==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《抗战侦察兵》

作者：千重草  


【内容简介】

　　侦察兵来到了1933年的长城罗文峪，英勇的二十九军正在和日寇浴血厮杀。侦察兵带着在现代军队中练就的过人身手，投入到充满热血和激情的抗日战争中来。一次次残酷的战争，一回回决定中国命运的大会战，一个个臭名昭著、双手沾满我国人民鲜血的屠夫、战犯、刽子手，一位位大智大勇、奋勇抗击日寇，在抗战史上留下赫赫威名的上将军。

　　从士兵到将军，身经百战，不为别的，只为在这场战争中多杀几个小鬼子，只为能多保全几个我中华百姓，只为了受尽屈辱、苦难深重的祖国从此少经受几分磨难。


第一卷 长城抗战


第001章 误入战场

　　天色已经完全黑了，高全往前走的步伐越发小心翼翼。比起刚才来，现在已经好了很多，最起码抬头能看见天空中明亮的星星了。有了星光的指引，连续五年荣获全军区侦察兵大比武冠军的高全，找到出去的路完全没有问题。

　　只是现在高全却提起了十二分的小心。就在五分钟前，高全刚刚走出雾区，就感觉到了这个地方的不同寻常，似乎漫天的空气中都漂浮着一丝淡淡的血腥气，还有一股凌厉的杀气！在藏龙卧虎、高手如云的军区侦察兵大队，一屁股坐上冠军的宝座就没下来，对危险的感觉自然远超常人敏锐。高全下意识地就感觉到此时身处的地方充满了巨大的危机，以至于抬头看了一眼天上的星星之后，浑身的汗毛都炸了起来。

　　透过微弱的星光，高全可以感觉到这里有一条小路，他就是顺着这条山间的羊肠小道往前走的。路中间好像横着一块长条形的石头，高全正想一步跨过，脚尖不经意间碰了那块石头一下。

　　感觉不对！高全第一感觉，那个东西不是石头！伸手向下一摸，果然，那是一个人！血腥味更浓了，高全此时倒是把心放下了些许，或许刚才感觉到的那股血腥味就是这个家伙发出的吧。

　　拿出打火机一照，好家伙！地上躺着的家伙身上穿着二战时的日军鬼子军装，脖子有个血啦呼哧的一个大口子，脖子都快断了，血早就流干了。

　　你说你干点什么不好？非得装鬼子，这下好了，遭报应了吧？身为军人，还是军人中的精英分子，高全自然对鬼子没有半点好感。

　　作为侦察兵中的精英，高全也曾经执行过一些特殊任务，对死人并没有什么畏惧腻味心理，做了个简单尸检之后，立刻往前走去。前面隐隐传来人声，好像是在举行什么篝火晚会之类的，有人在大喊大叫，还有隐隐的光亮在闪动。有人就好办事儿，至于这位老兄，既然你愿意装鬼子，就在这儿多躺一会儿吧，反正死人又不会嫌地下凉。

　　山下是一块平地，有帐篷和火堆，是一个大营地。好几百人在营地里呼喊乱舞，好像是在拍摄一部关于战争题材的电影。战斗的双方让人一看，立刻就能分清，一方穿蓝衣，另外一方穿的是黄制服，有点像鬼子的军装。刚才路上碰到的那具尸体莫不是这里的演员？

　　高全大步向着“拍摄”现场走去，现在也顾忌不到是不是会打扰到人家的正常拍摄了，都出了人命了，演出还是暂停吧！

　　“导演在哪？这里谁负责？”

　　照高全的想法，他要是这样一喊，肯定会有片场工作人员过来制止他的，那样他就能和人家解释一下那边出了人命案的事情了。刚走了十几步，高全就站住了。眼前的场景不像在拍电影呀，喊杀声也太真实了吧？高全抽了抽鼻子，怎么血腥味比刚才还浓？头皮一阵发紧。

　　身后脚步声急响，一股冰冷的寒意从后面急速袭来，多年的训练此时起到了作用，身体以最快的速度往旁边一闪，“唰！”的一下，一支闪亮的锋刃贴着胳膊划了过去！

　　高全伸手抓住这支刺过来的步枪，身子向旁一跃，一个标准的擒俘手，一拳击在这个妄图持械行凶的家伙的后脑勺上，动作干净利落，把侦察兵的搏斗技法发挥的完美无缺。对方也是非常之配合，二话没说，闷哼一声就软倒在地。

　　高全拎着步枪，大步走到演出场地旁边。还没等他开口，场地边上一个穿着蓝军装，身材高大的家伙已经转头盯上他了，被那眼光一看，高全身上一激灵，就好像和动物园中的野狼对视一样，让高全满心不自在。

　　“那边出人命了！”高全大声冲这位酷哥喊了一句。

　　“俺知道。”酷哥眼中的凶光立刻消散了，漫不经心的回答一句之后，转身就向场地中间走。

　　这人！高全心中大急，几步就向酷哥走去，想要拉住这人好好说道说道，带他去凶杀现场看看。那边死了人，死的还很可能是他们剧组的人，刚才还有人拿着这支真枪来攻击他。以高全的军事素养，手一摸就知道这支枪是一支真正的老式半自动步枪，虽说现在拍电影都讲究个观赏性，也不能用真家伙上呀？

　　“哈！”

　　前面窜出一个穿着白衬衣的鬼子兵，手持步枪当胸便刺，酷哥二话不说，摆手中大刀横着一架，顺势横斩一刀，“噗！”的一下，鬼子兵的人头滚落在地，腔子上的鲜血喷出去老高，这家伙当真杀人了！

　　高全还没完全反应过来，从左右两边又冲出两个鬼子兵，一个穿着鬼子的黄军装，另一个穿着白衬衣，两人同时怪叫一声，挺枪就往前冲。酷哥右手一甩，“啪！”的一声脆响，右侧穿军装的鬼子兵，往前冲的步伐应声而停，犹豫了一下，才不情愿的歪到一边去了。

　　左侧的白衬衣鬼子已经冲到跟前了，酷哥左手举大刀一架，右手枪跟着就响了，白衬衣鬼子趔趄了一下，一副还能战斗的架势，酷哥不满意了，这是在怀疑俺的枪法吗？大刀向前一递，迅速回收，鬼子这下没辙了，扭动一下身子，非常不开心地倒下了。

　　“咿呀！”伴随着一声呐喊，又有一名着装整齐的鬼子双手捧着三八式就冲着高全过来了。高全扬起手里上了刺刀的步枪，以标准的拼刺动作“啪！”的向旁边一拨，眉头就是一皱，这家伙手上使了不小的力道，看样子是真想要自己的命呀！

　　“八嘎！”鬼子兵低声咒骂了一句，再往上冲。高全也怒了，打是打，你别骂人呀！“八嘎！你全家都是八嘎！”高全怒骂一声，用刺刀把对方的步枪往旁边一打，顺势挥过枪托，挂着风声对着鬼子砸过去了！“啪！”这一下结结实实的砸在鬼子的肩胛骨上。

　　纯木质的枪托，被高全用猛力挥出去，打到鬼子身上的时候，高全甚至都能听见肩胛骨碎裂的声音。现在这场面处处透着诡异，搞不清状况之前，高全还是先谋求自保是最重要的，在这个时候，放倒敢于向自己攻击的敌人，无疑是自保的第一要素。

　　“好样的！”刚才的酷哥回头赞了一句，跑过来顺势一刀，结果了还在地上痛苦挣扎的鬼子。酷哥对高全一挑大拇指，“身手不错，兄弟！俺叫王大柱，是二十九军暂二师的，跟着我杀鬼子吧！”


第002章 杀鬼子

　　杀鬼子？高全迷迷糊糊的点了点头。刚才用力过猛，手里的那支步枪的木质枪托已经劈了，高全抓着步枪中间枪机的位置，后面枪把握着扎手嘛。

　　又一个鬼子冲过来了，高全挥舞着半截的步枪和鬼子交战了两个回合之后，冷不防抬脚踢到鬼子胸口上，小鬼子像截木桩子一样，“噗通”一声摔出去老远。

　　高全正在犹豫着，是不是像刚才那个王大柱一样，过去给这家伙补一刺刀，那边有一个穿蓝衣服的士兵踉踉跄跄的后退着，一跤绊到被高全打到的鬼子身上，手里的大刀片子“当啷啷”掉到旁边，这位战士再也没有起来。高全正没称手家伙，一看这把大刀，眼前就是一亮，两步跨过去，先是在鬼子脖子上蹬上一脚，让这家伙今天一晚上都起不来，然后弯腰抓起大刀。

　　钢刀入手，沉甸甸、冷森森。只有把手上，还留有余温。刀身上有大片的血迹未干，血腥味扑鼻。显然这位战士刚才就用这把大刀刚刚杀过鬼子。高全握着这把大刀，眼睛观察着四周，脑子里迅速冷静下来。看来自己是像无数小说中说的那样，穿越了！身为年轻人的一员，看些网络小说是必然的，那些狗血穿越剧竟然发生在自己身上了，再看看周围，这些人明显就是在和鬼子战斗，自己竟然来到了抗战时期，穿越到了抗战的战场！好吧，既然如此，那我就好好过过杀鬼子的瘾吧！

　　高全身为侦察兵中最杰出的军官，学习过无数的战史战例。其中，抗日战争中的那些著名战役肯定是必学的课程，不可避免的就要接触南京大屠杀这件令人极度不爽的事情。每每想起这段历史，高全心里面就堵得厉害，深恨自己没有出生在那个年代，不能亲手干掉几个鬼子。如今肯定了自己真的是来到了这个年代，高全除了刚开始的惊讶之外，回过神之后，就是一阵狂喜！和平年代的军人，练得身手再好，也总有一种英雄无用武之力的感觉，现在回到了战争年代，回到了抗日时期，可以理所当然的为祖国而战了，可以合理合法的去斩杀小鬼子了！身为一个优秀军人的他，这一刻兴奋地身上都有些微微的发抖了。

　　“啊！”一声大喊，把高全从极度的亢奋中惊醒，抬眼一看，王大柱被三个鬼子围在了中间，正用手里的大刀左右抵挡，有点手忙脚乱。刚才那声喊，就是王大柱发出的，也不知道这位酷哥挂彩了没有。

　　高全拖大刀就扑上去了。抬腿一个直踹，迎面一个鬼子滚了出去；摆刀一个斜劈，一个鬼子被斜着劈倒在地；收腹躲过刺来的刺刀，一肘子打到对方的面门，干净利落的给王大柱解了围。

　　这回王大柱不夸他了，两人对视一眼，相互一点头，各自挥刀杀入人群。

　　看得出来，暂二师的这些士兵们大部分都有两下子，手里的大刀片子都能舞出两个花招，手里的短枪更是时不时的帮忙，给鬼子造成了不小的杀伤。高全的加入，让王大柱打起来更加顺手，只要他被几个鬼子一围住，高全必定在最短的时间内来帮忙。而高全如果有照顾不到的地方，王大柱也必定过来协助，两人配合起来倒是相得益彰。

　　高全越打越兴奋，大喊一声“杀！”对面一个鬼子的脑袋就飞上了天。身后一股冷风扑来，高全拧身一躲，枪声就响了。身后冲过来一个鬼子抱着枪斜跑两步，一头栽倒在地。王大柱把短枪往腰带上一插，抡起大刀片继续和鬼子战在一处。

　　高全查着数，刚才那个是第六个。只是砍那一下子的时候离得太近，鬼子的血喷了自己一头一脸，用袖子在脸上一抹，再低头看时，浑身上下都已经被鲜血染成红色了，这样也好，正好看不出自己这身衣服的颜色，手里使着大刀，表示自己不是鬼子就行了。

　　痛快！过瘾！高全只感觉浑身有使不完的劲，头脑高度清醒，出手每一个细节都在自己的绝对控制之中。战术动作发挥得淋漓尽致，每一招、每一式，都能把自己最佳水平发挥出来，看来这杀鬼子的战场，还真是适合自己！

　　不断的有穿蓝衣服的二十九军战士从眼前跑过，鬼子们也在竭力的反击。在战斗间隙，高全还能发现，这些鬼子明显不在状态，根据战史描述，鬼子的肉搏能力是很出色的，一般我们这边都是不占上风的。今天这场仗能打到这个份上，除了二十九军战士手里的大刀沾了点便宜之外，大概这场战斗是偷袭吧？战场上枪声相对来说要少得多，也没听见炮声，鬼子的武器优势根本就没发挥出来，也难怪现在看起来，二十九军的战士占了上风。

　　一群五六个战士组成的一个战斗小队，在鬼子群中往来冲杀，慢慢地接近了高全和王大柱这边。

　　“大柱！”那五六个人中间一个忽然往这边喊了一嗓子，嗓门洪亮。

　　“营长！”王大柱架住鬼子刺过来的刺刀之后，冲着那边也喊了一嗓子。旁边一个鬼子正在和高全对打，忽然发现王大柱分神，冷不丁的一扭身，刺刀转向，就朝王大柱这边刺了过来。

　　高全从身后一刀把这个鬼子斩成两段，不过鬼子的刺刀还是在王大柱的胳膊上划了一个口子。

　　“大柱，怎么样？”那位营长过来就握住王大柱的胳膊。王大柱咧嘴一笑，“没事儿，王大柱皮糙肉厚，没事儿。”看他说话的样子，好像真的没事儿一样。营长不管那么多，伸手从怀里摸出一条纱布给王大柱扎上了。

　　“大柱，这位兄弟面生得紧，是哪位？”包扎的空隙，营长抽空就问王大柱。高全虽然满身也都是血，这一身衣服是不是二十九军的军服，还是能分辨出来的。

　　“这是我在战场上遇到的。跟我一起杀了不少鬼子，身手厉害得很。我和他说好了，让他加入咱们二十九军。营长，就让他在咱们营吧。”王大柱不为自己胳膊上的伤口考虑，却首先为高全说起了好话。

　　“我是二十九军暂二师营长王合春。兄弟怎么称呼？”王营长自我介绍之后，马上开始询问高全的情况。

　　“我叫高全。”高全对自己的情况并不打算细说，他也说不清楚，既然是在战场上，那就放手杀鬼子好了，其他的，没什么好说的。

　　“好，上了战场注意保护自己，就跟在我后面吧。”王合春还是表现出了一个老兵对新兵的关怀。


第003章 战友牺牲

　　王合春也不是个话多的人，和高强相互介绍之后，给王大柱也包扎完了，低吼一声：“走！”一手短枪，一手大刀，就向鬼子群中冲去。

　　高全、王铁柱自然是紧跟其后。王营长身手了得，刀式凌厉，枪法精准，再加上围在他身边那几个人也都不是善茬，刀砍枪打，杀得鬼子东倒西歪，一伙儿人犹如轻舟破浪一般，向前冲去。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　在一片肉搏战的喊杀声和零星的枪声中，机枪的连续射击声就显得特别刺耳。鬼子的一挺机枪终于发挥了威力，连续的扫射，对二十九军的战士造成了很大的杀伤，眼看着成片的蓝军装战士倒下去了。

　　王合春注意到鬼子的机枪，鬼子的机枪射手显然也发现了他们这群人。王合春他们这群人太显眼了，所到之处，众鬼子纷纷倒毙。而周围的我方战士也是有意无意的向他们这群人靠拢。而鬼子的机枪要想不误伤自己人，肯定是要找中国军人聚集的群体中射击，这样也才能发挥出机枪的庞大杀伤力。

　　鬼子的机枪子弹画着弧线，快速的向他们这群人抛洒了过来。在夜晚，可以清晰地看见离开枪口的子弹带着高温就像红色的雨点一般，快速的向这边飞来。

　　“卧倒！”王合春大喊一声，他知道鬼子的机枪注意到他们了，这就是对着他们这群人来的。

　　王营长反应不可谓不快，喊声出口之后，人就已经向前扑倒了。然而，人终究是快不过子弹的。前面的战士们听到命令之后，刚刚做出向下矮身的动作，红色的雨点就当头照了下来！最前排的三个战士立刻身上多处中弹，抽搐着倒在了地上，王合春则是一头栽倒在地，也看不出中弹了没有。

　　高全是最先看见机枪子弹的运行轨迹往这边转移的，在王合春还没有喊出卧倒之前，就向地上趴了。情况紧急之下，来不及多说，向下倒的同时，伸手猛地一拉王大柱的脚脖子。王大柱不防后面的高全能暗算他，这一下摔得不轻，嘴皮子都磕破了，不过也躲过了机枪子弹。两个人趴下得早，位置又不靠前，就这样，高全还是趴到地上之后，拉着王大柱一连打了好几个滚，避开了机枪子弹可能的弹着点。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一排子弹在两人几米之外落地，打得地上溅起一片灰尘。

　　“营长！”王大柱喊的时候强调有点怪异，不知道是不是刚才磕掉了一颗牙齿，手脚并用往前爬去。高全心里一突，刚才他也没看清鬼子的机枪有没有打中王合春。

　　王合春卧倒的地方离他们不过十几米，两人几下就爬到了跟前。王大柱伸手翻弄了一下王合春的身子，“营长！”这声喊叫就蕴含了一丝悲切之意。男儿有泪不轻弹，何况在这种凶险之极的战场上，谁也不能保证下一刻牺牲的就不是自己，王大柱只是和他的营长感情极好，心中着实悲痛才喊了这一嗓子，随即他就跃起身子，就想往前跑，看那意思，是想过去干掉那个鬼子的机枪射手，给王合春报仇。

　　高全眼睛一扫，王合春的脑袋上被打出了一个血窟窿，人已经牺牲了，一股邪火从小腹“嗖”的一下直冲脑门。要说高全从莫名其妙来到这个世界，到进入这个战场，他真正认识的人，也就只有个王大柱和营长王合春两个人，其他人连名字都不知道。在战场上，这两个人就是他的生死战友，现在其中一个战友，就在自己眼前，居然被手持劣质机枪的鬼子生生打死了，对，在高全来说，那什么九二式就是劣质机枪垃圾装备，冠军侦察兵见过的高端武器，精品机枪不知凡几。然而，眼下王合春的牺牲对高全来说，就是奇耻大辱！一向以军人精英自喻，骄傲的侦察兵少校，无数次争锋中的冠军保持者高全，竟然连保护自己身边的战友都做不到，这种感觉不亚于被人当面扇了一记耳光！和骂他是笨蛋没有任何区别！

　　该死的小鬼子！高全伸手捡起王合春的驳壳枪，枪管一抬，随手一枪，“啪！”鬼子的机枪应声而至。王大柱吃惊地望着高全，高全刚露出一个笑容表示谦虚，哪知道那机枪在停顿了几秒钟之后，竟然又“突突突”地响了起来！

　　高全枪法肯定是没的说，只是他却忘了，现在手里拿的这把短枪却是他从来都没有用过的型号，现在的手枪，精准度上根本不能和后世的手枪相比，再加上这是他用这把枪打出的第一发子弹，哪能说随随便便的就打得那么准呢？此时的高全显然已经考虑不到那么多了，这个该死的鬼子机枪射手，已经一而再、再而三的落他的面子了，如果再不干掉这个可恶的东西，自己的冠军侦察兵名头就要坏在这家伙手里了！这是他绝不能容忍的！

　　伸手一拉还在愣神的王大柱，就是一滚，几发机枪子弹贴着他们的身子扫了过去。王大柱虽然连续被高全拉倒了两次，跌得浑身上下都是土，胳膊肘、膝盖上蹭破了好几块皮，连门牙都磕松了一颗，却没有一丝怨意，都是战场上打滚的，知道是这位新来的兄弟又救了他的命，望向高全的眼神感激中带着惊讶。

　　“在这儿趴着掩护，我去干掉他！”高全拍了拍王大柱，对于王大柱眼中的惊讶表情，根本就顾及不上，他现在已经调整到了最佳状态。刚才鬼子扫射的那排子弹，又打中了两个战士，高全此时一刻也等不了了，他必须要立刻去干掉那个鬼子的机枪射手！

　　翻身一溜儿滚，离开了王大柱伏身之处，爬到一块稍微突起的石头后面，从怀里取出贴身藏着的袖珍红外望远镜。这个有夜视功能的十倍望远镜，是高全身上唯一一件来自未来的高科技产品，本来是带到身上作为一件玩具来把玩的，此时却派上了大用场。

　　望远镜里，一切都变成了灰白色，战场上的情景清晰可见。很快，鬼子机枪射手就进入了视线，这家伙躲在一个掩体后面，抱着一挺重机枪四处搜索目标疯狂的扫射着。

　　看清楚目标之后，高全犹如一只狸猫一般，快速地往侧面迂回而去。

　　一名二十九军的战士倒卧在旁边，高全摸了摸这名战士的颈部，战士已经牺牲了。高全快速地从烈士的遗体上扒下上衣穿到自己身上。在这种混乱的战场上，军装无疑是辨别敌我的唯一目标，自己身上的衣服很容易被双方士兵误会，高全可不希望自己被二十九军战士当成鬼子从背后打上一枪。


第004章 干掉鬼子机枪手

　　一座营帐门口，一名手持大刀的战士正在和一名双手捧着战刀的鬼子战斗。看得出来，这个鬼子刀法不错，我方战士虽然手里拿着的大刀片，兵器上占了优势，和鬼子拼杀的时候仍旧处于下风。高全无声无息的接近战斗中的两人，正在集中精力比拼刀法的两个人竟然全无发觉。距离接近到三米之后，高全从地上一跃而起，手里的大刀脱手而出，闪电般向鬼子飞去！

　　地上忽然窜出来一个人，正在拼命的两个人都吓了一跳，本能地向后急退。鬼子军官往后刚退了一步，就惊讶地看到一把巨大的钢刀挂风飞来，“噗！”的一下，从胸前直贯而入！鬼子军官后退的脚步停顿住了，满眼惊骇地看了高全一眼，直挺挺的倒了下去。

　　我方士兵刚想和高全道声感谢，高全已经闪身而上，随手拔出大刀，一刻不停地又隐入黑暗之中。那名战士看着高全的迅速远去背影微微有点发呆，一名鬼子嚎叫着从边上冲了过来，战士赶紧摆大刀相迎，两人再次打成一团。这种救人与被救，在战场上实在是太常见了，只不过一般救与被救的两人都会说上两句话，打个招呼，像这样一声不响就离开的也有，不过不多见就是了。和鬼子再次厮杀到一起，这名战士很快就将刚才发生的一切抛在了脑后，战场之上不能分神，全力战胜眼前的敌人，保证自己活着才是第一要务。

　　高全绕了一个大大的弯，一路上时而匍匐前进，时而站起身子快跑几步，找到合适的位置就停下来，摸出望远镜观察一下鬼子机枪射手的位置，遇上有双方士兵厮杀的，顺手就出手帮一下忙。

　　二十九军的战士人人骁勇，鬼子虽然刺刀拼得不错，却好像是仓促应战，看样子有点准备不足。从双方战士的站位来看，这次肯定是一次经典的偷袭战。王合春这个名字，高全以前学习战史的时候见过，如果预料不错的话，眼下这场战斗就是鬼子在长城会战中，攻打罗文裕的那场大战。王合春带领一个营夜袭鬼子的营地，杀敌五百，全营战士只回去了七十二名，王合春阵亡。虽然这是历史必然，可高全既然已经加入进来了，就不能置之事外，干掉杀死王合春的鬼子机枪射手，是他当前第一任务。

　　终于绕到鬼子机枪掩体后面了。这里还真有一名鬼子在放哨，耳朵里面的喊杀声已经有点远了，只有重机枪发射的“突突突！突突突！”的声音，有节奏地鸣响着。

　　高全一路之上捡到了一把短枪，在腰里别着，腿上绑着一把从鬼子三八式步枪上卸下来的刺刀，没有短刀匕首，这东西暂时也能充数，再加上手里拿着的那把大刀片，就是他的全部武器。先悄悄拽出三八刺，甩手扔出去。那名警戒的鬼子士兵，正扭头去往机枪前面看，这边黑咕隆咚的，没啥好看，还是那边热闹。脖子扭过去了，身子还是对着后面。

　　高全的飞刀想当初在全军区也是排在前几名的，三八刺虽然不比军用匕首用着顺手，比起这把大片刀，还是要短小好用得多，高全的准头自然提高了不少。这一刺刀正正的从鬼子哨兵后脖颈子扎了进去，鬼子闷哼一声，“噗通！”一下翻倒在地。机枪掩体里面有三个鬼子正在忙碌，可能机枪的声音太响，鬼子兵没有听到后面哨兵的响动，这三个家伙没有一点停顿，继续伺候着他们的机枪。

　　高全拽出腰里的短枪，左手枪，右手大刀，几个大步，就到了鬼子的机枪掩体后面，再有一步，就能跳上掩体，轮开大刀开杀了。

　　高全的腿已经抬起来了，身子已经腾了空，机枪主射手左边的鬼子忽然转身，手里拿着一把手枪直接就搂着了火！

　　在鬼子肩膀一动的时候，高全就发现了，鬼子的枪举起来了，高全的身子也跃到了最高处，急切之下，把身子奋力往右一扭，同时扣动了左手拿的手枪扳机，两声枪响几乎同时发出。

　　“啪！”两声合一声，高全就觉得左肩一麻，坏了，挂彩了！高全中弹的同时，身子也往鬼子的掩体中落了下去。

　　鬼子射中高全的右肩，高全那一枪则直接打中鬼子的脑袋，这么近的距离，再打不中，他自己都不会原谅自己。死去的鬼子显然还没来得及和他的两个同伴交流，另外两名机枪手发现身边的动静，惊讶的扭头看，正看见同伴中弹身亡，以及高全犹如天神一般从天而降，两人短暂的惊慌之后，赶紧去取武器。

　　高全左肩中弹，左手的枪已经握不住了，打完一枪之后，手枪直接掉到了下面。右手的大刀由上而下，奔着机枪主射手的脑袋直直的就劈了下去！“咔嚓”一声，鬼子机枪手的脑袋被锋利的刀刃劈成两半。同时右腿微曲，猛地一弹，直踢右侧鬼子的脖颈。

　　这一切发生得太快，右边鬼子机枪副射手看见高全之后，直接去掏枪，反应不可谓不快，但是高全从空中往下落，速度更快，这一脚正好踢到鬼子的脖颈子上，高全的脚有多重？人的脖子又是最脆弱的地方，这一脚直接踢断了鬼子的颈椎骨！

　　高全落到掩体里面，拽过鬼子尸体，先把三个鬼子身上搜查一遍，得到手枪两把，子弹三匣。其中一个鬼子腰里还别着一把精致的短刀，拿出来一看，锋刃光滑，匕首的刀身上还有细密的花纹，果然是好家伙，高全随手插在了刚才插三八刺的地方。

　　几脚踢开了三个鬼子，狠狠地吐了一口口水，算是为王合春报了仇。撕下鬼子的衬衣，先在自己左肩中枪的位置缠上几道，至于像兰博那样用火消毒，高全暂时还没这个打算。抓起机枪，哗啦哗啦拉了两下枪栓，小鬼子的东西果然好使。上面的三十发弹板打了一半，旁边还放着大半箱子机枪子弹。

　　用望远镜往四处一看，双方战士正战成一团，偷袭的二十九军战士明显占了上风。有一处营房门口集结了几十个鬼子，人人端着上了刺刀的步枪，看样子是鬼子准备投入预备队了。

　　高全把望远镜收起来，借着鬼子营地里一堆堆的火光，隐约能看见那群鬼子的影子。鬼子机枪射手就是借着这些火光，辨认出大致方位就开火的。现在高全有了准确目标，当然可以放开手脚大肆开火了。

　　“突突突！突突突！”

　　重机枪欢快的声音响起来了，正在集结的鬼子死伤一片。


第005章 抗战名将

　　“八嘎！”鬼子军官怒吼一声，就死在了自己国家产的机枪子弹之下。准备投入战斗的预备队是这支部队的勤杂兵、文员组成的最后一支有生力量，许多能征善战的精兵强将都在二十九军偷袭的第一波攻击中死去了，更有很多优秀的皇军士兵都是在睡梦中，就被中国军人的大刀砍去了脑袋。现在局势对于这支日军部队已经越来越不利了，鬼子指挥官召集这些非战斗人员上阵，准备做最后一搏，他也看出来了，中国军人其实也到了强弩之末，现在就看谁能坚持到最后了。

　　哪知道，出师未捷身先死。预备队还没开始战斗，鬼子指挥官首先就死在自家的机枪之下，好不容易纠集起来的预备队，也一下子死伤大半，剩下的也都被打散了。败势不可挽回！

　　高全的机枪专拣鬼子群里打，他打得又准，鬼子失去了机枪的支援，自家的机枪又战场反水，向着自己人开火，这一正一反，差别极大，鬼子立刻就招架不住了。十几个试图向机枪阵地靠近的鬼子被高全发现之后全灭，随后高全掉转枪口，连着又干掉了两个鬼子军官和十几个鬼子之后，整个阵地上的鬼子终于崩溃了。

　　最后残存的几十号鬼子怪叫一声，向着茫茫的黑夜亡命逃去，很快就淹没在夜色之中。二十九军这支袭击部队唯一幸存的一名连副制止住了战士们追击残敌，现在他们这一个营的士兵所存不过六七十人，委实不易再和鬼子战斗了。

　　偷营的任务已经完成，营长也牺牲了，现在最主要的是把这些活着的弟兄们都安全带回去。

　　“集合！”一声口令，幸存的战士全都向长官周围聚拢。高全也从机枪阵地里面跑了出来，站到队伍边上。

　　王大柱看见高全回来了，紧走几步站到高全身边，这位浓眉大眼的酷哥，嘴皮子虽然有点肿，眼里却满是钦佩之色。高全说是让他掩护，可是这次夜袭，战士们每个人除了一把大刀，就是一把短枪了。其实就连短枪也不是每人都有一把的，有的人身上就只有那把大刀片，王大柱也是由于自身是一名班长，才在这次夜袭战中获得了一支手枪。用这支手枪，去和鬼子的重机枪交手对射？那也实在太难为人了。王大柱勉强开了两枪，就被鬼子机枪手发现，被机枪子弹压得抬不起头了。

　　其实这也算掩护的一种，把鬼子的机枪手注意力吸引过来，当然就是掩护高全的最佳行动了。但是，王大柱一直觉得自己没帮上忙，满心的羞愧。他一直在注意鬼子的那挺机枪，想要寻找机会，机枪声音一停，王大柱就发现了，心就提到了嗓子眼，不知道高全怎么样了。机枪再次响起来之后，已经改变了射击方向，王大柱虽然不知道那挺机枪具体是在往哪射，看子弹的飞行轨迹，却是大致也能判断出来，机枪已经开始变成自己这边的支援火力了。高全成功了！

　　王大柱兴奋之下，抡起大刀片就冲上去和鬼子厮杀在一起了。现在部队要撤了，能在看见自己的救命恩人，生死战友，王大柱当然高兴。高全看见王大柱也很激动，这是自己来到这个世界之后的第一个熟人，看见他在这场残酷的战斗中能活下来，心里当然高兴得很。

　　连伤员算上，今天晚上来夜袭敌营带出来的这个营，还活着的也不过七十三个人。营副查点了一下人数，用了三十分钟打扫战场，其实也就是把鬼子的枪、子弹、食物等东西，拣能拿的都拿上，然后带着部队返回罗文裕暂二师阵地。

　　部队出发的时候兵强马壮，回来的时候，减员百分之八十还多，身为师长的刘汝明自然是心疼的心里直抽抽。奈何此战却是坚决撤不得的，对面进攻的不是国内某一方势力，而是倭国的小鬼子！身为军人，面对国家遭受异族侵略，就是应该上阵杀敌，哪怕搭进去身家性命，也在所不惜！

　　刘师长既然已经存了死战的决定，神情中的悲戚也就一闪而过。挨着个儿的和杀敌回来的战士见面，亲自慰问。这个说两句暖心窝子的话，那个拍两下。士兵们对于打鬼子，倒没那么多想法。现在的士兵里面，文盲率普遍很高，大多数的士兵不久之前还都是老实憨厚的庄稼汉，对长官都比较服从，何况是听说了小鬼子在咱东北做下的恶事，长官带头一拼命，当兵的当然也就跟着不怕死了，师长这么近的和他们说话，这还是头一回，这些刚刚经历过生死瞬间的西北汉子们，拙嘴笨舌的，也不知道说什么好，只是把略有些弯曲的腰，挺得更直了，脸上也挂上了温和的笑意。

　　刘汝明是从底层士兵干起的，对下面士兵的想法当然心知肚明，和士兵们沟通的时候，也越发投入了。

　　这边是两名精壮的汉子，其中一个一脸酷酷样子的家伙，刘汝明认识，是叫王大柱，当兵快十年了，是一个标准的老兵，当年中原大战的时候，自己在冯老总麾下担任第五路军总指挥的时候，这小子就跟着自己干了，说起来也算是刘汝明的嫡系部下了，要是这小子肯安下心来多识几个字，早提拔他当军官了。

　　咦？旁边那汉子瞧着眼生得紧！和王大柱一起抬着那挺重机枪的小伙子站的笔管条直的看着刘汝明，眼中闪动着崇拜的光芒，是的，那种眼神就是崇拜，就像自己看着冯老总时的眼神一样。师里面不是每个人刘汝明都能叫出名字的，不过看着眼生，就不对了，不管怎么说，刘汝明这个师长现阶段当得还是很不错的，经常和部队一起训练，手下的士兵有些虽然叫不出名字，看着眼熟总是没错的。尤其是王合春这支突袭队，更是他亲自挑选的，出发之前每个人他都亲自告过别的，眼下忽然出现一个生面孔，叫刘汝明怎能不疑窦顿生？要知道他们这些人可是刚从鬼子的营地里杀回来的，别让里面参杂了鬼子的奸细进来！王大柱是个大老粗，他刘汝明眼里可是不揉沙子！

　　“这位兄弟面生得很呐，怎么称呼？”当着凯旋将士的面，刘汝明可不愿意寒了弟兄们的心，心里虽然怀疑，这番话也还是笑着说的，就像一般拉家常一样。


第006章 三人一个排

　　高全什么人？察言观色就是他的职业技能之一。一看刘汝明的神色，就知道人家怀疑了自己的身份，立刻收起了那股对抗战名将的崇敬之情，站的笔直，举手敬礼，大声回答到：“报告长官，我叫高全，今年二十七岁。老家是奉天黑瞎子沟的。今天夜里从罗文裕路过，撞见弟兄们杀鬼子，忍不住搭了把手。王大柱让我留下来跟他一起杀鬼子，反正我左右没事儿，就跟着过来了。请长官收留！”

　　“哦？”刘汝明对高全回答的这么流利，有点惊讶，任何一个奸细，被人怀疑，都会有点惊慌失措的吧？“你今天晚上杀了几个鬼子？”鬼子的奸细，是肯定不会杀死自己人的，刘汝明倒要看看高全如何回答。

　　“报告长官，一共杀了九个！”说着话，高全从军装口袋里掏出九副鬼子的肩章，军衔最低的是下等兵，军衔最高的是个中尉，就是高全用大刀当飞刀干掉的那个拿指挥刀的鬼子军官，当时高全跑过去拔刀的时候，顺手就把这个鬼子军官的肩章摘下来了。当时一是觉得好玩，还有就是为了应付现在这种场面，你说你杀了几个敌人，总得有个让人相信的证据吧？其实他亲手杀死的鬼子有十五个，只是最开始的时候，没顾得上收集肩章。

　　“报告师长，我亲眼看见高全干掉了五个鬼子！”王大柱也察觉出了师长对高全的怀疑，赶紧出口作证。

　　“好样的！”刘汝明满脸堆笑，疑心尽去，有了王大柱的证词，他也确实不必怀疑了。“这挺机枪也是你们缴获的吧？”这挺重机枪质量相当好，比刘汝明部队上面配置的机枪要好许多。

　　“报告师长，机枪是高全缴获的！”王大柱到底是实在人，一点也没往自己身上揽功的意思。虽然回来的时候，高全和他说了，这挺机枪算是两人共同缴获的，面对师长，他还是实话实说了，在他粗豪的心里就觉得，抢高全的功劳，不是好汉子所为。

　　“好哇！刚一来，就缴获一挺机枪，了不起！”刘汝明拍了拍高全的肩膀，“高全，你半夜来罗文裕干什么？以前当过兵没有？”最后的疑问，刘汝明必须问清楚，高全身手惊人，初上战场，就杀了这么多鬼子，看他的言行举止，也颇有军人风范。现在不比平时，现在正在打仗，任何一点出了问题都是很严重的。

　　“报告师长，我家在奉天郊区，家里人都给鬼子飞机炸死了。我想到关内讨生活，今天晚上想连夜进关。以前在少帅手下当过兵，做过连长。”当过军官倒是不假，他以前的军衔是少校，侦查大队营长，不过不是在张学良手下当的官。

　　“以前读过书没有？”刘汝明显然对这个高全感兴趣了，和他拉起了家常。

　　“报告师长，小的时候读过私塾，当兵之后，上过奉天讲武堂。”这些都是来的路上，高全想好了的。既然想要在这个年代混，当然要有一个出身。几十万东北军撤到关内，一个小小的连长，又会有几个人认识？

　　上过讲武堂，可见是东北军里面很有前途的军官，又打过仗，和小鬼子有国仇家恨，今天还亲自干掉了九个鬼子，正是刘汝明部队里紧缺的军官人选。

　　“现在我认命，高权为国民革命军暂二师暂二旅一五三团三营少尉排长。”虽然高全以前是连长，任命军官还是要从最基层的排长干起，当初刘汝明还做过第五路军总指挥呢，现在还不是师长？

　　“卑职遵命！”高全乡刘汝明敬了个礼，立刻进入角色，开始自称卑职。其实他倒并不在意当排长还是连长营长，在这个激情澎湃的战争年代，能杀鬼子才是最真实的。

　　“弟兄们都累了半夜，先下去休息一下吧。”意外收到一员猛将，刘汝明很是高兴，立刻放了这几十人半天假，让大家下去休息一下，以备再战。

　　“排长，这就是咱们排剩下的人。”王大柱领着一个身材消瘦的士兵来到高全跟前。原来然就是高全这个排的人。

　　看着眼前这两位部下，高全一阵无语，这也叫排长？一个副班长管的人都比他多！好在他的主要目的并不是当官，手下有多少人倒是无所谓。“好了，你们俩找地方休息吧。”高全摆摆手，然后在靠着长城垛口就坐了下来，他也确实有点累了，打算稍微打个盹。鬼子不会死心，罗文裕战斗要持续好几天的，鬼才知道小鬼子什么时候发起攻击，有空闲了，还是赶紧睡一会儿的好。

　　全排算上排长才三个人，王大柱两个人就挨着他们的新排长坐了下来。

　　“抽一支吧。”王大柱从怀里摸索半天，摸出一个烟盒，抽出几支烟，递给高全一根。高全诧异地望了一眼王大柱，低头一看烟，笑了，原来这是鬼子的烟，估计是最后打扫战场的时候，这小子从哪个鬼子身上翻出来的。

　　打着火，猛抽一口，一阵清香的烟雾在肺里绕了一圈，从鼻子里慢慢喷出来，高全惬意的眯上了眼睛。

　　刚刚迷糊着，轰隆一声巨响，把高全一下子惊醒了，王大柱和钱四喜跟着睁开了眼睛，翻身就想站起来，高全赶紧伸手制止住这俩人。鬼子又进攻了，现在敌情不明，贸然站起，恐怕会成为日军的靶子。

　　炮弹炸的城墙上的砖哗啦哗啦往下掉，高全心疼的一咬牙，该死的小鬼子！咱们国家的长城经过几千年的战争，历经战火摧残，现在又被小鬼子来这一下，又不知道要被糟蹋成什么样子了！

　　“大柱，去领武器弹药。”现在三人就两支手枪、三把大刀，怎么和鬼子打？高全刚来，对这里的一切都不熟悉，师里的军官只认识个师长，领武器这种活儿还是让王大柱去比较合适。

　　“是！”王大柱象模像样的答应一声，扭头跑了。高全手扒垛口往外看，外面黑乎乎的，一枚枚飞过来的炮弹拖拽着红线，远处的一片黢黑之中点点灯光，似乎是个城镇一般，可是高全知道，那就是今夜将要发起攻击的鬼子。


第007章 神枪手

　　“排长。”

　　王大柱喊了一声，和钱四喜两个人背着三支步枪，抱着一大一小两个箱子猫着腰跑了过来。步枪倒好说，都是昨天大家缴获的三八式，鬼子的步枪保养的还是不错的，看起来有八成新的样子，拉了两下枪栓，高全比较满意。这种枪虽然结构简单，胜在稳定性好，经久耐用。两个箱子，小的那个装的是黄澄澄的子弹，另外一个大点的箱子里面是满满一箱子手榴弹。

　　左肩的伤口疼痛已经减轻了不少，暂二师的卫生兵给他上了药，重新进行了包扎，好在没伤到骨头，子弹也没留到肉里，用不了多长时间就会恢复如初的。高全从口袋里掏出一包饼干塞进嘴里一块，这是从日军营地里缴获的战利品，高全私藏了两包，虽然回来之后吃过一顿饭了，战斗开始之前，高全还是想要补充点营养，一旦打起来，下顿饭就不知道什么时候才能吃上了。

　　王大柱和钱四喜好奇地看着高全，对这位新排长的好胃口实在是纳闷，一个小时前吃饭的时候，这位排座可是一点没少吃，现在怎么又饿了？

　　“你们也来点？”高全倒是不小气，把手里的半包饼干向两位手下面前一推。这俩人同时摇了摇头，不饿的时候不吃饭，这是常识，这俩人根本就没有吃零食的不良嗜好。

　　“鬼子上来了！”

　　炮声一停，高全把最后一块饼干往嘴里一扔，含糊不清的喊了一句，抱着他的三八式，转身扑到垛口处。王大柱、钱四喜跟着在高全左右两边各自找到了射击位置。

　　灯光闪烁，沿着官道最先过来的是两辆鬼子战车，战车后面是成群的步兵。鬼子这是要挑灯夜战了！

　　“轰！轰！”

　　鬼子战车上的小炮发射的炮弹打在城墙上，砖石乱飞。暂二师的迫击炮也开始了还击，虽然效果不大，也聊胜于无。罗文裕紧闭的关门，被鬼子几炮打了个粉碎，鬼子战车在前，步兵在后，向着破败的城门洞发起了冲锋。

　　暂二师的战士冒着鬼子的弹雨，虽然失败了好几次，最终以十几号人的生命为代价，还是成功炸掉了鬼子的这两辆战车。鬼子的步兵好像敢死队一样，头上扎着白布条，狂喊乱叫着，疯狂的从趴窝的战车后面冲了出来，我军战士用步枪子弹迎接鬼子的到来。城门洞前面的几个工事火力点发挥了巨大的威力，给蜂拥上来的鬼子以巨大的杀伤。鬼子的机枪也在重点照顾这几个机枪工事，不停地有人往工事里面补充。

　　下面的战士和鬼子殊死相拼，高全在城墙上面好整以暇的用他的步枪给鬼子点着名。一个矮胖的鬼子头上缠着一条，和某种女性用品极为相似的布条子，布条子正中间还有一大块明显的血红色瘢痕，使得那块布条更加的惟妙惟肖。矮胖鬼子手里举着战刀，不停的回头大声吆喝着身后的鬼子兵们往前冲的。这个疑似鬼子军官的家伙，很不幸的入了高全的眼睛。

　　这家伙的武士道精神明显不够坚决，光喊别人往前冲，他自己却是只停留在原地挥舞战刀，根本就不往前移。他身后的鬼子们不知道是脑袋缺根弦，还是对这家伙太过畏惧，像这样光说不练的家伙，竟然没有一个鬼子站出来，要求这家伙冲到前面去。后面的鬼子，大概是受了他的蛊惑或者是威胁，闷着个头，一个劲儿的往前跑过去送死。

　　高全眯着眼睛仔细瞄准。这个距离有点远，虽然他的射击技术出类拔萃，可毕竟不是专职的狙击手，想要命中这个鬼子军官，还真要好好瞄瞄。

　　“啪！”

　　一声脆响，头缠红斑布条，手举指挥刀，正在大声嚎叫的矮胖鬼子猛的停止了喊叫，呆住了，他头上那布条正中间的红印上，突然多了一个洞，有不明液体从里面流了出来，就好像一颗熟透了的西红柿，被顽皮的孩子拿筷子扎了一个洞一样。

　　这家伙的异状很快被别的鬼子发现了，立刻有两个同样头缠布条的鬼子过来，把这个已经正是死亡的鬼子军官扶了下去。高全的步枪仍旧在时不时的响起，不过这两个搀扶着矮胖军官的家伙已经不是他的目标了，那么远的距离，花上那么大的精力，去打两个没什么价值的跟班马弁，可不是他要做的。城墙外面的鬼子有的是，这些鬼子距离可没那么远，一个个傻乎乎的端着步枪往前冲，就算鬼子们时不时的卧倒找隐蔽，也难为不住高全，几乎都不用怎么瞄准，就能保证一枪一个，枪枪不落空。就和他射击训练的时候打移动靶一样，舒心惬意，甚至还有时间拿出烟来抽上一口。

　　矮胖子大概在这支部队中的地位不低，他的死亡显然给正在进攻的鬼子带来的震动不小，鬼子们向前冲的再也不像刚开始的时候那么有力了。

　　团长祁光远亲率一团人马在城门洞里拼死阻击日寇，城门洞前面的上百米官道上堆满了双方士兵的尸体，鲜血流成了小溪。

　　师长刘汝明亲自在各个阵地巡视，指挥战士们奋勇抗敌。当走到高全这三个人旁边的时候，王大柱、钱四喜慌着想要站起来给师长敬礼，刘汝明赶紧摆手制止了他们。倒不是说他真的讲究官兵平等，实在是现在正在打仗，讲这么多繁文缛节没多大意思，再说了，谁知道鬼子阵地上有没有人拿望远镜正往这边看？这边一敬礼，被观察的鬼子发现了，好嘛，这边有个大官，集中往这边打几炮，或者派几个狙击手，专门往这边瞄准，一个不小心，刘师座因此挂到这儿，那他多冤枉呀？

　　高全眯到那儿，用他的步枪向外瞄准，对师长的到来，无动于衷，只是王大柱两个人站起来的时候，才稍微侧过了一点身子，刘汝明制止这两个人之后，他又马上转了过去。刘汝明就站在他们身后，观察了这三个士兵的战斗情况。对高全精准冷静的枪法，刘汝明极为惊讶，枪能打成这样的，在他的部队里还真找不出来几个，就算是里面所谓的神枪手，也不一定能比得过高全去，就他在这儿站了一小会儿的功夫，高全总共放了两枪，就干掉了两个鬼子，枪枪不要落空！


第008章 请缨做肉弹

　　“好枪法！”

　　对于能力出色的部下，刘汝明从来就不吝啬他的赞誉之词。

　　“师座过奖。”高全平静地回答了一句，继续瞄准下一个目标。

　　鬼子终于顶不住撤下去了。高全松一口气的同时，也知道天亮之后，鬼子的攻击将会更猛烈，抓紧时间休息一会儿才是关键。王大柱和钱四喜也都不是新兵，看高全抱着枪、倚着城墙，闭上了眼睛，这两人也闭上了嘴，和他们的排长一样，抱着枪闭上眼睛休息。

　　天蒙蒙亮的时候，鬼子又来了。

　　这回先出现的既不是鬼子的战车，也不是敢死队，而是鬼子的空中飞贼。五架日机嚣张的在空中盘旋，丢下一枚枚炸弹，把阵地炸得更加残破。长城上面也中了一颗炸弹，被炸出了一个大坑，附近的战士牺牲了好几个。

　　高全狠狠的看着天上的飞贼，当日机再次从他头上飞过的时候，举起手里的步枪像打飞碟一样，对着飞机开了一枪，日机抖了抖翅膀，好像在嘲笑他不自量力。高全再次拉了一下枪栓，鬼子的飞机已经飞远了。

　　和昨天一样，鬼子大炮轰炸之后，以坦克战车为引导发起了冲锋。

　　鬼子的装甲战车还好搞一点，坦克开过来，可就有点难弄了。一连冲上去好几组人，还是拿这辆坦克毫无办法。迫击炮准头本来就不行，好不容易有一发打中坦克，却也只是迟滞了一下这头钢铁怪兽的步伐，不能损伤它分毫。坦克停顿了一下之后，继续嘎啦嘎啦的往前开，炮管机枪不停的发射着弹药，有一个前突阵地已经被坦克炮弹炸成了碎片，阵地里面的战士没有一个活着出来的。

　　“高全，师长亲自下去了，你们三个去师长那里帮忙！”昨天晚上夜袭战回来那些人里的最高长官，那位连副，现在接替了王合春的营长职务，成了高全的长官。

　　“是！”

　　战场上没什么讨价还价的，长官的命令必须得到不折不扣的执行，高全身为军人，对这点当然明白。

　　城门里面，刘汝明一手持刀、一手持枪，正在大声的下达命令：“再上一个组，一定要把鬼子的这辆坦克炸掉！”

　　两名战士一声不吭的走了出来，每人抓着两捆绑在一起的手榴弹，腰里还插着几枚。刘汝明望了他们一眼，眼里一丝异样的情绪一闪而逝，“去吧。”简单的两个字之后，眼睛就望向了城门外面。

　　这两名战士可以说是颇有头脑，两人并没有在一起，而是从左右两边分别往前隐蔽前进。鬼子的子弹在两人身边不时地穿过，这俩人也是走走停停，时不时的找些物体做掩护。后面负责掩护的机枪在怒吼，也为这俩人减轻了些压力。

　　鬼子的坦克实在是太强悍了，两人离坦克还有二三十米，就分别被鬼子坦克上的机枪打中了。

　　刘汝明眼睛都红了，“再上一组！”立刻又有两名战士站了出来，神色间满是坚毅。

　　“师座，我去试试吧。”高全实在看不下去了，就这样拿人硬往里填，得死多少人才能炸掉鬼子这辆坦克呀？虽然他也不能保证自己就能完好无损的回来，但是他相信自己对坦克的了解，要远远大于这些二十九军的士兵们。

　　“你？”刘汝明惊讶地看了高全一眼，这个枪法出众的排长他当然记得，昨天晚上就是他亲自提拔的，本来是想要作为他的亲信手下来培养的。像这样用人去炸坦克，几乎都是有死无生、一去就回不来的！这些爆破手，或者说是人弹，全都是各基层指挥官在自己部队里强行指定的，指定哪个人，你不去都不行，不去就是战场抗命，要当场杀头的！去了的话，身后还有一笔赏金可拿，将来也能给家里改善一下生活。因此这些战士脸上没有表情，心里却是不一定会情愿，只是迫于长官的压力，无奈之下，才同意的罢了。

　　高全却是没人要求他这样做，作为刘汝明看重的人才，刘师长也不太舍得就这样让高全死在这里，所以就犹豫了一下。

　　“师座，让我去吧！”高全说着，就去爆破手手里接手榴弹，爆破手看着自家长官，不知道该不该把手榴弹交给这个生面孔。

　　刘汝明毕竟是一员战将，些许的犹豫一闪而过，高全既然当众表示想去执行这项凶险之极的任务，他若不放行，将来如何带兵？让他手下的士兵们如何看待他？合着有了危险，你的亲信就会躲在后面，没门没路的大头兵，就该着送死呀？刘汝明的犹豫也只是人类的本能反应，俗话说的亲疏有别，就是这种情况，和自己相熟的人，没有人希望他不好。不过身为主将的刘师长很快就把心态调整了过来。

　　“好样的！你去之后，一定多加小心。如果有事，我会亲自把抚恤金送给你的亲人。”不能说这话不吉利，像这种危险的活儿，交代好后事，是必须的。

　　亲人？我的亲人？高全脸上掠过一丝苦笑，“我没有亲人。师座，如果我真的成不了事儿，把抚恤金给了王大柱吧，他是我兄弟。”说完之后，高全已经把一名爆破手的全部手榴弹都带到了自己身上。

　　“排长，我跟你一起去吧，也好有个照应。”

　　高全回头一看，原来王大柱已经把枪交给了钱四喜，正在往这边走。

　　“不用。”看王大柱有点不乐意的样子，还在往这边凑合，高全的声音立刻变得严厉了，“王大柱，你站住！我一个人过去，自己心里有数，你跟着过去，只会给我添累赘！我命令你，留在这里给我掩护！”说着话，把另一个爆破手的手榴弹也往自己身上装，一直到身上再也没地方挂为止。

　　“高全，要小心！”刘汝明看着高全，忍不住再次出声嘱咐了一句。

　　“放心吧，师座！”高全说着话，伸伸胳膊，踢踢腿，觉得身上挂这么多手榴弹，对行动的影响还在能接受范围之内，身子一窜，就出了城门洞。

　　城门洞外面就是日军的射击范围，偶尔有子弹“嗖嗖”的从旁边飞过，打在旁边的树上，石头上，发出一声声的怪响。高全一个滚，就滚到了一块石头后面。他原先站立的地方，被几发子弹在地上打出了一排窟窿。鬼子发现了！


第009章 手榴弹炸坦克

　　高全被鬼子发现了！其实这很正常，鬼子的坦克又不是瞎子，在战场上，单独有一个对方士兵身上插满手榴弹向它接近，肯定是不怀好意嘛！鬼子坦克发现高全之后，立马提高了警惕，用坦克上携带的自动武器，频频的向高全攻击。

　　此时就显出高全的长处了，蹿蹦跳跃、辗转腾挪，向左一个猫跳，跟着就快速向前爬行一段，遇到没有障碍物可做遮挡的地段，就投出一枚手榴弹，利用爆炸的烟雾作掩护，向前急进。

　　手榴弹一枚一枚的投出，随着一片片的烟雾，高全从侧面绕了一个弧线，快速的接近着鬼子的坦克。

　　虽然左肩上受了伤，影响了战术动作的发挥，高全还是要比二十九军里面大部分人都更加灵活机敏。对于二战时期日军的坦克，高全虽然没有专门的研究过，不过佛家有云：一法通，万法通。别的种类的坦克，高全可是研究过不少。坦克都是大同小异，上面都是有一门主炮，一挺平射机枪和一挺高射机枪。发展到后来，还有的坦克上携带的有微型导弹。

　　坦克全身钢铁装甲，是个名副其实的钢铁堡垒，想要从外面攻克它，只有两种途径，一是搞断它的履带。无数文学影视作品里面介绍的都是怎样炸断坦克的履带，先不论这个做法实现的可能性有多大，对高全来说，还有一种省事儿得多，也安全得多的办法，那就是打它的油箱。坦克既然是柴油机车的一种，当然就有油箱，其最关键的部位也是油箱，履带炸断了之后，只是让它失去了行动能力，某些时候，坦克上面的大炮机枪仍旧能作为一个固定炮台使用，油箱出了事儿，那它才是真正的阳寿已尽。

　　高全一路连续投掷手榴弹，身上带的手榴弹此时已经所剩不多了。扔了这么多枚，对这种木柄长把手榴弹，高全早已经完全能够能熟练掌握了。

　　日军的坦克轰轰隆隆的往前开着，离高全的距离越来越近。看看距离差不多了，高全掏出一枚手榴弹，拉着引线，停留几秒钟之后，甩手扔了出去。

　　“轰隆！”一声响，手榴弹在将要砸到坦克上时发生了爆炸，而爆炸的位置，正是坦克油箱的附近。正在行进中的坦克猛的停了一下，坦克里的驾驶员显然也吓了一跳，这声爆炸对坦克里的成员造成了不小的震荡，让这些日军中骄傲的坦克手们感到了一丝危险的因子。

　　高全现在已经完全能够肯定这辆坦克的油箱位置了，摸出最后一枚手榴弹，拉着了引线，心里默默地查着秒数。坦克头顶上一动，一扇小门打开，从里面钻出了一个带着皮帽的脑袋，原来是坦克里面的乘员终究是对刚才的爆炸心有余悸，又嫌坦克上面的观察孔视野有限，探出脑袋来，打算用肉眼观察一番。

　　这位坦克手脑袋一转就发现了高全，这个中国士兵根本就没有被发现的恐慌，还朝他不怀好意的笑呢。日军坦克手大声嚷嚷了起来，呼喊他的同伴们，赶紧掉头，用坦克上的机枪来干掉这个胆大包天的中国士兵。

　　高全一扬手，冒着烟的手榴弹在坦克手惊讶的目光中，画着弧线飞向坦克，位置却不是坦克手所处的顶舱位置，而是坦克稍微靠后的履带一侧。坦克手惊讶的目光忽然变成了惊骇，张开嘴刚想说什么，还没来得及说出来，手榴弹就飞到了坦克的某处位置。

　　“轰——嗵！”两声巨响，坦克上面的炮塔震颤了一下，歪倒了一边，整个车身迅速被妖媚的火焰包围了。

　　坦克顶上的舱门再次打开，里面也隐约有火苗往外冒。一名身上带着火苗子的坦克手快速钻了出来，还没等他的身体完全离开出口，“啪！”的一声枪响，就歪倒在了舱口，这人身上的火苗子有越烧越旺的趋势。坦克里第一个往外冲的人被高全一枪打死在出口上，也堵住了逃生的通道，其他人就算想逃出来，也来不及了。高全左手拿着一把南部手枪，腰里还插着一支，都是昨天晚上的战果，紧盯着坦克观察了一会儿之后，确认里面再没人冲出来之后，高全闪身向远处遁去。

　　鬼子在坦克被炸之后，并没有放弃进攻。气急败坏的鬼子重新整理队形之后，迅速发起了下一轮攻击。

　　高全猫在一块大石头后面，悄悄观察着排队向前攻击的鬼子。“咔嚓！”一声大响，二十米外一棵两人合抱的老槐树遭了战火之殃，被一枚不知道从哪方面飞来的炮弹，给一炸两段了。高全倒抽一口凉气，刚才他一度曾起了爬到那棵树上去观察敌情的想法，幸亏刚准备行动的时候，一队鬼子兵从旁边冲了过去，让他止住了这危险的念头，老老实实的在这石头后面藏了下去，否则的话，现在的高全排长，我们本书的主人公就已经以身殉国了。

　　按说高全应该对刚才过去那队鬼子兵心存感激的，毕竟没有人家无意之间的帮忙，就没有现在的高全。可是高全同志却并没有朝鬼子冲锋的地方瞧上任何一眼，身子一矮，就往鬼子兵们的来路上潜行了过去。

　　越来越想的炮声，引起了高全的注意。这么近的炮声，那就是说现在他已经离鬼子的炮兵阵地近在咫尺了！抗日战争中，鬼子的大炮，给中国军队造成的困惑到底有多大，高全现在已经有点体会了，鬼子的大炮不但质量好、威力足，数量上也不是中方军队能比拟的，如果高全能确定了鬼子的炮兵阵地位置，对战斗的胜负的影响将是决定性的。

　　此刻高全忘记了他已经完成了炸毁鬼子坦克的任务，现在需要回去汇报交令，也顾不上观察参与进攻的鬼子数量了，现在的他，一心就想着要去摸清楚鬼子炮兵阵地的具体位置。

　　在树林环绕中有一块空地，鬼子的一个重炮阵地就在这里。高全顺着炮声摸到了这个阵地边上，初期的兴奋过去之后，高全冷静下来仔细一听，马上就分辨出这个炮兵阵地上鬼子大炮的数量。这里的大炮绝对不会多，大概也就是不到十门的样子，根据他对鬼子战斗部队的研究，这些炮肯定不是鬼子这支进攻部队炮兵的全部，也就是说，这里只不过是鬼子炮兵阵地的某个分阵地。

　　沮丧到不至于，不过不如刚开始那么兴奋就是了。高全爬到一棵树上，透过枝叶间的缝隙往里看去。


第010章 鬼子炮兵阵地

　　空地中间，几十个鬼子正在忙碌。有调试瞄准仪的，有搬炮弹的，还有的跑来跑去不明所以的。小小的阵地上硝烟弥漫，时不时的有某一门大炮在巨响声中，射出炮弹、退出弹壳。

　　阵地中央，整齐地排列着鬼子的大炮，大炮排成两排，每排两门，总共是四门最新式的野战炮。一个鬼子军官正在大声的指挥。在炮兵阵地上，声音小了，别人根本听不见，其实就算声音喊的大声，旁人也不一定就能听得见，只不过人在这样的环境下，本能地就会提高说话音量，这是一种职业习惯，和其他无关。

　　以暂二师那几门可怜的迫击炮，就算知道了准确的方位，想要打击并且摧毁这个炮兵阵地，那也是只能想想而已。暂二师是冯老总的西北军老底子，虽说后来是被东北的张少帅给收编了，可是张少帅从奉天城里也没带出来多少重武器，奉军众将走的时候太着急，那些傻大黑粗的笨家伙来不及带嘛。暂二师这样后来加入的非嫡系部队，当然就更不可能得到什么重武器补充了。

　　既然不可能呼叫什么火力支援，高全发现这个鬼子炮兵阵地就没什么具体的情报价值了。高全不甘心呐，自己费尽心机，担着生命危险，冒着枪林弹雨，探测到这样重要的情报，带回去却不会给部队起到什么明显的帮助，这当然不能让他满意了。

　　阵地上的鬼子并不多，加起来也不超过三十个。高全检查了一下自己身上的装备，手枪两支，子弹还有十七发，手榴弹一枚，匕首一把，十倍军用望远镜一架。就这时代的单兵装备来说，他已经是武装到了牙齿的，不过想要凭着这些武器，自己一个人端了鬼子的这个炮兵阵地，难度好像是有点大。最主要的是，高全的左肩膀上面还带着伤，让他行动起来有点困难，如果是全盛时期，高全有把握凭借一把弹药充足的手枪，一个人端了鬼子的这个几十人的阵地，不过现在的情况，确实是有点难度了。

　　没试上一试就放弃，也不是高全的性格。蹲到树上，他眯缝着眼睛，仔细地观察者日军这个炮兵阵地，试图找出破绽。除了最中间的近二十个鬼子炮兵之外，外围还有几个端着三八式步枪的警卫。由于这个阵地的位置相当偏僻，又是处于日军阵地的后方，防守力量相对来说就比较薄弱，这或许能算一个破绽吧？

　　大炮轰鸣出的噪音，确实比较考验人的神经。炮兵们是早就习惯了的，负责警戒的那一个班的鬼子就没那么粗线条了，几个端着枪的鬼子脸上的表情明显的有点不耐烦，大概是对上司把他们派到这里来执行这个“苦差事”，心里有点不满吧？其实他们已经够幸福的了，他们不知道的是，那些他们羡慕的向长城隘口冲锋陷阵的所谓帝国勇士们，此时已经伤痕累累了，火线上每时每刻都有帝国勇士在前线阵亡捐躯阵亡。

　　要不说人心不足呢，上司对他们的照顾，在这些家伙的心里竟然变成了对他们的虐待，这帮兵痞子们还准备结束这次任务之后，就发动各种关系，向更上一级的指挥官投诉呢。如果被把他们派到这里来的指挥官知道这几个士兵心里的真实想法，估计会为没把这几个少爷派到前线去，后悔的整夜失眠的。

　　高全在树上蹲得腿都有点麻了的时候，一个端着步枪负责警戒的鬼子扭头晃晃悠悠的往这边走了过来。高全浑身的肌肉立刻绷紧了。

　　鬼子兵走到高全所在的大树下面，解开裤腰带，对着树干撒了泡尿。高全悄悄松了口气，就在他以为这个鬼子该走了的时候，这家伙提好裤子之后，竟然停下了。鬼子从上衣口袋里摸索出一支香烟，划着火柴点燃，美美的吸了一口，然后饶有兴趣地看着阵地中间忙碌的炮兵们，步枪也被他随手靠到了树上，这家伙现在已经完全失去了一个警卫人员应有的责任心和警惕心。

　　机会来了！高全从大树的另一侧悄无声息的滑了下来。落地的时候，脚踩在枯败的树叶上，发出微弱的响声，高全全身一僵，保持原样，一动不动。

　　阵地上炮响连天，鬼子兵并没有听到任何声音，不过他还是察觉出好像哪里不对劲。这家伙倒也是个机敏的人，一把抓起靠在树上的步枪，举着枪，慢慢的往树后面转。

　　枪口从树前面转过来，刚刚露出一小节，高全出手如电，右手一把就抓住了枪管，用力往怀中一带！后面的鬼子兵立脚不稳，一个踉跄，就冲了过来。高全左手不便，只有右手能使得上劲，抓住枪管的右手顺势松开，往前一送，一把掐住鬼子的脖子，五指用力，“嘿！”一声低喝，强大的手劲，让他一下子捏碎了鬼子的喉部软骨！鬼子两只脚在地上猛地弹腾了几下，软了下来。

　　高全像抓住猎物的豹子一样，抱着鬼子的脖子，拖到了大树后面。

　　快速的脱掉鬼子的上衣穿到自己身上，把那带布帘的帽子套到脑袋上，再端起三八式步枪，一个全新的鬼子兵立刻诞生了。

　　把帽檐往下拉了拉，高全把步枪枪带往肩膀上一背，右手握住手枪放在身侧，低着头慢慢地往离得最近的一名警卫走去。高全的裤子不是鬼子的制服，不过阵地上的烟雾实在是有点浓，根本就看不真切。看到高全走过来的鬼子本能地就以为，这是那边的同伴，说不定是找自己借火来了。炮声又响了，鬼子伸手打了一个招呼，嘴里喊了一句什么，不过在炮声轰鸣之中，任何其他的声音也听不见。

　　高全快速走上前，伸手抱住了这个鬼子。刚才的炮声为他提供了掩护，借助炮声，一枪击中了全无防备的鬼子的心脏，鬼子在幸福之中，全无痛苦的去见他的大神去了。

　　一共六名警卫，高全围着炮兵阵地转了一圈，这六个鬼子就被他全都干掉了。剩下的就是中间那些炮兵了。

　　高全很想借助炮声，一枪一个的把中间的炮兵一个一个的干掉，想法很好，可是他做不到。鬼子的炮兵都在阵地中间，彼此距离很近，倒下一个的话，肯定会有其他鬼子发现的。现在他还有十一发子弹，全分给鬼子的话，不够一人一发。步枪子弹倒是足够，左肩头的伤势，使得他一只手端不稳三八步枪。这里不是城墙垛口，除了树干，周围一时之间又找不到什么适合做支撑的物体。高全眼睛向场地周围一扫，眼睛忽然定在了某件物体上面。


第011章 大爆炸

　　高全往阵地上面看了一遍，眼睛定在了几个木质箱子上面。箱子里面装的全都是炮弹！如果能成功引爆一箱子炮弹，这个炮兵阵地肯定会被炸上天。高全现在想的是，假如引爆了这些炮弹之后，怎样才能让自己不受波及。

　　他可不是那种为了完成任务，能够毫不犹豫的付出生命的英雄人物，高全是侦察兵，侦察兵的第一要务就是保证自己的生命安全。试想，侦察兵都在前线和敌人同归于尽了，那他用生命为代价得到的情报，又怎么送回去？又有什么意义？侦察兵和战士、特种兵等其他兵种全都不同，他们是不能随便牺牲的群体。高全是侦察兵中的冠军，这种观念早就深入骨髓，深深地印在身上的每一处肌肤之中了，发现危险，首先想到的就是如何保存自己，这已经是一种本能了。

　　躲到树上肯定不行，大爆炸一起，树上就是最危险的地方，漫天四处横飞的弹片，随时都能把躲在树上的所有生物和他所在的大树一起击成碎片。高处不行，那就只有低处，高全现在急需找到一处地洞地穴，以躲避未来的大爆炸。

　　炮兵阵地指挥官冷不丁的一扭头，发现了这个行踪怪异的小兵。这家伙并没有一心一意的站岗警戒，而是伸头缩脑、东张西望的来回瞎溜达。炮兵上尉立刻大怒！他知道这几个警卫在国内和军队里都有关系，部队指挥官把他们派到这里来，就是对他们的照顾。有关系归有关系，可也不能闹得太过了呀？阵地上一共有六名警卫，现在就剩一个家伙了，其他五个人去哪了？不用问就是嫌呆在这里太吵，开小差了！就剩这一个家伙，还在这里捉蛐蛐！是可忍孰不可忍！

　　炮兵上尉本来不想随便招惹这几个家伙，可是现在这帮人做得太过分了，他就不能不管管了。虽说这帮家伙人人都有后台，可是上尉也有后台呀，没后台能干到炮兵上尉？凭真本事？那肯定是前面挥舞着战刀，带着一个中队的士兵冒着弹雨冲锋陷阵的中队长了，哪能像他这样，躲在安全的阵地后方指挥炮兵？上尉并不畏惧这几个小兵身后的势力，平时不理他们，可不代表惹不起！现在这帮家伙这么不像话，上尉当然有理由发怒！

　　“你，过来！”上尉冲着高全的位置大吼一声，一阵大炮的轰鸣，喊出的声音被掩盖住了，上尉自己都没听见自己喊出来的话。眼看那个小兵继续低着脑袋，四处瞎晃，上尉心里的火再也压抑不住了！眼睛向四周一扫，炮兵们严格按照操作标准，兢兢业业的开炮、装弹，场上的烟雾虽多，士兵们的行动却是忙而不乱，一切都做得井井有条。他在不在这儿都一样！上尉立刻发现了这个特点。

　　放了心的上尉大步流星向着高全的位置走去，他要好好教训这个失职的小兵一顿，他的那些脱岗的同伙，回去之后，都要受到严厉的惩处！

　　炮兵上尉一动，高全就注意到了，这个家伙过来更好！高全压下心头的喜悦，继续低着头向着远处走去，离阵地远点才好做动作嘛。

　　高全眼前一黑，一个黑乎乎的洞口出现在眼前，就在前面的树林边缘，山石和土的交界处，看直径，容纳两个人钻进去完全没有问题。嘿嘿，正好是个藏身的好去处！

　　走到洞口的时候，炮兵上尉已经离他只有二十几步远了。高全脚下一拌蒜，一头栽倒在地，咕噜了两下，就滚到了那个洞口。

　　炮兵上尉快速走了过来。上尉是真的恼了，这个小兵也太不知道自爱了，自己年轻的时候，哪有这样漫不经心的？可是一看到高全摔倒，上尉的心又提到了嗓子眼。士兵犯错误，他可以去骂，甚至是动手打，但是士兵要是真的遇到了危险，他却是又不能容忍。说起来，就算是这几个人是警卫士兵，也都算是他的手下，手下在这种地形复杂的山地摔倒，万一要是摔出个好歹来，那可是不妙。

　　高全装出痛苦的样子，在地上缓缓扭动着，慢慢地向地洞口挪去。上尉当然也发现了那个黑幽幽的山洞口，心里一时大急，这个士兵要是摔伤之后，再跌进这个不明山洞里，可是九死一生了！说不得加快脚步，几个大步赶到高全跟前，伸手就向高全拉去。

　　此时，刚好又是一阵大炮的轰鸣响起，高全的手里忽然出现一把手枪，痛苦扭动着的身子停顿了一下，脸上甚至带出了一丝歉意的笑容。上尉意识到不妙，身体尚未改变原先的动作，身子照样往前弯下来，两只手还是超高全伸着，高全手里的枪响了，上尉的脑门上多了一个黑洞！

　　高全把上尉往身边一拉，迅速在倒霉的炮兵上尉身上搜索了一遍，得到手枪一支，子弹两夹。把鬼子上尉的尸体往洞穴里一推，好在这个洞穴足够大，盛下他们两个人没有问题。

　　站起来重新走到炮兵阵地边上，盯着炮弹箱子估算一下距离，然后一步一步往后退，退到鬼子炮兵上尉藏身的那个洞穴二十步远的时候，高全估计这里就是自己能准确投掷手榴弹的最远距离了。

　　一咬牙，取出最后一枚手榴弹，拧开后盖，拉着引线，对准方位，奋力扔了出去！然后几步窜到洞口，双腿一并跳了进去。

　　“轰隆隆！”阵地上响起了天崩地裂一般的爆炸声。爆炸声一声连着一声，显然是手榴弹的爆炸引爆了炮兵阵地上的弹药箱，地洞里一阵簌簌发抖，洞壁上的土扑簌簌的往下掉，直让人怀疑这洞会不会塌了。

　　高全双手捂着耳朵，大张着嘴，忍受着直往嘴里掉的土屑，做足了防护措施，一声响过一声的爆炸，仍然让他觉得气血沸腾、心跳加速。

　　好在这种状况并没有持续太长时间，也就几分钟的功夫，一切就都风平浪静了。高全钻出地洞，脑袋还在嗡嗡直响，眼前一阵阵的发花。想起刚才在洞中的情景，仍旧心有余悸。这个洞离爆炸现场太近了！幸亏是时间短，要是再长上个几分钟，高全相信自己会直接挂到那个地洞里。

　　冒着生命危险，炸掉了这个鬼子的炮兵阵地，高全当然要去亲眼看看自己的战果。比自己预想的还要厉害，阵地中间，本来是放置大炮的地方，现在已经变成了一个巨型大坑，坑深达两三米，而那些沉重的大炮，则踪影不见，周围的树林。仿佛被一支砍伐队砍过一样，树顶上的枝叶全都没有了，只留下半截树干或者黑乎乎的一个树桩。战果惊人！

　　这边整出这么大动静，鬼子的救援部队很快就会过来了，高全得赶快离开了。


第012章 打飞机

　　鬼子的冲锋还在继续，来自炮兵的火力支援，在一阵巨大的爆炸声之后，曾经消失了一段时间，现在又开始了。

　　高全是随着罗文峪的一支出击部队回到峪口的。双方战事正在焦灼，鬼子一波接着一波不停歇的进攻着，看样子对罗文峪是志在必得。暂二师师长罗汝明带领全师官兵拼死抵抗，借助峪口及附近几座山头阵地的有利地形，多次打退鬼子的进攻。每次鬼子退下去的时候，暂二师的官兵就跟在后面追杀一阵子，高全躲在主战场附近，趁机混进追击部队中，回了峪口。

　　高全一去这么长时间，刘汝明还以为他已经殉国了呢，心里还起过一丝黯然，为这个才华横溢的年轻人感到惋惜。高全回来之后，像刘汝明报道，说明了自己在鬼子那边看见的情报，刘汝明高兴之余，狠狠的夸奖了他一番，鼓励高全再接再厉，再立新功。战场上虽然能破格提拔，但是也不能太频繁。高全这个排长已经算是破格提拔了，总不能一次战斗升一次吧？那要是高全不停立功，莫非等到打跑了鬼子，还能直接升上师长旅长？要知道，刘汝明还只是一个师长，他现在还是缓一缓的比较好。

　　中午时候，鬼子的飞机又来轰炸了。这回可不是早上那会儿只有三五架，中午鬼子一下子飞过来三十几架飞机，黑压压一片，像大老鸹群一样，看着别提有多讨厌了。

　　鬼子的飞机排着队，挨着个儿的往下丢炸弹。刘汝明指挥果断，战士们灵活机动的转移阵地。明长城现在还是比较坚固耐用的，鬼子的飞机轮番轰炸，并没有对罗文峪隘口造成什么特别重大的恶果。

　　只是鬼子的飞机多了，携带的炸弹自然也多，轰炸的时间也就加长了。高全望着天上鬼子的轰炸机，气得一阵胸闷气短。看鬼子飞机飞行的那个高度，用步枪都打得着，只不过早上那次用步枪朝飞机的射击，没有取得任何效果，高全就不想再做这种无用功了。

　　高全正在郁闷的时候，连长过来找他了。原来是刚才的战斗中，连里的机枪射手阵亡了，其他人虽然也能让机枪叫唤起来，可毕竟不是专业的机枪射手。高全在昨天晚上的战斗中，缴获了鬼子一挺重机枪，当时用这挺机枪给鬼子造成了不小的杀伤。只是现在人家不是一个普通大头兵了，而是师长亲口加封的排长，连长想要让人家改行客串一把机枪射手，还得找他好好商量。难得的是，高排长为人极为通达，一口答应了连长的非分要求，让堂堂连座大人心花怒放。

　　高全一抱上那挺歪把子轻机枪，立刻瞄上了天上的鬼子飞机。现在天上根本就没有中方的飞行器，鬼子的飞机可以横行无忌，轰炸机编队来执行轰炸任务，护航的战斗机一点也没有在周围警戒的意思，也和轰炸机一道向地面目标进攻。鬼子轰炸机是下炸弹，战斗机则俯冲到低空，用机炮向地面扫射，直视我方阵地如砧板上的肉。

　　“大柱！大柱！”高全大声喊着王大柱的名字。

　　“有！”王大柱一溜小跑的过来了。

　　“过来。转过去。伸手抓住支架。”高全把机枪放到王大柱背后，让王大柱用双手抓住机枪的两条支腿。王大柱身材高大，膂力过人，手抓机枪支架倒能保证机枪不会抖动得太离谱。这一下，机枪算是正指着天空，和高射机枪很有几分相似之处了。

　　“排长，你是要打飞机？”王大柱又惊又喜，用机枪打飞机，他以前听都没听过。

　　“不是我打，是我们俩打。快往这边走，站住别动啊，两手抓紧！”又一架鬼子飞机俯冲着下来了，看样子这是一架轰炸机。鬼子飞机怪叫着，狂吼着，好像就要砸到人头上一样。甚至都能看见机舱里的鬼子驾驶员狰狞的嘴脸。

　　高全紧紧握着机枪把，枪口随着飞机移动而移动，看看已经进入射程了，鬼子飞机还在降低高度，傲慢的神态显露无遗。

　　我要是不给你两下狠的，你也不知道开飞机是个高危险的活儿！高全手指一动，叩响了扳机！

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　一连串的子弹冲出枪口，画着弧线飘向了迎头赶来的鬼子飞机。鬼子飞机驾驶员这会儿也发现了危险，急忙想要拉起飞机，却已经来不及了。鬼子飞机的翅膀晃了两晃，一串机枪子弹就和飞机来了个亲密接触。

　　高全眼睛瞪得滚圆，直盯盯的盯着飞机，眼睁睁的看着飞机中弹，飞机身上出现了一堆明显的黑点，驾驶舱也被打出了好几个窟窿，一块飞机碎片和机体脱离飞了出去。

　　鬼子飞机既没有投弹，也没有拉起来，就维持着原来的轨迹，越来越近，越来越近，高全纹丝不动。最终，鬼子的轰炸机带着一阵风，从高全头顶上“嗡”的一下掠过。千米之外的地方，“轰隆”一声巨响，一股浓烟升起，鬼子飞机先是撞到地上，紧接着发生了剧烈的爆炸！鬼子飞机被高全打下来了！阵地上响起了一阵欢呼，王大柱这个平时话不多，酷酷的汉子激动得满脸通红。

　　这一下算是通了马蜂窝，天上的鬼子飞机立刻有好几架都飞过来观察情况。高全和王大柱两个人抱着个机枪，虽然目标不大，可是架不住飞行员们眼睛都好，几双愤怒的眼睛全都锁定了高全这个罪魁祸首。

　　轰炸机机身太重，携带的炸弹对付单兵也不是一个好的选择，战斗机上的鬼子驾驶员却仗着自己的飞机比较轻灵，打算出面教训教训这两个不知天有多高的小小步兵。两架战斗机排成左右双煞阵型，怒吼着俯冲了下来。

　　高全依旧是手握着机枪把子，稳稳地站在当场一动不动。王大柱心里虽然紧张，高全不动，他却也能坚持住一样不动。在这个关中大汉心里，即便是命没了，也不能让排座说他是个软蛋孬种！

　　“突突突突！突突突突！”

　　两架鬼子战斗机一左一右，机关炮射出的炮弹分成两排打在地上，溅起两溜整齐的烟尘，迅速向高全和王大柱两人靠近！王大柱脸色发白，却仍旧站的笔直，抓着机枪腿的双手，也在尽量的保持稳定，只不过，高全从机枪细微的抖动中，还是感觉出前面大个子心里的惊悸。

　　“向右跨一步！”高全一边说着，一边迅速地向右跨出一步，同时拉动机枪，示意王大柱和他同步行动。到了这个节骨眼上了，王大柱当然唯高全之命是从，赶紧跟着向右迈了一步，回头看了看，又稍微调整了一下，保证自己的两只脚和高全在位置上前后对齐。

　　王大柱这个小动作，被高全看在了眼里，无声地笑了一下，随后脸上的笑容就凝固起来，手指轻盈而坚定的扣动了扳机。


第013章 鬼子上来了

　　鬼子两架战斗机一左一右，呈夹击之势向高全冲来。飞机在天上有自己的运行轨迹，不可能像地上的行人那样，一蹦一跳的能够随便向左右两边快速移动。机炮向地面扫射的轨迹，也基本上是呈直线向前的，即便是能够转移方向，也不会过于突兀。

　　高全操控着机枪，瞄住了左边那架飞机，没有任何原因，就像轮盘赌一样，既然必定要在两架中间选择一架，那就算右边那个鬼子走运好了。

　　“突突突！突突突！”

　　机枪口激烈地抖动着，一串串火舌冲出枪口。王大柱两只胳膊上青筋突起，使出最大的力气，保持着机枪平稳。冲出枪口的子弹，就像一条细线一样，快速地向前延伸，迎着鬼子左边那架飞机就上去了。高全都能看见机舱里鬼子驾驶员的影子，这家伙严重违反飞机驾驶员操作规程，活该由此劫难！

　　鬼子战斗机驾驶员肯定看见了地面上那两个小步兵用机枪组成的防空火力，左边那架飞机已经停止了射击，机头朝左侧上扬，这家伙已经准备转弯拉高逃跑了。奈何动作还是太慢了！地面上射过来的机枪子弹已经到了！

　　“乒乒乓乓！”

　　虽然没有亲耳听见，高全也能想像得到，这种机枪子弹击中飞机机舱的声音。鬼子飞机已经往上拉了，稍微往上扬起的机头倒是躲开了被迎头击中的厄运，鬼子驾驶员顾头顾不了腚，机枪子弹组成的黑线，以肉眼可见的速度撞到了鬼子飞机的中后部，在机身上留下了一片黑窟窿。

　　现实中的打飞机和游戏中打飞机虽说不一样，子弹的运行轨迹还是很有些相似之处的。和游戏差别最大的就是机枪的后坐力和枪口的跳动，以高全的射击技术来说，这两点几乎可以忽略不计。用机枪子弹在天上划出的弧线，去捕捉向下俯冲的敌机，只要高度上够得着的话，对高全来说，几乎没有任何的难度。

　　高全换了一个弹夹，继续扣着扳机，又是一串子弹飞上了天。鬼子飞机扬起的机头又耷拉了下来，怪叫声变得更加刺耳了，机身上忽然冒出一股火苗和浓烟。由于刚才鬼子想要逃跑，把机头拉偏了方向，高全倒不用担心这架飞机掉下来的时候会正好砸住自己。一口气打完了第二个弹夹，高全动作潇洒地装上了第三个弹夹。

　　右侧的鬼子飞机看见机枪子弹飞向同伴同时，就拉高了机头，这个家伙见机的早，等高全换好第三个弹夹的时候，右边的鬼子飞机已经飞出射程了。为了安慰一下枪口余生的鬼子，高全还是大方的射出去了小半梭子子弹，一直看着子弹飞到最高点开始向下掉了，仍旧没够着鬼子飞机，高全才遗憾的把眼神转移到那架中弹的鬼子飞机。

　　要说小鬼子做出来的东西质量就是好，飞机都被打成这样了，竟然还是没掉下来，摇摇晃晃的在天上飞，屁股后面拖着黑烟，一副它还很能飞的样子。

　　高全有点后悔了，早知道刚才就追着这家伙再打一梭子好了，直接给它来个空中爆炸，那多壮观？也不用像现在这样，为它的命运揪心了。负伤的鬼子飞机好像知道高全在为它担心，使劲摇晃了几下翅膀，表示了一下感谢，翅膀跟上突然又冒起一股火，鬼子飞机终于承受不住了。一个黑点一闪，原来是鬼子飞行员跳伞了！鬼子放弃了他的飞机！就在鬼子飞行员跳伞的几秒钟之后，一团火光一闪，随即传来闷雷一般的响声，失去操控的飞机终于不负众望的空中爆炸了！

　　欢呼声响彻了整个阵地，战士们有样学样，阵地上到处响起了轻机枪的欢唱。一连损失了两架飞机，天上的鬼子飞机全体拔高，再也没有一架敢于低空飞行了，至于战斗机们，也不再俯冲扫射了，在轰炸机编队的外围，老老实实的执行起他们的警卫任务。高全这两梭子半子弹，让傲慢不可一世的鬼子飞行员们，明白了严格遵守组织纪律的重要性，说起来，鬼子空军高层还真的该好好感谢感谢高全。

　　鬼子飞机不再俯冲投弹和俯冲扫射了，仅仅是轰炸机在高空投放炸弹，以这时代的技术而言，准确度还真的不高。罗文峪守军阵地的压力立马大减。

　　罗文峪的守军们刚刚高兴一下，专会扫人兴的鬼子又发起冲锋了！被高全打飞机激起士气的战士们群情激荡、勇气倍增，一次次的打退鬼子的冲锋。

　　鬼子冲锋线后面忽然想起了密集的机枪声，高全听声音不对，拉着王大柱躲到了城墙垛口后面。城门洞外面的那两个前突阵地立刻受到了重点打击，阵地里面的战士伤亡惨重，城门洞和城墙上的战士也被鬼子密集的机枪子弹压得抬不起来头了。

　　高全偷眼往外面一看，密密麻麻的鬼子又冲上来了！

　　“鬼子上来了！”高全大吼一声，把机枪一抬，对着鬼子群猛地扣着了火。听到高全喊声的战士也都打响了手里的武器。鬼子机枪的火力确实太强大了，不停地有暂二师的战士倒下，又有新的战士补充上来。

　　冲锋的鬼子也是悍不畏死，不停地有鬼子倒在冲锋的路上，大群的鬼子仍旧排着攻击队形嚎叫着往上冲。这一回鬼子投入冲锋的人数最少也有上千人，后面还有机枪掩护，对守军进行火力压制。二十九军的战士虽然敢于和鬼子拼命，可终究是火力不如鬼子强大，鬼子的冲锋队形已经离城门口越来越近了！

　　前突阵地已经彻底被鬼子的机枪和炮弹摧毁了，两边高地上的阵地也遭到了鬼子炮兵的重点照顾，现在给城门口提供不了多大的支援了。

　　城门洞那里又响起了刘汝明的怒吼：“上大刀！”刘师长又要和鬼子肉搏战了！

　　“杀鬼子！”随着刘汝明一声大吼，几百名战士手举大刀，呐喊着冲出了城门洞。鬼子的前锋尖兵已经离城门洞不足两百米了！

　　高全的机枪已经打完了第六梭子子弹。高全的枪法不错，只是对节约子弹上不太讲究，全营五个机枪手，就他用的子弹最快、最多，当然他打死的鬼子也最多。当高全的第七个弹夹打完之后，这把轻机枪已经到了要罢工的边缘了。枪口已经变了颜色，再打下去，不知道啥时候就会卡壳了。


第014章 大刀进行曲

　　王大柱手里拿着水壶往枪口上倒出最后几滴水，一阵白烟冒过，水滴瞬间被蒸发一空。把水壶用劲甩了甩，已经一滴水都没有了。

　　“要不，往枪口上撒泡尿？”王大柱有点不确定的问他的排长，以前是听说有人这样干过，不过这位年轻的排座大人，是不是愿意使用这种不雅的方法来给机枪降温，王大柱有点不敢确定。

　　城外面已经响起了喊杀声，高全把机枪一甩，“到城门口去！”抓起大刀就走，王大柱、钱四喜在后面提刀相随，一行三个人顺着甬道跑下城墙。连长眼角的余光瞥见了这三个擅自脱离战斗岗位的家伙，却没有多余的功夫去制止他们，抬手又向城外面打了一枪，他现在必须指挥全连在城墙上用火力压制鬼子的进攻，给下面的师长他们减轻压力，至于那三个人，人家有打下鬼子飞机的功劳在那顶着，爱咋样，就咋样吧。

　　上千鬼子蜂拥而至，刘汝明带了一个团的人和鬼子针锋相对，在城门外面双方展开了白刃战。

　　高全三个人赶到的时候，双方已经打成了一团，枪刺刀砍，战斗迅速进入白热化，场上到处都是双方士兵的怒吼。一名高大的暂二师的士兵，举刀恶狠狠地向鬼子砍去，旁边却有一把刺刀无声无息的刺了过来，战士一刀砍掉了鬼子的脑袋，旁边偷袭的刺刀，也刺进了他的肋下。此时高全正好杀到左近，一声怒吼，抡刀砍翻了无耻偷袭的小鬼子。

　　王大柱、钱四喜两个人自动护住高全的身后两翼，三人组成一个战斗小组，向着鬼子群开始了冲杀。

　　高全怒吼一声，一刀劈向一个步枪上挑着膏药旗的鬼子。那鬼子举刺刀招架。高全这一刀使出了全力，力猛刀沉，鬼子一下子竟然没架开，大刀砍开了鬼子刺刀，顺势向下，狠狠地砍到鬼子的脑门上，鬼子的脑袋像西瓜一样，被势大力沉的大刀一劈两半，红的白的，溅了高全满身。

　　高全打到兴起，张开嘴巴大声唱到：“大刀，向鬼子们的头上砍去！向鬼子们的头上砍去！”

　　雄浑激昂的战歌响起在罗文峪关隘前面。王大柱听的眼睛一亮，跟着高全的下一句也一起唱了起来，钱四喜听排长和班长唱，也跟着一起唱。又一个战士跟着唱了一句，一刀砍下对面鬼子的脑袋，一传十、十传百，这首大刀歌在暂二师的战士中迅速的传唱开，战歌声响彻长空，伴随着每一声：向鬼子们的头上砍去，战士们就一起抡刀下砍！刘汝明听到歌词之后，也跟着大声唱了起来，越唱越激动，最后激动得不能自已，若不是有卫士在周围保护着，早就只身杀入敌群血战了。

　　这首战歌的激励作用是无与伦比的，战士们越唱声音越响亮，越唱身手越敏捷，心中的战意持续膨胀，因为连天激战，已经疲惫、透支严重的身体也似乎一下子充满了力量，大刀向下挥舞的时候，挂着风声，以无比的气势向鬼子们的头上砍去，每每能顺势砍倒面前的鬼子。

　　鬼子猝不及防之下，伤亡惨重，冲上来的上千鬼子迅速崩溃、后撤，再也抵挡不住暂二师的攻势了。

　　天色已黑，鬼子终于停止进攻，退了下去。又是整整一天的厮杀，罗文峪前面已经堆满了双方士兵的尸体。

　　千年关隘罗文峪前面出现了一片难得的宁静。战斗了一天的战士们在忙着包扎伤口、整理装备，以及吃饭。

　　一口气干掉四个大馒头之后，高全长出一口气，惬意的摸出一支皱巴巴的纸烟叼在嘴上。王大柱、钱四喜靠在旁边，每人嘴上都叼着一支烟。

　　“排长，你说鬼子今天晚上还会进攻吗？”钱四喜吐出一口烟雾，随意地问自己的排长。

　　“会。”高全语气肯定地说道。在记忆中，罗文峪恶战可是持续了几天几夜的，鬼子们不分昼夜的发起进攻，根本就没有白天晚上之分。

　　“这帮该死的小鬼子！他们就不吃饭睡觉啊？一波接着一波，连气都不让喘一口。”王大柱恨恨的抱怨着。

　　“鬼子这是分批进攻，一队退下去，另外一队再上来，他们在和咱们搞车轮战！”高全已经和自己着两个手下很熟悉了，现在有了空闲，也不介意和他们分析一下战情。

　　“好了，小鬼子不知道什么时候就会再上来了，现在抓紧时间歇会儿。”高全熄灭了烟头，靠着城墙闭上了眼睛。

　　高全果然没猜错，晚上十点刚过，鬼子就又发起了更大规模的进攻。喊杀声、枪炮声响彻了夜空。

　　白天的那个机枪阵地，在今天晚上，再次给镇守罗文峪的暂二师官兵造成了很大的伤亡。

　　关口内，两千战士集结完毕，旅长李金田站在队伍最前面。师长刘汝明满脸严肃地给全体将士行了一个军礼，“弟兄们，今天晚上，李旅长将率领你们，夜袭鬼子的机枪阵地。现在鬼子已经发动了总攻，这个机枪阵地给我军造成了重大伤亡，能否清除它，是我们暂二师能不能守住罗文峪的关键。我将率领关上的将士，顶着鬼子的机枪，拼死守护阵地，静等兄弟们的好消息。拜托众位兄弟了！”说完之后，再次敬了一个军礼。然后和李金田握了一下手，“金田兄弟，拜托了！”

　　李金田抬手敬礼：“请师座放心，金田保证完成任务！师座保重！”说完之后，把手一挥，“走！”领先而去。刘汝明静静地看着这两千人离开隘口，隐入夜色之中。

　　高全和王大柱、钱四喜三个人走在一起，他们这个排也被编入这次夜袭战的名单里了，据说这是师座亲自作出的决定。好处就是他们这个排终于被补足了人员，全排三个班，一共三十个人，人人手里一把大刀，一支短枪，可谓是兵强马壮。高全在这个时代，终于做了一回实实在在的带兵长官。

　　想要趁夜偷袭，就不能点火把照明。漆黑的山路，磕磕绊绊，时常有人跌倒，又被同伴拉起来。鬼子的机枪阵地，师里已经侦查清楚了，这回倒是没用高全，主要是他从加入暂二师开始，就没要求干侦察兵，暂二师有自己的侦察兵，当然不会随便从步兵部队抽人，好在师里的侦察兵确实有几分能耐，摸清了鬼子机枪阵地的具体位置。既然是偷袭，就不能从正面大摇大摆的过去，要从旁边绕过去。罗文峪一带，全是大山，从峪口一下来，部队就钻了山。


第015章 夜袭机枪阵地

　　高全长期在部队里，早就练就了一身过硬的本事，趁夜走山路，虽然危险，倒也难不住他，两只眼睛紧盯着前面战士的双脚，一步都不能走错。

　　前面“哎呦”一声低叫，随即传来“哗啦啦”的石子滑落声音，几声惊呼，听声音就是有人失足掉下山崖了。

　　“都跟紧了，拉好绳子。”前面传来连续的低喝，一条绳子被递了过来，高全伸手抓住，把绳子头向后递给了王大柱。队伍排成一条长龙，借着微弱的星光，摸索着向前走去。

　　翻过一座山头又一座山头，连绵的队伍像一条黑线。用上绳子之后，队伍中虽然还是时有失足滑倒的人，却再也没人因此跌落山崖送命了。大家都是为杀鬼子来的，没死在杀鬼子的战场上，却掉到山崖下摔死，岂不让人扼腕叹息？

　　一连翻过六座山头之后，鬼子的机枪声越发的清晰了，旅长告诉大家，这是最后一座山，翻过这座山头之后，在山峰的那一面，就是鬼子的机枪阵地。大家检查装备，休息十分钟，然后出发去杀鬼子。

　　高全摸出一块冰冷的馒头，放在嘴里慢慢咀嚼着。在战斗之前补充体力，非常重要。今天一夜都没有好好休息，往体内补充些食物，补充能量的同时也能提提精神。

　　王大柱和钱四海也被高全强迫着吃了点东西，既然已经把这俩人当成了自己的朋友和骨干手下，高全当然要把自己的一些理念灌输给他们，以加大他们在战场上活下来的机会。

　　接近山顶的时候，就可以听见连续的射击声犹如在耳边同时放响许多挂鞭炮一样激烈，敌人的机枪阵地果然就在这里了。山头上有负责警戒的鬼子，部队前面的尖兵刚一接近，就被鬼子发现了。前锋部队士气如虹，抡起大刀就和鬼子干在一起。后续部队猛然加快速度，像洪水一样把在山头上警戒放哨的鬼子淹没了。越过山峰的最高点，旅长一声令下：“杀！”两千好汉犹如两千头出闸猛虎一般，居高临下的扑向鬼子的机枪阵地。

　　高全手举钢刀，大步向前，一个排的弟兄跟随在左右。阵地里的鬼子正在忙碌，头顶上忽然出现的喊杀声，把这些鬼子惊得目瞪口呆。阵地里面的机枪射手们想要掉转枪口向山头射击，一是角度不太好掌握，二是也来不及了！瞬息之间，一大片闪亮的刀影已经到了眼前。

　　二十九军的战士手举大刀片，由峰顶直冲而下，直杀奔鬼子的机枪阵地。机枪阵地里的鬼子大部分都没有配备步枪和刺刀，由于角度关系，他们的重机枪又不好调头向上射击。重机枪太重，一个人也搬不起来，鬼子们面对锋利的大刀，当时就傻了眼。

　　铃木少佐正在指挥手下的机枪射手们向罗文峪关口射击。皇军的进攻，刚开始在喜峰口就吃了一次大亏，好不容易撤下来休整一下，再加上满蒙那边又支援过来一批人手，凑够了一万多人的一支部队，这才转向罗文峪发起攻击，哪知道进攻还是这样不顺利。

　　喜峰口是冯治安的三十七师，从三月九日到十四日，仅仅五天时间，皇军部队就被打退了，损失人员近万人。本以为罗文峪这边的刘汝明部兵员较少，能成为一个突破口，已经两天了，皇军除了再次损兵折将，还是没有任何进展。中国古代皇帝两千年前修的这座长城，到了现在还是这样难以逾越，让铃木少佐百思不得其解。

　　今天晚上，日军在罗文峪关隘前的所有军队发起总攻，意图一举夺取关口。铃木少佐的机枪大队无疑是攻击部队的主要支援火力，少佐亲自在阵地上督战，务必使手下每一挺机枪都能发挥出最大的作用，给那个叫罗文峪的长城关口上的中国守军以最大的杀伤。少佐阁下心里的意思是，用他的机枪把所有的守军全部干掉，当守军冲上去的时候，发现这座关口已经成了一座死城。当然，这只是他内心最深处的不切实际的幻想罢了，少佐阁下那精明的脑袋当然知道这是不可能的，他现在只是希望从自己指挥的这个机枪阵地，能给总攻的部队以最有力的支援，让支队长阁下了解自己的能力，说不定此战过后，自己就能升级为副联队长。

　　头顶上响起喊杀声的第一时间，铃木少佐就听见了。少佐阁下立刻就知道中国人又玩那套偷袭的把戏！在喜峰口的时候，三十七师就耍过这种诡计，铃木少佐的心立刻就提到了嗓子眼，瞪圆那双并不算大的眼睛，抬头向上一看，星光下，一片闪亮的刀光，几乎晃瞎了少佐的眼睛。

　　“八嘎！全体准备战斗！”少佐“仓啷”一声拔出了自己的指挥刀，双手紧握，腿部微曲，做好了战斗准备。

　　少佐是个真正的武士，对于面对面的肉搏战，没有畏惧过，双手捧着指挥刀大叫一声，身边立刻聚拢过来五六个手持长枪刺刀的卫士。铃木怎么说也是个少佐大队长，长官要和敌人拼刺刀了，勤务兵警卫员什么的，当然要赶紧过来护驾，还有一个随军文书，没有步枪，手里拿了一支手枪，也紧张的围到少佐阁下身边。

　　高全左肩膀还有点隐隐作痛。昨天晚上那个该死的小鬼子给他留下的枪伤虽然已经换过两回药了，现在动作大一点，还会有血丝殷出来。不过这点疼痛根本就没被高全放到心里，肩膀上不时传来的痛感，还让他能时刻保持头脑的清醒。

　　暂二师的士兵像潮水一样涌了上去，机枪阵地上的鬼子慌乱之间，拿各种兵器迎战的都有，有的抢了杆步枪，有的拿着手枪、棍子、石头，还有个家伙实在找不到趁手的家伙，干脆一手水壶、一手饭盒的打算和大刀队的战士拼命了，也不知道他是要参加肉搏战，还是准备开饭了。

　　阵地中间有几个举着倭刀的小鬼子，有一个家伙边上还聚了好几个提着步枪刺刀的家伙，高全一眼就看出这家伙是这里鬼子的头儿，虎吼一声，单手抡刀就向这帮鬼子冲了过去。

　　高全旁边的王大柱、钱四喜，每人都是右手大刀、左手匣子枪。他们这支夜袭部队本来配的有短枪，这俩人又是士兵中的班长，自然每人混到一支匣子枪，高全肩膀上有伤，手枪倒是没给他配，不过他腰里别着自己缴获的两把日本造的南部手枪，防止大刀用着不趁手的时候，好换着用。高全往上一冲，王大柱、钱四喜在两边紧紧跟着，随时准备给他们的排座打下手，就在这时，那伙儿鬼子中间忽然响起了枪声，“啪啪！”。


第016章 肉搏

　　高全发现了铃木少佐这伙儿人，扬大刀就往那边冲。干掉一个鬼子军官，和干掉一个鬼子兵，肯定不是一回事儿。再加上擒贼先擒王，本来就是兵法上的主要战术思想之一。

　　只是高全往前冲了没几步，那伙鬼子中间竟然有人打枪！高全前冲的身子本能地往右一闪，把左侧受伤的肩膀位置让了一下。其实他也不知道鬼子是往哪打的枪，这样做纯粹是人体的本能。好在开枪的鬼子准头不怎么样，否则在这么近的距离，高全说不准还真的在他参加抗日的第二天就挂了呢。

　　狭路相逢勇者胜！高全此时也顾不了那么多了，身后左右都是自己的弟兄，在这个战场上谁也不比谁的命金贵，根本就容不得他后撤。说不得大吼一声，右手刀挽了一个花，往前一个虎跳，就到了鬼子们的跟前，举刀猛劈！

　　鬼子群里冲出两个手持步枪的鬼子，一起举刺刀向上招架，高全的刀被两把刺刀一架，顺势向旁边一滑，跟着刀锋一转，从右往左，奔着右侧鬼子的脖子就斩了过去。

　　要说二十九军的这大刀还真是适合砍鬼子的脑袋，长度将近一米，刀刃一巴掌宽，刀把有二十多公分长，单手双手握起来都非常舒服。刃口经过多次淬火，锋利的很，高全胳膊上的劲儿大，单手握着刚好合适。几乎没什么特别的阻隔，宽阔的刀刃就从小鬼子的脖子上划过去了，顺势“咔嚓”一下，砍到左边小鬼子的肩膀上。高全心里有点可惜，左边的小鬼子比右边的长的高了个四五公分，要是俩鬼子一样高，这一刀正好一炮双响，让俩鬼子做个同命鬼，岂不是也能留下一段佳话？可惜可惜！

　　高全这边大刀刚刚刀劈小鬼子，身边枪就响了，“啪！”两枪并成一枪，鬼子群中有一个拿着手枪的小鬼子倒了下去，就是那个拿着手枪有点胆小的鬼子文员。这家伙刚才壮着胆子连开两枪，只是由于枪法太臭，才没伤到高全。由于连着两枪都没打到人，鬼子文员心里顿时没了底。拼刺肉搏的时候禁止开枪，这是有明文规定的，他悄悄地开了枪，已经大大的辱没了天皇武士的荣誉，还没打到人，就更加不可原谅了，心里害怕之下，偷眼看了少佐阁下一眼，发现少佐两只眼睛正在向前看，好像没注意到自己，才略微松了一口气。此时高全已经杀到跟前了，文员提起勇气准备再打一枪，对面的枪却响了。

　　这边开枪的是王大柱和钱四喜。俩人就跟在高全身后半步，鬼子文员那两枪，不光吓了高全一下，也把这俩人吓得不轻，好在他们排座自有神佛庇佑，没有受到什么伤害，可这俩人再也不敢掉以轻心，举起手里的盒子炮就在鬼子群里搜索拿枪的卑鄙偷袭者。这群鬼子就那几个人，眼睛一扫，就发现这个手里只拿着一把手枪，还戴着个眼镜的鬼子文员。见这家伙手里拿着枪，枪口还在指向他们的排座，这俩人禁不住就怒了！刚才没打上，还可以说是距离远，小鬼子眼神不太好，可现在几乎就是面对面了，只要扣动扳机，就没有不中的！

　　看到鬼子文员的同一秒钟，俩人手里的匣子枪就同时响了，前后误差在百分之一秒以外，声音听起来就像一声似的，只有高全这种人，才能听出来这是两声枪响。不过高全现在也顾不上去看这俩开枪的自家人了，因为那个被砍中肩膀的鬼子，现在已经在咬着牙往后退了。要是让这家伙退到后面去，等会儿宰他，还得再费事儿！

　　说是慢，其实这些事情都是在几秒钟之内发生的，铃木少佐身处众护卫丛中，紧握战刀，两眼死盯着眼前这个个子并不太高，相貌也不出众的中国士兵，他只是有点奇怪，这个人如此生猛，怎么长相这么一般呢？其实他哪知道，高全曾经是大军区侦察兵中的一号，侦察兵当然要找那些身材样貌都不出众的人了，要是身高超过姚明，相貌帅过周润发，一回就让人记下来体貌特征了，那还干什么侦察兵？

　　高全的身材再不高，比起铃木少佐来，也还是要高出半个头的，对上小鬼子，身材上的优势，还是非常明显的。铃木少佐观察高全的这几秒钟时间，高全大刀回旋一斩，肩膀负伤的小鬼子，就也跟着身首异处了。还有两个也是拿着指挥刀的日军军官怪叫一声就要上来双战高全，立马被王大柱和钱四喜双双截住了，小鬼子的攻击全都冲着排座去，还要他俩干啥？

　　现在场中间就剩下高全和铃木少佐了。少佐阁下将手里的菊花宝刀高举，“唰唰”先虚劈两下，壮壮声势。在联队里，少佐的武艺在佐级军官中，也是能排在前五十名的，在机枪大队，更是连续获得剑术第一名，岂能怕了这个支那军人？

　　高全一刀斜劈，大刀挂着风声，奔着鬼子军官的脖子就过去了。鬼子军官似乎对这一刀早有防备，倭刀竖着一档“当！”两刀相撞，在夜色里，似乎溅出了一点火星，鬼子军官脸上好像还露出了一丝诡异的笑意。

　　少佐阁下确实是笑了一下，他有理由笑，通过简短地观察，他已经发现这个支那军人的用刀特点了，那就是对于砍脖子，有着异乎寻常的兴趣，似乎每一下，都是对准脖子去的，铃木的脑子不愧是聪明，提前判断出了对方的路数，早一步把刀挡在脖子前面，果然挡住了这势大力沉的一刀，铃木朝那支那军人露齿一笑，是想要告诉对方，自己在刀术上的造诣，比对手要高，这是一个高手对低手发出的，居高临下的笑容，很有些傲慢的味道。

　　遗憾的是，高全根本就没看懂这个鬼子军官在笑什么，刀被挡住之后，收手撤刀，跟着捧刀前刺，“噗！”的一下，宽大的刀头直接刺入铃木少佐的腹部，跟着向上一撩，收刀后撤。

　　一阵剧痛袭来，少佐阁下的战刀已经换到了左侧的脖颈边上，有些吃惊地看了高全一眼，这个中国军人怎么换招，不砍脖子了？随即一股难以忍受的疼痛从胸腹之间传了上来，少佐的意识模糊了。

　　高全伸手抓住鬼子军官的肩章，一把拽下来，抬脚把鬼子踢倒，顺手再一刀，鬼子军官的脑袋咕噜噜的滚到了一边。除恶务尽，对于小鬼子，还是直接砍头来的彻底。

　　两声“杀”的呐喊传来，高全左右一看，王大柱和钱四喜也都把对手变成了无头鬼。四周的喊杀声正浓。


第017章 临时机枪手

　　鬼子机枪阵地上的战斗进行得很顺利，没有有力武器还击的鬼子被暂二师大刀队杀了个人头滚滚、尸横遍野。高全领着他的那个排在战斗中抢攻抢的厉害，鬼子们仿佛成了免费派赠的礼品，人人都想亲手砍下一颗鬼子的人头当做纪念品。

　　战斗快结束的时候，鬼子的援兵到了。一共三百多人一个中队的鬼子冲过来增援了。李金田大喊一声，已经战斗到尾声，准备打扫战场的战士立刻摆出战斗队形。

　　鬼子这个机枪阵地上面有重机枪二十四挺，除了刚才战斗的时候，无意中损坏的之外，还有将近二十停是完好无损的。高全他们来的时候，鬼子机枪还正在射击，子弹什么的，都压的好好的，连枪击保险都还开着，只要扣动扳机，就能打了。

　　李金田这边集合部队，鬼子援兵就已经离得近了。李金田是没看出来，高全那眼睛多毒，一眼就发现了，这帮鬼子并不是发现这边的战斗，过来增援的，小鬼子们打着手电，可以清楚地看出他们摆出的并不是进攻阵型！这些鬼子前面探路的尖兵甚至都没有和后面的后续部队拉开距离，这帮鬼子是偶然路过的！

　　“旅座，旅座！”高全还不敢大声，小声喊着，跑了过去。

　　“什么事儿？”李金田问的还算和气。主要是今天晚上进攻顺利，再加上高全这小子表现还不错，刀劈了鬼子少佐，算是立了不小的一个功。要换作别人，旅座大人早就一脚上去了，部队马上就有一场恶战了，哪有那么多废话？

　　“旅座，这些鬼子好像不是来增援的，我看着阵地上的机枪还能先用上一用。”高全看着鬼子阵地上的机枪，眼光有点贼。

　　响鼓不用重锤敲。李金田的战斗经验得有多丰富？跟着刘汝明南征北战那么多年，啥事儿没见过？高全话一说，他就明白了。

　　“全体散开，准备战斗！”这命令立刻从举刀准备战斗，变成全体散开准备战斗了，那就是说，要用枪对鬼子射击，不用拼大刀了。

　　李金田从部队里面选出几十号人，分散到各个机枪位置上，准备用鬼子的机枪，来对付这帮路过的鬼子了。队伍里面其实没有那么多机枪射手，不过鬼子既然把子弹都压好了，扣扳机谁不会呀？高全向大家稍微讲了两句操作要点之后，这些大刀兵，立刻就都变成了机枪射手。

　　眼看着小鬼子越来越近，高全一声令下：“打！”二十挺重机枪同时开火！

　　小鬼子是真没有防备。这是他们自己的防区，前面就是他们机枪大队的阵地，用得着什么防备？不幸的是，噩梦总是从最让人放心的地方开始的。鬼子兵们无论如何也想不到，自己的机枪阵地会对着自己开火！

　　“突突突！突突突！”

　　二十挺重机枪射出的子弹组成弹幕，铺天盖地的洒向闷着头走路的小鬼子们！李金田率领着一个团的战士，手头所有有枪的战士一齐开火，这一下，鬼子可就倒了血霉了！

　　正排着队行军的小鬼子，像田地里收割的麦子一样，成片成片的往下倒，后排的鬼子慌乱之中，赶紧往两边躲。撞到石头上的、被挤下山头掉到沟里的，更多的是被当场打死。机枪射击总共就持续了半分钟，机枪里面压得子弹就全部射光了，手一直扣着扳机，想打不快也不行嘛。由于时间紧，高全没交给诸位机枪射手们怎么样上子弹，两句话，只是教给大家啊扳机在哪儿，怎么瞄准，别的根本就顾不上。这些大刀兵中没几个会重新压子弹的，机枪里面的那排子弹打光之后，机枪兵们又自动转回了他们的老本行。

　　这地上还能继续保持射击的机枪，只有两架，除了高全亲手操纵的机枪之外，还有一架，估计这位老兄以前也干过机枪兵。高全从王大柱手里接过一排新子弹压倒枪膛上，机枪重新恢复了吼叫。前面鬼子的手电掉了一地，到处都有一道一道的手电光柱，地上躺了一层的鬼子，不知道这帮倒霉路过的鬼子，还有几个活的。

　　高全打完第二排子弹之后停了一下，李金田把手一挥，领着大刀队冲了上去。鬼子大队已经被歼灭了，只是不知道现在还有没有漏网之鱼了。至于害怕幸存的鬼子打冷枪？暂二师的好汉们可是不在乎，面对面的干仗都干了，哪儿又会害怕什么零星的冷枪冷弹？

　　上去两个连的弟兄迅速的清理了战场。把还能用的武器搜集起来，鬼子尸体往山涧里一扔，就算完事儿，还真有一个不知死活的鬼子藏在边上的黑影里偷偷打了一枪，打伤了一个战士的胳膊，立刻被大刀队的弟兄过去，一刀砍了脑袋。

　　罗文峪隘口。刘汝明侧着耳朵仔细听着枪声，鬼子的机枪果然停了。刘汝明心里一动，刚想发命令，机枪声又响了起来，似乎比刚才还响！刘师长的心又悬了起来，莫非是李金田他们任务失败了？等待的滋味真的很急人，好在还有小鬼子在解闷儿。关口下的小鬼子向疯了一样，打下去一波，又上来一波。刘汝明忙着在各处阵地布置，哪处出了险情，他这个师长都会带着警卫连上去驰援，罗文峪仍然坚强地挺立着。

　　再次响起来的机枪声，没多大一会儿就彻底消停了，刘汝明心中大定，金田得手了！作为经验丰富，身经百战的指挥官，刘汝明把握战机的能力极强，小鬼子的机枪阵地被拿下了，趁着小鬼子还没反应过来，此时是作出反击的最佳时机！

　　“命令各部队，立刻向眼前之敌发起反击！”

　　刘汝明这声命令一下，整个罗文峪守军所有阵地上的喊杀声立刻大振，正在进攻的小鬼子立马顶不住劲，开始向后撤。鬼子指挥官一看要坏，马上给机枪阵地打电话，机枪阵地的鬼子竟然不接，气得鬼子赖谷少将支队长大骂八嘎。天色太黑，现在也不能呼叫飞机支援，只好电令他的宝贝炮兵，立刻加大炮击力度，给罗文峪守军施加压力。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一阵阵山崩地裂一般的巨响，鬼子的炮兵以比攻击开始之前猛烈得多的声势，对罗文峪隘口，以及隘口前面的双方交战的阵地实施了猛烈地炮击！


第018章 侦察任务

　　急红了眼的赖谷少将，命令炮兵对罗文裕主战场实行了无差别炮击！阵地前面正在冲杀的双方士兵同时遭到大量杀伤。暂二师的守军是全线反击，但是鬼子也是投入了绝大部分兵力进行的总攻击，因此这一轮炮击，可以说是双方两败俱伤，不过从最终结果来看，鬼子还是占了上风，最起码刘汝明的守军没有乘势把鬼子赶出去，鬼子保留住了进攻的前沿阵地。

　　炮击是在李金田的突袭部队完成袭击任务，返回的路上发生的，听到炮声忽然变得激烈，不知道峪口的守军情况如何，李旅长心急如焚，恨不得肋生双翅飞回关口上去，焦急的催促部队加快速度，返回峪口。

　　罗文峪的刘汝明师长打过来的火线电话，拦住了李金田的去路。

　　“金田，鬼子的炮打的太猛了。部队伤亡怎么样？如果不大的话，你看看能不能找到鬼子的炮兵，今天晚上再给鬼子来一下？”

　　一向坚强的师长能用这种语气和他说话，那就是说峪口上的弟兄现在真的很困难了，否则的话，师长绝不会让他这个已经奔波了大半夜，打了半夜恶仗的部队再去执行第二次任务的。望着身旁走过的士兵们疲惫中夹杂着兴奋的神色，李旅长心里有些黯然，下一场战斗下来，这些人能活下来的又有几个？慈不掌兵。李金田迅速收拾起低落的情绪，眼睛往队伍里一扫，正好高全和他的排走过来。高全抬手对李金田敬了个军礼，李金田有点怪怪的感觉，不过心里倒是有了主意，举手把高全招了过来。

　　“高全，我给你一个任务，你敢不敢去完成？”没有再多考虑，李金田直接说出这句有点激将意思的话来，算是给这个年轻人一个考验，也算是一个机会。

　　“请旅座吩咐。”敢不敢？这话对高全根本就没有意义，他都不知道自己上回害怕是什么时候的事儿了，小学？还是初中？好像那种感觉还算美妙，最起码，那是一种真实的人类情感，不像现在，所有事情在他面前只有能不能做，没有能不能成，更加没有害不害怕。

　　“鬼子的炮击现在忽然加大了，师座有令，让我部今夜袭击敌炮兵阵地！部队白天战斗了一天，今天夜里又连夜翻越七座山头奔袭敌机枪阵地，和鬼子战斗了两个回合，人困马乏，现在部队必须要休息。我给你两个小时，你去侦查清楚鬼子炮兵阵地的位置。两个小时之后，全军出发，去消灭鬼子的炮兵阵地。成功之后，回去我向师座推荐你干连长，不成功的话，排长你也别干了，今后跟着我当个警卫员吧。”李旅座还真看重高全，成功不成功都没的说，成功了，官升一级，不成功，变成旅长的警卫员，那也是无数当兵的做梦都想要的美差呀。

　　“是！”高全大声答应一声，转身就走。

　　“排长，等等我，我们和你一起去。”

　　高全回头一看，王大柱、钱四喜紧跟在身后面。

　　高全犹豫了一下，“四喜跟我去，大柱留下照顾排里战士。”外出侦查，王大柱、钱四喜这俩人一点经验都没有，跟着平添累赘，好处是万一有个意外，能有个接应的人。另外，高全也有意培养出一个侦察兵，将来万一遇到需要侦察敌情，也不能什么事都自己亲自来。一个人能力再强大，终究不能包打天下，这点高全比谁都看得清楚，培养出一个，甚至一批优秀侦察兵，也是他在这个时代必须要做的。

　　王大柱当兵时间长，在队伍里威信比较高，这个人性格比较粗，也不是干侦察兵的最佳人选，做个带兵的主官倒是不错，相对的，钱四喜好像心思更细致一点。这就是高全为什么带钱四喜，不带王大柱的原因。王大柱见他的排座不带他，心里不高兴，却不敢说出来，闷闷不乐的答了一声“是”，走到一边和战士们坐到一起了。

　　一路上，高全给钱四喜简单讲了一些身为侦察兵必须要掌握的基本技能，比如说，怎么根据周围的景物辨别方向，怎么简单的计算目标方位。能看出来，钱四喜想要听懂这些比较困难，不过他倒是一直在用心去记，等到爬上山头最高点的时候，高全再问他，倒也能记住个三四成，这就已经很是不容易了。要知道，钱四喜可是只读过两年私塾，只能说是勉强能识字，而部队里的大部分士兵，包括王大柱在内，根本就是大文盲，大字一个不识，连自己的名字都不会写。像钱四喜这样的，已经算是半个文化人了。侦察兵是个高技术兵种，自然是文化程度越高越好。

　　山头上有棵老槐树，两人爬到树上，高全取出他的望远镜向远处观看。此时鬼子的炮击仍在持续，那边的山头后面，红光一闪一闪，隆隆的炮声在夜空中回荡。看样子离这里最少也要隔着两座山头。两个小时跑到那边再回来，可是够呛，现在也没有任何代步工具，高全可不想把自己宝贵的体力全都浪费在这样的爬山运动当中。再说也确实来不及呀。

　　眼睛四处一转，当时有了主意。路过的那队鬼子不是拿了不少手电筒嘛，当时高全悄悄藏了一支，此时拿出来，把上衣口袋撕下来一个，往灯口上一蒙，打开开关一试，一支简易信号灯就做成了。

　　“我到那边最高山峰之后，你记着看我的信号灯，灯亮一下，就表示那里是鬼子一个炮兵小队，两下是中队，三下是炮兵大队，四下是炮兵联队。画一个圈，就表示路上要经过一个山头，两圈就表示两个山头，以此类推。好了，简单的就是这样。你现在马上到旅座那里去再找一只手电筒，还到这棵树上等着我。收到信号之后，手电开关三下。”

　　一切交代好之后，高全将身上收拾了一遍，顺着山路就下去了。天上的月亮此时终于露出了弯钩似的银牙，清冷的光辉照着山间，山路隐约可见。

　　夜间的山路虽然难行，高全却像灵猫一样，在山路上飞快地向前移动着。下山、上山、再下山。炮声越来越接响，高全知道鬼子的炮兵阵地已经近在眼前了。终于到了一座虽然险峻，却不太高的山峰下面，听声音，鬼子的炮兵阵地肯定就在山那边。特种兵有自己的生物钟，高全估计一下时间，两个个小时就快到了，山上的羊肠小道都是盘山的，高全一脚踏过路面，手就抓向旁边的小灌木，手上缠了一层布条子防止手受伤，抬脚就向上蹬。

　　“蹭蹭蹭！”手抓脚蹬，身体快速的向上攀登而去。


第019章 夜袭哨卡

　　高全爬到山顶的时候，虽然手上缠了好几层布条，仍旧被划了两道口子，鲜血染红了布条。还没有登上最高点，就已经感觉到了山体的震颤，山那边红光一闪一闪的，轰隆隆的炮声震耳欲聋，比昨天鬼子那个加强炮兵中队发出的声响可大得多了。

　　上山顶往那边一看，高全一喜一惊。喜的是，鬼子的炮兵阵地果然就在这座山的脚下，惊的是，山那边是一片断壁悬崖，从这个山顶上根本就下不去！

　　山脚下是象广场一样的一片平地，广场上灯火通明。几十门大型火炮正在频繁的轰击，隆隆的炮声，震得脚下的山石都在颤抖。

　　山炮、野炮、大口径榴弹炮，各种重炮足有三四十门，十足的是一个联队级别的炮兵部队。高全仔细数了一遍，各类炮，共有三十六门，几乎每一秒钟，都有大炮在怒吼，峪口守军承受的压力可见一斑。看清了鬼子大炮的数量，高全不敢怠慢，赶紧掏出手电筒，蒙上布，向着身后的方向摁亮了四次电门，画着圆圈转了两圈，隔了一会儿之后，又做了一遍。

　　几秒钟之后，远处的山峰定出亮起了白色的灯光，一闪即灭，一共亮了三次。钱四喜收到信号了！

　　此路不通，高全就要赶紧找到通往鬼子炮兵阵地的路。一路抓着石头缝里长出来的野草灌木往下滑，遇到突起的石头，就一跃而过。过人的越野能力此时起到了大作用，和这种战争时期的惊心动魄相比，过去的训练和出任务都像是和平年代的游戏。不过，若是没有这些游戏中的锻炼，高全也不可能有今天的超绝身手。

　　很快到了山脚，顺着羊肠小道向前摸索而去，刚刚走出一千米不到，就发现了一个鬼子的岗哨。三个鬼子围着一个火堆，两个围坐打盹，一个拿着步枪在旁边警戒。初春的北方，春寒料峭，夜晚的气温还是很低的。鬼子们烤着火，睡得正香，那个站岗的鬼子也是一会儿一低头，有点抵挡不住困意。高全伏低身子，慢慢靠近，以直接进到三米开外，警戒的鬼子仍旧没有发现。

　　身子一跃而起，右手的匕首直插鬼子咽喉！鬼子似乎突然被惊醒了，冷不丁一抬头，正好把脖子露出来，匕首没有任何阻隔直插至柄。鬼子手一松，步枪向下掉落。高全脚尖一勾，三八式步枪在脚上挡了一下，落地的声音减轻了许多，在震耳的炮声中，这种程度的响动，根本就听不出来。

　　慢慢地把这个鬼子放到地上，高全拔出匕首，在鬼子的衣服上蹭了两下，轻手轻脚的摸向那两个围着火堆打盹的鬼子。或许是觉得有点冷了吧，火堆左边的鬼子抱着膀子挪动了一下身子，向火堆又靠近了一点，小声嘟囔了一句什么。忽然，他好像是听到了什么不同寻常的声音，歪过脑袋，往值班的同伴那边看。不知道他看见了什么，眼睛瞬间睁得老大，大张着嘴，却是什么也没喊出声。一股血箭从脖子上飞射而出，一直呲到对面那位的头盔上。血箭呲过火堆的时候，带起一片水蒸气，一股难闻的焦糊味在空气中弥漫开来。

　　这鬼子抽搐着倒了下去，高全像豹子一样扑向火堆对面那个鬼子。正在打盹中的鬼子显然被空气中的怪味刺激到了，张嘴打了一个喷嚏，随即眼睛睁到最大，因为一把正在滴血的刀尖正对着他的脖子。

　　“那个炮兵阵地有多少警卫，他们在哪里？”对这个问题，高全根本就不希望鬼子回答，不过我军一向是有优待俘虏的传统，高权并不想去违犯自己一直遵守的军纪原则。

　　鬼子果然没让他失望，听到这句熟练的日语东京腔问话之后，眼睛里稍微闪过一丝恐慌，然后头向后一躲，伸手就去摸枪。这鬼子纯粹是在自杀，三八式步枪那么长，就算是他能摸到，抓住，高全现在离他那么近，也不可能给他机会举枪射击不是？果然是死硬的军国主义分子呀！

　　既然人家这么奋不顾身的想要做个向天皇尽忠的烈士，高全当然要成全了对方的一片拳拳之心，锋利的匕首直接划断了对方的颈动脉，小鬼子在几秒钟之内，就没有多少痛苦的丧失了意识。

　　高全搜查了鬼子的尸体，除了几张金票和五块大洋之外，并没有什么特别有价值的东西，看来这几个鬼子也并不富裕。这些战利品，高全当然是入了自家口袋。昨天那几次战斗，刚开始是来得太突然，后来是身边一直有旁人在场，高全还有点磨不开面子下手，现在可是只有他自己，杀人夺宝，是适者生存的法则，高全当然也不能免俗。对这个时代的战争研究的再透彻，终究真实的生存在其中还是第一次，能多些生存的保障，总是不错的。

　　高全一路连拔鬼子三个哨卡，只是在最后一个的时候遇到了一点意外。摸到第三个鬼子哨卡的时候，火堆旁边竟然有五个鬼子，不过这也难不住高全。当初全军大比武的时候，高全可是有过一对十全胜的光辉战绩，对付这五个完全不在状态的鬼子当然不在话下。一把匕首，一分半钟解决战斗，自身完好无损，五名敌人全灭！火堆上还有鬼子正在热着的夜宵，那是几个牛肉罐头，高全自是毫不客气的入了自家的肚子。奔忙了大半夜，说起来，还真有点饿了，还是鬼子想得周到。

　　两百米外就是鬼子的炮兵阵地，三十六门炮，好几百个鬼子，这可不是好对付的，高全可没有把自己当成是无所不能的孙猴子。趴在地上观察了一阵子之后，高全发现鬼子炮兵阵地旁边有几座帐篷，不时的有鬼子进进出出的，看样子那里肯定是个重要的所在，说不定就是这支炮兵部队的指挥所，当然也可能是厕所。

　　把阵地上鬼子的大炮数量以及鬼子人数看了个大概之后，高全转身就走，现在李旅座正在带着部队往这边赶，他还是去接应一下的好，省得部队迷了路。

　　机枪阵地离这里并不太远，仅仅是隔着两座山头。钱四喜找到手电筒之后，爬到那棵老槐树上，两只眼睛瞪得滚圆，四处搜索，生怕排座发了信号自己看不见。不到十度的夜间气温，愣是让他等出了一脑门子的汗。等到终于看见前面传来高全发回来的信号之后，钱四喜还有点不大相信，揉了揉眼睛，直到高全又做了一遍同样的暗号之后，钱四喜才慌忙的回了信号，慌里慌张的滑下树，去向旅长报告了。


第020章 大炮和手榴弹

　　李金田随着钱四喜到山头上，确定了一下方向之后，对于鬼子炮兵阵地的位置基本上心里就有了数。对于罗文峪周围的地形，李金田不说是了如指掌，大致情况还是清楚地，毕竟作为这座长城关隘守军中的主要将领，李旅长曾经仔细的对着地图研究过。什么方向，几座山头之外是哪儿，地形是什么样的，李金田都能说出个差不多。要不然，刘汝明也不会放心地让他带着一个团的弟兄，摸黑翻越七座山头，去夜袭鬼子的机枪阵地，换成一个不说是路盲，只要是对本地山区地形稍微有点不熟的人，说不定都能在山里转迷了路。

　　那一个团的兵力，若是留到关隘上参与防守，刘汝明就能减轻许多压力，既然冒险把他们放出来，那就是要战果的。好在李金田真的没有让他的师座失望，机枪阵地顺利拿下了。若是再顺利拿下鬼子的炮兵阵地，这次来攻关的鬼子基本上就大势已去了。

　　李金田迅速整兵，带着人顺着鬼子的炮声就过来了。部队比高全走的路要顺利得多，高全是完全追逐着炮声去了，李金田好歹对于地形有些研究，肯定要比高全这个只带了耳朵的要强得多。只是像山头上有断崖这种情况，除了亲自上过山的人知道，地图上是断然不会标注的。

　　部队到了山脚之后，正准备往上走，高全恰好从前面的山路上转出来，把部队前面的尖兵班吓了一跳。好在高全身上的二十九军军服，第一时间说明了他的身份，才没有引起误会。

　　“好小子，情况怎么样？”李金田问话的时候都带着笑，没办法，这要是再干掉了鬼子的炮兵，个人立功，战役胜利，好处大发了！

　　“报告旅座。”高全先敬了个礼，然后把他侦察到的情况向李金田说了个清楚。侦察兵就管侦查，把情报报告给长官之后，如何安排，自有长官谋划。

　　“三十六门炮？”李金田犹豫了一下，“这可是三个炮兵大队的总和呀！鬼子还真是下本，一下子就放上了准一个联队的炮兵。”下一刻，李旅长的脸上就露出了兴奋之色，“好，既然让我遇上了，要不给小鬼子来下狠得，也对不住他们大老远的来了！大家原地休息半小时，半小时之后，发起攻击！”东方已经有点发白了，估计半个小时之后，天就该有点微明了，士兵们奔波了一夜，小鬼子也忙了一夜，黎明发起攻击最好！

　　半个小时之后，两千名中国士兵悄无声息的摸到了鬼子的炮兵阵地前。鬼子们仍旧在专心的操作着大炮，根本就没有一丝察觉。

　　攻击的最开始是从投掷手榴弹开始的。一片黑压压的手榴弹，像乌云一样飞向了鬼子的炮兵阵地！

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声响成一片，鬼子一片鬼哭狼嚎。无数的手榴弹爆炸，把聚集在阵地上的鬼子炮兵炸得死上一片。有一枚手榴弹引爆了炮弹箱，引起了更大的爆炸，沉重的炮身被炸得飞上了天。二十九军缺少重武器，士兵们随身都携带的有手榴弹，这两千士兵每人带上几枚，那手榴弹的数量就相当恐怖了。袭击机枪阵地的时候，用的都是手枪大刀，手榴弹基本没怎么消耗，此时一股脑的投掷出去，光是手榴弹形成的爆炸，就把鬼子的炮兵阵地几乎摧毁了一半，再加上炮弹引发的爆炸，鬼子的炮兵阵地一时间成了人间地狱。

　　高全带着他的一个排的士兵，本来还打算过去偷袭鬼子的炮兵指挥部的，现在却是不敢过去了，这场爆炸太恐怖了，连沉重的榴弹炮都在天上飞了，现在过去简直就是拿自己的小命开玩笑。

　　鬼子这个炮兵阵地是个联队级的，虽然少了一个大队，仍旧是联队的主力阵地。联队指挥官山下大佐，从来也没想到自己的炮兵联队会遭到中国军队的攻击。炮兵一般都是在战线的后方，这次只是因为关东军总部对攻占长城隘口志在必得，他才把他的联队的位置稍微往前提了一点，前面还有最少两个步兵联队在向罗文峪进攻，峪口上的中国军队忙着应付那些步兵都忙不过来，哪有时间，又哪里能找得到他这支部队？

　　炮兵联队怎么说也是作战部队，部队里面拿枪的士兵并不少，组织一支上千人的作战部队完全没有问题，即便是有中国军队靠近，他们也完全能有自保的能力，山下大佐在今天这个早晨之前，对自己的部队还是充满了信心。

　　突如其来的爆炸，彻底打乱了日军的秩序，也打乱了大佐那颗坚强的心。手榴弹的弹片和自家炮弹爆炸的弹片到处横飞，忠勇的皇军战士此刻像蝼蚁一样脆弱。山下大佐站在联队指挥所门口，身形虽然依旧挺拔，脸色却苍白如纸，爆炸和火光的照耀下，他的脸时红时白，身边的随员官佐们谁也不敢吭声，一个个失魂落魄的望着阵地上的惨景。

　　终于有士兵想起了他们的指挥官，陆陆续续的有日军士兵在大佐身边聚集，慢慢的，大佐身边已经聚集了超过三百名士兵，山下大佐拔出了指挥刀，他已经看见那些偷袭他的中国人了！这些中国人在投光了手榴弹之后，已经开始向他的阵地攻击了！

　　手榴弹毕竟不能投远，日军的炮兵阵地布置得比较合理，离得近的炮弹被引爆之后，并没有波及到整个阵地，后面还是有差不多三分之一的大炮没有被引爆。刚才战士们投的高兴，每个人都是尽情的投掷手榴弹，每个人随身携带的也就那么三五颗，没几下手榴弹就已经投光了。

　　当第一枚鬼子的炮弹被引爆之后，从李金田到高全，再到每一个中国士兵，都认为鬼子这个炮兵阵地这回算是玩完了，不用自己费一兵一卒、一枪一弹，他们肯定自己全都得被炸死。哪知道爆炸了十几分钟之后，爆炸声已经完全消失了，鬼子的阵地上竟然还挺立着十几门炮，虽然这些大炮都已经没人操作了，可是他们并没有被摧毁不是？尤其鬼子炮兵阵地后面，已经聚集了一批最少有四五百人的鬼子部队，这些家伙还是要自己这些人亲自动手才能消灭呀！

　　旅长李金田拔出手枪向鬼子聚集的方向“啪！”的打了一枪。

　　“杀鬼子！”随着李旅长一声呐喊，所有二十九军的士兵齐声大吼，潮水一样向日寇那残破不堪的炮兵阵地冲了上去！


第021章 大刀之歌

　　“进攻！”山下大佐拔出了他的指挥刀，周围几百日军立刻摆出攻击队形，各自端着武器开始做好了战斗准备。

　　战场上其他位置还有零散的日军向联队部这边靠拢，一会儿的功夫，山下大佐手下的士兵就接近五百了。不过大佐还是心头郁闷难当，要知道半个小时之前，他的联队可是还有将近两千士兵的！

　　这次偷袭其实是次冒险，李金田以一个团的兵力，连夜袭击了日寇的机枪阵地，接着就来袭击日军的炮兵联队。这个炮兵联队是没有步兵联队人多，也没有步兵联队近战能力强，可是不管怎么说，人家也是一个联队级作战单位，光联队里的直属卫队、运输兵、后勤兵等等非炮兵人员，就是一个可观的数字。鬼子炮兵联队今天晚上并没有休息，他们一直在作战，偷袭的难度自然就加大了许多。李金田这个团要想正面强攻拿下这个炮兵联队，也不是没可能，只是将要付出的伤亡肯定是大到无以复加。

　　李旅长当然清楚这点，只是为了歼灭这个鬼子炮兵部队，就算是搭上这一个团的所有人，他也在所不惜！罗文峪的战斗已经打成那个样子，师长都已经急了，暂二师实在是承受了太大的压力，如果非要以一个团才能换取战役的胜利，李金田仍旧觉得很值！

　　袭击部队远路奔袭，不可能携带什么重武器，何况暂二师根本也没什么重武器，战士们每个人身上就都带了足够量的手榴弹。只是想不到，手榴弹在机枪阵地上没发挥出多大的作用，在这个炮兵阵地上，却发挥了奇效！若不是一开始大批量、高密度的投掷手榴弹，也不可能一上来就杀伤了那么多的鬼子，再加上意外的引爆了炮弹箱，致使鬼子在我方的第一波进攻中，就损失了差不多百分之八十的兵力，剩下的，就是胜利时间的长短问题了，至于胜负，在引爆炮弹的那一刻起，就已经确定了。

　　这个投手榴弹引爆炮弹，其实还是高全的杰作。昨天他干掉那个鬼子炮兵中队的时候，用的就是这一招。只不过那个中队的大炮没这么多就是了。今天大部队一接近鬼子炮兵阵地，高全就想起昨天的经典之战了，不由分说，先投出一颗手榴弹，嘴里同时假传圣旨的高喊：“长官命令先投手榴弹！”

　　士兵们对于冲锋，印象中还是挥舞大刀，高声喊叫的向敌人猛跑，跑的近了之后抡起大刀把鬼子一刀两断。不过手榴弹的爆炸声以及高全的喊声，都让士兵们产生了一种错觉，以为这是李金田制定的战术，毕竟对于战场上假传命令这种行为，一般士兵不要说是干，就是想都想不起来。于是，高全这位排级长官的命令，就被整个团，两千余战士忠实的执行了下来，一片手榴弹组成的弹幕，直接引爆了鬼子的弹药箱，造成了这起空前惨案。

　　爆炸停息之后，李金田发现鬼子阵地后面聚集了大群的鬼子士兵，立刻带领战士向鬼子发起了冲锋。

　　这次才是真正的冲锋，暂二师的士兵们一边呐喊着，一边射击着，一边向鬼子们猛冲。那边鬼子也是端着步枪在反冲锋。好在鬼子炮兵联队除了必要的步枪外，只有两挺轻机枪，并没有重机枪、掷弹筒之类的重武器，双方对冲过程中，暂二师的士兵们并没有承受什么特别大的伤亡。

　　双方距离并不是太远，又是相互对冲，几十秒之内，双方士兵就接触到了一起，惨烈的肉搏战瞬间展开！

　　“迎面大劈破锋刀，掉手横挥使拦腰。顺风势成扫秋叶，横扫千钧敌难逃。跨步挑撩似雷奔，连环提柳下斜削。左右防护凭快取，移步换型突刺刀。”

　　若说以前高全还对这首大气磅礴的“大刀歌”还有什么理解不透的话，现在可是真正的见识到了它的威力。李金田和他身边的卫队们，一人一把大刀，挥舞起来着实精彩。

　　鬼子刺刀当面刺来，大刀由下自上一撩，刀背荡开刺刀之后顺势斜削，刀头正好削断鬼子的脖子。李金田是西北军的老兵，接受过正宗的大刀队训练，他手下的卫士也都进过专门的刀术培训班，部队直到现在还保持着出操时候耍大刀的优良传统。这套刀法招数不多，花样也就那四句话中的八招，在战场上却极为实用。此刀法实为杀人之利器，绝非后世人们早晨在公园里练的健身刀法可比。

　　公园里练的刀法，都是以花样为主，耍着好看，刀的重量也轻，运动也不是太激烈，早晨起来锻炼锻炼身体，呼吸呼吸新鲜空气，是养生健体的一项很好的运动方式。这套破锋刀法，却招招式式都是杀招，每一刀，每一个变化，都是为了杀伤对手而来的，刀身沉重、刃口锋利，出刀即伤人，便是此刀法的最佳写照。

　　高全的战场搏击之术没有什么固定的招数，属于那种极为实用的一招制敌类型的，这也是后世军队中普遍应用的，效率很高，却总觉得没有别的西北军战士耍起来气势足。原来还没怎么注意，现在和大部队一起和鬼子厮杀拼搏的时候，旁边的王大柱杀得兴起，一边和鬼子战斗，嘴里面一边把这首刀法口诀当成战歌给唱了出来，随着他一句句的唱着，手里的大刀虎虎生风，鬼子纷纷身首异处。其中的那句：跨步挑撩似雷奔，连环提柳下斜削。最是实用，高全已经不止一次见识过这两下之间，王大柱就砍下鬼子脑袋的绝招。

　　现在虽说不是学习武艺的最佳时刻，高全在和鬼子搏斗的时候，刻意观察了王大柱一会儿，心里默默的琢磨着刀法的变化。

　　“呀！”一个鬼子端着一支上了刺刀的三八式步枪向着高全猛冲了过来。高全心里一直都在琢磨破锋刀法，手里握着大砍刀，自然而然的就按照刚才一直观察的那招使了出来。双手握刀，刀刃向下刀背在上，由下自上一撩，“当！”的一声，就将鬼子的刺刀磕歪，借着鬼子刺刀反弹之力，向着斜下方就劈了过去，“咔！”一声轻响，锋利的刀刃划过鬼子的脖子，小鬼子的脑袋直接滚落在地，果然是杀鬼子的特定杀招！

　　由于此时的小鬼子身材普遍较矮，二十九军的士兵多是西北大汉，身材高大，用大刀去砍鬼子的脑袋，实在是顺手之极。高全的身高在后世来说最普通不过，一米七三，放在人群中，立刻就会被茫茫人海淹没，但是面对身高普遍不超过一米六五的小鬼子的时候，却显出其身材的高大魁梧，这让高全内心最深处的那丝遗憾得到了最大的满足，挥刀杀起小鬼子来，更加得心应手、如入化境。


第022章 山下大佐

　　高全一刀又砍掉一个小鬼子的脑袋之后，身边的王大柱、钱四喜在他的左右两边也各自干掉了一个小鬼子。三个人排成一排，组成一个相互照应的战斗小组，径直向前冲杀，根本就没有哪个鬼子能挡住他们前进的脚步。

　　杀着杀着，周围压力忽然一轻，抬头一望，他们已经从小鬼子群中杀了个通透。身后还是喊杀声震天，无数的中国军人还在和小鬼子拼命。高全眼睛往战场上一扫，却见左方二十米开外有五六个鬼子围成一堆，外面三个人端着三八式步枪，刺刀向外，后面是两个手持指挥刀的鬼子，一看就是鬼子军官！

　　高全现在对干掉鬼子军官兴趣很大，一见这个场面，二话不说，直接把手里的刀交给了王大柱。王大柱愣愣的接过高全的刀，一时之间有点摸不清头脑，不知道正在打仗的时候，排座把刀给自己是个什么意思。

　　高全腰里可是别着两只缴获来的王八盒子，伸手抽出一支，在大腿上一蹭，抬手就搂着了火。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声枪响，那三名端着长枪刺刀的鬼子应声而倒。这种距离，高全要说打他的左眼，就绝对打不到鬼子的右眼！三枪解决了外面的三个保镖之后，高全伸手抓过自己的大刀，怒喝一声：“杀！”，大步流星的就向鬼子军官冲了过去。

　　排座一动，没啥说的，王大柱、钱四喜两名班长紧紧相随，一起向那俩鬼子冲了过去，排里的二十几个兵呼呼啦啦的跟在三人身后。

　　山下大佐心头一阵绝望升起。曾几何时日军的军中宠儿炮兵联队也会如此狼狈过？山下大佐明白，现在肯定有无数的援兵正在路上。这边的炮火一停，支队长阁下肯定就注意到了。就在半个钟头前，那恐怖的大爆炸一结束，大佐就向支队长阁下发出了求援电报，求救的电话也打了，支队长阁下给了自己五十分钟，只要自己坚持过五十分钟，大批的援军就会来解救他了。只是这五十分钟是那么的难熬，他的精锐炮兵在一开始的爆炸中几乎全部损失殆尽了，现在这些正在和支那人厮杀的士兵都是联队的少量警卫部队和辅助辎重兵，就是这几百士兵，现在也消耗的差不多了！

　　掏出金壳怀表看了看，离支队长说定的时间还有十八分钟！步兵这些家伙就不知道快一点！大佐握紧了手里的正太新文字。这把浑身上下布满了菊花花瓣一样细密花纹的名刀，是山下大佐祖上在战国时代传下来的。自己那位英勇无敌的祖上曾经是柳生家族的外戚，得到过柳生家族的剑术真传，跟随太阁大人南北征战时立下过战功，太阁大人亲自赐予了这把宝刀，一直是自己家族的骄傲。想不到这把自己一直视若珍宝的宝刀，今天竟然又要上陈杀敌了！

　　三声枪响，让大佐阁下从美妙的回忆中清醒了，身前的三名卫士随着枪声倒下了，身边的副官不用看，就知道此时已经牙齿打颤了。

　　山下大佐是一个真正的武士。他曾经从自己父亲那里得到过据说是来自柳生家的剑术真传，在二十岁那年，曾经取得过剑术七段的成绩，这在即便是以武力为尊的军队里也是不多见的，再加上高贵的出身，山下大佐有理由傲视所有的下级和同级同僚。

　　面对着猛虎一样扑上来的高全，大佐浑身战意沸腾！他知道今天的战局已经糟糕到不行，想要坚持到援兵到来，已经几乎没有可能了。不过大佐阁下并不害怕，他是个武士，他要用手里的宝刀来维护一个武士的尊严！他要用手里的宝刀，教训教训这帮不知深浅的支那人，让他们知道知道什么才是真正的帝国武士！

　　高全看着眼前这个杀气腾腾的鬼子军官，他可是半点也没有和对方比拼谁更加勇敢的心思，他的两只眼睛只是在对方的肩膀上转悠，心里在猜测，这家伙到底是个什么军官。

　　“报上你的军阶和姓名。”既然不能确定，还不如当面问清楚。高全的侦察兵可不是白干的，什么英语、日语、俄语全都能对答如流，一个优秀的侦察兵可不光是体力上能行，所要掌握的专业技能可以说是庞杂无比，严格地说，各行各业都能够涉及，能把侦察兵干到高全这个级别，绝对在各个领域都是精英。

　　猛然听到这种熟悉的东京腔，山下大佐稍微愣了下，良好的素质还是让他迅速作出了回答：“我是山下勇，大日本帝国皇家陆军五十八联队大佐指挥官。支那人，你是什么人？”出于对对手的尊敬，大佐阁下用他自认为最彬彬有礼的语气回答了他对面这个中国军人的问题。

　　“小鬼子，你爷爷是中国军人！记住爷爷的名字，我叫高全，一会儿到了阴曹地府，别忘了告诉阎王老子，是爷送你去的！”

　　出乎大佐阁下的预料，对面这个看上去很有气质的中国军人竟然对他爆了一句粗口，还没等大佐愤怒，中国军人已经开始发起了攻击！

　　高全一听这小鬼子叫自己支那人就恼了，刚听到这家伙是个大佐的喜悦一扫而光，剩下的只有满腔的怒火！

　　“当！当！当！”两人两把刀迸射出激情的火花，高全的刀法大开大合，山下大佐刀法刁钻毒辣，两人几个回合下来，竟然打成了平手！

　　山下勇大佐两眼血红、气喘如牛。说到底，他毕竟不是柳生家族的那种真正武者，一个日军的现役军官，他也不可能成为一个真正的武术家，剑术高手，一切仅仅是他自我感觉的罢了。

　　高全却是有些不耐烦起来。侦察兵身手了得，却同样不是武术家。和人切磋倒是有过，却不是在这种生死瞬间的战场上，在这种场面下，他更应该是快速将对方放倒，而不是和对方在这里比试武艺！

　　又对了一招之后，高全彻底失去了耐心。两人全力拼了一刀，按照惯例，双方力量碰撞之后，肯定是要有一个后退过程的。两人各自退后几步，像顶牛一样，再冲过来厮杀碰撞。

　　山下勇大佐“噔噔噔”连续后退五六步，好不容易才止住了脚步，抬头再看时，却觉得眼前一花，一道耀眼的光线闪花了他的眼，心口跟着传来一阵巨疼！大佐大吃一惊，他不知道自己是怎么中招的，勉强低头看了一眼，浑身的力气就像被扎破的气球一样，快速消失得一干二净。


第023章 全线反击

　　高全一开始用大刀按照破锋刀法和鬼子大佐比试，一连几个回合，却是一直拿不下对方，就知道这家伙在那把倭刀上很是有几把刷子，既然这样，那他就必须要另辟奇径了。高全的绝招到底有多少？恐怕连他自己都没数过。双方力量碰撞之后，惯性就是往后退，化去巨大的反弹之力，否则就会摔倒在地，这是物理学的必然现象，任何人都无法改变得了的。高全却硬是没有后退，没往后退，他当然也抵抗不住往后的力量，那就只有另外一种结果，往后摔倒！

　　身子往后倒，手可是没闲着。就像真正的立脚不稳一样，身子往后一坐，大刀脱手掉到了地上，右手向下一伸，弯腰从小腿上拔出了一把匕首！咱们说过，高全扔飞刀的技术相当出众，昨天的时候，他甚至用大砍刀当做飞刀宰过一名鬼子，如今小腿上绑着的是真正的匕首，作为飞刀扔出去，自然是得心应手。

　　一甩手，飞刀划出一道银线，直刺鬼子心窝！高全的后背“啪！”的一下，直挺挺的摔在地上，紧接着就是一个鲤鱼打挺，一跃而起，同时那把脱手的大刀，已经被他抓在了手里。整个动作连贯快捷，没有一丝停顿。

　　高全几步窜到山下勇大佐跟前，高高举起了手中的大刀。山下大佐此时还没有完全失去意识，呆呆的抬头看了高全一眼，眼睛里带出了一丝哀求的神色。

　　“唰！”青光一闪，鲜血狂喷之中，鬼子大佐的脑袋直接滚落在地。作为侵略者，就要做好死的准备！高全的心硬如磐石，丝毫不受影响，弯腰摘下山下勇的炮兵大佐肩章，收到自己的口袋里。至于大佐旁边那个也是拿着指挥刀的副官，早就让王大柱、钱四喜两人给收拾了，王大柱也学着高全的样子，把副官的上尉肩章摘下来，这个可是能作为军功上报的。

　　除了少数零散的日军逃亡之外，鬼子炮兵联队大部被杀，算是被李金田率领的这个团给全歼了。

　　这一趟，虽然部队损失不小，却是真正的打了个大胜仗。旅长李金田兴高采烈的带领部队返回罗文峪。

　　接近峪口，就听到震天的欢呼声，李旅长哑然失笑：“师座怎么搞这么大动静？就算是打了场胜仗吧，也用不着整这么大吧？”

　　罗文峪的战士们确实是在欢呼，不过他们可不是在为李金田旅长率领手下打了两个胜仗而欢呼，他们是在欢呼自己的胜利！

　　当远处的山间传来巨大的爆炸声之后，鬼子的炮击就停了下来。刘汝明师长马上就明白了，这是李金田他们把鬼子的炮兵阵地拿下了！虽然不知道这一个团的人是怎么做到的，却不会影响身经百战的刘师长做出最正确的战场决断！刘汝明马上下令罗文峪守军，除留下一个营守峪口之外，其余所有部队全体出击！

　　千年长城隘口罗文峪前面刚刚停歇下去炮声，紧接着又传来震天的喊杀声，暂二师的所有攻击部队同时向鬼子发起了反攻！战士们被鬼子压制在隘口上防守已经整整三天了，这口气早就憋得受不了了！以前是顾忌这鬼子的飞机、大炮、重机枪，现在飞机飞走了，机枪大炮都不响了，就比拼手里的步枪和大刀，暂二师的官兵会怕谁？

　　“杀呀！”“杀鬼子啊！”喊杀声震天动地，无数身穿蓝军装的士兵，挥舞着闪亮的大刀，像下山的猛虎、出海的蛟龙一般，向着小鬼子的阵地冲杀过去！

　　刘汝明选择的出击时机恰到好处。机枪阵地先是哑了火，鬼子一边通知炮兵加强火力，一边派人到机枪阵地上查看，等到传回来消息，机枪阵地被袭击，所有人员机枪全部损失之后，炮兵阵地那边也在一声巨响之后，没了动静。炮兵大佐山下勇在日本国内还是有相当的影响力的，山下家族也算是一个小贵族，赖谷支队长可不能无视山下勇出什么危险，想要派兵解救吧，今天晚上是对罗文峪发动总攻的时间，所有能打的兵全都派到前线去了，就连那支从机枪阵地上经过的部队，也是从师团部派过来支援他的。现在赖谷少将手下可是没兵可派！

　　派人少了不顶用，能够袭击一个炮兵联队的，肯定不是一连一排能搞定的，就算是中国军队的一两个团，也不一定能行，那里最少有一个旅！赖谷将军现在打哪儿去找到可以击溃中国军队一个旅的机动部队去？但是，没有部队，就算是硬挤，他也要派人去把山下大佐解救出来！山下勇要是出了事儿，不光是他，就算是他的师团长，都要难免被动，赖谷支队长一点也不想招惹麻烦。

　　无奈之下，只好从前线，也就是从战场上抽兵，不顾前线军官们的反对，支队长阁下硬是从如火如荼的战场上抽出了两个大队的兵力，去给山下大佐解围。

　　战场上现在攻守基本上还是相对比较平衡的，鬼子攻，二十九军守。鬼子既攻不上去，也不舍得放弃，一波接着一波，像波浪一样的一次次的发动着攻击，再被暂二师的官兵一次次打退。赖谷支队长是看出了中国守军只守不攻这个特点，他的部队只要保持着相当的攻势，让峪口上的守军看不出来也就是了，反正中国军队也不敢反击，只要日军不做得太明显，始终对罗文峪保持压力，从战场上抽出个把的大队，想必也出不了问题。

　　支队长的想法是好的，如果中国军队真的只守不攻，老老实实的尽到守军的本分做好防守的职责，罗文峪前面的日军真的不会有什么事儿。赖谷支队长没想到或者是不愿意想到的是，袭击日军炮兵阵地的士兵，就是罗文峪守军的指挥官刘汝明派出去的，日军的炮声停了，是个什么意思，刘汝明哪能不知道？不会趁势反击，又岂是一个优秀指挥官应该做的？

　　火线抽兵，多少都会对士气产生一点影响，再加上双方厮杀了这么久，不光是暂二师，日军同样承受了很大的损失，再抽出两个大队，双方力量对比的平衡立刻被打破，暂二师士气如虹的发起反击，鬼子立刻不支，连半个小时都没有，鬼子的战线就全线动摇了。


第024章 胜利与失败

　　今夜出击的部队不光有李金田率部偷袭敌人的机枪阵地、炮兵阵地，晚些时候祁光远也率领他的那个团从右翼出击抄了鬼子的后路。师长刘汝明在罗文峪率领全军发起全面反击的时候，祁团长的部队正好绕到了鬼子的屁股后头，听见前头的动静比较大，祁团座还以为师座那里出了什么事儿，立刻率领部队发起猛攻！

　　祁广远的这个团是暂二师最早和鬼子干过架的部队。鬼子进攻罗文峪，最先进攻遵化城。作为遵化城防司令的祁团座领着手下部队，毅然迎击！当场就和鬼子的先头骑兵部队干上了。祁广远身先士卒，拖个光膀子，一手大刀一手盒子炮率部和鬼子血战五个小时，杀得鬼子骑兵丢盔弃甲、大败而回，是暂二师头一个让鬼子撅个跟头的部队。

　　对付鬼子，祁团座有的是心得，他这个团在面对鬼子的时候，心理上也占着优势，现在又是趁夜偷袭，战士们信心更足、战意更盛！一声呐喊，铺天盖地的手榴弹之后，一千多官兵高举着明晃晃的大刀片，从鬼子屁股后头就下了家伙！鬼子正在前面承受罗文峪守军的猛烈反击，正感不适，后方忽然大乱，濑谷支队长当即晕了头。一面让后面的部队拼死抵抗，一面命令前面的部队奋勇进攻。

　　鬼子进攻罗文峪的部队是支特混支队，除了鬼子骑兵部队、濑谷义、早川两个联队的关东军之外，还有蒙、鲜两个伪军旅，合在一起凑了万把人。三天关前血战，两支伪军旅一直排在前头，鬼子的命金贵，一点也不像他们自己吹嘘的那样尚武，到了真正要拼命的时候，还是把伪军放在最前头当炮灰。

　　鬼子在征服高丽之后，征集了大批的高丽人做仆从军。这些高丽人在我国东北担任伪军和伪警察维持治安，自觉高人一等，在我国人面前耀武扬威，为虎作伥。然而，他们的主子却并不信任他们，鬼子警察配枪，高丽伪警察配的都是棒子，伪警察手持棍棒祸害东北老百姓，不知道有多少人倒在了他们的棍棒之下。当地人心头憎恨，都管他们叫“高丽棒子”。这个绰号至今还有流传。

　　伪军们在武器、士气上，都和英勇的二十九军战士无法相比。刘汝明亲率部队向鬼子伪军们发起了冲锋，前面的伪军最先抵挡不住，纷纷后撤。后面的鬼子一边大骂这些伪军靠不住，一边不停地开枪枪毙后撤的伪军。无奈，往后退的伪军人数实在太多了，鬼子就算枪毙也枪毙不过来，反而被溃退的伪军冲乱了阵型，夹带着一起往下撤。

　　用兵败如山倒来形容此时战场上的鬼子是再恰当不过的了。刘汝明带着罗文峪的守军从正面冲击，鬼子被伪军带着一起往后撤，他们后面是祁光远的那个团堵住后路，正在厮杀。身处前后夹击的赖谷支队长当即慌了神，就算想要稳住部队，也已经变得不太可能。此时的赖谷将军，恨死了那帮没有用的伪军，若不是他们乱了自家阵脚，他的精锐联队怎么可能像现在这样狼狈？组织反击是不可能的，那就只有撤退一条路了！

　　发了狠的鬼子还是很有一些决绝之心的，前面一个大队千把号鬼子横端步枪，上着明晃晃的刺刀，大步往前！也不管是伪军，还是二十九军，他们是一口气的往前冲，其实是往后冲。祁光远深知兔子急了还咬人的道理，一看鬼子急了眼，命令部队往两边一闪，只管朝中间鬼子群里开枪扔手榴弹。只有那些乱了套的伪军有点倒霉，不少吓破了胆的伪军跑得快了一点，直接冲到了鬼子的前面。他们的主子这会儿可是不会给他们好脸色，一阵刺刀见红，二十九军战士没倒下几个，伪军倒是被无敌的皇军干掉不少。在付出重大伤亡之后，鬼子终于冲出了后面二十九军那个团的火力网。

　　天亮之后，暂二师全体将士一鼓作气，将来犯的日伪军赶出罗文峪以北十余里，此战大获全胜！

　　民国二十二年，三月十八日。国民革命军第二十九军暂二师在罗文峪血战三天，歼敌三千余人，自身伤亡一千七百余人，鬼子在罗文裕再也没有了进攻能力。

　　望着一片狼藉的战场，即便是心智坚强的高全，也禁不住心潮澎湃。这是他来到这个时代参加的第一场大型战斗，一场在抵抗异族侵略中获胜的战斗。身为军人能够参与到这场战事之中，何其幸也！为了中华民族的自由和尊严，付出军人的努力，浴血沙场、勇杀强敌。在这场战争中，自己上过阵、杀过敌、流过血，也立过功，无愧于党和国家多年的培养，无愧于身上流淌的中华民族的血脉，无愧于军人的荣誉！

　　旅长李金田走了过来，“高全，师座有令：任命高全为暂二师二旅三团一营三连连长。”

　　一句话，高全成连长了。他的那个排现在连他在内还有十个人，全部被编到了三连。加上这十个人，三连现在共有士兵带军官六十三人。虽然人是少了点，一个连队的架子倒还在。暂二师是新组建的部队，人员本来就没有满员，又经过了这样一场大战，减员近两千，高全这个连队若是没有旅长李金田的照顾，连现在这点人也凑不出来。

　　连队要建设，干部是关键。高全在和部队第一次见面之后，马上任命王大柱、钱四喜为排长，虽说是有任人唯亲、拉山头、搞一言堂的嫌疑，不过他对这支部队里的人完全不了解，除了这俩人，对其他人高全连名字都叫不上来。王大柱、钱四喜两个人跟随着他经过了血火战场的考验，是两个意志品质各方面还都过得去的战士，最起码这俩人面对鬼子的枪口的时候没有胆怯，不犹豫、也没有退缩，敢于迎面而上！就凭这一点就比普通人要强得多，就这一点，高全就敢用他们。现在什么最重要？能打鬼子的人才最重要！

　　在高全记忆中，抗战时期可是有许多的官员大将都是听见鬼子的枪声腿都软的。只要能打仗，只要面对鬼子不害怕，高全现在就能用他。另外一个排长是在三排原有的军官中选出来的。高全对这些人不熟悉，有人熟悉呀！王大柱就对这些人熟悉，这六十三口人，王大柱最少能叫出五十个人的名字，再加上钱四喜，高全迅速对这支部队的人员基本情况了解了个透彻，对他今后将要对部队进行的改造，打下了坚实的基础。

　　三月二十二日，日军第六师团进攻冷口。商震的三十二军与敌激战。

　　罗文峪，日军已经退去，却没有走远，守军与日军形成对峙局面。冷口的战斗牵连着守军的心，每天都有战情通报。到四月，商震终于抵挡不住第六师团三万多鬼子连续多日的持续攻击，三十二军损失惨重，被迫后撤，冷口失守。

　　冷口一失，二十九军立刻面临前后夹击、腹背受敌的窘境，奉命撤往通县以东，沿运河布防。

　　长城抗战至此结束。


第二卷 加入二战区


第001章 县城门口

　　民国二十二年，五月的最后一天，民国军事委员会北平分会代委员长何应钦委任停战协定全权、华北中国军代表、北平分会总参议、陆军中将熊斌在塘沽与日寇冈村宁次签订了臭名昭著的《塘沽协定》。

　　协定签署之后，国内一片骂声。虽说听着不太好听，国内终究还是赢来了短暂和平时期。

　　河边一块荒地，现在被改建成了一个训练场，铁丝网，壕沟，独木桥、草靶，百余名士兵正在训练场上挥汗如雨的操练。

　　一排士兵手上端着上了刺刀的步枪，对着戴着鬼子军帽的草靶子正在练习刺杀。“杀！杀！杀！”伴随着每一声大喝，战士们手中的刺刀都深深地刺入草靶中间的靶心位置，仿佛他们刺的是真正的鬼子一样。这一张张或稚嫩、或憨厚的脸上一片严肃，伴随着旁边教官的一声声口令，认真的刺出每一枪，样子老道之极，熟练地就好像是多年的老兵一样。

　　“停！”刺杀训练场上的教官举手喊了一声，整个训练场上的士兵全都停了下来，直直地看着这位教官。“已经练了两个钟头了，休息半小时。”高全一挥手，训练场上刚才还如临大敌的士兵们立刻神情一松，虽不至于欢呼出声，也能看出这些士兵们眼中的喜意。连座没有张嘴骂人，那就说明他们刚才的训练算是达到标准了。

　　高全这是因陋就简，就在连队驻扎地附近找到这样一块荒地，按照他对军队的理解，建了一个训练场。这年月，荒地到处都是，只要在边上派上几个哨兵，这块地就算是他的三连征用了，根本不会有人向他提出什么征地索赔之类的东西。

　　训练场边，有个不太协调的人影引起了高全的注意，这家伙鬼鬼祟祟的，好像要窥探军事机密的间谍一样。高全的嘴角露出一丝苦笑，这个钱四喜，自从那天晚上自己带着他干了一回侦察兵，这家伙就慢慢变成了这幅模样！侦察兵可不是间谍，更加不是小偷！瞧这家伙的样子，怎么看怎么不像个正经人。高全已经不知道和他说了多少次了，劝导全然无效。想不到自己培养一个侦察兵，却培养出一个这样的人。

　　钱四喜看见高全往这边走了，他本来就是来找高全的嘛。

　　“连座。”钱四喜凑着脑袋就往高全耳朵上趴。

　　高全一把推开他，“往后站！你这家伙，几天没刷牙了？嘴里一股子味儿！”钱四喜往后退了一步，脸上就略微露出了点尴尬的样子，不过很快这种不正常的表情就消失不见了，心理承受能力倒真是过硬。

　　“你说你，”高全伸手指着钱四喜的脑门，想要说他几句，忽然又没了情绪。这家伙的样子虽然看着让人不喜，还是挺能办事儿的，前段时间侦查到的几个情报，对部队的帮助还是挺大的。现在来找自己，肯定是有要紧事儿，还是先听听他有什么要说的。“啥事儿？”

　　“报告连座，”钱四喜往前伸了一下脖子，看见高全一脸的不耐，终于有把脖子缩了回去，不敢造次了。“玉田城里的刘福贵粮站运了一批粮食，柳七说这批粮食是给鬼子运的军粮。”

　　柳七是刘福贵粮站里的活计，听说以前还有点黑道背景，鬼子来了之后，城里的黑道势力也遭受了打击，柳七现在老老实实的在粮站里做他的小伙计，不久前被钱四喜发展成了暗线。高全有意打造一支侦察兵部队，三连设了一个侦察排，钱四喜就成了侦察排长，只是这家伙现在的这样子，怎么看也和英勇机智的侦察排长不搭界。

　　一听这个情报，高全心中的不快立刻飞到了九霄云外，拉着钱四喜到了旁边开始谋划针对这批粮食的行动方案了。

　　“柳七是怎么知道粮食是鬼子的军粮的？”先要问清楚情报的准确性，也是高全的本能反应，这倒不是他对柳七信不过，而是因为粮食的特殊性，如果不是鬼子的军粮的话，一些计划就不能实施了。

　　“县城里的鬼子军官去找刘富贵的时候，柳七正好偷听到了刘富贵和鬼子的谈话，确定这是鬼子的军粮。这批粮食在刘富贵的粮库里停留三天，三天后鬼子派人来取。”钱四喜知道高全的习惯，当然要打听个明白。

　　粮食的来源和去路都搞明白了，那就要想出针对的办法了。不知道就算了，既然知道了，高全断然没有放过的道理。把粮食偷运出来，显然是不可能的，除非高全的这个连能把县城给打下来。高全对自己的估计还没有这么高，凭借一个人，包打不了天下。

　　既然粮食不能为己所用，运不出来，那就给鬼子搞个破坏吧，怎么的也要鬼子闹闹肚子吧？

　　县城门口站着几个伪军，来往的行人，只要看着不顺眼的，这帮汉奸随时都拉过来搜查，而搜出来的所谓赃物，就变成这帮小子的加班费了。

　　一个长得不是特别恐怖的年轻女人抱着个包袱，和一个上了年纪的男人一起从城里往外走，看样子有点像是父女俩。城里面长得标志点的女人基本上都在鬼子来之前，都移民到别的地方了，除了窑子里，大概再也找不到什么看的过眼的女人了。就这位，鼻子有点勾、脑门有点高、头发有点少，脸上还带着几颗青春痘的姐们，可能也是觉得在城里不太安全，再呆下去有可能贞洁不保，想要和老父一起出城避难吧。

　　“站住！”

　　真是怕什么来什么，刚刚走出城门口，本来放下一半的心，被这一声喊，又提到了嗓子眼。

　　“老总，有事儿？”当爹的变脸变得特快，刚才还面无表情的一张脸，立刻堆满了谄媚的笑容，同时一只手快速的从怀里摸出一把东西，紧着往把门伪军手里送，“孩子他姥姥过生日，俺们爷儿俩去给老人家过寿。这是一点喜钱，老总们辛苦，买包烟抽。”

　　这当爹的很会说话，看穿着打扮，倒像是城里的一个小买卖人，难怪口齿挺伶俐的。人都爱听好话，伪军也不例外。这伪军刚才板着的一张脸，此时也松懈了下来，顺手把商人递给他的东西塞进了兜里。却也没就这样放这父女俩出城，而是腆着个脸，满脸贱笑着走到那姐们跟前，嬉皮笑脸的围着转了半圈，像个狗一样，东嗅嗅西嗅嗅。

　　旁边几个伪军明显露出了厌恶的神色，对这位的品味实在是有点看不惯，有点羞于与此人为伍。谁说伪军里就没好人？


第002章 柳七

　　那位长相出众的姐们儿躲躲闪闪、满脸惊慌，商人咬着牙，腮帮子鼓起老高，若不是顾忌对方背后背着的枪，早就冲上去和这小子动老拳了。

　　“啊！”

　　一声尖叫，也不知道伪军在这位姐们儿身上哪儿拧了一把，伪军们哈哈大笑。受了侵犯的姐们儿脸上流出了泪珠，商人只能暗暗攥紧拳头，敢怒不敢言。

　　高全也是一身小商贩的打扮，此时正准备进城。按说现在是个最佳的进城良机，伪军们全都被这两父女吸引了注意力，他们此时进城，受到的关注最小。不过眼前的这一幕，实在是让高全看不下去了，说不得冷笑一声，大步向着那个还在不肯放受惊的姐们儿出城的伪军走去。

　　那个流氓伪军只顾着调戏妇女，其他几个伪军正在看着好戏，谁也没注意高全，等城门口的那几个伪军看见高全的时候，高全已经走到那个伪军身后了。

　　“这位兄弟，借一步说话。”话音生涩、强调怪异，这句话和高全平时说话的语气大相径庭。

　　“你谁呀你？猪鼻子插大葱，你装什么像？”这小子别看品味不怎么样，肚子里倒是挺有货，居然出口能说出这么深奥的歇后语，高全不禁对他刮目相看。

　　“她是我的表妹，你就放他过去吧。”这句话依然是生硬得很，和城里的鬼子说中国话一个味道，十几步外的那几个伪军已经收起了笑容，站得直直的，这些人中聪明的已经猜出这个人的来历了。

　　说出表妹这个词的时候，高全的胃里一阵泛酸，好像是早饭吃的有点多了。能把这位姐们儿说成是表妹，高连长也够有魄力的。

　　伸手往怀里掏，伪军直直地盯着他的手看。这伪军倒是没想高全掏出的是不是手枪，在城门口，哪有人有这种胆子？再说除了日本人，他也没见过有人当着他的面掏枪不是？

　　好在高全掏出的并不是手枪，而是一个红皮本子，翻开在伪军眼前一晃，立刻收了起来。

　　“立刻回到你的岗位上去！”一句严厉的日语忽然从高全嘴里嘣了出来，听起来，可比刚才他说的那句汉语熟练多了。

　　伪军看见那个红皮本儿的时候，眼睛已经发直了。这红本本他见过，是他们这群人的顶头上司，小林少尉在一次喝醉酒之后，曾经失落了，还是他给小林太君送回去的，这是一张日军的军官证，那次小林太君还奖赏给他半瓶日本的清酒，虽说那半瓶清酒只让他倒出了两杯，可那也是荣誉不是？那个酒瓶子就让他对同伴们显摆了半个月，现在还在他的床底下藏着呢。现在又见到这个红本本了，还是这个不认识的人拿着的，这人肯定就是皇军军官呐！再一听这句十足的日本话，伪军再也不敢怠慢，“啪！”的打了个敬礼，“嗨！”鞠了一个九十度的躬，迈着威武的正步，回自己的岗位上去了。

　　等他看见自己的同伴一个个全都挺着胸脯站的笔管条直，禁不住心中大骂：几个王八蛋，早看出是太君来了，也不说提醒一声，让自己平白的吓出一身冷汗，真是太不讲义气了！不行，这顿压惊酒，少不了他们的。

　　那姐们儿本来看高全给她解了围，还有点感激，用一双小眼睛，含情脉脉的给高全抛媚眼来着，谁知道接下来听到的竟然是日本话，这姐们立刻狠狠的白了高全一眼，低头拉着他爹快速离开城门出城去了。

　　高全站在城门边装作视察的样子，挨着个儿的看了这帮伪军一遍，直到他那帮子侦察排的弟兄全都进了城，才冲伪军们一摆手：“悠嘻，撒油那拉。”然后施施然的进城去了。

　　这位太君真讲礼貌！伪军们看着高全的背影，眼里全都是崇拜的光芒。

　　顺着县城大街往前走，城里随处可见一些乞丐，街道乱糟糟的，看样子，鬼子也不是治理城市的能手。

　　刘福贵的富贵粮站就坐落在县城的大街旁边，身处闹市正中，门口挂着一面写着“粮”字的旗子，生意倒是挺不错，人来人往的，兴旺得很。

　　高全驻足观望两站上面的那块烫金的匾，钱四喜几步走到前头。一个二十岁左右的年轻人正好从门里出来，一眼看见钱四喜，脸上猛的闪过一副惊喜的表情，马上掩饰过去，换上谄媚的笑容，“呦，几位爷想要点什么，快里面请。”伸手把一帮人就往里面让。

　　高全仔细地观察了这个柳七几眼，见此人一脸的精明之像，内里透出几分狠辣。不过他看着钱四喜的眼神倒还比较正，没有躲闪之类的异样，那个惊喜也不像是装出来的。看得出来，柳七看见钱四喜是真的高兴。

　　“老板呢？”看见柳七把他们让到一间精致的会客室，高全忍不住出声询问。据他知道，柳七只是这间粮站的伙计而已，不经过掌柜的同意，就擅自把客人往会客室让，好像有点不合规矩。

　　“刘福贵出去了，好像是见鬼子去了，大概就是商量这些粮食的事儿。”

　　原来如此，老板不在，小伙计就徇私舞弊。高全嘴角挂起了微笑。

　　“这是我老大。”钱四喜伸手一指高全，向柳七介绍。这家伙，把堂堂的国民革命军上尉军官，介绍成黑社会了！

　　这样介绍，高全听不惯可不代表别人也听不惯。柳七就听得很习惯，并且一下子就听懂了高全的身份，赶紧站起来冲高全抱拳鞠躬，依足了江湖礼节。

　　“柳七见过长官。”

　　“不必多礼，今后大家都是兄弟。”讲江湖规矩，高全懂得太多了，在那边的时候，看过那么多书和电影电视，什么不知道？

　　高全一句话，让柳七大受感动。“有长官这句话，柳七今后水里水里去，火里火里去，没二话！”混社会的人最讲究个脸面，人敬我一尺，我敬人一丈。高全的身份地位，柳七根本就没法比，人家这样对他，柳七激动之下，当场表示效忠。

　　这个态度倒是深合高全的心，高连长满脸微笑的一摆手，制止了柳七接下来的江湖奉承话，“时间有限，我们先去看看那批粮食吧。”


第003章 粮仓侦查

　　富贵粮站后院，柳七指着一个房门，“这里面存的就是那批粮食。”粮库的钥匙是刘福贵亲自掌管的，这批粮食既然是军粮，那就非同小可，出了差错是要掉脑袋的！钥匙交给任何人刘福贵都不放心，就连上茅房的时候，他都贴身携带着。

　　不过这些当然难不住柳七，在道上混的久了，什么招数都学了几手，开个锁还不是小菜一碟。

　　也不知道柳七从哪儿摸出来一截细铁丝，抓住大铜锁，捣鼓了两下之后，“咔哒”一声，锁头就开了。

　　柳七把门一推，就想往里进。院子里另一间房门一开，出来个中年妇女，“柳七，你干什么呢？”这女人身上穿着绸衣，看样子是老板娘之类的角色。

　　高全倒还没什么，钱四喜立刻紧张起来，手往后腰上一伸，已经握住枪把子了，高全悄悄地冲他一摆手，意思是别动。他发现柳七并没有什么过分的紧张，就想看看这个柳七如何应对。

　　“老板娘，这几位是塘沽来的粮商，我带他们来看看粮食成色，没事儿，您忙吧，老板出门了，估计等回来都中午了。”柳七果然不负众望，对答如流。老板娘似乎对这间仓库里装的东西根本就不感兴趣，刚才也就是看见门口有几个人，随口问一句。听见柳七回答之后，就不再对此发表意见，打个招呼，从大门出去走了。

　　“老板娘要去赶牌场。我们这位老板娘，就是喜欢打麻将，别的什么都不管。”柳七低声地向高全他们几个解释，“刘福贵在这里放了日本人军粮的事儿，连老板娘都瞒着，除了他自己，谁都没告诉。”

　　这家伙不是害怕被别人知道之后，骂他是汉奸，就是害怕人多眼杂，知道的人多了出事儿。这批粮食是鬼子的军粮，出了差错，刘福贵得吃不了兜着走。

　　在外面看着门不大，进去一看，这里面还真是规模庞大。进到仓库里面抬头一看，黑压压、冷飕飕，一眼望不到头，一股麦谷之味扑面而来。柳七点亮了一盏灯照亮，这才看清，仓库里面最少也有几千个平方，一堆堆垛得整整齐齐的麻包，堆满了整个仓库，上面几乎快挨着天花板了。高全随便找了一个，用匕首扎了一个小口子，里面流出来的是白花花的大米。京津地区的老百姓可是不吃白米的，苞谷、小麦才是主要粮食，居民也都是以面食为主，在百姓不以大米为主食的地区储存这么多大米，就这一点已经可以确定，这里存放的就是鬼子的军粮了！

　　高全大致一看，这里的粮食肯定超过十万斤！这里还是一个鬼子军粮的大中转站！

　　“出去吧。”既然已经确定了，此处当然不宜久留，赶紧出去想个解决办法才是正经。

　　“柳七？”刚刚走出粮库的大门，一声惊讶的叫声就从大堂的门那边传了过来。

　　柳七回头一看，脸色当即一变。“掌柜的。”勉强挤出一丝笑容，柳七脸色已经变得蜡黄。不管他的胆子大不大，被人家抓住现行终归不是好事儿。

　　从大堂门外走进来三个人，中间是个身穿土黄色军装的鬼子军官，左边一个圆脸胖子，头上戴着一顶小圆帽，长袍马褂，一副精明商人模样，右边是个戴眼镜的瘦高个子，看那样子有点类似账房先生。此刻那胖子正一脸惊讶地望着从仓库里出来的几个人，好像是奇怪没有钥匙，柳七怎么带外人进了他的仓库？

　　“你，你怎么进的仓库？你们都是什么人？”胖子掌柜的指着柳七和高全这几个人，很是吃惊地问道。既然柳七管他叫掌柜的，那这胖子不用猜，就是本宅的主人刘富贵了。

　　还不等柳七回答，那鬼子军官就先问上了：“刘桑，这里就是放粮食的仓库吗？”

　　“啊，是啊。”刘福贵的脸色说不上是笑还是哭，估计此时感触颇深吧？

　　鬼子一听这里就是存放军粮的地方，而高全他们又是从放粮食的仓库里面才出来，看样子还是没有得到刘老板允许的样子，鬼子军官立刻翻了脸，“你们的，都是什么的干活？”一边说着，一边就要到腰里去掏枪。

　　鬼子可不会跟中国人讲道理，一句话回答不对，可是真的会掏枪杀人的！刘福贵脸立刻白了，身子往旁边直躲。枪声一响，城里的鬼子马上就会把这里包围，而高全还没有针对这批粮食想出万全之策，岂能被一个鬼子军官坏了自己的事儿？

　　“军官，请问你是哪一部分的？”关键时刻，一口流利的东京腔又脱口而出，这一口日语已经帮他不止一次忙了。

　　果然，鬼子军官猛地听到熟悉的日本话，掏枪的手立刻停住了，疑惑地看着高全，“你是日本人？”

　　高全并没有回答他的这个问题，而是从怀里又摸出了那个红本本，这次可没有一晃就收起来，而是手捏着红本本，一步一步的向鬼子军官走了过来，看样子是想让对方查看一下。鬼子军官这下疑虑顿消，这样的红本子他当然认得，他本人就有一个，就在他的上衣口袋里，这就是日军的军官证，来人也是一个日军军官。

　　虽然不知道这个日军军官为什么身上穿着中国人的便服，不过大家既然同为帝国军官，当然就算是自己人了，有什么事都是可以商量的。鬼子军官彻底放下了戒心，同时放下了那想要拔枪的手，向他的同行走了过去。现在鬼子军官还不知道这位便衣同行是什么军衔，万一要是军衔比他高的话，他还要赶紧敬礼呢。日本军队等级森严，下级军官觐见上级军官，是必须要首先敬礼，在搞不清楚对方底细之前，军官先生是不敢站在原地，静等对方走过来的，否则的话，那就很容易失礼。从这点上看来，鬼子们其实还是很讲礼节礼貌的。

　　两人相对而走，很快就走到了一起。高全并没有把手里的红皮军官证交给走过来的鬼子军官看，而是抬手放到了自己的口袋里。鬼子军官当时就是一愣，刚才还要让自己看，怎么走到跟前了，这位又收起来了？


第004章 粮食商人

　　“让我看看你的证件。”身穿便服的日军军官向他的同僚伸出了手。虽说心里觉得有点别扭，鬼子军官还是本能的把手伸向自己军装的右胸口袋，不认识的同事之间互相验看证件，是一件很正常的事。只不过那位同事伸出的手并没有停下来等着，而是向自己的肩膀上搭了过来，好像想要搭着自己的肩膀。鬼子军官虽说是对这种勾肩搭背的行为不太喜欢，倒也并没有立刻发怒，军队里面有这种习惯的人还是有的。鬼子军官只是把左肩膀向后收了收，表示出自己不喜欢这种亲热方式。

　　高全此时哪里会和鬼子讲什么礼貌，右手一长，迅速地伸到了鬼子军官脖子后面，胳膊肘一弯，往怀里一带，猛地一使劲，“哈！”

　　事情发生得太突然了，刘福贵，包括柳七，全都张大嘴巴，眼珠子瞪得滚圆。而钱四喜则已经把腰里的匣子枪端在了手里，机头大张，只要这几个人有一丝的异常举动，立刻就要把他们击毙当场！

　　高全的右臂夹住鬼子军官的脖子，用力收紧，曲回来的小臂，紧紧扼住鬼子的咽喉！鬼子军官被勒得难受，两只手伸上来用力掰高全的胳膊，高全的左手抓住右手腕，再次一使劲，“嘿！”

　　鬼子军官两只手上使的劲儿刚开始很大，但是高全的胳膊就好像是铁钳一样，越收越紧！渐渐地，鬼子军官手上的力量越来越小，两只脚在地上一阵乱踢腾，一股臊臭味传来，这家伙在最后关头竟然失禁了！实在是有辱大日本皇军的鼎鼎威名了。

　　慢慢地将鬼子军官尸体放到地上，高全冷冷地看了刘福贵一眼，刘福贵猛地打了个哆嗦，下腹一阵发胀，他也有点想失禁了。

　　“刘福贵，你资助鬼子，为虎作伥，已经是汉奸行为。我今天就应该铲除了你这个狗汉奸，卖国贼！”高全的语气不急不缓，并不像电影上那些正面人物那样疾言厉色，不过说出的话，却是一点也不平和。

　　“长官，长官！爷爷！我错了，我错了！”当此生死攸关的时刻，刘福贵的商人本色立马发挥，不光是“噗通”一声跪到高全面前，抬起两只胖手，还猛抽自己耳光，打得“啪啪”作响，没几下，脸上就起了红印子。

　　高全强忍着笑，摆手制止住了他，“你能悔过，那就是还有得救。鬼子现在侵略我中华，党国需要所有人联起手来，有钱出钱、有力出力，共同把小鬼子赶出中国去！”

　　“我悔过，我悔过！我愿意参加抗日！”刘福贵这张嘴真不是白给的，不管啥话张嘴就来，“我愿意到长官麾下效力，跟着长官抗日打鬼子，鞍前马后伺候长官，求长官收留我吧！”

　　高全赶紧挥手让着老小子停止他的表忠心，“我也不怕你转脸就去向日本人告密。这个鬼子军官是个上尉。”高全拿着从鬼子军官衣兜里搜出来的军官证看了看，“是日军第三十四联队的军需官。上尉你知道吧？就是鬼子中队长那个级别，现在死到你家了，不管是谁杀的，你觉得鬼子能放过你吗？不是我吓唬你，就算现在你到鬼子那儿去告密，恐怕鬼子会先把你绑到宪兵队，打个半死再说话。”

　　刘福贵又打了个哆嗦，他可是太知道小鬼子的蛮横不讲理了，这个叫小林的鬼子军官，在城里的鬼子中间可以说是手眼通天，好些官阶大得多的鬼子，都和这个小林关系不错。这家伙死到自己家了，现在自己可真是有口也说不清了！刘福贵刚才确实转过这个念头，想等高全他们走了之后，马上到鬼子那儿去告状，最少也要把这个吃里扒外的柳七给抓走！听高全这么一说，他还哪儿还敢有这种心思？看着高全的眼神中就含了一丝哀求，“小人不敢，求长官给条活路。”

　　“活路，我当然会给你的。”看着刘富贵眼神比较真诚，高全沉思了一下，把刘福贵拉了起来，这老小子刚才一直在地上跪着呢。“这几天我们就住到你家了。”这话一说出来，刘福贵又打了个哆嗦，高全瞪了他一眼，刘福贵脸上立刻堆起了微笑。

　　“鬼子这批军粮在你的仓库你能放多长时间？”

　　“太君，不，是鬼子！鬼子的粮食要在我这儿存放五天，五天之后，鬼子来取。”平时说顺了嘴，现在习惯性地说了一句太君，把刘富贵吓得脑门上又出了两滴汗。

　　“好！你是卖粮食的，我要你在这五天中，在这批粮食中下上毒药！”

　　一句话，刘富贵又差点堆到地上。乖乖！这位爷的心可真狠呐！竟然要给日本人的军粮中下毒！那不是要出人命吗？刘福贵虽然是个无良商人，平时做过的坏事也不过就是在青黄不接的季节涨涨粮价，往粮食里面掺掺沙子什么的，下毒，他可是从来没干过的，更何况是给日本人下毒？弄不好他的小命就要交代到这儿了！

　　“当然了，我也不是要你给鬼子下什么见血封喉的剧毒药，那样子鬼子肯定是能看出来的。你可以给这批粮食里面下点砒霜啦、巴豆啦，什么慢性毒药，让鬼子吃了之后，肚子疼上几天，搞个什么跑肚拉稀什么的，让这些鬼子别闹腾的那么欢就行了。”

　　高全说得轻描淡写，刘福贵听得胆战心惊，脸上时红时白，血压不住升高，要不是他知道现在实在不是时候，这会儿都有晕过去的想法了。砒霜巴豆，就这还是慢性毒药？那什么才是烈性毒药？这位爷看样子是对药性一点不了解吧？还是那句话，刘福贵他不敢反驳呀，小林的尸体就在地上躺着呢，天知道，一句话说不对，下一个躺到那儿和小林做伴儿的，会不会是他。

　　总算是高全的最后一句话让刘福贵有了点底，让人吃了闹肚子，这样的药还是有很多种的。刘福贵虽然不是郎中，却也知道真有这种药，就像刚才这位军爷提过的巴豆，只要使用的量合适，完全能起到那种效果，吃了死不了人，还能让人身子软上个几天，关键是这东西磨碎了，掺到粮食里，不容易被发现！

　　高全显然是也想到了这一点，接下来他的话，就又让刘福贵为难了，“当然了，也并不是说轻微的闹个肚子就没事儿了，我要鬼子吃了你的大米之后，身上最好留点后遗症什么的，那就更好了。好了，这个事儿就交给你去办了。”


第005章 名医的气节

　　随口吩咐完之后，高全就走向了刚才老板娘出来的那个房间，这里既然是老板娘的房间，那也就是刘福贵的住房了，肯定是富贵粮站里条件最好的卧房，连座大人出来执行公务，自然要住条件好的地方嘛。高全此时已经完全把不拿群众一针线的教诲抛到了脑后，既然刘富贵是不良奸商，那就不必用对待革命群众的标准去对待嘛。

　　刘福贵到底不愧是玉田城里数得着的大粮商，在县城里还真有几分能耐，当天晚上，他就把县城里最大的药房，回春堂里的掌柜的给请到了他的富贵粮站。

　　回春堂的掌柜的厉青山是个五十多岁，身材瘦长的老郎中，在附近几座县城里都颇具声望，就算是在唐山也是颇有名气的。人家是中医世家，祖辈多少代都是中医，一手医术，活人无数。回春堂也开了二百多年了，掌柜的亲自在药铺坐堂也是祖上传下来的规矩。

　　说起来厉掌柜对刘富贵是没有半点好感的。老中医是以治病救人为己任的，心存一颗济世救人之心，平常坐堂看病的时候，谨遵医圣教诲，不管有钱没钱，也不管官员百姓，都是先看病再说，对于穷苦人家，经常减免医药费，是真正的医者父母心。刘福贵这个城里最大的粮商，则是低买高卖，越是闹粮荒的时候，他家的粮食涨价的越厉害，是个真正的奸商，和厉青山的人生理念截然不同。别看是一个城里的，厉青山和这位刘掌柜却是基本没有往来，就算刘福贵家里偶尔有人真的得了病，也是回春堂派个别的坐堂大夫出诊，厉青山从来没登过富贵粮站的门。

　　今天，这位刘大掌柜的也不知道是抽了什么风，跑到他的回春药房，死皮赖脸的一定要拉着厉掌柜到他的粮站里来一趟。厉青山本不待搭理他，又怕真的耽误了病人，这才无奈之下，强忍厌恶之心，和这个刘掌柜一起到他的粮站里来了。来之前，厉青山就打好主意了，既然刘福贵这么紧张，那得病的肯定是他很要紧的人，不是他儿子，就是他的老婆小妾，到时候一定要狠狠的让他出一大笔诊金，不使劲敲他一笔，怎么对得起玉田城里的老百姓？

　　在客厅分宾主落座之后，连茶都没喝完，刘福贵就说出了他的目的，要求买药！这倒正常，回春堂既然是附近几个县城中最大的药铺，里面的药肯定是最多最全的了。等到刘福贵说出他要买的药的药性之后，厉青山霍然站起，脸色一下子黑成了锅底，这个刘富贵，莫非嫌粮食涨价还不够，还要去毒害百姓不成？

　　“刘掌柜，莫非你认为此城被日本人占领了，就没有王法了不成？你和日本人交好，这我也知道，难道日本人要杀尽我满城百姓吗？就算真是这样，你让日本人拿刀过来好了！想要让我厉某人充当鬼子的帮凶，想也不要想！你刘福贵难道就忘记了祖宗了吗？就这样甘当鬼子的走狗、汉奸，祸害我中华百姓，你的同宗族人吗？”

　　许是过于激动的缘故，平时风度颇佳的厉青山脸上怒形于色，浑身上下都气得微微发抖。在日占区，平时是没人敢于直呼鬼子的，一般都是称呼太君，顶多是喊一句日本人，现在厉青山直呼鬼子，看来也已经把生死置之度外了，在他想来，今天刘福贵把他喊过来，当面说出这样的话，门里面说不定就站着鬼子，自己要是不答应，也是难逃毒手，既然这样，还不如骂个痛快，就算是死，也要痛骂这个汉奸一顿！

　　刘福贵被骂的满脸通红，脖子上的青筋鼓起老高，却是一句话也说不出来，在今天高全他们来之前，他可不就是这样的人嘛。

　　旁边一扇小门上面挂着布帘子，此时布帘子一挑，从里面出来两个人，厉青山带着鄙视的眼光往那边一撇，哼！不就是几个听墙根的鬼子嘛！爷早就猜到了！

　　一身青色长袍，神情儒雅大气，颇有学者之风。身后跟着一个长相有点猥琐，却也带着几分英气的跟班。这两人正是高全和钱四喜。都说人的气质是个人特色，是不能改变的。高全的气质却是可以随着环境改变的，战场上的时候，是个凶猛嗜血的悍将，平常的时候，就是一个文雅的书生，有时又是个一身市侩之气的奸商，这要看他想要扮演什么角色了。

　　果然，厉青山一看见高全的样子，就愣了一下，不过也并没有和高全握手寒暄，只是看了两眼之后，就施施然的坐了下来，一副泰然受之的表情。

　　“厉先生，先自我介绍一下，本人高全，是国民革命军143师的上尉连长，这次是进城执行任务。长城抗战中的罗文峪战斗，厉先生想必听说过吧？当时兄弟就在罗文峪，143师也就是当初的暂二师，我们的师长也就是刘汝明将军。”高全一见厉青山好感顿生，此人身上一股凛然正气一下子吸引住了他，但有这种气质的人，必定心地正直，再加上刚才他和刘富贵的一番对话，就足以证明眼前之人是一个真正的国士，足以让高全对他坦诚相待。

　　“哦？”厉青山听了高全的自我介绍悚然动容。长城抗战震动整个中国，全国各大报纸都争先刊登过有关长城抗战的文章，为二十九军写诗做歌的更是不知凡几。厉青山是开药铺给人瞧病的，来来往往各种人都接触，早就听说过二十九军的英雄事迹，想不到眼前就站着一个抗击日寇的英雄人物！

　　看高全两人的气质，也不像是装出来的，厉先生双手抱拳深施一礼：“原来是高连长，请受厉某一拜。”

　　“高全不敢当。”高全赶忙还礼。

　　“厉某拜的非是连长，而是代表厉某一家，向浴血杀敌的英雄致以敬意。”厉掌柜的说出的话大义凛然，旁边的刘福贵更加不好意思了。

　　“厉先生，这次请你来，其实是我的意思。”高全言简意赅的把自己的计划说了出来，包括想要让鬼子吃了这些大米之后，达到哪些效果都交代清楚了。人家是医术国手，当然要请教专家的意见了。

　　厉青山安静的听完高全的话，静静的沉思了片刻，然后看着高全坦然道：“高连长，医生都是治病救人的，你的这个要求按说我是绝对不能答应的。不过厉某深知鬼子对我中华的危害，从元末起，倭寇就屡屡犯我神洲，残害我百姓。对此残暴不仁之徒，以其人之道还治其人之身，也并没有什么过错。厉某可以留下一份药方，或能达到高连长要求的效果。只是请恕厉某不能亲手参与此事。所需药材，厉某也会在明天送过来，到时请高连长和刘掌柜安排人手照法施行也就是了。”


第006章 汉奸苟四

　　厉青山果然没有让高全失望。当天晚上就给高全出了一份药方，在药房里详细介绍了几味药材的药理药性，以及使用之后能产生的效果。总而言之一句话，这就是一种慢性毒药！吃过的人会越变越懒、整日昏昏欲睡，身体各项机能逐渐变差，虽不能致死人命，却也能让人体力变得越来越弱。

　　这种药物简直太对高全的胃口了，效果比他想象中的还要好得多！

　　回春堂的药材运过来之后，刘福贵、柳七，以及高全从侦察排中选出的几名战士一起，立刻开始给每一包粮食加料。富贵粮站的仓库里可是堆积着上万口袋大米的，这个工作量可是不小，好在时间还有三天，日以继夜的干下去，虽然紧巴巴的，倒也不是完不成。

　　这副药里面的药材种类倒是不多，也不是罕见的药，只是数量有点大，回春堂里面肯定是没有那么多存货，厉青山紧急从附近县城调集药材运往玉田。各地药店互相调集药材，原本就是常见的事，这在以前也发生过。只不过现在鬼子占领了玉田之后，县城里面汉奸骤然增多，其中伪警察虽然大多是原来的警察，可是也有不少是以前街上的混混流氓，自以为鬼子来了，改朝换代了，就紧着投靠鬼子，当上了可耻的汉奸。这些家伙不以为耻、反以为荣，身上有了这身狗皮护身，干起坏事儿来，更加的肆无忌惮。

　　其中就有个叫苟四的小子，以前就是县城里有名的混混儿，敲寡妇门、刨绝户坟，什么事儿缺德他干什么事儿，就没有坏事儿是他干不来的，是个人见人厌、鬼见鬼愁的货。几个月前鬼子一来，这小子自以为机会来了，穿上最好的一套绸子衣裳，兴冲冲的到鬼子驻地报名。这小子倒有一股子狠劲，一般人看见鬼子腿肚子都转筋，他就敢跑到鬼子的司令部驻地前面，要求报名参加皇军。苟四深知富贵险中求的道理，豁出去拼了一把，倒还真让他赌对了，鬼子把他编到伪警察局做了一名警察小队长。

　　为了讨新主子的欢心，苟四上任不到一个月，就举报了他们家隔壁的一家抗战家属，让城里的鬼子特务机关长对他大为赏识，破格提拔他成了县城新成立的侦缉队大队长。鬼子初来乍到，人生地不熟的，正是需要用到这种对当地熟悉的地头蛇。两下里一拍即合，现在苟四在鬼子面前红得不得了，城里面的老百姓见到这个丧门星都得躲着走。这位还以为大家是畏惧他的权势，比平日里更加的耀武扬威了。

　　苟四这两天屁股上生了一个大疖子，没事就到回春堂来瞧病。当然，想让厉掌柜伺候他，苟四还没这个能耐。别看厉青山只是个无权无势的郎中，身上自有一股凛然的正气。苟四以前做混混的时候，连靠近回春堂都不敢。现在自觉的有了身份，也敢堂而皇之的登门瞧病了，只是见到厉青山，还是有点不自在，厉青山不乐意见他，他也乐得轻松。

　　回春堂的坐堂医生手艺当然是没的说，苟四来了一次之后，那疖子第二天就下去了。这小子寻思着今后要是有个好歹的，还是要回春堂照应着，就打定主意要和回春堂的大夫处好关系，有事没事就来回春堂坐坐。回春堂是开门做生意的，倒也不好往外赶他，只是这样一来，有人登门看病，一瞧苟四在这儿蹲着，很多人都是扭头就走，导致回春堂的生意下降不少。搞关系，搞得人家生意冷清，这苟四倒真是有才了。

　　这天，苟四又转悠到回春堂门口的时候，就发现这里面从抓药的小伙计到坐堂医生，神色都有点不大正常。苟四也没往心里去，坐到这个位置上之后，看见他神色大变的人多了去了，他哪儿能全都照顾得过来呢？

　　溜溜达达就到了回春堂的后门，后门口正站着厉青山。苟四见到厉青山，心里就不自在，就躲到墙角没敢往前凑合。厉青山好像是和谁说话，一会儿从后门里推出来一辆驴车，车上好像装了不少东西。苟四正说想走呢，身后过来一个人一拉他的袖子，“看什么呢？”把苟四吓得一哆嗦，猛回头一看，原来是他的手下黄皮。

　　“你混蛋！老子正在监视可疑分子，你在这儿瞎捣什么乱？”苟四一抬手，就敲了黄皮脑袋一下。这小子智商可真够低的，和上司开玩笑，哪能这样开呢？苟四要不是害怕被厉青山发现，就要狠狠地揍这个黄皮一顿了。

　　黄皮捂着脑袋无限委屈，却也不敢真的和苟四计较，他这位队长被城里的老百姓起个外号叫“狗屎”，既合他的名字贴近，也比较能透过表象说明本质。穿新鞋不踩狗屎。谁要是沾惹上苟四，绝对够他喝一壶的。

　　苟四望着黄皮，眼珠一转，有了主意，“从回春堂里拉出来的那一车东西，我怀疑是抗战物资。你跟上去查一下，要真是的话，咱们可就在皇军面前立了功了！现在你跟上去瞧瞧，看那车东西运到哪儿了。”苟四现在已经是长官身份了，当然不能再去干那种盯梢的下等营生，把黄皮打发出去，也是他给自己畏惧厉青山转移一下视线，不然传出去，自己这个大队长，威信何在？

　　回春堂的伙计又不是高全，当然不知道身后跟了个尾巴。等到苟四听说回春堂拉了一车东西是运到富贵粮站的时候，他也吃了一惊。回春堂是药店，往外拉的东西当然是药材了，如果是运到别的药铺，或者是出城门往别的县城运，都很正常，运到一个粮站，那又是干什么用的呢？粮站和药铺，苟四怎么都想不明白这两者有什么联系。

　　苟四现在虽然是得了特务机关长的赏识，可在这城里也有他不愿意招惹的存在。一个就是回春堂的厉青山，人家一个开药铺的郎中，又没什么油水，他去招惹人家干嘛？厉青山那人脸色还难看，真惹了人家，将来有个什么头疼脑热的，去找谁？那不是自己和自己过不去吗？还有就是这个富贵粮站，刘福贵是有钱人、大财主，以前就不是苟四能结交的，现在人家家里时常都有皇军军官出入，他苟四就更加不愿意去招惹这号人了。特务机关长也不见得就会愿意为了他去招惹那些军官。

　　这两家苟四虽然都不愿意去招惹，心里这根刺就算是埋下了。到了城门口的时候，和守门的几个伪军聊了两句，伪军像闲聊一样告诉他，从昨天到今天，城里的回春堂拉到城里三车药材了，不知道回春堂那么大的药铺子，会缺什么药？


第007章 登门敲诈

　　苟四一听，立刻上了心。回春堂药铺子他不敢得罪，屁股上的疖子还不知道会不会复发，他害怕人家知道他使坏，今后不给他瞧病。那个富贵粮站，却是可以敲打敲打，那里面的油水可是大得很。回去向机关长汇报，说是富贵粮站有可疑行径，需要调查。特务机关长当然知道富贵粮站里藏着的是皇军的军粮，哪里能容汉奸特务多事儿，立刻将苟四一顿大骂，说他多管闲事儿！

　　苟四这边受了气，心里可是不服气，就惦记上富贵粮站了。到了第三天头上，苟四实在忍不住了。这几天他一直派手下的小特务监视着富贵粮站到回春堂药铺这条路，这两天，每天都有药铺子的驴车往粮站里面去。

　　类似皇军军粮运输储藏这样的事，是属于高度的军事机密，特务机关长怎么可能让苟四这样的家伙知道？只是这位一向是以中国通自居的鬼子特务头子，却是忘了好奇是人类所共有的天性，这一条不变的真理了。那天他要是稍微暗示一下苟四，比如说那个粮站是为皇军在办事，或者直接说是他罩着的都行，精明如苟四也就不会抓着这个问题不放了，哪知道越是不告诉他，这苟四就越好奇，再加上在机关长那里挨了骂，心里憋气，苟四就越想在富贵粮站身上捞把好处。

　　大概苟四是以为这个粮站和鬼子个别军官关系好，机关长也不想去招惹这些军官，所以才不想让他去多事。不过苟四也有苟四的想法，他想的只是从刘富贵手里敲诈几个钱，也不把事情闹大，万一刘福贵真的态度强硬，那这事儿就算了，反正不试试，哪儿知道行不行呢？人不发外财不富、马不吃夜草不肥，料想这点小事，机关长也不会来怪罪他。

　　就在这天，天刚擦黑的时候，苟四就带着黄皮两个人溜溜达达到了富贵粮站。

　　天到这般时候，粮站里早没了生意，粮站的伙计就想关门打烊，一抬头看见苟四和黄皮这两个瘟神，吓了伙计一跳。好在粮站里的伙计平时见多了鬼子，愣了一下之后，也就没太当回事儿。

　　“您想买什么？”毕竟是开门做生意的，不管是谁来了，招呼生意总是应该的。

　　“大爷什么也不买，就是想找你们掌柜的商量点事儿。”苟四是来找茬儿的，哪儿会买什么粮食？

　　“掌柜的现在不在。”刘福贵早就交代过了，这几天一概不见客，不管是谁问起来，一概说不在。小伙计也奇怪，掌柜的这几天一直呆在后院，难得到前面来一趟，柳七也呆在后院好几天了，也不知道在后面忙活什么。

　　“老子有军机大事要询问刘福贵，麻利的，赶紧让刘福贵出来！”苟四在柜台上猛拍一巴掌，把账房先生的笔都吓掉了。既然想来讹钱，不在气势上先占着上风，哪能把钱诈到手？干这个，苟四倒是经验十足。发完脾气之后，一把把账房的胡老爷子拉出来，他一屁股坐到账房的椅子上，随手翻开了账本，搞得像税收检查一样。

　　小伙计不敢招惹他，立刻拔脚就往后面跑。苟四得意地一笑，“怎么样？跟着哥哥，有你小子的好处。”黄皮紧着拍马屁，赶紧给苟四把账房先生喝剩下的茶水到了，又重新倒了一杯，递到苟四手里。

　　刘福贵这两天可累的不轻，那一万包粮食，挨着个儿的往里面掺料，可是个辛苦活儿。虽然不是他一个人在干，可就他一个人是身娇肉贵的掌柜的，多年没干过体力活儿，这几天身上的肥肉都刷下去好几斤，好处就是明显的感觉到身轻体健，饭也吃得香了、觉也睡得好了，连带的心情都好了许多。也是，除了那种天生的贱骨头，哪个人心里都有个善恶标准的，做了应该做的，心情舒畅那是理所当然的。

　　小伙计忽然闯到后院，把他吓了一跳。等听完是苟四这个混蛋来了，刘福贵心里也是直打鼓。搁在以前，他当然不怕这个汉奸头子，他自己在鬼子里面也是交游广阔，随便拉几个关系，也能应付住苟四这个汉奸。可现在他不是已经以抗战人士自居了嘛，猛的听说汉奸进了门，心里当然要紧张。如果是他自己的事儿，刘福贵当然要出面去应付苟四，可现在他是在为抗日的军队做事，出了事情，当然要找组织，这和孙猴子取经路上遇到妖怪找佛祖是一个道理。你们要我办事，就得给我保驾护航。

　　高全虽然也没有和汉奸特务打交道的经验，不过他看过那么多描写抗日战争的电影书籍，对付特务，心里当然知道要怎么做。当下把衣服一换，带上侦察排的战士二孬，跟着刘富贵就到前面去会那个县上“有名”的汉奸了。

　　刘福贵一看苟四坐在账房的座位上，把脚翘到桌子上，正在翻阅他的账本，心里那股火当时就上来了！不管是鬼子还是官军，谁到他这里也没翻过他的账本呀！那可是他的商业机密，也可以说是富贵粮站的绝对隐私！没有人来查他的账，刘福贵就没有做假账的必要，这本账簿就是他这间粮站的真实经营情况，现在被苟四这个汉奸给看了去，刘掌柜的心情就可想而知了。

　　“苟四！你到我这儿想干什么！”对待朋友有朋友之道，对待这种恶客，圆滑如刘福贵，也禁不住要恶言相向。这一句话，差点把高全给说笑了，你说你叫个什么不好，非得叫个苟四！这名字取得，真是太有创意了。

　　“哟，刘掌柜终于肯出来了。”苟四慢慢把腿放下来，他虽然没有和刘福贵打过交道，都是一个县城里的名人，样子肯定还是认得的。“刘掌柜这几天做下的大好事！兄弟也是略有耳闻，特地前来问问。”这家伙一上来就开始诈唬，果然是深通敲诈勒索之道的真髓。

　　这一句话把刘福贵惊得脸色大变，幸好他也算是久经风浪，立刻就镇定下来。“苟队长说的这话，刘某怎么听不明白呀？刘某自信守法经营，从不坑骗乡里，这几天也一直是在规规矩矩的经营买卖，不知道哪里得罪了苟队长？”

　　“刘掌柜真是揣着明白装糊涂。”苟四冷笑了一声，“这几天城里的回春堂每天都给你送了什么东西？你这粮站，又和一个药铺子有什么生意来往？这件事难道刘掌柜能解释得清吗？兄弟们每天都在为治理县城治安忙活，可是辛苦得很呐！刘掌柜就是这样守法经营的吗？”这话就是已经把敲诈勒索的意图挑明了。


第008章 教训汉奸

　　苟四这句话出口之后，刘福贵更是受惊非小。这件事做得如此隐秘，苟四怎么会知道？苟四知道的话，鬼子是不是也知道了？精明如刘福贵，方寸大乱之下，竟然也没听出苟四话里那么明显的敲诈意思。

　　二孬伸手就去摸枪，高全用眼色制止了他，朝着站位靠近门边的黄皮一努嘴，机灵的二孬顿时心领神会，不动声色的向黄皮的位置挪了两步。

　　高全哈哈一笑：“狗屎队长是吧？”高全故意咬字不清，把苟四说成和狗屎的音差不多。

　　苟四当然知道人家给他取了个这么埋汰的绰号，平时也没人敢当着他的面这么叫他，现在竟然真的有人面对面叫他狗屎，虽说是口音近似，苟四还是冲冲大怒！

　　“你是什么人？我们队长的名讳也是你能喊的？”苟四变了脸色，身为跟班的黄皮当然要立马跳出来为长官仗义执言，这也是身为下属的必有觉悟。只是黄皮的这一番表现却没有起到应有的效果，苟四不仅没有表示感激，还转脸狠狠瞪了他一眼，搞得黄皮莫名其妙，不知道自己这句话又有啥错了。

　　“我是什么人？呵呵。”高全说着，一边慢慢地向苟四靠近。

　　苟四也不是纯粹的草包，高全往他身边一来，虽然脸上一直带着笑，苟四还是从这笑容里感觉到了不怀好意，靠在椅子里的身子慢慢坐直了，看着高全的眼睛里也多了一丝警惕。

　　高全的一只手往背后伸了一下，再拿出来的时候，赫然端着一只手枪！还是日军中军官的标准配置，南部十四年式手枪，简称王八盒子！苟四本能的跳起来，伸手就去抓他的枪套。这家伙的配枪盒子炮是在枪盒子里装着的，此时情急之下，才想起来去拿枪套。

　　遗憾的是，苟队长的手也抓到枪套了，高全的枪口也顶到苟四的下巴上了。苟四的一双眼睛当时就变成斗鸡眼了。

　　“我是二十九军的！”

　　就这一句话，差点让苟四拉到裤子里。二十九军！那可是砍皇军的脑袋，就像砍西瓜一样的狠角色，他苟四的命可不比皇军的金贵，脖子也不比日本人的粗，人家杀皇军就像砍瓜切菜，宰他还不就跟踩死个蚂蚁一样？

　　“饶命，饶命，爷爷饶命。”苟四的声音已经带出了哭腔，还不敢大声，生怕声音大了刺激住人家，二拇指头一动，自己的小命可就算交代了。

　　“像你这样为虎作伥、助纣为虐的汉奸，本来就应该取了你的狗命！”高全用枪口在苟四的脑门上点了两下，差点把苟四的魂吓飞了。

　　高全把手一伸，头往一边轻轻一歪。苟四这会儿倒是挺明白事儿，赶紧把肩膀上挂着的挂枪皮带取下来，取的时候，动作小心谨慎，只害怕引起什么误会。那边，侦察排的战士已经把黄皮的枪给下了，黄皮一个劲儿的鞠躬赔笑脸，好像能把枪交给人家，是一种多大的荣幸似的。当然，黄皮的这种态度，也取得了相当好的回报，最起码，二孬是没有拿枪在他脑袋上乱点。

　　“你一心给鬼子卖命，与人民为敌，你知道你的下场吗？”高全的枪虽然离开了苟四的脑门，可仍旧在一尺之外对着苟四一点一点的。

　　“我知道，啊，不不，我不知道。我改我改。我以后一定改，求长官饶了我这一回吧！”苟四脑门子上的汗都下来了，脸色也变得刷白，这下子这回可吓得不轻。

　　“好，我今天就给你一次机会。你把城里鬼子的情况给我说说，让我听听你有多少诚意，要是说的有不对的地方，嘿，结果你也知道。”

　　“我知道我知道。”苟四一听今天有了活命的希望，顿时精神大振，马上开始交代城里的鬼子编制、数量，以及鬼子在城里的兵力布防情况。当然，关键的地方，就不是苟四这个汉奸能知道的了，比如说城里的鬼子有多少轻重机枪，多少大炮掷弹筒，炮和机枪都配备在哪个位置，这些苟四就不知道。但是苟四也提供了一条非常重要的信息，今天后半夜，也就是明天凌晨，鬼子将会往城里运来一批军用物资，今天晚上鬼子要求他们侦缉队值夜班，在军用物资进城的时候，保证城里的治安。

　　苟四对鬼子的这个吩咐很是不以为然，这三更半夜的，街上哪会有人？只不过鬼子既然这样吩咐了，苟四当然也就不敢违抗。本来他就是准备来这儿敲诈几个钱，然后去他的相好的那里好好睡上一觉，晚上好去值夜班，哪知道竟然碰上这种倒霉事儿！

　　苟四这边还在絮絮叨叨地说着县城里面的情况，高全脑子里迅速分析着这件意外情报的价值。

　　“咚咚咚！咚咚咚！队长，苟队长，山田太君有请，让你快点去呐。”门外响起一阵敲门声和一个破锣般的嗓门。

　　“谁在敲门？山田是谁？”这话是高全在问苟四。

　　“敲门的是侦缉队的杨二楞。山田太君，山田老鬼子，他是城里的鬼子特务机关长。”看见高全眉毛一挑，苟四赶紧改口，山田太君立马变成了山田老鬼子。

　　“你让他等一会儿。”

　　“叫魂儿呢你叫！等一会儿！”在枪口的威胁下，苟四答应的有模有样，门外的敲门声立刻停止了，破锣嗓子也停止了喊叫，苟四在汉奸里面，还是很有几分威信的。

　　“苟四，今天的事情你不许说出去。”苟四张嘴就想赌咒发誓，高全摆手制止了他，“还有，今天晚上的这批物资，我们准备给他劫了！”苟四的嘴当时就张大了。“当然，你也可以去告密，去告诉你的山田太君或者什么太君的。我希望你能有一个中国人的良心，保守今天这个秘密，也算是你立了一功。你要是真的去告了密，我也不怕告诉你，就算是我不来找你的麻烦，鬼子也不会放过你的。像你这样的两面派，出卖了鬼子的重大军事秘密，就算是你向鬼子作了汇报，鬼子也做了防备没丢东西，改变既定的军事计划，那得费多大的事儿，花多大的代价？等到完事儿之后，鬼子会不会找你算后账？更别说我们也会随时来取你的狗命了，这件事儿，你自己掂量着办吧！”

　　说完之后，高全把枪收到了怀里，只留下傻了眼的侦缉队长苟四。


第009章 送儿上战场

　　苟四和黄皮杨二楞离开之后，高全带着人也离开了富贵粮站。往大米里投毒工作已经基本完工了，剩下的就是刘福贵的事儿了。刘福贵也把家里值钱的东西都收拾好了，就等着鬼子把这批粮食运走之后，他就举家离开县城，到南方的国统区继续去经营他的粮站了。

　　柳七高全也带走了，既然刘福贵都准备离开县城了，柳七再留到城里头就不安全了，对这个机灵的小伙子，高全非常喜欢，带到身边，加以培养将来就又是一员得力干将。

　　虽然晚上的行动比较紧急，高全临走的时候，还是到回春堂去专门的感谢了厉青山。人家这几天可是给他帮了大忙，送了那么多药材，分文不收，人家是支持抗战，高全个人的感激之情，却是不能不表示。

　　厉先生对高全的来访非常高兴，听说高全他们马上要出城，专门让他的儿子厉岐出来相见，并且告诉高全，厉岐今后就跟着高全了。高全大惊，厉岐可是厉青山唯一的独子，今后是要继承他的回春堂药铺的，跟着自己到兵营里，这年月可是不太平，军队要随时准备和鬼子打仗，厉岐如果有个好歹的，将来老厉家这一门可就绝了后了！

　　“厉先生，这可万万使不得。厉岐是先生回春堂未来的少东家，岂能随高某到军队里面去？我军随时可能与日寇开战，兵凶战危，高某怕战事紧急之时，护不得厉岐的周全呐！”

　　“高连长此言差矣！厉某幼学医术，也曾研习过面相一学。厉某观高连长绝非命短福薄之人，命中自有大富贵。犬子随我学习医术已有近二十载，内外科均有小成。抗战前线，将士们与日寇浴血奋战，战场之上岂能少得了随军医生？厉某年过花甲，体力不行了，不能随将士们征战沙场，就让我儿代我为国效力吧。至于战场凶险，厉某自然知道。我军将士哪个不是父母生养的？他们都能上得战场，都能为国牺牲，我厉青山的儿子又怎能吝惜自家性命！能救治更多的抗战将士，让更多勇士重上战场，即便是我儿为国捐躯，厉某将来也能含笑九泉了。”老先生说的情深意切，大义凛然的一番话，差点没把高全的眼泪说下来。

　　“儿呀，今日你一出家门，就算是为国效力了。今后勿要以家为念，为我抗战将士尽到一个医生的本分也就是了。但要日寇在我中华土地上一天，我儿就不许回家！儿若牺牲，老夫定为我儿修坟烧纸。”

　　儿子还没出门，当爹的先把这么不吉利的话当面说出来，高全的眼泪在眼眶里转了两转，强忍着没流下来。

　　厉岐泪流满面，爬到地下给老爹磕了四个响头。老太太已经哭成了泪人，在厉青山严厉的眼神下，强自坐到椅子上，没过去抱儿子。厉岐又规规矩矩的给娘磕了四个头，走过去抱了一下老娘，然后站起身形，头也不回的毅然出门而去！

　　高全给两个可敬的老人鞠了一个躬，随后跟着走了出去，身后响起厉家老太太压抑的哭声。

　　高全心里就像打翻了醋瓶子似的，那个难受劲儿就别提了。自己今天表现的就像是一个土匪恶霸，来一趟，就把人家唯一的儿子给带走了，这趟要是不来就好了！

　　“厉岐，今天我要是不来你家，你就不用跟着我到军队里去了，你心里怨我吗？”

　　“没什么可怨的。日寇犯我中华，每一个华夏男儿都应该上前线战斗！到军队里还是我提出来的，今天你就是不来，明天我也会到富贵粮站去找你的，只是不知道你们今天晚上就要走。父亲说了，说你走的时候，必定会到家里来辞行的，他说就这两天，你就要走了，这几天我都一直呆在家里哪儿也没去，就是等着你来呢。”

　　果然是一门忠烈！

　　虽然天色已经晚了，有了厉岐跟着，出城门倒没费多大事儿。回春堂是城里最著名的药铺，厉岐作为药铺的少东家，医术了得，上门出诊是常有的事儿。十里八乡的，不一定哪家得了急病，需要少东家出诊，以前也不是没有过，守门伪军虽说是喜欢刁难人，却也不会为难厉氏父子这样的名医。一行人顺顺当当的出了城。

　　由于苟四只说是后半夜，具体什么时间，鬼子是从哪儿来，走哪条路，他全都不知道。高全只能命令部队出去碰运气了。好在鬼子是从北边来，这点是不会错的。玉田县也不是什么特别大的城市，虽说是交通便利，往北的路也就只有两条。

　　西边那条路经过一座小土山，地形不算太复杂，倒是能打个埋伏。东边那条路有一条跨河桥，桥头连着的就是一大片树林子，也是个能布伏兵的地方。只是高全手里只有一个连队，两处设伏，人手肯定是不够的。没时间考虑，只能把人布置到一条路上。西边那条路离军营近，高全就把部队在小土山上埋伏好了，然后把侦察排全部撒出去，两条路各一半，沿路往前搜索。

　　张二孬带着十名侦察排的战士沿着东边那条路往前搜索，西边是排长钱四喜带队。临出发前，富贵粮站那个柳七向连长提出来，要求随着侦察排出来执行任务。高全想着这小子头脑比较灵活，就同意他跟着去锻炼锻炼。反正侦察排的任务不是和敌人交火，只要发现敌情，及时回来汇报就行，于是张二孬的队伍里就又多了个新兵。

　　夜晚树影婆摩、凉风阵阵，清冷的月光照耀着大地，路面隐约可见。侦察排的战士快步向前，时而停下来，观察一下周围的动静。到了一处路面狭窄，坑洼不平的所在，张二孬让战士们在地上挖了几个坑，埋下了几颗步兵雷。

　　“排副，在这儿埋上地雷，咱怎么回来呀？”初次参军的柳七很是认真，仔细地观察着周围战友们的一举一动，争取让自己早日成为一个合格的战士，见到副排长张二孬在这儿埋地雷，禁不住好奇地询问。

　　“咱埋的地雷是有记号的，自家走路的时候小心点就行。”张二孬说得轻松，柳七却是不敢大意，仔细的记好那几颗地雷埋放地点的特征，他可不希望自己被自家埋得地雷炸上天。

　　又往前走了半个小时左右，张二孬忽然抬手打出了停止前进的手势。十个人立刻在原地蹲了下来。


第010章 伏击

　　张二孬趴到地上，用一只耳朵贴着地仔细地听。柳七看见之后，也学着张排副的样子趴到地上听。耳朵里有隐隐的震动声传来，好像是大队人马走动的声音，至于人数，肯定比他们这十个人多得多，最少也有好几百吧？

　　“敌人走的是这条路！马上回去！”张二孬趴了两分钟之后，马上起身下命令。“柳七，你现在立刻跑步去报告连长，鬼子从我们这边来了！快去！”

　　“啊？我去？那你们呢？”照柳七的理解，侦察兵侦察到情报之后，就要马上回去报告，副排长怎么让自己一个人去报告呢？

　　“我们还有任务，得给小鬼子败败火气。你快去，过雷区的时候注意点。”张二孬连连挥手，急着赶柳七快走。

　　柳七看了几个侦察兵一眼，转身跑了。

　　虽说只是打算给鬼子打一点埋伏，可也不是一点危险都没有，柳七是第一次出来执行任务，甚至是第一天当兵，此人很得连长看重，张二孬当然不能让他留到这儿冒险，随便出一点事儿，回去都不好向连长交代嘛。

　　柳七一溜小跑消失在身后，张二孬带着剩下的九个侦察兵忙活开了。

　　又过了差不多半个钟头，远处的汽车轰鸣声已经由远而近了。雪亮的车灯刺破夜空，有好几辆汽车组成的车队浩浩荡荡的开了过来。柳七学了一声夜猫子叫，所有的士兵快速消失在两边的树林子里。

　　车队慢慢地靠近刚才张二孬他们一伙儿人刚才呆过的地段，“吱——”刺耳的刹车声传来，车队停止了前进。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事？”

　　乱糟糟的日语问话声从车队后面传来，随着“砰砰”的开关车门声音，后面车上的鬼子纷纷跳下车，到前面询问情况。这三更半夜的，在野外抛了锚，可不是什么令人愉快的事儿，再有一个小时就到目的地了，进了玉田县就能吃上热乎饭，还能躺到被窝里美美的睡上一觉了，快到地头了，却停了车，怎么能不让这些开了大半夜车的司机太君们恼火？

　　明亮的车灯照射着，再加上好几只大号手电筒的光柱，问题迅速地被搞明白了，原来是头车轮胎被扎破了。这不是什么大问题，在这种简易公路上行车，路况复杂，轮胎本来就容易被扎破嘛，轮胎破了，重新换一个就是了，车队里面带的有备用轮胎的。

　　但是，检查的结果却没有司机们想的那么简单。扎破汽车轮胎的是铁蒺藜！也就是那种不管怎么放，总是有一个尖朝上的那种，专门扎汽车轮胎的钉子！这种路上怎么会有这玩意儿？这条路白天人来车往，繁忙得很，这些钉子不可能是在白天就有的，那就只有一种可能，是晚上的时候才放上的！这是有人故意放的，目的就是要阻止车队前进，要蓄意破坏皇军的运输车队，是有人专门针对这支车队的！

　　这支辎重兵中队的中队长立刻警惕了起来，马上派出押送士兵沿公路两边搜索，同时还要派人沿着公路向前搜索，看看前面还有没有这玩意儿了。那个被扎破了轮胎的卡车，也过来几个司机一起帮忙更换轮胎。

　　事情显然没有这么简单，在被扎的车前面十几米，又发现了几枚这种拦路钉，车队不能再这样开了！

　　鬼子司机技术就是好，时间不长，轮胎就换好了。只不过随后又面临一个难题，再往前走的话，前面再有铁蒺藜怎么办？事实证明，在前面的道路上已经发现铁蒺藜了！现在是漆黑的夜里，即便有车灯照亮，像铁蒺藜这种小玩意儿，也很难在行驶的汽车中看见。停车等到天亮？那就更加不可能了，先不说车队的官兵能不能答应，只说这种违反军令、耽误了运输时间的行为，回去之后会受到军队内部怎样的处理，都是中队长阁下绝对不能接受的。

　　鬼子中队长也算是颇有急智之辈，在这种环境下，竟然还是让他想到了破解问题的妙招，那就是在卡车前面派一个小队的士兵在头前步行开路，发现铁蒺藜之后，由步兵用脚踢开，这样虽然汽车行驶速度实际已经相当于步行速度，并且在前面开路的士兵也会有被扎到脚的危险，但是总比停到这儿不挪位置要好得多，运气好的话，天亮以前还是可以赶到玉田县的。至于那些开路的士兵的安危，现在中队长阁下已经顾不得了。

　　犹豫半天之后，鬼子的七辆卡车又开始动起来了，只不过这次的速度就慢得像蜗牛了，一个像模像样的车队，以步行的速度在公路上挪动，并且车队前面却是由一群十几个步兵在开路，这种场面怎么看怎么怪异。

　　张二孬躲在一块大石头后面，看着鬼子的汽车慢悠悠的爬了过来，心里这个乐呀。他们总共在路上放了几百个铁蒺藜，让鬼子的汽车变成了这种堪比乌龟的速度，实在是太有趣了。看前面探路鬼子那小心翼翼的模样，张二孬都忍不住想给他一枪！不过他还是强忍住去摸枪的冲动，这些鬼子可不是他们这十个人能对付的，必须要等连长率部队过来。

　　鬼子的汽车慢慢悠悠终于开进了那段复杂地段，由于路况的不好，开车的鬼子更加小心翼翼了。

　　张二孬紧紧盯着鬼子的头辆汽车，默默计算着距离。十丈、五丈，八尺、三尺，好！“轰隆！”一声惊天巨响，火光四射，鬼子的头车猛地震动了一下，四只车轮同时离开了地面，一团火光包围了车身，等汽车离地一尺有余之后再落下来的时候，车子上面的所有车窗玻璃已经完全被震碎了，至于车里面的乘员情况有车厢挡着看不真切，想必也好不到哪儿去。

　　地雷一共埋了五颗，鬼子那辆倒霉的头车触雷的几乎同时，前面探路的鬼子尖兵小队也踩到了地雷，一声爆炸把这十来个鬼子炸飞了一大半。

　　剩下的那三颗地雷也都在鬼子们纷纷下车的时候，被个别运气特别不好的家伙给踩响了。

　　“杀鸡给给！”鬼子中队长气急败坏，扯着公鸭嗓子死命的嚎叫起来，机枪射手爬到那几台没爆炸的汽车上，抱着机枪向着一切可疑目标发射着子弹。

　　“突突突！突突突！”

　　子弹打得周围的树林草丛扑簌簌直抖，鬼子兵们也在车上车下胡乱放着枪，场面混乱到极点。


第011章 鬼子的反击

　　车队的鬼子乱成一团，胡乱放着枪，地雷爆炸的声音还在耳边回响，两辆被炸的汽车还在冒着烟。

　　张二孬伸手拽出一颗手榴弹，拉弦之后抡起胳膊扔了出去。鬼子刚刚中了埋伏，挨了地雷炸，现在扔颗手榴弹，大概和又一颗地雷爆炸差不多吧？张二孬在扔着颗手榴弹之前充满了侥幸，想象着隔一会儿给鬼子扔过去一颗手榴弹的趣事。

　　一部分鬼子在卡车上没下来，而下车的鬼子又分的比较开，张二孬扔出去的这颗手榴弹并没有直接投到汽车上，只在第二辆卡车边上爆炸了。接在他琢磨着投第二颗手榴弹的时候，是不是悄悄往前挪点儿，好炸中一辆汽车的时候，车下面的一个鬼子军官已经冲着他的位置扬起了指挥刀。

　　“突突突！突突突！”

　　一连串的机枪子弹打到张二孬的藏身处附近，打得碎石乱飞，压得张二孬抬不起头了。坏了，被鬼子发现了！鬼子明显比张二孬想象中的智商要高，他以为鬼子分不出手榴弹和地雷的区别，却也太小看这帮鬼子兵了。

　　这帮鬼子是隶属于第六师团第六辎重兵联队的，这帮家伙和苏俄打过仗，在伪满洲国和东北军和抗联以及关东的各种山头绺子都打过不少交道，大仗小仗打过不计其数，在冷口又击败了商震的三十二军，可以说是作战经验相当丰富，虽然辎重兵不是主要作战部队，可是鬼子就是鬼子，关键时刻拿出来打一下子，也很是很能吓人一跳的。

　　张二孬被鬼子机枪压制住了，他还带的有九个手下呢，和他趴到一起的两个人也和他一样趴到那儿动弹不了，其他几个人却是隐蔽在别的地方暂时还没被鬼子发现。这几个人一看他们的副排长被鬼子压到那儿动不了了，立刻开枪反击。

　　“啪啪啪！”这几位从不同的位置就向鬼子开了枪，可惜的是，这几名战士的枪法实在是不咋地，放了十来枪，只有一枪打中了一个鬼子。

　　鬼子军官果然作战经验丰富，这边枪声一响，立刻判断出来设伏的中国军队人手不多，火力不强，指挥刀一挥，立马有一队二十几个鬼子端着步枪冲了上来，鬼子的掷弹筒也适时的发挥了威力，“嗵！嗵！”几枚炮弹在战士们的藏身之处腾起了烟柱。

　　张二孬这一路侦察兵，连他在内也总共只有十个人，从鬼子发现他们到现在，总共没有五分钟就顶不住劲了。张二孬一看事情不妙，身子往旁边一滚，立刻率领着人往下撤。

　　也幸亏是这几个月在高全的布置下，部队进行了正规化的战术训练，尤其是高全特别在意的侦察排，各种军事训练比普通战士更是加倍，现在做起各种战术动作来，动作没有一丝迟滞，这才能在鬼子发起进攻的时候撤的下来。要是换成长城抗战以前，除了和鬼子近战拼杀的时候能占点优势，像这种日军火力占着明显优势的情况下，除了战死殉国之外，根本就没有任何其他的选择。

　　侦察兵们冒着鬼子像雨点一样的子弹和时不时炸响的炮弹，敏捷地利用山石树木的掩护，迅速的脱离战场。就这样，把人集中到一起的时候，张二孬还是差一点哭了。出发的时候十一个人，刨除回去报信的柳七，也应该有十个人，可是现在，看看身边，连他在内一共只有四个人了，其中还有三个负了伤，连他自己都被鬼子在胳膊上打了一枪，血顺着手臂往下直淌。没回来的弟兄，不用说就是都牺牲了，这全都怨自己，要是不扔那颗手榴弹，现在弟兄们一个都不会牺牲！

　　张二孬后悔的只想给自己一枪，可是现在却是不行，鬼子的枪声已经越来越近了，车队的鬼子显然是派出了追兵，虽然他能肯定对方的人数不会太多，但是他们这四个人肯定是抵挡不住的！眼下的当务之急，是把这几个人保存下来！连座一直强调，侦察兵是以保护自己生命为第一任务的，没有上级严令，任何一个侦察兵都不许随便牺牲！

　　高全接到柳七的报讯的时候，心里除了惊喜之外，就是担心了。今天晚上果然有鬼子的运输车队从这儿经过，虽然高全布置错了埋伏地点，根据柳七说的，张二孬他们布置的埋伏，也足够把鬼子的车队挡住一段时间的。有了这点时间，足够让高全把他的部队带过去，和鬼子的运输车队干一下子！

　　高全现在担心的就是张二孬，这小子可别冒冒失失的就和鬼子交上火，就他们那几个人，根本就不够鬼子打的！十来个人就能歼灭鬼子的一个运输车队，那是小说上才有的，鬼子的辎重兵也有战斗力的，其战力甚至比现在的国内大部分地方部队都强！张二孬他们要是和鬼子交上了手，那可真是凶多吉少了。这个侦查排倾注了高全太多心血和寄托，他可不希望组建之后和鬼子的第一仗，就伤筋动骨、元气大伤。尤其是张二孬，这小子机灵果断，是个优秀侦察兵的好苗子，高全更不希望他发生什么意外。

　　部队紧急集合，派人去把前面还在侦查探路的钱四喜他们叫回来，高全一刻也没耽误，率领部队立刻向玉田县城东边那条路赶了过去。

　　好在这两条路虽说是在县城的东西两边，由于县城面积不大，这两条路的距离倒也不算太远。高全领着部队用强行军的速度，只用了半个小时也就赶到了出事地点。

　　离得老远就能听见那边的枪响了，高全心里一沉，这个张二孬果然和鬼子交火了！同时刚才那股难言的烦躁也消除不少，最少鬼子还在打枪，那就说明张二孬他们还没被鬼子全歼，只要还有人在就好！

　　二排在左，三排在右，自己率领连部所有人跟在中间的一排后面，兵分三路向枪响的地方扑了上去。钱四喜的那半个侦察排正在后面往这边赶，过来之后正好担任预备队。

　　王大柱是一排排长，这个猛张飞领着他的那将近四十个人的排大步往前就冲了上去。半夜的枪声听起来特别清晰，王大柱又是在罗文峪打过夜袭战的人，这几十个人摸着黑没用多长时间就找到了张二孬他们那几个人，好在张二孬他们四个虽然又都负了点伤，人倒是都还在，这倒是让人心里稍微能好过一点。


第012章 包围

　　张二孬也是参加过罗文峪战斗的老兵，和王大柱早有交情，王排长一看二孬那副惨样子，立刻怒火上冲，把张二孬等人丢给后面的连座，领着部队就上去了，他要给他的二孬兄弟报仇！

　　鬼子的追击部队只是有二十几个人，太少的话，在这大半夜里，鬼子的指挥官也是不太放心，人多了，又害怕车队这边人手不够，被对手钻了空子。这二十几个鬼子由一个叫归本的鬼子少尉带着，在后面不紧不慢的追着张二孬他们。少尉心里那叫一个爽，仿佛又回到了年初的时候他率部队扫荡一个村子时候的场景。当初的感觉就像这会儿一样，少尉阁下手下的兵虽然不多，却是仍然能产生那种一切尽在掌握的感觉，对手在他的面前根本就不堪一击！

　　进攻村子的时候，那些愚蠢的支那村民只有少数几个人，敢于拿着简陋的农具反抗，其他人全都是像绵羊一样乖乖的任凭自己处置！那一次归本少尉在亲手砍下那个村里最强壮的支那人的脑袋之后，又享受了他那美丽性感的妻子，临走的时候，用他的战刀轻轻地划破了那个女人精致的脖子，少尉那因为战争而变得有些紧张的情绪，才算得到了最有力地释放。

　　今天也是一样，前面那几个支那士兵只顾着匆忙逃命，偶尔回过头来打的那几枪，在归本看来，也是业余的很，就其准头来说，根本就不配称之为一个合格的士兵。不过支那的军队不都是这样吗？现在的追击行动，在少尉看来，就像猎手在打猎一样，追着他的猎物满山跑。归本少尉轻轻笑了。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”枪声忽然密集了起来，前面响起了响亮的喊杀声，支那人的援军来了！

　　等归本少尉反应过来的时候，身边的士兵已经倒下了五六个！“隐蔽！快隐蔽！”归本少尉大声地招呼着他的士兵们，当他这个小队的人全都找到隐蔽位置的时候，已经又有两个人倒下了，归本小队这一下子就减员三分之一！

　　“射击！射击！”归本少尉大声地下达着进攻的命令，日军的三八式步枪和歪把子轻机枪有规律地响了起来，小队里的三架掷弹筒也开始了进攻。

　　王大柱领着他的排朝着鬼子放枪的地方猛地打了一阵排枪，撂倒了好几个鬼子之后，鬼子的反击就来了，还有掷弹筒也跟着来凑热闹。一排人虽然多，也都经受过训练，说到底还是训练时间太短，排里的新兵又多，士兵们的枪法普遍不怎么样。这也可以理解，没有那么多子弹用来练习，缺少实弹演练的士兵，上了战场，枪法当然和久经战阵的鬼子没法比了。好在王大柱手里的人，比鬼子多一倍都不止，枪多也能弥补准头，现在表面上还是和鬼子打成了平手，双方对射的有声有色。

　　几分钟之后，鬼子就招架不住了。左右两边的两个排一上来，再加上三个排里的机枪一发挥威力，归本少尉的皇军士兵马上招架不住了。

　　钱四喜的侦察排从后面也上来了，高全直接命令钱四喜的侦察排和连部的十几个人组成第四支力量，带上连里的重机枪去吸引住鬼子的汽车队，防止鬼子再派出援兵。鬼子一旦有一支部队被围，四面八方的援兵源源不断，那是鬼子的老传统了。三个排包围着的这支鬼子部队人数虽然不多，却是一场经典的歼灭战，高全自然是希望自己的部队借着这次战斗打出信心，把这伙儿鬼子一个不漏的全部干掉。

　　鬼子中队长还真派了援兵了，又是一个小队的鬼子上来增援了。高全的三连布的这个包围圈本来就不是四面包围，鬼子增援的那个小队顺顺当当的就一头扎进了包围圈，和归本太君剩下的半个小队一起被压制到了一块狭窄地带。鬼子的枪法准，还有歪把子机枪、掷弹筒，高全的那三个排也配备了三挺重机枪，再加上人人腰里都别着手榴弹，人数又比鬼子多了将近一倍，鬼子多加了一倍的兵力，仍旧没有摆脱被围的局面，甚至由于人员密度增大了，伤亡也增加了不少。

　　高全手下这些兵，实弹射击少，枪法不准，鬼子人少的时候，还真不容易打住人，现在鬼子忽然多了那么多，占据的地盘并没有扩大，士兵们还是朝原来的方向开枪，射中人的概率自然就增大了一倍！等归本少尉想明白这个道理的时候，他们这两个小队的近五十个人，已经再次变成了一个小队的人手了，其余人都被王大柱领着人给鬼子减负了。

　　鬼子中队长龟田义夫现在是又气又急。他已经派出去两个小队了，那边的枪声还没有丝毫减弱的趋势，派出去的人也没有回来送信，不知道那边战斗到底进行的怎么样了。路面被地雷炸出了好几个大坑，汽车根本就不能通过，现在离天亮还早着呢，援兵天亮之前也不可能赶过来！

　　最可气的还是玉田城里的守军，龟田上尉打死都不相信玉田县城里的人不知道自己的车队中了伏击！自己已经向联队长大佐阁下请求了增援，大佐肯定会通知离得最近的玉田守备队的，这些该死的家伙，一个小小的县城，就让他们腐化堕落的没有了斗志，以至于连自己的车队也不增援了，难道他们就忘了，自己这几台车上装的全都是他们玉田守备队的给养物资吗？

　　龟田上尉当然想派人去把那两个小队接出来，可是他现在手里的人手也已经不到两个小队了，这些人里大部分还都不是作战士兵，他们都是司机、技师、会计、厨子等后勤人员，自己这个中队本来就不是作战部队嘛。上尉这里真正能作战的士兵连一个小队都凑不够，你让他拿什么去救援那两个小队？

　　那些司机厨子也全都发了枪，全部都围到汽车旁边，这些人上战场之前都练习过射击，军事技术虽然不怎么样，关键时刻还是有一定的自保能力的，龟田上尉现在只是希望天快点亮，那两个小队能一直坚持下去，把支那人的注意力始终拴在他们那边，不要来打车队的主意。

　　就是在这种情况下，高全带着钱四喜和他的大半个侦察排以及连部组成的几十号人赶到了。鬼子的车队停在公路上，车灯大亮，前面的路面上分布着大小不等的十几个大坑，车队旁边趴着二三十个鬼子。高全一进入射程，立刻利用公路旁边的树林作掩护，长短枪支一起向鬼子发起了攻击，鬼子们依附着汽车做掩护，顽强地还击着。


第013章 无路可逃

　　没有一丝迟疑的，高全第一时间就抓过一支三八式步枪当起了狙击手，这支部队里也没有枪法比他更好的人了。

　　龟田上尉只在汽车后面露出了半个脑袋，谁知道还是让高全捕捉到了，现在的距离并不远，也就两百米不到，高全稳稳端住了枪，“啪！”一枪爆头！随着一声脆响，龟田的脑袋往边上猛的一歪，然后一个跟头摔到地上。

　　高全一枪解决了这支车队的最高指挥官，鬼子顿时慌乱了起来。战士们借助黑夜与树林的掩护，纷纷跑近了去投掷手榴弹，爆炸声时不时的就会响起。鬼子车队失去了统一的指挥，龟田上尉的死也给在场的鬼子造成了不小的心理压力，鬼子们抵抗的也就更加没有章法了。

　　这些鬼子和在罗文峪面对面拼杀的那些鬼子不一样，高全几眼就看出这其中的差别了，这其中的道理他也瞬间就想明白了。说到底鬼子这是一支运输车队，怎么能同在前线厮杀的步兵相提并论，既然运输队的战力低下，拿这一仗就要快胜、完胜！

　　下定了决心之后，高全伸手从背后拔出了那口二十九军标志性的大刀。

　　“弟兄们，跟我杀鬼子！”

　　“杀啊！”

　　别人先不说，钱四喜可是早就按耐不住了，张二孬那一队侦察兵的死伤，让他比高全心里的火还大，那可是他的直系手下呀！若不是高全一直没下命令，他早就冲上去了，不亲手砍下几颗鬼子的脑袋，也熄灭不了这位侦察排长心头这股邪火！随着高全一声令下，侦察排的战士首先就冲了出去，高全率领着连部人员紧随其后，犹如猛虎扑食一般，猛冲向鬼子的汽车队。

　　鬼子的车队现在只是一名中尉是最高军官了，这名中尉还是一个真正的司机，由于从军日子久了，才混成了中尉，是这帮司机和维修技师的头头，他的军衔和他的作战能力根本就没有任何关系。龟田上尉的死，导致运输队剩下的人员心头大乱，胡乱开枪之下，又被打死了好几个人，其他人就只会躲在汽车后面放枪，连头都不敢抬。

　　司机中尉手里拿了一把王八盒子，从汽车轮子中间开了两枪之后，一发子弹就从汽车下面打到了他的身边。中尉虽然不是职业军人，（其实他就是一个职业司机）在部队里混了这么多年，早就潜移默化的被武士道精神和皇军的强悍作风影响到了，现在已经到了最绝望的时候，中尉发现自己已经没有退路了！

　　伸手拉开车门，弹身跳上驾驶座。中尉做这个动作，要比他拿枪射击熟练得多，其实他真该脱离部队去开个运输公司的。出于对自己驾驶技术的绝对信任，中尉决定拼一把了，他要凭借自己的技术，开着这辆车突围出去，到玉田县城搬请救兵，来解救这些被困的皇军士兵。

　　随同他一起上车的是他的副驾驶，也是一名技术过硬的司机，这一路上一直都是两个人轮流驾驶的，现在要逃命了，两人当然也要有福同享。中尉看了这个军曹一眼，两人相对点了点头，眼中透出了一丝郑重，这是生死攸关的时候，没什么好说的，能同患难，出去之后就是生死兄弟了！

　　“呜！”汽车启动的轰鸣声惊醒了还在闭着眼睛开枪的车队人员，所有人不约而同的向汽车抢了上去，现在还有什么地方比汽车更安全、更快速的呢？开着汽车，虽然这些车只是运输车不是装甲车，能有一层铁皮保护，肯定要比人体直接面对子弹强得多嘛！

　　车队的日军忽然停止了放枪，并且鬼子们纷纷发动汽车的声音，在枪声大作的战场上，也是能清晰地听到的。

　　高全率领着他的士兵已经挥舞着大刀片子准备找鬼子拼命了，哪知道这帮胆小的鬼子竟然打算开溜？哪有这么便宜的事儿！高全大吼一声，伸手把刀交到左手，右手拽下一枚手榴弹，用嘴巴咬着拉着了火，奋力向鬼子汽车投去，“轰隆！”一声爆炸，鬼子的汽车斜斜的歪了一下，继续向前开，然而前面那个大坑，就是张二孬他们埋设的地雷造成的弹坑，却给鬼子的汽车造成了最致命的伤害，在手榴弹面前都没有停下来的卡车，却在大坑旁边打了一下滑，然后一头歪倒坑里去了。

　　路上的坑实在太多了，在加上鬼子车队的头车一开始就中了地雷，倒在前面挡住了路的一大半，鬼子的司机技术再好也没用，他没路呀！

　　鬼子中尉司机开着第二辆车，技术真是没的说，在这种几乎绝路的地方，硬是让他发现了一个通过的路。卡车小心翼翼的绕过一个个弹坑，在车轮已经完全离开公路的情况下，紧贴着被炸得只剩个空壳的头车开了过去。

　　“轰隆！”又一枚手榴弹在二号车旁边爆炸了，鬼子中尉冷笑一声，就这种难度能难得到我吗？

　　眼看着二号车就要开过头车了，还剩下四分之一的车尾部了，就在中尉得意洋洋的时候，一枚手榴弹翻滚着落到了他的前车盖上！

　　“轰——咚！”一声巨响，二号车的前车盖被炸得变了形，纷飞的弹片嘣碎了二号车的前挡风玻璃，有一块弹片击中了司机中尉的面部，中尉当场死亡，他的汽车在一号车上碰了一下，往前又开了十几米，一头撞到了一颗大树上。汽车兵中尉和他的副驾驶也为天皇尽忠了。

　　二号车的熄火也彻底把前进的道路堵死了，鬼子这支运输车队剩下的最后三辆完好的卡车，唯一的出路就是掉头往后了。说得轻巧、做起来却难。这条路本来就窄，打了半天仗，路上到处是弹坑和尸体，想要完成倒车动作哪有那么容易？鬼子的卡车刚刚打横，高全领着人就到了。

　　侦察排的士兵全都配的有短枪，继承二十九军的传统，每名战士背后都背着一把大刀，此时大刀全都提到了手里，一手砍刀，一手盒子炮，二十几个人有如杀神一样冲到了鬼子的卡车跟前。至于车队里面剩下的那几个押运士兵，在侦查排冲过来的时候，就已经变成了无头鬼。

　　这几个鬼子颇为悍勇，在中队长龟田战死之后，鬼子们彻底陷入了疯狂状态。钱四喜一马当先冲过来的时候，这五六个鬼子端着上了刺刀的步枪，嗷嗷叫着冲了上去。钱四喜哪能和他们客气，摆大刀就冲了过去，侦察排的战士一拥而上将这几个鬼子淹没了。一分钟之内，这几个为了日本武士最后的荣誉而战的鬼子，就达成所愿，身首异处了。


第014章 官升营长

　　钱四喜一改平时的猥琐模样，满脸狰狞的表情，比之地狱的恶鬼也不遑多让，通红的眼睛瞪得滚圆，脸上还带着点点血迹，十足的一个杀人恶魔形象。

　　一辆鬼子汽车正在倒车，钱四喜一步跨到前门踏板之上，调转刀头，用大刀的刀把猛砸车窗玻璃，“咣！咣！哗啦！”只用两下子，车窗玻璃就被砸碎了一大块，车里的鬼子举枪就打，钱四喜左手拉着门把手，一扭身子躲了过去，跟着身子就转了回来，也不理车窗上的玻璃碴子，握着刀把，恶狠狠地向车窗里刺去！鲜红的血花溅得车窗上到处都是！

　　看着眼前这幅场景，高全有那么几秒钟的呆愣。这家伙也太凶恶了吧？所谓的车匪路霸，和钱排长比起来，完全不在一个档次嘛，这，这，简直没法形容了。

　　有了钱排长做榜样，剩下那两台卡车还不够战士们练手的呢，在最短的时间内，战斗就结束了。场中的鬼子没有伤员、没有俘虏，全体战死！高全立刻命令在场的战士，检查卡车上的物资，这才是最重要的。鬼子要杀，财也要发，这次行动的目标就是这几车物资，希望有宝贝吧？

　　王大柱带领着三个排的战士，向残存的鬼子发起了最后的冲锋。鬼子两个小队四十多个人，战斗到这会儿，已经只剩下不到二十个人了，连掷弹筒也没有弹药了。战斗打到这般时刻，归本少尉虽然知道打光炮弹的后果，却也没有任何的选择余地，他的那两架掷弹筒一刻也不敢停，就这还感觉到火力不够呢。步兵背的掷弹筒能有多少弹药？也就十几枚顶天了，一刻不停的一枚接着一枚不停地放，能放多上时间？不这样还不行，对面的中国军队攻势太猛了。

　　当掷弹筒弹药告罄的时候，少尉就知道，他已经到了要向天皇尽忠的时候了。少尉虽然勇敢，可他还很年轻，他不想死，这个世界他还没有享受够！然而，时事不如人意，少尉明白，今天已经由不得他了。

　　王大柱和高全一样，喜欢挑鬼子军官下手。虽然这个少尉军官稍微小了一点，这点从他身上的肩章就能看出来，不过现场已经在没有别的军官了，也只有将就一点了。后来支援上来那个小队的小队长，已经倒在中国军人的枪口下了。这种黑夜中的混战，少尉的军衔可是不能躲避子弹。

　　现在阵地上已经只剩下归本少尉这个真正意义上的日军军官了。在三连整整三个排，百十号人围上来之后，这十几个鬼子立刻被淹没在人海之中。王大柱双手把大刀高高的举过头顶，对着归本少尉的脑袋一挥而下！归本，这个职位虽然不高，却在东北的白山黑水之间犯下累累血案的刽子手，终于去了他应该去的地方。

　　此战，三连大获全胜。歼灭鬼子一个汽车中队，共计击毙鬼子七十三名，缴获掷弹筒三副、轻机枪两挺，步枪六十余支，军用卡车三辆，粮食、罐头、弹药以及药品若干。这几辆卡车是天津的鬼子给玉田驻守的鬼子送给养的，看来玉田的鬼子是要等一段时间领不到粮食弹药了。

　　玉田城里的鬼子伪军在天蒙蒙亮的时候，赶到了出事地点，看着满地的尸首和炸毁的汽车，玉田鬼子的头子毛利中佐除了大骂几声八嘎之外，实在是做不了什么别的。

　　高全的三连在战斗中训练，在战斗中成长。每一个士兵都体会到战争的残酷，从而对鬼子的仇恨日益深厚。高全其实并不是一定要让手下这些人对哪个民族充满憎恨，只是他知道，在不久的将来，抗日的战火将会燃遍中华大地的大部分地区，连里这些人既然穿上军装当上了兵，几年之后，几乎是肯定会上前线，去和鬼子厮杀拼命地。

　　为了国家的尊严，为了民族的自由，为了人民的生命财产安全，军人就应该战斗，就应该在战场上和强盗们拼个你死我活，即便是血染沙场、马革裹尸，也在所不惜！当他有能力的时候，高全非常愿意把他手下的这些士兵锻炼的更强大一点，最起码，当他们将来有一天和鬼子决战沙场的时候，能够多一份保命的本钱。战争不是牺牲，而是比赛谁能活下来，只有活下来，才能成为英雄，死去的，那是烈士。

　　活着，只有活着，才能去杀鬼子！他今天交给士兵们的所有技能，都是为了士兵们将来能活着，能为自己的祖国多杀几个鬼子。望着训练场上挥汗如雨训练的士兵，高全的嘴角抿得紧紧的。

　　连续的小规模出击，鬼子虽然知道是中国军队干的，甚至都能猜到是143师的刘汝明部做下的，却是苦无证据。向刘汝明提出抗议，刘汝明对此断然否认，不管是公开还是私下里，都没有找高全问过这些事情，好像他真的一点都不知情似的。对此，鬼子除了加强戒备之外，也实在是没有什么好办法。

　　刘汝明在罗文峪和鬼子正面交过手，给鬼子办了好大一个下不来台，双方的士兵死伤众多，可以说是已经结下了血海深仇。刘师长对日本人心生厌恶，自然是理所应当。对这种人，鬼子没有任何好办法。刘汝明不可能被收买，想要他当汉奸，难度太大。武力威胁吧？鬼子又没有一点把握。

　　罗文峪一战，刘汝明部表现出了强大的战斗力，鬼子到现在想起来都心寒不已，那可是整整三千人呐，三天时间就全部挂到罗文峪了！再加上喜峰口、冷口，虽说鬼子是拿下了长城隘口，可是这个死伤的规模还是让每一个亲历过那场战事的鬼子暗自心惊肉跳。现在鬼子还没有积聚足够的力量，东三省现在才建成满洲国时间不长，局势还不是太稳。张大帅留下的家底子实在是太丰厚了，小鬼子直到现在都没有消化完，鬼子现在是处于养精蓄锐阶段，短期内还没那个精力来和刘汝明置气，不过可以想象的是，战争真的一开，小鬼子对于143师和刘汝明都绝对不会轻易放过的。

　　民国二十五年，四月二十一日，刘汝明将军被国民政府晋升为中将，担任察哈尔省政府主席兼保安司令。高全水涨船高，一个月后升任国民革命军143师少校营长。

　　一九三七年七月七日晚十点，日军借口一名士兵失踪，要求进入宛平城搜查，被我守军断然拒绝。驻丰台日军第三大队即刻包围了宛平城，八日凌晨四点五十分，日军忽然炮轰宛平城。守军29军37师110旅3营断然反击，全国性的抗日战争由此爆发。


第015章 买地雷

　　一九三七年，七七事变之后，日军与二十九军谈判，只说要将此次冲突控制在局部，不欲扩大事态，致使二十九军部分高级将领放松警惕，鬼子却在暗中调集兵力。等到日寇的力量足够了，二十九军已经丧失了最好的进攻机会。

　　缓过神的日寇大举进攻，二十九军将士英勇抗敌，在廊坊、丰台等地接连取得胜利。然而，由于武器落后，兵源不足、战机已失等原因，最终还是被日军将这些地方夺了过去。连日激战。二十九军伤亡惨重，七月二十八日，二十九军副军长佟麟阁、一三二师师长赵登禹壮烈牺牲。军长宋哲元见败势已经不可挽回，随即决定全军后撤。冯治安的三十七师于二十九日撤离卢沟桥、宛平城，随后，平津相继失守。

　　一四三师驻防张家口。日军兵分几路，关东军察哈尔派遣兵团向张家口进攻，第五师团和独立混成十一旅团进攻南口。在著名的南口战役爆发的同时，张家口战役也轰轰烈烈的打响了。

　　自从高全的第一营驻防到宣化之后，高全就在他的防区大肆修建防御工事。李金田的旅部驻扎在城里，高全就在离城十里之处驻防。此处是城郊，宣化县也不是个大城市，城市郊区地广人稀，正适合排兵作战。高全手下现在有四五百人枪，军衔少校，勉强也算个中层军官了。

　　和以前不同，除了对士兵的训练要求严格之外，高全还要求部队在驻地周围修建野战工事。碉堡暗堡交通壕，一样不落，不仅如此，他还在阵地外围设置了若干个雷区。至于地雷，以他这个营的家底，肯定是不够设雷区的，布几个明暗小雷还凑合，想要大规模的布置雷区，还是一下子布置好几个，不要说他，就连旅里面的军需仓库，也没这么多。

　　此时军委会已经察觉日军将要向平绥铁路发动进攻了，急调中央军主力十三军到南口布防。十三军军长就是那位以见死不救出名的汤恩伯将军。当然，现在还没有开始徐州会战，藤县战役也还没有打响，一二二师师长王铭章也没有阵亡。别人不清楚，高全可是再清楚不过这位汤军长的秉性了。此人一生戎马，官至极品。说他自私自利吧，他对他的委座大人倒是铁杆的忠心不二，说他怕死不抗日吧，他在多次大会战中均有上佳表现，他的部队也多次重创日军，被日军视为我军不多的几支强敌之一。不过要让高全对他有什么好感，却是万万不能。

　　不喜欢归不喜欢，大敌当前，个人喜恶，必定要放到集体利益、国家利益之后，高全这点再明白不过。更何况，现在高全正有事要求这位委座爱将，就更加不会把心里的别扭放到脸上。十三军是中央军精锐，委座的嫡系，装备自然是比他们的二十九军要强，几百个地雷，相信十三军随便哪个师旅都会有的，高全打的就是这位汤军长的主意。

　　像这种公关的事儿，高全自然是要亲自上阵的。这倒不是说他真的事必躬亲，什么事都要自己亲自去办，也不是说他手下没有会公关的人才。钱四喜这个侦察排长，现在也已经变成侦察连长了，干了这么长时间的侦察部队指挥官，再加上高全的言传身教，当初的大头兵，早就变成一个多面手了。东西是高全自己的部队要用的，关键是他的职务太低。少校营长好像不小了，放到汤军长面前，那就是小兵一个。即便是他手下的那几个师长旅长，也不会拿正眼睛去看高全。人家是正规军、中央军，他呢，地方杂牌军！还是一个杂牌军中的小军官，人家凭什么搭理他？再派出手下人去，事情不用谈，就肯定成不了。

　　带上十几个警卫连的战士，连同侦查连长钱四喜一起赶奔居庸关。十三军八十九师就驻扎在那儿。高全有点不想见到这位汤军座，其实就算他想见，人家也不一定愿意见他，少校营长和中将军长中间的级别差的可不是一点半点。

　　居庸关的山洞里停着一列火车，八十九师的师部就设在这列火车上。现在已经到了临战状态，日寇已经在昌平集结了重兵，战斗随时都会打响。这个时候，张家口的二十九军一个营长，竟然跑过来要求支援军火，这不是开玩笑嘛！师长王仲廉虽然不愿意搭理高全，可是现在的二十九军已经名声在外了，直接拒绝的话，会不会造成什么误会呢？略一考虑，王师长就让自己的军需处长出面，去和那位莫名其妙的二十九军营长谈谈。说到底，王仲廉不是汤恩伯，对于友军，尤其是在鬼子跟前打过胜仗的部队，王师长还是很愿意照顾一些的，只要对方的要求不是太过分，能支援就支援一点吧。

　　和军需处长的谈话非常顺利，师座都表了态了，军需处长心里自然有数。高全很会做人，一见面就以下级拜见上级的姿态立正敬礼，这让这位李处长对他的第一印象就非常不错。高全上去就悄悄地在李处长的军衣口袋里塞了一支高级打火机和两包东洋香烟，小小贿赂了一把。要知道，当时的东洋香烟可是高级货，平常人想买还买不到呢，再加上那个镀金打火机，东西虽小，价值可不低。

　　接下来，高全提出想让处长大人支援一千枚地雷的时候，虽然这个数字吓了这位中校处长一条，却是没有一口拒绝，只是说数量太大，要回去和师座请示。这就是行贿的好处了，否则的话，人家直接就拒绝了。两家又没有利益纠葛，人家又不欠你的，马上就要打仗了，人家凭什么给你这么多军火？

　　高全静静地等着，那位中校处长回火车上去向他的师座汇报了。工夫不大，中校就回来了，师座有话，东西可以给一部分，毕竟高全要的数量太大，人家师里也没那么多存货。地雷四百五十枚，但不是支援，要用钱买。

　　高全原也没指望人家白送给他那么多地雷，有四百五十枚已经不少了。用钱买的话，倒也不是不行，只是这位处长开出的价格超出高全的承受能力了，要是当场付清的话，高全立刻又会回归到无产阶级的行列了。

　　高全的眼睛在随行的几个人身上一转，过去从柳七身上摘下一件东西，那是一把鬼子少佐的指挥刀。这玩意儿的价值可比香烟打火机高得多了。果然，鬼子指挥刀一到中校手里，这位三十多岁的中校立刻就抓住不松手了。


第016章 鬼子趟雷区

　　双方谈判最后的结果是，地雷四百五十枚全部卖给一四三师，帐先结三分之一，剩下的让高全以一四三师的名义写下一张白条，十天之后付清。这笔钱，高全根本就没打算还！都是为了打鬼子，地雷用过了，凭什么还要付那么多钱？再说了，交易的对象是那位汤军长，不赖他的钱赖谁的？他是打从一开始就准备当老赖了。

　　厚道的王师长和李处长可是没想到，他们碰到的是这么一个人，以至于后来这件事闹得沸沸扬扬，收不了场。

　　地雷有了，地雷阵自然也就布下了，现在就等着日军前来试雷了。

　　民国二十六年七月二十一日，刘汝明察觉日军有截断平绥铁路的企图，立刻由北平返回张家口。日军在刘汝明乘坐的火车经过沙河车站十分钟后，赶到沙河，强行拆除铁轨五百米，意图拦截刘汝明未遂。八月十九日，日军向一四三师部队驻地张家口沿线发起攻击。

　　刘汝明率领全师官兵奋勇反抗，战争迅速进入白热化。张家口、宣化、怀来，以及南口、居庸关等地，中日双方均展开激战，晋北大地、长城内外，战火再次在中华大地上燃起。

　　比起其他地方的苦战恶战，宣化郊区，一四三师一营阵地前的喧嚣根本就不能说成是战斗，因为这里根本就没有相互对抗的两支军队，有的只是日寇，成百上千的日寇不顾生命危险的往前狂跑着，然后就是一连串的爆炸。这是日军在试雷，拿人命在试雷。

　　指挥战斗的鬼子大队长战刀一挥，立刻有超过两百名鬼子，向着山坡上那个中国军队的防御阵地涌去。

　　“轰隆！”

　　第一声地雷响起，鬼子当场被炸死三个人。然而，本性死板的鬼子并没有从这声爆炸中醒悟到这是为什么，仍然成群结伙的往前猛跑。接二连三的爆炸声响了起来。

　　鬼子大队长，那位少佐军官的执拗劲上来了，在他的记忆中，中国军队还从来没有布置过什么雷区，他也不明白雷区是个什么玩意儿，想来也只不过是多埋了几颗地雷罢了。少佐不相信自己的运气会那么差，能踩响每一颗地雷。向前跑一千米就能接触到中国军队修建的野战工事了，到了那里，将是他的天下，中国军人根本就不是他的对手！骄横的少佐绝不相信几颗小小的地雷，就能拦住自己这个满员的大队，高举着指挥刀，亲自率领剩下的天皇武士们义无反顾的向前发起了冲锋！

　　“轰！轰！轰！”

　　四处接连响起的爆炸声，让一向以军纪严明著称的鬼子兵们也慌了神。前后左右，到处都是地雷，不管往哪个方向冲锋，总是有爆炸声随着他们。随着越来越多的人触发地雷，一营阵地前沿的爆炸和烟尘成了主旋律。

　　冲天的士气不见了，取而代之的是茫然和慌乱，即便再勇敢的人，在这种情况下也能感受到死神快速的接近。周围同伴持续不断的惨死，以及不停地爆炸声，从视觉和听觉两方面让鬼子们彻底慌了神。只有处在部队最末尾的一个中队的鬼子及时收住了脚，那位中队长和少佐一向是不对付，他始终认为出身低微的少佐是个粗鲁、莽撞，遇事不知道动脑筋的家伙，出身名门望族的他，岂肯去执行这样一条愚蠢的命令？战场抗命，在任何一个国家都是一项很严重的事，只不过对这位上尉军官来说，其高贵的出身，可以保证他不受任何惩处。这一次的战场抗命，也挽救了他手下这一百多日军的性命，是这一战后，这个大队唯一建制完整的部队。

　　身处雷区中的惊慌失措的鬼子们，再也不听指挥了。部队最高指挥官，那位少佐阁下，不知道是被哪位神枪手一枪打爆了脑袋。失去了指挥的鬼子们，在不知所措的胡乱了一阵子之后，已经到了极限的神经终于崩溃了！鬼子们发出不似人类的嚎叫，向着一个方向狂奔了下去。

　　雷区被鬼子冲的乱七八糟，而这个大队的鬼子在冲出雷区之后，幸存者连十分之一也没有。

　　一营仅仅依靠自己阵地前布下的雷区，就瓦解了鬼子的进攻，打垮了日军一个完整的大队。鬼子对每个阵地的进攻都是有自己的计划的，像高全的这个营级单位，鬼子能投入一个大队，都已经是对他极为重视了，按常规来计算，鬼子一个大队的战斗力，是能击溃中国军队一个团的。

　　鬼子发现自己在这个阵地吃了大亏之后，立刻又调集了两个大队的兵力，向高全的阵地发起了攻击。鬼子这回学聪明了，知道高全的阵地周围布有地雷阵，立刻击中了密集的炮火对一营的阵地及其周围进行了覆盖式轰炸，鬼子的飞机也上来助阵了。爆炸掀起的烟尘，把太阳光都挡住了。

　　高全的阵地幸亏修的结实，才没在鬼子的炮火下全部垮塌，就这也有一半工事毁在鬼子的轰炸之下。阵地周围更是鬼子的炮弹重点照顾对象。高全辛辛苦苦设下的两个雷区，一个干掉了鬼子的一个大队，另外一个，却毁在了鬼子的炮火之下。

　　炮火轰炸之后，鬼子的两个大队开始了轮番的进攻。一营依托着坚固的野战工事顽强的抵抗着。

　　高全亲自抱着一挺重机枪向鬼子扫射。阵地前的战士用手里同样的三八式步枪给进攻的鬼子以沉重的打击。这都是高全一直以来强抓训练的结果，过去我军的士兵素质太差，在和日军的对射中往往是人多的情况下反而不占优势，这一情况在高全的部队里已经得到了有效的改观，这点从前沿上和鬼子对射得有声有色的士兵身上就能看出来。

　　营里面炮排的几门迫击炮起了很大作用。鬼子冲锋很急，一枚迫击炮弹下去，总能打中几个。鬼子的冲锋被打下去了，紧接着下一轮又冲了上来，鬼子就像是海浪一样，一波接着一波，永不停息一样，这一天下来，高全他们打退了鬼子十五次进攻。

　　天黑的时候，旅里面派来传令兵通知，旅主力已经撤了，宣化丢了，李金田通知高全，一营寻机向张家口方向撤退，阵地不用守了。


第017章 撤退

　　守了一天，丢下超过两百条人命的阵地，就这样放弃了，不要说普通士兵，即便是高全这个军事主官，心里也是不舒服。但是，不舒服也要执行！县城都放弃了，这块阵地再守下去，除了全军覆没，根本就不会有第二条路，他可不会指望能有别的部队来救援他这个营。

　　一营守的这个阵地没有事，不代表别的阵地也没有事。就在县城另外一边，鬼子打垮了另外一个守军营，李金田率领着旅部直属营和鬼子干了一下子，被武器和人数都占优势的鬼子打得很惨，不光是部队受到重创，就连李金田自己都受了重伤，要不是关键时刻，外围阵地的守军闻讯过来支援，李金田很可能就出不去了。就这样，腹部中弹的李金田被人抬着从县城里撤了下来。那个把李旅长从火线救下来的团长，抬着李金田就要向张家口撤退，李旅长在担架上派出传令兵，通知高全撤退。李金田到底是不放心高全这员猛将，不忍见他被日军包围。

　　听说情况竟然是这样的，高全除了摇头叹息，刚有的一丝抱怨的心思也消散了。早期的抗战就是这样，我们的军队根本就不是鬼子的对手，除了保存实力，力争和鬼子周旋到底之外，没有任何好的解决办法。

　　撤退只是暂时的，将来我们还要打回来的！高全不光是要在心里安慰自己，还要做通下面连长们的思想工作。这些连长们，也主要是王大柱，至于其他人，暂时还不具备质疑营座大人命令的底气。好在王大柱同志的思想工作比较好做，高全仅仅是和他讲了两分钟的大道理，王连长就马上去集合部队了。对于高全，王大柱是打心眼里佩服，这位年轻的顶头上司，不光是救过他好几回命，人家还有学问，经常能讲出王大柱从来没听过的道理，人家还会写字，会算数，对于有学问的人，王大柱一向是最佩服的了，所以，在高全给他讲了两分钟持久战的大道理之后，王大柱就彻底的服了。

　　在又打退了鬼子一轮进攻之后，三个连队轮流掩护，边打边撤，从火线上撤了下来，绕城而走，直接赶奔张家口。

　　张家口，此时中日双方数万大军已经摆开了战场。鬼子察哈尔派遣兵团在上有飞机，下游重炮的掩护之下，向张家口守军刘汝明的143师发起猛攻。刘汝明的两个旅分别在宣化怀来等地驻防，现在也已经全都收缩倒了张家口近郊。鬼子的察哈尔兵团有将近两万人，143师借助有利地形殊死抵抗。危急关头，正在南口和鬼子较量的第七集团军总司令傅作义将军抽出第200旅、211旅驰援张家口。

　　撤出阵地之后，高全清点手下，发现全营连轻伤员加起来也不到三百人了，这一场防守战打得可谓是惨烈之极，就这样还是一开始用地雷阵打垮了鬼子一个大队的结果，如果没有地雷阵，连这样的战果都不会有。

　　高全心里郁闷，只想着到张家口之后，在鬼子身上好好出出这口恶气。侦察员前来报告，前面的村子里发现了鬼子，人数一百多人，看样子是个不满员的中队。高全闻言眼睛一亮，心情正不好的时候，刚好来了个出气筒！这鬼子还真是了解他的需要。营座大人马上下令部队排出攻击队形，以全部兵力向前方的大柳树村发起猛攻，力图全歼鬼子这一百来人。

　　柳七现在是一营侦察连的侦察班长，手下带着七个侦察员。侦察连，顾名思义，就是在部队周围侦察敌情的，在部队行军的时候，对部队周围以及前方的情况进行侦查，在古代的时候，这个兵种有个学名叫做斥候。柳七就是斥候小队长。

　　柳七的任务是带着他那个班在部队前面侦查，是全营的尖兵。对这项工作，柳七除了心里感到自豪之外，就是紧张，他们这几个人可是关系到全营几百号人的生命安全的，如果有敌情没搞明白，那可是真的要死人的。好在柳七为人机敏，做事情精明得很，要不然钱四喜也不会把他派到这样一个关键的位置上来了。

　　侦察班出发的时候就比大部队早，行军序列是在队伍最前面，和后面的那个一连尖兵班始终保持着一千米的距离，如果发现敌情，这个距离，冲刺跑的话，就能在五分钟之内把情况通知后面的大部队，侦察班遇到意外，后面的尖兵班也能在最短的时间内赶上来支援。

　　前面那个村子就是大柳树村。这里柳七以前来过，前年的时候，他还在城里混的时候，有人给他说媒，女方有个好听的名字叫桂芝，就是大柳树村的，他和那女孩见了一面，长得挺水灵的一个大姑娘，只是随后他就被钱四喜收编了，成了军队的密探，这事儿就一直搁置下来了。中间桂芝还曾经找人来问过他的情况。他前段时间还打算着等过几天和连长提提，让他去趟大柳树，和姑娘把事儿说清楚，眼下部队是要和日本人打仗，所不定什么时候就把命送了，可不能耽误了人家姑娘家。

　　今天正好路过这里，他就打算公私兼顾一把，到村子里找到桂芝好好说说，顺便也劝劝桂枝家人赶紧离开。这里可不是个好所在，兵凶战危的，鬼子随时都有可能过来，得让他们赶紧搬家。

　　柳七在最前面，身后七个弟兄三人一队，分成两队在两边鱼贯前行，最后一个人拖后十丈，这也是为了前面人遇敌之后，后面的那个人可以上前支援或者向回跑汇报求援。

　　既然是侦察员，部队行军路上这个村子自然是必须要侦察的所在，如果有鬼子的话，村子里面可是鬼子最爱去的地方，里面有粮食可以吃，有房子可以休息，当然还有壮丁和女人，比蹲在野外要好得多。所以，柳七这一趟倒也不全是为了私人的事儿，公事的原因，还是占更大部分的。

　　刚一接近村子，柳七就感觉到了不对劲，村子里面好像特别热闹。按说一个村子里面热闹一点很正常，不过柳七还是觉得不太对劲，或许是这个村子里的有些人和他关系有点特殊的原因吧。柳七一扬手，后面的战士立刻停止了行动。柳七伸出右手食中二指向前轻轻摆了一下，身后立刻有两名战士从他身边跑了过去，柳七把腰一低，跟在了后面。


第018章 大柳树村

　　刚一接近村口，“啪！”的一下，村子里传来一声枪响！前面的两名战士还有柳七一下子全都定住不动了。等了一会儿，再也没有别的枪声传来，不过村子里的喊叫声和笑声都已经能听见了。

　　村子里有情况！柳七一瞬间就作出了判断。身为侦察员，他当然不能就这样回去报告，他要把这里的情况探听明白，亲眼看清楚在村子里打那一枪的到底是鬼子还是别的友军。回头做了个手势，通知后面的那五个士兵留在原地不动，柳七带着那两个战士小心翼翼的向村子里面摸去。

　　村口有个哨兵在站岗，身上穿的是土黄色的军装，是鬼子！村里进了鬼子！柳七就感到自己的心“嗵嗵嗵”的跳得厉害，现在他已经可以回去报告了，但他还是给自己找了一个理由：作为一个优秀的侦察兵，不光要能侦查出敌人的所在，还要侦查出敌人的数量以及部队番号，为部队指挥官提供最好的参考资料。这些都是高全给侦察兵们讲课的时候讲过的，此时的柳七就给自己找了个这样的理由。让身边的两个人出去一个，告诉外面人，村子里有鬼子，然后赶紧回来，这样是防止自己三个人被鬼子全都堵住了，连个报信的都没有。外面那五个弟兄在不知道村子里有鬼子的情况下，不做戒备，再被鬼子一锅端了，那麻烦可就大了。这就是时代的局限性，如果有单兵电台，就完全不必这样麻烦了。

　　柳七和剩下的那个侦察兵一前一后，悄悄向那个鬼子哨兵摸了过去。一把捂住嘴，另一只手里的匕首已经划破了哨兵的咽喉，这个鬼子哨兵连声都没出，就被柳七给干净利落的干掉了！柳七在鬼子身上摸索了一会儿，鬼子身上除了那支步枪、几十发子弹，以及怀里放着的几张金票和一张写了日文的纸片之外，就什么都没有了。柳七毫不客气地把这些东西都装进自己的口袋，继续向前摸索前行。

　　村口有棵三个人合抱的大槐树，柳七双手一扳树干，两只脚快速交替，“噌噌噌”像只猴子一样，快速地爬上了树，那名战士在树下面持枪警戒。

　　透过枝叶往村子里看去，不看还则罢了，一看之下，柳七的眼睛当时就瞪圆了。鬼子正在村子里，东家追鸡，西家赶猪，小孩哭、大人叫，村子里可不是一般的热闹。村子正中间的空地上倒着一个人，穿的是村民的服装，看样子是刚才鬼子放的那一枪就是把这人打死了。那边的院子里传来女人的哭叫声以及一阵放肆的狂笑声，想来鬼子是在做那种禽兽的勾当了。

　　桂枝她们家离村口并不远，柳七在老槐树上能清楚地看见桂枝家院子里有鬼子，至于屋子里的人，由于有房顶挡着，倒是什么都看不见。也不知道他那个漂亮的未婚妻现在怎么样，柳七强迫自己不往更坏的方面去想。

　　一声大喊，从主街旁边一间门里冲出一个汉子，拿着一把柴刀冲向刚从他家出来的几个鬼子。鬼子们一下没反应过来，有个动作慢的被这名汉子一柴刀砍到肩膀上，鬼子捂着肩膀痛苦的倒在了地上。其他三个鬼子立刻把枪横了过来，从三面包围了汉子。

　　汉子身体灵活，力气也不小，和鬼子交手了两下之后，竟然又让他砍中了一个鬼子。好汉架不住人多，猛虎也怕群狼。这里的动静惊动了街上的鬼子，从外面又跑进来两个，还有更多的鬼子往这边赶。汉子最终在四名鬼子的合力之下，被鬼子的刺刀给刺死了。柳七强忍着想往街上扔颗手榴弹的想法，顺着大树出溜了下来。

　　情况已经探查明白了，村子里的鬼子人数不会太多，柳七仔细数了一下，他能看见的也就只有二十几个鬼子，除非鬼子全都在村子的另一头藏着，否则的话，这个村子总共就有那么大，鬼子的密度肯定要大得多。柳七已经准备回去向部队报告情况了，至于桂芝，柳七是士兵，他是正在执行侦察任务的侦察兵，必须要第一时间把侦查结果汇报回去，至于是不是打这场仗，要靠营长来决定，如果营长决定打了，他再回来好好的寻这些鬼子的晦气。

　　柳七从树下滑下来，身子刚转过来，就看见两个鬼子抱着步枪鬼鬼祟祟的正往这边过来。柳七脸色大变，伸手就从腰间摸出了一把匕首。这就是柳七的精明之处，他腰里还插着一支盒子炮，可要是掏枪的话，搞不好鬼子也会开枪，村子里可是有几十号鬼子的，枪声一响，自己这边还没有通知部队，就先和鬼子的大部队干起来了，那情报还怎么送出去？怎么让营长做决断？这可不是一个侦察兵应该干的。

　　果然，鬼子见这两个中国士兵掏出的是短刀而不是手枪，这两个鬼子也关上了三把大盖上的保险，挺着刺刀就过来了。大刀在手还好说，侦察兵出来有拿大刀的吗？用匕首去和鬼子拼刺刀，这就有点难为这两个人了。

　　虽然柳七和那名侦察兵手里都有两下子，可是面对这两个端着明晃晃刺刀的鬼子兵，两人仍旧凶险的很。

　　“唰！”鬼子一刺刀刺了过来，如果这会儿手里有大刀，就可以摆大刀招架，下一招就可以直接招呼小鬼子的脑袋了，可手里这会儿只有一把不到一尺长的匕首，那就只有往旁边跳开了。鬼子好像是个格斗好手，一枪刺空之后，刺刀立刻往旁边划拉，柳七下意识的用手里的匕首挡了一下，“当！”的一声轻响，匕首应声落地！这玩意儿可不是闹着玩的，拿匕首去和长枪刺刀对拼，除了天生神力的人之外，基本上全都是要短刀脱手的。

　　另一名侦察兵此时已经被鬼子一刺刀扎到胳膊上，却是一声不吭的仍旧在和鬼子缠斗。柳七又让过鬼子刺过来的刺刀之后，伸手“嘭！”的一声，一把抓住鬼子的枪管！

　　鬼子一看，这可是我的枪！伸手用力往怀里带，柳七也是用力往那边夺，两人上来就下了死力气，把浑身的劲儿都使出来，死命地竞夺起了那支三八步枪。

　　柳七脖子上青筋暴起的老高，鬼子也是两眼瞪得滚远，现在双方谁也不敢松劲，哪个松劲，对手都绝对会要他的命，现在就看谁的气力更持久了，这种场面已经陷入了一个死局！


第019章 初遇六师团

　　柳七忽然觉得不对劲了，那鬼子双手仍旧是抓得紧紧的，可是却没有刚才那样死命地往怀里拽了。鬼子的脸上好像也出现了类似痛苦的神色。这家伙怎么了？往怀里又使了把劲儿，虽然仍旧没夺过来，鬼子的身子似乎踉跄了一下。柳七正在大感疑惑的时候，鬼子身后忽然探出个脑袋来，正是和他一起进村，并且被他派出去通知外面那几个人的侦察兵小蔡！

　　小蔡对他的班长咧嘴一笑，咬着牙猛一使劲儿，从鬼子身后猛地拔出一把带血的匕首！正在和柳七争夺步枪的鬼子也痛苦地松开了手，身体扭曲了一下，扭头望向村子里，张嘴大声喊了一句“哞！”这家伙竟然在学牛叫？

　　柳七一步抢上去，一刀划破鬼子的喉咙，这家伙将要喊出口的话憋在了嗓子眼里。小蔡偷袭了这个鬼子一刀之后，立刻向另一个鬼子扑了过去！鬼子和那个侦察兵战斗的时候，虽然占着明显的上风，想要拿下对手却不容易。侦察兵的格斗术可是受到过高全亲自培训的，虽然学的肯定是没有高全这么变态，鬼子想要轻易拿下，却也并不容易。格斗术的学习和人的天赋有关。以高全的身手，若是想要干掉这个鬼子，也就几秒钟的事儿，这名战士却是仅仅只能勉强保持个不败的结局。

　　现在两个人前后一夹击，情况当然是大大的不同，壹加壹，在这里可是大于二的。两人联手，半分钟之内，这个鬼子就身中数刀，惨遭割喉而死。

　　刚才那个鬼子学的那声牛叫还是引起了附近鬼子的注意，就在柳七他们搜查这两个鬼子的时候，已经有五六个鬼子往这边来了。

　　“退！”柳七低喝一声，三人快速地往村外跑去。

　　三个人刚刚和村子外面的五个人汇合，村子里就想起了枪声，一伙儿鬼子边开枪，边往他们这儿跑来。

　　侦察班的八个人交叉掩护着一边回头射击，一边利用路上的树木石头做掩护往回退去。鬼子人多势众，追出来的鬼子足有十几个之多，柳七等人边打边退，很快，就有一个战士中了枪。中枪的战士倒也干脆，直接要求留下来掩护。现在留下来，那就是要把命留下来了。

　　情报要紧，只要能提前一步把村里鬼子的情报报告给营长知道，一切牺牲都是值得的！柳七最后看了那兄弟一眼，把腰里带着的几枚手榴弹给他留下，带着剩下的人快步走了。

　　身后枪声响个不停，几声手榴弹的爆炸过后，枪声好像追得更紧了。柳七使劲咽了口吐沫，压低身子，向这前面的树林快速地跑了下去。

　　等到和部队的尖兵班汇合的时候，柳七的侦察班已经又少了两个人，还有一个负伤的。

　　高全由于从阵地上被迫撤下来，心情正不爽呢，一听说前面村子里有鬼子，大手一挥，他的几百人立刻向村子里冲去。还没到村口呢，就看见一大群鬼子在村口来回溜达，估计是还在寻找柳七他们吧？一营的战士现在对鬼子可是没什么客气好讲，二话不说，冲上去就是一阵手榴弹，捷克式轻机枪猛突突，村口的那十几个鬼子立刻到了一大片，剩下几个掉头就往村里跑。

　　柳七刚从这里被打跑，还丢下两个弟兄，现在再次杀回来，大步跑到了队伍的最前面，和部队的尖兵班一起往前猛冲。

　　村子里的鬼子确实不多，一共也只有百十来个人，连个满员的中队都不到。不过这批鬼子只是鬼子大部队的侧翼部队，并不是主力，也就是说，鬼子的主力就在离这里不远的地方。按说高全此时是不宜与鬼子起冲突的，他应该带着部队赶到张家口去，参加143师的张家口战役。柳七冲动还情有可原，毕竟人家的未婚妻子在这村子里住着，很有可能现在已经遭了鬼子的毒手，高全却是又为什么非要攻击鬼子的这百十来人呢？

　　在宣化城外面临阵撤退是一方面，最主要的一点是柳七带给他的一件东西，那是柳七从鬼子身上搜出来的那个写了日文的小卡片，那上面写了这支鬼子部队的番号，第六师团，三十六旅团，四十五联队上等兵。

　　第六师团，相信每一个中国人听见这个部队的名字，都会有一种冲动吧？高全就是其中冲动的最厉害的人群中的一个。一听到这个师团，这个旅团的名字，什么命令，什么任务，全都顾不上了，此时他的脑子里只有谷寿夫，牛岛满这两个日寇禽兽的名字。当初在罗文峪的时候，鬼子的第六师团进攻冷口，高全本人并不在冷口，听是听说了，总感觉是别人的事儿，离他好像还很远，也没太往心里去。今天终于亲自和这支部队中的一支相遇的，有机会面对面干上一仗了，你让他心里怎能不激动？

　　也是从这一刻起，他对自己的使命有了更加清晰的认识。时下的南京保卫战还没有开始，高全也不知道自己有没有机会到南京去，不管能不能去，对这几支日寇部队他是不打算放过的，这些家伙就是自己以后的作战目标。当人脑被一种情绪充满的时候，他所做出的决定往往是偏执的，不可逆转的。

　　现在高全给自己的部队下达的命令就是：全力进攻大柳树村子里的日寇，对这支部队的日寇，要争取做到不放过一人一犬！说完这句话之后，高全亲自拿起了他的大刀，一手大砍刀，一手匣子枪，快步向着村子里跑去！

　　营长都手拿武器跑步前进了，战士们还能怎么做？只有拼命地往前了！当几百人全都存了拼命的心态来和鬼子干的时候，鬼子的命运也就可想而知了。

　　鬼子第六师团是主力师团，武器很先进，每一个排级小队都有两挺轻机枪两具掷弹筒，大队里面还有两门步兵炮，八挺重机枪。也不怪当时我国军队干不过鬼子，鬼子一个营级单位的重武器都比的过我们一个地方师了，这仗还怎么打？就更加别提鬼子早期的普通士兵训练上要优于我军许多了。

　　对高全的一营而言，在训练上要比普通的地方军部队强的不是一点半点，武器装备上，虽然还是赶不上日军，由于这几年不断地从鬼子手里缴获东西，现在双方的差距也不是那么大了，再加上人数又是鬼子的好几倍，这一场对攻战一打起来，那可是精彩了。


第020章 对射

　　大柳树村的这支鬼子部队确实是隶属于第六师团的。他们的全称应该是中国驻屯军关东军南口战场特遣支队。支队长牛岛满少将，也就是那位令高全念念不忘的第六师团三十六旅团的少将旅团长。

　　二十一世纪提起来这个人来，只要是对抗战历史稍有了解的人，对这个名字都不会陌生的。其人的“光辉业绩”就是：在南京城水西门，一次性集体屠杀了两千名中国战俘。屠杀三百人的禽兽田中军吉，登了报纸的倭国英雄，百人斩向井明，野田毅，均是出自其旅团之部下。当然，现在这些禽兽还没有做下这些“丰功伟绩”，但是我们的高营长提前收取一点小费，也并不为过吧？

　　侦察连长钱四喜紧紧跟在高全身边。钱四喜的脸绷得紧紧地，心里说不出的紧张，这在这个从军多年，大仗小仗打过无数的老行伍身上，可真是不多见。钱四喜从来没有见过高全这么激动的时候，好像这庄子里的鬼子是他多年不见的发小一样。在那天晚上，旅长派高全孤身去侦察鬼子炮兵阵地的时候，他也没见高全这样兴奋过，那时候的高全仿佛是去吃饭或者上厕所一样随意。

　　从第一次见到高全直到现在，好像他每时每刻都是那样的冷静从容，似乎所有的事情都尽在掌握一样，就没见他犯过一次难，或者真正高兴过一次。只有这一回，说不上高全是高兴还是不高兴，总之他激动地太不寻常了，这让钱四喜心里有点不托底，只好紧紧地跟在高全身边，以备万一。

　　鬼子一进入视线，高全就把他的盒子炮当成了机关枪，“啪啪啪！”一梭子二十发子弹一下子搂完。幸好村子口的鬼子人数少，一营战士跟着这一开火，直接就打死一大半，只剩几个撒脚跑了。钱四喜的眼睛都直了，高全可是一直以神枪手自居的，就算是抱着重机枪的时候，他也大部分是点射的，像这样拿着盒子炮扫射的现象，好像今天还是第一次见到嘛。

　　高全在路上的时候，就给他的盒子炮装上了枪托。盒子炮的大木头枪套往枪把后头一拧，正好是一个枪托。德国人造的枪就是好，能连发，弹匣大，兼容好，还不容易出事故，实在是单手武器的上佳之选。高全背插大刀，双手两把盒子炮，威风凛凛、杀气腾腾的往庄子里面冲。

　　枪声一响，鬼子就知道了，等到庄子外面那几个鬼子狼狈逃回去的时候，庄子里的鬼子已经严阵以待了！鬼子这支部队人虽然不多，却是第六师团的正规中队，一向是以最能战斗自居的，庄子外面的中国军队人数虽多，鬼子这个中队却丝毫也不惊慌，甚至连退到庄子里，借助屋舍掩护也不屑，直接就在村口的空地上展开了部队。

　　一营的部队一进村口，鬼子的掷弹筒就响了。鬼子一个小队有两挺轻机枪，两具掷弹筒，一个中队下辖三个小队，那就是六具掷弹筒、六挺轻机枪。

　　鬼子掷弹筒一开炮，当即在一营的先头部队中打开了花，尖兵班立刻往两边一散，就地卧倒。钱四喜身子一晃，就挡到了高全身前，他可不知道自己这位营座大人到底疯到了什么程度，万一要是不顾死活的往上冲，倒在鬼子第一轮攻击中，那可真是天大的灾难！

　　一营这边也有掷弹筒，后面的炮排立刻把炮架了起来。鬼子是六架掷弹筒，高全这边是五架，同时还有两门迫击炮。炮战开始了，双方炮弹你来我往，爆炸声不断。不过由于我军多了两门迫击炮，鬼子在火力上好像就不如我军的猛烈。鬼子的掷弹筒兵打得很准，我们的掷弹筒、迫击炮一起发射，准头比鬼子要差了许多。也幸好是前面有优势的步兵和海量的手榴弹在前面顶着，我们的炮排才没被鬼子给全歼了。

　　鬼子的掷弹筒打得再准，那也要在无干扰的情况下才行。这边专门有两挺机枪找鬼子的掷弹筒兵，还有高全这个超级射手。在鬼子的掷弹筒两炮干掉了自家的三架掷弹筒之后，高全好像灵魂终于回到了身上，冷静下来一回忆刚才自己的所作所为，把他自己也吓了一身冷汗。

　　冷静下来的高全才是一个全能冠军，他把那两把盒子炮又交给了警卫员，自己抱着一杆三八大盖仔细瞄了瞄，一枪干掉了一个鬼子的掷弹筒射手。这才是冠军侦察兵的风采，拿着枪往前冲锋的是猛士，不是侦察兵！

　　有了高全在这儿时不时的帮鬼子的掷弹筒和轻机枪换换操作手，鬼子的这些重武器就算想打得准也准不起来了。我军剩下的那两个掷弹筒和迫击炮经过孜孜不倦的练习之后，终于有一门迫击炮找到了准头，一发炮弹下去，鬼子的六架掷弹筒就被干掉了两架，吓得鬼子紧急把掷弹筒分开安放，这样一来，掷弹筒的威力大减，很快就被我军的掷弹筒、迫击炮压制下去了。

　　炮战打到这个阶段，就该冲锋了。正常的中日两军在战场上面对面的用枪对射，永远都是我军的士兵吃亏，我们的训练不如人嘛。一营是高全在当营长，训练上当然要比其他部队好得多，如果不是这些士兵的基础素质实在太差，高全完全能够把他们训练成一支精兵的。在这场步兵对射之中，侦察连大放异彩。

　　高全是侦察兵，他手下的侦察连当然最受重视，可以说侦察连的训练基本上都是他一手促成的，训练大纲也是他亲自制定的，只要一有时间，他就会到侦察连去亲自指点训练，几次出击侦查，也是高全亲自制定的计划，钱四喜只是个具体的执行者，侦察连的灵魂一直都是高全。

　　在步枪对射中，其他部队虽然也有进步，比起日军来，还是有一定的差距，侦察排，则已经比日军强了一大截了。一支部队再强大，也不可能人人都是神枪手，而高全的这支侦察连就做到了。侦察连全连七十余名士兵，每个人都是神枪手，这点完全没有夸张。打靶的时候。他们每个人在靶子上的成绩，全都在十枪九十五环以上。只不过现在固定靶换成了移动靶，场地也从训练场换到了枪弹横飞的战场上，成绩肯定受到一些影响也就是了。


第021章 衔尾追杀

　　两军正在对射，鬼子当然也不可能真的就一直在战场上跑来跑去，大部分鬼子还是就那样爬到那儿或者蹲到那儿射击的。我军侦察连的士兵除了一部分必须的人手在我军周围侦查警戒，大约有五十人左右都在这个战场上了，连长钱四喜就在这儿呢，侦察员们当然也要在这里了。

　　侦察连的战士选人的时候，本来选的就都是有经验的老兵，这些老兵基本上全都上过前线、打过仗。今天的这个场面真的不大，好多老兵见过的大场面，比这场面大得多。经过了最开始的紧张之后，侦察连的战士迅速进入了状态，也就是说，进入了打靶的状态。营长高全在边上不时的点评两句，“张三，你的脑袋再低一点。”“李四，枪口注意放低。”在这样的情况下，再加上鬼子比较配合，趴到那儿基本上不怎么挪地方，战士们想要打不准都难！

　　两军交战的战场上，一方忽然多了五十名神枪手，那会是个什么场面？鬼子有多少人？总共才一百多人，也就是说，这五十人，只要每人有两枪打得准了，鬼子这支部队就全灭了！这仗还怎么打？

　　开战还不到五分钟，鬼子指挥官就撑不住劲了。这仗没法打了，几排枪下来，他的士兵已经伤亡了一多半了，还保持完好无伤的，连四十人都不到了！

　　“撤退！”鬼子上尉十分不情愿地下达了后撤的命令。这对他来说简直就是耻辱。不过耻辱和性命比起来，显然后者要更加重要一点。上尉十分清楚，这样的对射，再持续十分钟，或者是再持续五分钟，他的手下就极有可能全体在此玉碎了！

　　鬼子要跑？“全体追击！”高全不假思索的就下达了追击的命令，在占着优势的情况下，放敌人逃跑，根本就不是他的作风，更何况这个敌人还是第六师团的部队？

　　二十九军的战士追击鬼子可是内行。远了用枪打，近了用刀砍，反正他们的大刀非常适合砍掉小鬼子的脑袋，简直就和专用工具一样顺手。

　　鬼子上尉这个撤退的命令，算是彻底葬送了这支部队的前程。本来他们被全歼也是早晚的事儿，只不过情况并没有这个上尉看到的那么危险。鬼子是伤亡了很多人，可是伤亡伤亡，有伤有亡，真正当场被打死的，也并不是很多，大部分都是身体中了弹，躺到那儿大声喊叫呼痛好像是马上就要不行了一样，真正的钢刀临体了，这些家伙还是能再打一下的。鬼子军官误判了形势，匆忙间下达了这样一个昏了头的命令。按说这家伙的军事素养应该是不低的，不应该看不出来眼下的形势，大概还是被高全部队的侦察连的精准射击吓住了吧。

　　总之是，鬼子的这位上尉军官一下这个撤退的命令，鬼子阵地上剩下的这七八十号人，连伤的带没伤的一起向后撤。部队撤退命令一下，留下来的都会死，伤员也是人，是人就都不想死，关键时刻，只要还有一口气的，就都跟着往后跑。到这会儿，上尉才看见，原来自己部队里还有这么多能动的人！想要改变命令也晚了！

　　高全一声令下，全营战士端起枪就追了上去，兜着鬼子的屁股就下了黑手！鬼子上尉也想有章法的撤退，他甚至还留下了断后部队。只是由于在撤退之前的忙乱中错误的估算了自己的实力，在分配断后人员时，就难免出现了漏洞。当时上尉眼里完好没事儿的士兵总共四十个人不到，他能留下多少人断后？总不能这三十几个人全都留下吧？那谁去给全军开路？谁又保障两翼？于是，断后的部队人数被定在了十人！

　　高全的两百多人一起冲锋，鬼子断后打掩护的只有十个，那能起多大作用？更不用说这些士兵全都是被高全给刺激的只想寻日本人拼命。没看清这十个鬼子到底放到了几个我军战士，总之是，我军战士发起的冲锋像洪水一样，在半分钟之内，就把这十个倒霉的鬼子给淹没了。

　　断后打阻击的没了，剩下的就是只管往前追了！边跑边放枪，我军战士喊杀声冲天，人人奋勇个个争先，每个人都怕跑得慢了，赶不上多杀两个鬼子。反观小鬼子，一个个惶惶如丧家之犬，茫茫如漏网之鱼，生恐跑得慢了，被后面的大刀砍上！鬼子第六师团再是战力强悍，在士气已失的情况下，也不比我们某些地方部队的溃兵强多少，同样是兵败如山倒，同样是人人只想逃命，没有几个想回头开枪抵抗的。

　　高全的一营是二十九军中的一员，大部分的士兵北上都背的有一口大刀，此时有那追的紧的战士已经扬起了手里的大刀，从背后就向小鬼子的脑袋上砍过去了！喜峰口、罗文峪战斗过后，鬼子对于二十九军的大刀队已经产生了心理阴影了，此时有那长个心眼的，边跑边偷眼往后面瞧，一看，我的个娘，又是大刀！有鬼子发出一声恐怖的惨叫，往前跑的速度猛地加快了几分！恐惧的气氛是会传染的，有几个鬼子看见大刀一害怕，就惨叫出声，加上后面时不时的有挨刀或者中枪的发出半声戛然而止的惨叫，在前面跑着的鬼子顿觉脖子后面直冒凉风，仿佛正有一把清光闪闪的大刀在脖子上面，随时准备砍下来一样！

　　在这样的气氛下，鬼子的战斗意志彻底消失了，剩下的只有玩命往前跑了！论起跑步，二十九军的西北大汉可是不怕小鬼子，最起码，身高腿长就是一个巨大的优势，再加上二十九军的战士也没有几个身娇肉贵的，这些西北汉子绝大多数也都是出身贫苦人家，他们有的是结实的身板，和满身的力气。在这场追击战中，一营的战士充分发挥出二十九军战士体力好的特长，对这几十号小鬼子一直衔尾追杀。

　　从开始冲锋之后，一直到十几分钟的追击战结束，根本就没被小鬼子拉开过一次距离，大刀在不停地挥舞，子弹追着鬼子打，到十几分钟之后战斗结束，始终贯彻着营长高全的指示，对这支部队，不留一人一犬！他们也确实做到了，鬼子这支部队里面还真的带了几只狼狗，这几条狗被战士们小心地拿刀砍死之后，在战后休整吃饭的时候，成为了中国战士的慰劳品，也算它们为我国人民作出了一次贡献。


第022章 炖狗肉与婚礼

　　在村子西头的一家大院里，侦察员们找到了被关起来的乡亲。全村几百口人，关在这里的只有两百人不到，青壮年男子一个也没有，这些人已经被鬼子全给杀害了。乡亲们看到自己国家的军队来了，一个个激动地不能自已。

　　高全站到人群前面，滔滔不绝的把军民一家亲、军民鱼水情，以及全民抗战救中国的大道理给这些才逢大难、刚出囚笼的淳朴农民讲述了一番，也不管人家有没有听懂，就把剩下的工作一把手交给钱四喜和王大柱了，他现在已经想要去亲手炖上一锅狗肉好好慰劳慰劳自己了。鬼子养的那几条狼狗个头儿可是不小，听说良种狼狗的肉特别筋道，最是大补，高全已经好长时间没吃过狗肉了，想起来就咽口水，现在他已经迫不及待了。

　　柳七在桂芝她们家发现了三具尸体，却没有见到他的桂枝。在村子西头关押老乡的院子旁边另有一间大屋，里面关着十几个村子里的年轻女人，这些人被鬼子集中关在这里以供其发泄兽欲，当这些女人被放出来之后，柳七看到了桂枝。

　　桂枝现在披头散发、衣裙不整，脸色也极为不好，这些女人也都和她一个样。那些老乡中跑过来一群人，各家领走各家的女人，最后还剩三个没人认领，这三人都是家里人被鬼子杀光了的。桂枝本来两眼呆滞，见到柳七之后开始是没什么表情，等认出来人是自己的未婚夫之后，哭着就想寻死。柳七赶紧一把拦住了她。毕竟是在城里混过几年黑道，思想相对来说开放了点，虽然心里不痛快，柳七倒是个知道痛惜女人的人。

　　高全正要去炖他的狗肉，见到这场面，倒是不好走了。柳七和桂枝的事儿，他也是刚刚听说，他要看看柳七怎么样处理这件事。柳七是高全从玉田城里带出来的，他非常想知道这小子在这方面的人品怎么样，现在看来，这个柳七倒不枉自己对他的一番看中了。

　　“柳七，你们俩过来。”高全看桂枝还在哭哭啼啼的，柳七死死地拉着她的手，不停地劝着什么，就想帮柳七一把，伸手招呼这俩人过来。

　　“是！”柳七一看是高全，立刻大声答应着，拉着桂枝就往这边走。桂枝一看柳七这个郑重的样子，倒也不敢逆了他的意思，低着头，捏着衣角和柳七一起走了过来。

　　“请长官训斥！”柳七站的笔直，啪的敬了一个军礼，虽然看上去有点流里流气，态度倒是蛮端正的。柳七敬完礼之后，见桂枝还是低着头不吭声，赶紧提醒女人：“这是我们营长。”

　　桂枝虽然现在心乱如麻，听柳七如此介绍，倒是知道眼前这个人是柳七的上司，抬头偷眼看了高全一眼，就见此人身材中等，样貌普通，只是身上自有一股威严之气，赶紧弯腰鞠躬：“见过长官。”

　　高全大咧咧的一摆手，转身吩咐身边的侦察员站得远一点。他一直把自己的警卫员当成摆设，一直都是从侦查连里由钱四喜给他抽人负责警卫，从当连长的时候就是这样。长官大人摆出领导的架势，开始语重心长的训话：“你叫桂枝是吧？柳七可是我部队里的好兵，现在已经是班长了，将来前途不可限量。你跟着他，以后的好日子有的过！至于以前的事儿，还是忘了的好，那根本不是你的错。柳七在战场上打小鬼子，就算是为你报仇了。我做主了，你们俩今天就成亲，今后你就算是柳七的媳妇了！”

　　这位现在就开始发扬封建家长的作风，一句话，就给两人成了亲了，也不知道他算哪边的家长。不过这俩人还真就吃他这一套，高全这番蛮横不讲理的话讲完之后，不光是柳七满脸感激，就是桂枝也是一副理所当然的样子。

　　高全办事喜欢干脆，问桂枝家里还有什么人，桂枝家里的所有人全都在今天被鬼子杀害了，现在只剩她孤身一人了。望了望这俩人，再看看那边怯怯地往这边望着的那两个孤身女子，高全心里顿时有了个主意。

　　“从今天起，桂枝就加入我的部队。还有，你们俩！”高全伸手向那两个女人一指，把那俩可怜的女人吓得浑身一哆嗦，“你们三个全都加入我的部队了，今后我们营里就编一个医护小组，桂枝担任组长。现在你们跟着柳班长先去吧。”虽然部队里带着女人有诸多不便，现在这样解决却是一个最佳的选择。这几个女人把她们留到这儿确实让人不放心，再看看柳七眼里依依不舍的眼神，高全可是没有棒打鸳鸯的癖好。现在的政府军队里好像是有女兵的吧？

　　安排好这些善后之后，高全心情大好，发动村民挖个大坑，把鬼子扒了外衣之后，全部填到坑里做了肥料。至于我军阵亡将士，当然是一人一穴，虽然简陋，但是郑重的下葬了。每块坟头上还用木板立了一个简陋的墓碑，也算是给这些战士找了个归宿。别人做这些事情的时候，高全领着他的警卫员给那三条大狼狗扒皮之后洗剥干净，架上几口大锅，在老乡家里找到些生姜大蒜之类的作料，把这些狗肉剁块之后，当街就开始支锅炖肉了。

　　一阵阵肉香飘来，狗肉虽然炖的还没到火候，却是已经熟了，高全慌里慌张的捞了一块到嘴里，用力的大口嚼着，惬意的闭上了眼睛，香！真香！

　　当落日的余晖洒满大地的时候，高全亲自主持了柳七和桂枝的婚礼。全营将士全体参加。婚礼上虽然没有酒，却有营长亲手炖好的狗肉，战士们吃得满嘴流油赞不绝口。高全本来还想分给这些老乡们也吃点，乡亲们却是由于家家都有至亲之人刚刚故去，全都没有胃口，这几锅狗肉全都进了一营战士们的肚皮。

　　欢声笑语结束之后，柳七望着他那千娇百媚的新娘，喜滋滋的想要去洞房，好事却被高全发布的命令给打断了。

　　“通知乡亲们，现在就离开村子，到别处去躲躲。”

　　“全营集合，准备出发！”

　　柳七的洞房之夜，注定是只能以后再补上了。


第023章 八达岭

　　高全的判断很准确，鬼子确实是在天黑之后就摸到大柳树村了。

　　牛岛满少将再骄傲自大，他手下一个中队驻到大柳树村之后，失去了联系，还是引起了他的怀疑。在确认已经联系了一个下午也没联系上这支部队之后，牛岛满支队长立刻派出了一个大队，前来大柳树村查看情况。

　　当鬼子进村的时候，高全刚刚走了半个钟头。这就是现代职业军人的军事素养。一支部队失去行踪之后，从一级一级的往上反映，到部队指挥官下达最终的应对命令，都是要有个时间的。日军的现代化程度再高，反应速度再快，受时代的限制，他也快不到哪去。高全精确的算到了日军的反应时间，早了一步离开了是非之地。当然，为了以防万一，村子外围的侦察员，高全也是派出去了不少。

　　老鬼子牛岛派出一个大队的鬼子进到大柳树村，村子里面到处都是战斗过的痕迹。鬼子打仗的时候喜欢牵着军犬，这样更加方便追击。鬼子的狼狗很轻易地找到了鬼子的集体埋尸处，由于埋得尸体太多，负责掩埋的人又不太负责任，尸体埋得很浅，闻讯跟过来的鬼子很容易的就把他们同伴的尸体挖出来了。当知道这个中队已经全军覆没的消息之后，支队长牛岛满少将当即大怒，马上要求他的那个大队立刻跟踪追击，一定要把杀害了皇军的凶手撵上，同时又派出一个整编联队随后跟了过来。

　　高全的部队也有几辆汽车，那是在玉田城外的那场阻击战中缴获的，被高全私自扣下来没有上交，再加上今天在大柳树村缴获了鬼子几辆摩托车，倒也算是个半机械化部队了。后面的鬼子追的急，高全就在走过的路上布了几颗地雷，鬼子不防之下，又被炸死了十好几个人，鬼子大队长被搞的灰头土脸、恼羞成怒，发誓就算追到天涯海角，也要追上前面逃跑的支那人部队，要他好看！

　　高全被鬼子追的烦了，命令炮排和汽车排停下来，就把迫击炮架到汽车上，给小鬼子迎头来了一个狠的！等鬼子也趴好了，炮也上来了，该死的也死过了，那边的汽车拉着迫击炮早走远了。

　　前面跑的部队又是地雷、又是迫击炮弹的，小鬼子在后面追，除了往前面猛打枪之外，一点办法也没有。鬼子倒是有大炮，他们的大炮刚一架好，前面的人就跑到射程外了，小鬼子除了轻机枪和掷弹筒还能有点用处之外，别的武器根本就用不上。不过，这倒是更加坚定了小鬼子追上这股敌人的决心。

　　高全的侦察兵已经侦查出了后面鬼子追兵的规模。知道后面吊了一个联队级的鬼子部队，高全倒不敢回张家口了。张家口现在正在承受鬼子关东军派遣兵团的猛烈攻击，高全要是再给引过去一个联队，不是净给刘汝明出难题吗？思来想去，还是往怀来居庸关那边去的好，毕竟那边有傅作义这样的抗战名将，汤军长的十三军也在，有这样的名将强军，鬼子多一个联队问题也不大吧？

　　让高全一直惦记的那位汤军长正在康庄八十九师师部，正准备到前线去。汤恩伯这次是下了决心和鬼子死磕了，委座亲自下手令派他过来，让他的十三军在这次会战中打主力，要把鬼子挡到居庸关、南口这段长城上。提起长城抗战，国人只知道二十九军，仿佛全国就只有这一支军队在和小鬼子干仗一样，委座大人把他的十三军派上来，就是要在全国人民面前表现一种姿态，长城抗战，是中央军在打！全国的抗战大局，也是他这个党国的领袖在主持，抗日战争，从来都是中央军在打主力！这是个光荣的政治任务，身为委座最信任的人，汤军长认为他有必要打好这一仗！

　　认真起来的汤恩伯还是很有几分能力的，这十几天，往日保养的还算不错的汤军长整整瘦了一圈。没办法，这场仗实在是太难打了！鬼子不光武器先进，就连人数也比中国军队多，幸亏十三军的将士们是真的争气，利用长城的险要，用一条条鲜活的生命，硬生生的把小鬼子阻在了千古雄关居庸关下。汤恩伯这是要到居庸关去，亲自看看小鬼子的攻势，看看能不能想出什么退敌的良策。

　　高全其实并不是故意要去给汤军长办难看的，他也是被逼得没法了。回头打吧？他手下这一两百人哪儿会是鬼子一个满员联队的对手？鬼子一个联队有三四千人，高全的这支部队还不够给人家塞牙缝的，鬼子这是要报大柳树村的一箭之仇，才始终紧紧追着他不放的，否则，就他这点人，还真激不起鬼子追这么远的兴趣。

　　鬼子追，高全跑。远远地就看见山头上的长城哨楼了，到了，那是八达岭长城！长城上面飘扬着的青天白日旗，高全从来没有觉得它这么亲切过。长城上的守军，不用说就是中国一方的，高全下令部队扔掉所有重装备，立刻开始爬山。他也没想把鬼子往八达岭长城上引，高全想的其实很简单，八达岭多险要呀，他从半山腰上一过，绕山而走，鬼子想必就不敢追了，真要追的话，长城上的守军从上往下随便放几枪、开几炮，鬼子不就知难而退了嘛！

　　哪知道这帮鬼子是个死脑筋，高全这边从半山腰上一过，鬼子还真的就从后面追上来了！长城上的守军可不知道高全的部队是哪支部队，他们只知道有一支中国军队从山下过，鬼子在后面追。现在双方军队早撕破脸了，居庸关、南口那儿打得翻了天，每天都有无数的弟兄阵亡，八达岭上的守军说不定哪天就和鬼子干上了。战斗的弦早就绷紧了，看见鬼子从眼皮子底下过，有人绷不住劲儿，顺手给鬼子来一下子，也不是什么不能理解的事儿了。

　　“啪！”不知道长城上面是哪个兄弟先开了一枪，紧接着就是“嗵！”的放了一炮，当然是迫击炮。十三军倒是有战防炮，不过那种炮太大，想要开炮，还要经过上司的同意，像这种迫击炮，动静就要小得多，也不太容易引人注意。

　　本来城墙上的兄弟是想和鬼子打个招呼来着，哪知道由于认字太少，行事之前没有考虑周全，再加上双方的文化差异，直接引起了下面那些东洋兵的不满。

　　鬼子挨了一枪一炮之后，立刻调转攻击对象，向着八达岭山头上的长城发起了攻击！

　　八达岭长城是修在山尖尖上的，鬼子从山脚下发起攻击，除了炮兵往上仰射之外，又调过来了两辆坦克，抵近了用坦克炮往山上打。


第024章 八达岭的炮声

　　鬼子这就要向八达岭长城关口进攻了！关口上的守军早就等着这一刻了，机枪迫击炮半个月前就在城墙上摆放好了，鬼子往山上一爬，我军战士立刻子弹上膛、大炮瞄准。

　　小鬼子的坦克仰着头就往山上开了一炮，接着就“轰隆轰隆”的想要爬山。

　　鬼子还真是狂妄啊！守军战士一看鬼子的坦克想要爬山，城墙上的迫击炮立马还击！迫击炮打坦克，难度可是有点大，炮弹打到坦克身上，直接就弹开了。鬼子的坦克虽然造的不怎么样，一枚小小的迫击炮弹，还对它构不成致命的威胁。

　　八达岭太险要了，鬼子的坦克开到半山腰就开不动了，再往上坡度太大，迫击炮弹不用炸，光砸，说不定都能把它砸下去。鬼子的坦克往半山腰上一停，当起了固定炮塔，也不往前开了，只是停到那儿往上开炮。

　　十三军可是中央军的精锐，装备当然不是前身是西北军的二十九军能比的，仅仅是八达岭上防守的这个团就配的有两门战防炮。拿战防炮打坦克，那是手拿把掐。“轰隆！”一声巨响，鬼子的坦克一震，炮弹在坦克边上五米之外爆炸了，头一发没打中！鬼子坦克一看不好，“嘎啦嘎啦”开始调头，想要逃跑了，紧跟着又是一枚炮弹带着哨音飞了过来。“轰隆！”这一下打中了！坦克要是停在原地不动，这发炮弹说不定还打不中它，哪知道倒霉的鬼子挪了挪地方，反而中了弹！

　　鬼子的坦克被干掉一辆之后，另一辆掉头就跑，再也不敢在山上呆了。这战防炮打步兵，效果还不一定好，打坦克，可是一打一个准，再停到这儿，就是当靶子了。

　　鬼子的坦克一个中弹一个跑了，鬼子联队长可犯起了二百五，拔出指挥刀一声“杀鸡给！”立刻有几百鬼子端着步枪弯着腰开始了冲锋。鬼子队伍里的轻重机枪也一起向山头上射击掩护。

　　山上山下，枪炮声响成一片。时间不长，鬼子飞机也来助战了，八达岭长城上一片烟尘荡起，爆炸声连天。

　　“刚才从山下过的那支部队是哪部分的？”一声愤怒的声音回荡在城楼里。

　　汤军长要到居庸关前线视察，今天刚好从八达岭经过，哪知道鬼子就像是知道他到了这儿一样，掐着点儿的来攻关了！你让汤军长如何不恼怒？八达岭长城是在居庸关的西北面，鬼子想要进攻八达岭，那得是在居庸关失守之后，哪像现在，这帮鬼子不知道从哪绕过来的，居然提前向八达岭发起了攻击！八达岭要是失守，居庸关也就不用守了！

　　现在的汤军长还没顾得上考虑他的个人安危，满脑子里想的还是怎么样打击日寇，怎么样给他的委员长增光添彩。当然，为中央军保存实力，也是汤军长要考虑的。既要打击了鬼子，又要保存实力，本来就是一个大难题，现在又出现了一支小部队，给他又出了一个难题，汤军长当然火大了！

　　高全的部队打着军旗，举着火把，光明正大的从八达岭前走过，汤军长没看清他们是谁，可有那眼尖的，一眼就认出了这支部队的番号。再说了，高全到了这儿，肯定是要上山上歇歇的，跑了这么远的路，哪能一点也不累呢？

　　八达岭上的守军把高全他们放进来的时候，看着他们的眼神，让高全都有点不好意思。自己给人家招来了鬼子，还到人家的地盘混吃混喝，这事儿做的确实有点不地道啊。

　　八十九师的一位副师长出来接见了高全他们。师长王仲廉一直顶在居庸关的山洞里，八达岭上就上了副师长。本来这位少将军官是不想出来接见这帮人的，管他们一顿饱饭，打发走就完了，哪儿有什么好说的？虽说山下的鬼子是他们给引来的，可现在全军都已经和鬼子开打了，他们这些人早晚也是要和鬼子交手的，早打晚打都一样，反正是和小鬼子打，副师长对这帮人倒是没什么埋怨。要不是军长非要让他出来训斥这帮家伙一顿，他才不想出来呢，现在正在打仗，有好多事儿等着他去办，城墙上的部队也要他去指挥，他哪儿有那闲工夫，来搭理这帮子败兵。

　　“你就是这支部队的指挥官？”副师长看着高全，说话的语气有点不耐烦。

　　“报告长官，卑职是143师少校营长，这些人都是我营的弟兄。”高全虽然心里觉得过意不去，回答问题的时候，还是依足了军人的规矩，抬手先敬礼不说，身体也站的笔管条直。

　　“143师？你们不是应该在张家口布防的吗？怎么跑到这儿来了？”副师长也来了兴趣，他实在是想不明白，怎么在张家口打着仗，就能跑到八达岭来了？张家口丢了？不能吧？傅司令不是带人去增援张家口了吗？

　　“卑职是在率部队赶奔张家口的路上，和鬼子遭遇了，消灭了鬼子一个中队之后，被这伙儿增援的鬼子给缠住了，一路退下来，就退到这儿来了，给长官添麻烦了！”高全是个明白事儿的人，既然这事儿自己做得不对，当面说清楚，比什么都好。

　　都是打鬼子的，副师长觉得自己问了这几句话，已经差不多了，也没再说什么过分的话，只是让高全约束好部队，吃完饭之后好好休息，然后就走了。

　　高全觉得这位副师长人还不错，临走前还知道关心自己手下的弟兄们吃饭睡觉，尽管只是一句话的事儿，让人听着心里舒坦。这些士兵跑了差不多一夜的路，现在吃饱了，喝足了，马上就泛起了困，随便找个地方，歪那儿就睡着了。这里是长城隘口，也没那么多军营宿舍，忽然一下多了这么多兵，肯定是没有足够的铺位。不光是高全的兵，十三军的士兵困了的话，也都是就地一歪就睡了，那时候可没什么凉着腰、睡落枕了之类的毛病。

　　高全随着他的兵刚刚闭上眼睛，就有人把他推醒了，“高营长，我们军长想和你谈谈话。”

　　汤恩伯找自己谈话？高全一激灵跳了起来。他可是真的有点怕见这位汤军长。自己今天这事儿干的不地道，人家要给他说几句难听话，他也只有受着。左右躲不过，把心一横，反正又死不了人，高全就不信汤恩伯能真的枪毙了他。他可是143师，刘汝明手下的少校营长，老汤的手应该还没那么长吧？抱着是福不是祸、是祸躲不够的心思，硬着头皮跟着那位来传话的警卫员往城门楼子里面走去。


第025章 初会汤军长

　　高全以前看过汤恩伯的照片，相片上的汤恩伯英姿勃发，精神抖擞，眼前这位汤总指挥却是又黑又瘦。骨头架子很大，显示出曾经的高大挺拔，眼窝深陷，两眼布满血丝，颧骨突起，薄薄的嘴唇紧抿着，眼睛中不时的射出瘆人的寒光。看样子汤司令为了这场南口战役，确实操了不少的心呀。

　　汤恩伯不管为人再不怎么样，最起码，在南口抗战的时候，还是一员为国杀敌的猛将的！意识到这点之后，高全心里忽然生出一丝敬意，赶紧立正敬礼，大声报告：“报告，143师少校营长高全前来报道。”

　　高全在打量汤军长，汤军长也在上下打量他。就是眼前这个相貌普通、个子也不算高的年轻军官，领着一两百残兵败将把几千鬼子给引到了八达岭，让他已经颇为艰难地排兵布阵更加艰难，看这小子不卑不亢的样子，倒像是还真有几分底气似的，哼！要不是看你是刘汝明的人，老子早就处理了你了！汤恩伯最不喜欢这种不听命令，到出惹是生非了。

　　“你就是高全？你不去张家口，跑到八达岭来干什么？”汤军长虽然已经知道了答案，还是要亲耳听到高全的解释。

　　“卑职率部正在赶奔张家口的路上，遇到有一个中队的日军正在屠杀我村民。卑职即率部下将士向这股日寇发起攻击，经过一场恶战，将之全歼。日寇的后续部队随后跟上，职部人单势孤，只好寻机转进。本想退往张家口，没想到被鬼子追到了八达岭，给长官造成了麻烦，卑职深表歉意。”说完高全又敬了个礼。

　　“哼！”汤军长重重哼了一声，“你不尊军令，不按时赶到张家口。上万日军围攻张家口，张家口现在战事正在吃紧，正是用人之际，你却到了八达岭。如果因此导致张家口战局不利，影响了整个会战，你该当何罪？你可知军法无情？”汤军长说这话有点声色俱厉。这和他的经历有关，汤军长年轻时曾就读于日本陆军士官学校，大家知道，小鬼子其实是最注重上下等级，纪律严明的，受其影响，汤军长也是最不喜欢不遵守命令的人。

　　“报告长官，卑职以为，军人的职责，就是应该保护百姓不受侵害。国家养活军人，也正是为了关键时候，军人能为我国人民撑腰出气。遇到有异族戕害我百姓，身为国家之军人，正是应该挺身而出，为国民为民而战！卑职不觉得自己做错了什么！”高全大声地回答了汤军长的指责。这会儿可不能嘴软，要是被汤恩伯抓住自己的把柄，治自己一个违抗军令、贻误战机的罪名，可不是闹着玩儿的。

　　“哼！”汤军长又是一哼，可见他对高全这个说法不能接受，不过也并没有在这个问题上纠缠，毕竟高全讲的还是有一定的道理，其中的是是非非，也不该他来追究，一切自有刘汝明来处理。“听说你向我八十九师买过大量的地雷？这些地雷你干什么用了？”

　　“杀鬼子！”

　　“好个杀鬼子。你给八十九师打了一张白条，就拿走几百颗地雷，直接导致居庸关前埋置地雷的数量不够！现在日军围攻居庸关，我八十九师前线在和日军浴血厮杀，伤亡惨重，这里面你要负重要的责任！”

　　乖乖，汤军长可真会扣大帽子，居庸关战事不利，居然都能怪到我的头上！高全刚想张嘴在为自己辩驳，汤军长接着说道：“你打的白条，使用的是143师的名义，我会把这张白条转给刘汝明师长的。在刘师长把钱拨付给我军之前，你和你的部队就留在八达岭协助我军作战吧。”说完之后，汤军长冲高全摆了摆手，就继续去看他的文件去了。

　　人家是长官，根本就不必和高全讲什么客气，高全还要规规矩矩的敬礼之后，悄悄地退出去。

　　汤恩伯这就是把自己这支部队给吞了呀！高全从汤恩伯的司令部里出来，心里冰凉冰凉的，一时间什么心思都没了。

　　不管怎么说，对于被鬼子追着一直在撤退的战士们来说，八达岭上的条件还是不错的，最起码这里吃的喝的都还是不错，有大白馒头，还有猪肉白菜炖粉条，战士们就不想那么多，吃饱了找地方一眯，倒也不错。关上枪炮声震天、喊杀声不断，对于刚从战场上下来的人，早就习惯了，根本就不能影响这些士兵的休息，随便找个地方一靠，就能睡着。

　　战士们能睡，高全可是睡不着，吃完饭之后，他就把王大柱、钱四喜以及另外两个连长拉到一起，研究怎么样才能摆脱这种局面。

　　王大柱别看长得酷，却是个直性子，让他冲锋陷阵行，想办法，出主意，可不是他的特长。钱四喜倒是有几分机灵，对这种部队下一步行动，尤其是还带一点违反军纪的行为，也是唯唯诺诺，不敢随便发表什么看法。

　　高全一看，指望这俩不行，眼睛向另外俩人一扫，那俩可好，脑袋都快埋到裤裆里了，眼瞅着是摆出徐庶进曹营，一言不发的架子了，得，看样子大主意还得自己拿。

　　眼下军队里的习惯就是这样，军人讲究的是服从为天职，上级长官交代什么，下级就做什么，让怎么干就怎么干，下级只要考虑怎么把上级下达的命令完成好就成，哪有当下级的自己拿主意的？也就高全这个异类，老是爱自己拿个主意想个点子的，要不人家汤军长不待见他呢。

　　“既然大家都没主意，那我就拿主意了。今天晚上我就会给八达岭守军的533团团长建议，由我营夜袭鬼子阵地。反正二十九军夜袭鬼子也是出了名的，就算是汤总指挥，也不会反对的。”下面的连长们一个个眼睛贼亮，大概是想到了什么好事儿了。“我军夜袭鬼子营地之后，收到张家口师座急电，命我营立刻返回归建。我营全体将士夜袭作战之后，不顾疲劳，连夜向张家口转进，归还建制！”

　　“高全要求夜袭日军阵地？”汤恩伯听了手下团长的报告之后，两眼一亮，随即皱起了眉头。高全能想到的，作为行伍多年，一直在带兵的汤军长当然也能想到。高全这个计策不可谓不妙，这一下正挠到汤军长的痒痒处。

　　八达岭被鬼子围攻，汤军长想要到居庸关去看看王仲廉和他的部队都办不到，你让他如何不急？二十九军善打夜袭战，早就闻名全国，刘汝明在罗文峪组织的两次夜袭作战，直接把日军打成了半残废。听说这个高全也是当时参加夜袭战的一员，他的部队大部分人背后还背着大刀，要是这小子真能在夜袭战中取得突破，几百颗地雷又算得了什么？就算他一去不回了，也不过是少了一两百人而已，对于几万大军的决战，根本就不值一提。再说了，高全能跑，刘汝明到哪儿跑去，有了白条，到时候还是能找刘汝明去讨要！

　　打定主意的汤军长眉头一展，“好，同意143师一营夜袭日军营地！你给他补充一批弹药。”


第026章 又是夜袭战

　　汤总指挥的本意是，既然高全愿意带着他的部队去偷袭日军，作为主军，又是中央军的精锐，发扬一点风度，给于这些地方部队一些支援，也是应有之意。毕竟装备精良了，这些人才能给日军造成更深的伤害。相对于他的守军来说，也会减轻不少压力。

　　另一个方面，汤恩伯也是想给中央军涨涨脸面，以便将来刘汝明这些地方军将领，不能说中央军光使唤人不给好处。在汤军长看来，高全及其手下，充其量才有一两百号人，紧着他拿，他又能拿都少？这种经济实惠，又能给中央军、给委座充排场、涨面子的事儿，今天干上一回，就算将来到了委座那里，也会受到夸奖的。

　　既然总指挥都发了话了，那位五三三的团长当然不能有什么意见。于是高全和他的一营官兵，要什么，五三三团就给他什么。每人两支匣子枪，一百发子弹，干粮袋、水壶都装满，这还不算，就连迫击炮，高全都要了三门去，捷克式轻机枪更是一口气要了十挺。本来想要更多的，实在是没法儿拿了，这才作罢。剩下的就是大刀了，自家身上背的本来就有，人家中央军又不配这玩意儿，想要补充，还是到张家口那儿才会有。

　　全军武装到了牙齿，连干粮都带了嘛。吃饱喝足之后也休息了半天的一营士兵，在天接近午夜的时候，悄悄从旁边的城墙上顺绳子下来了。

　　关门那儿的战斗还在进行，鬼子一轮一轮的进攻，没日没夜。这些鬼子也够辛苦的，为了打个长城关口，连三班都倒上了。估计鬼子们把秦始皇都快骂活了，你说你没事儿把长城修这么结实干什么，害的皇军死了这么多人还没攻下来。

　　鬼子倒着三班攻城，后面营地里，有那些在白天的攻击中侥幸未死的鬼子正在睡觉，打算明天天亮之后，再继续接班。高全要袭击的，也就是这些正在熟睡的鬼子。

　　和在罗文峪夜袭战一样，部队想要不知不觉的接近鬼子的营地，肯定不能从前面接近，从后面进攻鬼子的营地，那就只能绕远路了。临出发之前，高全和他的连长参谋们一起去汤总指挥的指挥部里好好看了一遍八达岭的地形图，对这一带的地形，以及今天晚上的行军路线做到心里有数。

　　对这些要求，汤总指挥不仅没有拒绝反而大开方便之门，让他的一个作战参谋在旁边给这些地方军的低级军官详细讲解。毕竟这些人今天晚上要干的都是危险的活儿，过了今夜，还能不能活着，都是未知数。对能打仗的下级，任何一个指挥官都欣赏，汤总指挥当然也不例外，能帮忙的，还是尽量帮一把吧。

　　部队这一次没有翻越七座山头，只是翻了三座险峰，就摸到了鬼子的营地后面。

　　这个营地是牛岛支队第二十三联队的一个大队营地。这个大队在白天的时候连续五次对八达岭关口强攻，伤亡情况比较严重。部队非常疲劳，准备休息一夜，明天早上再补充一些人手，和其他部队一起参加作战。

　　一营摸到这座营地的时候，时间上已经接近凌晨了，正是天亮前最黑暗的时候。鬼子营地灯火通明，营地里面静悄悄的，营门口有两个鬼子在站岗，六七个鬼子排成一队在营地周围巡逻警戒。这是在战线后方，鬼子前线的部队正在打仗，估计也没多余的精力来保持这里的防卫。

　　钱四喜把手一挥，柳七带着十几个人就摸上去了。鬼子的巡逻队从营门口刚走过去，侦察员们就到了这群鬼子身后。

　　鬼子的眼睛已经习惯了灯光，对于黑暗中的这群人并没有立刻发现，等到听见身后有响动的时候再回头看，明晃晃的大刀已经到了脖子上！侦察员们分工明确，几个人对付鬼子的巡逻队，另外分出四个人专门对付那两个营门卫兵。

　　还是营门卫兵反应快，毕竟巡逻队是背对着偷袭者，而他们则是被偷袭者从侧面袭击的，眼睛看见得早。就这样，两个鬼子门卫还是来不及开枪。三八大盖想要开枪，得拉枪栓，然后才能举枪射击，可是侦察排的战士一上来甩手就是两把飞刀！跟着闪亮的大刀片就到了！

　　鬼子两名门卫只来得及拉动一下枪栓，还没来及抠响扳机呢，两个家伙的脑袋就和身子分了家。解决巡逻队的鬼子则要麻烦一点，巡逻队的鬼子人数多，虽然参与攻击的我军战士人数更多，却也没能一下子就撩翻所有人，有一个鬼子还是来得及开了一枪！

　　“啪！”一声清脆的枪响在夜空中回荡，也让高全想要神不知鬼不觉的解决这个营地里所有鬼子的打算成了空。

　　“杀！”高全抡大刀一声喊，一百余名战士大喊一声冲了上去！既然行动暴露了，那就真刀实枪的干一下好了！反正都是杀鬼子，在哪儿杀不一样？

　　巡逻队那名开了一枪的鬼子兵，被恼羞成怒的柳七带人砍成了碎片！都是这个家伙，让柳班长在营座面前的完美表现出现了瑕疵，实在是可恶至极！歼灭了巡逻队的七个鬼子之后，侦察排的战士当先冲进了鬼子的营地，见营帐就进，见人就砍，很快这些人就变成了一群血人。

　　“别老用大刀，给我用枪！机枪上！”高全一看战士们好像特别热衷于大刀，马上提醒还有枪可以用。用大刀砍痛快是痛快，在双方肉搏拼刺刀的时候，也确实好用，可咱们现在是偷袭呀，鬼子大部分还在睡着呢，用枪多快呀！

　　高全亲自抱着一挺捷克式，对这一座帐篷的门“嗒嗒嗒！”就是一梭子，先把帐篷门帘给打个稀巴烂，跟着向前一脚踹去，“刺啦！”一下就把已经被打烂的门帘踹了下来，抱着机枪就朝里面突突。一边开枪，一边朝里面迈步。

　　等高全把一梭子子弹打完了，扔掉机枪的时候，手里的盒子炮已经大张机头拿到了手里。帐篷里有十来个鬼子，已经全被击毙，其中有两个家伙是倒毙在帐篷门口的，估计是听到动静，想要去门外看看吧？其他人基本上是在床上就中了枪。这让高全有点奇怪，按说从巡逻队开枪，到现在也有个半分钟了，这些家伙怎么还没全体起床？日军的反应不是据说很快的嘛，怎么今天晚上这么磨叽？难道是为了配合我的行动？摇摇头，把这荒唐的念头赶出脑海，高全从床头的挂钩上摘了一个钢盔戴到头上，这一路上，他的钢盔早不知道丢到哪儿了，这活儿这么危险，可要做好劳动保护。


第027章 生病的鬼子

　　营地里面喊杀声震天，终于有鬼子出来迎战了。一个大队就算是伤亡惨重，也有好几百鬼子，总不能每一处都像高全遇到的这个帐篷里的鬼子那样睡得死吧？

　　这时就显出了汤总指挥的好了，高全这个营级番号，实际作战兵力只有一个加强连的部队，单算手枪配置，比一个团也不少，再加上机枪和几门迫击炮，在鬼子营地里面可是如鱼得水横行无忌的。反正这个营地不是自己的家当，随便来吧。战前高全就下了命令：此战，不必节约弹药，随便使用，尤其是迫击炮，炮弹最好是打完！

　　高全这是打算做一锤子的买卖，干完这一票之后，立马开溜。迫击炮弹那么重，带着多不方便，还是全都给鬼子留下的好，至于迫击炮，随便留几副空炮筒子，将来有机会的时候再补充就得了。从这里到张家口，还有不少的路要走，高全可不想带的东西太多。

　　炮排今天本来就在汤总指挥那里领了不少炮弹的，把那个排长高兴地跟什么似的，他自从当上这个排长之后，还从来没这么富裕过。533团的军需官领他去弹药仓库的时候，望着那一箱箱的炮弹，他的口水都快流下来了，要不是实在带不走，他真想把这一仓库的炮弹都搬走！六十发迫击炮弹，差不多让他手下三分之二的人都用来背炮弹了，其他人还要搬炮呢。营长一说让他今天把炮弹全打光，把他心疼的一哆嗦，这么快就又要变成穷光蛋了？这位西北军的老兵实在是有点舍不得。

　　鬼子在哪儿聚集，迫击炮弹就往哪儿落，炸得鬼子苦爹喊娘，死伤累累。炮排排长虽然悄悄告诉手下几个班长，每人都稍微的保留一点，这回的炮弹实在是多，还是让他小小的奢侈了把。

　　当一个大队的鬼子大部分都醒过来的时候，高全的部队人数少的劣势就显现出来了。一百多中国军人，在好几百鬼子中间，显得是那样的人单势孤，唯一的好处就是这些中国士兵斗志旺盛，人人都存了和鬼子拼命的心思在战斗。往往是几个我军战士抡着大刀拿着短枪在追着十几个鬼子跑，这种场面在鬼子的营地里到处可见。

　　鬼子这个大队营地设计得相当合理，光营门就设置了四个，这样可以让营地里的鬼子在遇到紧急情况时，能在最短的时间里冲出营地。高全他们从一个营门冲进鬼子营地之后，另外三个营门的鬼子也同时发现了这帮入侵者，鬼子们鸣枪示警之后，又冲进营地里去唤醒沉睡中的同伴，这样正在睡觉的鬼子才能快速地冲出营帐抵抗。

　　高全很快发现，今天晚上的鬼子和以前遇到的不一样，这批鬼子好像体力特别不行，甚至有很多人好像是生了病一样，不仅拼刺刀的时候反应慢、身上没力气，就是正常打斗中也经常有人忽然“发病”。高全眼下遇到的鬼子就是这样，一刀砍过去，鬼子用刺刀一招架，紧跟着就是脚下一个踉跄，一跟头栽倒在地，挣扎了好几下，也没爬起来。

　　按照常理，高全应该跟上去补上一刀，直接接过了这鬼子的性命，只不过他现在被鬼子表现出来的样子给震惊住了，要知道小鬼子的刺刀搏斗技术可是普遍比中国士兵强啊，眼下怎么会这样？高全光顾着看这鬼子想事儿了，连上去补一刀都忘了，还是身边的小蔡机灵，抬手给了鬼子一枪，让这鬼子不用这么辛苦的继续站起来了。

　　营地里面的鬼子军官一看情况不妙，立刻带领着大队人马往下撤。这家伙倒是挺机灵，并没有因为自己的人多就在这里硬抗。高全手下总共只有一百多人，这一场偷袭战虽然是打了鬼子个不防备，却也没有给鬼子带来什么不可挽回伤害的实力。鬼子这样弃营而逃，可不像他们的作风。一营战士趁势追击，追着鬼子的屁股猛打枪。又撂倒了几十个鬼子。

　　这下子鬼子这个大队的营地，算是完整的交到了中国军人的手里了。战士们正在忙着打扫战场，高全在旁边听着手下军官们报告战果。这一战虽然没有全歼日军，却也把这个大队的鬼子打成了半残废。

　　战后根据日军尸体统计，共计击毙日军二百三十一人，我军伤亡六十九人，换算成比例的话，我军大胜！只不过高全实在高兴不起来，偷袭战打成这样，按说已经算是完胜了，可是高全手下的士兵也确实不多了。经过几场战斗，从在宣化城郊的战斗开始，高全的一营就一直没有得到过一兵一卒的补充，可以说高全一直在消耗老本，到现在，他的这个营已经彻底不能称之为营了，全营现在所有还活着的人加起来，总共只有八十八个人了，数字倒是挺吉利。高全倒是想要四百四十四人，这个最不吉利的数字，可惜现在没人给他换。

　　“营长。”钱四喜这个家伙又鬼鬼祟祟的过来和高全说悄悄话了。高全看见这小子这种做派心里就犯腻味，狠狠瞪了他一眼，吓得钱四喜想要凑上来的脑袋往回又缩了一下子。

　　“营长，我发现了一个情况，你跟我来看一下。”说着，钱四喜就偷偷摸摸的往鬼子营地后面走，走两步还停下来，拿眼睛直瞅高全，高全心里这个别扭劲儿，就别提了。两人现在的情况非常像后来立交桥下卖黄碟的小贩，买家卖家都是偷偷摸摸、藏头缩脑，生怕被别人看见的那种。高全忽然发现，钱四喜似乎天生适合去干那种买卖，这个发现让他有些想笑，刚才的郁闷似乎一下子就消散了。看问题换一种角度，就会取得完全相反的效果，不知道是哪位名人说过的话，现在正好用来解释这种现象。

　　“营长，你看这儿。”钱四喜把高全拉到营地的一边，指着一堆东西对高全说道。

　　这里显然是鬼子的伙房或者食堂之类的地方。地上堆着一大堆的蔬菜、肉类、罐头，还有几口大锅，以及临时做饭用的炉灶和一堆饭盒。鬼子这里倒是收拾的整洁有序，和我们大部分军队的伙房的脏乱差状况截然相反。

　　伙房旁边是垛得整整齐齐的二三十袋子粮食，鬼子的主食一向是以米饭为主的，这些口袋里装的也肯定是大米。高全只是奇怪，这些大米口袋怎么看着有点眼熟？而钱四喜让高全看的也正是这二三十袋子的大米。


第028章 张家口抗倭

　　高全看着这些粮食口袋，有点发呆，这些袋子怎么这么眼熟。

　　“营长，这些粮食就是在玉田城里，刘福贵的富贵粮站里的那批大米，没想到正好是送给这里的鬼子吃了！”钱四喜兴奋得满脸放光，却依旧是压低音量，没有放声嚷嚷，这点倒是比较符合一个侦察连长的身份。这种事情还是不让部队里的普通战士知道的好，战士们只要知道他们打败了好几百鬼子就行了。

　　看着大米口袋上印着的富贵粮站的标志，在玉田城里那几天的经历就像昨天才发生的一样，是啊，高全怎么会不记得这批粮食呢？当初就是他异想天开的想出了这个食物投毒的怪招。当时可是把那位不良粮商刘福贵吓得个半死，高全还曾经亲手往几袋子粮食里面掺过药，那几天，他天天接触的就是这种大米口袋。以高全的头脑，不敢说过目不忘，最起码这件事过去的时间不长，又是他亲手参与的，当时闹得还挺大，并且收尾阶段还袭击了鬼子一个运输车队，缴获了一批鬼子的军火物资。这种事高全怎么能忘呢？

　　想不到这批大米转来转去，竟然被这里的鬼子给吃了，还是昨天晚上才吃！高全可以肯定地说，鬼子们肯定是在昨天晚上才开始吃这批大米的！要是早的话，这个大队的鬼子就没有能力去进行昨天的战斗了，并且鬼子的部队里肯定已经进驻医生了。也就只有昨天的晚饭鬼子吃了那批掺杂的有别的料的大米，夜里慢性药发作，鬼子们不知不觉中生了“病”！以至于自己率部队夜袭被鬼子发现之后，几百个鬼子，抵挡不住自己一百多人的进攻。

　　作案之后一定要销毁痕迹，高全可不想让其余的掺料粮食被鬼子察觉，在战士们打扫战场之后，下令一把火把这个营地里的一切烧了个精光。

　　在下山的路上，悄悄地拉过随军医生厉岐，“厉医生，当初在玉田县的时候，咱们给鬼子那批军粮里面下的药有名字没有？鬼子服用之后，能不能治好？”这些当初他都没问过厉青山，老爷子一身正直，高全害怕问了之后，会让老头不高兴，一直憋着没敢问，时间长也给忘了。今天再次见到这些粮食，他实在憋不住这才想起问问厉岐，想来厉岐这小伙儿年轻，该不会像老先生那样思想保守吧。

　　果然，厉岐对此没有一点心理负担，回答得很是干脆，“那批药每一味都是最普通的中药，是利用中医的辩证法来确定各种药的搭配比例，如果一定要取个名字，可以叫做化肌散。总之就是服用之后，让人五脏不和，阴阳失调，易患各种疾病，抵抗力下降，肌肉力量下降，是一种慢性药。古代有人捉来野兽驯养，给它的食物里掺杂这种药之后，野兽就会行动迟缓，野性也会慢慢消失，由于人体比野兽孱弱，在有这些症状的同时，也容易生各种病。这药用在野兽身上，只是让它失去野性，用在人身上，就是毒药了。”

　　原来是兽药人服！中医之术果然博大精深！高全对厉青山更加敬佩了，连这种稀奇古怪的方子都有，李先生真可称为国医圣手！

　　高全率领着他手下一营的这几十号人趁天还没亮就下了山。鬼子这个营地被袭击，枪炮声响了好一阵子，临了，还放了一把火，鬼子联队指挥官只要不是傻得太彻底，都能看出不对劲来。再说这个大队又没被全歼，确切地说仅仅是被从宿营地赶走了，鬼子吃了这么大个亏，哪能善罢甘休？鬼子的援兵一上来，自己这几十口子人，再想走可就来不及了呀！所以，在该做的善后工作做完之后，高全连一刻也没停留，立刻命令部队下山，也不回八达岭了，一路行军，赶奔张家口！

　　张家口现在形势也是岌岌可危，鬼子关东军察哈尔派遣兵团在变态杀人狂东条英机的率领下，于民国二十六年八月二十日向张家口发起攻击。这些在关东呆久了的小鬼子，这一想到入关，想到关内的花花世界，就像发了情的公猪一样，到处乱拱一刻也不安生。

　　刘汝明师长率领143师在万全城和鬼子展开了一场血战。二十九军的战士们虽然勇猛依旧，失去了罗文峪那样的长城天险，说到底，还是武器装备差小鬼子太远，在付出了重大伤亡之后，还是挡不住小鬼子疯狂的进攻，于二十三日退守张家口西南十五公里的孔家庄一线高地，与日军展开再次血战。

　　日酋板垣征四郎率第五师团向南口主战场的右翼镇边城迂回，二十三日，突破镇边城西面的长城沿线，侵犯延庆、怀来。

　　高全率领着他的一营几十号人到达张家口的时候，143师已经在孔家庄和日寇血战到第三天了。旅长李金田重伤仍旧未愈，另一名旅长阵亡，刘汝明亲自兼任，一名团长阵亡，一名团长重伤。高全的到来，本来刘汝明还是很高兴的，他原以为这名他非常看好的年轻军官也阵亡了呢，见到高全不仅回来了，身上还没有再负伤，作为亲手把他提拔上来的上级长官，当然有理由高兴。不过看着高全手下这不到七十号人，他又实在高兴不起来。

　　现在大家都在和鬼子厮杀，刘汝明也没时间和高全叙旧，只是吩咐他带部队下去休息，准备晚上夜战。根据小鬼子的战斗习惯，在没有取得胜利或者是失败之前，一项是不分昼夜的轮番进攻。刘汝明也看出来了，高全和他手下的这帮人疲劳之极，现在根本就不能直接投入战斗，还是休息好了，晚上等着加夜班吧。对于师长亲自的安排，高全当然不能拒绝，再说他这些人跑了大老远的路，也确实要休息一下了。

　　二十六日晚九点，鬼子又发起了新一轮的攻击。高全的一营和二营、三营合编成一个营，团长阵亡，高全就暂时担任这个混编营的营长。鬼子又上来了！

　　混编营的战士以连为单位展开线性防御，侦察连剩下的那二十几个神枪手高全全部带到身边，组成战场阻击队，专门阻杀鬼子军官。

　　这一招果然有效，鬼子在进攻途中，不停地有基层指挥官阵亡，严重的影响了鬼子的攻击连贯性。最后鬼子不顾一切的发起了大队规模的冲锋。正在高全后悔不该在八达岭夜袭战中用光了所有的炮弹的时候，鬼子群中竟然响起了迫击炮弹的爆炸声！


第029章 血战

　　高全诧异地回头看看，在自己的后面，也就是炮排的阵地上又传来几声爆炸声，再回头，正在向前冲锋的鬼子又倒下几大片。这小子，原来还藏了一手！

　　高全嘴角挂上了一抹微笑，抱着步枪瞄了个准，“啪！”的一声，又有一个鬼子军官头上中枪倒了下去。高全现在已经记不清这是自己打死的第几个鬼子了，他只知道，自己现在正在寻找一枪俩的机会，至于一枪一个的，只有鬼子军官有这种荣幸。

　　“手榴弹！”一声呐喊，把高全从一枪两个的瞄准中打断了，原来是连长王大柱在喊。高全伸手从旁边抓起一颗手榴弹，左手拉弦，右手抡圆了，奋力扔了出去，“轰！”的一声，手榴弹像一枚迫击炮弹一样，准确地在八十米外的鬼子群中爆炸了，这一下，倒下的鬼子超过了五个。

　　鬼子不顾伤亡的往上冲，眼看着就要进入手榴弹有效投掷距离了，王大柱立刻命令部队投掷手榴弹。按说这个命令是应该高全来下的，他不是正在琢磨着哪两个鬼子适合一枪俩嘛！

　　一片黑压压的手榴弹，就像雨后的蚊子群一样飞向了往前猛跑着的鬼子，掀起的爆炸和炮火覆盖都能媲美了，其中又以高全投出的那枚手榴弹扔的最远，炸死的鬼子人数最多。

　　高全投出手榴弹之后，伸手就去抓他那把三八大盖，猛然有人推了他一把，高全大怒，眼一瞪刚想骂人，就看见警卫员小于倒在了他刚才的射击位上。高全心里一突，一把把小于拉了过来，就见小于左边胸口的位置上多了个血窟窿！

　　小于是高全担任营长之后的警卫员，一直以来，高全都对侦察连情有独钟，就算有什么事儿，也都是在身边带上几个侦察员，极少专门喊小于做事的。小于则一直都不声不响的跟在高全身后，像个影子一样，高全平时也没怎么在意他。现在是在战争时期，高全又没什么私事儿要办，再加上他的生活自理能力非常强，需要人照顾的时候几乎没有，像传递个情报了什么的，自有侦察连的人负责，而安全问题，像高全这种人，他需要在意个人的安全吗？

　　没想到正是这个平时一直被完全忽视的小伙子，竟然在高全遇到危险的时候，挺身而出，替他挡了一回子弹，还是用胸口去挡的！

　　高全只觉得眼里火辣辣的难受，心里憋闷得有点喘不过气的感觉。这傻小子！要是他自己受了这颗子弹，高全有十足的把握，在子弹临体前的百分之一秒躲开致命位置，这小子这一下子，可是真的挂了！

　　“小于！”高全嗓子沙哑的叫了一声，小于脸上露出了一个笑脸，随即身子一软，脸色忽然变得白了许多。这小子！别人死之前，不都是说几句遗言的吗？哪怕喊一句口号也好呀，这小子怎么一声不吭就挂了？

　　高全不知道出于什么心理，忽然伸手把小于的一粒扣子拽了下来，放到自己的上衣口袋里，然后抓起身边的手榴弹猛的投了出去。鬼子已经在刚才那阵手榴弹的集体攻击中伤亡惨重了，现在正在往回退，离高全的距离已经超过九十米了，高全那颗手榴弹画了一道漂亮的抛物线，居然越过了最前面的鬼子，在稍微靠后一点的鬼子群中爆炸了。

　　一连投出两颗超远距离的手榴弹，高全心里的负面情绪才算稍微得到一点缓解，重新抓起他的步枪开始向对面的鬼子观察瞄准。

　　鬼子们留下几十具尸体退了下去，王大柱跑过来，刚想和高全说句什么的时候，忽然看见旁边小于的尸体，脸上的笑容就僵住了。停了几秒钟之后，叹了口气，在旁边坐了下来。静静地看着高全把小于放平，擦干净脸上的泥土，戴正军帽。等高全在旁边坐下来之后，从口袋里摸出一支皱巴巴的烟卷递了过去。两人都点上火之后，用力吸了一口，吐出一口烟雾，惬意的眯起了眼睛。

　　“营长，你说这小鬼子这回到张家口来了有多少人？”

　　没有得到回答，王大柱也没有再问，两个人就这样默默地抽着烟，一直到阵地上有人大声喊：“鬼子打炮了，快隐蔽！”两人才赶紧戴上钢盔，趴到战壕里。

　　炮击完之后，鬼子立刻开始了新一轮的进攻。高全仍旧趴到那儿，当他的狙击手，王大柱也不走了，就趴到高全身边，也拿着一支步枪，和高全一起向鬼子射击。

　　鬼子冲上来，被打下去，再冲上来，又被打下去，也不知道打退了鬼子多少次冲锋。最危险的一回是鬼子发了狠，防守阵地上机枪扫射，弹如雨发，上千鬼子戴着钢盔，忍受着成片成片的伤亡，玩儿着命的往上冲，最终冲到了阵地的前面十几米，几乎成了面对面了！

　　高全一声令下，混编营几百战士人人一把大刀，猛地跳出战壕，犹如一群下山猛虎一般，居高临下冲了上去，和鬼子们展开一场惨烈的肉搏战。高全舞动大刀，一连砍翻了三个鬼子，正想继续扩大战果的时候，耳朵里忽然听到炮弹破空时发出的哨音，鬼子开炮了！

　　在两军战士胶着着正在进行肉搏战的时候，丧心病狂的鬼子指挥官竟然下命令进行无差别炮击了！高全只来得及喊了一声：“隐蔽！”就身子一伏，跟着一溜滚儿，就滚到了旁边的一个炮弹坑里。

　　弹坑里已经趴着一个身上中了一枪还没死，正在倒气的鬼子，高全二话不说伸手抓住鬼子的脖子一边使劲掐，一边奋力的往鬼子身子下面钻。接二连三的爆炸声响起来了。

　　旁边一动，好像是弹坑里又跳进来一个人，高全伸手拽出腿肚子上的匕首，转脸一看，跳进来的是钱四喜。钱四喜发现弹坑里的鬼子下面还有一个人，先是吓了一跳，等看清是高全之后，脸上露出了喜色。高全一把把钱四喜拉了过来，两人一起把那个也不知道死了没有的鬼子举在头顶上当伞。

　　鬼子的炮击持续了大概有十几分钟，这十几分钟，弹坑里面躲着的两个人却觉得好像过了几个小时一样，一直到炮声停了，俩人才合力把头顶上的鬼子扔出弹坑。抬头往外面看去，战场上一片狼藉，到处都是残肢断体，一块块血肉混合着泥土，洒满了这片阵地。两人不禁面面相觑。


第030章 调往二战区

　　天亮之后，鬼子终于攻不动了，两军之间的战场上留下一地的死尸。

　　鬼子虽然进攻乏力，却是不愿意撤退，就这样，两军僵持了下来。

　　混编营的战士们默默地擦拭枪支，检查装备，有战士到阵地中间搬己方战士的尸体。鬼子也要收尸，双方此时倒是配合默契，都没有打扰对方，各干各的。有时双方士兵的尸体交缠在一起，两边收尸的士兵还合力将尸体分开。

　　高全正在和钱四喜、王大柱，以及混编营的其他几个军官在统计此战的伤亡情况，有个通讯兵过来找高全了。师座有请。

　　高全还以为是师长要给他下达新的作战命令，赶紧随着那个通讯兵走了。

　　刘汝明的脸色憔悴了许多，经过这一夜的恶战，好像比昨天又清瘦了几分。

　　“报告，混编营营长高全前来报到！”高全对刘汝明一直是怀着几分敬意，虽然身处战场，却也不肯少了礼数。

　　“谏之，来，坐吧。”高全给自己起了个字，叫谏之。这时代但凡有点文化、有点身份的人，都要给自己取个字，高全也不免入乡随俗。刘汝明的师指挥所是在一块凹陷下去的山壁上搭建的，既隐蔽，又是鬼子大炮打不到的死角，总共也就不到二十个平方，一群师部参谋在这块狭小的空间里忙碌着。

　　“谢师座。”高全嘴里答应着，身子却仍站的笔直。实在是这个师指挥所地方太小了，坐下别扭，他倒宁愿站着，这样也显得对刘汝明比较尊重。

　　刘汝明对高全这种做派明显很是欣赏，眼里也带出一丝柔和的神色。这时，旁边一个身穿黄呢子军装，肩膀上带着上校肩章的军官站了过来，“刘师长，这位就是高营长吧？”

　　“对，这就是我师特混营营长高全。谏之，这位是第十三军的谢高参，这次鬼子进攻张家口，傅总司令和汤总指挥从南口前线的火线上抽出部队来支援我军，谢高参就是随增援部队一起来的。”刘汝明给高全介绍谢高参的时候，神色多少有点不自然。

　　“谢高参好！”高全立正敬礼。

　　一进来就看见这个军装和143师明显不同的军官，高全就有点奇怪，此时一听他是十三军的，心里就是一咯噔。自己在居庸关和八达岭可是和汤总指挥闹过一点小小的不愉快，虽说后来自己主动要求夜袭日军，算是给对方帮了个忙，可谁知道汤司令会不会再惦记自己了？这位到这儿来找自己，不会是汤恩伯打算算什么后账吧？高全心里有点打鼓。

　　这位谢高参明显是来者不善，高全给他敬礼，这位既没有还礼，也没有握手寒暄，弄清楚是高全之后，把脸一板，立刻发难：“高营长，你在居庸关骗取我八十九师几百颗地雷，所欠款项打算什么时候归还？”

　　怎么还抓着这事儿不放，高全一听就烦了，“我是从贵八十九师买的地雷，并不是骗，这点请谢高参一定要分清楚。还有，当时我是打了欠条的，现在中日两军正在交战，谢高参到火线上特意来找我，就是为了讨还这笔钱吗？也不怕实话告诉你，地雷已经用来炸鬼子了，现在已经没有了！要钱，现在高全身上只有一块大洋，要就拿去！军火本来就是用来打鬼子的，八十九师的地雷多，支援我部一点，难道不应该吗？这个官司，就算打到委座那里，我也不怕！抗日打鬼子，我还打出来罪了吗？”既然打定注意要赖账了，高全也就不怕撕破脸皮，反正地雷已经用了，要钱没有，你看着办吧！

　　“你！”谢高参想不到高全这个小小的少校营长竟然敢当面顶撞自己，气得满脸通红，指着高全你了半天也没说出来话。刘汝明在边上紧着劝，“谢高参息怒。这个地雷，既然是高全向八十九师买的，我刘汝明认了，这个地雷等将来我还给汤总指挥，你看怎么样？”几百颗地雷能有几个钱？就算只再多的钱，对于刘汝明这个师长来说，还不是小意思？等将来领了军火给养之后，还给他几百颗地雷也就是了，当不得小题大做。

　　谢高参经刘汝明一劝，脸色才算好了一点，地雷的事说完之后，这位高参接着又质问起了高全，“地雷的事，既然刘师长这么说，那就算了。不过，你把日军引到八达岭又算怎么回事？总指挥命令你部夜袭日军阵地，你消灭了多少日军？怎么阵地前沿的日军人数并没有减少？你为什么不去向总指挥汇报，就跑到张家口来了？这是违抗军令，临阵脱逃你知道吗？”数落完高全之后，转头又对着刘汝明说道：“刘师长，我要求把高全带回去，交给总指挥亲自处置，请刘师长批准！”

　　这家伙这就开始上劲了，不光是高全，连刘汝明的眉毛都皱了起来，汤恩伯怎么会派了这么个人过来？

　　面对别人的当面指责，高全当然要为自己辩解，“谢高参，你对我部的事知道多少？就来指责与我？我把日军引到八达岭？你怎么不说是你把日军引到了居庸关呢？至于那次夜袭战，我部共击毙日寇二百三十一人，将日寇最少两个中队赶出宿营地，并放火烧毁了日军营地！你还想让我怎样？战斗之后，我营只剩下八十八名疲惫之极的士兵。回八达岭？四处都是日寇，你让我怎么回八达岭？我的部队是143师的部队，完成任务之后当然要回张家口归建，我不知道谢高参有什么可对我指责的，高全自认对得起党国，对得起领袖，对的起全国的百姓！”

　　刘汝明一看这两位有越吵越凶的意思，赶紧把高全叫到一边，挥手让正看热闹看得起劲的师部参谋们到外面去。

　　“谢高参，高全我已经准备将其外调。我部将划归二战区统辖，我已经上报二战区，准备让高全先行到太原找阎长官报道。这件事已经上报集团军了，傅总司令也知道了。高参可以去问问汤总指挥。”

　　谢高参悻悻的走了，高全却是有点傻眼了，调往二战区？真的假的？算算时间，现在二战区应该是正在进行太原会战。平型关大捷，忻口会战，几乎都是在这段时间发生的，自己这么幸运？南口战役还没完，接着就去太原那个大战场？


第031章 路遇鬼子

　　“谏之，你刚才真的不应该和谢高参用那种语气说话的。他今天能来这里，还不是奉了那位汤总指挥的命令？汤恩伯也真是小气，几百颗地雷也好意思拿出来说，我们缺枪少弹的，他的十三军可是什么都不缺！”

　　刘汝明发了一顿牢骚之后，看着高全的眼睛中有了一丝歉意，“你来之前，谢高参已经和我把情况都说了。你借地雷，也是为了打鬼子，这点我完全赞成，那笔帐我去和汤恩伯算。只是你在八达岭夜袭鬼子之后，没回去和汤恩伯打声招呼，就直接来我这儿了，让汤恩伯抓住了把柄，我也没办法。把你外调，也是没办法的事，老哥护不住你了！”

　　高全一阵血往上涌，再次举手敬礼，“师座，请不必说了！高全到哪里都是打鬼子，跟着师座是，到了二战区，高全还是打鬼子！绝不给师座丢人！”刘汝明最让高全佩服的，也就是在抗日战场上。在整个抗日战争中，刘汝明指挥部队每次都能打出漂亮仗。罗文峪阻击日寇，张家口血战，尤其是后来台儿庄大捷后，在徐州独率六十八军据守孤城，为全战区几十万部队断后，伏击鬼子九师团，重创日军之后，唱了一出空城计，全军安然撤出，在漫天将星闪耀的抗日战争中，刘汝明完全当得起名将之称。

　　“今天早上得到通报，延庆、怀来都已经被日寇攻陷，汤恩伯从居庸关撤了下来，张家口已经守不住了。我军现在正要撤退，此时你去二战区正是好时候。你的营已经没多少人了，你去组织一下，挑十名以内的随从人员，选谁都可以，这已经是我能做到的最大程度了。去吧。”

　　高全再向刘汝明敬礼的时候，刘汝明还了个礼。

　　一营还有多少人？刘汝明让他带十个随从，还能随便挑人，那就是把一营精英全让他带走了。高全很承刘汝明的情，也没让刘汝明失望，王大柱、钱四喜，以及柳七、二孬、小蔡这帮高全手下的精英，他是一个没少，全都带上了，再加上军医厉岐。桂枝是柳七的老婆，人家小两口正是新婚燕尔时期，高全也不好拆散人家。看厉岐的意思，这几个女人好像还真能帮上他的忙，高全干脆把她们当成随军家属一起带上，不用占那十个人的名额。和大家一说，自己要去二战区，问谁愿意一起去，所有人都愿意跟着他。

　　高全训练的侦察连现在也就剩二十来个人了，当然不能全带走，他当初下大力气去训练这帮人的时候，就是想给我国的抗战大业添砖加瓦，可不是要自己拉山头当军阀的。刘汝明是抗日名将，留些人跟着他，也能发挥大作用。高全相信自己走之后，这些人刘汝明肯定会重用的，这些人留下来肯定能在抗日的战场上大放异彩的。

　　民国二十六年，八月二十九日，由于没有构筑坚固的军事防御工事，指挥失调，武器落后等原因，在日寇占领延庆、怀来之后，刘汝明率143师从张家口撤离。同日，高全率领部下十人，离开143师，赶奔第二战区驻地太原。

　　九月的太阳还是火辣辣的，夏末秋初的天气俗称秋老虎。只有早晚有些凉爽，白天的时候，炙热的阳光下赶路的行人，很快就能热出一身的汗。

　　高全和他的部下们换上便装，装成赶路的老百姓，走在西行的大路上。这一路上偶尔也有行人，十几个人分开行走，倒也并不是特别显眼。

　　前面就是路口，高全他们离路口还有百十米的时候，发动机的声音轰轰的传了过来。有情况！高全立刻向路边的小土丘跑去，身后的战士一看高全行动有异，马上跟着往路边跑。等他们爬到小土丘上之后，另一条路上的一支军队已经开过来了。

　　前面是卡车、摩托车开路，后面是坦克、步兵，中间还参杂着骑兵部队。头辆装甲卡车上插着一面白底、中间有个大红色的圆型膏药旗，是鬼子的大部队！几个人一动不动的爬到小土丘上往下观察，鬼子的部队长得望不到头。滚滚沙尘中，鬼子兵们一个个走得精神抖擞，倒也算是军容严整。

　　这一趴，就是小半天，鬼子的部队一直过到天都快黑了，才算过完。高全看看身边的王大柱、钱四喜，这俩人都严肃了起来。和鬼子打仗，他们俩并不怕，这段时间也没少打。可这回的鬼子人数也太多了，他们这边总共才十四个人，和鬼子根本就没法比，唯一能做的就是躲起来别被鬼子发现了。可他们是要到太原去的，这前面的路上出现了鬼子可怎么走呀？

　　再看看其他人，脸色也都好不到哪儿去。高全笑了，“怎么了？大家伙儿都怕了？鬼子又不是老虎，也不吃人。正好咱们要到太原去，我看鬼子也是往那边去的，咱就跟着这群鬼子的身后。有这么多鬼子带路，咱们怎么也不会迷路。”

　　这番话一说，队伍里有几个人就笑了，鬼子给带路，这说法多新鲜！战士们心理面的所有担忧立刻就烟消云散了。

　　高全他们远远吊在鬼子后面，离得近了，容易被鬼子发现不说，鬼子们荡起的尘土，也确实比较讨厌。

　　天黑了，鬼子就在路边扎起了营，开始生火做饭。高全他们悄悄地向鬼子最后面的一个火堆靠近，在离鬼子三十米远的地方蹲了下来，静静地听着鬼子的谈话。这些鬼子说的都是家乡的一些轶闻，并没有谈论什么和军事行动有关的事，听了半个钟头，也没听到什么有用的信息，鬼子的声音不是太大，听起来也不是特别的清晰。鬼子们吃完饭，就开始休息，高全他们也慢慢地退到了远处。鬼子吃完饭了，咱们也要吃饭，战士们围成一圈，慢慢的啃着随身带的干粮。

　　半夜的时候，钱四喜领着两个两个人悄悄摸过去，拖过来一个鬼子哨兵。高全用日语审问了一番，这鬼子竟然听不懂东京腔的日语。高全试着换成其他语言审问，最后用高丽语，这年轻的鬼子竟然听懂了，原来这家伙并不是正宗的日本人，而是一个棒子。这队鬼子是察哈尔派遣兵团的，奉命往山西作战。察哈尔派遣兵团，还真是熟人，张家口的时候，不就是和这帮家伙在打仗吗？想不到竟然追着这伙鬼子追到山西来了。

　　再问就问不出什么了，这个假鬼子毕竟太年轻，知道的不多。高全可不是什么心慈面软之辈，使了个眼色，柳七从旁边狞笑着就过来了，抓起个东西堵住这家伙的嘴，旁边过来两个战士和他一起拖着这个高丽棒子就转到了那边的大树后面，不到一分钟，三个人晃悠着就回来了。

　　看看时间，已经快午夜了，鬼子们想必都安睡了吧？高全抡圆了胳膊把手榴弹投向五六十米之外的火堆，先打扰一下鬼子的睡眠再说。

　　“轰隆！”一声响，手榴弹正好落到火堆里面爆炸了！高全他们在夜色里撒脚往远处跑了下去，估计今天鬼子半夜都睡不好了，让他们熬熬夜对身体还是有好处的。


第032章 二鬼子逞凶

　　高全扔了一颗手榴弹跑了，鬼子却是忙活到快天亮。那颗手榴弹炸死了两个在火堆边值班的鬼子，鬼子们一边要处理尸体，一边还要派出搜索队到队伍周围有可能投出手榴弹的地方搜查，等搜索队回来的时候，天都亮了，鬼子们一夜没睡好。

　　大部队要向太原进攻，鬼子把高丽人组成的一个断后连队留了下来，负责在这附近寻找肇事凶手。被炸死的就是高丽团士兵，由他们自己为自己人报仇最是恰当不过。高丽士兵组成的那个中队基本没什么战斗力，跟着到前线，也不过就是到火线上充当炮灰，或者干点杂活什么的。昨天大半夜的那声爆炸，让鬼子部队指挥官一夜没睡好，既然没追到凶手，少佐阁下的怒火稍微的发泄到自己的异族手下身上一点，当然就是人之常情了。

　　“朴桑，你的部队有没有抓住肇事的凶手？”少佐眯缝这小眼睛，死死地盯着即将倒霉的朴万荣上尉。

　　“嗨！少佐阁下，肇事者投完手榴弹之后，就已经跑了，我带着一个连的士兵追了一个小时也没有追到。”朴万荣回答的时候，眼睛也直视着少佐的眼睛，这倒不是他的胆子大，而是和日本人打交道多了，他知道太君对眼神躲闪的人是最怀疑的，想要证明自己的无辜，就必须要表现出一副大义凛然的样子。

　　以前百试百灵的绝招今天不灵了，少佐阁下已经失去了耐心，他必须要尽快惩罚了这个高丽人，然后带着自己的部队向前赶路，在九月三日之前，赶到天镇，过时不到的，是要受到军法严惩的。

　　“朴万荣上尉没有完成任务，必须要受到惩罚。抽他三十鞭子！”

　　倒霉的朴万荣上尉被拖了下去，外面响起了杀猪一样的惨嚎声。少佐的眉头紧皱，这个朴万荣，怎么叫得那么大声？过了一会儿之后，两个执行的士兵把朴万荣像拖死狗一样拖了回来，少佐鄙夷地看了朴万荣一眼，“朴桑，我带着部队先走了，你留下来，找到肇事者，然后到太原去找我。”交代完之后，也不等朴万荣再说什么话，少佐阁下扶着配刀大步走了出去，他根本就不担心朴万荣会背叛皇军，朴万荣这支部队在中国做尽了坏事儿，中国人根本就容不下他，除了永远做皇军的一条狗，他们这些人根本就没有其他出路。

　　朴万荣被连里的士兵抬回去的时候，心里这个骂呀，你说你个小鬼子，走就走呗，临走之前还抽爷爷一顿鞭子干嘛？这话也就敢在肚子里悄悄骂，虽然周围都是自己人，他也不敢骂出声，生怕有人泄露出去，自己这条小命就完了。

　　爬到床上上着药，朴万荣心里忽然又高兴了，离开了太君的视线，自己可就是随便折腾了，再也没人能管住自己了！

　　鬼子上午走的，中午的时候，朴万荣就下了命令，扫荡就近的村庄！他要一路扫荡到太原城！

　　这些高丽籍的二鬼子，比真正的鬼子也不遑多让，他们就像蝗虫一样，所过之处寸草不存。每一座房屋都被烧毁，每一块铜板都被抢走。一路烧杀抢掠，这附近村子的老百姓可算倒了大霉了。二鬼子们从羊估子村出来之后，村子里冒起了阵阵浓烟，大街上躺着几具村民的尸体，村子里到处都是一片狼藉。一口水井里钻出个小伙儿，看了村子里的惨状之后，抹了一把眼泪，抬脚就向村后的小山包跑去。

　　清风寨是这附近最大的一座山寨，山寨上有一位女当家，人送美号红牡丹，不仅模样俊俏，还有一手出众的枪法，这十里八乡的谁不知道？俗话说：好汉护三村，好狗护三邻。清风寨附近的十几个村子都是清风寨的保护对象，每个村子按月给清风寨上交多少不一的保护费，清风寨保护他们不受骚扰。这年月土匪到处闹，听说满洲国的小鬼子也过了长城了，村民们交保护费，倒也交得心甘情愿。这保护费主要是村子里的大户人家交，穷人家想交也交不上，毕竟地主大户家里的钱财多、人口多，是最需要保护的对象。

　　这天，红牡丹正在聚义厅和山寨里的小头目商量事情，一名小喽啰领着一位年轻人急急忙忙的跑了进来。

　　“大当家的，羊估子村里进了鬼子。这是羊估子村的铜锁，来找大当家的求救来了。”小喽啰口齿伶俐，上来两句话，就把事情讲明白了。

　　红牡丹秀眉一扬，看着叫铜锁的年轻人。

　　“大当家的！求你给我们村的人做主呀！”铜锁一看红牡丹在看他，两腿一软“噗通”一下跪倒在地，哭着就把他们村里今天下午的遭遇讲述了一遍。

　　鬼子来了的消息是今天早上传到村子里的，村子里的大户杨善人领着全家到山上去躲鬼子了。村子里但凡有点钱的，以及家里有姑娘媳妇的也都到山上躲着去了，只有十几家觉得自己家里穷得都揭不开锅的穷苦人家没去山上躲，这十几户觉得自己家要什么都没有，鬼子就算是来了，也抢不走什么东西，家里也没有年轻的姑娘媳妇，就没出去躲，留到村里看家。

　　下午的时候，鬼子进了村，把村子里所有的房子都翻了一遍不说，还把村子里剩下的人都给杀了个一干二净！铜锁是个孤儿，家里赤贫，什么都没有，平日里就靠着给杨善人他们家打短工做活。杨善人全家进山的时候，铜锁也跟着上了山，到山上之后，杨善人的二姨太忽然想起她房里还有一个收拾好的首饰盒子忘了拿了，硬要铜锁回去拿。结果铜锁拿了首饰盒刚出杨家门，鬼子就进了村。铜锁机灵，看见村里的水井离得近，顺着井绳就下到了井里。

　　在井里就听得上面鸡飞狗跳，到处响枪，一直闹腾了好长时间，直到上面彻底没了动静，铜锁这才上来。这一上来，铜锁就看见满街都是死尸，村子里的房子都被点找了，铜锁试着去救火，可是全村的房子都着了火，他一个人又怎么去救呢？没办法，铜锁只好回山上去，把首饰盒子交给二姨太，和杨善人说了村里遭难的情况，活着的人一听全都哭了，杨善人叫他去找红牡丹，给村里人报仇。

　　铜锁说完了，从怀里拿出个小包包递给红牡丹，里面是一百块银元，那是杨善人给红牡丹的酬金。


第033章 清风寨劫车事件

　　红牡丹一听，当时就恼了。羊牯子村是她罩着的，鬼子一来就杀人放火抢东西，这和打她的脸有什么区别？

　　“铜锁是吧，你回去告诉杨善人，这活儿我红牡丹接下了，乡亲们这个仇我红牡丹给报！”

　　铜锁千恩万谢的走了。小头目们都看着红牡丹不说话，这位大当家的性如烈火、嫉恶如仇，小鬼子这回闹得太不像话了，大当家的肯定不会善罢甘休，这些山寨里的小头目没一个敢在红牡丹发脾气的时候插话的，随便红牡丹决断，大家听着就是了。

　　红牡丹坐到那儿呼哧呼哧喘了半天气之后，开始发布军事命令：“老二把山上的所有眼线都派出去，侦查清楚小鬼子的动向，山上的弟兄们把家伙都准备好，一有了消息，马上出发，咱们就干他一票大的！”

　　“好嘞！”“明白！”“放心吧，大当家的！”土匪们乱糟糟地答应着，一哄而散，各自忙各自的去了。红牡丹也去收拾自己的家伙，整个山寨立刻进入临战状态。

　　清风寨这些年不是白干的，山下耳目众多，不仅各个村庄，就是附近的几个县镇，都有他们的内线，消息极为灵通，要不然他们也不会在这一片混得风生水起，名气这么大。时间不长，各种有关鬼子伪军的情报就源源不断的传上了山。鬼子这回袭击的可不光是羊牯子村，清风寨“辖区”内的一大半村子都遭了鬼子的祸害。天官庙村被鬼子祸害的更惨，全村的男女老少基本上都没跑出去，叫鬼子一下子给围了，杀害了好几百口子，村子里的女人全被鬼子糟蹋了，连几岁的孩子都被摔死在村口的大石头上了！这些畜生比山里的野狼都狠毒，连山寨里最凶残的杀人强盗都禁不住心惊胆战。

　　这些消息越聚越多，山上的大小头目们可是受不了了。这方圆几十里一向是他们的一亩三分地，山下的村子就是他们赖以生存的本钱，被他们视为摇钱树和粮仓，缺什么东西，只要下山去取就行了。鬼子把村民们全给杀了，把村民们的房子也给烧了，他们以后还吃什么喝什么？这不是断了他们的生路了吗？如果刚开始听到羊牯子村被鬼子祸害的消息的时候，大家还觉得是丢了面子，现在就是到了生死存亡的关键时候了，小鬼子就是他们的生死仇敌，是大家不共戴天的仇人！

　　所以，当山下的消息渠道传回情报，说是有一支鬼子的运输队将要从山下五里坡路过的时候，红牡丹一说要打，满山的大小头目轰然应诺，一个个呲牙咧嘴、横眉瞪眼，和往常下山做“买卖”，完全不是一个样子。

　　鬼子的这个运输车队，就是给朴万荣的那个高丽连运送弹药给养的。鬼子要是知道这帮二鬼子这么能整事儿，就把他们的那份儿给养给省了，这伙儿棒子只需要配发点弹药，至于其他的食物补给，他们已经能实现自给自足了嘛。

　　由于消息是内线提前发出的，清风寨有充足的时间做准备。等二鬼子的一辆押送车和两辆辎重车组成的车队，从清风寨设伏地点经过的时候，先是一颗地雷把押送车炸得趴了窝，然后是最后一辆辎重车的前轮陷进了一个忽然出现的大坑里，前后一堵，中间那辆车想动也动不成了。

　　满腔悲愤的清风寨义士们从车队的前后左右四面围了上来，和运输车队的鬼子进行了短暂而激烈的交火。义士们在付出了二十多人的死伤之后，终于把这支运输车队上的十几个押运兵和司机全部击毙。抢到物资的清风寨强盗们为了泄愤，把这些鬼子全都扒的赤条条的，挂到树上做成了风干鸡。

　　得到消息的朴万荣上尉慌里慌张的赶到出事地点之后，看着挂在树上的，已经被风吹得半干的人体，用标准的太君腔大骂了一声：“八格牙鲁。”

　　手下的二鬼子们把树上的同类卸下来，朴万荣立刻命令部队在附近搜索。那还搜索个什么劲儿？清风寨的土匪们早跑没影儿了。

　　丢了这批武器弹药，部队短期内就没办法得到补充。尤其要命的是，这次押运队里还有个日军军曹随行！太君在给他的部队运送弹药的时候，不幸丢了性命，他朴万荣要是抓不到凶手，皇军追究起来，可是大大的不妙。心里越想越害怕的朴万荣，立刻命令手下的班排长们迅速破案！他想不出办法，就一层一层的往下压！破不了案，抓不住凶手，他朴万荣倒霉，大家伙儿谁也别想得好！

　　这无赖招数一使出来，手下的二鬼子们可裂了嘴。心里把朴万荣祖宗八辈都骂了个遍，可也没有一点好办法，谁让人家是长官呢？朴万荣吩咐他们给皇军军曹找个好点的棺材埋了，将来大太君万一要是想要尸体的话，也能把棺材起出来给皇军送去。结果这帮手下在他那儿受了气，这帮不长进的东西，一点也不体谅他们长官的难处，只想着自己受的委屈，一气之下，将鬼子军曹像埋死猫死狗一样，挖了个浅坑，直接给丢进去，用土一填，就算埋了。

　　埋完这几个被挂到树上的倒霉蛋之后，班排长门一商量，这次的事情可是不小，想要皇军不追究，几乎不可能，朴万荣可以往下推脱，他们却是没办法再推脱了，总不能往某一个当兵的身上推吧？他们倒是想，太君们也得答应啊？讨论来、讨论去，也没找到什么好办法，最后决定各人发挥各人的特长，到附近的村庄县镇去打听，死马当成活马医，瞎猫去撞死老鼠，撞上了更好，撞不上，那也是命里活该有此一劫。

　　离这儿不到五里地，就是房山镇，二鬼子们到了镇子上之后也是两眼一抹黑。镇子里原来有个镇长，听说鬼子要来，镇长携家带口的早跑了。高丽连的二鬼子们来到镇政府，除了一条把门的野狗，连一个活人都没遇上。二鬼子们没了招儿，干脆破罐破摔，各人去找各人的乐子去了。好色的去找窑姐儿，好赌的去找赌局子，好抽大烟的去找烟馆儿，好喝两口的去找酒肆。把朴万荣的命令往脑袋后面一扔，各取所需去也。

　　瞎猫撞到死耗子，既然有这句俗话，就有它的道理，还真就有一只死耗子让这群瞎猫一样的二鬼子给撞上了。


第034章 赌桌破案

　　有一个叫金龙猪的二鬼子排长，既好色、又好赌，当然他最好的还是酒，每日无酒不欢，腰里成天挂着个酒壶，别人挂的是水壶，他的水壶里装的是酒，就算是打仗之前，他也要喝上两口。

　　到了房山镇，金龙猪可高兴坏了。小镇虽然不大，却是干什么买卖的都有，金龙猪喜欢的几样，样样都有。金龙猪就打算先到酒馆灌个饱，然后再到赌局子里赢两把，有了钱，再去窑子里找个漂亮姐儿风流一把，这小日子过得才算舒心惬意。其实这家伙倒不是赌术有多高，和千王赌王那是差得远，不过这小子有个绝招，等到输得差不多了，把腰里的匣子枪往赌桌上一摔！任是哪家赌局子的老板，也得赶紧说着好话，把他赌输的钱还回来，每次还要多给。毕竟哪家赌局子也不愿意招惹二鬼子不是？就这样，金龙猪每次进赌局，从来就没输过。

　　金龙猪喝得半蒙之后，由他的两个马弁陪着就晃进了酒楼地下设置的赌局子。

　　金龙猪今天的手气出奇的好，时间不长，手里就赢了好几百块的法币，银元也赢了十好几块，把他高兴得眉飞色舞。这可比用枪敲诈来的钱看着舒服，其实每个人对于能凭自己的本事挣钱，都是喜欢的，即便最卑鄙无耻的二鬼子，也不能免俗，要不说人性本善呢。金龙猪对面的那个赌客今天的点儿实在是太背，手里的钱几乎都转到金龙猪手里来了，估计金龙猪赢的钱，最少有三分之二都是这位的。

　　这位比金龙猪来的要稍微晚一点，进来的时候也是满身的酒气，当然，金龙猪和他的马弁肯定是闻不出来的，他们比人家喝的还高嘛，只是觉得这人的脸有点红而已。这位输来输去，就输急了眼，伸手从怀里掏出一件东西，“嘭”的一下摔到赌桌上，把周围的赌客吓了一跳，金龙猪睁大他那有点发花的母猪眼使劲往桌上看，这不看还好，一看之下，金龙猪直接就蹦了起来！

　　“老子今天就押这个了！”这位输急了眼的赌客看见周围众赌客震惊的样子，还在那儿得意洋洋的显摆呢，一点都不知道自己已经闯了大祸。

　　这位押到赌桌上的是什么？是一支手枪！本来这年月兵荒马乱的，个人拥有手枪并不是个稀罕事儿，更何况是赌局子这种场所，输急了眼的人，押什么的都有，押上一支手枪，也不是什么稀罕的事儿。让金龙猪吃惊的是，这支手枪并不是一般的单打一、撸子、或者盒子炮什么的，这是一支正宗的日产南部手枪，也就是王八盒子！

　　王八盒子可是日军的标准配置，就连他们的连长朴万荣都没有，除了皇军军官，就只有各种抗日武装手里面有少量的缴获来的。而在抗日战争早期的时候，由于日军各师团的战力强悍，抗日武装缴获鬼子王八盒子的数量也并不多见，最起码，金龙猪是从来没见过除了皇军以外的其他人使用过这种手枪。再结合昨天运输车队被袭事件中，那名日军军曹被杀，金龙猪立刻判断出，这个赌客就是主要劫匪之一。王八盒子只有一把，这人能拿到手，岂是一般人能办到的？

　　那位赌客还在得意洋洋的向周围受了惊吓的赌客们介绍：“知道这是什么吗？这是日本人的手枪，是日本军官才能用得上的，比盒子炮都值钱！我押一百块大洋！”一支手枪哪能值一百块大洋？这位纯粹是看这屋里的人被吓住了，才胡乱开的价。赌场里面可是不管财物的来源动向，只要是能拿出来的，周围的赌客又同意，都能用来当钱使。

　　周围的赌客们从震惊中回过神来，纷纷嚷嚷这位开价高了，要求降降价，拿出枪的这位则在解释这支枪的珍贵之处。一帮人正在吵吵嚷嚷的时候，金龙猪一把抄起这把王八盒子塞到了怀里，在众人目瞪口呆中，伸手掏出了他的盒子炮，哗啦一下拉开枪击，枪口直指对面那个眼睛早就瞪大的赌客，旁边两个马弁，此时反映倒是迅速，哗啦一下冲上来，抡拳头抬脚，几下就把这位刚才还在大吹大擂的赌客给打翻在地。

　　这赌客也不是一个人来的，旁边人群里冲过三个人来解围，和那两个马弁厮打在一处。金龙猪一看局势要失控，天上掉下来的功劳，岂能让他跑了？抬起枪口，照着天花板上“啪啪啪！”就连打三枪！

　　房山镇上可不是仅仅来了他们三个，二鬼子那个连队的班排长来了一大半，每个人再带一两个跟班，可以说，朴万荣那个连队的三分之一人手都在这个镇子上。一个那时候的小镇能有多大？一处响枪，全镇子上的人都能听见。正在寻欢作乐的二鬼子们心里到底是有事儿，听见枪响之后，反应速度竟是出奇得快。正在搂着窑姐儿的，把姐儿一推，提上裤子就跑，让老鸨子跟在后头骂出去老远，哪有嫖完了不付嫖资的？正躺在床上吞云吐雾的几位，把烟枪扔的满地都是，这几位起的猛了，还有点犯晕，晃晃悠悠的和跳舞似的就朝大街上跑。房山镇一时枪声大作，尖叫怒骂之声到处都是，不知道内情的还以为是有大土匪在镇子上火拼了呢。

　　赌局子里拿出王八盒子的赌客和他的同伙儿，经过激烈的反抗之后，最终还是被金龙猪和他那越来越多的援军给抓住了。二鬼子们就像是立了天大的功劳一样，把这三个凶恶的刑事犯像捆猪一样，给捆了个结结实实，拿三根也不知道是从哪儿拿来的顶门杠子一串，好几个人轮流抬着，回了高丽连的驻地。

　　朴万荣一看，这帮家伙今天竟然真的把事情办成了，大喜过望！尤其是金龙猪，竟然能亲自化妆潜入赌局子里，侦破此案，在同伴的帮助下，勇猛无畏的勇擒顽匪，可见其在朴连长的教导之下，是神勇倍增。朴连长大喜之下，当场晋升金龙猪为连副。所有立功的人员，把名单统计下来，报送皇军那里，等待受赏。

　　接下来就是询问这支手枪的来历了。朴万荣一定要搞清楚，到底是哪支武装劫持了自己的补给车队，这件事要是搞不清楚，他还是没法向他的主子交代。那位赌客真够硬气的，一顿鞭子下去，咬着牙，硬是不说。朴万荣拿出在满洲国做警察时候的招数，十八般武艺全用上，可劲儿的往那三个人身上招呼。二鬼子这一发狠，有人终于招架不住了。三个人中那个年纪最轻的，在二鬼子的严刑拷打之下，终于把事情的元凶给供了出来。


第035章 山寨被破

　　朴万荣得知事情真相之后，是又惊又喜。本以为劫持这批物资的一定是晋绥军的小股部队，或者是游击队，哪知道竟然是一伙儿名不见经传的山贼！惊之惊，现在的山贼胆子这么大，连军队的辎重车队都敢抢劫；喜的是，就这样一支土匪武装，自己的连队完全有能力独立将之剿灭！

　　既然已经开了口，交代一件和交代一万件都是一样成了叛徒，那还不有什么说什么呀？说顺了嘴的小伙子把清风寨上的一切全都交代的一干二净。连带着把另外两个同伴的身份也都交代了。那个赌钱输急了眼，把王八盒子拿出来押到赌桌上的，就是清风寨的一个大头目，人送绰号麻老二！另外一个人和他一样都是一般的普通小喽啰，也算是麻老二的跟班。

　　三人是在一间屋子里审讯的，麻老二听到这小子交代了，当即破口大骂。最后被恼羞成怒的二鬼子一刀子捅到心窝里，才算不吭声了。这家伙虽然是个剪径毛贼，还嗜赌成性，倒也算是一条硬气的汉子。剩下一个跟班一看麻老二的下场，当场犯了软蛋，和他的同伴一起，两人好一番拾遗补漏，将清风寨的那点家底完完全全的汇报给了朴万荣。

　　当天下午，朴万荣点起全连人马，以那两个叛徒为向导，浩浩荡荡开赴清风寨。

　　清风寨上，红牡丹和山上的一众大小头目正忙的不可开交。缴获了两卡车的物资，够他们好好的清点一阵子的。除了钱财和武器，粮食留下够自己吃的，剩下的，按红牡丹的意思，是要补贴给受灾的村民的。对于这点，山贼们虽然看法不一，却也没人提出反对意见，大当家的都决定了，哪个敢反对？

　　这边刚刚物资清点完，正在把决定用于救灾的粮食物资专门整理出来，武器弹药暂时封存，等过一段时间，这个风声过了，再把这些崭新的三八大盖拿出来用。

　　朴万荣带着高丽连就在这个时候，从山后的小路上摸到了聚义厅的外边。山上的这条小路，是清风寨的小土匪为了上下山方便，自己摸索出来的，外人根本不知道，就连这附近上山砍柴打猎的山民，也没几个知道的。就这样，红牡丹也在这边的路口设置了两个人的岗哨。只不过，过来的是两个“自己人”，岗哨自然就放松了警惕，等“自己人”忽然拔出凶器下家伙的时候，这俩人才看见后面还跟着大队的鬼子！这一切都晚了，当自己人成为敌人之后，就是最凶恶的敌人！两名清风寨的岗哨，连喊一声示警的机会都没有，就被这两个平素还算有几分交情的“自己人”给干掉了。

　　聚义厅外面的小喽啰看见那边的小路上过来两个人，还是自己山上的人，也都没在意。忽然之间，有人就发现那俩人身后跟着大队的鬼子！聚义厅门口的众山贼们立刻就慌乱了起来。山贼们的枪都在身上背着，大部分还都没带枪，而二鬼子的枪却是已经拉开了枪栓。等到山贼们发现不妙，带枪的慌着往下摘枪，没带枪的忙着往四处乱跑妄图躲避的时候，二鬼子们的枪就响了！

　　“啪！”随着一声清脆的枪声，聚义厅门外的枪声就响成了一片。

　　正在大厅里商量着，怎么分这批物资的红牡丹以及清风寨的大小头目们，猛一听见枪响，全都愣了一下，红牡丹伸手就把自己的匣子枪拿到了手里，其他大小头目也纷纷找枪。枪声响的这么急，山寨这是出大事儿了！

　　大厅里刚一慌乱，门口就慌慌忙忙的跑进来一帮子人，这些全都是刚才就在聚义厅门口，手里又没拿枪的小土匪，“大当家的，鬼子！鬼子来了！”伴随着这一阵乱七八糟的喊声，外面的枪声更急了。

　　“别慌！快，那边有枪，每人一支，带上枪和子弹，出去和小鬼子拼了！”还是红牡丹反应快，现在那些崭新的三八大盖就在一边堆着呢，与其放着没用，不如让弟兄们人手一支，有了好枪，才能和鬼子干嘛！

　　土匪们“哗啦！”一下扑过去开始抢枪，红牡丹提着她的两把盒子炮就往大门那边冲了过去。离门还有两步，一枚子弹“啪”的打在门框上，红牡丹不由一顿，把枪插在腰里一把，抬手抓起一把椅子扔了出去，“咣当！”一下落到院子里，红牡丹跟着一个虎扑就扑到了外面。

　　院子里的土匪们已经支持不住了，刚一上来，就被二鬼子给打了个措手不及，一下子就死了十好几口，冲进聚义厅去拿枪的又有二十多个，此时在聚义厅门口持枪抵抗的一共也不过十几个人。这十几个小土匪全都是红牡丹的铁杆心腹，没看见红牡丹出来，这些人是死也不会跑的。

　　红牡丹从大门里面一出来，看见的就是这么一幅情景，十几个小喽啰正在和那边大队的鬼子对射，地上躺着几十具尸体，鬼子的人数还在不断增多，形势极其危机！

　　“啪！啪！”红牡丹抬手往鬼子那边打了两枪，立刻有两个穿黄军装的鬼子中弹倒地。几步跑到自己人中间，和大家伙儿一起向鬼子射击。大厅里还有不少人，红牡丹要掩护里面的人都出来！大厅门口不时的跑出几个人，冲过来和红牡丹他们汇合在一起，加入和鬼子对射的行列，有不少人都是在跨出大门的那一步中抢到下了。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”鬼子的机枪响起来了！紧跟着“嗵！嗵！”两声，鬼子又往这边放了两炮，坏了，山寨守不住了！

　　二鬼子的机枪和掷弹筒一发威，清风寨的山贼立马死伤大增。红牡丹眼看顶不住了，一把拉住一个刚从大门里跑出来的小头目，“二狗，里面还有多少人？”

　　“没几个了，差不多都出来了！”其实二狗也不能确定里面还有人没了，这会儿大家伙儿都慌了神，哪有功夫注意其他人？

　　红牡丹眼睛往旁边一扫，确实，刚才在大厅里的人，现在也差不多都在这儿了！

　　“撤！大家伙分散突围，我们到二道岭汇合！”红牡丹对身边几个头目交代了会合地点之后，立刻带着身边几个人向山下突围而去。山寨的大小头目们也各自带领着一帮人，分路突围，从各个大小道路下山而去。


第036章 山洞藏身

　　金龙猪今天刚刚中了头彩，被朴万荣口头加封为连副，这回进攻土匪山寨，更是勇猛异常，他要争取再次立功，把他这个连副给落实了。

　　金龙猪确实是猛地很，手里一把盒子炮，被他当成了机关枪使，也不管前面有人没人，更不用管有没有瞄准，拨到连发状态，手指头扣上扳机就不松开了，一直到把一梭子子弹全都突突完为止。从双方开始交火到现在，总共也就十几分钟，金龙猪都已经突突完十几个弹夹了。反正皇军给他们的弹药足够多。子弹没打完，人要是死了，那才是天底下最悲惨的事儿！

　　和金龙猪抱着一样想法的人不在少数，这支二鬼子部队火力猛得邪乎，往前推进速度，却是不敢恭维。从他们冲出山后小路到现在，一直到红牡丹他们撤退，二鬼子们往前推进了二十米都不到，弹药消耗得却是已经超过了一半。幸亏鬼子军官不在这里，否则的话，大概又该大骂“八嘎”了吧？鬼子子弹再多，也不是这个糟蹋法不是？

　　终于，在清风寨的山贼们撤退的剩最后几个人的时候，二鬼子们冲进了聚义厅的大门。由于火力密度的下降，这几个跑得慢的土匪根本就对二鬼子构不成威胁，反而在要撤退的时候，被二鬼子密集的火力给打成了筛子。

　　冲进满地狼藉的聚义厅，看见一边堆着的食品罐头等给养物资以及几支胡乱扔着的三八式步枪，朴万荣一把拉过两个向导中的一个，“你的，红牡丹的在哪里？”这小子既然穿上了皇军的军服，在山贼面前，当然要装装鬼子了，现在连说话，都用上了鬼子说汉语的腔调。

　　“红牡丹不在，她，她跑了。”那个倒霉的叛徒早就盯住红牡丹了，他可是知道红牡丹的厉害，这个女人要是不死，迟早是会要了他的命的。红牡丹领着人往下一撤，这小子就看见了，可他刚才已经和身边的皇军说了，这些皇军根本就没有冲上去追击的意思，他哪还敢再提呀？现在皇军的头子问起来了，他还不敢把刚才的事儿说出来，害怕这位大太君一怒之下，再把他给宰了泄愤，就装模作样的先往地上的死尸中看了一圈，才结结巴巴的回答朴万荣的话。

　　“八嘎！”朴万荣伸手抽了这小子一个嘴巴，把他打得原地转了一个圈，“追击！全体追击！一定要活捉土匪头子红牡丹！”给养虽然是追回来了，枪却丢了不少，匪首红牡丹也没捉到，在太君那里恐怕还是不好交代，再说这小子是想在日本人面前立上一功的，抓住或者击毙红牡丹，和没抓住放人跑了，肯定是不一样。现在他的部队可是站着绝对优势的，这在往常的战斗中基本上就是从来没出现过的，能追着敌人打的威风，就算是二鬼子也是很愿意显摆一下的。

　　“嗨！”

　　手下的准连副金龙猪最是捧场，大声用日本话回答了一声之后，马上带着人冲了出去。

　　朴万荣照着那个被他扇了一嘴巴的小子又踹了一脚，伸手抓着另一个小子的脖领子就冲出了门外。山区地形复杂，还是随身带个活地图，比较好办事。

　　红牡丹一路往下撤，走了两个小时之后，身边就剩下五个人了，其他人不是走散了，就是根本就没跟上来。虽说是早就爬惯了山，像这样急急忙忙的夺路而逃的时候还是不多的，人在紧张的时候不觉得累，身后的枪声一旦听不见了，身上的力气也就一下子消失得干干净净了。红牡丹往左右看了看，好在这里离着她的一个隐蔽藏身点不远，先到那里躲躲再说。

　　红牡丹在山寨的时候，曾经在山上找了好多个临时藏身点，这样可以让手下的喽啰们在巡山或者是办事的时候，万一遇到天色太晚或者是刮风下雨什么的，能就近有个躲避的地方。这些地方一般都是以干爽的山洞为主，有的山洞还临着山泉小溪边上，只要是有食物，躲上个十天半个月的根本就没问题。红牡丹现在也想着在这里躲几天，鬼子在山上折腾得差不多了，也就该走了，等鬼子走了，自己再回山上也不晚。她在这座清风山上经营了好几年，说走就走，还真有点舍不得。

　　连红牡丹在内，一共是六个人，很快就找到了那个藏身处，这个山洞很干净，山洞里面有一条暗泉流过，不用出去，就有水喝，好几颗酸枣树挡着大半的洞口，实在是个好去处。

　　六个人都累坏了，进洞之后随便找个地方就坐下来歇着了。过了好一会儿，气喘匀了，大家就着暗泉洗了把脸，又喝了几口水，重新坐下来之后，就有人开始大骂那几个叛徒了。叛徒是最先从后山小路上露头的，红牡丹出来的晚没看见，她的这几个铁杆亲信可是一直在聚义厅外面站着的，对叛徒的嘴脸看得一清二楚。

　　红牡丹一听是出了叛徒，也是恼怒的很，“哼！等姑奶奶躲过了这一难，找机会也要收拾了这俩小子！”

　　发了一会儿狠，大家就都感觉到饿了，跑了半天，出来的时候匆忙，谁也没带干粮。好在山上从来就不缺吃的东西，有两个小喽啰马上表示愿意出去帮大当家的找点吃的。红牡丹吩咐他们路上小心之后，就盘腿坐好打坐恢复精神了。红牡丹是拜过名师学过艺的，盘腿打坐，静心吐纳，对于她来说，是恢复体力的最佳途径。

　　时间一分一秒的流逝，半个多钟头一晃就过去了，那俩出去找吃的到现在还没回来，山洞里剩下的三个人就有点焦急了，“这俩人怎么还不回来？”

　　“会不会是遇到鬼子了？”人一到困难的时候，往往就爱往最坏的情况考虑。

　　“遇到鬼子就该响枪了，山上枪声能传出去老远，咱们怎么没听见？”其实那俩人出去的时间并不长，想要出去找到够六个人吃的东西，哪能那么快？

　　“好了，你们不用说了。胡子他们出去的时间并不长。你们要是不放心，就到洞口去看看。”不知道什么时候，红牡丹已经从打坐中醒过来了。

　　“好，那我去看看。”其中一个小土匪站起身子就往洞口走，另一个人也跟着他，想一起去看看动静。

　　红牡丹摇了摇头，就想过去再喝口水，“啪！”一声枪响打破了山林中的寂静，红牡丹一个箭步向洞口扑去。


第037章 负伤逃亡

　　“鬼子来了！”一声喊叫，接着又引来数声枪响。在洞口看动静的俩人慌忙回头看向红牡丹，“大当家的，鬼子来了！”

　　“我们走！”红牡丹倒是沉静的很，当先一步就从藏身的洞口走了出去。

　　枪声就在红牡丹的藏身洞不远处响着，慢慢地接近了之后，又慢慢地向远处去了。看样子是出洞找食物的那两个小喽啰在回来的路上，遇上鬼子了，走了一半，发现自己是在把鬼子往红牡丹藏身之处引，这才掉头又往远处跑去了。

　　朴万荣队伍里的神枪手虽然没有，枪却多，一阵乱枪之后，把那两个出来找食物的小喽啰干掉了一个，另一个跳了山涧，跟着就回头猛扑向红牡丹的藏身洞。

　　由于叛徒在山寨里的身份是大头目麻老二的贴身马弁，对山上的情况非常熟悉，连带着红牡丹经常去的藏身洞，这家伙也知之甚详。带着二鬼子们这一挨着地方的找，红牡丹可就吃了大亏了。往往是她在一个地方藏身不到两三个小时，叛徒就领着二鬼子找到了，甚至有一次是和二鬼子走了个面对面，要不是仗着她的身法好，枪法出神入化，再加上能发一手精准的飞镖，想要脱身还真是不容易。

　　天色已经完全黑下来了，二鬼子们虽说是有叛徒带路，也不愿意在漆黑的夜里爬山。朴万荣再是立功心切，也还是要顾及小命的。看看周围已经打起火把的部队，朴万荣一声令下：回山！整个连队一百来人浩浩荡荡杀回清风山聚义大厅。回驻地？太远了！朴万荣还想明天继续抓捕红牡丹呢。

　　而红牡丹则又找了一处更加隐秘的山洞藏了起来。早些时候的那次面对面的遭遇，虽然她凭着过硬的武艺，又是发飞镖、又是开枪的，算是逃了出来，最后还是负了一点伤。大腿上被二鬼子的三八大盖子弹给穿了个眼儿，好在子弹没留到肉里，将来还能长得好。跟着她的那五个手下，到现在算是全都失散了，也不知道是生是死。红牡丹这种情况，当然不能再跑了，她也跑不动了。在山上采了一点清热消炎的草药，找到这个隐秘的山洞，自己上了点药，准备休息一夜，明天一早儿再走。

　　红牡丹也不知道这个山洞保不保险，不过她判断鬼子是不敢连夜爬山。这还真让她蒙对了，不过这也就是朴万荣这些二鬼子，要是真正的鬼子，还真就不好说了。没看到鬼子进攻罗文峪和喜峰口的时候，都是没日没夜的进攻。

　　大腿负伤，连盘腿打坐也坐不到那儿了，红牡丹斜靠在洞壁上，仔细回忆着这几天发生的事儿，慢慢的睡了过去。

　　由于负伤失血过多，红牡丹这一觉睡的非常熟，一直到太阳升起老高了，她才醒了过来。一动，大腿上就传来火辣辣地疼，头也有点晕，那是一直没吃东西再加上留了不少血的原因。勉强起身，把大腿上的伤处又重新上药包扎了一下，洗了把脸，喝了几口山泉水，精神一下子振奋起来，除了肚子里空落落的不舒服，浑身上下似乎又有了力气。把枪上好子弹，提到手里，深吸一口气，慢慢走出洞口。

　　这个洞口之所以说是隐秘，那是因为根本就没有任何一条路往这里通，即便是最细小的羊肠小道也没有，要来这里，都要一路上分开枝叶灌木，红牡丹来的时候，由于不想暴露了这个洞口，非常小心的没有碰坏沿路的植物，出去的时候，同样是没有路。红牡丹刚走出去不到五百米，迎面就看见十几个鬼子排成扇面的散兵线往这边搜索了过来，原来叛徒也知道这个洞口！

　　红牡丹看见二鬼子的时候，二鬼子们也看见她了。昨天对于红牡丹的枪法，二鬼子们可是印象深刻，那两支匣子枪，一阵突突，面对面的硬是干掉了五个伪军！

　　“哗啦！”一下，二鬼子们第一反应不是开枪，而是立刻卧倒！这娘们太邪门，做了伪军比平常人更加珍惜自己的生命，能离危险远点还是远点吧。等到趴好之后，伪军们才纷纷开始拉枪栓射击。此时，红牡丹早就转身跑了。

　　高全这几天也没有往前面赶路，他想要搞清楚这些伪军的番号，看看是鬼子的哪支部队在这里，他也好到了太原之后，有东西向阎长官汇报。

　　二鬼子们在房山镇抓人的时候，高全他们也在镇子里，伪军打枪之后赶奔赌局子，高全他们也在远处看了。听说二鬼子抓的是土匪，就算同为国人想伸手帮一下也不能，他们的人手确实太少了，算上四个医生护士也才十四个人，对付人家几十个人，还在光天化日之下，好像是有点过分啊？他们没动手，可是也悄悄地跟上了这帮二鬼子，等侦察员们弄清楚了这帮家伙的身份之后，可把高全气得不轻。心说小鬼子来就来吧，怎么棒子们也来祸害？他就打算给这些棒子们一点教训。

　　清风寨，高全也没去过，不过当他听说这伙山贼劫了二鬼子的辎重队之后，就打算去会会这个山寨的大头领，拜访一下这位抗日志士，说不定还能给他们提供一点帮助什么的。

　　高全上山的时候，山寨已经被二鬼子攻破了，并且朴万荣带着他的部队去追击红牡丹去了。高全就扑了一个空。他们下山的时候，在山里遇到了走散了山贼，双方还小小的交了一次手。山贼以为他们就是普通的山民，就想抢劫他们点食物什么的，高全岂是易于之辈？三两下就把想捡便宜的山贼草寇给打得望风而逃了。

　　二鬼子的部队高全也遇到过，碰到这些人，他当然不会留手。他和他手下的这十个人都是从尸山血海里面趟过来的，满身的杀人技法正无处发挥呢，这帮晕头晕脑的二鬼子正好做了他们练手的对象。朴万荣手下总共就一百来人，撒进大山里，难免有掉队走散的情况发生，这家伙开始不在意，后来等他发现的时候，人数损失的早就超过了五十个了。而高全他们也已经和二鬼子的部队停止了接触。

　　现在高全正独自一个人走在一条羊肠小道上，他的弟兄都在周围，大家保持着视线联系，这也是一支侦察兵小分队的必要作战素养。一旦遇到敌人，敌人以为他是一个人，就会放松警惕，派较少的力量来向他进攻，而他的同伴就能突然从意想不到的方位猛扑过来，从而打敌人一个措手不及。

　　前面的路边趴着一个一身红衣服的人，看衣着不像鬼子和伪军，倒有点像山贼。高全竖起一只手掌轻轻又放下了，随后小心翼翼的向前靠近。


第038章 英雄救牡丹

　　高全像一只灵猫一样，没有发出一点声音的往前接近，已经走到离那个红衣人很近的地方了，对方仍旧是一动不动。高全不敢有丝毫的放松，又向前走了两步，慢慢蹲下身子，伸手向那人的头上摸去。

　　忽然，红衣服的人猛的伸出了手，手里赫然是一把手枪！高全的反应有多迅速，身子往旁边一侧，伸出的右手迅速并指成掌，手闪电一般的向前一探，在对方抠响扳机之前，指尖点到了枪上！

　　原本高全以为对方既然处心积虑的想要暗算自己，这一下顶多就是能把枪口打歪，哪知道红衣人竟然握枪不稳，手里的枪被高全一下子就打飞了，连抠响扳机的机会都没有！

　　那人显然是不甘心失败，身子往上一抬，举手就向高全打来！高全伸手一把叼住对方的腕子，入手处细腻光滑，高全来不及多想，对方的脚跟着就到了，看样子还是一个练家子！高全另一只手一档对方踢过来的脚，左手松开对手的手腕，往红衣人脖子上一探，在那人颈动脉位置上轻轻一按，那位的身子就软了下来。

　　终日打雁，险些叫雁啄了眼！高全暗擦了一把冷汗，过去就把那人的身子翻了过来，伸手先扭住他的两只手腕，然后再朝对方脸上看去，这一看，当时就傻了眼，原来刚才和他生死搏斗的竟然是个女人！

　　王大柱靠了过来，“营长，这人是谁？”王大柱倒是不担心高全，他只是有点好奇，在这里竟然有人暗算高全，按说这地方的人应该不认识高全呀？眼睛向高全拿住的俘虏脸上一瞟，立刻吃了一惊，“咦？是个娘们？”

　　他这一声叫的有点大，钱四喜也闻声赶了过来，盯着那张精致的脸端详了几眼，嘿嘿笑了，“这娘们长得不赖嘛。营长，好艳福呀！”

　　高全听这俩一唱一和的，顿时哭笑不得，“去！瞎胡说什么呢！你要是看着好，那你来背着她好了，这女人昏过去了。”

　　“别，别。君子不夺人所好。这样的母老虎，还是营长您这样英明神武之人才能降的住。至于我，还是找个听话的乡下娘们比较好。”一边说着，钱四喜一边连连摆手，身子也不住的往后退，好像是很害怕的样子。王大柱也连连点头，表示赞同。

　　这些人以前对自己都是既敬且畏，自从自己被长官调往二战区，这一路上和他们有说有笑的，摈除了上下级关系。又不是在战场上，大家伙儿对自己的敬畏之心大减，现在更像是伙伴和兄弟关系了，连钱四喜也敢和自己开这种玩笑了。不过高全其实挺喜欢这样子的，不是在战场上，也不是在训练场上，大家平时在一起还是随意一点比较好。

　　既然大家都认为这女人是自己的，那高全也就只好勉为其难，把这个女人抱在怀里了。把女人的一只手搭在自己脖子上，一手从腋下穿过，另一只手托住腿弯，稍微一使劲儿，女人就到了怀里，高全仰起头，大步向前走去。

　　怀里抱着个女人，软绵绵、香腻腻的，高全不禁一阵心猿意马。低头一看，这女人也并不是真的一身红，只是在身上披了一件大红披风，刚才是趴到地上，披风往身上一盖，看起来就像是一身大红一样。现在脸朝上了，再一看，原来是穿了一身黑色的练功服。胸脯高耸，脸庞精致，细细的眉毛，挺翘的小鼻子，红红的嘴唇，细看下去比刚才看见的竟然还要美了三分。

　　长时间没有接触过女人的高全心里怦怦乱跳，他能感觉到自己的脸都有点发热。女人好像是熟睡了，软软的，一动不动。高全的眼睛从女人的脸上往下移动。这是男人的习惯动作，看完脸蛋，要看身材，也不能完全怪高全，毕竟怀里抱着一个人，你不搞清楚她到底是个怎么回事儿，那不是随时都会出问题吗？

　　眼睛往下这一看，高全才看见，怀里的女人肩膀上有一处伤，像是枪伤，有一个小圆洞，还在往外殷着血水，另外右边大腿上还有一处是缠着绷带的，现在也有红色渗了出来，看样子这个女人伤的不轻。

　　“找一个山洞，这女人受伤了，需要治疗。”

　　高全这声吩咐，倒是没人提出反对意见。这一趟调动，本来他们就是跟着高全来的，高全又是他们的长官，当然就是高全怎么安排就怎么执行了。

　　高全他们虽然对清风山附近的地形并不熟悉，作为侦察兵，观察地形是必备技能之一，想要找到一个能容身的山洞，当然不是什么太难的事儿。

　　有钱四喜和柳七、小蔡他们在前面探路，山洞很快就找到了。高全小心地抱着这个女人在山洞里找了一处平整干燥的地方放了下来，把女人的披风解下来，再从身后的行李包中拿出一条毯子铺好，将女人放了上去。去洞外的小溪中舀了一点清水，先把那女人肩头的衣服撕开，把伤口清洗了一下，可以看见，一截子弹头的尾巴卡在肩胛骨的缝里。高全用手试了一下，拽不出来，却把女人疼的哼了一声，没办法，只好伏过脑袋，用牙咬住子弹，一使劲，拔了出来！

　　女人尖叫一声，被疼醒了。睁开眼一看是高全，伸手又要打，高全的手已经摁在了她的脖子上。女人倒也聪明，伸出去的手马上放了下来，看了看高全，又转头看了一眼肩膀上的伤处，知道高全这是在给自己疗伤，就乖乖地躺了下来，两眼一闭，任君施为。

　　高全深吸一口气，先给肩头上了药，用布条包扎好，又把大腿上的绷带解开，清洗伤口。女人身子微微动了一下，又强忍住保持静止不动，只是紧闭的眼睛上，长长的睫毛颤动不已。高全手脚麻利的清洗伤口、上药、包扎，一点多余的动作都没有，十分钟不到，连拔弹头，带给两处伤处上药、包扎，全部完工。

　　脱下自己的外衣搭在那女人身上，高全静静地看了一会儿，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　那女人漂亮的丹凤眼一下子睁开了，直直地看了高全几秒钟，眼中的戒备神色稍减，“洪莹莹，别人叫我红牡丹。”说完之后，两眼直盯着高全的眼睛，似乎想看眼前的男人对红牡丹这个名字会做出什么反应。


第039章 故事大王

　　高全笑了，“果然是侠女红牡丹！一个女人身披红斗篷，还拿着枪，在这荒芜人烟的山上，负伤昏迷，怎么看也不像个寻常人家的女人。”高全说到这里，脸色一正，“认识一下，我叫高全，是政府军的营长，执行任务，从这里路过。在县城听说过女侠的大名，占据一方，劫富济贫，算得上是江湖上的巾帼英雄！如今又毅然抗击日寇，实在令人敬佩。”

　　是人都喜欢听好话，女人更甚。红牡丹听了高全这一番夸奖，心里对高全好感大增，连带着看高全那张大众脸，也觉得英俊了不少。其实高全长得不错，脸型生的虽然大众化了点，比起清风寨上的那些歪瓜裂枣，自然显得英俊不凡，再加上挺拔的身材，出众的气质，以及身为政府军营长的身份，本来有七分的长相，也增加到了十分。

　　红牡丹平时接触的不是山上的各种山贼草寇，就是地主恶霸，再要不就是严重营养不良的贫民佃户，就算偶尔有几个人才出众的，一听说红牡丹的大名，也都是远远地躲开，哪像和高全这样，如此近距离的接触？少女从来没有绽放过的初恋情怀，被高全成功的激活了。

　　红牡丹羞羞答答、含情脉脉的和高全低声细语，王大柱、钱四喜等人就识趣的到山洞门口警戒，顺便打点野物，犒劳一下自己的肚子。别人打野物是为了填饱肚子，这帮人纯粹是为了解馋。这山现在还没有被开发，山上的野物还是不少的，时间不长，几个侦察兵就抬着一头大野猪笑嘻嘻的回来了。没听到枪响，这帮人仅仅是用刺刀，就把这头百十来斤的野猪给干掉了。

　　就在山洞里，支起烧烤架开始烧烤野猪。等到烤肉的香味儿散满整个山洞的时候，大家早就等的咽下了无数的口水，此刻肉一烤好，立刻一拥而上，拿出各自的匕首短刀，嘻嘻哈哈的开始分割。高全割了一块最嫩的里脊肉，递给红牡丹，自己也用刀尖挑了一块大口吃了起来。

　　红牡丹本是猎户出身，父亲仗着一身过人的武艺，狩猎成绩一直不错，家庭生活不说小康，温饱完全没有问题。从小红牡丹就和她的父亲一起练武，只是父亲一直不许她随自己一起进山打猎，说是女孩子，将来最重要的是嫁人生子，打猎不用学，练些武艺，将来强身健体少生病却是好的。她父亲的武艺在这十里八乡都是闻名的，红牡丹记忆中，从懂事起她就一直练武，十二岁那年，父亲还送她到五台山，和清风师太一起学艺，在山上又苦练了三年，可以说，红牡丹的童年和青少年时代，都是在习武中渡过的。

　　等红牡丹三年之后下山回家探亲的时候，她爹却因为和当地的财主起了争执，被财主家里的护院打手一拥而上，拿下之后暴打一顿，捆到院子里，准备送到县上去治罪。这年月，哪个有钱，哪个打官司就能赢，她爹要是到了县里的大堂上，这条命多半就保不住了。红牡丹夜入地主家，救出父亲，杀了地主一家。父亲打猎的时候，曾经和清风山上的头领有过交情，当初那头领就想拉父亲入伙，父亲当时没同意。如今走投无路了，父女两人商量一番就到清风山上入了伙儿。父女俩都有一身过人的武艺，父亲是个好猎手，又有一手出众的枪法，本来是出于无奈才到山上找条活路，却被众山贼推举为大当家的。

　　红牡丹她爹在地主家挨的那顿打落下了病根，一年之后，旧伤复发，不治身亡了。十六岁的红牡丹从此之后，就成了清风寨的大当家的，率领众山贼，杀富济贫，抢劫过往客商，成了这附近最大的一股黑道势力。一直到鬼子来了，由于看不惯小鬼子祸害百姓，红牡丹毅然出手，哪知道却给山寨带来了灭顶之灾。

　　听红牡丹讲述了一个山贼的成长史，高全也和她说了自己的身世。当然，真实的情况他是打算烂在肚子里，对谁也不会说的。自己幼年家庭生活优越，在奉天郊区有田有地，由于生性好动，到大帅办的讲武堂去上学，当兵，做军官。再后来，大帅死了，日本人来了，飞机投炸弹，把家给炸了。少帅命令东北军撤进关内，部队全乱了套，自己一个人想到关内讨生活，结果在罗文峪碰到刘师长的部队在和鬼子作战，自己路过就顺手帮了把忙，从此变成了刘师长的部下，这几年就一直在和鬼子作战。现在是奉调要到太原去。

　　红牡丹讲自己的故事的时候，语气平静，听高全讲他的“人生经历”的时候，就满脸的钦慕。鬼子毁了她的山寨，对于能打鬼子的军官，心里当然是佩服得很，而高全的英雄形象也在她心里无限的放大着。

　　和女侠聊天，当然不能讲什么花前月下，高全就挑她可能感兴趣的讲。先是把三十六计里的故事讲了两段，再把西游记里的故事讲了一小回。红牡丹哪听过这些？直听得是两眼放光，精神大振。高全感觉天色已经不早了，就劝她早点休息，有故事明天再讲。红牡丹竟然非常乖巧听话的答应了。

　　第二天，高全扶着她在山洞里面试着走动。这女人身体素质就是好，昨天已经重伤昏迷了，今天却好像已经完全好了一样，除了行动还有点不方便，精神头比一个健康人还好！

　　吃过早饭之后，红牡丹就缠着高全，要求继续讲故事。高全一想，反正到太原也没规定时间，路上耽误个一两天也没人会追究，红牡丹伤势好的挺快，他就打算再呆一天，让红牡丹的伤口更加稳定一点了再走。如果能找到红牡丹的那帮手下最好，否则的话，就只能把她带到太原了，反正是不能把她一个孤身女子扔到这荒山野岭里面。

　　“今天我给你讲个古时候的爱情故事，故事的名字叫做《梁山伯与祝英台》。”高全以类似播音员的男中音，讲述起了这个千古传唱的凄美爱情故事。

　　女人，无论是大家闺秀、小家碧玉，还是江湖侠女，都抗拒不了爱情悲剧的魅力。故事讲到最后，当两只蝴蝶在坟墓上方起舞的时候，侠女已经泪流满面了。效果不错。高全对自己讲故事的水平大为满意，这还是他第一次把别人给讲哭了。

　　洞门口忽然传来有人大声说话的声音，接着王大柱的声音传了进来，“营长，清风寨的人来找他们大当家的来啦。”


第040章 原平城外

　　得，正主找来了。高全赶忙起身，红牡丹也急忙擦了擦脸，起身就往外面走去。

　　外面来了二三十号人，一个个瞪眼睛歪脖子，一看就不像正经人，他们全都是清风寨的山贼。这帮家伙正在跟门口的守卫对峙。高全一行总共就十四个人，由于这山上不仅有山贼土匪，还有鬼子出没，门口放了四名战士守卫。别看这些人人数上比土匪少得多，气势上可是比土匪还要足，二三十个土匪硬是不敢靠的太近，只敢站在十米之外，冲着这边嚷嚷。

　　土匪们看见红牡丹，立刻欢呼起来，看得出，他们见到自家老大是真的高兴。高全也就放了心，挥手让守卫放这些人进来。

　　人家主仆见面，大当家的找到了队伍，土匪们也寻到了当家人，高全自然就放下了心事，该到太原去向阎长官报道了。

　　红牡丹和手下见面之后，再次站到高全面前时欲言又止。高全和这个漂亮的女山贼头子在一起呆了两天，心里当然是有点意动。不过此时他可不敢说出任何过分的话，现在太原的外围战役已经打响了，十八集团军可也是编到第二战区作战序列的。受党教育多年，有机会的话，他当然想要参加自己的队伍，将来也好混个开国元勋当当，说不定将来自己也有机会能穿上那套有着三枚大勋章的蓝色将军服。红牡丹如果提出让自己留到她的山寨，即便是把大寨主让给自己来坐，那也是坚决不能干的。

　　“莹莹，”两天时间，高全已经自动称呼人家大当家的小名了。“既然山寨的弟兄已经来寻你，我就放了心。为兄也有军务在身，今日就此别过。将来若是有缘，你我自有相见之期。倭奴未灭，高全身为军人，终须为国效力的！”说完这番话，看红牡丹的眼睛都有点红了似乎是有点想哭，高全的心终究不能完全硬下来，伸手从腰里抽出一支手枪，是鬼子的王八盒子。王八盒子这枪不咋样，只是为了糊弄鬼子方便，高全现在腰里还有一支。

　　“这支枪送你作为留念吧。抗战胜利之后，高全若是不死，就到这里来寻你。”这句话一说出口，高全自己都快被恶心吐了。

　　红牡丹的眼泪终于没忍住，顺着脸颊流了下来，长这么大，从懂事开始，她就没哭过，这两天是她唯一哭过的两天。伸手接过枪，缓缓地抚摸着，一看高全转身就要走，红牡丹赶紧拉住他，“等等，我，我也有东西送给你。”红牡丹也从怀里拿出一样东西，是一支做工很精致的飞镖。

　　这就算交换定情信物了！高全不敢多想，把飞镖往上衣兜里一放，挥了挥手，赶紧闪人。十三名战士，在后面紧紧跟着，排着整齐的队形向着下山的路走去。

　　原平。日军混成第十五旅团从十月二日起，就向原平城发起了全面攻击。原平守军是国民革命军三十四军的一九六旅，旅长姜玉贞率领全旅官兵奋勇抵抗，战斗进行最激烈时，守军和侵入城中的鬼子展开残酷的肉搏战，以无畏的勇气将日寇的进攻一次次打退。战至十一日，一九六旅官兵已经大部壮烈牺牲，原平城也被日寇攻破，姜玉贞奉战区命令，率残部五百余人突围。

　　高全这支小分队一路上小心翼翼的绕过各路日军大部队，此时恰好也到了原平城外。

　　原平城里枪炮声震天动地，高全他们人实在是太少，根本就没有加入这种大部队作战的实力，若是一不小心的掺和进去，甚至连统计伤亡数字，可能都没他们的份。只能小心地在各部队中穿插，以便能安全地赶到太原。

　　原平城门外这支部队显然是撤下来了。日军对原平是势在必得，攻下原平之后，就能向忻口中国守军的主阵地发起攻击。原平陷落之后，这支撤退下来的残兵大概会直接撤到太原休整吧？能攀上这样一支稍微大点的部队，也不是什么坏事。现在高全已经深深感到，他们这十几个人的小分队，在这样的大战中的微不足道了。日军随便一个大队、中队甚至小队都不是他们能对付的，然而现在的晋绥大地上，随处可见的鬼子部队都是以大队为最小编制的，左躲右藏的事情做多了，也有厌烦的时候，高全现在已经有点怀念在143师的日子了。

　　“轰隆！轰隆！”鬼子显然还不想这么轻易的放这群人离去，在城外刚刚想要整队的部队忽然遭到了炮击，部队再次受到了重创！

　　高全心里一揪揪，幸亏刚才是犹豫了一下，要是提前几分钟过去，说不准现在就已经壮烈殉国了呢！

　　“站住！前面正在打仗，你们到别的地方去！”高全他们这一小队人穿的都是便装，难怪人家不让他们靠近了。

　　“兄弟，我们也是军人。我们这是要到太原去报到的。你们是哪部分的？”高全说着亮出了自己的军官证。

　　一听都是自己人，那边的士兵随便扫了一眼高全的证件，“三十四军一九六旅的。”这位报了自己的番号之后，立刻跑回人堆里去了。此刻部队已经重新集合完毕，经历过战争的部队，适应能力就是强，战友刚才就在身旁牺牲，这些士兵们很快就重新打起了精神。

　　部队里好像有什么重要人物负了伤，队伍中间集中了不少人，似乎正在做担架什么的。

　　“谁负伤了？”高全拉住一名靠的近的士兵，递给他一支烟，那人看了高全一眼，确认不是日军的探子之后，把烟夹到了耳朵上，“我们旅长刚才牺牲了，现在我们要抬着旅长到太原去，正好，你们也去太原，就和我们大部队一起走吧。”

　　旅长？乖乖！鬼子的炮弹可真够准的！一顿炮弹就干掉一个旅长，看来这仗打大发了，旅长都是说挂就挂了！高全觉得心里有点凉飕飕的。

　　“杀鸡给！”

　　一伙儿鬼子又冲了过来，一九六旅的战士抬枪开始反击，双方很快由对射转为了肉搏战。既然撞上了，那就没啥说的了，高全伸手拽出包袱里的大刀，和一九六旅的战士们一起加入了肉搏战。

　　血花飞溅，怒吼连天，双方战士忘我的搏斗着。高全他们这十四个人，十把大刀，远了用枪打，近了抡刀砍，所向无敌。二十九军的士兵一向是以擅长近战著称，高全他们这十几个人更是其中的佼佼者，这一放开了砍，顿时把小鬼子杀的慌了神。十分钟之后，除了残存极少数鬼子逃跑之外，杀过来的这一群大概相当于一个多中队规模的鬼子被全体歼灭在了原平城外。

　　从城里出来的那五六百人，现在已经不到五十人了。肉搏战，杀敌八百，自损一千！要不是高全他们这十来把大刀的加入，现在连这四五十口子也剩不下。

　　“走吧，跟我们回太原。”一名一九六旅的团长招呼高全之后，领着他的部队离开了战场。


第三卷 太原会战


第001章 被收编了

　　“站住！你们是哪部分的？”

　　前面路口是个检查站，几名戴着白钢盔，胳膊上带着袖箍的纠察伸手拦住了高全他们这几十号败兵。

　　“我们是三十四军一九六旅的。”部队里面唯一的那名团长赶紧过去答话，现在是战争时期，身份不在第一时间说清楚，可是很容易闹出误会的。

　　“奉前敌总指挥部命令，我们在这里收编掉队的散兵。现在你们先到那里集合。”为首的一位挂着少校军衔的纠察指了指旁边的树林子，那里面已经站了百十号人了。

　　“担架上是我们旅长姜玉贞。姜旅长已经牺牲了，我们要把他抬到太原去。少校，我们可以留下来，请让我的部队里抽出几个人，把我们旅长抬回去吧！”团长据理力争。

　　“你们是哪部分的？姜旅长阵亡了，一九六旅就剩这几十号人了，你们收编个什么散兵？我们要到太原去，请让开！”高全一听大急，我还要去找十八集团军，怎么能在这儿被整编呢？顾不得那么多，过去就开始帮那团长说话。

　　“你是哪部分的？”纠察转头看向了高全。

　　“我是和他们一起的。”高全急中生智，只说一起的，不提番号，省的万一人家要是看起证件来，被搞得被动。

　　这世间的事儿就是这样，你越担心什么，什么还就偏偏来得快。“请出示你的证件！”这位少校看样子智商还不低，一眼就看出高全的底气不足来。

　　高全没办法了，只好从军装口袋里摸出证件递过去。他们这帮人在和一九六旅的战士一起走的时候，就把军装换上了。和部队一起走，不穿军装，也太扎眼了吧。

　　“一四三师，少校营长？你怎么会到这儿了？”那位纠察看着高全的眼光，就好像他是外星人似的。

　　“我奉调到二战区的，现在要到太原长官署去报到。”高全只好硬着头皮解释，这不说清楚，更麻烦！

　　“你不用去太原了，前敌总指挥部有权决定前线的一切事项。少校，现在请你和你的士兵一起到那边去集合。”高全和纠察少校说话的时候，王大柱钱四喜他们已经慢慢地往这边围了，纠察一眼就看出来他们都是一伙的，说话的时候，干脆把高全的手下一锅端了。

　　随后那位少校又在一九六旅的四十多个人中间挑出二十来个，扔到了那片树林子里，剩下那一二十个明显不能再战斗的伤兵抬着姜玉贞的尸体回了太原。

　　两个小时后，过来一辆军用吉普，后面还跟着几辆军用卡车，一个带着上校领花的军官从吉普车里跳了下来，“集合！全体集合！”上校旁边的勤务兵大声的吆喝着，还拿出一支哨子猛吹。

　　林子里的散兵乱糟糟的嘈杂了好一阵子，总算是站好了队。

　　“你们中间谁是军官，请出列！”

　　立刻有二十几个人走出了队列，高全、王大柱、钱四喜等人也跟着站了出来，十一个人，有六个都是军官。那个勤务兵挨着个儿的检查了这些人的证件，只是检查到高全他们这帮人的时候，才稍稍愣了一下，因为他们几个的证件上显示的是国民革命军二十九军一四三师的。这支部队现在根本就不应该出现在这里，这一大群人里，除了他们几个，也根本就没有别的二十九军的人。

　　勤务兵并不清楚二十九军到底应该在哪儿，只是这个二十九军好像挺有名气，他似乎在哪儿听说过。拿着高全的证件，勤务兵小跑着过去和他的长官低估了两句。那位上校接过高全的军官证仔细看了看，确认不是假的之后，大步走到高全面前，上下打量高全。

　　高全赶紧立正敬礼，“报告长官，卑职高全，军衔少校，奉命调至第二战区，正要到太原长官公署报道。”

　　“哦？原来高少校是调到第二战区了。那好啊，今后大家就是袍泽弟兄了。认识一下，国民革命军第九军二五六团上校团长许云。”许云团长还了个礼之后，和高全握了一下手，“我军在忻口主阵地布防，日军现在已经逼近我主阵地，部队上正在缺人手，高少校愿不愿意到我的团里，一起打鬼子呀？”这人很会说话，知道二十九军在长城抗战的时候，和鬼子打得很厉害，故意用打鬼子来激高全。

　　“报告长官，卑职的去向应该由长官部来决定。”高全继续坚持自己的主张。只要到了太原，他就有办法联系上十八集团军，要是这会儿跟着第九军上了前线，忻口会战可不是一天两天能结束的，这十几天、几十天的打下来，谁知道后续会怎么发展？自己以后还能不能再和十八集团军联系上？这可是和伟人们联系上的最佳机会了！想一下，如果能在开国元帅们的麾下参加过抗日战争，那人生该多有意义？

　　“好吧，既然高少校坚持自己的意见，我也不会勉强。不过我会报请前敌总指挥部的，如果前敌总指挥下令让高兄到我的团里来，希望高少校可不要抗命哟。”许团长笑嘻嘻的和高全开了一句玩笑，接着脸色一正，扭头对着那些当兵的大声喊道：“全体上车！你们现在全都是第九军的人了！这些军车会把你们送到自己的部队上去的，军情如火，立刻，上车！”

　　散兵失去部队，早就没了主心骨，根本连个谈条件的筹码都没有，一个个乖乖的找车坐了上去。军用卡车装满一车人，就开走一辆，一直到还剩下最后一辆，这辆卡车看样子就是往二五六团送人的。高全和他的战友们全都站在原地没动。高全没上车，他的这些手下，肯定也不会上车的。

　　时间不长，上校车上的车载电台就传来战区前敌总指挥部的命令：奉调入第二战区的少校高全，及其手下十人，全部编入第九军二五六团，即刻开赴忻口主阵地！

　　高全一听，顿时傻了眼。卫立煌，这位前敌卫总司令，一句话，就把高全甩到第九军去了！现在说什么也不好使了！此刻再不同意，那就完全可以按照战场抗命处置了！看许团长身后那些人一个个神色不善的样子，高全毫不怀疑，只要自己说一个不字，这些人的枪口肯定立刻对过来！我的十八集团军，我的开国将军梦！高全心里哀号一声，自己的远大梦想，就这样生生的毁在这个叫许云的上校团长手里了！


第002章 鬼子的及时进攻

　　“高少校，欢迎加入我二五六团。”许云团长笑眯眯的看着高全，就像大花猫在盯着一条红烧鱼一样。

　　“高全非常荣幸能在许团长麾下效力。今后还请许团长栽培！”高全立正敬礼，态度万分诚恳，身后的那十三个手下也跟着他一同举手敬礼。由于高全数年的教导，他手下这些人的敬礼样子和当时部队中的敬礼稍微有点不一样，不过倒是显得更加干净利落。

　　“呵呵，好。好。”许团长满脸堆笑一迭声的说着好，“高兄弟就到我团屈任副参谋长，你看可好？”

　　“一切全凭团座安排。”从某些方面来说，这也算是升了官，毕竟从营级军官，现在是变成团里的领导了嘛。虽说是没多少实权了，初来乍到的，人家又对你不了解，还不兴先观察观察呀？

　　“其余兄弟，来到我团效力，全部官升一级！”

　　许云可真够大方，十个人立刻被升了官。王大柱、钱四喜全都成了副营长，普通士兵，他们这群人里也没有普通士兵，最小的也都是个班长，现在也都升成副排长了，一眨眼，这帮人全都变成国军军官了，看样子跟着第九军也没什么不好的嘛。

　　吉普车在前引路，高全和王大柱钱四喜都挤到了吉普车上，勤务兵领着其他人坐到后面的卡车上去了，从这点看，这位许团长还是很会收买人心的。

　　二五六团的防守阵地是座小山，军事名称叫做一三五高地，名字倒是好记。在军用帐篷搭的临时团部里，许团长把高全介绍给了团部里的所有同僚。除了团长副团长参谋长之外，团里的两名营长也在团部，一起和新来的副参座见了面。

　　既然已经上了阵地，真的打算和鬼子干了，高全立刻进入状态，向团长要求到团里的各阵地上去看看，以便尽快熟悉自己的工作岗位。许团长对高全这种认真负责的工作态度很是满意，觉得自己这回算是收对人了。由团长亲自指派了团部里的一名参谋，陪高全去视察阵地，同时也和阵地上的各营连级军官见一下面。

　　刚刚从团指挥所出来还没有走出一百米，鬼子的炮弹就了落下来，山下的鬼子开始进攻了！

　　陪高全去视察的那个杨参谋连滚带爬的扭头就往团部跑，好像团部的那顶帐篷就真的能挡炮弹一样。好在当初给这个团部选址的时候，那个设计师也是浪费了一点脑细胞的，高全一眼就能看出来，团部帐篷的所在位置，基本上是避开了正面的攻击，藏在高地侧面的一座山崖下面，鬼子的炮弹基本上是打不到这里的。陪同人员都回去了，高全总不能自己一个人到阵地上去吧？说不得只好跟着那位参谋往回跑。

　　鬼子确实是向忻口中方阵地发起了进攻，只是时机选择的不太好罢了，恰巧赶到新来的高副参座将要视察阵地的时候。

　　一顿炮火袭击之后，几百个鬼子在三辆坦克的协助下，向着一三五高地发起了猛攻。阵地上的我方战士立刻予以还击，战斗即时打响了。

　　连高全这个副参谋长在内，他手下的这十几个人全都躲在团部里出不去了。本来许云的意思是，高全视察阵地的时候，让这些人跟着高全一起去各自的阵地，有了高全这个副参座做后盾，这些新来的军官在各自部队也会好混一点。这都是许云在明面上做给高全看的人情，既然是他亲手把高全要来了，甚至可以说是威胁来的，怎么都要让人家为他出力不是？许团长主要还是看中了二十九军这块金字招牌，在长城上能硬生生折了鬼子的威风，那得多大的能耐？能打仗的手下谁不想要？能通过一些小事儿，把这些强兵悍将收为自家心腹，许团长不惜努力！

　　阵地上的战斗迅速达到白热化，进攻的鬼子像在罗文峪一样，不知疲倦的一浪接着一浪的进攻。第九军不愧是中央军精锐，和鬼子对射的时候毫不手软，枪法虽然比不上小鬼子，却也比二十九军的大多数人要强上不少。更加可贵的是，这些战士作战的时候非常勇敢，战术动作也基本都能做出来，虽然伤亡还是大了一点，给鬼子的杀伤却也不少。

　　一三五高地并不是鬼子的主攻阵地，这里鬼子只是放了两个中队和三辆坦克，主攻阵地上，鬼子的进攻阵容可都是大队级别的。

　　第九军是中央军精锐，军中的冲锋枪等自动火器配置的也有不少，团里还有一个迫击炮连，十几门迫击炮一起发射，给进攻中的鬼子造成了大量的杀伤。说到底，投入进攻的鬼子人数还是太少了，要按照高全的想法，现在鬼子已经没有多少冲劲儿了，在把鬼子打下去的时候，完全可以发动反击，趁势追杀，一鼓作气给这股鬼子以重创，击溃或者歼灭其一部，是完全有可能的。

　　团长许云否决了高全的提议，理由是二五六团的任务是守住阵地，只要阵地不失，就算是圆满完成任务了，没必要去搞没多大把握的反击。说到底，还是徐云的思想太保守了，他既害怕出击的时候，部队损失太大，又怕没有击溃这股敌人，反而被敌人缠住，使出击部队不能及时回防。这种前怕狼后怕虎的性格，决定了他不可能像高全一样敢于冒险。至于这种保守战法本身，倒也不是没有可取之处，最起码他能保证部队在战斗中损失较少，阵地防守的比较牢靠，即便是战局不利的情况下，也能坚持较长的时间，可以很好地完成上级交与的任务。

　　然而，鬼子并没有打算给二五六团多少清闲的时间，两个中队进攻受挫之后，鬼子立刻加大了进攻的力度，投入了更多的进攻部队，除原来的两个中队之外，又调过来一个大队的鬼子，又增加了五辆战车。这一下，一三五高地上的防守可就有点吃紧了，紧急求援电话开始不停的响起，许团长不时地抓起电话，冲电话那头的前线军官吼上两句顶住之类的没有一点营养的话。

　　高全趴到观察口往外看着，鬼子的步兵端着三八大盖，弓着个腰，排成互相呼应的散兵队形，快速地向高地上前进着，一直到一定的高度了，才爬下来和阵地上的守军对射。由于鬼子有优势炮火作掩护，在鬼子开始向前跑的时候，我军战士都在躲避鬼子的炮弹，鬼子炮击停了的时候，冲锋的鬼子已经到了一个相当近的距离了。双方在对射中，防守的我方优势大为减弱，再加上武器又比不上日军，攻守双方之间，竟然是进攻一方占据了优势，而占据工事优势和居高临下地形的我方守军，居然在双方对射中处到了劣势。


第003章 暗夜中的神枪手

　　进攻了一天的鬼子终于在天黑之前停止了攻势，阵地上的我军官兵全都松了一口气。

　　高全利用天黑之前，终于视察了二五六团的阵地，他的手下除了柳七留下来充当警卫员之外，其他人全都被他编到了一营。一营阵地上那位满身尘土的少校营长对此表示了大力的欢迎。今天一天的仗打得太苦了，第一天他手下就牺牲了一个连长，排长更是两死两伤，部队现在急缺连排级指挥官。副参座一下子就送过来好几位，还是打过仗的基层军官，他怎么会不高兴？

　　至于高全把这几个人全集中到他的营里，一营长更加不会反对了。现在其他两个营可是不比一营伤亡小，这些人要让不是先来他这里，恐怕连人毛都不会给他剩一个。

　　高全看一营长对他手下的这些人态度友好，心里也很高兴。他不怕这些人和鬼子干，只是不想到部队里受人排挤，无谓的内斗伤人伤己，能够在战场上精诚团结，无疑是最让人心里痛快的。

　　鬼子看样子今天晚上是准备多歇会儿了，吃完晚饭都一个小时了，鬼子的进攻还没开始。

　　“团长。”高全看见许云正在看着伤亡报表直皱眉头，凑过来提出了自己的建议：“我们可以趁天黑对鬼子发动夜袭，不管鬼子有什么企图，现在还没发动进攻，那就是还没准备好，我们可以趁夜派出一支部队，绕到敌人后面向鬼子发动突然袭击。”在二十九军的时候，刘汝明就不止一次这样干过，高全亲身参与的就有好几回，且每次都有所斩获，他现在对这种夜袭敌营的老战术，可是兴趣极大。

　　“副参座的提议非常好。”许云一开口就先肯定了高全的建议，让高全精神一振，紧接着下一段话就让高全提起来的精神头又泄了下去，“可是我们第九军不是二十九军，我们团里的战士全都没有配二十九军那种大刀，也没有练过刀法。拼刺刀的话，我们的中正式步枪刺刀又比日军的三八式短。我知道，你在二十九军的时候参加过夜袭战，只是这种战法适合二十九军，却不适合我们第九军呀！”许团长边说边叹气、摇脑袋，好像没配大刀是多么遗憾的事一样。

　　高全却知道，二十九军之所以人人一把大刀，全都是因为部队里的武器不足，才用大刀弥补，想不到到了许云这里，大刀倒是成了一件威力极大的特种兵器了！看他那个样子，是绝不会同意派部队夜袭作战的，高全也就没了继续说下去的意思。本来他是接下来还想说自己可以担任这支夜袭部队指挥官的，既然团长没兴趣，他身为副参谋长，当然不能再坚持下去了。

　　晚上十点，吃饱喝足的鬼子又发动了攻击。炮兵轰击之后，鬼子以每次半个大队的兵力发起了地面冲锋。二五六团的战士随即展开奋勇反击。

　　一营的阵地上，高全带去的九位基层指挥员全部投入到了一线作战。王大柱、钱四喜这两人的职位是副营长，本不必上到最前面与战士们一起和鬼子对射的。只是这俩人都是一听到枪响就坐不住的性子，和一营长打声招呼之后，二人携手就进了二连的阵地。一营长望着两人远去的背影，只剩下满脸无奈。

　　王大柱两人一进阵地立刻各自占领一个射击位置，每人端起一把中正式步枪，互相对视一眼，就开始了射击比赛。这俩人一直以来，就对谁的枪法更好相互不服气，来了一营之后初来乍到，手下又没有合适的部队让他们亲自指挥，与其待在营部听着枪响干着急，还不如到前沿当一个战士来的过瘾。

　　夜色黑沉沉的，只有阵地前沿时不时亮起的曳光弹能照亮阵地前面。再就是从鬼子射过来的子弹运行轨迹判断鬼子的位置。王大柱在战壕里爬好，稳稳地端着步枪，眯着一只眼睛向山下瞄准着。一枚炮弹在阵地前沿三十米的地方爆炸了，爆炸的火光照亮了阵地前的一切，大片的鬼子就在阵地前一百米开外，双方战士射出的子弹交织成一张闪亮的网，这是一张死亡之网，所有触到这张网的人，不管是我军的战士，还是正往上爬的鬼子，一概是非死即伤。

　　“啪”一声轻微的爆炸声在耳边响起，山下的一个举着指挥刀的鬼子军官应声倒了下去。这不是枪声变小了，而是阵地上的爆炸声太响了，以至于就在耳朵边响起的枪声，就变得比一枚最小的鞭炮声音还小。

　　拉了一下枪栓，继续瞄准下一个。鬼子进攻的队形并不密集，想要枪枪打中，难度还是不小的。王大柱将头伏的更低了，脸颊已经挨到了枪体上。

　　连续不断的光点从同一个位置快速地往上飞来，那是鬼子的一个机枪射手。王大柱深吸一口气，估计了一下那个鬼子趴着射击的样子，找准鬼子的肩膀位置果断的叩响了扳机。鬼子的脑袋上一般都是戴着钢盔的，子弹并不能保证每次都恰好穿透钢盔，从肩头的位置射入，同样是致命的，还能保证射出去的子弹不受任何外力的影响，高全训练出的神射手都是选择这个位置的。

　　判断果然没错，随着枪声响过，鬼子那挺机枪立刻停止了发射。

　　王大柱正在向下一个鬼子瞄准，左边的阵地上忽然喊声大作，鬼子上来了！把步枪一扔，左手拽出腰里的盒子炮，右手从肩头抽出大刀，一个大步向左边扑了过去！

　　左边三排的阵地上此时已经乱成了一团，三排的战士和冲上来的鬼子厮打在了一起。王大柱赶到的时候，双方士兵已将彻底混成了一团。斜刺里一声鬼叫，王大柱吸气收腹身子猛地往后退了一步，一把刺刀从肚子前面带着凉风刺了过去！反手一刀挥出，感觉到刀身停滞了一下，跟着就顺势而过。

　　看也不再看一眼，王大柱快速地往左侧移动，那里正有一个熟悉的身影在和三个子小的鬼子拼杀，那就是刚才还在和他比拼枪法的钱四喜。左手枪一抬，“啪啪！”连续两声枪响过后，钱四喜身边的一个鬼子一个跟头摔到地上。此时钱四喜已经抡刀砍翻了一名鬼子，另一个家伙正好转到空挡处，挺刺刀就要向钱四喜刺去，王大柱甩手又是两枪，鬼子应声而倒。钱四喜回头看了王大柱一眼，王大柱一呲大白牙，算是回了一个微笑。

　　阵地的右边也响起了和这边一样的喊杀声，那边也被鬼子突破了！


第004章 阵地防守战

　　当夜，二五六团有两个营的阵地都被鬼子突破了，天亮之后，团长许云派出团直属特务连上去协助，把两个阵地又复夺了回来。

　　一天一夜的战斗下来，二五六团已经损失了两个整连的兵力。团长许云脸色阴沉，眉头皱成了疙瘩。这样子打下去，他的这个团可是撑不了几天呐。许云现在已经有点后悔昨天晚上没有听高全的话了，要是昨天晚上能提前向鬼子发动一次夜袭，今天也许就不会这么被动了。今天再坚持一白天，到了晚上都不知道还有没有发动夜袭的兵力了！像这样子损失下去，就算今晚他同意让高全带着人去发动夜袭战，很可能也抽不出来预备队了！

　　或许是昨天晚上攻得太猛了，上午的时候，鬼子的进攻已经没那么大劲儿了。双方就在这座一三五高地上进行着常规的攻守战法，并没有出现昨天晚上那样剧烈的拉锯战。

　　高全又上了一营的阵地，除了小蔡大腿上被鬼子的刺刀扎了一个眼儿之外，他的嫡系军官们倒是都没受伤，这倒是一个值得安慰的好消息。副参座的到来，本来是让一营长很是兴奋了一下，但是看见高全身边除了一个警卫员再也没旁人的时候，那位营长的兴致显然就不是很高了。能和高全保持军人应有的正常礼节，就已经是他能做到的极限了，就这还是看在王大柱、钱四喜他们的面子上的。这两员昨晚参加恶战的悍将，就跟在高全的左右，像两尊护驾的瘟神一般，一营长现在可不敢得罪这俩爷，今后还指望他们打主力呢。

　　“一营长，你这里的防卫力量还要加强。”一营长听了一喜，还以为这位副参座是想要给他增加兵力了呢，那知道高全下一句话就是：“你营阵地上的防御工事昨天被鬼子炮弹炸毁了不少，今天要趁着鬼子的进攻间歇，抓紧时间组织人手抢修。”

　　一营长勉强挤出了一丝笑容，比不笑还难看，“是，卑职谨记副参座教诲。”

　　高全一看这家伙明显一副不待见自己的样子，心里虽然不痛快，却也不会故意和他一个主力营长置气。说起来两人的军衔一样，都是少校，只不过一个是营级军事主官，另外一个是团里的长官罢了。王大柱、钱四喜他们现在可都在这小子手下混，别惹他不高兴了，将来给自己这些弟兄们穿小鞋，那就划不来了。

　　“别说什么教诲不教诲的，老兄看样子比我还年长，作战经验肯定比兄弟丰富。兄弟就是团里面的一个闲职，刚才的话纯粹是建议，建议啊。楚营长只当是兄弟不懂乱说，能用呢，老兄就用用，没用就当闲聊。”

　　高全这番话说得滴水不漏，一营长当然也就没办法和人家计较。伸手不打笑脸人，虽说他对高全说的话也深以为然，但是经过一天一夜的高强度作战，部队极为疲劳，现在的战士们坐下就能睡着，哪有那个力气去修什么工事呀？有那个时间还不如多休息会儿，等鬼子再进攻了，也好有精力去和小日本拼命。不过人家副参谋长已经把话说到这个份上了，一营长要是还不知道怎么办，那也太不上路了吧？

　　“钱营副，你去通知弟兄们，让大家抓紧时间把工事修修，修完工事再歇着。”王大柱脾气太硬，才不过两天，一营长就把这几个人的脾气摸了个差不多，这条命令还是让说话随和一点的钱四喜去说比较好，不管有没有人执行，最起码不会和前面的士兵们闹僵。

　　高全在一营阵地上视察的已经差不多了，现在也该回团部了，要不然，不光是一营长不自在，恐怕那位徐团座也会心里不舒服。要是被误会自己在二五六团里搞串联、收买人心，想抢班夺权，那就没什么意思了。

　　一营的连排长伤亡情况实在是太严重了，那位营长就算是对高全带过来的人有防备之心，现在也是没有办法了。除了王大柱、钱四喜两个人不能正位之外，其他的两个副连长，五个副排长已经全部成为部队的军事主官了。一个连里的连长副连长都牺牲了，他总不能放着现成的副连长不用，专门提拔一个排长或者班长来做这个连长吧？再说就算是排长，他这边也没剩几个了。一营长心里的郁闷就可想而知了。

　　一营现在已经有一个连另两个排完全掌握在自己手中了。在回团部之前，见到王大柱和钱四喜俩人悄悄说起这事儿时候脸上闪现出的喜色，高全心里出现了一丝无奈和一丝窃喜。现在的军队里这种抢权夺势的习惯深入人心，自己做主官的时候，这帮人还能安分守己，现在自己一旦约束力减轻，这种拉帮结派立山头的思想立即抬头，想要教育这俩人一顿吧，他却发现自己心里竟然也浮现出一丝窃喜，似乎对出现这种情况，竟然是很乐于见到的。人性本自私呀！高全除了叹息一声自己也不是圣人之外，实在是不能再对这两员大将指责什么了。

　　回到团部之后，时间不久，鬼子就发动了更加猛烈的进攻！这次鬼子是下了决心，一定要拿下二五六团的阵地不可了！两个多大队，近两千名鬼子，冒着我方的迫击炮、轻重机枪的威胁，在重炮和掷弹筒的交叉掩护下，向我一三五高地发起了决死攻击！

　　我二五六团将士和鬼子展开浴血苦战，奈何鬼子终究是比我军战斗力要高，就连人数也不是现在的二五六团能比得了的，加上鬼子的重炮射击精度极高，二五六团的炮连被鬼子一顿重炮给打了个七零八落。

　　失去炮火支援的前线战斗更加残酷，我军战士虽然英勇无畏、不怕牺牲，终究没挡住鬼子的人多势众，在上午十一点三十分，被鬼子冲上了一三五阵地。

　　高全随同团部警卫排以及团长和团部所有人员，全部上到第一线，和第一线的战士们一起同鬼子展开了白刃肉搏。随着鬼子源源不断地涌上阵地，摆在徐团长面前的只有两条路，第一是全体在阵地上战死，第二是暂时撤退，将来再行反攻把阵地夺回来。

　　二五六团的战情报告在团部人员上前线的时候，就已经报告到了师里面，等到许云团长胳膊上让鬼子扎了一刺刀，团部警卫排也死伤一大半的时候，那个唯一留到后面的小通讯兵终于带来了师长的命令，二五六暂时撤下来。


第005章 将军阵亡

　　二五六团丢了阵地！虽说是奉师长命令才撤下来的，到底是把阵地丢了，从团长到士兵，全都感到面目无光。

　　对此高全倒无所谓，胜负乃兵家常事，更何况现在是抗战的一九三七年，正是鬼子最嚣张的时候。二五六团能建制完整的从防守的阵地上撤下来，没有被鬼子全体消灭或者是打成一群散兵游勇，就已经说明这支部队的战斗力很可观了。

　　第九军军长是兼着中央兵团总指挥的郝梦龄将军。郝将军听说自己的第九军被鬼子打下来，把南怀化阵地给丢了，当场大怒，一面命令部队立刻组织反击把南怀化夺回来，一面亲上前线指挥作战。

　　接到兵团总指挥兼军长亲自打来的电话，下命令撤退的那位刘家麒师长羞愤的险些自杀。他可是一向是以能打恶仗的猛将著称的，现在居然被军长隔着电话骂软蛋草包，哪能受得了？

　　郝梦龄现在已经在来的路上了，如果军长来了之后，他还在师部呆着，部队还没开始反击，恐怕郝梦龄能当场毙了他祭旗！为了挽回自己的面子，当然也是为了挽回他自己的小命。生死的关键时刻，可容不得半点儿戏，刘师长立刻命令师属骑兵营开往前线，同时命令炮兵全力发动反击。他自己，则带领一个连的卫士前去迎接郝军长。现在两军交战激烈，军座要是有个什么闪失，那他就成了千古罪人了。

　　有了骑兵营以及师部炮兵营的支援，经过一番浴血厮杀，二五六团终于把一三五高地上的鬼子又赶了下去。刘师长临走前从师部直属特务营调上来一个连，给许云下了死命令，二五六团要是再丢失阵地，许云就可以自裁了！

　　师长威胁了团长，团长当然就往下威胁营长，一级一级往下压，二五六团上上下下都知道，人就算都死绝了，也不能撤出阵地，否则的话，就要死于军法！

　　打仗也是死，撤退还是死！既然总归都是个死，还不如和小鬼子拼杀的时候死，最起码还能在死后落个烈士的称号，死后家里还能得到点抚恤。战士们都存了这样的心理，也就不怕了。小鬼子有什么？还不是俩肩膀扛个脑袋，枪子儿一打也是一个眼儿，该死他也得死！

　　南怀化阵地被第九军复夺之后，鬼子进攻部队受创不轻，一时三刻是组织不起来大规模的反击了。高全等人刚松了口气，准备把高地上的工事重新修整一下的时候，团部电台忽传噩耗：忻口前线中央兵团总指挥，第九军军长郝梦龄，在到前线阵地督战的路上，和第54师师长刘家骐一起遭到鬼子的炮击，以身殉国了！

　　高全听完这个消息呆愣住了。他当然知道郝梦龄在这个时候要壮烈牺牲的，只是他一直以为郝梦龄是第九军的中将军长，中央兵团总指挥，位高权重，离他很远，想不到真的听到这个消息的时候，对自己的震动还是这么大！

　　团部里面的气氛很压抑，团长许云眼睛瞪得通红，脑门子上的青筋都冒出来了。许云是第九军的老兵了，从他当兵的时候，就跟着郝梦龄，郝将军一直都是他的老大和偶像，如今偶像和师长一起都让小鬼子给炸死了，给他的感觉除了愤怒就再没别的了，此时就是让他率领全团和小鬼子火拼个干净，他也不会有丝毫的犹豫！

　　“哗啦！”许云把他面前的简易桌案给掀翻了，“娘的！今天老子就和这帮小鬼子拼了！弟兄们！是爷们的，就跟我一起到前面去！今天就是死，老子也要多拉两个小鬼子垫背！”许云看样子是真急了，拽出手枪就往外走，团部里所有人都默不作声的拿起枪，跟着团长往外走。

　　高全当然也不例外，他来就是打鬼子的。在这种残酷的阵地战中，根本就没有什么技巧可讲，就是讲究个血性，谁的意志更坚强，哪边出手更狠毒，哪边就能赢。现在这支部队的长官终于被激起了火气，准备和鬼子死拼了，高全只会从旁协助，争取凭借自己的努力，把胜利的天平往自己这边多倾斜一点，至于阻止这种鲁莽的行为，高全认为完全没必要，现在我国的军队不是太冲动，而是太沉稳、太缺少冲动了！假如每一支军队都冲动起来，小鬼子怎么会这么猖狂？他现在要做的只是从旁边参与一下，不要让这种冲动变得失去理智就是了。

　　还是那个小通讯员处在最后。这个年轻人一言不发地收拾好自己的东西之后，从架子上摘下一支盒子炮，站起身就想追出去，桌子上的电话忽然响了。通讯员犹豫了一下，还是抬手抓起了话筒子。

　　许云领着人从指挥部里一出来，让战场上充满硝烟味的风一吹，发胀的脑袋略微清醒了一点。二五六团的这个高地可是有好几处阵地的，有在高地最高处的，也有在前面和左右的，就算是要和鬼子拼，也不是说冲出去就这样举着枪向鬼子冲锋啊，那不是拼命，那是自杀！鬼子一顿炮弹下来，全团都得完蛋！许云到底是久经战阵的一团之长，左右一看，瞬间有了计较。

　　“孙团副，你带人到二营阵地去。我和参谋长到三营阵地。高副参谋长，你到一营阵地。大家就钉在阵地上吧，鬼子上来了，咱们也能当个战士和鬼子拼一下子，反正我这辈子是不打算下这块阵地了！”

　　这话说到高全心里去了，他也早就想到一营阵地去了，现在这场仗打成这个样子，实在是太过凶险，还是和弟兄们在一起的好，关键时刻，也能互相照应着点。当下点头应允，转身就想走，指挥部里忽然传出了一声喊：“团长！团长先别走，师部有令！”

　　许云听的就是一愣，这回是不有什么命令？莫不是让自己率领全团和鬼子拼了？自己已经打算这样做了呀！上峰有令，不敢不听，许云摆手让大家等一下，大步走进了指挥部。

　　听到里面许云大声的和谁说着什么，似乎是在打电话。两分钟之后，许云从团指挥部里走了出来，脸上还有点红，好像是激动劲还没过去。“各位，刚才从师部打来电话。中央兵团新的总指挥已经上任了，是六十一军的陈长捷将军。我们第九军也有了新军长，郭寄峤将军。孔繁瀛将军担任我五十四师新任师长，郭军长刚刚上任就下达了第一项军令，命令中严令各级指挥官恪守本位，不得随意亲临第一线。同时命令我军严守防区，不可轻失阵地。”

　　说完这句话之后，转身进了团指挥所。其他人面面相觑了一会儿之后，也跟着进了指挥所。


第006章 接管指挥权

　　鬼子又增兵了。从阵地前敌人的数量就可以看出来，鬼子这是又有人手了。鬼子大队规模的攻击只进行了昨天一夜，今天早上被复夺阵地之后，就再也无力发起中队规模以上的攻击了，但是现在你看，阵地前面的小鬼子最少有千把号人，这小鬼子真是耐打呀！

　　日军第五师团号称钢军，这外号虽然是厚颜无耻的自吹自擂，可能被其他师团的鬼子们认同，也就说明这帮家伙还是有几分迎风撒尿刮一身的真本事的。死伤了好几百人才到手的阵地，连半天都没呆够，就被第九军给赶了下来，这让一向认为自己是天照大神私生子的第五师团官兵大为不忿。负责攻击二五六团阵地的那个大队进攻乏力，鬼子立刻派援军上来了。第五师团两万多人，根本就不把这些中国军队放到眼里，今天早上吃了个大亏之后，立刻重新调派人手，想要复夺阵地。

　　鬼子的炮打得邪乎，似乎是要把山翻过来一样。感觉着大地的震动，团部里大多数人都变了脸色，除了两个人，一个是团长许云，另外一个就是团副参谋长，高全了。许云是还没有从郝梦龄阵亡，以及郭寄峤上任这一系列高层人事变动中缓过神来，高全则是对这种程度的炮击，根本就无所谓。现在的战防炮、野战炮、步兵炮，对高全来说，就是完全小意思，在他心目中，导弹才是真正的大威力武器，大炮的话，最起码也要是一五五加榴炮才算够劲儿，这种几十毫米口径的所谓的重炮，在他看来，就和玩具差不多。

　　虽说鬼子的大炮高全很是看不上眼，可真打到阵地上还是能炸得死人，我军的大炮没有鬼子的多，挨炸自然是难免的。阵地上的防御工事，在昨天已经被鬼子给炸得七零八落了。团里面下了命令让重修，现在还没来得及修好，鬼子的炮弹就又落了下来，二五六团的官兵一下子就吃了亏。几个阵地上的战士都被鬼子的炮弹压到阵地上抬不起头，不少位置直接被削成了平地。等鬼子的炮停了，大队的鬼子已经爬到半山腰了。

　　高地上的争夺战，在鬼子大炮停止轰炸之后，立刻进入了白热化。团部的电话又开始响个不停，团部参谋们接电话的声音此起彼伏，几个阵地同时告急。

　　许云似乎也是孤注一掷了，不停地把手头的预备队往前线调，他已经打好了主意，只要预备队一用完，就带着团部所有人员，组成最后一支预备队，冲到前沿阵地上去。到那时候，就不叫擅离阵地了，那是与阵地共存亡，反正他是不打算活着下这片阵地了。

　　一营告急！一营营长阵亡！全营官兵已经伤亡超过了半数，再不派援兵，剩下的人肯定顶不住，一时三刻，就要全体战死在阵地上了。

　　许云刚想把最后一支预备队派上去，一抬头刚好看见高全。“高副参谋长，一营营长阵亡，现在需要赶紧派预备队上去。我手头现在还剩下最后一个警卫排，你带着上去吧！”

　　现在不是客气的时候，许云是以团长的名义下的命令，高全立刻抬手敬礼，“是！”根本就没二话，跑出去就喊警卫排集合，带着这三十几号二五六团的最后战斗人员跑上了一营阵地。

　　高全他们刚走，鬼子的炮弹又来了！这次不是对准哪块阵地，而是对着整个山包一阵乱放，也不知道鬼子的炮兵是不是中午吃饭的时候，喝多了清酒，总之是一点目的性也没有。就这一点目的性也没有的这顿乱炮，却建了奇功！其中一枚炮弹也不知道是撞着别的炮弹拐弯了，还是怎么的，从完全不可能的角度，正好落到了二五六团的团指挥所里，团长许云，连带着团部全部的参谋、参谋长、副团长等等所有人全都倒了霉！唯一活下来的还就是那个小通讯员，二五六团团部及全部高级军官集体壮烈殉国了！

　　等高全带着警卫排的战士赶到一营阵地，带领着全营战士把鬼子这次进攻打退之后，团部的小通讯员抱着个脑袋跑了上来，向高全报告了刚才发生的惨祸。这才多大会儿的功夫，高全就成了二五六团级别最高的军官了！警卫排的战士看着高全的眼神满是敬畏，如果他们不是跟着副参座上阵地，现在很可能也跟着团长一起壮烈殉国了！这位副参座的运气不是一般的好！

　　一营长阵亡，二营长阵亡，三营长重伤。现在一三五高地形势极为不乐观，随时都有被鬼子攻上来的可能。高全心里默默盘算了一下，再看了看二五六高地，瞬间下了决断。

　　“王大柱，你立刻去接管二营！现在我认命你为二营代营长。钱四喜，你去接管三营，我任命你为三营代理营长。你们接管部队之后，立刻把两个营的所有士兵集中到三营阵地上，把二营的那个前突阵地让给鬼子！每人带一名警卫排的战士同去，立刻执行！”见两人看着自己直发愣，高全最后一句大声吼了出来，吓了这俩人一跳，赶紧举手敬礼之后，各挑了一个警卫排的战士跑步去了。

　　这俩人都带过兵，整合部队问题应该不大，尤其是没有主官的部队，再带上一个团部的警卫员，应该是完全能够做到。高全现在虽然暂时接替了团长的职位，可现在二五六团的处境可是不妙，这个高地，对于现在的二五六团来说还是太大了，高全必须要收缩阵地，拳头攥在一起，才能打人！

　　二营那个阵地本来就过于突前，让给鬼子之后，虽然鬼子射击方便了，自己带过来的几个神枪手，将会更加方便射杀鬼子。最主要的是，两军一旦离得近了，鬼子的大炮就会有所顾忌，不能再肆意的逞威了，这样子前后一算，现在收缩阵地，利远远地大于弊。

　　等到再过一阵子，高全还准备再收缩阵地，干脆把一营的主阵地也让出来，自己带着人到侧面三营的阵地上去，就在这片高地上和鬼子打游击，耗也要把鬼子耗死在这里。

　　当然，这样干也有点冒险，那就是要防着鬼子急了眼，来个玉石俱焚！万一再搞上一次无差别炮击，他和二五六团的全体官兵，就要和鬼子一起同归于尽了。不过高全赌的是鬼子在取得优势的情况下不会这么干，毕竟自己这边是丢失了阵地，优势在鬼子那边，鬼子指挥官只要神经没毛病，没有突发癫痫、羊角风之类的急病，就应该不会这么丧心病狂才对。


第007章 两门迫击炮

　　二五六团团长许云阵亡，高全接管了该团的指挥权，指挥部队继续坚守一三五高地。

　　高全接管部队之后，把跟着自己从二十九军过来的王大柱、钱四喜，分别任命为二营和三营营长，一营营长由自己兼任，在战争时期，还是有一支部队自己亲自掌握比较靠谱。

　　同时，高全写了一封书面报告，让一个警卫员送给师长孔繁瀛。战场换将的事，还是早早的向上级长官报告的比较好，估计这会儿战事正吃紧，师座也不会再派一个团长过来。在报告里，高全把自己团里的困难如实相告，并没有刻意夸大，请求师长给派一些援军过来。同时还把自己决定放弃一部分阵地，但是保证不从一五三高地上撤下去的想法也写了进去。这种战法是冒着一定的风险的，为了坚守高地，放弃一小部分阵地，这是权宜之计，可不要被长官们误会自己擅自从敌前撤退就好。

　　报告写好之后，交给那名警卫排的战士贴身收好，叮嘱他一路小心，到了师部之后，就不要回来了。把个小伙子感动得热泪盈眶的，向新团长大声保证，自己把信一交给师长，立刻赶回来参战！高全心里苦笑一声，摆手让这个机灵的小伙子赶快走。这里很可能就是一片死地，自己能不能再活着走下这座小山都是未知数，这小伙子，还是年轻呀，有机会活着，为什么还要赶着回来送死呢？

　　其实他自己何尝不是如此？明知道南怀化阵地是个火药桶、中日双方争夺的焦点，这里的战斗残酷到了无以复加的地步！只要上了这个战场，任何人都不能保证自己一定能活着离开！没看到，郝梦龄那样的中将军长，中央兵团总指挥，都说战死就战死了！团长许云，在鬼子大炮理论上的射击死角的团指挥所里，也是说战死就战死了！只要是不想着逃跑，不想当逃兵，心里有和鬼子战斗到底的决心，有为中华民族早日摆脱外辱而战斗到死的信念，就会在这个战场上战斗下去。在这个大战场上，虽然随时随地都有生命危险，高全还是义无反顾的投入到了这场战斗中，从始至终从来没想过退出。

　　现在他心里根本就没想那么多，高全现在想的只是自己怎样才能守住这块阵地，凭着自己的大脑和双手，怎么样在这个阵地上钉下去。

　　这个想法来自于十几年后的那场大战，我国的战士，和大洋那边的那个超级大国在那个叫做上甘岭的异国小山头展开了几十天的鏖战。我们的战士发明出的一种坑道战法，山头都让敌人占领了，我军依然在半山腰的坑道中坚守。

　　高全现在就是有这个想法，他要让部队在山上把防御工事向山体内部掘进，坑道成不成先不说，既然十几年后我们的战士能靠这个搞定西洋鬼子，今天用这套战法，没理由对付不了东洋鬼子。

　　一营占据的位置是在最高峰，也是承受炮弹最多的地方，坑道当然是不能在这里开挖。高全此时最要紧的就是把团里的重武器清查一遍。全团现在总共还剩下迫击炮两门，重机枪四挺，轻机枪若干，除了这些之外，就是战士们人手一支或者两支枪了。本来是一人一支，只是现场除了牺牲的战友的枪之外，几次和冲上阵地的鬼子肉搏，也留下鬼子不少三八大盖。

　　重新把武器配置了一番之后，高全就让传令兵通知钱四喜：“立刻在山体上挖置掩体，要向深里挖，越深越好，能把大山挖空最好！”

　　这个命令让去传令的传令兵愣了一下，怀疑是不是高全说错了，或者自己听错了，直到团长又重复了一遍之后，传令兵才转身快跑传达命令去了。

　　鬼子又进攻了。王大柱率领二营战士象征性的打了一下，就把阵地让给了鬼子。这下可把鬼子高兴得不轻。前几天的时候，为了拿下这块小小的阵地，他们付出了多大代价？死了多少人？今天这仗打得才叫个爽！小鬼子已经从破译的中方电报稿中知道了，他们的一阵乱炮，打死了中央兵团司令官，郝梦龄将军。看样子就是因为战场指挥官的阵亡，导致了中国守军军心的紊乱呐！鬼子指挥官兴奋之下，立刻向部队下命令，向主峰发起猛攻！

　　高全站在团里的两门迫击炮旁边，拿着他的望远镜向鬼子占领的前突阵地观察着，同时右手伸到眼前，似乎是在做着什么手势，五根手指奇怪的做着各种动作，嘴里念念有词，好像在念什么驱鬼的咒语。鬼子指挥官挥舞着指挥刀，大喊大叫的指挥着大群的鬼子往这边涌了过来。

　　“方位正南偏北十五度，距离四百三十米，发射！”

　　炮兵们看着他们的团长，眼睛都直了。想不到这位年轻的团长还是身怀法术的术士，能掐诀念咒，降妖捉鬼！这下可好了，也不用打了，只要团长念动真言，让这帮小鬼子都叫钟馗捉了去才好呐！现在全团战士都知道，团长的运气好的邪乎，这边刚刚到一营阵地，那边团指挥所就被鬼子的炮弹给炸了。大家伙儿都说，要不是有副参座给镇着，鬼子的炮弹早就把那个帐篷搭的团部给炸了。许团长一让高团长到一营坐镇，没了镇山的神，立刻就招来了鬼子的轰炸！

　　越是文化低的士兵，对这些神神鬼鬼的东西越相信，高全现在在他们心目中已经有点大桥下面算命看相的半仙的风采了，可怜的当事人还一点风声也没听到。

　　听团长报出一连串的射击坐标单位，炮兵们赶紧集中精神瞄准，发射！

　　“轰！轰！”

　　两股烟雾在鬼子的人群中炸响了！两枚迫击炮弹，正正落在鬼子群里爆炸了，鬼子就像冰雹打过的麦田一样，眨眼工夫倒下一大片，两枚炮弹炸死的鬼子超过了二十人！

　　鬼子指挥官暴跳如雷，刚刚排好的攻击队形，被两枚迫击炮弹给炸得没了型，还造成人员的大量损失。这边重新整队，那边命令掷弹筒立刻还击。

　　高全打完之后，就让人抬着他的那两门宝贝迫击炮转移了。等鬼子重新整好队形，开始冲锋之后，在冲锋的路上，再次遭到了那两门迫击炮的阻击，这次损失了十几个人，一个小队就这样报销了！


第008章 撤离主峰

　　事不过三。高全偏偏要打破这个说法，在鬼子指挥官顽强地把队伍组织好，再次发起冲锋之后，他又指挥着他的那两门迫击炮进行了第三次狙击。完事之后，高全立刻命令这几个炮兵，抬上炮，向三营阵地转移。

　　鬼子大队长彻底气昏了头。冲上二营阵地的三百多鬼子，还没冲到主峰阵地呢，就被两门迫击炮干掉了小五十，剩下的两百余名鬼子想要攻击主峰吧，现在又显得有点人单势孤了，没办法之下，只好在一三五高地的那个前突阵地上固守待援。

　　高全一看鬼子摆出了就地防守的架势就乐了。现在他需要的就是时间，时间越长，对他越有利，三营阵地上的坑道就能挖的越深。现在二五六团要的已经不是怎么样把鬼子打下去了，他们现在主要要考虑的是怎么样不让鬼子把他们赶下去，既然鬼子愿意拖着，那就让他们拖着好了，拖得时间越长越好。不过，鬼子能拖，高全却不打算让鬼子这么轻松愉快的在自己的阵地上干等着。

　　高全曾经读到过这样一句名言：敌人的快乐，就是自己的灾难。对此他深以为然。既然双方成了敌人，让对方痛苦和不愉快，就是自己最应该做的事。迫击炮不容易转移，必须先期转移走，没有了迫击炮，不是还有手榴弹吗？我国军队中，任何一支部队都是配备了大量的手榴弹的。我们的武器不如人，就只有在这种便于携带的单兵兵器上弥补。不光是二十九军这样的杂牌部队，就算是第九军这样的中央军精锐部队，配备的手榴弹，数量也是相当大的。经过三天的防守战之后，现在高全阵地上数量最多的武器，还是手榴弹。

　　主峰，顾名思义，就是一座山峰上的最高峰。鬼子占领二营的那个前突阵地，比主峰低了有几十公尺，是半山腰上一块类似突出平台的地方。高全现在离他们有个几百米，不过那是直线距离，用枪往那边打，这边居高临下的，占据相当的优势，主峰上的战士们也一直都没有放弃过向敌人射击鬼子也一直在往山上还击着，只是由于有山石树木以及掩体的遮挡，双方的射击精度都不高。从这里投手榴弹的话，只要是臂力好的人，倒是还能试试，高全自己就自认能把手榴弹投到那个前突阵地上去。

　　“曹宝。”

　　“有！”一名身高体壮的战士站了出来。此人名叫曹宝，是高全在一营阵地上发现的一名猛男，曹宝身高力猛，修工事的时候，比常人的劲儿都大，修得工事也最漂亮，高全在战斗间隙的时候和他交谈过，曹宝没打仗之前干过石匠，是那种给人家盖石头房子的石匠，不是山上开石料的力工。

　　“你能把手榴弹扔到二营的阵地上吗？”高全说着递给曹宝一枚手榴弹。

　　曹宝的老爹也不知道是真有文化还是假有文化，你说你给儿子起名字，想不出来好名字就叫个曹大、曹二什么不好，就算叫个曹阿瞒也挺好的啊，起名字叫个曹宝算怎么回事？怎么听着就和草包是一个音儿呢？回头得空的时候，得劝劝曹宝把名字改了，这也忒难听了，难怪当了十几年兵，连个班副都没混上。

　　曹宝可不知道自己的团长正在琢磨着给自己改名字，伸头往前突阵地看了两眼，坚定的一点头，“能！”说完之后，往回退了十几步，然后往前一溜小跑，猛的一停，手臂抡圆了一甩，那枚手榴弹就像小鸟一样飞到了空中，然后画着弧线落了下去，“嗵！”手榴弹在山壁上爆炸了。曹宝使的劲儿太大，扔过了！

　　“团长，俺没投中。”曹宝的头都快低到腰上了，吹了大话，还没完成团长交给的任务，让这个老兵羞愧难当。

　　“没关系，咱们的手榴弹还多着呢，再试一次。”高全看着曹宝憨厚的样子暗自好笑，可能是当着自己这个团长的面，有点放不开吧？曹宝平时可是一个大大咧咧的人，高全决定再给他一次机会。

　　这回曹宝更加仔细地看了一回鬼子的阵地，然后和刚才作出的动作一样，把手榴弹投了出去。

　　“嗵！”这下子投准了，手榴弹正好落到鬼子的阵地上，当场有个鬼子被炸的飞出了掩体，主峰阵地上一阵欢呼。战士们对着曹宝伸出了大拇指，曹宝挠着头露出了憨笑。

　　“我来试试！”见曹宝这一下投得不错，高全也动了比试之心。伸手接过一枚手榴弹，拧开保险盖，把引线缠在中指上绑好，往后退了七八步，停了一下之后，几个侧滑步，到了刚才的位置，右臂抡圆了猛地把手榴弹甩了出去。手榴弹打着滚，呈四十五度角飞向最高点，然后划出一道抛物线，像一枚迫击炮弹一样，落在了鬼子的阵地上。阵地上又是一阵欢呼。

　　高全的目的达到了，鬼子在等待援兵的期间，不仅要在和主峰的对射中吃亏，同时还要忍受着时不时从上面飞过来的一枚手榴弹，那位少佐阁下甚至一度动了要把部队撤下去的心思，若不是害怕被强迫剖腹，说不定他已经那样干了。

　　鬼子的援军终于上来了，高全也率领着一营的战士撤了下去。以这两百来疲惫之兵想要和鬼子的一个半大队抗衡，是非常不明智的，他还是去打他的坑道战比较好。

　　鬼子在付出了重大伤亡，兼受到了严重的精神折磨之后，终于占领了主峰阵地，这就证明，一五三高地是被他们攻克了！少佐及增援上来的另一名上尉和他们的士兵一起欢呼。一五三高地虽然不是南怀化的主阵地，这个阵地上的鬼子们仍旧认为他们这里的战斗一点也不比主阵地上的轻松，能取得这场战斗的胜利，鬼子们倍感骄傲。

　　正当鬼子们在主峰上激动地大喊大叫庆祝的时候，高全已经领着一营的战士撤到了三营的阵地上。王大柱和钱四喜领着二营三营正在修工事，虽然他们不知道高全说的把工事往山体里挖是个什么意思，但是这并不妨碍他们按字面理解，那就是高全是想在山上挖出一个山洞，用山洞做掩体。这样子倒好理解，呆在山洞里，肯定比呆在战壕里更能防轰炸嘛。于是，高全来了之后，看到的所谓“防御工事”，就是在半山腰上挖了好几个山洞，还是比较深的那种，并且洞中有战士正在络绎不绝的往外运着土石，显然里面还有人在继续往深里挖。


第009章 坑道攻防战

　　两位营长在前面领路，高全跟在后面钻进了山洞。火把照亮了洞壁，一股新鲜的泥土味儿扑鼻而来，两边都是土石结构，大块的山石中间夹杂着泥土，上面呈现出新挖掘过的痕迹。

　　山洞挖得倒是足够宽大，完全能容得下三个人并排行走，从山洞深处仍旧传来叮叮当当的挖掘声，有点像矿山里面的工人在挖矿。高全有点怀疑，再挖下去，会不会挖出煤来，据说晋省的煤贮藏量可是很丰富的。

　　“挖了有多深了？”

　　“差不多有快十丈了。”回答的是钱四喜。这块阵地本来就是他的三营的，也是三营的弟兄最开始挖的，王大柱的二营只是后来过来帮忙的而已。

　　“我看挖了好几个洞了，每个洞都是这么深？”高全看着钱四喜有点好奇，这家伙怎么想起来把洞挖这么深的？他却忘了，他下的那是什么命令。

　　“也不全是，有的深一点，有的浅一点，最浅的也有个六七丈了。”

　　“通知弟兄们，不用再往深里挖了，横着挖，把各个山洞都挖通。这里就是我们的阵地。今后就在这洞里防守了。注意，要在洞口留下射击掩体。”想不到坑道这么快就初见雏形了，高全心里很是高兴。

　　鬼子和大洋那边的白种人还是不一样，西洋鬼子占领山头之后，都是在山上一呆，就不动了，就等着撤退命令了。东洋鬼子则是要巡视整个山头，像一个个探险家一样，想要探明白中国的山头上有什么植物，山石又是由什么成分构成的。

　　探来探去，自然就探到三营阵地上了。鬼子本以为占领了主峰之后，中国军队都已经全撤下去了，哪知道这里竟然还有阵地！来探路的鬼子一个小队当场被打死打伤大半，只剩下三五个人狼狈跑了回去。

　　这下山头上的鬼子可不干了！山上的中国军队竟然没撤下去，还在半山腰上抵抗，他们可是已经把占领高地的捷报都汇报上去了。虚报战功，这可不是闹着玩儿的！搞不好，是会被严肃处理的。阵地上的两个鬼子中队长立马慌了神，为了弥补他们谎报战功的过失，两个家伙立即组织部队向坑道发起了进攻。

　　守军利用各个山洞的地形屏障，和鬼子展开了激烈的战斗。鬼子指挥官挥舞着指挥刀，鬼子士兵在机枪的掩护下，拼命地向这几个山洞发起了进攻。由于山地地形的原因，鬼子的掷弹筒本来就不如在平地上威力大，要进攻的地方又是山洞，炮弹根本打不进去。于是，坑道的第一个好处就体现出来了，鬼子有炮没法用，只能靠士兵携带单兵武器往前冲了。

　　几个山洞都是通着的，打了这里，那里就有人忽然冒出来反击，打了那里，另外一处山洞里又有人冲出来打黑枪、投手榴弹。鬼子顾此失彼之下，只好每个洞口都派兵把守，重点进攻一个山洞。

　　由于我军的几个山洞都是通着的，鬼子哪个洞口力量单薄，我军战士都能在第一时间知道，专门捡鬼子少的洞口反击，鬼子则是要来回增援，顾此失彼。经过几个小时的拉锯战之后，占领一五三高地的鬼子彻底被打得没了脾气。

　　强行攻入山洞的鬼子损失惨重，负责防守洞口的鬼子又经常遭遇山洞里守军的强力袭击。鬼子派出一半的兵力向着最大的那个洞口猛攻，而那个山洞的洞口由于有两挺重机枪把门，而鬼子用着最顺手的掷弹筒派不上用场，只能一边用轻机枪对射，一边用人力发动强攻。

　　高全指挥着两挺重机枪在这里抵挡着鬼子的攻击，钱四喜和王大柱则带着人从别的洞口选择鬼子少的地方发动强袭。一个班的鬼子守着一个小一点的洞口，鬼子本能的认为这个洞口小，里面的攻击力量就薄弱，他们只是要守着这个洞口，又不用往里进攻，似乎不用派那么多人。

　　王大柱抓住机会，带领几十名战士一顿手榴弹投过去，鬼子这个班顷刻间就伤亡殆尽了。趁势追击，王大柱带领战士们冲出洞口，朝着隔壁洞口的鬼子冲了过去。那边的鬼子要稍微多一点，有两个班。鬼子刚刚掉头和王大柱的人对射的正欢，那边的洞口里面又冲出十几名战士，连手榴弹带机枪扫射，把这两个班的鬼子打得连滚带爬。正在卯着劲儿进攻大洞口的鬼子中队长一看不好，立刻抽出一个小队冲过去救援，王大柱则是直接撤进了最近的山洞。

　　鬼子中队长大怒，发誓今天一定要攻进山洞，重新调整部署之后，强行用掷弹筒把洞口炸塌了半边，然后带着中队大半的鬼子向主山洞发起了决死的攻击。

　　高全一看鬼子来势凶猛，重机枪手都已经阵亡了两个了，马上下令让部队往洞里面撤。鬼子中队长一看决死攻击有了效果，立刻命令士兵往里冲。冲过洞口倒塌的乱石泥土堆，再往里面冲的时候，洞里面一片漆黑，鬼子往前冲了还不到十米，脚下忽然一空，下方突然出现一个大洞，前面的一个小队二十几名鬼子收不住脚，全都掉到了洞里面。

　　高全来了之后，通知战士们把洞挖通的同时，还让人在每个洞口都设置了一些机关，尤其是最大的这个洞口，光下面的这个陷坑，就和洞口一样宽，下面深达两三米，中间还立着一些削尖了的竹签子，带尖的木橛子，就算没有被当场串到竹签子上，凭现在小鬼子普遍的身高，想要爬上来，也是基本上就不可能的。

　　冲进去两个小队，出来的时候，连一半人都没有，鬼子中队长彻底绝望了。正在他想着自己是不是领人重新回山顶守着的时候，身后传来了喊杀声，高全的援军到了。

　　到师里送文件和搬救兵的那个小通讯员带着一个连的增援部队上来了！

　　鬼子进攻山洞损兵折将，正准备撤退的时候，中国军队来了援兵，来的可真不是时候！鬼子中队长一边指挥部队还击，一边把部队快速转向，准备往山顶主峰阵地撤退。

　　从山下上来的那个连的援兵上来的时候，看到的就是鬼子正在围攻我军守卫的山洞口，那还有什么好讲的，全连所有部队立刻投入了进攻。高全在洞口一看，这可是个好机会，立即率领全团战士，从各个洞口同时出击，配合增援部队，里应外合，向倒霉的鬼子们发起了猛烈的进攻。


第010章 少佐被毁容了

　　高全手拿盒子炮带领战士们从另外的洞口冲了出来。主洞口那里还有一个大陷坑，现在也来不及盖上了，反正洞外面的鬼子也进不来，坑里没死的鬼子也爬不上去，这倒让他不必担心主洞口的防守工作了。

　　鬼子这大半个大队经过这么长时间的拉锯战，早就损失大半，战力大减了，此时我军发动全线反击，鬼子哪里抵挡得住？想要往山顶阵地撤，退路却是被刚上来的那个连死死地挡住了。突围吧？高全的主力部队已经冲出山洞攻上来了。鬼子少佐危急关头，立刻收缩兵力，把剩下的这两百多残兵败将聚成一团，全部退守到三营的前阵地里面去。

　　三营以前修建的那些防御工事和战壕全都是对着山下的，现在让鬼子来面对身后的攻击，难度可是有点大了。两百多鬼子趴到刚过腰的战壕里，和来自正前方以及左右两边射过来的枪弹硬抗，鬼子们支撑得很辛苦。

　　山下的鬼子接到山上的求援电话之后，立刻组织了几百人的队伍向山上攻击前进，想要把这股鬼子救出来。高全一看，命令山上的部队立刻向被围住的鬼子发动全力猛攻，坚决不能让煮熟的鸭子再飞了。那两门宝贝的迫击炮也被抬出山洞，就在洞口支起炮架，全团所有剩下的十几枚迫击炮弹一股脑的宣泄到这股日军头上。

　　战士们用手榴弹向着自己前几天挖的工事里面扔，拿机枪扫、步枪打，甚至是冲到近前，和鬼子用刺刀拼。

　　鬼子经过连日的拼杀，再加上进攻山洞的时候，心理受了很严重的挫伤，现在这帮鬼子已经没有一丝一毫的斗志可言了，唯一还能促使他们还能留在战壕里继续战斗的勇气，就是前面是中国军队的机枪步枪子弹，跑出去，铁定是挨枪子的命，这战壕虽然浅，总比什么没有要强。还有就是，少佐阁下都没有跑，他们这些当兵的，当然也不好当先逃跑了。不管怎么说，鬼子还是一个讲究服从指挥，讲究上下有别的部队，在长官还在的情况下，发生大规模溃败的可能性还是比较低的。

　　高全拿着望远镜仔细地观察着这股日军，前面有的战士已经冲上前去和鬼子展开肉搏战了，眼看着这股鬼子就要完蛋了。可是从山下上来的日军也离这儿不远了，负责阻击的钱四喜的三营也不能完全挡住鬼子们救援同类的步伐。如果不能尽快歼灭这股鬼子，那还不如放开一条路，让两股鬼子和到一处。否则，等山下的鬼子攻上来，山上的这些幸存的鬼子再来了精神，来个里外夹攻，趁势反击，那可是大大不妙。

　　高全仔细地在这帮还在垂死挣扎的鬼子们中间查看着，希望能找到破解的办法。一个身影忽然落入了眼睛，那是一个鬼子军官，看他拿着指挥刀的样子，明显不像个什么少尉中尉，身边围得鬼子军官也有好几个，肩章看不太清，有点像是个少佐之类的。

　　如果是少佐，那就是这伙儿鬼子的正头儿了！高全放下望远镜，眯着眼睛仔细的望着刚才看见的鬼子少佐的方向，不用望远镜，也能看清个大概。高全伸手从旁边的战士手里接过一支中正式，又用望远镜再次确定了一下鬼子少佐的方位，端起步枪向着前面鬼子少佐的方向瞄准。视力似乎穿越了距离的限制，三百多米外的鬼子少佐仿佛一下子拉近到了眼前，高全好像能看清少佐脑袋的摆动了。

　　“啪！”一声脆响，子弹飞出枪膛，划破空气，三百米的距离瞬息既至！鬼子少佐好像感觉到了那边出现了莫大的危机，扭头就要看个究竟，一枚子弹正正打中他的面部正中！本来子弹是要打在他的头部侧面的，少佐即时的转头，导致他看清袭击自己是什么东西的同时，也在最后时刻被毁了容。

　　少佐的意外阵亡，让这股日军彻底丧失了继续呆在战壕里的勇气。一支部队总是有个灵魂人物存在的，这位少佐就是这支部队的灵魂，平时强势的像家长一样的少佐居然阵亡了！看到这一幕和听到这个消息的鬼子们立刻开始慌乱起来，不少日军跳出战壕就向下山的路上跑了过去，还有的鬼子大概是少佐的嫡系，为了替他们敬爱的长官报仇，端着上了刺刀的三八大盖，疯了样的嚎叫着冲向我军战士。

　　我们的战士正在为鬼子聚成一堆爬到战壕里不好打郁闷着呢，鬼子这样一来可是正中下怀。此时双方距离已经比较近了，我军战士射击技术虽说不如日寇，可也差不了太多，双方的距离接近到这种程度，面对着抱着步枪傻跑的人形靶，岂有打不着的道理？

　　手里有枪，枪里有弹。战士们不用军官交代，就知道开枪射击。明明能一枪打死敌人，哪个会傻傻的去和鬼子拼刺刀？

　　向着我军方向冲过来的鬼子，全都成了移动靶，每一个都被饶有兴致的射手们击中了一枚子弹以上。那些往山下逃跑的鬼子，则被从身后撵上来的子弹给一一从山路上打了下去。

　　从鬼子少佐阵亡，到这股日军混乱之后被歼，总共不过几分钟时间。山下的那几百鬼子冲破阻击攻上来的时候，除了满地同伴们的尸体，已经见不到活动着的一个同类身影了。个别侥幸逃脱性命的鬼子，现在正在玩命的往山下跑，哪会有人继续留在这个恐怖的死亡地带？

　　鬼子援军上来的半路上，就遭到我军狙击部队的不小杀伤。好在他们那些此时已是尸体的同类，就在几分钟之前，还占据着中国军队的狙击阵地，导致守军没办法利用这些现成的掩体向他们攻击，这才有了这几百日军能成功攻上来的这个现实。从这一点来说，其实新上来这些鬼子还是应该好好的感谢他们那些战死的同胞的，这些人虽然不是真心实意的为他们提供掩护，可事实却证明，这帮日军确实是为了他们这些友军的安全，而付出了生命的代价。

　　鬼子既然已经攻上来了，高全组织部队和鬼子一番对射之后，发现短时间内没办法把这支鬼子部队重新打下山去，立即就带着他的部队撤到坑道掩体里面去了。仗还有的打，急躁是不行的，利用挖掘好的坑道，坚守一三五高地，寻机多消灭鬼子才是真理。


第011章 大权在握

　　从师部回来的通讯员给高全带来了师长的命令，任命高全为二五六团代团长，团里面的具体军官任命，由代理团长临机决断。

　　这位师长还真大方，把这一团人马中所有的权利全都交给了高全。实际情况是，就算师长想要任命几个他熟悉的军官担任营长副团长，现在他也得知道谁还活着不是？万一发到阵地上任命的时候，其中有人已经阵亡了，岂不是闹了笑话？再说现在忻口战场上，每一处战场都陷入了苦战之中，前线的阵地，必须要保障绝对的稳定，不能有一丝一毫的内耗发生，高全不管怎么说，也是一三五高地上现存的最高长官，将一切权力赋予他，也是保证这块阵地不失的最佳办法。于是，高全这个团长，就有了任命全团除团长之外所有军官的资格了，这哪还像是一支国家的正规军队？土匪头子山大王也不过如此罢了。

　　虽说是不合规矩，战争时期，这种办法却是能最快树立主官威信的，从原二五六团的那几个连长副营长此时看着自己的眼神，就能知道了。高全第一次带领大家撤进坑道的时候，这些中央正规军的军官还对他爱理不理的，就算那一声不吭闷头埋头干活儿的，心里也是各自有各自的想法。现在高全一旦得到了师长正式下发的干部任命权，这些军官看着高全的眼神就全都变成了敬服、畏惧、或者是谄媚了。

　　不管这些人心里怎么想的，最起码现在表面上这些人是会坚决服从高全的命令的。当兵的哪个不想做官？这些已经当上军官的，又有哪个不想升官？现在高全大权在握，可别要惹他不高兴了，当场把自己的官职给免了。战场之上，被军事主官当场免职，就算将来回到师部军部，想要官复原职也不是好办的事儿！这些人心里透亮着呢，现在和高全把关系处好了，不说能升职，最起码不会被现场撤职。大家都知道，高全来二五六团的时候，可不是他一个人来的，随行带着十来个人的，现在两个已经被任命为主力营长了，剩下的那些人，可是还眼睁睁的等着好位置呢，自己一不留神，那不是主动给别人腾位置嘛。

　　这些人都看得出来的道理，高全当然更加没有看不清楚的理由。培养嫡系，虽说并不是他心里想要干的，可自己带过来的这几个人却是真正能不折不扣的执行自己命令的，使用起自己人来也放心。在战场上，只要有这一个理由，就足够让他任人唯亲了。

　　来的时候高全身边带了十名军官，这一场恶战下来，十名带过来的嫡系，现在已经只剩七人了，有三个忠诚的手下，都牺牲在这个忻口的战场上了。现在也不是慢慢梳理内部环境的时候，高全当即果断地把自己信得过的人任命到各个主要岗位。一营营长交给张二孬，侦查连长任命柳七，其余炮连、机枪连、警卫连、特务连、工兵连，高全也是全都换成了自己人担任连长。好在由于战争的残酷，这些部队的军事主官大多阵亡或者负伤了，倒是没有因为换将引起什么太大的不满情绪，就是有一两个还健在的连排长们，也不敢在这个时候违背高全的意愿，权利虽然丢了，高全还给他们调到了一些同级别的其他岗位，总算是级别待遇没丢。

　　高全迅速把二五六团整合完毕，鬼子的进攻一刻也没有停止。攻到山上的鬼子那个大队在前突阵地站稳脚跟之后，立刻把山头上的主阵地也占领了。反正现在那里也没有守军防守，占据山顶之后，最起码是显示他们已经控制住了这座高地，对这种能向上级表功的表面文章，鬼子们也是很愿意做的。

　　对于半山腰上的那些坑道里的中国守军，鬼子们当然也不会放过，在把两处阵地控制住之后，鬼子新来的大队长立刻就派兵进行试探性的攻击。

　　由于高全把坑道设计的极为刁钻，而鬼子在这座小小的高地上也不可能投入更多的兵力，在分别占领另外两处更加“重要”的阵地之后，鬼子们能够投入对坑道进攻的兵力也就只有一个多中队了。

　　高全还是采用坑道防守，寻机出击的战术，和攻过来的鬼子纠缠。鬼子这个中队被派来进攻坑道的时候，刚开始还是很有一股冲劲儿的，和原来那支鬼子部队一样，一上来就猛冲猛打。高全利用各个坑道口能够快速支援的优势，给刚来，劲头很足的鬼子狠狠地来了一个教训。

　　鬼子这个加强中队三四百人，第一回合就被高全吃掉了六七十口子，鬼子中队长的火气立刻被浇灭了。两军陷入了僵持中。鬼子是不会放弃进攻的，高全当然也更加不可能放弃坑道，于是双方就隔着两三百米开始了并不激烈的对射。

　　由于坑道口布置了很好的掩体，在对射中鬼子很是吃了一些亏。吸取了经验教训的鬼子上尉，组织部队在中国守军原来的防守工事上，开始修建新的防御工事，竟摆出一副要打持久战的意思。高全对此当然是乐见其成，他的目的就是要和鬼子在这边的山头上僵持下去，既不能放鬼子过来，也不能放鬼子跑了。上次把鬼子那半个大队给歼灭了，一是那批鬼子太不识时务，一心要和高全决一生死，另外就是鬼子已经派上来接班的了，那他的前任当然就可以顺利下岗了。

　　现在这批鬼子好像还没有召唤援兵的意思，高全当然就不能给人家做得太过火。不过他的部队躲到坑道里，补给可是个大问题，上甘岭的战场上，守军的饮水是遇到了很大的困难的，高全已经知道这里面的弊端，当然要针对其作出应对措施了。

　　想要靠山下自己的部队来送饮水给养，显然是不现实。像南怀化主阵地这样的要害位置，才是军队高层最关心的地方，自己这边战斗虽然激烈，终究不是战争的焦点，有了困难最终还是要靠自己解决的。

　　双方在断断续续的对射与小规模的冲锋与反冲锋中终于拖到了天黑。鬼子在天黑之后，倒是安静了一段时候，即便他们都是牲口，也终究是要休息吃饭的。

　　在鬼子天黑休战的时候，高全就悄悄地把一营派了出去。一营一直是他在带的，部队相对来说要完整一点，张二孬这小子以前是钱四喜的主要助手，侦察兵也干过好几年了，打个夜袭战、干点偷鸡摸狗的勾当，还是完全能胜任的。


第012章 摸岗哨

　　张二孬领着一营的战士，悄悄地迂回到了鬼子阵地的侧面。鬼子中队长到底是正经八百的军人出身，在排兵布阵上很守规矩。双方现在虽然是已经陷入了胶着作战之中，鬼子上尉还是在他的部队四周布下了警戒哨兵。

　　按说鬼子已经够敬业了，一般情况下是出不了什么大事儿的。只不过这帮鬼子的运气很是不好，他们遇到的这支中国军队的部队长是个侦察兵，是个一向爱以一个侦察兵的方式解决问题的部队长官，这就决定着和他作战的日军，经常要面临着许多超常规，或者是上不得台面的作战手法。

　　摸暗哨，对于侦察兵来说，是必修课。张二孬既然能在钱四喜的麾下脱颖而出，受到钱四喜，甚至是高全的亲手指点，自然是少不了的。摸暗哨这种活动，张二孬自己就干过无数回，记得第一次的时候，是在鬼子的一个据点，第一次干这活儿的他紧张地趴到野地里潜伏了一个多钟头，才趁着站岗的鬼子到路边小便的时候，干掉了他。从那以后，张二孬不知道执行过多少次侦察任务，摸过多少次暗哨，一直到现在担任了一名正规军的营长。

　　看看左右，显然营里面的士兵对于这种细致活儿没多少心得，张二孬一摆手，三百多人立刻鸦雀无声的蹲了下来。营长同志猫着个腰，踏着小碎步，就像一个正准备摸进鸡窝的黄鼠狼一样，快速地向鬼子的哨兵接近着。其实高全摸暗哨的时候，姿势并不是这么难看的，张二孬这帮人都是钱四喜的徒弟，有什么老师，就有什么学生，凡是钱四喜教出来的侦察兵，都跟他一个德行。高全看见之后，也不知道纠正了多少次回了，每次都是纠正之后，当时改正的很彻底，一到执行任务的时候，就又恢复了原样。对此，高全也无可奈何。好在这帮人执行任务的时候，倒是真不含糊，对这种细枝末节上的问题，高全也就不追究了。说到底，侦察兵干的终究不是什么光明正大的活儿，倒也不怕被人看见了，说他教出来的兵不像样子。

　　鬼子哨兵端着三八大盖，警惕的望着坑道口的方向。虽然天已经黑透了，坑道口那里终究还是有些许灯光传过来的，鬼子也害怕坑道里的中国军队趁夜来偷袭，晚上值班的哨兵就特别注意坑道口那块的动静。张二孬他们是在天刚黑，坑道口还没有点灯的时候，就出来了的，那时候的视线最差，这些人又注意了隐蔽，鬼子自然是没发现了。

　　就在张二孬快要到鬼子的哨兵身后，还离得有十米远的时候，鬼子那个哨兵忽然转过了身！这种距离，就算是立即卧倒，也来不及了。鬼子哨兵眼神再不好，夜色再黑，对于十米之外的人形物体，也能看出个大概来。更何况，既然能被派来做哨兵，那眼神能不好吗？散光近视眼能做哨兵吗？

　　这个鬼子哨兵的眼神显然是很好，连一丁点夜盲的倾向也没有。鬼子转身之后，第一时间发现了那边的身影，这鬼子连考虑都没有，手往枪上一动，就要拉动枪栓，下一刻他就要大声质问来者为谁了！

　　好个张二孬，一点也不慌张，手一抬，一点寒光射出，直向鬼子咽喉！

　　这动作实在是太快了，鬼子哨兵正在双手握枪，根本就来不及任何抵挡，一把锋利的飞刀就刺到了喉结上！鬼子受疼，手一松，长枪往下一倒，双手就去捂脖子。哪儿疼捂哪儿，这是人类的本能，鬼子虽说自称是优秀民族，却也不能免俗。

　　张二孬在射出飞刀的同时，就已经大步上前了，在鬼子的三八大盖落地之前，神脚勾住了步枪。谁知道这支枪保险关了没有，会不会在倒地的时候走了火？这要是枪一响了，还不把鬼子们全给惊动了呀？张二孬左脚勾住步枪的同时，单手也抱住了鬼子，另一只手掰开鬼子已经无力的双手，握住这家伙脖子上的匕首，横着一划拉，再往外一拉，快速地结束了哨兵的痛苦。

　　把鬼子哨兵轻轻放到地上，匕首擦干净重新归位，鬼子的军帽扣到自己头上，张二孬猫着腰，向着下一个鬼子哨兵摸了过去。

　　就这样，张二孬一路走过去，连端鬼子五个哨兵，把鬼子布置监视这边洞口的岗哨全部一一干掉，然后手一挥，后面的几百士兵快速的跟了上来。

　　鬼子们正在吃晚饭，工事里面亮着灯。面对坑道的一面重新加高加厚之后的工事里面，鬼子们一边吃饭，一边在肆意地说笑着。张二孬并不是来消灭这帮鬼子的，眼睛往四周一扫，手一摆，带着他的战士们往阵地的另外一边绕了过去。

　　这些工事张二孬也曾经呆过一段时间，自是相当的熟悉。鬼子再怎么改动，大体的框架总是不会变的。张二孬绕到阵地的前面，也就是现在的阵地后面，那里是几个暗堡的所在，如果鬼子有多余的给养的话，只要不想全部放到战壕里，恐怕也就只有这里能藏得住东西了。

　　暗堡外面也有鬼子站岗，不过看这些鬼子的样子，大概也就是做做样子罢了。和面对坑道那一面的岗哨不同，这里的鬼子的枪都是在肩膀上背着的，并没有端在手里，就其反应来说，肯定是要比阵地前沿的哨兵慢得多了。张二孬掏出刺刀，回头对着紧跟在背后的那个排一挥手，战士们立即把各自的刺刀握在了手里。

　　刚才营长摸暗哨的动作，这个排的战士看得清清楚楚，现在终于轮到他们上了，战士们满心的都是兴奋。在这阵地上和鬼子血战几天了，战士们早就度过了最初的恐惧期，对于死亡已经看得淡了，和鬼子作战，以及怎样设法多杀上几个鬼子，就是战士们现在心里想得最多的事情。现在终于轮到他们面对面和鬼子零距离接触了，战士们除了激动就只剩下兴奋了。

　　二十余名战士一拥而上，每人一把刺刀，快速冲向那些鬼子。这么多人一起来，鬼子又不是聋子瞎子，当然能发现。枪还在肩膀上背着，想要现拿出来已经来不及了，就在鬼子们慌着往下摘枪的时候，锋利的刺刀已经临体了！

　　前面的几个鬼子立刻被当场捅死，后面却有鬼子把刺刀掏出来了。虽然来不及拉枪栓开枪，拔出刺刀，总是有时间的。鬼子受了张二孬他们的影响，现在也要和他们拼刺刀了。短刃相接，人多的一方当然占据优势，这里站岗的鬼子人数虽然比前面的人多，站的也比前面的集中，总是没有张二孬的这一个排的人多的。

　　前面几个鬼子被捅死，后面也就只剩下六七个人了，一营战士一拥而上，很快就把这些鬼子给解决了，战斗任务完成的彻底干脆。但是，战士们还是在战斗中没有把握好，有两个鬼子在临死之前，很没有风度的发出了死亡的惨叫。

　　夜袭行动暴露了！


第013章 抢劫鬼子仓库

　　暗堡外面的鬼子人数比较多，张二孬一个人解决不了，就喊出身后一个排的战士上去集体作业。战士们倒是把事情办成了，但也办砸了，因为有两个鬼子在临死之前发出喊叫了。

　　已经到了这一步，自然是有进无退！张二孬伸手拉过一名军官，“肖连长，我带三连下去，剩下的弟兄你带着，鬼子要是上来了，你一定给我要挡住！”

　　“是！”肖连长答应得很干脆。

　　“跟我上！”

　　张二孬弯腰跳下战壕，几步冲到暗堡门口，抬脚就踹，“咣！咣！哗啦！”两脚下去，暗堡门口的那扇实木门就被踹开了。

　　房间里面正有几个鬼子在忙活，木门随着两声巨响之后，就在木屑纷飞中被人撞开了！正在忙活的鬼子顿时愣住了。还没看清怎么回事，从门外面带着寒风扑进来几个人影，上来就下了死手。这几个鬼子只是后勤兵，这会儿只是在查看一下今天晚上要是加夜宵的话，得用多少大米做饭团，哪知道就是因为对工作的认真负责，就遭了毒手。

　　这几个鬼子的伙夫、厨子能有什么战斗力，被冲进来的战士们一人一刀瞬间就捅翻在地。

　　张二孬的眼睛往四下里一转，这间暗堡已经被改装成了鬼子的粮油食品仓库。中间堆着成垛的粮食，那边是一个个的铁桶，打开一看，小的是油桶，大的的是水桶。一三五高地上没有水源，我军战士是各人带的水壶，以及从山下运上来的饮水，当然，现在退守到坑道里之后，山下往上送水和粮食的活动就被断绝了。鬼子当然也要带水，这些水桶里的水就是鬼子的饮用水。

　　好在张二孬带的人手足够，整整一个连的战士，虽然不满员，百十人总是有的。搬这些东西，自然还不是问题。现在坑道里虽说不像上甘岭那样彻底断了水，进行饮水控制却是已经进行了。战士们虽然还没有到嗓子冒烟了，却没有水的地步，被限量饮水总是不太舒服的。现在看见有水和粮食，又哪会客气，当下一人背了一桶，眨眼间把这大堆的的饮用水搬了个干干净净。

　　饮水运不上来，粮食运输当然也不会顺畅，这里堆着上好的大米，正好解决粮食的短缺问题。鬼子这里的物资真的很丰富，除了大米和饮水之外，还有咸肉、罐头、咸鱼、蔬菜等副食品。张二孬既然是来打劫的，当然不会嫌东西多拿不完，一个连的士兵不够，立刻从上面又招呼了一个排下来。一百余名士兵每人身上都背了东西，暗堡已经搬空了三间，另外三间大概就是武器弹药仓库了吧？

　　算算时间已经不短了，对于鬼子的武器弹药仓库，张二孬决定暂时先放过。外面一直没有动静，让他觉得有些奇怪。刚才干掉鬼子守卫的时候，那两个鬼子临死前不是发出喊声了吗？怎么这么长时间还没动静？

　　有没有动静他不去管，反正今天晚上的任务是已经完成了，将手一摆，“撤！”领着一百多搬运工迅速地从鬼子的粮食仓库里撤了出来。

　　鬼子怎么会没动静？鬼子在外面布置的岗哨已经被张二孬他们全部都干掉完了，又哪会发现他们这批抢劫犯？现在鬼子的中队长正在组织人手，准备发动夜战呢。吃饱喝足之后的鬼子正在被他们的长官喊着集合，正在分配今天晚上作战的前后序列，至于后面的粮食仓库，有炊事班的伙夫负责，中队长怎么会在大战前关心这样的小事呢？

　　鬼子守卫发出惨叫的时候，鬼子的士兵们正在吃饭，老兵正在给新兵讲在中国的趣事，就像开联欢晚会一样。边吃边说变笑，现场气氛极为热烈，士兵们的情绪极高。中队长也在旁边笑眯眯地听着，时不时的插上一两句话，外面某个遭遇不幸的同伴发出的临死示警，这些鬼子们根本就没听见。鬼子上尉很乐意见到现在的这幅场景，这正说明他的部队士气高昂。战场之上能放声大笑的士兵，当然是好士兵了，上尉当然不会去阻止这种能稳定军心、提升士气的行为。

　　等到张二孬带领着他的一营回返的时候，鬼子已经吃完饭正在准备发动夜战了。一大群士兵背着水桶、扛着粮食口袋从鬼子阵地后面跑过去，再想不被发现，就不太现实了。

　　鬼子们排着战斗队形冲出战壕的时候，刚好发现从他们侧面跑过去的那几百号人。这些人从鬼子的后面跑过去，快速地向着对面的中国军队防御洞口跑去，而那些洞口外面好像还有人在接应他们！就算再猜不到这些人身上带的是什么，鬼子也是知道这些人和他们不是一伙儿的。

　　“射击！”鬼子中队长立刻命令部队开火！

　　鬼子们出来之前已经制定了详细的作战方案，每个小队长、班长，都知道他们的战斗任务是什么，猛地看见一批不在计划中的敌人，鬼子小队长们都不知道怎么应对了，一直到中队长下令射击，鬼子们才如梦初醒一般的纷纷开火。

　　噼里啪啦一阵枪声响过，一营战士立刻倒下十好几个！

　　“一连断后！”张二孬大喊一声，闪身到了队伍后面，和一连的战士一起开始向鬼子还击。守在坑道口的接应部队也立即开火，给自己的战士掩护。背着饮水粮食的战士闷着头只管往前跑。从鬼子的粮食仓库里出来之后，他们营长就已经交代了，背着粮食和饮水的人只管往回跑，战斗的事儿交给其他人，他们这些搬运工只要把东西搬回坑道，就算立功了，这回不用他们参加战斗。

　　高全带着王大柱、钱四喜，在坑道口等的心急如焚，不时地看一下表，这帮人怎么还不回来？早知道他亲自带队去了！不光他着急，钱四喜更加着急，张二孬可是他亲自带出来的，虽然现在是和他平起平坐的营长了，在他心里还是他手下的兵。今天晚上执行这么有挑战性的任务，其实钱四喜是想亲自去的，只不过团长说要锻炼锻炼张二孬，他才没争这个任务。

　　正当这帮人都在着急上火、望眼欲穿的时候，鬼子阵地上忽然响起了枪声，借助子弹划破空气的亮光，隐隐约约看见一大帮人往这边跑了过来，高全立刻下令还击，并且命令钱四喜带着三营的人赶紧去接应，说什么也要把出去夜袭敌营的一营战士接回来。


第014章 狙击手

　　“打！”高全双手两把盒子炮，边跑边打着连发。这两只盒子炮就像是两挺机关枪一样，“哒哒哒！哒哒哒！”一串串的火蛇飞向了鬼子们的阵地。

　　紧跟在高全身后的就是柳七带领的侦察连和小蔡带领的警卫连。

　　鬼子们本来就人手不足，以一个中队对付一个团，原本就是勉强。如果是一般的地方部队，一个日军的精锐中队对付中方军队一个不满员的团，还有一打。对付上像第九军这样的中央军精锐主力团，鬼子的一个中队可就不够看了。这也是鬼子白天的时候没有用劲儿猛攻的原因。鬼子中队长原本是想要等着大队主力把另外两处阵地巩固了之后，再给自己这边派援军。中队在大队主力的配合下，此时再向这些藏在坑道里的中国士兵反击的。今天晚上他也只是一时心血来潮，看到士气可用，激动了一把，想要试试偷袭战的效果怎么样，才来了这一下，没想到竟然是这样一个场面。

　　鬼子虽说是有阵地，但他们的阵地是防守攻事的后面，防御效果约等于无。毕竟当初设计的时候，后面还是自己人，没人会把精力浪费在防御自己人的身上。鬼子接手之后，虽说把防御工事又改造了一下，终归不是原创的，再加上时间仓促，用起来就不是那么的得心应手，怎么用怎么别扭。再加上二五六团的战士对这里的一切实在是太熟悉了，夜色中的对攻战，竟然是高全他们占了优势。

　　鬼子们在冲出战壕之后，立刻遭到了优势火力的猛攻，吓得那位中队长阁下赶紧收缩兵力，固守阵地。不管防御阵地再怎么不好，总归是有个地儿呆着，总比在半夜呆在野地里要安全得多。

　　就这样，在双方的默契下，张二孬的一营在付出了将近二十人的代价后，终于把鬼子仓库里的那些粮食饮水以及有油盐酱醋等主副食品全部搬回了坑道。

　　看着这些物资，战士们发出了一阵欢呼。虽然普通战士不知道团里的粮食饮水还剩多少，可这几天的配给制，总是让人心里不踏实。今天看见实打实的东西摆在自己眼前，士兵们才算心里有了底气。抗日咱不怕，和鬼子拼杀的时候阵亡了，那是为国捐躯，可要是没水喝，渴死了，或者说是没粮食吃，饿死了，那算怎么回事儿？痛苦难受不说，到死了恐怕连个烈士也评不上，那多冤屈呀？

　　如今粮食饮水充足了，第九军的战士才不怕和鬼子火拼呢！郝梦龄军长晓谕全军：瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡！既然军长都能牺牲在抗日前线，当兵的就更加没什么可怕的了！不就是个死吗，只要能多拉两个小日本垫背，爷不怕死！

　　全团士兵战意高昂。高全看到这一情况之后，立刻萌发了和小鬼子一样的想法，军心可用！

　　第九军是中央军精锐，别的没有，每人一支中正式步枪，那是没跑的，弹药的储备量也是足够。虽说这几天因为坑道外面有鬼子，山下的弹药给养运不上来，步枪子弹还是很充足的。高全在坑道里召集各位军事主官，开了一次军事动员会，号召全团人员不要拘泥于形式，不要被各种条条框框圈住，要将对面的日军当成是一次好的实弹射击对象，充分发挥每一个士兵的主观能动性，以各种方式射杀小鬼子，哪个打死五名日军，奖赏大洋二十块，打死十名，官升一级。会议最后，高全让人抬出一箱子银元往桌子上一墩，“哪个打够了，直接来找我要赏钱！”

　　高全是打算把二五六团的箱底子全拿出来了，仗打到这个份上，也不存什么将来怎么样的问题了，只要能杀鬼子，一切全都不考虑了。

　　士兵们一听团长拿出了切实的奖励方案，立刻群情沸腾。趁着夜色还没过去，士兵们纷纷摸出坑道，潜伏到了鬼子的阵地周围的山石树木之间。

　　鬼子晚上派出来的执勤哨兵和巡逻队，就成了战士们猎杀的最佳目标。随着到处响起的噼啪的枪声，鬼子的巡逻队迅速消失着。补上了新的巡逻队，立刻又有无数发子弹从黑暗中射了过来。到最后，鬼子连哨兵都不派了，宁愿缩到工事里去当缩头乌龟。

　　战士们一看鬼子不露头了，还没打够基数的战士可不干了，鬼子这是不配合呀！“轰隆！”一枚手榴弹扔了过去，鬼子动了起来，“啪啪！”几声枪响，露头的鬼子立马中弹又倒了回去。鬼子中队长实在受不了这种闷着头挨打的感觉了，组织部队准备发动强攻，想要和坑道守军决一死战。哪知道攻击部队刚一露头，就被不知道从哪里射过来的流弹打翻了十几人，一下子就损失了大半个小队，决死攻击还没开始，就破产了。

　　对这种打法，鬼子极不适应。想要用炮火反击，都找不到地方。子弹来自于四周的山石和树林子中间，根本就没有一个固定的地方，似乎四面八方都是饥饿的枪口，就等着日军一露头，就给上致命的一枪。

　　这一晚上，鬼子中队长才算真正体会到了度日如年的感觉。等到天亮了，四处时不时想起的枪声也算暂停了。上尉把部队集合起来一清点人数，顿时大惊失色，才一个晚上，他的部队就损失了七十八名士兵！一个中队总共才多少人？加上前两天的战斗，上尉手下的兵力现在连两个满编小队都凑不齐了！

　　上尉立刻向少佐阁下请求支援，要求少佐给他派出援兵。

　　其实少佐阁下早就想往那边派援兵了，只是三营原来的阵地实在是太狭小了，根本就容不下他的一个大队。另外少佐阁下的部队昨天晚上也受到了骚扰，有零星的子弹飞向他的部队，导致他的大队主力在昨天晚上也减员了好几十个人。这其实还是那些急于想打足基数，好领取赏钱的业余“狙击手”们干的好事。

　　坑道外面的鬼子实在是太狡猾了，躲到工事里不出来，根本就打不着。“狙击手”等了大半夜完全失去耐心之后，三两个人自由结合的到别的阵地上去寻找“猎物”了。

　　鬼子大队驻扎的主峰无疑是一个好的狩猎场所。那里的鬼子多，警惕心还不强，完全符合“人傻钱多”的身份，去到那里的战士们打了几枪之后可就不走了。


第015章 狙击规定

　　鬼子大队这天晚上也被时不时响起的枪声，骚扰的大部分士兵整晚没睡好觉。炮兵曾经试着开了几炮，效果很是不理想。机枪也曾经对着开过枪的树林石头猛打了一阵子，这些重型火器攻击停了之后，也确实消停了十来分钟，不过十几分钟一过，那零星的枪声就又响了起来。

　　鬼子少佐简直都要怀疑，这是不是这座山上的山神在和他们开战！崇信鬼神的少佐阁下在天亮之后，虔诚的对着营地前的一块大石头磕了三个响头，上了一炷香。

　　三营阵地上的那个中队他是损失不起的，如果放任一个已经占领的阵地丢失，手下一个满员中队被歼，而他，身为主管上级的大队长却放任其灭亡不去救援，设在东京的军事法庭可是不会放过他的，等待他的将是极其严厉的惩罚！

　　心急火燎的少佐阁下一大清早就集合部队，把占领前突阵地的那个中队抽调出一个半小队，再加上他从主峰上又抽出两个小队，组成一个加强中队紧急支援山腰上的日军阵地。

　　这支增援支队，在离开主峰赶往山腰上的坑道前日军阵地的时候，路上却遇到了麻烦。时常从不知道哪里打来的冷枪冷弹，让增援支队时不时的就有人中弹。被逼急了的支队长率领部队追击的时候，满山遍野一顿搜捕，打死了两个穿着老百姓服装的武装人员，自身却又付出了五个人的代价，可谓是得不偿失。

　　支队长本以为这样总算是能够平安无事了，哪知道离平安无事还早着呢！一路上打打停停，多次被带入歧路的支援支队在到达目的地的时候，不光是在路上行走了三个多小时，支援的兵力也缩水了四分之一还多。

　　看着缩在战壕里，浑身泥土像死人一样东倒西歪的日军士兵们，本来心里就窝了一肚子气的上尉支队长勃然大怒，立刻去找这个阵地的主官，那位中队长理论。

　　“小野君，我的部队现在采取的这种作战姿态虽然不雅观，却是应对目前战局最有力的战斗方法。我要为我部下这些勇士的生命负责，和生存相比较，些许的小节，就不必计较了吧。您的增援，我中队全体官兵万分欢迎，现在我就和您讲解一下阵地的情况吧。”

　　支队长小野上尉实在是没想到，这个大队主力中队的中队长竟然这样说话，并且他根本就没有亲自带着自己参观一遍他的阵地的念头。听听他说的什么，要给他的援兵讲解一下阵地的情况？这怎么可能？讲解哪有实际查看来的直接？如果不是因为眼前的中队长是参加过日俄战争的老兵，比他差不多多了十年的军龄，小野上尉早就一个耳光扇上去了！这种兵痞子简直就是在丢大日本皇军的脸！

　　中队长阁下根本就不管小野上尉是怎么想的，只管自顾自的讲解了阵地的形状，以及自己在这个阵地上布置的兵力及火力配置，然后就一脑袋钻进一个暗堡里呆着去了。如果不是小野率领一个中队来给他支援，他才不会跑到外面来呢。中队长是看出来了，现在整个阵地上，唯一安全的就是这几个暗堡了，整个中队里面的军官现在全都呆在暗堡里面防弹，至于部队。则是由中队长指派中队军官轮流出去指挥。

　　小野上尉初来乍到，并不清楚这个阵地上的形势崩坏到了什么地步。而对面或者说无处不在的狙击手们也挺给小野面子，整个白天竟然再也没有打冷枪冷弹。小野还组织了一次试探性的攻击，和坑道守军对射了大半天，双方似乎谁也没占到便宜。日军用大炮轰塌了一个山洞的洞口，而山洞里的中方军队也打死了日军的一名少尉军官以及二十几名士兵。其中有三到五名日军士兵是在攻击的路上踩响了地雷送的命。

　　小野就是这点想不通，既然中间这段不到三百米的山路是双方攻守的必经之路，处在双方的步枪射程之内，中国军队的士兵，是怎么样在日军的枪口下，轻松的埋设地雷的？

　　高全举着枪仔细地在小野上尉的脑袋上瞄着，最终非常不情愿的转移了目标，一枪干掉了小野旁边的一名少尉。这个鬼子军官看他那众星捧月，被众鬼子簇拥到中间的架势，一看就是这支部队的高级指挥官。高全虽然非常喜欢猎杀鬼子军官，现在却不能这么干了，留着这家伙，留着这个阵地上的两个上尉军官，才能吸引更多的鬼子，鬼子才不会放弃这块阵地，也才会源源不断地往这儿派援兵。

　　坑道前面的阵地地形非常特殊，怪石林立，古树横生，鬼子除了把山炸塌了，根本就没办法在这里投入更多的兵力，一次也就是一两个中队。当初把不到五百人的三营放到这里，就已经是把这个阵地占满了。现在鬼子的两个中队加起来，也有三四百人，守卫这个阵地人数正好，高全只要经常性的给鬼子减减负，让这帮鬼子的上级指挥官，能有理由时不时的给这里派点援兵就行了。他可不能把鬼子打急了，万一鬼子一时想不开，直接从前面的阵地撤下去了，剩下他的二五六团，可就要等着挨鬼子的炮弹轰炸了！

　　基于这种考虑，高全给手下狙击手们下命令的时候，讲得清楚明白，这次的狙击任务是以射杀鬼子士兵为主的，射杀军官，也只能是少尉级别的，连中尉都不能有，更不用说那个上尉军官了。鬼子中队长已经被高全列为重点保护对象了。

　　看着团里的士兵踊跃报名参加狙击手，射杀鬼子的人数也在连续上升，高全心里也痒痒的不行，实在忍不住心中私欲的团长大人，带着一支三八大盖，换上他自己改装的迷彩服，悄悄地爬出坑道口潜伏了起来，去享受他的狙击手生活去了，团里的事务一把手委托给了副团长兼二营营长王大柱。王大柱曾经想要提出抗议，但是，由于他的枪法实在是不适合干狙击手这一高难度行当，再者，团长大人火线把他提拔成了副团长，对这样的知遇之恩，他王大柱除了坚决服从命令之外，实在也就不能提什么别的反对意见了。只有三营营长钱四喜心里有点狐疑，这副团长，也是团长有权利提拔的吗？

　　经过一天激烈的战斗之后，两军阵地上好像又恢复了平静。高全抱着三八式步枪，躲在一棵枝叶已经被炮火削掉一半的老树上，静静的向日军阵地里面观察，搜寻着他的下一个猎物。


第016章 撤退命令

　　忻口前线各军与日寇第五师团连日激战。第五师团虽然号称钢军，以日寇师团中绝对主力自称，在下有重炮战车，上有飞机助战的情况下，向我忻口主阵地猛攻，我守军顽强的阻击却令侵略者们一筹莫展。精锐的第五师团，在我军忻口主阵地前损兵折将，颜面尽失，却毫无进展。

　　十月二十二日，日军萱岛支队到达忻口战场，增援第五师团；十月二十七日，日军第一零九师团第一三六联队一个大队增援忻口；十月二十九日，日军独立混成第一旅团和机械化步兵联队与第一零九师团第一三六联队另一个大队增援忻口。

　　日军第二十师团于十月二十六日陷娘子关，三十日进平定，第一零九师团进至昔阳，平定、阳泉相继失守，日军进逼太原。

　　一三五高地上，高全率领着他的团，和鬼子两个大队在高地上缠斗多日，鬼子大队长山本少佐在这块高地上深深地感到了困扰。少佐也曾经试过想要和坑道里的中国守军决一死战，却由于地形的原因，展不开太多的部队，只能一个中队一个中队的把人往里面填。白天的时候，两军正面对垒，日军玩着命的往前攻，守军缩在坑道里，只用机枪小炮抵抗，日军发起多次决死攻击，除了死伤更多的人手之外，没有丝毫收获。

　　山本少佐组织了五十名决死队员，打算以身上绑炸药包的形式，用自杀式攻击，试图把坑道口炸塌，把守军闷死在里面。但是令少佐想不到的是，守军里面不知道什么时候忽然多了许多的神枪手，往往是身上缠满炸药的日军决死队员刚走到半路，就被坑道里射出的子弹给击毙在路上了。这种死亡的形式真的很伤士气。最遗憾的是，这位少佐大队长阁下是个撞了南墙也不死心的死心眼子，明明是前面的决死队员已经阵亡了二十多个了，要换成一般的指挥官早就停止这种毫无意义的自杀行为了，少佐却还还是不停的命令他的士兵往上冲，一直到他亲自指定的五十名皇军勇士全部死光为止。

　　少佐是在他亲自派出的小野支队送来请求增援的急电之后，这才亲自带着两个小队的人马赶到那块阵地的。由于有了少佐的到来，阵地上士气焕然一新，日军两个中队长都以为少佐亲至，拿下那些只知道躲在坑道里不敢露头的守军易如反掌，哪知道这位少佐的战术比他们两位还不如，来了之后除了每天上下午各组织两次强攻之外，根本就没有任何新鲜的战法，一直到昨天晚上，连日的损失兵员，再加上失眠上火，终于让少佐阁下憋出了一条毒计，使用决死队，进行自杀式攻击！

　　哪知道被两个大队所有幸存的军官寄予厚望的决死队员们，却以这种方式结束了自己的生命。阵地里，日军官兵的心却都沉到了谷底。白天正面进攻，除了多死伤些人之外，根本就没有任何进展。晚上天黑之后，就是漫山遍野的中国军队狙击手们发挥威力的时候，日军士兵只要是从战壕里、掩体中，露出一点点头或身体，立刻就有一枚子弹如约飞来。

　　几天之后，日军在晚上的时候，集体缩到了战壕以及那几个暗堡里面，就连少佐来了之后恢复的警戒哨和巡逻队也撤了下来。没办法，这些人实在是太适合被狙击手们瞄准了，有的时候一晚上要换上五六批警戒哨都不够用。最后少佐一怒之下，干脆不设人了！

　　山本就算再迟钝，也已经发现了他现在是被中国军队拖到这座山上了。

　　向山下联队长汇报，请求撤下阵地，改用炮火攻击！多好的计策呀！联队长阁下却以联队里面的重炮全都被抽到大白口为由，拒绝了山本少佐的请求。唯一给少佐安慰的是，联队长到底是见他可怜，又给他增加了一个中队的援军。

　　高全本以为鬼子不派警戒哨了，那他们总要吃饭和上厕所吧？当他把目标转移到这些地点的时候，却发现这些位置早就有人盯着了。鬼子们根本就不露头，吃喝拉撒全在战壕里解决了！

　　我军战士的战争热情一旦被激发起来，潜力是无穷无尽的。鬼子不出来，我们的战士就隔一段时间，往鬼子的战壕里扔颗手榴弹，你不出来我炸你出来。

　　手榴弹往战壕里扔，虽说大部分都由于距离太远投不准，可总有那臂力大，准头又硬的吧？只要是有一颗投到鬼子的战壕里，鬼子就受不了。伤人太多是一个方面，关键是这样一直闷着头挨打下去，等到明天早上部队那剩余不多的士气，将会消失的点滴无存，这是每一个指挥官都不能接受的。在鬼子军官的逼迫下，鬼子兵只好露头向着黑暗中他们认为可疑的地方开枪，这样就又给了猎手们机会，就这样，打打停停，零散的枪声彻夜响个不停。

　　当高全正准备就这样和鬼子一直耗下去的时候，山下的师部传来了命令，二五六团于今夜放弃一五三高地，连夜撤下山，和军主力一起，到太原北郊布防。

　　命令传达之后，聚集在高全周围的二五六团主要军官们集体陷入了沉默。在这座高地上，他们已经坚守了二十三天，全团官兵有三分之二以上的弟兄，和这座高地的山石泥土化为了一体。如今却要撤退了，没有战败的撤退！他们二五六团并没有输给鬼子，在这二十几天中，他们消灭的鬼子并不比自身伤亡少！

　　高全看着他的战友们，王大柱这个铁打的汉子，当初酷酷的家伙，现在比以前还要瘦了一圈，钱四喜的瘦脸上满是灰尘，柳七这个精明的小伙子，也变得又黑又瘦，一只手臂上还打着绷带。十米之外，厉岐正带着他的三个女护士在给战士们疗伤。

　　多好的一个战斗集体呀！高全对这块高地虽然同样也充满了不舍，但是他却知道这一系列的撤退都是不可避免的。我们现在的军队还不是东瀛倭寇的对手，现在和日寇死拼，只能把抗日的主力在这些主战场上消耗得精光。只有后退，在后退中歼灭敌人，壮大自己，以不屈的斗志，顽强的和鬼子抗战到底，将来才有机会将东瀛的强盗们彻底打垮！

　　“兄弟们，我们今天的撤退，只是为了现在能够保全自己。打鬼子，还要靠我们！来日方长，将来和鬼子干仗的机会有的是！现在执行命令，各营各连集合部队，整理装备，今晚撤退！”


第017章 连夜下山

　　由于娘子关失守，日军进逼太原，第二战区司令长官阎锡山，为防忻口守军被日寇包围歼灭，下令在忻口战场的各支中国军队向太原撤退，准备在太原城下，和日寇再打一场大会战。同日，第二战区长官部任命傅作义将军为太原城防司令，负责太原的守卫。

　　高全接到的命令是到太原北郊和师部汇合归建，也就是说，从现在起，师部军部就已经各自开始撤退了，他的二五六团就要凭借自己的力量到达太原北郊了。

　　在这个高地上打了半个多月仗，部队中涌现出许多的职业枪手。这些人长期活动在一三五高地的各个地点，和鬼子的部队捉迷藏，对山上的一草一木都了如指掌，如今要撤退，这些人当然是最佳领路人。高全把部队里的所有狙击手全都打乱分到各个班排，狙击手们全都暂时担任班长的职务，每个人带上五到十人，他们的任务就是带着各自班组的人员，避开鬼子的注意，神不知鬼不觉的从高地上下去，到预定的地点集合。现在已经没有和鬼子战斗的任务了，如今的唯一任务就是把部队平安带到太原北郊。

　　高全这些天一直是兼职狙击手的身份，狙击手们分下去的时候，他当然也不能独善其身。高全把医务小队分给了自己。这一个医生、三个护士，根本就不会作战。高全觉得，部队里再也没有比自己更适合带这几个人的了，试问哪个士兵的单兵作战能力会比他更好？哪个士兵对突发事件的处理会比他更出色？有了这两条，作为部队里的一级保护对象的医疗小队，当然是由他亲自保护最好。

　　侦察连也被打散了，柳七身为侦察连长，由于手臂负伤的原因，并没有担任领路班长的职务，而是跑到了高全一组，和老婆桂枝又聚在了一起。对于柳七这种公私兼顾的做法，高全是大力赞成的。向山下撤退，说起来简单，做起来可是没那么容易。这些日子以来，由于狙击手们每天晚上都出去活动，鬼子们已经习惯了每天晚上听一夜的枪响，早上起来检查伤亡情况的生活方式，今天晚上一旦不响枪了，或者说枪响的密度不够了，都能让鬼子轻松察觉，就算他留下几个人专门打枪，来吸引鬼子的注意力都不成，职业军人一听就能听出来，一支枪和十几支几十支枪的声音区别。

　　下山之路注定不会顺顺当当，有了柳七这个各方面都比较出众的帮手在，医疗小组的安全就多一份保障。

　　厉岐正在给一名头部受伤的战士包扎伤口，高全就在边上耐心地等待。部队现在到了撤退的关键时刻，刚才高全通知厉岐的时候，厉医生坚持要给这名伤员处理好伤势之后再走，对于有高尚职业操守的人，高全一项都是比较尊重的，更何况人家也确实是在干正经工作，他虽然身为长官，也不好不顾人家的职业道德。好在厉医生的专业水平确实是高，在高全看来，清创、缝合、上药、包扎，十分复杂的一项手术，人家厉医生在十分钟之内就手脚麻利的全部搞定。

　　给最后一条绷带打了个节之后，把这名伤员交给他所在的一组，厉医生利落的把工具收拾好之后，朝高全点了点头，意思是他已经随时都可以出发了。

　　高全给厉岐发了一把手枪之后，又用地上的湿泥在厉医生的身上脸上涂抹了几下，给他加了一点伪装。厉岐虽然对高全这种不礼貌的行为不太满意，却也知道这是为了保护自己，并没有反抗挣扎。另外三名女护士早就在柳七的帮助下打扮得灰头土脸，和刚从泥里面滚出来的一样了。

　　“出发！”柳七在前，高全在后，一行六个人悄悄从坑道口溜了出去。外面还时不时的响起几声枪响，那是钱四喜率领的断后小组在向鬼子发出告别的枪声。

　　山路崎岖不平，由于是要防着鬼子的追击，高全所在的小组沿着山路走了一段之后，就下了路，从山石灌木之间，没有路的地方穿行。他们这个小组还走了一段山路，其他小组的人都是从坑道里一出来，直接就钻山入林了。

　　远远的还能听见时而响起的枪声。高全能听出来，这枪声已经顺着满山跑了，这是钱四喜他们在迷惑敌人布的障眼法。高全有点怀疑这种障眼法的真实效果。本来按他的意思，是要给鬼子摆个空城计，直接就撤兵了事，可钱四喜却自有主张。既然把断后任务全权委托给人家了，还是随他自己做主吧。

　　“轰隆！轰隆！”

　　几声爆炸从身后传来。鬼子到底是怀疑了，派出小股部队想接近坑道口探探情况，却踩响了坑道门口的地雷。

　　医生和护士们明显没有高全和柳七的身体灵活，一从这没有路的地方走，脚下立马开始打磕绊。厉岐还好一点，到底是以前经常下乡给人治病，走路虽然歪歪斜斜的，经常踢到石头绊到树根，却还不至于摔倒，抓着小树、扶着石头总还能顺利地往前走。那三个女人可是不行了，尽管都不是什么大户人家的千金小姐，平时可也没走过这种山路。在这种地方行走，又是在漆黑的夜里，从山林里穿行，连月光都不怎么能看见，就难免磕磕绊绊。

　　桂枝紧紧跟在柳七的身后，柳七但凡觉得有难走的地方，就出言提醒一声，或者把手伸到后面拉她一把。另外两个女人在桂枝后面跟着，三个人手拉手，这样就能防止一脚踩空了摔倒。厉岐走到高全的前面，高全单手提枪，时不时的伸手扶上厉医生一把。

　　前面“哎呀”一声，不知道哪个女人好像是摔倒了。

　　“怎么了？”高全赶紧问。这个时候可别再出什么伤号。

　　“是桂枝，桂枝摔倒了。”前面传来柳七压着嗓子说出的话。

　　“桂枝？怎么样？严重吗？”厉医生说着就要过去查看，桂枝是他的护士，对身边的工作人员，厉岐还是很关心的，万一有个什么擦伤，他也好及时过去治疗。

　　“没事没事，就是崴了脚，我扶着她走。”柳七当然知道现在是什么时候，哪敢耽误工夫，半搀半抱的架着桂枝在前面走。

　　厉岐刚想到前面去看看，高全一把拉住了他，现在可不是这个医德高尚的医生给人治疗的好时候。


第018章 背着走

　　又走了不到十分钟，前面的桂枝脚就疼得走不成了。厉岐到前面去给桂枝的脚脖子做了几下按摩，纠正了一下错位的脚踝，耽误了几分钟之后，就必须马上上路了。

　　柳七虽然是一条手臂负了点轻伤，其他地方倒是完好无损，在他的强烈要求下，桂枝爬到了他的背上，柳七背着她走。人家背自己的媳妇，高全又能说什么呢？好在柳七的身手确实是好，背上背了一个人，一条手臂又带着伤，走起来，竟然比桂枝一个人走还要快一点。

　　“小心一点，这里有个地洞。”柳七从前面提醒。

　　这缓坡上竟然会有山洞，也不知道是什么地形！高全心里正琢磨这里的地质形态呢，前面传来“哗啦”一阵碎石滑落的声音，然后就是一个惊恐的女声传来：“惠琴！”

　　高全两个大步跨到了前面，一个女人已经趴到了地上，手里还死死地拉着另外一只手臂，那只手的主人已经看不见了！

　　高全俯身一把抓住那只手臂，单臂一使劲，就把那只手臂的主人给提了上来。在地上趴着的那个女人也赶紧过来，在她的同伴身上来回的摸着，“惠琴，你怎么样？伤着哪儿了吗？”

　　惠琴带着哭腔回答：“我的脚断了。”

　　脚断了？怎么又是脚？高全一时气急。柳七提醒前面有个地洞，可没说让你往地洞里面跳呀！你倒好，柳七话音刚落，这边就掉到坑里了，要不是这女孩死命地拉着，这会儿惠琴女士就已经香消玉殒了吧？一个女人在自己面前消失，虽然让人难以接受，可最让人不能忍受的是，这几个人是他高全正在保护的人，是和他一个组的，要是就这样当着他的面，掉到山洞里摔死了，对他的名誉明显是一大损害嘛！

　　“厉医生，你来看看她。”这回不用厉岐要求过来，高全主动喊他来治疗了。

　　天色太黑，什么也看不清。高全也不敢用打火机照亮，火光在黑夜里可是最能暴露目标的。厉岐真的很厉害，拿手随便摸了几下就下了诊断，“膝盖中度擦伤，脚踝错位。”

　　随着惠琴“哎呀”一声轻叫，厉岐已经把她错位的脚踝给矫正了。“膝盖擦伤挺严重的，现在是不能独立行走了。应该给她做副担架抬着走。”厉医生说话倒是够专业，做了这么长时间军医，做担架抬着走这种办法张嘴就来。

　　做担架？还抬着走？不说做副担架费多少时间，单说做好了这副担架之后，谁来抬的问题。高全倒是不怕出把子力气，可他本事再大，也不能自己抬着担架的两头吧？厉岐和另外一个女孩晓玲，还是不要把他们算进去了吧，这俩人能坚持到现在没扭了脚已经算是出乎高全的意料了。

　　“担架不必做了，我背着惠琴走吧。”

　　这可好，队伍里的两个主力，高全和柳七一人背一个伤号，这要是碰到鬼子可怎么战斗呢？

　　“不用不用，我自己能走。”惠琴赶紧拒绝。开玩笑，她是什么身份，怎么敢让高全来背呢？高全在部队里一直都是最高军事主官，杀伐决断，统兵严格，多次指挥部队和小鬼子浴血奋战，在这几个女人心中早已是神人一般的存在，有敢让神祇背自己的人吗？

　　“背就背，哪儿那么多话！”高全低声嘟囔了一句，拉着惠琴的手腕，就往背后拉。

　　“团长，团长！可不敢啊。我，我身上脏，可不敢让团长背着。”惠琴说着话，声音已经有点呜咽了。

　　“身上脏？”高全听到这话就是一愣，随即就明白过来她说的脏是怎么回事了，这时柳七和桂枝也往这边望了过来，高全甚至都能看见桂枝眼里的那抹泪花。“什么脏不脏的！净瞎说！我不是早说过了，过去的事全都过去了，谁都不许再提，你怎么敢违抗我的命令？”高全虽然说话的声音很低，那股不容抗拒的威严之气，却是无形中散发了出来，这是长期带兵养成的习惯，无意中就会带出来。

　　“我没有。我不敢。”惠琴说了两句之后，声音就轻的听不见了。

　　“这还差不多，过来。”

　　惠琴乖乖地趴到高全的背上，一动也不敢动。高全伸手板起她的腿弯，站起身形，大步往前走去。

　　“厉医生、晓玲，你们俩走路小心着点，要是再有人受伤，可是没人背你们了。走不动了就说一声，慢点走没事儿。”

　　这俩人赶紧答应，更加小心的注意脚下了。高全走了没几步就觉得不舒服了，背后的惠琴不敢真格儿的爬到他背上，上身一直在努力地往上挺着，想要不挨着高全的背。这可不是没事儿背着玩儿的，现在是在赶路，还是在这种路况不是太好的情况下赶路，这样两人不能贴成一体，走起来就难免脚下不稳，高全走了几步，背上的惠琴一晃，带的他的脚下也是一个踉跄。

　　“啪！”高全一巴掌拍在背后的屁股上，“抱紧我的肩膀，别左摇右晃的！”拍过之后，大手顺势就停在了那块软肉上，手感不错。

　　背后的女人一声不敢吭，只是听话的紧贴到了高全的背上，两团鼓囊囊的软肉在背上蹭的高全心里直痒痒，脚步也轻快了许多。现在他有点理解柳七为什么背着个人，还能走得那么精神了。

　　山上的枪声不知道什么时候停了，几人都还沉浸在刚才那两起意外中，谁都没留意。是谁都没留意吗？好像是，也好像不是。高全在这种环境下，可能留意不到这么重要的情况吗？或许他是不想给他的同伴们增加恐慌情绪吧？

　　一道光亮划破夜色，从前面的树林边缘透进了林子里，有皮靴踩到地面的咔咔声，是鬼子！

　　走在队伍最前面的柳七立刻停下了脚步，把桂枝往下一放，“团长，我到前面看看。”说着就要往前走。

　　“站住！你留到这儿给我打掩护，我去！”高全一把拉住了柳七。也不是他狂妄，柳七的身手比起他来，差了不是一点半点，身上还带着伤，去侦察情况，一不小心暴露了目标，不是净给自己找麻烦吗？至于他自己，只要身体上没受伤，手里还有枪有刀子，干这种事儿还不是常有的？

　　身子一伏，让惠琴从自己背后下来，厉岐赶紧过来扶住她。把匕首先在旁边的泥里插了一下，掩盖住匕首的寒光，身子一晃，朝着前面发出光亮的地方快速的接近了过去。


第019章 太原北郊

　　一、二、……，高全眼睛一扫，这是鬼子搜索队中的一支，一共五个人，离他们几百米之外，有另外一处手电筒的光亮在晃动，鬼子这是摆出了搜山的架势呀。真是可笑，不知道鬼子的那个指挥官到底长了个什么脑子，在山上打了快一个月，也没占到便宜，竟然异想天开的以为趁着我军撤退，就能有什么收获了。还敢把部队撒开了搜山，真是不知道死字怎么写的！

　　一对五，高全考虑了一下自己现在的状态，完全没有问题！把枪往怀里插好，这次就不用枪了。把匕首也收起来，从小腿的侧面抽出一支三八步枪刺刀，从藏身的树后慢慢的往前绕。

　　鬼子这五个人拿着两只电筒胡乱向四周的山石树木上照着，和抓爬猹有点类似。等鬼子这队巡逻队从面前走去过之后，高全迅速的转过来，高抬腿、轻落足，快步跟上最后一个鬼子，伸手一捂嘴，手中的刺刀就从侧面刺了进去，这个位置正是肝脏，长长的锋刃以及上面的大血槽可以保证对手几秒钟之内失血性休克。

　　最后这名鬼子兵没有拿手电筒，他的掉队也没有第一时间被前面的鬼子察觉。高全把这个鬼子放下之后，身体迅速前移，快速的贴到了倒数第二的鬼子身后。这家伙手里拿着个手电筒正在四处乱照，高全的手往前一伸，一把抢过手电，手里刺刀锋利的刀刃瞬间划过了他的脖子！一甩手，高全把刺刀狠狠地插进了前面鬼子的后心！

　　这一下子就解决了三名鬼子。前面那俩傻乎乎的家伙终于察觉到后面的不对了，俩人一起转过身子往后面看。第一个鬼子手里的手电光往后照了过来，灯光下出现了高全那张沾满鲜血的狰狞面孔，比之地狱的追魂恶鬼也不遑多让。

　　拿手电的鬼子这一下吃惊非小，这家伙左手拿手电，右手抱步枪，想要用拿着手电的手去拉枪栓，结果试了一下，竟然还没拉上。三八大盖的枪栓不是那么好拉的，用两根手指明显不太好拉。

　　高全抬脚踢到了面前鬼子的胯下，这个正在把步枪举起来想要当棍子使的家伙突然受此重击，身子都被踢得跳起一尺多高，跟着高全一脚把他踢飞。现在就剩下排在第一位的那位拿着手电的鬼子了。

　　这位显然是有点害怕了，两脚连续后退，想要和眼前的杀人魔王拉出个安全距离。这高全哪能答应他？手里一用力，刺刀从身后那位的身体里拔了出来，带起一串血珠。抖手一甩，刺刀带着上一个鬼子的血水，就扎进了排头鬼子的咽喉。鬼子连喊都没喊出声，就委顿在了地上。

　　高全找到那名下身被踢，倒在地上昏迷不醒的鬼子，一刺刀解除了他的痛苦，撕下鬼子身上的衬衣把脸上的血迹抹了抹，快步回到树林子里，背起惠琴走在了队伍最前面。柳七背着桂枝主动落到了最后，小队走出林子，顺着山路快速地往下山的路上走去。

　　既然鬼子都是打着手电的，倒也好办，只要见到有手电光往这边接近，几个人就躲到树林里或者是石头后面躲避一时，等鬼子走远了，再出来沿着山路走。刚开始是不知道鬼子会怎么追击，现在知道了，也就有了应对的办法。山路再不好走，总归还是路，并且月亮光也能照得见些许的路面，比那在没路的野林子里、石砬子里穿行，肯定要好上许多。最起码，厉岐和晓玲是再也没有发生什么崴了脚之类的意外事件。

　　山上偶尔想起的枪声，说明我们的狙击手班长们还是有人和鬼子遭遇了，只不过没有发生什么持久的大规模的枪战，那就是我们的战士及时脱离了接触。对于这些在山上当了十几天猎手的战士来说，躲避敌人的大部队，早就形成本能了，带领一支小队虽说是比一个人行动难度增大了点，这些人终归应对办法还是比较多的。等高全他们这一组六个人从一三五高地上下来的时候，团里面的战士大部分已经在集合地点等着了。

　　查点人数，全团现在还有六百零三人，负责断后的钱四喜他们也在部队出发之前赶了回来。

　　出发！部队排成行军队形，向着太原方向开始了急行军。桂枝和惠琴经过厉岐的简易治疗之后，被抬上了担架。毕竟从这里到太原还有不少路要走，一个人背着走过去肯定不现实，还是大家轮流抬着是可行之计。

　　太原北郊，这里聚集着从忻口战场上撤下来的大批中国军队，中央军第九军、十四军、十五军、八十五师、独立第五旅、十七军、十九军、六十一军，晋绥军六十八师、七十一师等等，各种番号的部队。有中央军的，也有晋绥军的，十余万人马乱糟糟的挤作一团。先到的忙着看地形、布置阵地、修建防御工事，来晚的在找落脚地，和友军协商想要在尽量离大部队近的地方找到一块容身之地，以便与日军开打之后，自己的部队不处在侧翼这样的危险之地，还有更多的部队正在陆陆续续的往这里开。

　　阎长官有令：忻口阵地上的守军在太原北郊布防御敌，从娘子关撤下来的部队在太原东郊占领防御阵地。三十五军等残损的七个旅，担任太原城防部队，由傅作义将军担任太原城防司令统一调遣，卫立煌将军为第二战区前敌总司令，意图在太原城郊与日寇进行决战。

　　随着各部队的到来，日寇的枪炮声也渐渐的近了，猖狂之极的鬼子竟然尾随着从忻口前线撤下来的部队，一路追击，打到了太原城郊。

　　汤恩伯指挥的第十三军奉军委会命令，增援太原。阎长官命令第十三军在榆次设防。我军分两路布防，鬼子也分两路追击。攻陷了娘子关的鬼子第二十师团及一零九师团一部，紧追娘子关撤下来的第十四军团、第三军、以及孙连仲的二十六路军等部队。十万败兵落荒而逃，兵败如山倒，几万日军在后穷追猛赶。第二战区副司令长官黄绍竑为娘子关部队的总指挥。打仗的时候，各部队拼尽全力，撤退的时候，却都唯恐落在后面，成了日军的猎物，各军之间争相夺路，混乱不堪。

　　高全赶到太原北郊的时候，碰上的正是一副混乱的场面。一支支部队开来开去，一队队骑兵来回驰骋，漫天的烟尘中，根本就看不出这片大阵地到底是布了个什么阵势。


第020章 晋绥军收容队

　　数十万人的大场面，高全的这个被打残的团的这几百人，根本就像沧海中的一粒沙子一样不起眼。

　　“团座，咱们到哪儿扎营？”钱四喜看见这么大的场面，早就晕了，问高全话的时候，明显的底气不足。

　　“咱们的部队人太少，先别往中间去，沿着外围看看再说。”虽然对这种情况早有预料，亲眼看见这种大兵团混乱的样子，高全还是心里被震撼的不轻。“柳七，你带一个排，去找找军部，两个小时之内，不管有没有找到，都要回来归建。”

　　“是！”柳七答应一声，带着十几个人跑了。高全率领着他的部队，沿着大部队的外围，小心地往一边绕。

　　军队可不是树林子，你想在外围绕过去，就能绕得过去。高全的部队刚刚走了连二十分钟都没有，从他们的左边就有一支骑兵冲了过来。骑兵的人也不是很多，大概有个两三百人的样子，这些骑兵统一穿着灰色军装，骑着各种颜色的马，像一阵风一样的刮了过来，迎面拦住了二五六团的去路。

　　“站住！你们是哪部分的？为什么在我部防区乱闯？”为首一个骑了一匹大黑马的军官勒住马头，用马鞭指着高全的部队，趾高气扬的问话。

　　“我们是第九军的。”王大柱排众而出，严肃的对着骑兵军官回答了自己部队的番号。“请问贵军是哪支部队？”

　　“我们是六十八师的。奉师座命令，由我部组织收容队，专门收容被打乱了组织的散兵。我们师座接到长官部的命令，把这里的散兵重新整编，为太原保卫战做准备。你们是第九军的？你是这伙人的头儿吗？拿出能证明你们军籍的证明。第九军现在还没有到达，你们这帮人暂时归我们六十八师指挥，请跟我们一起到师部报道。”如果不是看这帮人人数不少，骑兵军官说话才不会这么客气呢。

　　呀呵？这就要收编了我们啦？高全看着王大柱笨嘴拙舌不知道怎么应对，快步走到了队伍前面。上一眼下一眼，先打量了这个骑兵军官好几眼，看的这个家伙浑身发毛，低着头从上到下，连马都瞅了一边，不知道哪儿不对劲儿了。

　　高全抬手给对方敬了一个军礼，让这家伙更加不知所措了。“少校，我是国民革命军第九军二五六团团长。现在我部奉命从忻口前线撤下来，到太原北郊找军部归建。阎长官命令，要在太原城外与日寇进行决战。少校难道想违抗阎长官的命令吗？”抬出大神吓人，谁不会？运用这一套，高全可是比他老练得多。就这一身军装，一看就是晋绥军的，晋绥军有敢不听阎老西命令的吗？什么收容队？分明就是想要仗着他们是本地势力，欺负外来客，借机吞并友军。

　　那位骑兵少校张了张嘴，不知如何应答了。不听阎长官的话，吓死他也不敢。不过这小子能被派出来做收容队的头子，脑袋还是挺够用的，眼珠子在高全身上一转，立马发现了破绽。“你是团长？嘿嘿，那你肩膀上怎么挂的是少校的肩章？国军什么时候少校也能当团长了？冒充党国军官，意图扰乱部队秩序，就这一条，就能把你按汉奸罪论处！”说着说着，骑兵少校的语气凌厉起来。他身后的骑兵们纷纷把马刀抽了出来，只等一声令下，就要发起冲锋了。

　　高全这五百名弟兄都是在一三五高地上打了大半个月仗，从死人堆里爬出来的。高全带领大家在前线和鬼子浴血厮杀，现在仗还没打完，就被人诬陷成了汉奸，这些才从战场上下来的勇士们哪会受这个气！前排士兵的枪原本在背上背着的，现在枪都变成横着端了，机枪手“哗啦！”一下，把子弹压上了膛，只要高全稍微一示意，立刻就能把面前这些骑兵突突成筛子。

　　骑兵少校脸色大变，胯下大黑马感觉到主人的紧张情绪，“哒，哒，哒。”直往后退。

　　高全冷冷一笑，“这位兄弟没上过忻口前线吧？半个多月前，我团还有一千九百名弟兄，半个月后，就剩这么点人了。就这，兄弟还带着弟兄们来太原北郊，参加太原保卫战。我和鬼子面对面的拼刺刀也不是一回两回了，战场上，军装、军衔，你觉得仗都打到那会儿了，这些场面上的东西还能保得住吗？冯老总你知道吗？冯老总一直穿的都是士兵的服装，不到重要时候，从来就不带军衔，你能说冯老总只是一个普通士兵，是冒充长官的吗？”

　　高全这是在给骑兵少校一个台阶下，毕竟这是在太原郊外，和本地部队起冲突，不是什么明智的事儿。再说了，现在鬼子可离得不远了，这仗说不定什么时候就能打起来，鬼子还没来，自己人先掐起来，那算怎么回事儿？

　　骑兵少校自知理亏，想要退走，又觉得就这样走了太失面子，往后又退了一点，既没有上前再指责高全的不是，又没有率领部队离开，就这样挡在了二五六团的前进路上，摆开了蘑菇阵。

　　双方正在这儿僵持的时候，高全队伍后面有人快速地跑了过来，“团长，团长。”高全回头一看，是柳七带着他的人回来了。“团长，我找到军部了。军部有令，命令我团就地驻扎，日寇随后就到。军座命令我团不必归建了，就在这附近寻地构筑工事，配合友军，打击日寇。”

　　第九军，由于郝梦龄军长的阵亡，在第二战区名声大振，柳七路上找人随便一打听，就找到第九军军部了。由于第九军是中央军主力部队，名气又大，在寻找驻扎地的时候，自然就是各军的中间位置，可谓是：前有照、后有靠、两边有策应，处于最佳位置。不过正是由于位置过于靠近中间了，被前后左右的友邻部队紧紧包裹着，根本就没有多余的地方来容纳下高全这支部队了。

　　按说一个军，容下他们这五百人，还不是小意思？可问题就出在这儿了，第九军新军长郭寄峤现在根本就没有时间来顾上高全的这个团，他忙着和下面的师旅长整合关系，忙着和第二战区司令长官拉关系套近乎。对于日本人不知道什么时候就要发动的攻击，郭军长也要紧急制定一套作战方案，这么多事情，他忙都忙不过来，哪有时间去管高全？

　　二五六团现在竟然成了没娘的孩子，没人管了？


第021章 防御工事

　　二五六团现在面临极为尴尬的处境。由于高全在一开始的时候，就没把他的团往这个大阵地的中间引，现在的二五六团基本上就是处于阵地的最外围。如果在这里构筑阵地的话，鬼子一来，他们肯定是首当其冲，第一个和鬼子接火。就这几百口子人，面对第五师团的几万精锐日军，肯定是连冒个泡都冒不出来，直接就被鬼子给干掉了。

　　强挤进去和军部汇合吧？军长都已经下了命令，让他就地驻扎了，他要是非跑去归建，那就是公然抗命，受不受处分不说，最起码回去之后，不受待见肯定是真的。他这个团长现在还没坐稳当，如果真到了那一步，今后再想要保住这个团长的位置，恐怕就难了。

　　根据刚才柳七所说的一路见闻，自己这几百口子人能不能平安到达军部所在，也是个未知数。从这里到军部，路上的部队太多了。像这个晋绥军六十八师就是其中最普通的一支部队。高全给人家的收容队办了这么大一个难堪，指望着人家会放他一马，容他轻松通过六十八师的防区，用难于上青天来形容比较合适。

　　前思后想，考虑利弊之后，高全把心一横，“严格按照军座命令执行，原地挖掘战壕，修建防御工事！”既然怎么样都没有十全十美的办法，干脆就在这儿了！大不了和鬼子来个硬拼！拼就拼，谁怕谁？肉搏战都干过，还会害怕和鬼子再打一场吗？

　　命令一下达，二五六团的战士们二话都没有，队伍一散，拿出各自的工具，直接开始在当地挖起了战壕掩体。

　　六十八师收容队的那位骑兵少校可还在旁边看着呐。怎么了这是？这就要打仗还是怎么了？看着第九军这支部队开始挖战壕，骑兵少校立即紧张起来。挖战壕，这是军队在开战之前，才布置的防御措施，自己刚才和他们起了一些口角，可没想真的打呀？怎么这些人要玩真的了？少校率领着他的部队，连句场面话都没交代，掉头狂奔而去。这位少校军官竟然忘了，现在他们这么多部队集中到这儿是干嘛来了？不就是要和鬼子作战吗？这人呐，先入为主的思想，实在是要不得。只想着他们两支部队的私怨，却忘了中日之间天大的国仇了。

　　二五六团的战士们才顾不上理会这支骑兵部队的去留呢，他们可是知道日本鬼子的难对付，这战壕要是不挖的深一点，掩体不建的结实一点，怎么去和鬼子的坦克大炮对抗？

　　二五六团当然不是最后一支到达太原北郊的部队。二五六团身为国军精锐第九军的下属部队，到了阵地上还不能和军主力会师，其他的部队就更加不可能了。高全本以为自己的这个团将会是中方军队最外围部队的这个想法很快被颠覆了。战壕还没挖好，二五六团阵地旁边就有部队开过来了。都是从忻口前线退下来的部队，高全是一个团，其他的部队，有整师、整旅的，当然也有整团、整营的，甚至连班排一级的部队都有。这些退下来的部队全都是一个特征，那就是混乱，极度的混乱。从军官到士兵每个人都是惶恐不安，身后越来越近的枪炮声，也让这些小股部队更加慌乱。

　　团级以上的部队开始就地驻扎，修建军营，布置防御，那些人数少的，甚至班排级的，或者干脆就是三五成群、单独活动的散兵游勇，则是到处乱逛。六十八师骑兵队这样的收容队就开始发挥作用了，连以下规模的部队，根本就不不加解释，命令一宣布，骑兵们直接就上前缴械！面对这帮人数众多，又是骑兵的家伙，绝大多数散兵游勇选择了妥协，毕竟不管是哪支部队，只要是军队，就少不了他们吃的喝的，到哪儿干不是干？

　　看着收容队丰厚的收获，高全心思大动。眼下就有一场躲不过去的战斗，自己的部队缺员太多，很难在这场大战中保住建制不乱，随时都有被日军击溃的可能。既然别人都能这么干，自己为什么不能？

　　伸手把旁边的小蔡拉了过来，咬着耳朵嘀咕了几句之后，小蔡立刻心领神会的去了。几分钟之后，散兵中间传来了这样一则消息：第九军奉前敌总指挥部的命令，在此设立了一个士兵接收站，找不到大部队的小股散兵，直接到这个接收站报道，接收站负责提供食宿，等到太原保卫战结束之后，会协助联系他们原来所在的部队，帮助返回原部队。

　　于是，没有部队的士兵迅速向二五六团聚集。接待处竟然还对士兵进行甄别，要求士兵必须是带着枪的，没受过伤的。至于那些有伤的，或者空着手的，接待站直接往那边忙得不可开交的骑兵队一指，先去那里报到。经过一天时间，二五六团就接受到了超过一千名士兵，部队里面一大半都是五花八门各种部队里面拼凑出来的了，战斗力到底如何，实在是不敢随便评价。这些，高全已经全都顾不上了，在大战面前，有人毕竟没人强。至于战斗力，如果连人都没有，就更加不会有战斗力了。

　　这些新来的战士所接收到的第一项任务就是挖战壕。至于来之前，那些接收军官口中说的什么金钱补贴，丰盛的食物，以及温暖的床铺等东西，则是根本就没有了。士兵们想要抱怨的时候，接待处的军官就以一句局势紧张，所有承诺的东西，将来肯定会补发，就应付过去了。士兵们都是习惯了有组织的，这里有部队，而旁边的士兵们都在忙着修工事，人家既然没意见，他们又能有什么意见呢？人都是有从众心理的，别人都在闷着头干活儿，他们这些失去了组织的散兵游勇，当然也就只能跟着大多数人一起了。

　　二五六团的外围已经聚集了越来越多的部队，高全的团队也在向着中央阵地发展。

　　第二天黎明，还在有部队源源不断往太原北郊的防御阵地聚集，鬼子的飞机先来了。

　　二十几架飞机的低空轰炸，让还没有完全布置好防御阵地的中国军队吃了大亏。有不少部队都是刚刚赶到太原北郊，这个战区指定的抵抗阵地，连营地都没有选好，士兵们或坐或站的按照各自的队伍聚成一团一团的，鬼子飞机这一炸，立刻造成了大量的死伤。太原北郊的阵地更加混乱了。


第022章 中流砥柱

　　飞机轰炸给聚集在太原北郊的中国军队造成了很大的伤害，人员伤亡倒是其次，最主要的是对士气斗志的打击。

　　本来在忻口前线，虽说是战斗苦了一点，却还是一直死死的顶住小鬼子的进攻的。战士们用自己的血肉之躯，把小鬼子死死地拖在了忻口阵地上，士兵们心里全都憋了一股劲儿，要和小鬼子死拼到底的劲儿。哪知道上面一声命令，辛苦守了快一个月的阵地，说放弃就放弃了。换一个阵地，接着和小鬼子斗，按说也没什么的，但是，冒着被小鬼子尾随追击的危险，赶到这个战场了，看到的是什么？看到的是乱成一团的一个大场面，师找不到团，连找不到营，紧接着小鬼子飞机就来轰炸了，士兵们怎能不慌乱？

　　先是后到达战场的外围部队乱了。被小鬼子的飞机一顿狂轰滥炸之后，忻口战场上，和鬼子血战两旬而毫不示弱的战士们慌乱了。没有明确的指挥，没有统一的部署，更加没有有利的地形和完好的防御工事。绝大多数部队都不知道谁打主攻，谁打掩护，每支部队的长官都以为旁边的部队会来支援自己，每一名师长旅长都认为自己所处的位置不是主要方向，鬼子不会首先进攻自己。当鬼子真的来了的时候，溃败也就变成了必然的趋势了。

　　日军第五师团的鬼子们果然是生猛的很，一路衔尾追击，中国军队的所有部队还没有完全进入战场，鬼子们就在飞机飞走十几分钟之后来了！

　　这是一场灾难，绝对是一场灾难。连单兵掩体都没有来得及挖的部队，在日军精锐师团的攻击下，很快就败下来了。一个旅、一个师的往下退。一支部队跟着另一支部队，就像瘟疫在传染一样，前几天还是英勇的钢铁雄师，如今却变成了被鬼子一冲就溃败的可耻的残兵败将。

　　前期早到的部队，已经布置好了防御阵地，可是前面冲过来的是自己部队，总不能对着他们开枪吧？让过了这些同袍之后，自家的阵地也被冲击的不成样子了，小鬼子随后就跟了上来。

　　卫总司令的命令现在也得不到执行了。各支部队被自家溃兵一冲，编制已经完全混乱了，前敌总指挥部的传令兵根本就找不到各支部队的具体位置。卫总司令和各部队指挥官通电话，那些军长师长们也说不清楚自己现在的具体位置，总之，身边不是自己军队其他的部队，就是小鬼子。

　　高全的情况也不比其他部队强多少，往他这里冲过来的自家部队也不少。二五六团的士兵们用黑洞洞的枪口，对准了那些冲过来的溃兵，高喊着让他们从别的地方绕行。溃兵们看出来这伙人眼里的杀气，都是从战场上下来的，谁不知道是怎么回事儿？

　　溃兵们很识趣的往两边躲。但是，现场可是有几十万人呐，就算二五六团前面的溃兵人再少，可几千上万人总是有的吧？高全的这千把号人怎么能挡得住这么多人？溃兵旁边还有溃兵，一支部队旁边还有别的部队。各支部队都在慌乱地夺路而逃。他们也不是要故意的往二五六团初具形状的阵地上冲，只是旁边的部队挤压着他们，不往这边走别处没路。

　　上过战场的士兵和其他士兵是不一样的。二五六团的士兵在警告无效之下，果断的开枪了！他们的枪口对准的是自家的袍泽弟兄！

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”一排子弹打出，倒下了一排人，前面混乱的人群“呼啦”一下，往两边一闪，把二五六团的阵地空了出来。

　　“进入阵地，准备战斗！”高全咬着牙发出了命令。现在他都不敢去看阵地前沿那几十个士兵的尸体，那些人全都是忻口战场上撤下来的抗日英雄。他们没有倒在日本人的飞机大炮下面，却倒在了自家的枪口下。

　　有了这几十个人的示范效果，后面的溃退部队果然没有人再往高全这边的阵地靠近了。二五六团就像激流中的顽石一样，劈波斩浪，傲然屹立当场。

　　当然，这么多的溃兵，高全也不会白白放过。柳七、张二孬各自领着一支队伍在阵地四周收容溃兵。现在只要是规模小于一个营的小股部队，统统是高全收容的对象，有枪没抢已经不重要了，除了生活不能自理的重伤员，所有轻伤员也都是高全需要的对象。就这样，二五六团就像吹气球一样，快速的壮大着。两个小时过后，他的部队已经有了两千五百人的规模了，高全相信，只要给他时间，他完全有把握能凑出一个师的兵力来。

　　鬼子是不会给他机会的。溃败的部队还没有过完，鬼子就跟在这些部队后面杀了过来！用狼群在追赶羊群来形容眼前的场面一点也不为过，无数的部队在这种大溃退中，根本就组织不起有效的反击，所有人都只是向着后面太原城的方向狂跑，鬼子的战车在后面碾压、机枪扫射，鬼子的大队士兵在战车后面，用他们手里的步枪肆意的射击着。

　　“开火！”看到这副惨剧，高全眼珠子都红了，举起步枪“啪！”的一下，一名跑得最快的鬼子兵应声而倒。

　　“啪啪啪！”我军阵地上的官兵猛烈地开火了。正在追赶的过瘾的鬼子们纷纷倒毙。二五六团开始的雷霆手段此时起到了最佳作用，在战士们向鬼子射击的方向，没有一个我军战士遮挡视线，战士们的每一发子弹，都是向着鬼子去的。

　　我们的士兵是在无遮无挡的奔跑，在后面追击的鬼子同样是没有一丝一毫的遮挡。二五六团的阵地虽然不大，却也在瞬间造成了上百名鬼子的伤亡。鬼子们就像被收割的麦子一样，一倒一大片，战士们向着前面的鬼子群尽情的宣泄着子弹。

　　“轰！轰！”

　　鬼子的战车过来了，就是那种拥有一层薄钢板，上面装了一门小炮一挺机枪的装甲卡车。三辆鬼子的轻型战车几发炮弹下去，二五六团阵地最前面的一个掩体就被炸开了，掩体中的战士被炸得血肉横飞。掩体旁边的战士爬到战壕里不受一点影响的向鬼子步兵继续射击。有士兵奋力甩出手榴弹，却只是让鬼子的战车稍微停顿了一下，就边往前开，边继续用机枪扫射。

　　“谁去给我炸了它？”高全大声喊道。


第023章 鬼子的战车

　　“我去！”应声跳出来的是小蔡。小蔡名叫蔡峰，外号小裁缝，是从一四三师跟过来的老兵了，现在担任高全的警卫连长。

　　按说高全的部队只是一支团级部队，是不应该有警卫连这种编制的，谁让他是火线接任的这个团长呢？到现在，他都没有去师长跟前报道过，少校的军衔也一直没有变更过，团里面的军官也都是他口头任命的，很有一点草头王的味道。

　　“小心了。”对自己这位警卫连长，高全还是很看重的，小伙子精明能干，头脑灵活，战场上也下的去狠手，和鬼子肉搏的时候，一口大刀，几乎和王大柱不分上下。炸鬼子战车可不是个轻松活儿，高全可不希望为了这几辆“装甲卡车”，而折了自己手下这员战将。

　　“放心吧，团长。”小蔡冲着高全坚定的一点头，带着几个警卫连的战士跳出了战壕。

　　“掩护！”高全甩手扔出了一颗手榴弹。“嗵！”的一声爆炸，手榴弹在战车前面爆炸了，鬼子战车稍微停顿了一下，小蔡利用这个空挡，快速的接近战车。

　　“突突突！”鬼子战车转头一串子弹打向小蔡的方向，小菜一个趔趄摔倒到地上。

　　高全心里猛一抽抽，照准鬼子战车奋力又投过去一枚手榴弹。这枚手榴弹划过遥远的空间，像炮弹一样冲上天空，然后又一头落了下来，正好掉到坦克的炮塔上面。

　　“嘭！”的一下，手榴弹爆炸了，鬼子的战车猛地颤了一下，就在战士们以为这辆战车已经完蛋了的时候，战车竟然又嘎啦嘎啦的开了起来。

　　小蔡就倒在战车前进的路上，眼看着鬼子战车就要从小蔡身上压过去了！地上的小蔡忽然腾身而起，抬腿跳到战车身上，手扒住鬼子战车上的棱角，单手掏出一枚手榴弹，用牙咬着拉着了引线，手榴弹在他的手里“吱吱”的冒着蓝烟。小蔡停了几秒钟似乎是在观察身下的这辆战车，就在高全把心都提到嗓子眼的时候，小蔡伸手把正在冒烟的手榴弹塞进了战车身上一个窟窿里，身子一弹，从战车上跳了下来，就地一滚，离开了那辆战车。

　　“轰隆！”的一声闷响，鬼子战车从身上好几处地方冒出烟雾，趴在那里再也不动了。

　　高全看得真切，小蔡刚才是把手榴弹塞进鬼子战车射击孔里了！

　　跟着小蔡一起出去的几名警卫连战士，也都和小蔡一样，寻机接近鬼子战车，跳上去之后，就往射击孔里面丢手榴弹。鬼子战车虽然脆弱，可也不是玩具，那是真正的杀人利器！警卫连的战士们想往战车上爬，也不是那么容易的。有好几名战士都在接近战车的时候，被上面的机枪击中了。

　　有一名战士跳到战车上之后，顺着观察孔扔进去一枚手榴弹，却被战车里面的鬼子又给扔了出来，这名战士再去摸手榴弹的时候，却发现身上带的手榴弹都在刚才的辗转腾挪中掉落了！不甘心就这样白来一趟的战士伸手掏出腰里插的盒子炮，伸到射击孔里就是一个连射。打光了一梭子二十发子弹之后，鬼子战车也停止了前进。成功完成了任务的战士兴奋的往下跳的时候，却被战车后面跟着的步兵打了一枪！

　　高全刚刚大喊一声：“好样的！”哪知道这名战士竟然倒在鬼子的步兵枪下，气得他大叫一声就想冲出去，钱四喜一把拉住了他，“团长，你不能出去！”是啊，他现在已经不是刚来这儿那会儿是孤家寡人一个了，现在的高全已经是一名率领上千人的一团之长了，他已经不能再随便的亲身涉险了。

　　钱四喜一直就在高全身边守着，按说他也是一个营长了，早就应该去指挥部队了，只不过现在战士们都是在各自的掩体里面和鬼子对射，有他没他，差别不是太大。钱四喜还是觉得自己保护好团长高全最重要，没了高全，他们这支部队在这种场面下，恐怕会和其他跑过去的部队一样，瞬间崩溃的。钱四喜既然在高全身边，高全在看什么，他当然也是知道的差不多，那名警卫连的战士他当然知道，当初那小伙子还曾经跟他一个排过。高全心疼那名战士，他当然也心疼。

　　那名高全和钱四喜都在为之痛惜的战士身子忽然动了一下，接着向旁边挪动了一下位置。高全、钱四喜心中同时大喜。钱四喜冲着旁边大吼一声：“柳七！你小子去给我把小石头救回来！”

　　“好嘞！”柳七答应一声，一个人也没带，就他一个人就跳出战壕冲了出去。

　　高全从旁边的机枪手手里抢过机枪，瞄准所有试图靠近柳七和小石头的鬼子步兵发射着子弹。钱四喜这才松了口气，只要高全不出战壕，随便怎么打都没问题。在他认识高全这几年当中，除了第一次，那是高全凭着一人之力去硬夺鬼子的机枪负了伤，从那以后，大仗小仗打了无数，高全竟然再也没负过伤。每次都亲临前线和鬼子对射、拼刺刀的高全，居然就负了那一次伤，固然有钱四喜等人从旁维护的功劳，可他自身的素质绝对过硬，运气同时超好，也是必不可少的原因。钱四喜这几年就大小负过五次伤，王大柱就更多了。

　　因此，只要高全不出去和人数占优势的鬼子肉搏，钱四喜坚信高全就不会有事，不过该在旁边的时候，他还是不会放松警惕的。当初的警卫员小于就是一个很好的例子。现在的二五六团，只要是跟着高全从二十九军过来的那几个人，每人都有为高全挡子弹的觉悟。

　　在高全把机枪当成狙击步枪使用的精准射击下，柳七仗着灵活的身手，硬是从战场上把警卫连战士小石头给救了回来。

　　三辆鬼子战车全部被炸毁了，鬼子的第一次进攻被打了回去。紧接着五分钟都不到，兴奋过度的像打了鸡血一样的鬼子就又冲上来了。

　　已经不用高全下命令了，阵地上的战士们看见鬼子之后，立刻开始主动射击。

　　我军战士虽然全都是经历过忻口会战那样的血火战场考验的老兵，可现阶段我军士兵和日军士兵的差距还是很明显的，不管是拼刺刀时的体力和技巧，还是射击时的单兵射击的速度和精准度，都是明显的不如日军。对射开始没多久，我军的战士就伤亡大增了。

　　“快看那边！”

　　就在高全由于己方士兵伤亡过重，而心急如焚的时候，不知道什么时候已经站到他身边的，肩膀上缠着绷带的小石头，用另一只没受伤的手，指着东边的远处高声喊了起来。


第024章 苦苦支撑

　　小石头指着的方向是东山，太原东郊的东山，那里是娘子关撤下来的部队防守的方向。此时东山方向炮声隆隆，炮弹的爆炸声把天都映得一红一红的。

　　“东山开打了！”钱四喜一脸的喜色。只要是另一路的守军能守住太远东郊，这场仗就还有的打。

　　高全的脸色却始终沉静如水，现在甚至更加阴沉了。东山上的炮火那么密集，那会是我军的炮火吗？可能性微乎其微！从开战以来，我军在炮火强度上，还从来没有强过日军，如果想要超过鬼子的话，那也是等到抗战进入僵持阶段以后的事了。现在的鬼子正处在势头正猛的进攻阶段，我军的炮火是根本就没办法和鬼子相比的。东山的炮火这么密集，只能说明现在太原东郊的守军正在承受极大的压力，很可能已经快要承受不住了！

　　太原北郊的战场上，由于高全的二五六团率先向鬼子发起攻击，战场上的形式正在发生微妙的变化。一支支从忻口战场撤下来的中央军精锐部队也相继展开了阻击。

　　像第九军、第十四军、第六十一军这样的王牌部队的战斗力还是相当强的。这些部队由于指挥官超强的部队控制能力，撤下来的部队基本上主力俱在。部队又提前布置了防御阵地，虽说阵地布置得比较仓促吧，总算是有和日军一战的本钱。刚开始的时候，大批溃兵一冲，这些部队的指挥官确实不清楚该怎么应对，既不能大量杀伤溃兵，又不能放这些人从自己的阵地上经过。军长师长们无奈，只好让自己阵地外围的士兵向试图冲击阵地的溃兵开了枪，为了怕今后为此担上责任，就谎称自己的部队也陷入了混乱，那些被射杀的溃兵就可以推到部队失控上面了。二五六团阵地上响起的枪炮声，让这些沙场宿将们又重新打起了精神，组织各自的部队，利用阵地上才修筑不久的防御工事向鬼子发起了反击。

　　北郊的部队，还是这些精锐部队占着主力，溃退下来的部队大多是晋绥军部队，和建制不完整的中央军零散部队。有这些部队在外围一冲，入眼便到处是溃兵，好像是整个太原北郊的部队开始大溃败了呢！连卫立煌这个前敌总指挥也让吓得不轻。

　　其实像高全所在的第九军，郝梦龄军长牺牲之后，继任军长郭寄峤，是卫总司令第十四集团军的参谋长，本身军事素养极强，虽说新官上任伊始，正在忙着和各方面处理关系，可他指挥的部队又怎么会被溃兵一冲，就乱了自家布置好的阵地呢？

　　六十一军军长陈长捷，更是在此次太原会战中大放异彩，从鹞子沟和团城口的血战，平型关的大胜，到南怀化鏖战，未尝一败，屡破顽敌，此战之后，获得了“抗日常胜将军”的美名。像这样的将军，这样的劲旅，又怎么可能会被溃兵给冲乱了阵脚呢？

　　这些主力大军一旦开始发威，日寇想要一鼓作气击溃太原北郊的中国军队，就变得难上加难了。

　　二五六团的阵地，说到底还是靠外了点。在他们阵地外围驻扎下来的部队，都不是什么中央军精锐，这些部队基本上就是最开始溃败的主力。等到溃兵们全都跑得差不多的时候，高全的部队也就基本上成了全军的右翼了。

　　日军领头冲得最猛的那个大队也是第五师团的精锐，刚开始是只顾追击溃兵，不防备之下，被高全的部队打了个措手不及。攻击受挫，损兵折将的鬼子恼羞成怒之下，立刻加大了进攻力度。不仅这个大队全体投入了进攻，并且还有其他部队不停的加入进来，这下二五六团可有点顶不住了。

　　二五六团现在拥有兵员已经超过了两千人了，这些全都是在高全的授意下，他手下的那些虎狼之将半自愿半强迫的“收容”过来的溃兵。这些人战斗经验倒是丰富，在忻口前线的时候，都和鬼子较量过，打起仗来自然是不含糊。但是这些人有一个最致命的缺点，那就是没有统一的思想，对二五六团没有归属感。归属感，说起来是一件很唯心的东西，但是这个东西又是确确实实存在的。没有归属感的士兵，在关键时刻，就不会为这支部队而死战，也就是说，不会为了听高全的命令，连命都不要了。这些问题，如果在平时倒是没什么，可在现在这种局面下，在已经到了要和小鬼子以命相搏的时候，这种没有归属感的缺陷就暴露无遗了。

　　面对鬼子更多的战车重炮，部队开始出现了逃兵。高全狠着心、咬着牙，命令柳七带着侦察连组成督战队，一口气枪毙了几十个逃兵之后，才总算是制止住了逃兵泛滥的趋势。

　　鬼子的进攻依然猛烈，二五六团的阵地犹如风雨中飘摇的小舟一样，仿佛随时都有倾覆的危险。

　　第九军军长郭寄峤一直都没有忘记阵地外围自己这个团。说起来，他对高全还是很有几分欣赏的。在从忻口撤下来的一路上，他见到了太多的由于脱离了大队而自行溃散的团营级部队。而高全率领的这个一样和军主力断了联系的这个团，竟然建制完整地赶到了太原北郊的阵地，高全身为一团之长，自然是其功非小。日军对二五六团发起的进攻他早就看见了，一直想派部队增援，可是一是刚刚火线受命，正在整合部队，二是他这里也在承受日军的攻击，一直没有腾出手。

　　直到现在看见二五六团马上就要支撑不住了，而高全这个团一旦被鬼子击溃，整个太原北郊阵地的右翼就将暴露给日军，整个战场上的形势说不定就要因此改变，郭军长这才把心一横，从已经控制住的部队里立刻抽出一个营，增援二五六团。

　　高全率部在苦苦支撑。日军向二五六团进攻的兵力已经由一个大队，增加到了一个半大队了。一千五百名日军，向着现在的总兵力已经只剩不到两千的二五六团阵地发起了一波接着一波的攻击。鬼子的重炮，在鬼子步兵进攻的间歇，也在一遍又一遍的犁着高全的阵地，阵地上的我军士兵伤亡数字直线上升，现在已经到了生死存亡的关键时刻了！

　　是守？还是撤？这两个念头在高全脑子里来回交战。太原，是必然受不住的。东山是肯定要失守的，自己在这里硬扛下去，唯一的结果就是全军覆没。可要让他在鬼子的进攻面前就这样撤下去，他又绝不甘心。

　　就在高全在是守是撤天人交战，二五六团岌岌可危之时，第九军军长郭寄峤排出的一个营的增援部队上来了。


第025章 渡河西撤

　　增援部队的到来，让高全和他的二五六团暂时解除了危机，部队稳住了阵脚，和鬼子有来有往的玩起了进攻和防守这两种战争中永恒的游戏。

　　侧翼稳住了阵脚，处于整个大阵地中央的主力部队也和鬼子打得热火朝天。日军在天上有飞机、地上有重炮战车的掩护下，向我太原北郊主阵地发起了一轮又一轮的猛攻。我军防御阵地上的铁血军人们，冒着枪林弹雨，舍生忘死的同侵略者们浴血奋战。

　　太原东郊东山阵地。

　　和钱四喜他们想的不同，高全虽然没有亲历东郊的战斗，却是知道太原东郊的战斗是怎么回事。日军第二十师团攻陷娘子关之后，立刻进攻榆次。榆次的守军是汤军长的十三军，由于十三军是临时被调到第二战区帮忙助战的，脚还没立稳，日军的主力师团就大兵杀到。一向以保存实力、坐视友军失利而不顾闻名的汤军长，这次可算是搞了一回本色演出，在和斗志正旺的二十师团初一接触之后，立刻率领部队撤出了榆次。

　　其实这也不能全怨汤军长无能，此时的鬼子二十师团刚刚打了一场胜仗，正是斗志高昂的时候，汤军长的部队虽然堪称精锐，但是要正面硬撼鬼子的一个主力师团，还是有不小的难度。太原会战，最受人注目的就是忻口会战了。在那场出风头露脸的主战场上，汤军长没赶上趟，让他在这个不起眼的榆次，和小鬼子玩命，汤军长岂能甘心？何况，凭他此时的十三军，真要想挡住二十师团的兵锋，不搞个伤筋动骨、元气大伤，那也是根本就不可能的。

　　南口会战刚刚结束不到两个月，十三军在南口会战中，伤亡了一两万人，整支部队都快被打残废了，短短一个多月，是万万回不到原来的状态的，就算汤军长真的下定决心，与阵地共存亡，恐怕他也是守不住的。汤军长的撤退，最起码是保住了他这支还算能打仗的部队，在以后的多次会战中，十三军总是有所表现，也和汤军长老是想保存他的部队是分不开的。

　　榆次即失，太原也就不远了。鬼子机械化兵团快步开进，我娘子关守军在初败之后，军队正处于士气低落，编制混乱之中。第二战区副司令长官黄绍竑虽然命令部队回防太原，可这些部队的行军速度，又怎么能和第二十师团相提并论呢？于是，当鬼子的机械化兵团进攻到太原东郊的时候，防守东山的还是少量的太原城的卫戍部队。

　　鬼子速度太快，我军安排好的守军还没有到达阵地，小鬼子们就很没有武士道精神的趁虚而入了。东山的那些守军，又哪里挡得住鬼子的二十兵团？在一顿重炮的轰击之下，阵地基本就被破坏殆尽了，等到鬼子的步兵发起冲锋之后，东山守军立刻溃败下去了。

　　东山失守，鬼子的二十师团立刻兵困太原！太原城防司令，傅作义将军率领他手下的几千守军奋勇抗击日军。二十师团的鬼子一面向太原城垣发起攻击，一面分兵北郊，与第五师团一起夹击聚集在北郊的中国守军。腹背受敌之下，西线阵地立刻动摇。眼见已经势不可守，卫总司令和二战区阎长官共同发布命令，太原北郊部队渡汾河西撤。

　　民国二十六年十一月五日，第二战区司令长官阎锡山，率长官部及省政府撤离太原。高全及其部下二五六团随大部队由太原北郊阵地渡汾河西撤。

　　汾河渡口，数十万大军源源不断的从渡桥及几十条渡船上渡河西撤。这条以产优质白酒和陈醋而出名了上千年的大河，现在正在为我军将士们的安全撤离战场，提供通道。

　　短短两天的战斗，高全手里的部队就又回归原样了。全盛时期，二五六团曾经通过强行“收容”等不光彩的手段，聚集了大量的散兵，再加上后来军部增援过来的那个营，高全手里最多的时候，曾经拥有过将近三千名士兵。两天的阵地防守战，现在的二五六团又回到了才来到太原北郊时的状态，全团所有人加起来，总共只有五百零一名了。也就是说，不算他自己的话，高全现在统率的连轻重伤员一起算上，整整五百人。

　　所幸，王大柱、钱四喜、柳七、小蔡等嫡系手下都还健在，这也算是不幸中的万幸了吧？

　　有柳七、钱四喜等人出面，二五六团这几百人也抢到了两条小船。渡桥，那是想都不用想了。这么多大军争抢着那条渡桥，高全才不想为了过个桥，搞得和友军兵戎相见。把找船任务交给钱四喜之后，他就当起了甩手掌柜的。也不知道这些人到底使了哪些手段，总归是有船能过河了。

　　高全亲自站在河边，指挥着战士们登船。看着那边乱糟糟的样子，他有点担心自己的部队也会搞成争抢上船的场面，现在手里只有这两条船，要是因为不注意秩序，而发生争抢事件，可有的他头疼的了。最主要的是，如果由于不加控制，一次上船的人太多，万一要是把船弄的翻了、沉了，岂不是糟糕之极？

　　有他这个团长亲自坐镇，部队的秩序果然好了许多。战士们排着队，按照高全的指挥，一条船上上十五个人，每次运送三十个，就这样一趟一趟的往对岸渡，虽说速度是慢了点，比起那些站在岸边干瞪眼的，还是要强上不少。

　　已经有部队在搭建浮桥了，不过看他们搭建浮桥的进度，短时间内这浮桥还是过不了人的。

　　旁边警卫连的战士领过来一个笑得像个弥勒佛的中校军官，这位一见高全，先敬礼、后握手，拉着高全的手摇晃个不停，外人一看，还以为两个人是多年不见的好友相仿。

　　“高团长，帮帮忙吧。我们是独立第五旅的。大家都是第十四集团军的，都是卫总司令的部下，贵部有渡船，能不能让我们独立第五旅也沾沾光，大家一起过河怎么样？”这家伙这张嘴真能说，一边说着，还一边从口袋里掏出香烟往外让。

　　对这位，高全印象倒是不错，顺手接过了对方让过来的香烟，“吴部长，我团非常愿意照顾友军，吴部长的为人，高某也比较欣赏。这样吧，等我团渡河之后，这两条船可以转让给吴部长，谁让大家都是第十四集团军的呢。”高全回答的更热情，直接一口答应了对方的请求。


第026章 紧俏的渡船

　　这位独立第五旅的中校军需部长直接愣在了那儿。高全的话里话外，满口都是答应的话，可他这番话实在和啥也没说没有任何区别。人家独立第五旅是想和高全的二五六团一起过河，也即是说想要分一条船。高全可好，直接说要等他过河之后才给船。你倒是能不给呀，不给你还能把船扛走吗？尤其是那转让两个字，他的意思再明白不过，这两条船还不能白给，独立第五旅必须要付出代价，至于是什么代价，还要再商量。

　　吴部长看着高全心里这个别扭劲就别提了。他是独立五旅的军需部长，平常没少和各种商贾打交道，自然知道转让两个字的意思。只是现在和他说话的并不是一个商人，而是一个堂堂的一团之长，所要商量的还是大军急于过河要用的的渡船，要换成一个普通百姓，或者一般的商人，他早就带着部队强行征用了，哪用得着这样陪着笑脸？可现在渡船实在是紧张，自家是有求于人，大家都是一个系统的，还不能武力解决，无奈之下，只好耐着性子和高全商量。

　　“高团长，贵团既然想要先行过河，这个吴某当然能够理解。不过这过了河之后，渡船不是就没用了吗，这转让二字从何而来？”你都不用了，还转让个什么？“不如贵部就把船送给我独立五旅，吴某一定会念着高团长这个人情的。”

　　“吴部长误会了，”高全仍旧是笑眯眯的，“我这两条船也是花高价买来的。现在想要来用船的部队可是不少呢。高某把船交给吴部长，肯定就要得罪其他友军！若是别人问起来，高某为什么不把船交给他们，高某也好回答，说是独立五旅的吴部长花了大价钱买去了，这样对各方面也都好交代不是？高某也好解释了，吴部长也省得为难了，这不是两全其美吗？”听他话里的意思，好像还很为吴部长着想的样子。

　　对于这种说法，吴部长彻底无语了。反正今天这船他是必须要弄到手的，就干脆把话说透了，“那就请高团长说明白，到底这转让金是多少，也好让吴某心里有数，回头见到旅座之后，也好答复。”

　　“吴部长真是爽快人，那我也就有话直说了。既然大家都是卫总司令的部下，提钱就见外了。都是军人嘛，当然就说军事上的事儿了。我也不多要，这两条船，每条就按两挺马克沁重机枪，两千发子弹，两条船就是四挺机枪，四千发子弹。你看怎么样？”高全笑得眼都眯起来了，有肥羊送上门让宰了，他哪能不高兴？

　　吴部长把眼睛闭上了五秒钟，腮帮子鼓起老高，好像是在心里算了一下，又像是下了某种决心一样，眼睛睁开之后，伸手和高全握了一下，“好，一言为定！高团长的部队过河的最后一趟，我就让部下抬着机枪过来。高团长把船划到河对岸之后，让我的人把船划过来就行了。另外，还请高团长保证在此期间的船只安全，希望不要在中途出什么变故！”说到最后两个字的时候，吴部长故意加重了语气，他有点拿不准高全会不会遇到别家出价更高的，把船再转卖给别的部队。

　　“高某说话算话，这船就是独立第五旅的了！”高全做生意，其实还是蛮讲诚信的，先来后到的道理他也是知道的。另外他也真的不想把独立第五旅给得罪狠了，正向他说的那样，大家都是中央军精锐，都是第十四集团军的嘛。

　　吴部长刚刚走，就又来了一拨耍横的。从那边的河堤上跑过来一帮提着盒子炮，抱着轻机枪，歪戴着帽子的家伙，离得老远就嚷嚷：“这里有船，喂，把船先借给我们用用，先别开船！”说着话就要冲过来，看样子就是一帮兵痞，在这些家伙身后，还有一大群人在往这边靠近。

　　“站住！不许再往前靠近，再敢靠近就开枪了！”团里面既然在组织渡河，渡河口这里当然有警戒部队了，战士们见到有人想要来砸场子，枪口马上就对准了这帮兵痞，这帮家伙看来的方向正是向着高全，要不拦着他们，这帮家伙说不定还会过来冲撞了团长。

　　“呀呵，老子和日本人干仗都没害怕过，还会怕了你们这些毛孩子？来呀，有种地往这儿打！”为首一个有点像抽大烟的，精瘦精瘦的家伙拍着胸脯子，满脸的不在乎。

　　高全伸手抓过一挺捷克式，“哗啦！”一下拉上膛，“哒哒哒！”一串子弹打在这个借机闹事的兵痞子脚下，在地上打出一溜眼，荡起些许灰尘。

　　“哎呦，妈呀！”

　　这小子也不是真不怕死，装横谁不会？可要是真拿枪打他，不怕的可就少了。

　　“小蔡，架上机枪，哪个敢擅自靠近我军渡河口，妄图干扰我军军事行动，就地正法！”

　　高全一声杀气腾腾的话，蔡峰马上代人在四周架起了两挺机枪，这些机枪射手都是从和鬼子厮杀的前线捡了一条命下来的，对生命已经是极度漠视了，看着他们的眼神，以及抱着机枪的架势，事情稍有不对，这些人可是真敢开枪的。

　　兵痞子们害怕了。越是老兵痞子们，越是能分辨得出事情的轻重缓急。一瞅这支部队的人神色不对，明显是不把友军的生命当回事，兵痞子们立马站住不敢往前凑了。这些人之所以成为兵痞，也就是在战场上见多了生死，靠着自己的那点经验和油滑，才活了下来。在忻口那种战场上都没有死了，当然就更加不愿意糊里糊涂的死到这儿了。

　　兵痞子们不往前凑合，二五六团的战士们当然也不能故意开枪射杀友军。双方就这样僵持着，两艘渡船一趟又一趟的往来于汾河两岸，把二五六团的战士不停的送过河去。

　　部队过到一半的时候，高全上了船。本来按他的意思，他是想坐最后一趟船过河的，钱四喜一番话，把他说到了船上。“团座，河对岸也有那么多弟兄了，你是团长，你不过河，河那边的弟兄谁照应啊？王大柱？他不行！你看他拙嘴笨腮的样子，你要过去的晚了，可别让咱们的部队被别的部队给收编了。河这边？你放心，有俺老钱守着呢，我最后过，绝对不会少了一名弟兄的。独立第五旅的机枪和子弹，我还得看着呢，可不能让他们少给了。”

　　十一月五日夜，高全过了汾河。


第027章 五百新兵

　　第九军渡过汾河之后，一路撤到翼城，在翼城附近驻扎了下来。各部队都在忙着上报自己的损失情况，想要得到战区的补给。战区及省政府，甚至是身在武汉的军委会，也都在尽量地给各参战部队补充武器、人员。

　　这场太原会战，参加的部队实在是太多了，阎老西和远在首都的委座虽然也都使出了大力气，可这次部队损失那么大，又哪里补充的过来呢？

　　高全的二五六团就驻扎在翼城的城墙外面十里之外的一个小山包里，钱四喜领着人在城里盯着，只要一有什么给养到了，立刻就到军部去领，去晚了就让别人领走了。

　　对这些枪支弹药，以及食品发放，第九军倒是一视同仁，不管是麾下哪支部队，先到先得。钱四喜整日就在师部门口晃，都已经快和军部的那个军需处的少校军需官混成把兄弟了。俩人每天晚上都在一起聚会喝酒，有时候高全也会参加，和这位姓陈的少校军官一起喝酒拉关系。

　　陈少校对于高全他们这样的基层军官还是很有好感的，毕竟刚刚经历过一场那样的战争。对于战争的残酷每个人都有不同的理解。基层军官带领战士们在最前沿和鬼子浴血厮杀，陈少校对他们这些勇敢的人非常敬佩，再加上高全这人学识渊博，天南海北的哪儿都能说上一段，陈少校觉得他和高全钱四喜他们在一起，能把前段时间的紧张情绪放松下来，这才频繁的应钱营长的各种邀请来赴宴。喝酒的人，难免酒酣耳热之后，对一些事发表一些比较激烈的致辞，高全总是顺着他说，拣他爱听的说，这家伙现在已经把高全视为知己了。

　　这天酒桌上，陈少校悄悄地把嘴贴到高全的耳朵上，“高团长，明天战区会分给我军一批新兵，高团长要是有什么想法，不妨去打听打听，看看这事儿有没有什么商量的余地。”

　　战区已经分下来两批新兵了，高全的部队都没有得到补充。他不是中央军的老资格，在军里面也没有什么人脉关系。郭寄峤把新兵分到各个师旅，师旅长们都是紧着自己的嫡系部队先安排的，像高全这种新加入的，自然就没人想着他了。好在钱四喜还给他拉来了一个陈少校，否则，像军部来新兵这种机密大事，根本就轮不到他知道。前两批新兵就是等高全知道的时候，都已经分到部队里了，想要争取都已经晚了。

　　对于得到这样一件重要情报，高全当然不会吝啬，立刻从兜里摸出一叠法币悄悄塞在陈少校口袋里。陈少校会意的一笑，接着又透漏了一个消息：“这种事情，我是人微言轻，说不上话的。听说军座有让这批新兵归军部邱副参谋长分配的意思。”说到这里，陈少校瞧着高全大有深意的一笑，“邱副参谋长对于抗日，可是兴趣很高。他好像对于搜集日军的高级战利品，有很大的爱好，比如鬼子的佐官刀什么的。嘿嘿。”话说到这个份上，陈少校就已经很对得起他口袋里的那一叠法币了。

　　佐官刀，高全倒还真的藏的有一把，这都是他在二十九军的时候，偷袭鬼子那会儿得到的，至于现在嘛，由于是带领部队打的大仗，哪有机会去搞这种高档货？

　　鬼子的倭刀，也仅仅是作为一种纪念品，觉得好玩而已。用他肯定是不会用的，这家伙虽然看着比较精美，钢口也不错，比起自己的大刀片来，还是差着些火候。有时候高全也想着，等将来抗战胜利了，这种日军的指挥刀过个几十年，留给子孙，是不是也能卖上个好价钱？现在有了这种消息，还是先把它换成实在的士兵比较好。

　　邱副参谋长其实很好说话的。当高全通过了层层险阻，终于在当天晚上在邱副参谋长的宿舍见到这位长官，说明来意之后，献上早就准备好的日军佐官刀，邱副参谋长的眼睛立刻放射出璀璨的光芒。

　　“好家伙！这是小鬼子的佐官刀！”邱副参谋长倒是个识货的人，一把把倭刀拉出刀鞘，看了看刀身，再看了看刀鞘之后，立刻报出了这把战刀前主人的军阶。“郝军长一直都是我最敬佩的长官，也是我努力效仿的对象。自从他在战场上牺牲之后，邱某就多了这么个爱好。说起来，我也是想要通过这种方式，激励将士们多杀鬼子，多干掉几个拿着指挥刀的鬼子军官！”

　　高全立刻对邱副参谋长的抗战报国之心，表示出极大的敬佩之意。满嘴的奉承话，说得他自己都胃里直翻酸水儿，而邱副参谋长却是面不改色的一一笑纳了。这就是上级长官的范儿，果然是见多识广，非高全这种低级军官所能比拟。

　　佐官刀敬献完毕，高全有从口袋里拿出一副日军大佐的肩章。这可是货真价实的真家伙，当初他夜袭鬼子炮兵阵地的时候，亲手干掉的那个炮兵大佐的肩章。当时也是作为纪念品留了下来，没有上交。有鬼子大佐的证件可以证明他的身份，对于肩章指挥刀这些附属品，当时的旅长李金田也就默许部下私人保存了。

　　这幅肩章，比那个指挥刀更让副参谋长兴奋。毕竟这种级别的日军军官，在战争中还是很少被我方军队干掉的，从物以稀为贵上来说，炮兵大佐的肩章可是要珍贵的多了。

　　礼物也受了，奉承话也听了。心满意足的邱副参谋长，在高全结束拜见的时候，对这位很是识趣的部下终于说了一句交底的话：“鉴于你团前期战斗中伤亡比较大，明天的那批新兵，军里可以考虑给予一定的补充。具体名额嘛，大约是一个加强营左右吧？”

　　付出终于收到了回报，高全是一路哼着小曲出来的。钱四喜在门外见到一连喜色的高全，就知道事情有了眉目，立刻靠了上来，贼眉鼠眼地问道：“团座，定下来啦？邱副参谋长怎么说？分给我们团里多少人？”

　　“回去再说！”高全心情正好，看见钱四喜那猥琐的模样，也不觉得有多不顺眼了。

　　第二天，就在高全等的心急如焚的时候，军部开来一辆吉普车，上面跳下来一个办事员，通知高全马上派人和他一起到翼城西南的一座兵营，去接收新兵。

　　王大柱走在队伍的最前面，喊着口号，领着那五百名新兵排着整齐的队伍走进了二五六团的军营。高全看着这些年轻的面孔，心里忽然觉得所作的一切都值了！部队有这些新兵源源不断的加入，自己手下就有足够的人手，有了人，就能在抗日的战场上尽情的发挥，使出自己所有的手段，玩残小鬼子！


第四卷 徐州会战


第001章 军部命令

　　二五六团的训练场上口号声不断。高全正在组织新兵们按照他的那一套训练方法操练，他要把这支部队训练成，像当初的一四三师一营那样的部队。

　　第九军并不在南京保卫战的作战序列，他们现在仍旧在翼城原地驻扎休整。高全曾经向师长，以及邱副参谋长和军长郭寄峤都提出过请求，要到南京去。现在已经到了十一月中旬了，鬼子下个月初就要进攻我们的国都了！理智告诉他，就算是军部答应了他的请求，凭他和他的这支部队也根本就改变不了什么，甚至把第九军全填进去，也不可能对那场战役的结果有一丁点的改变，可他还是想要去趟南京，到那里去和小鬼子战斗，去告诉每一个首都人，快走！快离开这座城市！

　　经历过太原会战之后，第九军伤亡过重，急需休整。对于高全提出的要跨战区调动一事，军长郭寄峤毫不客气的予以驳回。郭军座严厉地告诉高全：现在他的任务就是把手下的兵带好，争取最快的时间内把部队训练出战斗力，一支没有战斗力的部队，到哪里都是打不了胜仗的！

　　高全的请求被拒绝，心里实实在在的窝了一股火。可是郭寄峤说的也没错，全团从战场上撤下来的时候，只剩五百人，一半以上的人还都带着伤，新到的那五百人又全都是才入伍的新兵，根本就没有经历过任何的军事训练。他们中的大多数人，在这之前还都是只知道看天种地的农民。把这些人带到战场上，除了让他们被鬼子屠杀之外，还能有什么作用？他就算自己一个人，不顾一切的抛下部队跑去了南京，又能干什么？当个狙击手？杀死几十上百鬼子？或者刺杀几个中佐、大佐，甚至少将？对于十余万日军来说，又顶什么用？

　　心里有火没处发，就只有把多余的精力全都发泄到训练场上了。

　　高全带着说不清的怨气，全身心地投入了训练。那些才参军不久，或者根本就是被抓来的壮丁的新兵们可受老了罪了。每天天刚蒙蒙亮，就被军号声叫醒，整整一天，就在训练场上跟着他们那个疯子一样的团长玩着命的苦练，什么队列、折返跑、障碍跑、军体拳，刺杀、射击、投掷手榴弹，爬障碍、过独木桥、爬铁丝网，也不知道高全哪来的那么多点子，各种各样的花样层出不穷，一天的训练下来，新兵们的骨头架子都快散了，高全的命令“解散！”就是他们所听到的这个世界上最美妙的声音了。

　　第一天，新兵们一听解散，立刻瘫倒在地上，动都不想动了，高全接着又是一句：“全体起立！五分钟之后食堂门口集合！”

　　好嘛，这些兵们本来已经没有一丝力气的身体，立刻像吃了兴奋剂一样，瞬间充满了力量，一个个一跃而起，像下山的猛虎一样，冲向食堂。

　　训练场上不听命令，没有完成训练任务的士兵们全都会受到极其严厉的惩罚。曾经有一个新兵，由于对部队的训练不了解，再加上在家乡的时候，可能是有点小流氓地痞的意思，在高全命令大家围着操场跑三十圈的时候，这小子跑到十圈的时候，就借口崴了脚，赖到地下不肯起来了。高全到跟前查看了他的“伤势”之后，直接命令这小子单腿跳够剩下的二十圈，这家伙就用两条腿轮流着单腿跳，一直跳到小晌午。

　　对这样一个严厉的近乎变态的长官，士兵们怎么能不惧怕？食堂门口，高全再次下了让新兵们惊讶的命令：“吃饭时间十分钟，十分钟之后，操场集合！”

　　一天的训练下来，新兵们浑身上下哪都疼，本以为晚上躺到床上好好睡一觉解解乏，哪知道，半夜里又响起了集合号，高全这个变态竟然让大家大半夜的起来集合，紧急拉练。

　　训练是刻苦的，新兵们的进步也是真的明显。一周的训练下来，这些刚来时表情木讷的新兵们，现在脸上已经带出些许的杀气了，眼睛也比刚来时亮了许多，就连身上的肌肉，都比刚来的时候，显得结实匀称的多了。新兵们正在快速地向着成熟过度，部队的素质正在快速地提升着。

　　按照高全这样的训练方法练下去，几个月后这支部队，将会变成又一支雄师劲旅。

　　然而，世间难料的事实在太多。这天上午，高全正在训练场上操练的时候，钱四喜亲自陪着一个军部的参谋来找高全了，同行的还有另一名上校军官。

　　“高团长，现在我来宣布军座命令：兹任命，高全为国民革命军第九军新编独立团上校团长，二五六团团长之职，即刻解除。任命魏宗良上校担任二五六团团长。此令，立刻执行。”中校参谋表情严肃的宣读完命令之后，眼睛一眯，脸上露出一丝笑容，“高团长，你还有什么事没有？如果没有的话，这就和魏团长办理交接，到新编独立团上任吧？”

　　消息来得太突然，高全彻底懵了。好在多年的侦察兵生涯，让他对突发事件的应变能力比一般人要强得多，只是几秒钟时间，他就知道这个命令已经是既成事实，不可更改的了。

　　“乔参谋，军座有没有说，让我从二五六团带些人过去？新编独立团我不熟，带几个人过去，也好尽快熟悉情况不是？”既然命令无法改变，那就只有尽量为自己多争取一点好处了。高全可不舍得把王大柱、钱四喜这帮人扔给别人。

　　“这是自然，这是自然。在没和魏团长交接之前，你还是二五六团的团长嘛，这种下级调动的事，高团长完全可以自己做主。不过嘛，高团长也要注意影响，跟过去的人员，还是不要太多的好。”乔参谋这是害怕高全一下子领走好几百人，二五六团失去的老兵太多，那魏宗良团长今后不是不好办了吗？

　　“不多不多，我最多带五十个人走。”高全笑嘻嘻地回答着乔参谋的话。乔参谋一听也就五十个人，确实也不算太多，也就点头默许了。

　　乔参谋同意了，可在场的并不仅仅是乔参谋一个人呀，人家魏团长也在旁边站着呢，“高团长，兄弟初来乍到的，你这一下子领走五十个人，把二五六团里的精锐都带走了，兄弟今后可不好办呐。”你那边事好办了，人家二五六团可是不好办了。高全万一要是一下子把二五六团的营连排长们全都带走了，你让他魏宗良拿什么去带兵？


第002章 新编独立团

　　魏宗良这话一说，高全还没发言，乔参谋的脸色就先沉了下来。他刚刚说了让高全不要带太多人过去，人家也同意就带五十个人，挺给自己面子的，自己这边也同意了，这个魏宗良现在说这个话，不是尽给自己办难看吗！

　　乔参谋当然想到高全万一要是把二五六团的军官全全带走的后果，不过他想的是，二五六团的军官都跟着高全走了，你魏宗良不是正好随意安排自己的人手嘛！怎么？就因为五十个人，就嫌人家带走的人多了？这魏宗良也太小家子气了！乔参谋心里恼了恼，最终还是把恼怒压了下去，换上一副笑脸看向高全，看他怎么说。

　　乔参谋的表情，高全全都看到了眼里，就知道这位乔参谋是不敢或者是不想得罪这位魏团长，也是，俩人都是一起来的，要是当着自己的面起了争执，面子上谁都不好看，另外看这位魏团长的做派，恐怕后台也小不了。

　　“那好吧，既然魏团长都这么说了，那我就只带四十人好了。”

　　这军队毕竟不是菜市场，两位团长也都不是菜贩子，退一步表示让步就可以了，魏宗良当然不能再计较了。于是，高全除了把当初他带过来的那帮人全都带走之外，又从团里选拔了一批优秀战斗人员。当然，连排长还是给魏团长留了一些，否则的话，就算魏宗良已经口头上答应了，心理恐怕也会记恨很长时间的。至于那几个营长，因为全是高全当之无愧的心腹大将，自然是要全部带走的。凑够四十个人，当成自己的小班底，在乔参谋的带领下去了位于沁水岸边的新编独立团的临时驻扎地。

　　新编独立团，说得好听是一个团的编制，其实全部人马加起来，也就才八百出头，连两个满编营都凑不够。

　　人数少还只是一个方面，进到军营里一看，王大柱、钱四喜等高全的心腹爱将一看，全都傻了眼。全团八百人站在空地上，分成两个界限明显的部分，一边虽然站的笔直，却是根本就没有任何队形，就这样胡乱的站到一起；另一边虽然是按照队列站的，真正站着的还真没几个，蹲着的，坐着的，掏耳朵的、挠痒痒的，干什么的都有，即便是站着的那帮人，也都是站的歪歪扭扭的。

　　营门口进来一大帮人，这些或坐或蹲着的，才慢慢悠悠的起身，队列在几分钟之后，总算是有了一点样子。而左边的那些本来就站得直直的一群人，站的更直了，看得出来他们是在努力地想站好队形，只是越努力，站的越像一堆闲汉。

　　整个兵营里面，总算是还有一个正规点的，在营门口有个戴着袖箍，挂着少尉肩章的值日官在问明进来这伙人的身份之后，一溜儿小跑的跑到空地上这两群人的最前面，大声喊道：“全体立正！”然后跑到高全面前，啪的一个敬礼，“请团长训话！”

　　刚才那群或坐或站的士兵，一听是团长驾到，那点懒散习气立刻一变，所有士兵都在最短的时间内站的笔直，队列虽说不上多整齐，可也列成一个真正的几百人的大方队了。左边的人群稍微骚动了一下，也静止了下来，他们现在已经站得很紧凑了，再往一起凑也不可能了，总不能大家真的人挤人，一点缝隙也不留吧？

　　好嘛，这就是我的独立团！高全抖擞精神，大步走到队伍前列，先举手敬了一个军礼，眼睛从左扫到右，所有被他看到的士兵，都不由自主的挺起了胸膛。“士兵们，新编独立团的弟兄们，我就是你们的团长，我的名字叫高全。现在请大家轮流报出自己的名字，从右到左，第一排完了、第二排，每个人把自己的名字大声报出来，好，现在开始！”

　　“孙元庆！”“郑兆兴！”“……！”

　　士兵们一个接着一个的把自己名字大声地喊了出来，高全身后那四十个人，也在王大柱的带领下，快步走到队列中间，跟着士兵们一起大声的报出了自己的姓名。

　　“日寇正在侵略我们的国家，屠杀我们的父母家人。不管你们以前都是干什么的，既然现在站在这里，就都是党国的军人。身为军人，在国家有了危难的时候，在人民有了危险的时候，就应该挺身而出，就应该报效国家，报效领袖，为国为民，和小鬼子战斗到底！”

　　高全发表了慷慨激昂的现场就职演讲，虽然不能说这样就把部队的士气军心调动起来了吧，最起码，也让这些人知道自己今后的命运，你们既然来了我的团里，以后就是要和小鬼子干的，现在先提前打好预防针，防止有人以后看见小鬼子就腿发软，转身逃跑。

　　然后高全果断地把王大柱、钱四喜任命为新编独立团的一营长和二营长，张二孬担任三营长，剩下的人也各自安排好了自己的位置。总之是，各个位置上都安排上了自己人，就当着军部乔参谋的面，当着全团战士的面。那位值日官，被高全任命为宪兵队长，专门主抓军纪。看着这小子在这帮人中好像还有点威信，高全让他担任监察官，对稳定军心，应该还是能起到一定的作用的。

　　乔参谋就一直在旁边站着，笑眯眯的看者高全发布就职演讲，眼下抗日当然是主题，我们的军队在全国多处战场都和小鬼子展开了大战，数十万，上百万的军队在和鬼子殊死搏斗，成千上万上十万的战士在前线牺牲，小鬼子辱我中华太甚！高全此时讲的这个抗日主题，正与当前领袖精神一致。高全的就职演讲一结束，乔参谋就回军部复命了。

　　高全知道他是要把今天来宣读命令看到的一切都回去汇报的，不过在自认自己的所作所为并没有什么僭越、犯忌的地方之后，他也就不去想那些闲事了，他现在最急的就是想，怎么样把这支部队的战斗力搞上去。作为一个团级部队来说，八百人也太少了，高全还想到哪儿去弄到足够多的士兵，把自己这个团，变成一个满员，甚至是超编的团？

　　训练是必须的，像二五六团的那种训练，虽说是强度大了一点，对于随时都有可能开上前线的部队来说，还是很有必要的。钱四喜曾经问过高全：刚在一支部队混熟了，长官就又给咱们换一个地方，既然这样频繁的换来换去，还下那么大力气训练部队干嘛？不如随便混着，反正将来还会换部队。

　　高全的回答是：经过训练出来的部队，在战场上才能有战斗力，士兵们在和鬼子战斗的时候，才能有更多的保命机会。能救更多中国士兵的性命，能杀更多的小鬼子，能早日使我中华摆脱外辱，虽万死不敢辞。个人荣辱得失，和国家，和民族，和千千万万的士兵的生命比起来，微不足道，如果不如此，不足以救我中华，高全愿意终生如此！


第003章 三十里外有山贼

　　新编独立团的各种设施，当然和二五六团是没法比的，高全只有自力更生，一边向上级讨要，一边自己动手解决。

　　现在的军部好像是对新编独立团比较照顾，高全要的东西，多少都能调拨一点，粮食、军饷、武器弹药，军装棉被，全都足额拨付。当然，要想可着性子狮子大张嘴，军部的那帮老爷们也不是傻子，所发下来的武器，刚好够个一千多人的普通团用，对独立团现在的这八百来人来说，是有很大的富裕，不过高全的志向显然不在于此。

　　他这边在和军部师部的老爷们淘东西，王大柱代替他开始就在训练场上操练部队，至于钱四喜，则是负责暗中搜集这附近几十里地甚至是上百里地之内的情报信息。

　　这天，高全刚刚从师部回来，就被钱四喜堵住了。由于今天师长终于把他五天前就已经上报的五门迫击炮给拨下来了，高全心情极好，看着钱四喜也是笑眯眯的，“四喜，有什么好事儿吗？”

　　高全平常很少主动对钱四喜笑的，他这一笑，让钱四喜心里就像三九天喝了一碗热混沌那么舒服，“团座，西边山里三十里，有一座金鸡岭，金鸡岭上有家山寨。寨主人称黄三炮，名声还算不错，祸害当地百姓的事情几乎没听说过。金鸡岭有山贼五百多人，是这一片最大的土匪山寨，附近好几座山头上的土匪都听黄三炮调遣，这家伙能间接影响的山贼估计能超过一千人。”高全让他打探这附近的情况，钱四喜是有了收获，来向高全汇报的。

　　“好，你派人去和他们接触接触，看看黄三炮对政府军是个什么意思，有没有招安的可能。”

　　原来高全让钱四喜去打听这里当地势力的意思，竟然是想要招安土匪！钱四喜倒是没有一丝惊讶，独立团里面总共才八百人，其中一大半是从没上过战场的新兵，另外有三百来人是在忻口和太原北郊打散了的散兵游勇，这些人组合成一个团能有什么战斗力？更何况人数离一个满编团也差的太多了。

　　在当地招兵？高全倒是想，可这翼城本来就是一个小地方，独立团还在这离县城二十里之外的荒郊野外，平常想看见一个人都难，你让他到哪里去招兵？招不到兵，人手又不够，那就只能出歪招了。

　　荒山野岭之中，人口最集中的地方，除了县城村镇，那就只有土匪山寨了。山寨里的土匪山贼顽劣凶残，可从另一个方面来说，也算是战斗力强悍的一种体现吧？最起码，这些人敢杀人，敢拦路抢劫，就胆子上来说，就不是那些才从庄稼地里出来的农民能比的。高全这不是在给国家招公务员，需要品行良好的人才，他需要的是能上得战场，能和凶残狡猾的小鬼子战斗的战士，是能杀了人之后，眉毛都不皱一下的勇士，山贼显然更加能符合他的条件。虽然这样做可能会因此受到上司或者同僚的鄙夷，但是在上级不给他调拨人手，和在当地根本就招不到新兵的情况下，他也就只能把主意打到当地无辜的土匪们头上去了。

　　两天后，团部会议室。第九军新编独立团全体连以上军官全部在坐，高全全身戎装居中而坐。

　　眼睛往两边扫视了一遍之后，看着钱四喜点了一下头。钱四喜站起身子，先向大家点头致意之后，就把这段时间侦察到的情况和大家做了一个汇报。在座军官全都听得聚精会神，他们全都知道，今天这个会议是高全主持召开的，钱四喜说的也就代表高全的意思，大家想要知道，高全开这个会到底是想要干什么。

　　“黄三炮拒绝我部的招安，并且把我们派去联络的侦察员给抽了一顿鞭子，赶下了山。”钱四喜没有添加任何个人评价的把事情经过讲述了一遍，语气中也不见有什么愤怒。在座的都不是傻子，一听就明白了，这是高全想要对金鸡岭动手了！

　　于是，下面在座的军官们，以王大柱为首，纷纷发表了慷慨激昂的言辞，对金鸡岭、黄三炮这种不顾大局、没有法律意识的土匪恶霸，就应该予以严惩！一营长王大柱当场表态，要率领他的一营全体出动，踏平金鸡岭，活捉黄三炮！三营长张二孬，以及刚坐下的钱四喜，也不甘示弱，全都表示愿意承担进攻金鸡岭的任务。

　　“好！就由王大柱率领一营主攻，三营派一个连从旁策应，团直属炮连担任掩护，攻打金鸡岭！”

　　王大柱的一营全是新兵，高全的目的就是要锻炼新兵。

　　金鸡岭地形险要，在半山腰上土匪们设立的有拦路山门。黄三炮自从拒绝了独立团的招安之后，就加强了山上的戒备，在头道山门这儿布置了一百名土匪把守。土匪们从山门上看见山下有大队官军活动，早早的就报告给了在负责头道山门的土匪头目。

　　小头目六耳爬到门楼上向下一看，心里禁不住就只打寒战，山下的官军一队队的荷枪实弹，顺着上山的台阶正在往上爬，钢盔在太阳底下直反光，看人数不得有好几百？

　　“站住！这是金鸡岭，禁止外人上山！再往上走，就要开炮啦！”心里害怕归害怕，六耳还是壮着胆子向山下喊了一嗓子。这小子由于两边耳朵上各长了三个小肉瘤，人送外号六耳，也是个杀人越货的狠角色，只是从没和这么多的官军打过交道，初一见到，难免心里打鼓。

　　正在沿着山道往上走的官军听见这声喊，果然停下了脚步。六耳心里美不滋的，听了我的话，官军都不敢往上走了，看来我六耳的话是越来越管用了呀！

　　“山贼们听着，马上打开寨门，立刻投降！给你们五分钟，时间一到，我们就要开始进攻了！”

　　六耳正美着呢，山下居然传来这么一声吼叫，气得六耳恨不得立刻把下面那个打扰了他美妙心情的家伙给毙了！可这么多年的山贼生涯，让六耳深深地知道，有些人和势力是惹不得的，招惹上了，准没好果子吃！没奈何之下，只好强装笑脸继续和山下的官军答话：“请问你们是哪部分的？我们寨主黄三爷，和沁水县太爷的舅老爷外甥是拜把子兄弟，大家都是自己人，有话好商量！”


第004章 攻山

　　六耳和山下的官军套近乎，山下面却是没了回应，时间不长，就见有一伙儿官军从山道下面抬上来几个黑乎乎的铁柱子，斜斜的放倒了。

　　“是炮！”有识货的小土匪惊叫了起来。

　　见多识广的六耳当然也知道那是什么，眼看官军把炮都抬上来了，显然是不能善了。

　　“快！开炮，开炮！”既然官军想要开炮，那还不如自己这边先开炮！六耳立刻下达了开炮的命令。

　　金鸡岭的头道山门这儿确实是有门炮，不过这玩意儿的岁数可是有点大了，据说是当年义和团的一支残余部队逃避清兵追杀的时候，逃到金鸡岭，在这儿留下了这门炮。寨主黄三炮占领这座金鸡岭之后，不知道从哪儿把它找了出来，就架到头道山门这儿了。这祖宗放这儿之后，曾经放过一次，炸出去的大铁蛋把山下面一棵一人都搂不过来的大树给当场砸成了两截，威力奇大无比，是山寨上面防守的利器。今天为了对付官军，说不得，就要用上一回了！

　　山寨上的古董炮能不能打的响是个问题，最主要的是，这东西他准备的时间有点长。又得放火药，又得放铁蛋，还要点火，这东西想要放的响，所费的时间，可不是一点半点。

　　众所周知，辫子王朝在刚开始进关的时候，就在大明的火炮下吃了大亏，他们的太祖爷就是被大炮轰死的。后金王朝的当权者们一直都比较排斥火器，他们用的大炮除了明朝留下来的，就是后来购买白种人淘汰下来的，而义和团拥有的那玩意儿，则是朝廷淘汰下来的，放了几十上百年后，再在这儿用上，就有点夸张的过分了。

　　山下面抬炮上来的是独立团的炮连战士，高全刚刚从师部要回来的五门八零迫击炮没舍得用，打个土匪，用以前的六零炮就足够了。六零迫击炮威力小，自重也轻，倒是比较适合山区使用。士兵们把两门迫击炮架好之后，立刻发射！

　　“嗵！嗵！”两枚炮弹，一枚落到了寨门上，另外一枚直接越过寨门，在寨门里面爆炸了！此时寨门上的土匪炮兵们还在忙着称火药呢。

　　“轰隆！”又是两声爆炸，山下的官军又开了两炮，这两炮可比刚才那两炮准的多了，全部命中寨门！金鸡岭的头道寨门是全木结构的，用以后的话来说，那就是真材实料，环保无污染。只不过这个无污染的木质大门，在遇上第一枚炮弹的时候，就已经被炸得晃悠了好几下，大门上崩掉了好大一块木头，跟着又来了两发炮弹，这座纯木质的大门，就再也不能尽职尽责的护卫土匪们的周全了。

　　随着“轰隆隆！”一声巨响，在烟尘四起中，沉重的大木门倒塌了！大木门上面趴着的山贼土匪，连带那门古董级的大将军炮，也一起重重地摔了下去，同时摔下去的，还有头道门这一百多个土匪的头子，六耳。

　　大木头寨门高有五六米，宽得超过十米，这一倒下去，动静可不小，不光是寨门上的土匪们摔得骨断筋折，那门大铁炮也没有掉到门外面，而是和大门一起砸向了里面！那么大个，两个巴掌厚的大木头门，那得多重？再加上这门夸张的古董炮，这一下子，门后面站着的土匪，就被拍进去了十好几！这十几个人，这就算基本上是不活了，跟着寨门一起掉下来的那十几位，就算没死的也是身受重伤，躺到哪儿，光剩下哼哼了。

　　王大柱一看寨门被炸塌了，把手一挥，“给我上！”

　　一营的战士们端着步枪，沿着山道就冲上去了。头道门的土匪们现在惊魂还没定呢，他们的大头目六耳，躺到那儿，一声不吭，也不动，也不知死了没有。失去了领导的土匪们，哪还能组织得起来还击呢？有人向身后的主峰跑，有人忙着抢救那些在寨门那儿负了伤的同伴，还有为数不多的人往山道上开枪狙击。一营战士们经过这十来天的训练，现在已经能熟练的放枪了，虽然准头没多少，可也知道压子弹、拉枪栓、扣扳机了。

　　王大柱一次就投入了一个连，他这是要凭借人多势众，想要一鼓作气拿下土匪山寨！山路虽然狭窄，土匪们虽然从上往下在开枪狙击，可是我们的战士人多枪多，土匪们总共也没几个往山下放枪的，和一营战士这一开始对射，土匪们立刻招架不住了。

　　在经历了寨门倒塌的巨变之后，还能冷静下来往下打枪的，总共也就那一二十个土匪，王大柱的一个连一百多口子人，一百多条枪，这一冲一射，这一二十个土匪当场被打死了五六个，剩下的土匪一看势头不对，转身就跑。一营战士虽然是当兵时间不长，可也知道在这种险要的山道上长时间待下去，生命安全将不能得到保障，战士们把平生最快的速度拿出来，迈开两条腿，也顾不得山道危险了，铆足了劲儿往上冲。

　　一道门那儿，开始的时候，土匪总共有一百出头，被大门砸死和摔死的有二十多个，和山下的官兵对射中，又挂了五六个，这就剩七十来个人了，看事儿不对，扭头跑回主峰的，有三四十，等到一营战士冲上一道门的时候，在场的土匪也就剩二三十个了。这些土匪们一看官军上来这么老多人，那还打个什么劲儿？除了极个别机灵的窜进树林逃跑了之外，大部分全都缴枪投了降。一道门顺利得到解决之后，王大柱再接再厉，率领一营的战士立刻赶往主峰，一道门就交给三营的那个连来防守了。

　　三营营长张二孬虽然也是个好热闹的，这回更是亲自带着这个连跟着来了，王大柱命令一下，他也只好老老实实的呆在一道门这儿。

　　主峰更加险要，山上的土匪人数也更多。王大柱既然铁了心的想要攻上去，土匪们当然是抵挡不住的。金鸡岭大寨主黄三炮并不想跟这伙官军真的弄成水火不相容，但凡有点回旋的余地，他就还想着双方能和平相处。黄三炮既然在县里有关系，当然知道现在山下面的几个县里面驻满了大军。这些人连太原都丢了，心里正满肚子怨气呢，现在自己要是当了出头鸟，得罪了这伙儿丘八恐怕天上地下，再也没有他的容身之地了。

　　“山下的大人们请等一等！我愿意招安！”被逼到墙角的黄三炮爬到主峰的寨墙上冲着下面，使出浑身的劲儿大声喊。


第005章 归降

　　黄三炮无奈之下，只好答应接受招安。

　　正在指挥部队准备往上进攻的王大柱一听，立刻让部队停了下来。在这种险要地段，如果只是仗着步兵强攻的话，就算是攻下来了，肯定也要遭受很大的伤亡，土匪头子既然愿意投降，他自然也是乐见其成的。

　　“打开寨门，放下武器，迎接我军上山，我接受你的招安。”王大柱的嗓门也不小，冲着上面一喊，整座山上都带回音。

　　“请大人先把大军撤到山下，等明天一早，我把山上的杂务清理一下，马上就带着队伍下山归顺朝廷！”这家伙还当是满清呢，张嘴大人，闭嘴朝廷的。

　　“限你五分钟打开寨门，时间一到，我军立刻架炮攻山！”像在一道门一样，王大柱还是先礼后兵，他知道高全的意思，并不是真的想把这伙土匪全都干掉。既然想要收编了这伙儿山贼，当然就不愿意造成太大的伤亡，不管是己方的，还是土匪的，死伤太多，终归不是好事。

　　“这位大人，请问你说话当家不当家？我山上有兵丁数百，这些人全都加入官军的话，能不能单独编成一支队伍？还有，请问大人部队的番号是什么？我部的给养装备，能不能和正规官军一样待遇？”黄三炮爬到寨墙上，絮絮叨叨的说个不停，就在寨墙上和王大柱开始了谈判。别看这家伙还是按照旧时的称呼，喊王大柱大人，提起条件来，可是一点不含糊。

　　王大柱在山道下面，根本就不接他的茬，只是拿着一块钢壳大怀表，不停地看着。

　　“你还有一分钟！”

　　黄三炮正在说得起劲，嘴角子都起了白沫，下面王大柱这句话，当场把他所有的话都挡在了喉咙里。官军这是要进攻了？不能吧？我都已经同意接受招安了，他们怎么可能再进攻？就在黄三炮疑神疑鬼，搞不清楚状况的时候，随着两声巨响，山下射上来两枚炮弹，直接打到了寨墙上，打得寨墙猛晃了两下，差点直接倒了！

　　黄三炮两只手紧紧地抱着寨墙，才算是没掉下去。

　　“停火！停火！”黄三炮赶紧大声嚷嚷了起来，“开寨门！快开寨门！”听了头道门逃回来的小喽啰汇报之后，黄三炮就知道他的山寨根本就不是人家官军的对手。主峰上的寨门寨墙，一点也不比头道山门那儿的厚实，在人家的大炮面前，根本就和破门帘子没有任何区别。与其山寨被破之后，被砍头示众，还不如开门投降官军，最起码是能留条命。看下面那些官军的意思，也不过就是想收编自己山寨里的这些人嘛！不管怎么说，将来自己最起码还能混回官军干干，总比现在当场死了要强吧？

　　山上的土匪们慌里慌张的把沉重的大门往两边一分，整个金鸡岭主峰算是不设防了。

　　王大柱一看土匪们把寨门都打开了，带着一营战士立刻顺山道而上，几分钟之后，就进入了金鸡岭主峰的土匪营寨。

　　“大人，我就是金鸡岭的寨主黄博涛。”想不到这个土匪头子还有这么文雅的一个大号，黄三炮看样子是他的匪号了。

　　“嗯，你先站在这儿。”王大柱仅仅是瞟了他一眼，扭头就指挥他的部队，“一连进山占领各处要害位置，二连搜索全寨，三连控制山道寨门！”

　　随着几声答应声，大队的人马呼呼噜噜的从旁边冲了过去。黄博涛可有点傻眼了。这伙官军看样子是想要抄了他的山寨呀！想要开口抗议，可是看到这位大人身边的那两个拿着短枪的卫士看着自己的眼神，金鸡岭的这位大当家的缩了缩脖子，把将要出口的话又咽了回去。不管怎么说，自己这回算是救了全寨子几百口人的性命吧？希望这些官军不要学习曾文正公，把石达开诱降之后，几万太平军全部斩杀。要是得了那么个结果，那才是追悔莫及，也害了全山的弟兄！

　　给自己的部队下达完任务之后，王大柱这才转脸看向黄三炮，“黄三炮，恭喜你弃暗投明。从今以后，你就是党国的正规军人了！”

　　“同喜同喜。”黄博涛拱手施礼，模样倒是挺像那回事儿的。这黄博涛本是读书人出身，清末的时候，还曾经中过秀才，不说是满腹经纶吧，最起码比起连报纸都读不下来的王大柱是强了许多。这俩人，一个是饱读诗书的秀才，如今却做了山贼，另一个是大字识不满一箩筐的泥腿子，现今成了堂堂的政府军中校营长，其中的缘由，实在是太难解释得清了。

　　高全听说王大柱真的攻破了金鸡岭，招降了土匪头子黄三炮及其手下土匪五百三十二人，当即大喜！马上吩咐，就在独立团驻地的空地上，支起大锅，蒸上大白馒头，炖上肉，就等着接这批新兵了！

　　黄三炮领着他的人，在王大柱的一营战士的“护送”下，胆战心惊的来到独立团的营地。进营门之前，黄三炮甚至还闭上眼睛悄悄地许了个愿，如果进门迎接他的不是机枪刀斧手，能过了今天这道坎，来日他一定到五台山上香还原。

　　一进营门，就闻到一股肉香，黄三炮正在疑惑，就见一群军人簇拥着一个年轻的军官朝他这边走了过来。黄三炮满腹狐疑，正不知该如何应对的时候，旁边的王大柱快步跑前几步，“啪”一个敬礼，“报告团座，一营王大柱任务完成！”

　　高全举手还了个礼，“好，王营长辛苦了！弟兄们辛苦了！”高全和王大柱打完招呼之后，抬手向出征回来的的士兵们问候，然后看向王大柱深后的那群人，“这些就是金鸡岭上的好汉吧？”

　　王大柱还没开口作介绍，黄三炮已经快步跑了过来。这老小子脑子可是好使，王大柱和高全的对话他在后面听得一清二楚。心里明白，这位就是这支部队的长官，也就是他今后的效忠对象了，眼看高全拿眼睛看他，心知第一印象极为重要的黄三炮哪能不主动？他现在还不是军人，行举手礼当然是不合适，再说他也不会不是？黄三炮跑到高全近前，双手抱拳，一恭到地，“金鸡岭黄博涛参见大人。”


第006章 请缨劝降

　　“免礼免礼，”高全一把把黄三炮拉了起来，“黄寨主今日能来，实在是让董某欣慰。当此国家危难之际，黄兄能放弃个人得失，毅然为国效力，果然不失英雄本色。今后你我都是袍泽弟兄了！呵呵，快让新来的兄弟们都到广场上入座，我给大家准备好了饭菜，先吃顿饱饭再说！”

　　这话说得多暖人心呀！明明是战败之后被迫投降的，从高全嘴里说出来，倒好像是黄三炮领着人起义了一样。高全这样说当然有他的意思，黄三炮这伙人，今后就是他独立团的战士了，他可不希望在自己的部队里搞什么三六九等，只有大家都不分彼此了，打仗的时候才能劲儿往一处使，力往一块用。现在连三八年还没到，往后和鬼子干仗的时候还多着呢，谁知道哪天队伍就会开到前线？尽快把部队整合成一体，训练出一支能和鬼子作战的力量才是真的。

　　果然，高全这番话说出来，从黄三炮，到那几百土匪，一个个脸色都好了起来，坐到空地上，拿着大白馒头，就着大块炖肉，吃得高兴，渐渐地也出现了说笑声。

　　收编了金鸡岭的土匪，独立团才算是有了点底气。土匪们被高全打散之后分别编到三个营里，至于黄三炮，高全直接任命他当个团部的参谋。对于这种待遇，黄三炮倒没什么不满，来之前，由于他的目标定的比较低，只要是能活命，当上官军就成，根本就没有奢望当什么官。因此，团部参谋，这个有名无实，根本没有一点实际权力的虚职，也能让他颇为满意，最起码，这是国家正规军的上尉军官了，说出去，可是比他那个金鸡岭大头领要威风的多了。

　　由于金鸡岭基本上是打下来的，高全也并不怕这些土匪们有什么反弹。守着地形险要的山寨，都能被攻破，现在进了军营，受了管束，还想翻天，可能吗？高全这样干一点都没错，土匪们，从黄三炮，到每一个小喽啰，没一个对这种待遇不满意的。只是这些人中，有不少都是本性顽劣的，这就要在军营生活中慢慢纠正过来了。

　　金鸡岭是这方圆百里内最大的土匪山寨，在这一片的山区内，生存着大大小小几十个各种土匪武装，大到几百人，小到几十人，各自占领一片地盘，割地为王。高全的目的当然不仅仅是收服一个金鸡岭，他要在这片山区中，尽量的扩大他的力量，充实他的军队。独立团原有八百人，加上金鸡岭的五百人，也才一千三百人，离高全心里的目标位还远着呢。

　　土匪们之间多多少少都有联系，尤其是像金鸡岭这样的大山寨，平时里想要和他们搞好关系的小山头多了。既然黄三炮已经变成了自己的手下，为组织出点力，当然也是他义不容辞的责任。

　　“黄兄，这附近山区，还有什么大一点的山寨没有？”这天，高全把黄三炮叫到自己的办公室，寒暄两句之后，直接就把他这几天一直考虑的问题给撩了出来。

　　“团座，您是不是还想再收复几个山寨？”黄三炮一听就知道高全打得什么主意了。在得到明确的答复之后，黄三炮略微思索了一下，这才开口说道：“这方圆百十里的山头，三炮倒是基本上都打过一些交到。”黄三炮刚来的时候，一直坚持让人称呼他的大名，几天之后，发现独立团的人，除了高全之外，全都喊他三炮。经过一番不屈的斗争之后，黄三炮悲哀地发现，他的大名，真的没有黄三炮受欢迎，没奈何之下，只好从善如流了。

　　“从这里往东北五十里，有座马头山。马头山上有个马王寨。马王寨的寨主，常占奎，和我的关系倒是不错。他的马王寨上也有三百多弟兄，是除了金鸡岭之外，这一块最大的山头了。团座要是打算强攻的话，我可以给团里介绍介绍马王寨的地形。团座要是信得过的话，我也可以上趟马王寨，探探常占奎的底细，试试看能不能说动常占奎主动来投，那不是也能省不少事儿不是？”

　　这家伙真会揣摩人心，一番话，正好说到高全心里去了。“好！三炮，这个事如果办成了，我让你当一营副营长！你什么时候能动身？”

　　一营副营长，最少是能直接接触部队了！就算是黄三炮没什么多余的想法，能得到高全的信任，那就是他这番努力没白做！“谢团座信任。我左右没事儿，明天一早我就动身赶往马头山。”

　　黄三炮还是没把话说完，马王寨上的常占奎和他的关系可不仅仅是不错，俩人那是生死过命的交情。在很早以前，俩人刚出道，曾经在一个山头上混过，黄三炮救过常占奎两回命，常占奎也为他挡过一次子弹，可以说，这俩人是铁的不能再铁的弟兄。这些年，两座山寨一直都保持着来往，方圆百里的山头都知道，金鸡岭和马王寨，根本就是穿一条裤子的，得罪了一个，那就是得罪了俩，谁敢同时得罪当地最大的两个土匪窝子？这俩山头相互扶持，在这一块混的是如鱼得水。

　　黄三炮之所以没把实话全都对高全坦白，那是他心里不托底。知人知面不知心！常占奎是和他一直不错，可他现在投靠了政府军，现在的常占奎谁知道怎么想的？会不会还像以前一样对他言听计从？黄三炮心里可没底。万一在高全面前说了大话，最后却没把事儿办漂亮，岂不是搬起石头砸了自己的脚？黄三炮还是比较喜欢把事情办成之后，看着别人惊讶、羡慕，或者是佩服的目光。到高全这儿，最起码能变成对他的欣赏也成。他最怕团里的军官，尤其是团长高全，心里一直把他当成一个粗鄙、野蛮、没文化的山贼头子！这次他一定要把事情办得漂亮，好改变他在众人心目中的印象！

　　心里打定主意的黄三炮，回去之后，就找到自己的几个心腹死党，让他们明天一大早和自己一起赶奔马头山。这倒不必避着人，他已经都和高全说过了，走那么远去办事儿，还是去百里之内著名的土匪山寨劝降的，身边带上几个帮手，当然是理所应当的。

　　把事情全都敲定之后，晚上早早的洗洗睡了，第二天天刚一亮，黄三炮就领着四个人，赶奔五十里之外的马头山。


第007章 马王寨

　　马头山，满山苍翠，入目皆是绿树成荫，远处奇峰怪石、脚下山泉叮咚，满山的美景看都看不过来。

　　黄三炮每次来都要对这里的景致欣赏上大半天，有时还能即兴作出一两句诗词，以显示他的文人身份。这次却没有半点欣赏风景的兴致，带着几个跟班，沿着山道径直往马王寨而去。

　　马头山的喽啰兵全都认识这位金鸡岭的大寨主，一看是黄三炮来了，立刻有几个小喽啰出来迎接，同时也有人飞跑上山去送信。黄三炮离着山寨还有半里多地，就见寨门大开，从里面迎出来一大群人，最中间是一位身材中等，年近不惑的粗壮汉子，这人脸上有一道明显的疤，从左嘴角，一直到耳朵垂，一道红色的刀疤，显得特别的狰狞，这位就是马王寨的大当家的，常占奎。

　　常占奎离得老远就叫开了：“大哥，你可来了！都快想死兄弟了！”说着快步跑上前，一把抱住黄三炮，眼睛中射出热切的光芒。

　　“好兄弟，哥哥来看你了。”眼见常占奎真情流露，常占奎的眼角也有些湿润。显然，金鸡岭被官军攻破，马王寨也得到了消息，自己这个兄弟这几天肯定是急得不行，看自己平安无事的回来了，这高兴也是发自内心的。马王寨的大小头目纷纷上前给黄三炮请安问好，黄三炮一一作答，两家常来常往的，这些人全都认识。

　　老哥俩手拉着手往山寨里走，常占奎就问：“大哥，听说前几天金鸡岭被官军攻破了，到底怎么回事？”

　　黄三炮就把当初独立团是怎么攻破他金鸡岭的情况，给常占奎仔细地讲说了一遍，常占奎听了也是不住的倒吸凉气。他的马王寨，还没有金鸡岭险要呢，官军说攻金鸡岭就攻上去了，要是攻打他的马王寨，恐怕还费不了那么大的事儿，他的山寨就得被人家给连锅端了。

　　进了聚义厅，常占奎直接吩咐摆宴。这就是兄弟，根本就不用什么分宾主落座寒暄，直接进入正题，有话在酒桌上说。

　　往酒桌上一座，常占奎先敬黄三炮三杯压惊酒。黄三炮这几天在军营里住着，吃的倒是还行，就是没酒，用高全的话说就是，现在是练兵备战时期，国家有难，作为军人，哪有心情喝酒？有那个精力，还是在训练场上多下点苦功吧！高全没心情喝酒，黄三炮有心情喝酒呀，以前在山寨的时候，他是一天中午晚上两顿酒的，但是现在是想喝也不敢喝，军法的威力，他读过那么多书，可是一清二楚，那是随时都会要人命的！

　　今天闻见酒香，嘴里的唾液就分泌开了，常占奎敬酒，他是来者不拒，一两一杯的大酒杯，连干了三杯，舒服的打了个酒嗝，黄三炮心满意足的靠到了椅子上。

　　常占奎是有点奇怪，以前黄三炮不是这么馋酒的，怎么今天就像酒鬼托生似的，喝了几杯酒，就美成这个样儿？

　　“大哥，怎么？军队里的日子不好过？”路上的时候，黄三炮已经和他说了加入政府军的事，看黄三炮这个样，常占奎就怀疑是不是军队里面的伙食不行。

　　“那倒不是，饭菜什么的都还不错，就是不让喝酒这一条，刚开始还真让人不习惯。”

　　“那大哥来了我马王寨，就放开量随便喝！”常占奎一听，立刻让小喽啰把他藏在山洞里几十年的上好老汾酒拿出来，让黄三炮过酒瘾。

　　黄三炮来这儿可不仅仅是来喝酒的，刚开始时闻见酒味实在控制不住了，这才喝的有点失态，几杯下肚，把那个谗劲儿压下去了，立刻开始进入正题。

　　“占奎，哥哥这次来是带的有任务的。我们团长想要收编了你的马头山，哥哥我主动请缨，过来问问兄弟的意思，看你愿意不愿意。”都是多年的弟兄，黄三炮也就不藏着掖着了，直接开门见山，有啥说啥了。

　　黄三炮今天一来，常占奎是真的高兴。作为多年的兄弟，听说金鸡岭被官军剿了，他是真的着了急。想要不顾一切的带领山寨的弟兄去找官军报仇吧？他还不敢，就他这几百条人枪，下山就得让官军给灭了。想要打听黄三炮的消息，却一直没有头绪，就连黄三炮是生是死他都不知道。今天看见他这位大哥活蹦乱跳的出现在眼前，可把常占奎高兴坏了，这才有了寨门前兄弟俩忘情拥抱的那一幕。

　　上山的路上，黄三炮和他讲了山寨被破的经过，常占奎一边惊叹官军的战斗力，一边也是猜到了黄三炮这次来的目的，不过他并不在乎，不管黄三炮是干什么来了，只要他能来，那就比什么都强。

　　“大哥，这个事儿你容我考虑考虑，山寨上几百号人，事儿也不少，你猛一说，我还真不好下决断。”常占奎听了之后，说了一句有点类似太极推手的话。

　　黄三炮正想再说两句什么的时候，旁边坐着的一位说话了：“黄大当家的，您放着金鸡岭的大当家的不干，反而到官府，去做了朝廷的鹰犬。这些按说和我们马王寨没什么关系，您来了还是好朋友，我们寨主也是好酒好菜的招呼，这也算对得起朋友了吧？可你自己愿意做朝廷的鹰犬，我们不愿意呀！你别没事儿在这儿乱说话成吗？你自己卖身投靠了朝廷不算，还想转手把我们马王寨献出去，在你的新主子面前邀功请赏？哪有这么简单的事儿？啥也别说了，你喝你的酒，喝完之后，想住呢，就在山上住两天，不想住，就恕不远送！你们金鸡岭可以做绿林的叛徒，我们马王寨可是不会背弃绿林道的！”

　　一句话听得黄三炮的火腾地一下就起来了！在独立团说话低声下气，那是在人家的一亩三分地，自己刚刚投靠过去，甚至可以说是被人家俘虏过去的。自己这个土匪出身的人，在人家政府军官面前，说话办事当然没底气。如今到了马头山，居然有人敢对自己说话不敬！在绿林道上，他这几十年一直以来都是稳坐头把交椅的，哪一家寨主，哪一个山贼对他不是毕恭毕敬的？哪个敢这样跟他说话？

　　黄三炮这边站了起来，跟着他一起过来的那四个人也都站了起来，这些人都是带着枪的，伸手把枪掏出来，就对准了刚才说话的那家伙的脑袋！

　　房间里的土匪们“呼啦啦”全站了起来，整个大厅中的空气骤然紧张！


第008章 黄三炮发威

　　说话的那位也站了起来。既然敢在这种场合说这种话，这人在山上显然也是身份不低的人，在自家的地盘上，让人家拿枪指着，他岂会甘心？

　　“黄三炮！你想干什么？这里可不是你的金鸡岭！我还忘了，金鸡岭现在已经被官军剿了，你现在就是官军跟前的一条狗！弟兄们，给我抄家伙！”

　　黄三炮认识这小子，这人叫田虎，是马王寨的二当家的，在马王寨很是有点势力，在山下的官府里也有熟人，平常就连寨主常占奎对他也忌惮三分。本来黄三炮也没打算几句话就把这事谈成了，这么大个事儿，怎么也得让人家考虑个几天不是？只不过这个田虎说话太不给人留面子，黄三炮就想教训教训他，哪知道这小子下一段话说得更加过分，竟然还想喊人来对付他黄三炮！

　　黄三炮从混绿林道以来，还没人对他这样指着鼻子骂过，作为多年的老山贼头子，脾气怎么可能好得了？眼见得周围的土匪们就想往这边围，黄三炮出手如电，伸手拽出腰里的撸子，“啪！”的一枪，正打到田虎的眉心！这么近的距离，黄三炮盛怒之下出手，一枪致命！

　　房间里的土匪们“哗！”的一下就炸了锅。这边出了人命，二当家的在酒桌上被人打死了！田虎既然能混到山寨二当家的，手底下当然也拉拢住了一帮人，这间房里，田虎的死党们纷纷掏枪，就想把黄三炮他们几个乱枪打死，黄三炮及其四个手下也把枪口指向了四周，一场混战眼看着就要展开！

　　“都住手！”

　　马王寨大当家的常占奎关键时刻站了出来，他一站起来，直接把黄三炮护到了身后。“把枪全收起来！这里是宴会厅，你们这是干什么！想要造反吗？”常占奎这一站起来，场上形势立刻再变，刚才把枪口对准黄三炮他们的人，有一大半立刻掉转枪口，指向了还在拿枪往这边指着的那帮人。

　　现在这边站的是常占奎，是马王寨的大当家，拿枪往这边指，那就是指着大当家的了，那不是造反是什么？这里是马王寨的宴会厅，也就是常占奎的地盘，不管怎么说，常占奎是山上的老大，在马王寨上，忠于常占奎的人还是多，敢拿枪指着老大，那不是作死吗？

　　往这边指着的土匪们刚刚有点犹豫，常占奎就下了命令：“把他们的枪给我下了！”常占奎的话可管用得多，“呼啦”一下，冲过去二三十口子，嘁哩喀喳，几下的工夫，刚才还拿枪往这边指的家伙，不光是枪被下了，连人都被打倒之后扭出去了。“大哥，兄弟对不住你，在我的山头，让大哥受委屈了！”常占奎看着黄三炮，满脸的抱歉。

　　“算了兄弟，做哥哥的，这脾气也大了一点，做事莽撞，给兄弟惹麻烦了。”黄三炮把枪也收了起来，很是有点不好意思，到人家的山上，把人家的二当家的给打死了，怎么说起来，好像是都不占理。

　　“别说了大哥。今天这个事我答应你了！只是你回去之后，得和军队里的长官替兄弟说点好话，这清理山寨，安排善后的事情，怎么也得个一段时间。兄弟答应，马王寨从现在起，加入官军了，绝对不会反悔！只是这个时间要缓缓。今天山上出的事儿太多了，兄弟就不留你了，这几坛子酒你带走，给军队里的长官送两坛子，表示一下我的敬意。”说完就让人把刚拿上来的五坛子酒抱了过来。

　　常占奎想得太明白了，既然官军盯上他的马王寨了，那他的马王寨就没的跑。与其将来被官军剿灭之后再投降，还不如现在就和官军拉上关系，等到实在拖不过去的时候，干脆就加入官军得了，黄三炮能混，自己也能混，像大哥一样混个一官半职的，也算是老常家出了官了，就算将来入了土，见了祖宗，脸上也有光彩。

　　黄三炮开枪打死田虎，算是替他除了一个隐患，这个田虎在山上暗中发展自己的势力，最近已经有点不服管束的意思了。今天这小子不知天高地厚的和黄三炮较劲，丢了性命，正遂了常占奎的心愿，他的心里还在不住的感激他这个大哥，真是他命里的贵人。田虎一死，山上田虎这些年拉拢的死党可是不少，这些人可别有那不开眼的，为了给田虎报仇，来找黄三炮的麻烦！

　　常占奎在没彻底清除这些人之前，也不敢让黄三炮在山上呆着了，赶紧派出几十个心腹喽啰护送黄三炮他们下山。要不是现在他急于清理门户，他都想亲自护送黄三炮。这个关键时刻，黄三炮要是挂到他的山上，马王寨想不被官军剿灭都不可能了！常占奎拉过这些喽啰兵的头目，仔细交代，一定要让他们提高警惕，必须要把黄三炮一行人完好的送到官军营门前面，官军要是想要留下他们，那他们就直接加入官军，不必回来了，也算是为将来马王寨全体参加政府军打个前站。

　　黄三炮这么快从马头山上回来，让高全很是惊讶了一下，本来他以为这个事情，怎么也要过个十来天黄三炮他们才能回来的。听黄三炮把马头山上事情的经过将说了一遍，高全也暗暗吃惊，这黄三炮竟然脾气这么火爆，在别人的地盘，就敢大动干戈？王大柱他们那次攻打金鸡岭那么顺利，还真是运气好的可以。其实那时候黄三炮是已经有意归降官军了，根本就不是实打实的想反抗，否则的话，凭着金鸡岭的地形，那仗还不知道会打成什么样呢？

　　对于护送黄三炮回来的这二三十个土匪，高全当然不会随便放过，只放了两个人回去给马王山上的常占奎送信，其他的人，直接编到了队伍里，成了独立团的士兵。

　　从这以后，黄三炮隔三岔五的就出去，联络各个山头势力，有那根本就不听招呼的，高全都是直接派人去灭了。有黄三炮这个老土匪头子带队，独立团出师无往而不利。短短一个月下来，附近山头上已经有好几支队伍来投了，其他山头也基本上和马王寨一样，表示愿意归顺官军，只是有收尾工作要做，需要再等一段。眼看着部队实力得到飞速增加，高全心里这个美呀，对这些新兵和土匪们的训练也更加勤奋了。

　　这天，黄三炮从山里回来之后告诉高全，金鸡岭上最近又新来了一伙土匪，黄三炮听说了之后，就去和这些人接触了一下，他们对接受招安倒是没什么意见，只是提出要面见高全。


第009章 再见牡丹

　　“他们想见我？”高全听到这个消息之后，大感兴趣。到这些山贼的山寨里去谈判，他还从来没干过，对这种稀罕事，很想去见识一下。黄三炮都能频繁出入土匪山寨没事儿，他不相信自己连个老土匪头子都不如。

　　本来钱四喜想劝他来着，可一看高全兴致这么高，倒也不好扫了他的兴，最后钱四喜亲自挑了二十名护卫，怀揣短枪匕首护驾，钱四喜和柳七、小蔡亲自跟着，出了营门，由黄三炮领路，直接赶奔金鸡岭。

　　从这儿到金鸡岭几十里路可是不近，一行人每人一匹马，打马扬鞭，一个多小时就到了金鸡岭下。

　　上山的路就不能骑马了，留下五个人看守马匹，其他人顺台阶而上，直奔山顶金鸡岭。

　　一行人心情可谓不一。高全是纯粹报了游山玩水的心思来的，看见什么稀罕事儿都要停下来看看。黄三炮故地重游，心情复杂难言，当初他是这座山头的主人，现在换了其他人，他却是以拜山者的身份出现。好在这拜山的身份并不低，是代表政府的官军来招安的。至于钱四喜等人，则不用说是加着十二分的小心，路过每一棵树、每一块看上去能藏人的石头的时候都要提高警惕。

　　山道上静静的，既没有土匪在巡山，也没有人从上面喊话，就连平时叽叽喳喳老是叫个不停的鸟儿，好像也在今天集体休了病假，众人只能听到自己爬山的时候，呼哧呼哧的喘气声。

　　到达原来的头道门的时候，现在这里已经被清理一空，既没有了宽大的大木头门，也没有当初战斗之后留下的残迹，仿佛这里从来就没有发生过战斗一样。光秃秃的就是一座平台，平台上有两个背着步枪的小土匪，看见高全他们一群人时，明显愣了一下，想要摘枪，犹豫了一下还是忍住了。

　　高全一行人今天全都是满身戎装，领子上显示政府军上校的肩章闪闪发亮。他这个上校是在接任独立团团长之后，才获颁发的，以前在二五六团的时候，一直都是挂着少校领章。

　　腰佩枪套，一身黄绿色将校尼军装，脚蹬皮靴，这就是此时高全的打扮。独立团再不怎么样，终归是第九军这样的中央正规部队里的一员，身为团长，该有的行头还是不缺的。

　　两个把门的土匪没有敬礼，却还是客客气气的问了高全的姓名之后，领着大家向主峰攀登而上。

　　主峰上也有一道寨墙，墙里面就是金鸡岭山寨的主要地盘，当初的黄三炮及其手下几百山贼就住在这里。此时寨门打开，门外面站着一大群荷枪实弹的土匪山贼。人群正中有个人最为显眼，此人身材并不高大，处在周围众山贼中，倒显得娇小玲珑。浑身上下一身黑色的练功服，肩膀上扎了一条火红的披风，头上戴了一块火红色的头巾，丹凤眼眼含煞气，柳叶眉倒显威严，小巧的鼻子多了几分俏皮，鲜红的嘴唇，透露出性格的坚毅，此人正是高全的老熟人，红牡丹。

　　看见红牡丹，高全当时就愣住了，红牡丹不是在清风寨的吗？她怎么会到这儿了？清风寨离金鸡岭远的没有，几百里地总是有的吧？看这些人的样子，好像都是红牡丹的属下，她领着这全山寨的人马，跑了几百里地，找到金鸡岭，是来找自己的？高全轻轻摇摇头，把这荒谬绝伦的念头赶出了脑袋。

　　寨门外的红牡丹显然也看见高全了。在高全站住之后，红牡丹快步走了过来，眼睛直直地盯着高全，大眼睛里迅速布上了一层水汽，“你，你，我。”红牡丹心情激动之下，你我了半天，一句完整的话也说不出来，眼看着眼泪就流下来了。身后的山贼们惊讶地看着自己的大当家神色变幻，百思不得其解，搞不懂这个歹毒狠辣的婆娘今天是抽的什么风。

　　“洪当家，远来是客。高某大老远的来了，就这样让我们在外面站着可是不好吧？还不让我们进去喝茶？”大庭广众之下，高全也要注意影响，虽然这番话有点掩耳盗铃之嫌，人不都是这样吗，能在面子上遮上点，还是遮上点好。

　　红牡丹能身为一寨之主，反应自然不慢，一听高全的话，就知道现在不是叙私情的时候，赶紧抬手在眼睛上摸了一下，身子向旁边一侧，“请，高营长请山上坐。”她好像还不知道高全已经升职成团长了呢。

　　高全和红牡丹并排走进山寨，众人随后而行。黄三炮的眼睛左右乱扫，想要看看山寨变化大不大。这一看，山寨上虽然变得几乎认不出来了，却也是分门别类、井井有条，整个山寨显然比他原来在山上的时候更加适合生活了。

　　红牡丹领着一群人走进聚义大厅，分宾主落座之后，高全先向四周看了看，然后饶有兴趣的问红牡丹：“洪当家，你怎么知道是我要来？还专门带着人到寨门口迎接，搞得那么隆重，那多不好意思。”

　　“高营长说笑了。莹莹既然在这座山上落脚，周围自然放的有眼线。高营长一进山，我就知道了。黄头领上次来的时候，就曾经说过他的长官的名字，我一听，就觉得耳熟，和高营长竟然是一个名字，我就怀疑是同一个人，只不过黄头领说他的长官是高团长，这点和高营长有点不一样，莹莹一直不敢确认。今日一见，果然是救了我命的高营长。”

　　“洪当家真是太客气了，什么救命不救命的，高某只是偶尔路过帮了一点小忙而已。洪当家，黄营长说的，让你们这个帮派的弟兄加入我军的事，你看怎么样呢？”高全还是想先把这件大事敲定下来再说别的。

　　“高营长怎么说就怎么好了，莹莹自然无有不从。既然来了，还是先吃饭吧？”说着话，向旁边的一个小土匪示意了一下，那土匪跑出去时间不长，酒菜陆陆续续的摆满了桌子。

　　高全和红牡丹，这还有什么好说的？从高全说出想让红牡丹手下加入独立团那一刻起，这事就算定下来了。

　　饭后相谈，双方都讲了分别之后所经历的事情，反正高全是一直在和鬼子打仗，红牡丹则是因为二鬼子的原因，清风寨呆不下去了。鬼子在高全走后不久，就派出大队人马扫荡清风寨，红牡丹抵敌不过，只好领着山寨弟兄转移。听说这一片山区，山寨比较多，干山贼的生活也不错，就带了手下来了这儿。来了之后，很快就发现金鸡岭地形险要，又没有帮派驻扎，顺手就把这座山头给占了。然后就是黄三炮上山招安，当红牡丹听说黄三炮的长官也叫高全之后，才提出要见这个高全一面。第一是以慰相思之苦，第二，就算是一定要加入官军，她也希望在高全手下混。

　　两人郎情妾意，眉目传情，自有一番旖旎滋味在其中。在金鸡岭游玩了两天之后，红牡丹率领清风寨的全班人马随着高全下山加入了独立团。


第010章 土匪山贼大聚会

　　时间进入了腊月，第一场雪已经下了，晋北的大地上一片银装素裹。独立团的战士们除了训练之外，已经在忙着过年了。杀猪宰鸡做豆腐，整日忙忙碌碌喜气洋洋，一派祥和，三八年的新年就要到来了。

　　在腊月十六这一天，军部派来一辆吉普车把高全接去，参加军部举行的为全军团以上军官举行的新年酒会。热热闹闹的酒会开完之后，军长郭寄峤亲手交给高全一纸命令，是战区直接下发的调动命令。第二战区第九军新编独立团将要编入五战区，具体作战序列及隶属关系，到五战区报道之后，有五战区长官部安排。

　　高全算算时间，现在徐州会战的徐州以南战役应该已经打响了，徐州以北的临沂战役还没开始，台儿庄大捷应该到三月下旬四月初。真是走运，上场大战刚刚结束，这场抗战中最著名的战役又让自己赶上了。

　　徐州会战是由近代著名爱国将领，李宗仁将军指挥的第五战区所属部队进行的。李长官指挥的这个战区，大部分部队均是由非中央军系统的地方部队组成的，也就是俗话说的杂牌部队。军委会为了表示中央对第五战区的重视，也为了使派系之间界限不是那么的明显，从各个战区中央军中，陆续调了一些部队划归五战区。例如汤恩伯指挥的二十军团，例如中央嫡系第九军中调去一个团。很不幸，高全的新编独立团恰恰就是第九军中的杂牌。

　　可以说，这个团队组建之初的意图就是为了应付这次调动的。否则的话，对于高全擅自收编土匪武装，第九军军部不可能不加以阻止，而听之任之的。等高全把这些都琢磨明白的时候，他和他的的独立团的命运已经不可改变了。

　　高全并不是要避战，更不是畏战。对于和小鬼子进行的每一次战斗，他都是满含期待、兴致高昂的，只是对这种蓄谋已久的阴谋，有点不适应罢了。军部早早的就知道会有这次调动，为此还专门组织了一个新编独立团，自己这个外来户被任命为独立团的团长，专门等着这次调动。高全对军队高层的这种做法非常的不适应，于是，除了战场战斗的技战术之外，对军容军纪的要求，就被高全刻意的松懈了下来。既然你们都认为我们是杂牌军，那杂牌当然就要有个杂牌的样子了，搞得军容太肃整了，也不像杂牌军不是？

　　除了训练之外，高全和黄三炮以及后来加入的各支土匪武装的大当家的、寨主、司令们也同时忙乎开了，高全给他们的命令是，尽可能的把所有能联系上的同行、朋友，全都拉到独立团里来，独立团不讲出身，只要实力，只要是人数超过五十人的，一律拉过来，过来就换军装，发军饷！

　　高全毕竟是在忻口和太原北郊的战斗中都立过功，对于用功之臣这样对待，郭军长也有点难为情，为此对独立团的各种其他要求，基本上都是比较照顾的。高全申报的人员编制，全都是不打折扣的全盘照批，申请的军装、武器、军饷，也都是足额发放，有了军部做后盾，高全这才敢放心大胆的大肆招人。

　　当这些山贼土匪的前头子们，穿着光鲜体面的政府军军官服，出现在他们那些当初的同行们眼前时，这些现土匪头子们明显露出了羡慕之色。土匪的身份和政府军军官可是从天上差到了地下。这些才当上没几天的国军军官们，洋洋得意的对他们昔日的同伴炫耀：现在拿着国家的军饷，穿着体面的军官军装，走在大街上，都能吸引的那些大姑娘小媳妇多看两眼。独立团驻地是在大郊区，平时连一个人毛也难看见，也不知道这些家伙都是在哪儿看见的大姑娘、小媳妇。

　　就这些明显是胡编乱造的话，硬是让那些土匪山贼们听完之后惊叹不已，用尽他们那实在是不认几个字的脑袋所想出的所有优美词汇，猛拍这些国军军官的马屁。随后这些军官们再说出独立团大开方便之门，热烈欢迎社会各界加盟等等话时，受到的欢迎就可想而知了。

　　包括马头山马王寨在内的，这方圆几十里甚至是上百里之内的山贼土匪武装团伙，全都被限定，如果想加入独立团参加国军的，最迟在正月初三之前，必须率领手下人马前来报到，过期不到，就算自愿放弃这次机会了。

　　洗白上岸，所有混黑道的都愿意，只不多是对于招安一方的官府，这些人历来都是怀着深深的忌惮的。但是，当有成功的例子就在眼前摆着的时候，这些人心底的悸动就被带动起来了。于是，从第九军军部的新年酒会结束之后的第三天起，新编独立团的驻地就热闹开了。一支支各式各样的武装，源源不断的开进独立团的驻地里面，换上军装就变成了独立团的士兵。幸好高全当初训练新兵的时候，为了有足够的训练场地，早早的就把驻地面积扩大了好几倍，否则的话，还真容不下这些山林中的好汉。

　　专人还要专人管，从常占奎率领着马王寨的三百多人来了之后，高全就把招待这些江湖大哥们的任务，交给黄三炮和常占奎老哥俩了。他的任务只是快速地把这些土匪们拆乱，混编的各支部队中。对于部队被整编，和那些国军军官们谈条件的时候，是其中的条件之一，想要什么都不付出，就浑身政府军官服穿，哪有那么简单的事？所以，对于部队被完全打乱，甚至手里失去了兵权，这些前山大王们是完全有这个思想准备的。

　　战区要求的调动期限是，正月初五之前，部队必须从驻地开拔，也即是说，独立团还能在这里过最后一个新年。

　　最后这个新年是热闹的，独立团的大院里面到处摆的都是酒桌子，满脸横肉的壮汉们，端着酒碗，到处找人碰杯。猜拳行令的，骂人打架的，随处可见。高全专门把训练场的泥潭开放，专门供这些精力过剩的山贼土匪们较量用的。分数不同绺子，谁知道这些人以前有什么旧怨没有？只要不发生严重的伤害事件，适当的搏击运动一下，也是发泄负面情绪的一种极佳办法。反正旁边有黄三炮和常占奎坐镇，这些小土匪们也闹不起什么大乱子，随他们折腾去好了。

　　大过年的，独立团里面在喝酒划拳兼打架庆祝，午夜之前，竟然还有一支七八十人的队伍来入了伙。如果有外人来一看，一定会误以为这里是附近的土匪山贼在搞新年大聚会。


第011章 军座驾到

　　民国二十七年正月初五。国民革命军第九军新编独立团调往五战区的开拔最后期限已经到了。

　　一大清早，整个院子里就站满了乱糟糟的人群，今天军座郭寄峤要来为他远征的部属送行，高全特意通知全团官兵在广场上集合。不管怎么说，人家军座亲自来送行，该给的面子还是要给的。只是操场上的这些士兵们，委实不像话得狠了一些。

　　有人一大早拿着酒瓶子，没事喝上两口的，有人叼着烟卷直晃悠的，有蹲着的，有坐着的，有抓虱子的，有抠脚丫子的，总之，这里是各型各色、各式人物都有。

　　高全并不是真的不想管，只是他实在是没时间去管。这些队伍中有几十号人是前天才来的，从祭灶小年那一天，每天都有新的好汉来参军。高全现在大部分时间都在忙着去拜访各处山头，游说他认识的、不认识的，听说过或者没听说过的好汉们来参加国军、参加抗日，待在军营里的时候是少之又少。就这十来天加入的新兵已经超过了一千两百人，比原来的那八百人多了正好一半，如果再加上前一阵子收编的金鸡岭的那五百条好汉，整个独立团，超过三分之二的人手都在一个月前还是占山为王的土匪草寇。这样的结果就是，人员多是多了，可也把部队的风气给完完全全的带坏了，就连以前的那八百人的独立团底子部队，现在也受这些人影响，开始有点匪化了。

　　王大柱、钱四喜曾经为此向高全表达过担忧之情。凭这样一支部队，在战场上碰到鬼子的话，到底能不能取胜，说实话，两人很不看好这支部队的前景。高全对这些人也同样不满意，可是要让他带着刚开始的那八百口子人上战场的话，他还是宁愿带上这两千五百人。最起码这些人中大部分还都是开过枪的，胆子也比一般人要大，关键时刻也敢对他们的对头下死手。这些人再不怎么样，也总比那些才放下锄头镰刀的老实巴交的农民要更加适合上战场。至于军纪，还是先能活命，再去想那些奢侈的东西吧。

　　上午九点整，一大溜汽车停到了独立团驻地门外。本来司机们是想直接开进去的，可是当头车的司机发现，新编独立团的驻地院子里站满了人，实在是没有他们停车的地方时，果断地把车子停到了独立团驻地门口。

　　随着车门开关的“砰砰”声，及响亮的口令声，先是一个排的警卫集合完毕，首先开进新编独立团的大院，接着是一大群军官簇拥着最中间的一位陆军中将昂然而入。

　　“立正！”

　　“让开！让开！快让开！”

　　“哎呦！你个球大个东西，你再推我一下，我揍死你！”

　　军部警卫排的士兵开进院子之后，发现院子里的人把路都堵死了，军座可就在后面呐，现在这个样子，军座怎么进来？警卫们的职责就是为了给长官提供一个安全的环境的，现在这种乱糟糟的场面，显然和安全俩字完全不搭调。三十几个警卫战士立刻用枪托开始往外推搡人群，试图为随后进来的军座及诸位长官开辟出一块清净点的地方，这地方人太挤了。

　　独立团这会儿能在营门口站着挡路的都是什么人？肯定不是原来的那八百名士兵，那八百个人经过高全、王大柱、钱四喜这帮人这一个多月的训练，虽然不敢说多精锐，最起码一个士兵要怎么做，这些人还都是知道的，现在也只有他们是在营地的操场上规规矩矩的站着。至于营门口被军部警卫推搡的这些人，当然也就是这方圆百十里山头上自认为混得较好的，身份比较高的，思想也比较活跃的好汉。

　　这些人之所以挤到营门口，也就是想要看看所谓国军大官的样子。这些人所谓混得好，也就是在他们的同行之间，和堂堂的政府军将军，身份上还是天差地远的。如果不是现在加入了政府军，如果不是今天郭将军亲自来送行，这些人可能一辈子也见不到一个真正的将军。今天有了这种机会，这些本来闲着还要生事的不安分分子，怎么会不来看个稀罕呢？这帮家伙也是不考虑，人家郭将军又不是来一照个面就走了，怎么还不得说几句话，搞个即兴演讲什么的，他们早晚都能看见将军的风采，又何必这会儿非要挤到大门口呢？

　　军部警卫们已经是很克制了，对这种不守军纪，还有可能威胁到长官安全的家伙，按说直接抓起来都不为过！警卫们是考虑到今天这个会面的性质，不想坏了军座的兴，只是拿枪托往外轻轻地推推这些不懂礼貌的家伙，连用枪托砸都没有，这已经是警卫们驱赶人群时所能做到的最温柔的方法了。

　　警卫们觉得他们做得很轻柔，很有分寸，那些被推搡的好汉们可不这样认为！好汉们都是各自山头上的佼佼者，平时就算遇到别的山头上的当家人，也都要给他们三分脸面，现在被一帮小兵蛋子拿着枪把子，像赶叫花子一样赶，这些把面子看得大过天的好汉们又岂能善罢甘休？

　　不知道是哪个忍不住之下先动了手。这帮家伙哪有一个是善茬子？一见有人动手，立刻冲过来一群，抡胳膊、挽袖子，上来就要帮忙。警卫战士只有一个排，在这几千人的大场面下，显得是那样的人单势孤。这帮家伙一个个目露凶光，满脸不怀好意的直往跟前凑。双方很快接触到了一起，警卫排的战士虽然人数要少得多，却仍然勇猛的和歹徒们搏斗，有一个战士把枪往空中一举，“哒哒哒！”一梭子子弹就打到了天上。

　　“怎么回事？”高全正在营门口向军座笑着敬礼呢，听见院子里面响了枪，也顾不得搭理他的军座大人了，一溜烟就跑进了军营。把军座晾到那儿，固然是不好，可军营里要是出了流血事件，就更是了不得的大事！

　　好在今天知道军座要来，为了防止发生意外，高全提前把武器都收了起来，除了必要的警卫人员之外，大院里的人都是手无寸铁的，就这样才没发生更大的安全事故。

　　高全进营门之后，郭寄峤也跟着进了营门，俩人相距本来就没几步嘛。营门里面响了枪，郭军长当然想要看看发生了什么事。结果这大小两位长官一进营门首先映入眼帘的就是，军部警卫排的三十几个士兵，已经有超过二十个被制服了，剩下的也正在被独立团的士兵们群殴！

　　“全都住手！”

　　关键时刻，高全一声断喝！所幸，这帮好汉们还真给他这位团长面子，正在斗殴以及正在摁着那些警卫士兵的好汉们立刻后退，钻进人群就不见了，而人群也因为高全的怒目而视，而不由自主的往后退了十好几步，恰好把昨天新搭的那个检阅台前面露出了一块空地。空地上就剩下那三十几个鼻青脸肿的军部警卫战士。高全当然不能现在去问案情是非，更加不可能这会儿去责备自己的士兵，军座可还在后面等着呢！

　　回头一看，正好看见郭寄峤铁青着脸进了营门，高全赶紧跑上两步，“啪”的一个敬礼，“请军座登主席台，为我团全体官兵训话！”


第012章 送别讲话

　　郭军长到底是城府深沉之辈，强压下心中的不快，微笑着冲高全点点头，大步走向了主席台。本来这个类似戏台的主席台是昨天听说军座要来送行，临时赶工出来的。高全秉承着干活就要实在的原则，搭台子用的木料都是真材实料，一点掺假的都没有，这个百十个平方的主席台搭建的是结实大气，虽不美观，却是绝对结实耐用。

　　如果是平时，郭军长绝对会发现这座台子的好的，只是今天从进营门那一刻起，来之前的好心情就被扫得一干二净，此时自然是看什么都不顺眼了。顺楼梯而上的时候，木质楼梯发出了一声轻微的“嘎吱”，郭军长的心情顿时更为不快。

　　军部那帮随员，以及高全的正管师长、旅长都跟着一起登上了主席台。高全站到主席台下面，对着全团官兵大声喊道：“立正！稍息！现在请军座训话，大家欢迎！”说完之后，自己率先拍起了巴掌。

　　掌声响起了，不过和这两千多的人数比起来，这声音就稍微小了点，听起来，其实看起来也是，拍手的最多不会超过三百人。对此情况，站在台上的郭军长自然是看得清清楚楚。不过，还是那句话，人家郭军长是有涵养的人，当然不会为这点小事计较的。郭军长抬起双手向下压了压，想要使掌声停下来，他好尽快进入正题讲话。

　　时刻注意台上军座动向的高全立刻停止拍巴掌，王大柱、钱四喜等人都是在看着高全的，高全一停，这些人当然也都停了下来，他们现在能完全掌控住的部队也都陆续停止了鼓掌。按说这样虽不算完美，倒也还能过得去，但是意料中的小问题还是不可避免的出现了。

　　对现在的这支部队，连高全都没办法完全掌握，其他人就更加没办法了。失去控制的人群是有很大的随意性的。刚才鼓掌的时候，高全的嫡系部队是拍了巴掌，在场上站着的可不光是有他的那几百口嫡系部队的，那可是两千多人呐！这些人中大部分都是最近一个月才进的军营，新鲜劲儿还没过去，对一切都好奇，对看到听到的所有东西都感兴趣。这些新兵中有一些人听到前面有人在拍手，由于搞不清为什么要拍手，同时又觉得拍手好像挺好玩，有点儿时做游戏的感觉，于是也跟着鼓了掌。可高全他们停下来之后，这些人中有那么十几位觉得还没拍过瘾，暂时不想停下来，于是在场上就多了那么十几个本不应出现的巴掌声。

　　此时郭军长已经往前走了两步占到麦克风前面了，这种场面就有点尴尬了，有点像是为他喝倒彩的意思。郭军长自有应对之招，根本就不理会那几个还在兀自拍着巴掌的士兵，对着麦克风清了清嗓子，开始了他的临别讲话。

　　“咳咳，独立团的士兵们，我就是你们的军长郭寄峤。军委会安排你们团调到五战区，说真的，我舍不得。只是现在日寇犯我中华，当此国家危难之际，一切都应以大局为重！军人嘛，到哪里都是上前线杀敌报国，只要能为国而战，到哪里都是一样的！能被军委会点名，独立团荣幸非小，第九军同样是脸上有光。第五战区司令长官是久负盛名的沙场宿将，独立团能在李长官麾下效力，当更能一展所长。”

　　台下那几个稀稀拉拉的掌声并没有停下来，倒是有人拍累了，放下手不拍了，可并不是所有人都停了，剩下的那几个一直拍着手的，现在也终于发现场中只有他们几个在拍手。这要换成一般人，可能就不好意思之下，就不拍了。可这几位倒好，一发现他们的与众不同，那两只手拍得更响了，脸上还带着得意的微笑，骄傲的下巴扬起老高，仿佛他们是做了什么了不起的大事的英雄似的！

　　十几个和几个，在这种场合，区别真的不是很大。台下又响起了交头接耳的议论声，甚至在队伍的最后排，有两个士兵不知道因为什么事发生了争吵，引得附近的士兵纷纷扭头观看。

　　郭军长不得不停下了热情洋溢的讲话，转眼睛去看高全，不知道对这种情况，身为一团之长的高全，会作何反应？哪知道不看还好，一看之下，郭军长这气就更不顺了，就见一身戎装的高全，在台下站的笔管条直的，眼中精光闪烁，直视郭将军。面对郭将军使出的眼色，却仿佛白痴一样，没有一丝一毫的反应，又好似这一切根本就和他无关，连一点点要去制止的意思都没有。

　　高全此时也是有苦说不出，不是他不想管，而是不敢去管。现在这种场面，已经丢人在先，后面那两个争吵的士兵他当然看见了，好像是哪个几天前才来的小山头上的好。是别的先来的山头老大介绍来的，连他也不知道这帮人的山头在哪，帮派的名字叫什么。他过去，万一要是不仅没管住，反而引发了更大的动静，岂不是场面上更加糟糕？现在他只盼着这位军座大人能赶快结束演讲，好让部队出发。反正今后也不在第九军混了，就算留下不好的印象，对他也没什么影响了。

　　郭军长停了一下，看高全没什么反应，就转脸看看身后的其他人，看别人还有什么要讲的没有。现在这种场面，其他的军队大员还哪有讲话的兴趣？就连高全的直管师长，也没有讲话的兴致。

　　后排的那两位终于吵到了火候，拉拉扯扯的到了一边的一处人少场地开始了武力解决。郭军长一瞅，这讲话实在是没办法再进行下去了，干脆直接进入结束语：“祝独立团的弟兄们到了五战区之后，多杀鬼子，再立新功！下面我宣布，部队即刻开拔！”讲完最后一个字之后，郭军长还没等到部队开拔，领着主席台上的那帮人，他先开拔了。

　　高全毕恭毕敬的把军座大人一行人送到了营门外的汽车旁边。郭军长临上汽车之前，看了看高全，“高团长，你这支部队，”想要提点两句，可又一想，出了这个门，人家就不归自己管了，无奈之下，轻轻摇了摇头，“好自为之吧！”说完之后，转身坐进汽车，小车起步，迅速离去，竟是在这里一刻也不想多呆了。

　　军座离开之后，高全回去立刻把那两个打架斗殴的士兵找出来，每人罚款大洋二十块！这俩人虽说以前在山上的时候也算小有积蓄，可也没有二十块大洋这笔巨款呐！想要拒绝交付吧，看着旁边小蔡领着几个人手拿粗大的军棍，脸上满怀着不怀好意的狞笑，心里就直打鼓。为了不想因为没钱交罚款而挨了军棍，只好向以前的老大借钱交罚款。老大们因此破了一次财，自然不会给这俩小子好脸色看。这些好汉们才来不知道军纪，倒是对老大的余威深怀忌惮，从此之后，这俩家伙倒是把那暴躁的脾气收敛了不少。

　　不光是这俩人，其他的新加入士兵们，也从这俩人的遭遇上，明白了高全的不好对付。惹了高全，那就是惹怒了以前的老大，也是惹怒了团里面的大部分军官，今后在独立团里面混日子，将会比较艰难，于是，高全在独立团的威望，再次到达一个新的台阶。


第013章 车站站长

　　第九军军长郭寄峤将军，给新编独立团进行过送别讲话之后，独立团全体两千五百余名官兵开出了军营，踏上了开往第五战区长官部所在地徐州的行程。

　　和从一四三师到二战区不同，这次高全可不是领着十几个人单独行动了，现在他手下已经有一个团两千多人马了。郭军长虽然在武器装备上对独立团照顾有加，对于交通工具，却是没那么大方，除了给独立团送过来几十架马车之外，连一辆机动车也没有。

　　好在高全对中国地理还算有点了解，知道中国有一条横贯东西的铁路大动脉陇海铁路，由临汾坐火车到达陇海线上，再乘火车一路向东，正好到达五战区长官部所在地徐州。这一路上以火车代步，当然是能省却不少时间，部队的安全性也能得到保证。带着这样一支部队长途行军，即便是勇武过人的高全，心里也是没底的很，至于和日军交战之后的具体结果如何，那只有到时候再说了。

　　这一切设计的都是很好，但是执行起来，却不是那么简单的，毕竟他不是一个两个人出门旅游的，那是两千多号人，还是荷枪实弹的军队，想要乘火车，就不是这么简单了。战区并没有给新编独立团安排铁路运输，所有一切都要高全自己运作了。

　　率领部队赶到临汾并不是什么特别为难的事，毕竟这段路没出山西，部队所经过的地方又不是日战区，倒是没什么大事发生。部队安全赶到临汾车站之后，看着呼啸而过的列车，高全长出一口气，最开始的一段路总算是安全的过去了。万事开头难，从这几天对部队的掌控来看，这些土匪山贼们对于行军这样的体力活儿，倒是不怎么排斥，也都能走得下来。其实土匪们的体力自然是好的，要不然他们又怎么能在大山里面为非作歹？要知道山路可是要比平地难走得多的，这些家伙既然能在群山之中呼啸而来、呼啸而去的打家劫舍、拦路抢劫，在曲折、坑弯的山路上往来如飞，两条腿上的功夫自然不会差劲。

　　临汾车站。忽然到来的大兵，一下子打乱了车站的秩序，无数想要乘火车出行的旅客，都看着这些大兵有些发呆。太原虽然丢了，可军队就是国家的支柱，人们还是知道这些大兵们在前线和日军拼命搏杀的事情的。这年代的人们对于士兵还是有些惧怕，并不敢近距离的搭话。

　　独立团的士兵们看着车站里的行人，几千双眼睛都不快够看了，其中有相当一部分人是盯着这些旅客手里的的行李袋和腰里的包包的。这些人中有不少人就在不久之前还是从事见不得光的职业的，他们中间有一些，当然是有一小批人，是绑架勒索的行家里手，还有一些则从事过一段时间的职业扒手，现在猛一来这熙熙攘攘的火车站，看着成群的提着大包小包的人群，职业习惯有点想要发作，当然也是可以理解的。好在他们还有各自的长官和昔日的老大约束，这才没有发生混乱，还能平静的待在候车厅里，和众旅客相安无事。

　　高全是带领着他的警卫连中的一个排，直接找到了火车站的站长室。

　　这位胖胖的站长看到这群大兵立刻笑脸相迎，“哟，各位老总今天怎么有空来我的小小车站了？”这年月，手里有枪杆子的就是大爷，站长见多识广，才不会去得罪这帮丘八呢。

　　“你就是站长吧？我部奉第二战区长官部命令，要征调一辆专列赶往陇海铁路线，请站长配合。”高全还怕人家不买他独立团的帐，直接就把战区抬了出来。阎长官可还兼着省主席呢，阖省官员，哪个敢逆了阎长官的意思？

　　“专列？”那位站长明显是被这个消息给惊了一下，长官部的命令可不是儿戏，他一个小小的站长可是半点不敢怠慢。“专列没问题，我这就去联系。”说这话就抓起桌上的电话，随口又补了一句：“请诸位出示一下阎长官的手令吧。”不敢怠慢是不敢怠慢，该有的手续，也是不敢省略的。谁知道这帮丘八是个什么脾气？万一自己没要手令就把专列给调了，一旦让人家抓住一招之错，问自己个玩忽职守之罪，岂不是大大的冤枉？想要与人方便，却给自己带来麻烦的事例，举不胜举，我们就不在这里举例说明了。

　　“没有手令，长官部发来的电报这样说的。至于电报内容，对不起，涉及军事机密，请恕不能相告。”一句军事机密就把所有的漏洞给堵的严严实实了，不管你想要问什么，一概是军事机密。

　　“这样啊？”站长说着就把抓起的电话又放了下来，“呵呵，诸位长官，实不相瞒，没有阎长官的手令，在下真的是没有权利调拨专列的。”连手令也没有，这位站长现在已经开始怀疑这帮丘八是打算来搭顺风车的了。搭车就搭车，你还想要专列？胃口真是太大了！

　　高全并没有想到在这件事上会出纰漏。阎老西在山西的时候，有一段时间，就是得要他的亲笔手令，车站才能发专列的，这都是战争时期，铁路紧张的缘故。

　　眼看这家伙把电话放下了，高全也就有点急了。连个站长都搞不定，还怎么去乘火车？又怎么按战区的指示成功到达徐州？难道真的带着这么一批人走过去吗？高全心里着急，眼睛就往左右瞄。他旁边可就站着警卫连的小蔡的。

　　小蔡发现团长在给他打眼色，伸手就把腰里的匣子枪拽了出来，“不想活了吧你？马上给我们调火车！再多说废话，老子现在就崩了你！”周围警卫连的战士呼啦一下围了上来，一人一把枪，就是好几把枪抵在了站长的脑袋上。

　　站长脑门上的汗珠“唰”一下就下来了，俺的娘哎，这可是真的要了命啦！

　　“长官！长官！别误会，别误会！我绝对没有别的意思！这调专列，真的的要阎主任的手令呀！没有手令，我要是把专列调给你们了，阎长官可是要杀了我的头的呀！长官，你们都是大人物，求求你们，就饶了小的一条命吧！”

　　“娘的，你哪儿那么多废话？今天不把专列弄出来，你现在就得死！”小蔡说着，用盒子炮的枪管，在站长的胖脑袋上敲了一下，站长吓得差点尿裤子里。

　　“好了小蔡。”高全开口制止住小蔡，“站长，我知道你有办法，快好好想想？”


第014章 火车抢座

　　高全还要让站长想办法，把他的人送上火车呢，可不能让小蔡把人家吓出个好歹。

　　“办法倒是有，就怕长官不答应呀。”站长反应相当快，高全这边一让他再想办法，这位还真的就在下一秒钟想出办法来了。

　　“说说看？”高全倒是对站长的办法很感兴趣，让他现在再去向阎长官要手令，还不把他逼疯了？只要不是要手令其他办法都可以考虑。

　　“我可以给长官指定一列开往郑州的火车，到了郑州之后，长官再想往哪儿去，再找火车也就是了。只是这列火车的票现在已经卖出去一部分了，长官的部队要是能和普通乘客同乘这列火车，我就冒险做回主，给长官的部队免去所有车票！”这话听着，倒好像是慷慨激昂，够意思得很，只是这位既然身为车站站长，免个车票，好像本就不是什么难办的事儿。

　　这倒是个好办法，反正一列火车有几十节呢，挤一挤，一节车厢坐个两百人，十几节也就够了。

　　“好！多谢站长了。这个人情我记着了，将来有用到我的地方，尽管来找我！”轮到卖空头人情，高全比胖站长还要老练，人家知道到哪儿去找他呀？

　　半个钟头以后，在一列绿皮火车旁边。这列火车就是站长给独立旅指定的，一小时之后，开往郑州的火车。车厢里已经坐了一半的乘客，还有乘客提着大包小包正在上车。忽然，随着一声声的口令，一队队荷枪实弹的大兵跑到了火车的各个登车门处。

　　火车上的乘务员正在检票，大兵中间冲出两个人，挤过人群，一把把检票员推到车厢里，“这列火车现在被军队征用了，请大家乘坐下一列吧。”

　　先上去的还算讲了两句场面话，后面的可就没那么讲究了，直接把还在排队等着上车的乘客往边上一推，“夸夸夸！”大兵们排着队登上了火车，车厢下面的人目瞪口呆。

　　车厢里面，乘客们正在热烈地交谈着，“嘟——嘟——！”两省尖利的哨音响过之后，一个粗狂的声音大声喊道：“车厢里的乘客请注意，本节车厢已经被抗日的军队征用了，现在请大家保持安静，拿上自己的行李，排队下车。火车还有半小时就要发车了，请大家抓紧时间！”这么文雅的说辞，不用说是团长高全杜撰出来的，团里其他人也想不出这么高明的赶人语言。

　　接下来的情景就没这么文雅了。

　　乘客们还没搞清楚怎么回事儿，当然不会随便下车，大家既然乘坐火车，当然都有自己的急事，耽误了事情，谁都不愿意。再说这已经买好票了，下车之后，车票给不给退，也是个大问题。车厢里的乘客立刻就乱了，有人大声询问发生了什么事；还有人在大声的声明自己的老婆明天就要生孩子了，必须乘坐这列火车连夜赶回老家；更有某位老夫子，自觉是有身份的人，大声的抗议着，认为军队这样做是违反了民国法律，他们要到省政府去控告这支军队，总之就是现场的气氛当时就陷入混乱了。

　　这个宣读通知的人讲完之后，发现车厢里没有一个人按他说的那样保持安静，更加没有人排队下车，身子向旁边一闪，身后立刻冲进来一群大兵，这些大兵们两个抓住一个，架住这些乘客就往车门处去了。车门外面站的有人接着，车里面一个一个的往外扔，站台上的大兵就一个一个的接，接住一个往边上一放，然后再接下一个，反正大兵人多的是，又有力气，乘客根本就没有反抗的余地。

　　每个车门处都有一堆大兵在下面接人，每节车厢里也都有人不停地被扔下来。

　　“行李行李，我的行李！”

　　“孩子，我的孩子还在车上！”

　　“钱包！我的钱包丢了！”

　　行李被从窗口扔下来，堆成了一堆，乘客们赶紧去找属于自己的包袱；孩子也在随后的人群中找到了；只是那些钱包丢失的乘客，就只能自认倒霉了。这些大兵里面，有的以前干过职业小偷，现在见到人群比较拥挤，秩序比较混乱，正适合练练手，顺便也给自己将来上前线之后，留点盘缠，就顺势出手了。只是这些人却没有想想，到了前线就是打仗了，要钱又能买什么呢？

　　经过二十几分钟的混乱之后，这列火车大部分车厢里面的乘客都换了面目。原本的乘客，全都在站台上，惊魂未定的望着他们刚才还待着的车厢，而车厢里面则是坐上了清一色的穿军装的大兵。

　　当然，发生了这样一件足以惊动全国的大事，高全还是立刻就给第九军军部和第二战区长官部发了电报解释，可不要因为自己一时的兴起，让军委会对自己有什么误会。误会是肯定有的，当这件事传到军委会之后，委座气得狠狠拍了一下桌子！好在这是战争时期，高全这支部队又是因为急于赶赴抗战前线，才发生了这种冒失的扰民行动，委座大人也就暂时压下以观后效了。

　　火车终于缓缓地开出了车站，站长为了自己一时的思虑不周，导致发生了这样的惨祸，他要怎样去向上级汇报，又怎么去安排这些误了火车、丢了钱包的乘客，我们就不去关注了。

　　火车刚刚从临汾车站出发，郑州车站就已经知道了临汾车站发生的恶性事件。郑州站是个连接东西南北的大中转站，各地的消息极其灵通，尤其是像这样铁路上同行之间的，还是正在开往郑州的火车。火车一出站，就有人给郑州的同行通报了消息。此事引起了郑州火车站的极度重视。为了避免相同的事情在郑州站上再次发生，车站上提前就给这列火车划好了站台，准备好了饮水食物，就等着这列军车进站之后，快速补给完成，好让他们赶紧离开郑州，爱上哪上哪儿，总之就是尽量让这些丘八没理由在郑州站下车。

　　军列在郑州站停留的时候，这列火车已经变成了彻彻底底的军列，车上除了乘务组人员，已经再也没有一个非独立团的人员了。本来车上还是有两节车厢坐了一些乘客的，这些乘客遇上这种事，哪还敢在这节车上一直坐下去呀，那些本来要到郑州的乘客，全都中途下了车，改乘下一列车了。

　　从郑州向东，过了开封，就是兰封车站。此时的兰封车站，正有几辆军车正在等着高全和他的独立团。


第015章 行军

　　高全本以为自己虽然在乘车问题上担了一些责任，能这样一路平安的到达徐州，也算物有所值了。他实在是不知道自己带着这样一支部队行军的话，路上会发生多少起意外，上了战场，自己如果能调动起这些好汉们的血性，倒说不准真能起到出人预料的作用。带着这些人在平安无战事的地方一直行军，这个风险实在太大，他宁愿自己担上一回扰民的罪名，也要平安地把这支人马带到前线去，有劲儿冲鬼子使去。

　　但是，有些事情并不是以个人的意志为转移的，有时候当事情突然出现的时候，根本就不是凭个人的力量能够改变的。在兰封车站，高全收到了第五战区司令长官部的命令：原第九军新编独立团，改为第五战区直属独立团，即刻从兰封车站下车，以急行军的速度，赶至临沂待命。

　　临沂？高全苦笑了，自己的命真是太好了，每次都是能赶上这种场面。所幸，战区李长官还没有想到把自己编到第二集团军序列里去，要是让自己这个团参与到台儿庄那种战场上去，不说是独立团这两千多人了，就是他自己，能不能囫囵着从庄子里面出来，都说不准了。

　　高全在临汾车站的所作所为，以令人难以想象的速度传遍了大江南北、黄河两岸。第五战区的李长官作为现如今国内消息最灵通人物之一，能知道这个消息，当然一点都不奇怪。李长官在听到这段离奇的事情之后，专门找人问了一下这个独立团的来历，以及高全的生平事迹。从高全在罗文峪出现，一直到现在。当然，据高全所说的，他在东北军里面的一些事情，现在肯定是查无实据的，这也不奇怪，日本人占了奉天之后，有太多人的档案资料丢失，少一个人，根本不足为奇。

　　李长官听完之后，虽然对高全英勇抗击日寇的行为表示肯定，但是内心深处，还是很不齿高全的为人的。李宗仁将军是个思想老派的人，像他这个年纪，思想想要激进也不可能。《三国演义》里面有一员超级猛将，名叫吕布，虽说是勇猛无敌，往来纵横无对手，却是根本就没有任何人生准则，是个有奶便是娘的家伙，一身无敌的本事，却处处遭人鄙视。李长官恰恰就是最看不惯吕布的人。在他看来，高全现在就和吕布一样，三姓家奴，到处卖身投靠，这样的人一旦得势，就是个六亲不认、翻脸无情的货。李长官对于忠义之辈最是欣赏，高全的所作所为显然离他的欣赏差得很远。

　　《三国演义》小说中，吕布投丁原、降董卓，最后亲手杀了义父董卓，抢了董卓的小妾貂蝉，是书中最无情无意的家伙。尤其是这家伙被曹操捉住之后，竟然又想投靠曹操，结果被奸猾的曹操所杀。而高全则是先跟着刘汝明干，后来又投奔了阎锡山，二战区可不就是阎长官的地盘嘛，现在又来投奔自己，临走前还在临汾车站上演了那么一出，这不就是当代的吕布是什么？只不过不知道这人到底有没有吕布那么骁勇，就算他真是像吕布那样的无敌猛将，在第五战区司令长官李宗仁将军这里，也是绝然不会得到重用的！

　　高全根本就不知道李长官对他是这么一个评价，如果知道的话，肯定会到李长官面前哭喊冤枉的，这一切都不是他情愿的，他是被逼无奈的。他想跟着刘汝明干下去，他想到十八集团军去，可是总有人拦着他的路！

　　李长官既然不待见高全，当然也就不想让他到徐州来了，他的那个独立团，在临汾能折腾成那样，到了徐州，也不见得就是好！还是让他远远地到临沂去，和庞炳勋那个老滑头一起和鬼子玩儿去吧！

　　独立团从兰封下车，一路向东北方向行军。从兰封到临沂，中间有多支中方部队布防。这些部队动则是以军团、集团军为单位的，分数各派系的大兵团。对这些老谋深算、打了大半辈子内战的老将们，高全有着很深的戒意。自己这个十三不靠、没有任何根基的团级部队，在光天化日之下，大摇大摆的横穿整个鲁南大地，绝不亚于稚龄幼童怀揣重金奔行于闹市。这里任何一支力量看到自己这个团队，只要是露出觊觎之心，就不是自己这两千来人能够抗衡的。

　　其实在这时代，想要不找个投靠的对象，只凭自己混，可能性几乎就是不存在的。就像他从一四三师到二五六团，再到新编独立团一样，连自己的基本部队都没有。刚开始是只想着一心杀鬼子，如今手里既然有了一个团的人马，也算稍有实力了，心里就不想失去这股力量，就想设法保住这股力量了。保住手里这点人，最可靠的办法当然是找个势力投靠。既然早晚都要找个靠山，高全当然希望自己去选择一个对自己更有利的对象，而不是被人家一口吞了。既然存了这个心思，他当然就要小心再小心了。

　　独立团一直就有一个侦察连的编制，现在这个加强连队已经快要达到三百人的规模了，侦察连长就是柳七。这一路行军，既要防着各支中方的部队，又要防备不要被鬼子的大部队给正面撞上了。侦察连的战士就像蜘蛛撒出去的网一样，在独立团的四周撒出去老远，时刻都有消息传回独立团的中枢位置。

　　前方就是大运河，侦察连传来情报，前面五里发现日军部队！

　　说碰就碰上了！高全立刻命令全团隐蔽。附近有个小高地，高地上植被浓密，正好是个藏身的好去处。只有一点不好，这个高地离公路有点近，直线距离还不到三百米，高全严令部队不得发出任何声音响动，命令部队各级长官严格约束手下，哪一支部队如果捅出娄子，其长官军法从事！这些江湖上的好汉们，暂时还是让他们昔日的老大来约束效果更好。

　　全团两千五百余官兵，静静地趴在离公路不到三百米的无名高地上，看着那几百米外的公路。大地的震颤声、机器的轰鸣声由远及近。先头是几辆摩托车开路，后面是战车、坦克部队，再后面是一眼望不到头的步兵。

　　战车、坦克“轰隆隆”一辆接着一辆的驶过，履带碾压着公路，发出刺耳的“嘎吱”声，掀起一阵遮天的烟尘。烟尘还未散去，小鬼子的步兵就排着一眼望不到头的队伍走过来了。鬼子们头戴钢盔，钢盔后面依然带着破门帘子般的一块破布，三八大盖在肩膀上扛着，迈着罗圈小腿，一个个挺胸叠肚地走在中国的大地上，看着小鬼子这幅狂妄的模样，高全真想现在就开枪干掉他几个。

　　“团长，有一支鬼子搜索队从北边过来了！”


第016章 短暂战斗

　　“注意隐蔽！”高全发出了命令，在部队各级指挥官的严令下，士兵们的小声议论顿时停止，一个个紧张地往北边望着。

　　高全往四周一看，那些上过战场的老兵开始悄悄的整理武器，才入伍的新兵，包括那些曾经的好汉们，一个个脸露惧色，好像有点撑不住劲儿了。

　　鬼子大部队行军，照例是要派出搜索队，在部队行军的路线周围搜索的，就像高全派出侦察连侦察地形一样。这支搜索队大概是个加强小队级别的，人数也就不到五十，领头一个家伙横端着步枪，枪杆上挂着一面膏药旗，旁边跟着两个牵着狼狗的鬼子，队伍中间是拿着指挥刀的小队长。

　　高全他们潜伏的高地离公路不算远，样子又比较显眼，鬼子的搜索小队直接就奔着这块高地来了。鬼子越走越近，潜伏着的前江湖好汉们再次发出了议论声，好像是有人想要逃跑了。这些人一般都是喜欢人多欺负人少的，如果现在只有鬼子这一支小队，这些江湖好汉们是很愿意过去收拾他们一下的，但是现在的真实情况是，就在几百米外，就有一眼望不到边的鬼子大部队，还有战车坦克，这种情况下，要想和鬼子干仗，危险系数就有点大了。好汉不吃眼前亏，说的就是这些人，既然明知道没便宜可占，好汉们的第一想法，当然就是跑路了。

　　高地上的人声显然引起了鬼子们的注意，鬼子这个小队往这边开进的速度突然之间加快了！无名高地的独立团潜伏阵地上，已经有人站起来准备跑了。高全把这一切全都尽收眼底，牙关一咬，大喝一声：“警卫连、侦察连、特务连，跟我上！”伸手从背后抽出了他的大刀，长身而起，迈大步向这鬼子小队冲了过去！身后跟了两三百名同样是手拿大刀的士兵。

　　所谓的警卫连、特务连、侦察连，都是当初在那八百名独立团老底子部队中的上过战场的那几百人中挑出来的。这些人能从忻口那样的战场上活着出来，本身就是有几分真材实料的，经过王大柱钱四喜等人的一番调教，现在都已经拥有了不俗的战力。在翼城郊区休整的时候，高全给他们每人都打造了一把二十九军用的那种大刀，这东西样子虽然不好看，可和鬼子近身肉搏的时候，却是占着天生的优势，在加上几招实用凶猛的刀法，如果碰到不能用枪的时候，这玩意绝对是砍鬼子脑袋的无上利器。

　　鬼子大部队就在附近，能不用抢，还是不用的好。高全率领这警卫连、特务连，以及少部分侦察连的战士，总共不到三百人，向下山猛虎一样冲向鬼子那个搜索小队。

　　鬼子搜索小队忽然发现前面的高地上冲过来一大群人，明显是吓了一跳。鬼子的所有战术动作都是有教条可依的，遇到肉搏战的时候，必须退下子弹，关上枪击保险，这是步兵操典上早有明述的。

　　高全打得主意就是鬼子遇到肉搏战的时候要关枪击保险、退子弹，如果是一般的鬼子步兵，说不准儿真还这样干了，只是这支鬼子是搜索部队，也就是说他们的指挥官的脑袋比一般的鬼子少尉，稍微灵活了那么一点点，就这一点点，就让这个家伙在明知道对手是想要和他进行冷兵器对决的时候，仍旧毫无武士道精神的命令手下鬼子开火！

　　“啪啪啪！”鬼子一顿射击，我军前排的战士立刻到下了十好几个！高全率领的战士们可不光是拿着大刀片的，他们每人手里都拿着一支盒子炮，鬼子这一开枪，战士们手里的盒子炮立马开始了还击，一边射击，战士们一边大步向前冲，而鬼子却是在原地停了下来，想要就地防守了。

　　枪声惊动了正在行军着的鬼子大部队，鬼子的大队人马已经停了下来，好像是想要看看这边的搜索队到底遇到了什么情况。高全他们用的全都是匣子枪，射击密度也不是特别大，机枪迫击炮又没有开火，鬼子大部队不知道搜索队能不能自己对付，他们在等，等搜索队取胜或者是呼叫支援。

　　高全两三百人的队伍已经倒下二十多个了，鬼子的搜索队也被干掉了十几个。鬼子搜索队的小队长终于发现这样扛下去，他的这个小队将在不久的将来彻底消失，于是，有两三个鬼子嚎叫着，向公路上的大部队跑去，他们去搬救兵了！

　　鬼子如此不讲武道，高全岂能放过，“啪啪啪！”抬手三枪，那三个妄想去搬救兵的鬼子，倒在了通往公路的半路上。不过，这样已经足以向公路上的鬼子证明，他们这支搜索小队时遭遇了麻烦了。鬼子的战车已经驶出去很远了，现在再调头回来，明显有点不赶趟，公路上的鬼子指挥官当机立断，马上就组织了一支数百人的增援部队，想要去把他的搜索掉队救出来，顺便也教训一下，敢于干扰皇军行动的捣乱分子！

　　高全率领的战士们和鬼子交火之后，前面战士的牺牲，立刻刺激到了还在高地上趴着的那部分人。这些好汉们最讲究的就是一个义字，一看，刚才还是在一起的弟兄，忽然被小鬼子就在眼前给杀死了，这些好汉们立刻急了眼，“呼啦”一下，超过五百名战士从潜伏的地方冲了过来，这些人一边往这边跑，一边就开了枪！山上下来的好汉，枪法普遍还是不错的，尤其是那些自认在山头上还是精英分子的人，枪法都快赶上多年的老兵了。

　　一下多了四五百人，其中还有相当一部分是神枪手，鬼子这个搜索小队剩下的二三十人立刻招架不住，在短短的三分钟之内，就以全体阵亡为代价，成全了这些吕梁山上的好汉和日军交手首仗的胜利。

　　“快走！”高全大声命令着他那些还在忙着搜集战利品的战士们，日军派出的那个几百人的大队，已经完成了整队，正在准备往这边开了！

　　由于占着人数的绝对优势，战斗进行了十分钟就全歼了鬼子这个搜索小队，高全带着他的部队在鬼子大部队开到之前，撤离了战场。鬼子后来的援军指挥官暴跳如雷，率领部队穷追出去了上千米，直到发现前面的敌军根本就没有回头和他决战的意思，才很是不甘心的带领部队重新回了公路。


第017章 愤怒的支队长

　　公路上的鬼子大部队是第十师团的长濑支队，相当于旅团一级的部队。长濑支队在徐州战场上吃的第一个小亏，居然就是高全率领的独立团无意中给他们造成的。

　　侦察连已经知道了鬼子的番号，高全的独立团想要再往东进军，鬼子的这支部队正好处在他的行军路线上，那就干脆跟在鬼子屁股后面占点便宜好了。

　　在离公路一公里外的一个小树林边上，高全做了他的战前动员，“兄弟们，鬼子就在那边公路上，咱们来这儿就是打鬼子的！现在我宣布，咱们这支部队从现在开始，不再是政府军了，从现在起，咱们开始自己单干了！”

　　“哗！”下面一阵喧哗，鼓掌的有之，叫好的有之，高全这番话显然对了这帮好汉们的心思。

　　“大当家的，你说怎么干吧，弟兄们都听你的！谁要是不服气，我鹰爪孙第一个捏爆他的卵子！”这位一激动，把大当家的都喊出来了。

　　“我们飞龙寨的全听瓢把子的命令！”

　　“马王寨的愿意跟着大当家的干了！”

　　好嘛，眨眼间，独立团变成一个土匪山寨联合体了。高全顺利荣任总瓢把子、大当家的。这也是他的无奈之举，现在的独立团人员实在是太杂了，跟在鬼子后面打黑枪，虽然是危险系数不太大，可也不是百分之百的保险。万一要是鬼子派部队反击，或者是哪次不小心中了鬼子的伏击，难免有人被鬼子抓了俘虏。如果被鬼子知道有一个团的中国军队跟在他们后面企图钻空子，对独立团的今后的行动将会非常不利。而如果让鬼子认为后面跟着的仅仅是一伙儿山贼草寇，则很可能就会不太重视，这样就能很大程度的降低独立团的危险系数。

　　好汉们的激烈响应，也证明了高全的选择是正确的。至于王大柱、钱四喜等国军军官，现在身份蜕变成了二当家的、三当家的，他们虽然不解，倒也没有反对。因为高全说了，这支部队来这儿就是打鬼子来了，打鬼子连命都豁出去了，又哪会在乎是山贼还是政府军这些虚名？再说凭他们对高全这些年的了解，下意识里就知道高全是不会把他们带到一条歪路上去的。既然对高全还能信任，他说什么，就跟着干什么就得了。

　　给部队做完“战前动员”之后，高全把部队里面枪法好的人全选出来。这些人中，除了一直跟着他的那几个人之外，就是后来加入的吕梁山上下来的精英了。

　　神枪手们组成若干个狙击小组，选出几名狙击小组的组长。出人意料的，马王寨的常占奎居然被团里的好汉们提名为枪法最好的几个人之一，狙击小组组长，也有他的一份。狙击小组的任务，就是从鬼子的大部队后面和两边，不时地用冷枪冷弹消灭鬼子，从而达到骚扰敌人、迟滞敌人之目的。打一枪之后，就必须撤退，这是一条死的纪律。

　　高全本欲担任其中一个狙击小组的组长，却因为其他所有当家的一致反对，而未能如愿，只好留下来掌控部队，调度各狙击小组之间的配合。

　　日军矶谷师团长濑支队从这个小高地起，以后的行军路上就不再寂寞了。不时响起的冷枪，经常的让老老实实正在走路的士兵，忽然一头栽倒在地。本来长濑旅团长是不打算为这点小事耽误工夫的，他的旅团有他的战略目标，他是要渡过运河之后，进军嘉祥，然后和另一路的濑谷支队在徐州会师，若是因为这点小事，而延误了进攻时间，耽误了他和濑古支队的会师，那才是大事。

　　然而，当一发冷弹将支队负责殿后的一名中佐副联队长的脑袋击出一个眼之后，长濑将军终于再也控制不住心中的愤怒了，“命令，长野联队之熊本大队立刻向周围偷袭我军之敌人发动搜索攻击！命令部队加快行军速度，士兵之间拉开距离。”

　　“啪！”从斜后方飞过来的一枚子弹擦着长濑将军的脸蛋飞了过去，给他免费打了个耳孔！如果不是因为刚才发布命令时候，为了表达心里的愤怒，长濑支队长转了一下脑袋，这一枪应该是正好击中他的鼻梁正中的。

　　“八嘎！”长濑少将用手一捂耳朵，滔天怒火一下子就充满了胸膛，“全军停止前进！立刻向公路两侧及后方搜索！”

　　日军的大部队从公路上下来了，高全迅速带领部队撤退。各狙击小队马上向四周分散撤离。然而，长濑支队长既然下了决心要给自己的耳朵报仇，独立团的人马想要全部平安撤下来，难度却是有点大了。长濑支队不光是有步兵和战车，他们还有一支骑兵大队，骑兵们想要在旷野中追击撤退的步兵，步兵们几乎就没有任何逃跑的余地。

　　所幸，高全部队中这些士兵们虽然参加军队时间不长，对于军规军纪也不是太了解，对于逃生的技巧，却是比一般的军队都要强上不少。鬼子旅团中的战车和炮兵部队是不会参与追击敌人的，这些部队不但不参与追击，还要留下大量的步兵部队来保护，真正展开追击的也就是一个联队的步兵和那个骑兵大队。独立团的人马分路撤离，鬼子也是分路追击。

　　高全率领的独立团主力部队和公路离得较远，一见情况不妙，就提前撤离了，鬼子的骑兵跑得再快，也不可能脱离大队太远，独立团的主力算是平安的撤到了安全地带。

　　狙击小队虽然是精通各种逃生技巧，可终究是实力与追击的鬼子差距太大，而鬼子又由于支队长的严厉命令，下了死力气去追，狙击小队们在撤离途中，均遭到了大小不等的损失。有一个小队被鬼子骑兵堵到了一片小树林里，小队成员倒也硬气，仗着有树木掩护，躲在树林子里和鬼子展开了对射。他们那精准的枪法，让试图包围这片树林的鬼子骑兵很是损失了一些人手。

　　这些已经陷入包围圈的敌人仍旧负隅顽抗，并且不断地给己方造成伤亡，鬼子骑兵少佐大为不满，命令后面跟进的步兵进树林，一定要把林子里的敌人活捉了。

　　对于高贵的骑兵少佐熊本阁下的命令，步兵中队长虽然气愤，却又不敢不听。两百多鬼子从四面往树林子里挤，再又付出了十好几个人的代价下，终于把在林子中央，还没完全断气的两个狙击手捉住了。


第018章 持续骚扰

　　“将军阁下，我军已经击溃捣乱的敌军。此战，共击毙敌军五十六名，并捉到两名敌军的伤员！”联队长很是兴奋地向他的将军阁下报告着他的“辉煌”战果。只是他却忘了汇报在追击战中，日军的伤亡数字了。

　　“很好，长野君，你马上组织人审讯，一定要搞清楚这支部队的番号和人数，以及指挥官。”

　　“嗨！”大佐敬了一个军礼，转身跑了。长濑少将捂着还在疼痛的耳朵，望着这位能干的部下背影，脸上露出了一丝微笑，却因为不小心牵动了伤口，再次皱起了眉头。

　　“小鬼子，扒皮、抽筋、点天灯，爷爷等着呢！有种都给爷爷来一遍！”

　　刚刚走到路边的审讯地，就听到这样的怒骂声，长野大佐眉头立刻皱了起来。长野义雄以前在满洲的大学上过学，对中国的文化还是很有一些了解的，从刚才这一句怒骂中他立刻就感觉到了不妙。

　　“说，你到底是哪部分的？你的军队番号是什么？你们的部队长叫什么名字？说了，我给你个痛快！”长野大佐瞪着眼前这个浑身血肉模糊的士兵大吼道。

　　“老子是猛虎团的，我们大当家的名字？嘿嘿，这可不能告诉你，小鬼子，你他娘的瞪什么眼睛！老子昨天还是国军来着，听着！老子是第五战区独立团的，来吧，给爷爷来个痛快吧！”

　　长野大佐实在是听不下去了，这个人的嘴巴太臭了！拔出手枪，一枪击中那人的脑袋，给了他个痛快。两名俘虏，一名还没开始审讯，就已经死了，剩下的那一个，也在长野大佐的盛怒之下，给枪毙了，虽然旅团长所要的供词他并没有完全拿到，不过大佐阁下已经弄明白了他的旅团长和他都想搞明白的主要问题了。

　　“将军阁下，已经审讯明白了。这些人都是当地的土匪武装。”

　　“哦？是俘虏亲口说的吗？”长濑将军见到长野义雄并没有拿着供词过来，就追问了句。其实旅团长也知道长野大佐是不会欺骗他的，只是对于供词的来历，他有点好奇就是了。

　　“是的，将军。俘虏说他是猛虎团的，称呼他的部队长为大当家的。这些都是土匪才会有的称呼。俘虏曾经说过，他在昨天还是政府军的话，不过我认为这是他在说谎。中国人都是爱面子的，可能这个俘虏觉得作为一名土匪不光彩，想要在我们这里得到政府军的待遇吧？”

　　“原来是这样。好吧，我们继续行军。”长濑旅团长对于他这位中国通部下的话，还是很信任的，既然他认为对方是土匪，那肯定就是土匪了。

　　日军开进不久，周围又响起了零星的枪声。

　　“命令部队，加快行军步伐，对于这些零星的骚扰，不要理会！”既然对方是土匪武装，长濑将军当然没时间去理会他们，等他打赢了这场战役，有的是时间去收拾这些土匪武装，至于现在，他和他的部队还有更重要的事情要去办。

　　日军长濑支队开始行军不久，部队周围的枪声就有从零星小雨向小雨转换的趋势了。支队长阁下已经不想再为这些所谓的土匪武装浪费时间了，既然是战争，总是要有一些牺牲的，损失少量的士兵，只要能按时到达目的地，完成既定的战略目标，一切都是可以接受的。

　　高全见鬼子对自己派出的狙击手开始不理睬了，也明白了鬼子是不想再耽误时间了，既然这样，那就还是按照原来的计划来给鬼子保驾护航吧。鬼子只挨打不还手，这种好事儿遇到的机会可是不多，碰到了绝对不能错过。为了不至于再次把鬼子激怒，高全命令狙击手们不许向鬼子军官开枪，只以射杀鬼子士兵为主。高全自认为是全团里面的枪法第一，有了这种练手的机会，当然不想错过，身为团长兼瓢把子的他，也拿上一支中正式步枪，跟在鬼子队伍的后面。一点点的帮鬼子长濑旅团瘦着身。

　　长濑支队在济宁附近准备过运河的时候，遭到了在此防守的中国军队的顽强阻击，长濑旅团长不得不停下了他前进的步伐。

　　防守这里的是孙桐萱的第三集团军。第三集团军在运河边上修筑了大量的防御工事，鬼子既然来了，孙总司令就不想放过他了。第三集团军两万多人马，就在济宁附近的运河沿岸展开，和日军的长濑支队展开了一场恶战。

　　前方战事正急，高全就在鬼子背后趁机骚扰，也不和鬼子的大部队纠缠，就是仍旧以狙击手们零敲碎打的袭扰鬼子的后方阵地，同时团里的迫击炮也拉上来，打上两炮之后，立刻转移。鬼子此时才知道跟在他们身后的根本就不是什么零星的土匪，即便真的是土匪，那也是相当大的匪帮了，一般的小股土匪，哪里配得起迫击炮？

　　现在说什么都晚了，长濑支队已经被前面的孙桐萱部紧紧缠上了，想要抽出力量对付后面的骚扰也做不到了。既抽不出相当规模的部队去阻止背后捣乱的土匪武装，又不甘心就这样一直挨打的长濑支队长最终咬咬牙，从他的旅团部里抽出了一个中队，再加上师团配属给他的一个辎重兵大队里面抽出一个中队，组成一个临时的支队，到阵地后面去阻止那支土匪武装的恶性偷袭。

　　两个中队四百多鬼子，已经是个不小的数字了，高全带着他的人打打撤撤地妄图把鬼子这两个中队引离大部队。

　　鬼子这个支队的支队长是旅团部参谋小林少佐。小林少佐戴着个眼镜，一副文质彬彬的样子。在旅团部呆久了，又一直都是在做参谋工作，小林少佐对排兵布阵，以及战场形势的分析，还是很有一套的。高全的阴谋，小林少佐一眼就看穿了，他始终记着出来前将军阁下交代给他的话，不要离开大部队太远，这次战斗如果取得成功的话，就给他一个真正的大队长职位。

　　小林非常想执行好将军阁下的命令。实权大队长对他实在是个巨大的诱惑，想想手下管着近千号人，小林就兴奋。只不过好事总是要多磨，有人就不想让他如愿。首先就是他带的这两个中队就分属于不同的系统，按说旅团部出来的那个中队最应该听他的话，他们以前都是在一个单位上班的嘛！但是偏偏就是这个中队最先出了问题。


第019章 撤退与合围

　　小林少佐是想要把将军阁下交代的任务完成好，将来好能成为名正言顺的大队长。旅团部调出来的那个中队的中队长又何尝不是想要通过这次任务立功受奖？待在旅团部，想要因为战功而授奖升官，实在是太难了，旅团部受到攻击的概率实在太低，这位中队长自从到旅团部上班之后，到现在还没真正的打过一次仗呢。这次好不容易从旅团部里出来，终于能上前线打仗了，中队长自然是满腔豪情壮志。

　　中队长想要在这次战斗中立功，回去之后好有升官的机会，小林少佐却要他死守阵地。部队正在前面和中国军队死拼，后面有什么阵地？无非就是待在原地，等着对方的狙击手一枪一个的把自己人慢慢的打死。中队长首先为了自己的仕途前程，其次，也不想像那些被狙击掉的士兵一样就这样站在这里当靶子，于是就随便找了一个借口，领着他的部队追了下去。

　　对于这位不听命令的部下，小林少佐真的很愤怒，可是现在生气也没用，他还必须把这支部队叫回来，或者是和他们一起出击，反正是不能任凭那个鲁莽的上尉把整整一个中队的士兵带到危险中去。如果这个中队有了什么不测，少佐不敢想象将军阁下会如何对待自己，恐怕最大的可能是会强令他破腹谢罪的。

　　高全和小林少佐比起来最大的优势就是他手里有充足的人手，他的独立团出发的时候是两千五百人，经过这几次小打小闹，现在还有两千三四百人。在鬼子背后打黑枪黑炮的滋味，真是令他流连忘返，玩儿得忘乎所以，当鬼子的那个中队气势汹汹的冲出阵地扑过来的时候，他才想起来赶紧带着部队往后撤。

　　独立团往后撤，鬼子那个中队得势不饶人的穷追不舍，高全就笑了。见过没脑子的，没见过这么没脑子的，这不是自己想要找着寻死吗？

　　两千多人马撤着撤着，队伍就分开了。高全领着团部和特务连、警卫连、骑兵连、炮兵连、机枪连直着往后撤，剩下的三个营则兵分三路从撤退的主路线上往两边分开。等到队伍撤出去两公里之后，高全把部队停了下来，炮连、机枪连配合特务连、警卫连向鬼子猛烈反击，一阵阵迫击炮弹直往鬼子头上落，机枪子弹像雨点一样往后洒落。

　　鬼子的中队只有那几挺轻机枪和几副掷弹筒，由于一直处于追击之中，掷弹筒兵还没有来得及把掷弹筒支起来，迫击炮弹就落到了正在行进中的鬼子们头上，这一下，可给鬼子们造成了不小的杀伤，直接就有半个小队，在迫击炮弹和轻重机枪的首轮攻击下被打的死无全尸了。上尉赶紧指挥剩下的两个中队往后撤，然而，后面的退路却已经被封死了！

　　王大柱领着他的一营，死死地封住了鬼子中队的退路，钱四喜的二营和张二孬的三营从两边往中间压，再加上正前方，高全指挥着三四个连发动的反冲锋，鬼子们彻底蒙了头。

　　“杀鸡给！”鬼子上尉也不分方向了，把战刀随便对准一个方向一挥，带领着剩下的鬼子就开始了冲锋。

　　我军战士组成的防护网极有弹性，鬼子冲上来，战士们就边打边退，其他几个方向的部队就快速地往这边靠拢，始终保持着对鬼子的火力压制，就这样，鬼子越冲，人数越少，二十分钟之后，鬼子上尉手下已经只剩下不到一百口子了。上尉看着自己身边这些伤痕累累的手下，大骂小林少佐救援来的太慢，导致他的部队损兵折将，回去之后，一定要向将军阁下控告这个懦弱的家伙！人都是喜欢把失误算到别人头上，把功劳往自己身上加。这位中队长此时已经忘了，正是由于他的不听命令擅自行动，才造成他的部队现在的死伤累累。

　　高全举着步枪又瞄准了一个鬼子兵，这鬼子兵身后正好还站着另外一个鬼子，这俩鬼子个头还基本上是一样高，正好合适。当两个鬼子的身体有一瞬间重叠的时候，高全冷静的扣动了扳机，“啪！”炙热的子弹出膛之后，经过零点几秒的空中飞行，“嘭！”的一下，穿过了第一个鬼子的脖子，接着又从背后第二个鬼子的脖子上穿过，然后命中了离着这俩几步远的第三个鬼子的脑袋，第三个鬼子比前面那两个鬼子要矮上半个头。

　　一枪三个！破纪录了！高全兴奋地一拍大腿，伸手又拉了一下枪栓，争取再创造一次新的射击记录。

　　“报告，侦察连柳连长报告，鬼子又有一个辎重兵中队在向我军快速接近，现在已经和断后的一营接上火了。”一名侦察兵跑过来打断了高全的高精度瞄准。

　　“好，通知一营长，放这批鬼子进来，再把门封好。告诉柳连长，继续侦查。”

　　辎重兵中队？有意思，鬼子是知道一个中队我没打过瘾呀？高全脸上的笑容有点邪乎，抱着他的枪，像一个老练的猎手一样，又开始了他的下一次瞄准。

　　小林少佐心里这个急呀，等他带着辎重兵那个中队开始追击的时候，前面旅团部的中队已经看不见了！辎重兵就是稳重，你让往哪儿就往哪儿，从来不会擅做主张，让指挥官为难。哪像旅团部出来的那些家伙，明明没打过什么仗，却老是觉得老子天下第一似的，等你真的吃了亏，就知道天外有天了。小林少佐也忘了，他自己其实也是从旅团部里出来的，也是没打过仗却心比天高的。

　　前面的枪声越来越急，还有炮声和喊杀声，小林少佐一听就知道，前面那个中队果然遇到麻烦了！少佐带着他的辎重兵中队迅猛的扑向出事地点，并且立刻就向眼前的中国军队发起了冲锋。按说遇到这样的情况，小林少佐是应该先向旅团部求援，然后再进攻的，毕竟被困的那支部队也是和他手头的部队一样是个中队级的，那个中队不行，再加个中队就一定能行？

　　小林少佐也不是不想向他的将军报告，只是他心理清清楚楚，就算是报告了，也没用！整个旅团都在大运河边和中国守军激战，根本就抽不出来多余的部队来支援他这两个中队了，就算是他这点人手，都是将军大人左拼右凑硬挤出来的，整个旅团现在再也抽不出任何一个中队级以上的部队了。另外他也是存了一次侥幸，如果能凭自己的力量救出那个中队，岂不是不用受到将军大人的训斥了？


第020章 鬼子投降

　　鬼子又一个中队一头扎进了包围圈，高全除了把侦察连抽出来之外，其他两千多部队全部向包围圈里的鬼子们发动了攻击。

　　刚才的战斗中损失了不到一百名士兵，现在还有两千二百多人，包围圈里面的鬼子前面一股现在已经只剩下四五十了，后面新进来的那个辎重兵中队，经过一营的审查之后，现在也剩下不到两百人了，这两坨鬼子加起来，也就两百出头，我军和鬼子的兵力对比是十比一！

　　当手里握有十倍于敌的力量时，恐怕任何人都知道这场仗该怎么打了。尤其是经过第九军郭军长特意关照的补充之后，独立团人手一支中正式，团里面还给配了十门八零迫击炮，弹药携带的也很充足。现在双方武器差别并不大，在炮火方面，我军甚至还要优于日军，那这股鬼子的覆灭，就是早晚的问题了。

　　为了尽快结束战斗，高全一次性的把全团的兵力全部投入了进攻当中，除了侦察连之外，连一支预备队都没有留。两公里外就是鬼子整整一个旅团，他想不担心也不行呀！这次类似虎口拔牙、火中取栗的举动，风险真的很大，由不得他不全力以赴，就连他自己，也一手大刀片，一手驳壳枪的加入了进攻大军之中。

　　十比一，这是一场没有丝毫悬念的战争，唯一不确定的地方就是这场攻击战多长时间能结束。

　　高全的大刀狠狠地劈掉一个鬼子的脑袋，手里的枪又打中了另外一个想要举枪冲过来的鬼子。战场上的鬼子已经被分割包围成了几小堆，每堆能有那么二三十个，不出意外的话，战斗将在十分钟内结束。

　　“杀！”高全大喝一声，抡刀就向离他最近的那一堆鬼子冲去，包围圈外面的好汉们一见他们的大当家的来了，立刻让出一条缝，以便让高全能够挤进去过过瘾。包围圈里，一个鬼子少尉领着二十几个鬼子兵正在玩儿命的反抗着。现在这种情况，随时都会被周围的中国军人虐杀，强烈求生欲望的驱使下，每个人都会挣扎反抗的，就连宰猪的时候，猪还会猛叫唤呢，何况这里是几十号人？

　　鬼子少尉的脑子极其灵活，周围人群的一举一动都被他看在眼里了。这些人却都是眼露凶光，满脸的不怀好意，可以看出来，这些军人和自己部队里的大多数人一样，全都是以杀人为乐的。福田毅少尉是一个小商贩的儿子，他曾经也喜欢过杀人，不过现在他喜欢的是怎样才能不被杀。从小跟着父亲贩鱼，让他养成了仔细观察的好习惯，当那些脸上挂着狞笑的中国军人一番骚动之后，留下了一个能通过两个人的口子的时候，福田毅的眼睛就放出了光。当然，他一点都没认为这是中国人想要放他逃生，他是从这种细微的变化中，想到了能够活命的方法。

　　高全提着他那还在往下滴血的大刀走进人群的时候，福田毅就知道自己的机会来了，他大声地向着自己的同伴说了一句什么之后，双手把指挥刀举过头顶，面朝着高全的方向，“噗通！”一声跪了下来，这一下跪的是那样的用力，以至于十几步外的高全，在这种混乱的战场上，都听见了福田毅膝盖着地的声音。

　　很多年后，有人问起福田毅第一次与高全见面时，下跪为什么那么用力？福田毅回答说，他见到高全的第一感觉就是，这是一位真正的大人物，是完全可以让他效忠的对象，他当时就被将军的风采给完全慑服了，躬身下拜根本就是下意识的举动，就和他到寺庙里见到佛爷，不由自主的想要膜拜是完全一样的。

　　这个鬼子是要投降？竟管已经多次上过战场面对鬼子了，高全也确实知道有个别鬼子投降这回事儿，可还是吃了一惊。他见过的小鬼子都是面对大刀，仍旧呲牙咧嘴、负隅顽抗的家伙，还从来没亲眼见过一个鬼子在他面前跪倒投降的。

　　“军官大人，请接受我的投降！”

　　这鬼子的汉语说得还挺顺溜！这是高全又一处惊讶的地方。跪着的小鬼子回头冲他身后的同伴大声用日语喊道：“这是最后活命的希望，请诸君不要自误！”这二十几个鬼子又犹豫了几秒钟，终于有一个把枪放下，双手抱头跪下了，其他鬼子也有样学样，全都跪到了地下。

　　“全部捆上！”

　　高全现在可没时间去琢磨这些鬼子是真投降还是假投降，现在他需要的是尽快结束这场战斗，身后几公里外还有一个鬼子旅团随时都能杀过来，既然这帮鬼子不是第六师团和十六师团这两个名声在外的明星部队中的，那就暂时绑起来带走，容后审查也就是了。

　　“我是不会反抗的，请不要绑得太用力了。”在独立团的士兵捆福田毅的时候，这鬼子大声地用汉语和捆绑他的士兵求情。捆绑手们听了福田的话后，给了他一个安慰的微笑之后，手上又加了几分劲儿，把个福田捆的吱哇乱叫，临了还有人在他屁股上踹了几脚。福田肉体上虽然疼得要命，心里却是松了口气，这些人绑他这么用劲，那是怕他跑了，也就是说，他的命暂时是保下来了，剩下的就看他怎样在那位长官面前表现了。福田坚信，凭着自己的才华和能力，一定会在这位长官面前获得好印象的。

　　被团团围住，已经身陷绝境的鬼子在绝望之下开始出坏招了。既然知道这次肯定是回不去了，鬼子的疯狂习性彻底暴露了出来。人群里不时的有鬼子兵冲出来，在中国军人击毙他们之前，拉响身上的手榴弹，临死还要捎上几个中国军人，甚至有几个运气好的家伙，趁对方不留神，冲到人群里引爆了炸弹。对这群疯子，我军的包围圈一再放大，战士们实在是不想和这帮明显已经疯了的家伙同归于尽。

　　“机枪，给我上！所有人都把枪给我瞄准圈里的鬼子，给我使劲打！把手榴弹给我往里面投！”除了双方人员距离太近，实在是不适合用炮打，高全把能用上的招数全都用上了，所有目标只有一个，那就是在最短时间内歼灭这股鬼子！

　　枪声、手榴弹的爆炸声瞬间激烈了起来，小林少佐以及他指挥的两个中队的鬼子终于迎来了灭亡的一刻。


第021章 医疗纠纷

　　直到战斗全部结束，鬼子长濑支队也没有再派出来援军。这一方面是第三集团军孙桐萱部在前方和鬼子战斗激烈，另外一个方面也是战斗结束的太快了，以至于长濑老鬼子得到消息的时候，他派出去的这个特别支队已经全军覆没了。

　　为了一支已经不存在的部队，而冒着危险从前线抽兵，去对付那个已经不知道躲到哪儿的敌人，根本就不是一个著名的日军高级将领应该做的。长濑少将憋了一口闷气，闷着头，用上所有的力量，向第三集团军的防守阵地发起了进攻。

　　孙桐萱早就接到了战区长官部的通告，擅自丢失阵地后撤的部队指挥官要承受军法处置。也就是说，他现在唯一的出路就是和眼前这帮鬼子死磕，就算是把部队拼得只剩下他一个人，只要没有李长官的命令，他就不能撤退！至于武汉的军委会？他孙桐萱还没和人家近到那个程度。好在孙总司令也不是只一味死守，他还是派出了多支小部队从各个方面对鬼子进行骚扰，让鬼子不能把所有注意力都集中到他的阵地正面。

　　独立团在全歼了鬼子这两个中队之后，立刻撤出了阵地，转移到了黄屯附近。战斗虽然是己方以绝对优势取得了胜利，伤亡还总是难免的，高全需要稍稍的休整一下，让伤员们等得到一些基本的治疗，同时他也要统计一下部队此战的损失情况。

　　部队一停下来，最忙的人就要数厉岐和他的那三个护士了。和鬼子的战斗给我们的战士造成了相当的损失，需要治疗的伤员可不在少数，高全干脆从特务连里抽出一个排，专门做医护队的警卫，既能帮医生护士们维护秩序，又能在忙不过来的时候搭把手。比如有的重伤员需要手术或者是行军的时候要用担架抬着，这都是要用人手的，厉岐一个男医生再加上三个女护士肯定是不够用的，平时都是高全随便抓过谁是谁，现在开始给他们配上专属的配属部队。高全的计划是将来成立一个野战医院，现在因陋就简，先把架子搭起来再说。

　　把人派过去不到半个小时，高全正在听手下三个营长汇报损失情况，一个特务连的战士跑过来向他报告：“团长，厉医生和伤员吵起来了，我们排长害怕控制不住情况，让我过来请团长赶快过去看看。”

　　厉岐在高全眼里的地位可是不低，人家老爹厉青山亲自交到自己手上的接班人不说，厉岐跟着他这么长时间，南里来北里往的，每次都在火线上待着，冒了那么多风险，经他手救过来的战士，更是不计其数。现在一听厉医生有了麻烦，他哪儿还坐得住？

　　“走，看看去！”高全把军帽一戴，起身就走。现在他到哪儿都要戴上军帽，自从那天宣布了要脱离国军单独干之后，部队里很有一些人向他谏言，要到附近找座山头，占山为王去！高全岂肯答应？不由分说把那些人训斥了一顿不说，从此以后他也制定了一项纪律，无论什么时候，士兵们都要带上军帽，就算是戴钢盔，钢盔里面也必须有军帽，哪一个违犯，直接二十军棍伺候！他是要用这种方式，让独立团里的所有人都在下意识里牢记，他们始终是军队，不是草寇。

　　高全这一走，包括王大柱、钱四喜、张二孬，以及红牡丹、黄三炮、常占奎等人全都站起来跟到了后面。

　　作为战地医院的一座当地地主家的院子里已经围满了人，大声的吵嚷声透过院墙远远地传了出来，其中有厉岐愤怒的声音，和几个其他人大声的吵闹声。

　　厉岐平时一直都是一副温文尔雅的样子，和谁说话也没有大放高声过，此时用这么大的声音和人吵架，肯定是心理愤怒之极了。高全心里一紧，加快脚步往里走。院子外面的战士一看是高全，赶紧往两边让，高全大踏步的走过去，身后的独立团或者说是猛虎团的所有高层军官随后跟入。

　　院子里，厉岐身穿白大褂，正在直着脖子和人吵架，而和他吵闹的是三四个伤兵，这些伤兵身后围着一大群士兵，现在是在给这几个家伙撑腰助威的。而厉岐身后则是三个护士抱成一团，满脸惊恐地看着吵架的双方，特务排的士兵紧紧抱着枪警惕地注视着和厉医生吵架的那帮人，刺刀都已经上到枪管上，就差没把枪口对人了。

　　“怎么回事？”

　　高全一行人一进来，吵架的双方立刻停止了争吵。见高全发问，伤兵中的一个抢先说道：“大当家的，这个郎中不安好心，他想要锯了田豹的胳膊！”

　　什么叫想要锯了田豹的胳膊？人家是医生，那叫截肢！对这种文盲大老粗，高全直接无视，眼睛一转就看向了厉岐。

　　“团长。那个田豹排长的胳膊，确实是非截不可了。手骨上的骨头都已经碎了，我不会正骨，我们部队里也没有会捏骨头的医生，现在就算是到洛阳去找正骨国手，也来不及了。田豹的胳膊根本就拖不起，恐怕人还没到洛阳，就不行了。现在唯一的办法，就是把小臂锯调。”

　　高全张了张嘴，当着这么多人，下一句话没好意思说出口。你说你这个厉医生，说话也太直了点吧？什么叫到了洛阳就能治？你怎么不说到了上海的大医院就能治呢？办不到的事儿你说他干嘛？直接一句话：不锯胳膊就得死！多简单，那个田豹只要不想死，就得答应锯胳膊，这帮小子也不会和你吵了。

　　果然，那群伤兵一听厉岐这话更来劲儿了，“既然到洛阳能治，你就不能锯了田排长的胳膊，让我们大当家的想想办法，把田排长送到洛阳去，你这个野郎中说话这么不靠谱，说不定我们田排长到了洛阳还死不了呢！”

　　这家伙对厉岐说话这么不干不净的，厉岐还没怎么样呢，高全可不干了，“闭嘴！厉医生是我们部队的医生，是我亲自求来的！今后谁要是再对厉医生口出不逊，嘴里不干不净的，可别管我翻脸不认人！现在我宣布，厉岐医生就是我高全部队的医院院长！哪个人敢对厉医生不敬，警卫们有权将之拿下！”高全这么大明大方的帮厉岐撑腰，在场的伤兵及那帮起哄的家伙都变了脸色，有那聪明点的，一看事儿不对，悄悄从门口溜了。

　　就在高全刚想拍板，给这件事做个了断的时候，厉岐涨红着脸，又对高全说了一句话：“团长，还有件事我要向你单独说。”


第022章 惩戒

　　高全心里这个别扭呀，他很是不喜欢偷偷摸摸的背后嘀咕家长里短的事儿，尤其是现在当着这么多人的面，你说你这个厉医生也老大不小的了，真有私密事儿想要背后汇报，你可以挑个没人的时候嘛！

　　“有什么事儿现在说吧。”当面向着是当面向着，高全可不想给别人一个自己是个阴谋家的印象。

　　厉岐扭头看了那三个护士一眼，高全心里一跳，莫不是厉岐看上这三个女人中的一个了？桂枝是柳七的老婆，他不可能不知道，那就只能是剩下的那两个了？工作中产生恋情，这算不算办公室恋爱？几个人终日朝夕相处的，可是有很多机会的，有没有整出啥事？看不出来厉医生满正直的一个人，也挺会赶时髦嘛。

　　高全正在这儿满脑子不健康思想的乱想，厉岐已经开始了汇报：“刚才我正在和田豹排长说他的病情的时候，这几位，”说着一指那三个和他吵架的伤兵，“就围了上来。刚开始大家还是在商量，后来商量不通，就有人开始推搡，护士们来劝解，这位，”厉医生伸手直接指向在三个人中，站在左边的包着一只眼的又黑又瘦的小子，“这位摸了，摸了惠琴，还趁着现场就有我一个，拉着不松手。直到我喊出声，警卫兄弟们过来，这位才松手。”

　　厉岐到底是正直的文化人，对有些话实在是不好过分形容，不过这已经足够高全听明白话里的内容了。这小子是想打护士的主意？你看上哪个了，尽可以去追嘛！干嘛要这么下作，趁乱伸手乱摸？真是丢大老爷们的脸！还拉着不松手？那是什么？想用强吗？

　　惠琴当初他可是背了一路的，要说一点感觉都没有，那纯粹是自欺欺人。高全眼光往惠琴那儿一望，就见这个小女人正在满脸通红，眼中含泪的看着自己，那眼中满是敬慕、羞涩，更多的是委屈。见高全看过来，赶忙低下头，眼中的泪水却是不经意间掉了下来。

　　高全心里猛地一跳，好像是哪处柔软的地方被谁给拨动了一下一样，再转头看向那个黑瘦伤兵的时候，眼睛里已经有了一丝杀气。

　　“不就是个娘们吗？又不是雏了，玩儿一下又有……”

　　“啪！”这小子话还没说完，就有人一个大嘴巴，打断了他就下来的话。高全身子一动就想去教训他，哪知道有人比他动作还快。柳七站的位置比高全离那边近，这小子调戏的女人是自己老婆的同事，很难说清楚，这家伙对自己老婆有没有什么非分之想。高全背着惠琴走那一路之后，当时在场的那几个人全都把惠琴当成了高全的禁脔。

　　在这支部队里尽然还有人敢去对团长的女人下手？厉岐一说完，柳七就准备出手了。只不过他还要看高全的意思，毕竟高全也是这件事的当事人之一。当然这是他这样以为的，至于高全是不是也有这种想法，除了他本人之外，那就不是外人能了解的了。高全肩膀一动，柳七就明白团长的心意了，对付这种小混子，哪用得着老大出手？柳七两部跨过去，抬手一个嘴巴，先把这小子打得满嘴牙飞出去三四个，接着转胳膊就把这小子扭住了，一只手指接扣在咽喉上，只要高全使个眼色，他能瞬间捏断这小子的喉咙！

　　柳七抢先一动手，高全倒是不好动了。剩下的那俩伤兵及其身后的那帮起哄看热闹得也都眼睛瞪老大，不敢吭声了。柳七可不是厉医生，厉岐是个纯粹的医生，发最大的火的时候，也大不了就是和你吵上一架，人家柳七可是侦察连连长，高全的绝对心腹死党，伸手就能要人命的狠角色。也慢说是他们了，就是他们昔日的老大们，又有哪一个敢得罪柳七？

　　“这位是谁的手下？”高全没出手教训人，可不代表这件事会随便过去。他不知道就算了，既然掺乎进来了，就一定要整出个结果来的。柳七出手，就代表他出手了。

　　“这是，这是我们八连的人。”站出来的是常占奎。当初在翼城收编了各个山头的好汉们，为了便于管理，高全给这些山头的前寨主们全都封了官，不是排长就是连长，最次的也混了一个副排长。有这些人看着，下面的那些好汉们才能在最初进入军营之后，服从管制。而高全他们只需要负责对这些帮主寨主司令们进行监管就行了。

　　由于常占奎和黄三炮手下的人最多，高全给这俩人都封了连长不说，还每人都给了一个副营长的职位。其中常占奎就是三营副营长，兼八连连长。

　　高全看着常占奎，眼神里有了一丝冷意。常占奎心里一凉，赶紧声明自己的立场，“他们几个全都是田豹那小子排里的兵。都怪我平时疏于管理，才惹出这么大的祸。”说着，他还一边看着高全的反应。按说他都已经这么说了，那高全接下来就应该说让他回去之后严加管束，下不为例之类的，哪知道高全根本就没有要说话的意思，就只是那样饶有兴趣地看着他，看得常占奎身上直起鸡皮疙瘩，连头发根都竖起来了！

　　明知道今天要是不拿出个让高全满意的结果来，恐怕连他在内都要大不妙，常占奎只好心里叹息一声，“来人，把祁连城他们三个都给我绑了，拖到外面，每人三十军棍！”从常占奎身后猛地窜出七八个人来，过去把祁连城那仨小子给捆上了，在这三个人哭喊求饶中，被拖到了外面，跟着就是“啪！啪！”的棍子打到肉上的声音，以及杀猪般的鬼叫声。

　　按高全的意思，乱世用重典，战争期间，一切违法事件全都应该从重从严，这几个小子既然犯了事儿，直接枪毙是最好的处理结果！这倒不是他心狠，只是现在处在的这个时期，是要杜绝一切意外发生的。从远了说，万一这仨小子要是因此怀恨在心，做出什么不利于部队的事，岂不是自找苦吃？往近了说，打他们几十军棍，让能走的也走不成了，部队就是又多了三个伤员，加重了一份负担。

　　不过常占奎既然把话都已经说出来了，高全自是不好再说不同意，那就显得气量太狭小了，也在大家心里留下一个心毒手狠的坏印象。

　　既然不能当面反对，高全心里可是记下了，这件事完了之后，他就让柳七派手下暗中盯住了常占奎和这三个小子，以及那个什么田豹。


第023章 顺利转进

　　没文化的人考虑问题就是欠周详，如果放到现代，谁敢得罪医护人员呀？更何况祁连城三个人本来就是住院伤员？换一个心胸稍微狭窄一点的医生，三个人这辈子都别打算出院了。

　　也就是厉岐，人家真是个医术大家，发生这件事之后，就跟没事儿人一样，该怎么样还怎么样。

　　祁连成这仨小子挨完军棍之后，不用说，就是伤上加伤，病上加病，伤情更加严重了。等这三人再次躺到病床上，看着厉医生拿着医疗器具过来给他们治疗的时候，这时候才反应过来害怕。想要说点软和话吧？还怕激起厉医生的不好想法，不说吧，那心里是真的害怕。思来想去，没有一丝能够侥幸过关的可能，只好把眼一闭、心一横，随便吧！反正就这一百来斤，大不了今天就交代到这儿了！你说这又是何苦来哉？早知现在何必当初？

　　人家厉医生才不会跟他们一般见识，消炎、上药、缝合、包扎，样样做的一丝不苟。本来是没缝合什么事儿的，不过这一顿板子，不是把祁连成身上才长好的伤口又给打开了吗？这缝二遍针的滋味儿，可不太好受。麻药都是高级药物，像这几个家伙这点小伤，还不到使用资格。上来几个警卫士兵摁住，嘴里被塞进一块纱布，就像上刑一样，强行给这小子进行了清创缝合。祁连成脑门子上流出的冷汗能有三两，一声也叫不出，完事之后，脸色苍白的跟纸一样，再看向厉医生的眼神里已经只剩下畏惧了。

　　厉医生是医德高尚，其他人可不见得人人都是如此。手术完了之后，再让那几个长得不错的护士小姐来伺候，却是万万不能了，医生气量大，不代表人家护士气量也大呀？结果就来了两个担任医院警卫的士兵过来客串护士了。这俩人，与其说是护理病人，还到不如说是虐待犯人更加恰当了，谁叫他们是被柳七给打过的？要知道柳七可是第一任特务连的连长啊。

　　高全这边在黄屯休整，侦察连可是没闲着，柳七把侦察连的人全撒出去，把前线的情报源源不断的传到高全面前，对于身边这样一支鬼子部队，独立团上下可是不敢有一丝一毫的掉以轻心。

　　由于孙桐萱的坚决抵抗，鬼子长濑支队终于失去了进攻嘉祥的劲头，大战三天之后，眼见一无所获的日军兵退颜店，和第三集团军开始了对峙。

　　眼看在这里已经耽误了不少日子，李长官的命令可是让高全到临沂待命的，高全就准备再过两天，等团里面的伤员全都再换一回药之后，就兵发临沂。

　　柳七带领着一个排的侦察兵回来了，跟他们一起回来的还有十几个穿着国军蓝制服的一看就不是独立团的士兵。

　　“这位就是高团长吧？兄弟是第三集团军孙总司令的部下，军部参谋程啸先。奉命在济宁附近侦察敌情，巧遇贵部的柳连长。”这位中校参谋程啸先见到高全之后，先敬礼再握手，态度亲热得很，就好像两人是多年不见的好友一样。

　　高全也满脸堆笑的和程参谋握手寒暄，学足了外交家的风范。侦察敌情？巧遇？见鬼去吧！侦察敌情用得着你个军部参谋亲自来吗？至于巧遇，独立团在这儿已经待了好几天了，连仗都打过了，你早不巧遇晚不巧遇，偏偏这会儿巧遇？想哄谁呢？

　　果然，程参谋接下来的话就把他来的目的交代清楚了，“我们孙总司令知道，高团长率领独立团在鬼子后面配合我军作战，给鬼子长濑支队以有力地打击之后，非常感谢，想邀请独立团的弟兄到我军防区去，一来想要表达感谢之情，犒劳犒劳独立团的弟兄，二来呢，也想要和高团长商量商量今后双方合作的事项。这是孙总司令的亲笔写的邀请函，请高团长务必赏光啊。”

　　果然不出所料，孙桐萱一旦听说才加入第五战区的独立团开到这儿了，立刻就打起了坏主意。这算什么？明目张胆的搞吞并吗？还是打算先礼后兵？

　　高全当然不能按照孙桐萱给他指定好的路子走，这不是明摆着送羊入虎口吗？“多谢孙总司令厚爱，也多谢程参谋专程跑这一趟。只是高某奉的是战区长官部的命令，要到临沂去集结待命，请恕不能从命了。来人，请程参谋一行人下去用饭。”虽然不能合作，该有的礼貌还是要有的，远来是客，留人吃顿饭，完全是面子上应该做的。

　　“高团长，你就真不考虑考虑了？”程参谋眼见大事谈不成，哪有心思吃饭？见高全拒绝的坚决，当下也不多留，带着他的士兵立刻转身离去。

　　“柳七，密切注意第三集团军的动作。大柱、四喜、二孬，马上命令部队整装，准备开拔！小蔡，你去通知厉医生，让他赶紧做好准备，部队随时都要行动，你去通知工兵连，给厉医生拨过去一个排划归厉医生指挥，部队开拔的时候，医院行动不能慢。”

　　孙桐萱既然已经注意到自己了，就一定要防患于未然，第三集团军可不是自己能招惹得起的。独立团上上下下快速的行动了起来，两个小时内做好了一切准备工作，高全一声令下，全团开拔，向着东面的临沂方向开始了行军。

　　第三集团军司令部，程参谋把高全和他说的话一字不漏的报告给了孙桐萱。孙桐萱闻听大为恼怒，见过不识抬举的，没见过这么不识抬举的，本来自己还给他高全准备了一个师部副参谋长的位置，这小子既然这么不上路，干脆收拾了他得了！

　　“命令第三二零旅，立刻向黄屯运动！”我倒要看看他高全有什么本事？

　　两个小时后，孙桐萱接到消息，高全所部已经离开黄屯，向东去了，三二零旅请示，要不要追击。孙桐萱挠了挠他那光秃秃的大脑袋，“算了，命令三二零旅立刻返回。”鬼子的长濑支队可还在十几里外扎着，万一要是被鬼子发现了，打三二零旅一个伏击，岂不是糟糕之极？算高全这小子命好，今后你别犯到我手里！

　　高全率领着他的独立团一刻也不敢停，拼着命的往东跑。孙桐萱派了一个旅到黄屯的事儿，侦察员们已经向他报告了。高全一边暗自庆幸自己见机的早，一边也是对这些旧军人腹诽不已。鬼子都在眼前了，还想着互相吞并，见小利而忘大义，要不是看你打鬼子还算坚决，鬼才在济宁帮你呢！

　　从邹城南边经过，再往南可就是藤县了。此时的藤县正是最艰难的时候，孙震的第二十二集团军在藤县地区布防，守卫藤县的是二十二集团军的第四十一军，一二二师师长王铭章及其一二二师全体官兵担任县城守军，日军第十师团濑古支队强攻藤县，藤县守军国民革命军第一二二师，自少将师长王铭章以下五千余官兵手持劣质武器，与日寇血战到底也不退缩，直至全师伤亡殆尽！书写了抗日史上的一曲气壮山河的悲歌！

　　这种数万人的大血战，高全虽然也为川军的抗战斗志心情激荡，却是丝毫也没有参加进去的意思，他还要到临沂去拜访他心目中的偶像呢。


第024章 分兵派将

　　高全虽然没有到藤县协助王铭章守城的意思，却不妨碍他顺路的时候，给鬼子送几枚炮弹、手榴弹。

　　濑古旅团号称是机械化部队，拥有坦克装甲车几十辆，下有重炮助阵，上有飞机轰炸。而装备简陋，就连步枪都不能保证人手一支，脚下基本上都是穿着草鞋的四十一军碰到这样一支鬼子的精锐部队也确实难办。不过装备精良的鬼子遇到高全这样一支打了就跑的部队，同样是一点脾气没有，除了吃个暗亏，把心里的邪火都撒到川军头上，就只能瞪着眼睛没辙了。

　　进攻临沂的是日军第五师团。号称日寇“钢军”的板垣征四郎第五师团由青岛沿胶济铁路西侵，至潍县转南，经高密，循诸城、莒县一线，进迫临沂，妄图夺取临沂后，与津浦线上矶谷师团在台儿庄会师，尔后从左翼迂回徐州。

　　第三军团的庞炳勋，率领其四十军等部被战区长官部授命防守临沂。日寇第五师团来势汹汹，庞炳勋节节后退，步步防守，终于退至沂水对岸，凭借沂河天险和鬼子血战数日，渐感不支。张自忠率领五十九军一昼夜强行军一百八十公里，赶至沂河之畔，到达的半夜，即率部渡到河对岸，向鬼子发动强袭。

　　独立团赶到临沂附近的时候，正赶上五十九军和第三集团军联手正和鬼子第五师团在沂河岸边血战。

　　战场上炮声隆隆杀声震天，数万人马就在沂水河畔厮杀正酣。高全自然不会把自己的两千多人投到这样一个大战场上去，他的这点人马填进去，连个浪花都翻不起来，就会被鬼子的机械化兵团给吃的渣都不剩。

　　既然不想进入正面主力战场，高全又不想错过这个和偶像一起并肩作战的机会，当然就要发挥他的特长，在鬼子后面做点小动作了。

　　濑古旅团既然是鬼子精锐部队，前面打仗，后面自然也不会疏于防范，高全的独立团还没靠近鬼子，鬼子一个大队就在几辆战车的掩护下，气势汹汹的杀过来了。高全可不敢恋战，谁知道鬼子这个大队后面会不会还有什么别的部队了，对于这种级别的鬼子，他可一项都是不感兴趣的。

　　独立团还没和鬼子接触，鬼子的坦克刚刚开了几炮，高全就领着他的人马远远地跑开了。

　　想不到这伙鬼子还挺机灵的嘛！高全整理队伍之后，发现就刚才鬼子的坦克开了那几炮，自己的部队就伤亡了二十几个人，心里为自己的冒失有点后悔了。

　　现在正是三月，周围草木有的是新发的枝芽，有的还是枯木干柴。在离鬼子后卫阵地两三公里的地方，高全停住了脚步。观察地形，看看有没有打鬼子伏击的可能。

　　几百米外是一条公路，此时公路上正有一队军车隆隆驶过，据侦察兵报告，公路上正在过的是鬼子的军车。

　　“过去看看！”前面正在打大仗，鬼子一个师团也不可能全部都投到战场上去，肯定还有别的后勤或者辎重部队，打打他们的伏击，也是一件不错的事。

　　这里正是第五师团的辎重兵联队在给前方部队运送给养弹药。独立团赶到公路边的时候，一支车队正在通过。王大柱带领着他的一营就要冲上去，被高全一把拉住。

　　“大柱，等一下！”鬼子辎重兵联队，同样不是自己这个团能对付得了的，得想个巧办法才行。高全把独立团的高层军官都召集到一起开了个战场研讨会。最终决定派一部分人到前面去打伏击，其他人就在这里的公路上布置机关埋伏，不管怎么说，既然是来打仗的，就不能让鬼子好过。

　　“我去打伏击！”伏击任务当仁不让的被王大柱抢到了手，领着他的一营几百口子人向东就去了。

　　“三营负责在公路上布置地雷，挖陷坑！”挖坑的任务交给了张二孬，至于钱四喜的二营，则作为预备队，打仗哪能不留预备队呢？

　　一切安排停当之后，高全亲自带着工兵连和三营一起到公路上搞起了土木工程。地雷一点要布置得仔细了，争取让每个雷都能在鬼子身子下面炸响。陷坑是一定要挖的，独立团根本就没那么多地雷。鬼子运送给养物资的辎重兵联队，基本上是以汽车装甲车为主的，陷坑的作用，往往比一枚炸弹的作用更大，想想鬼子装满炮弹手榴弹的汽车翻到坑里的情景，不是很让人期待吗？

　　高全抡起一把铁镐，用劲的刨着地，虽然时不时的有凉风吹来，仍旧是一脑门子的汗。这可是个体力活儿，虽然高全身体素质已经算是相当好了，时间一长，仍旧感到两臂发酸。

　　“团长。”旁边有人拿条湿毛巾给高全擦了擦脑门上的汗水，又递过来一个军用水壶。是红牡丹，现在叫洪莹莹。自从那天在医院亲眼看见高全，为了惠琴严惩了那几个二流子士兵之后，洪莹莹就留上了神，只要是高全去看望伤兵的时候，洪莹莹必然在场。平常没事的时候，也总是在高全的身旁左右晃荡，反正她没什么具体职务，随便她到哪儿，也没人去管。

　　高全曾经提议让她到医院里去也学着当个护士，女人嘛，终究要干点女人应该干的活儿。红牡丹去了之后，没三天，就被厉院长请了回来。这女人，她哪儿是伺候人的命呀？伤员只要是和她接触之后，一概是当天就要求出院回部队去，即便是立刻上前线和鬼子拼刺刀，也不愿意在医院待上片刻了。

　　人家要换药，她却让人家自己来，人家该喂饭喂水了，她倒好，连挖苦带打击的，让那些身负重伤行动不便的伤员们羞愤欲死，却也不敢招惹她，谁不知道她是清风寨的大当家的，手里有好几百人枪呢？

　　对这个活宝，高全是丝毫办法也无。换个人，他可能早就出手收拾了，换成红牡丹，高全除了好言相劝之外，就只剩下苦笑了。红牡丹还真的听高全的话，高全一说，她当时就不去厉院长那儿捣乱了，不过从那以后，又和高全黏在了一起，不管高全到哪儿，哪儿就准有红牡丹的影子。

　　高全接过毛巾擦了把脸，又接过水壶喝了几口，清凉干爽，谁说红牡丹不会伺候人？这不是挺好的嘛！

　　“莹莹——”高全刚想说点什么，前方传来了激烈的枪炮声，鬼子的辎重车队过来了！


第025章 伏击战

　　“全体隐蔽！”

　　高全喊完这一嗓子之后，拉着红牡丹就跑，这倒不是他心里存了什么怜香惜玉之心，他是害怕这个女人在这种关键时刻给他添乱。红牡丹则是一脸幸福状的被高全拉着跑，似乎只要能和高全在一起，就算是被拉着疯跑也是很满足的。

　　前方的枪炮声显得很激烈，可以想象得到，王大柱和鬼子打得可不轻。

　　高全给王大柱的任务只是伏击，并没有一定要他打胜，这边布下了这么多机关埋伏，就是给鬼子准备的，王大柱只是起到耽误一下鬼子时间，和给这边报警的作用。高全虽然交代的不是那么仔细，凭王大柱这些年的战场经验，肯定是应该知道这仗该怎么打的。

　　果然，十几分钟之后，那边的枪炮声就稀疏下来，向远处扩散了不远，就逐渐停止了。鬼子这支辎重部队是有任务的，他们是要向前方的战场上输送弹药的，哪能在半路上老是耽误工夫？板垣将军的脾气可是不好，要是耽误了他的大事，可是真的会出人命的。

　　轰隆隆的机器轰鸣声由远及近，高全从望远镜里可以清清楚楚的看见，鬼子头辆装甲战车上面明显瘪了一块，装甲钢板也能打扁，肯定是迫击炮弹在上面爆炸的结果，要是战防炮的话，这种薄壳装甲车早就应该报废了。

　　一辆装甲车后面是两辆载满士兵的军车，再往后就是一长溜的辎重汽车，怕不有五六十辆。可以看出来，这些汽车不少都是经历了一些战火的磨练的，灰头土脸不说，有的挡风玻璃碎了，有的开起来歪歪扭扭的，如果不是离目的地已经很近的话，驾驶员这种开法，可是要出大事的。

　　公路两边全是树林，独立团的战士就隐蔽在公路左边的林子里。

　　高全紧紧地盯着鬼子的头车，计算着这辆装甲战车触雷的时间，心里反复的演练着接下来事态的发展。

　　鬼子的装甲车压过地雷，继续往前开，后面的两辆装满护卫士兵的军车也跟着开了过去。高全心里默默的计算着，鬼子车队里越来越多的汽车开过第一颗地雷，三辆、五辆，当第六辆车轧到第一颗地雷上的时候，高全右手猛地往下一挥！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　接连不断的爆炸声响起，第六辆鬼子军车直接被掀起来五六米高，打着滚的翻到了路边。前面几辆车也好不到哪儿去，大部分侧翻，有的干脆翻成一百八十度，来了个大肚朝天。最前面那辆作为头车的轻型装甲车还算幸运，它驶过了地雷埋设区，躲过了被炸的命运。只不过，地雷阵的后面，高全挖的那些陷阱，装甲车终究没有躲过去，就在后面地雷爆炸的同时，装甲车一头栽到了一个伪装的陷阱里，大半个车身都陷到了地面以下，只有一点车屁股露到了坑外面。

　　“打！”轻重机枪、迫击炮一齐开火，子弹炮弹像雨点一样泼向鬼子后面的运输汽车。

　　“嗵！”后面的第八辆汽车被一枚迫击炮弹击中，正在忙着下车的鬼子被炸得四处乱飞。第七辆汽车卡在中间，前后动不了的卡车遭到了我军的重点打击，车上的十几个鬼子还没下车，就被打死了一小半，剩下的拼命往下跳，侥幸跳到地上的鬼子，躲到卡车另一边，利用卡车作掩护，开始向我方阵地还击。

　　高全拿着一支中正式，有节奏的给鬼子点着名。拉一下枪栓，抠一下扳机，干掉一个鬼子，再拉一下枪栓，再打中一个鬼子，连开五枪，击毙五个鬼子，枪枪不落空。

　　后面车队上的鬼子开始下车还击了。几十辆车上的鬼子有上千人，鬼子们架起掷弹筒、支上重机枪，向独立团的伏击阵地发起了猛烈的攻击。

　　鬼子们到底是武器精良、训练有素，虽然是辎重兵，真要打起来，独立团这些大部分不久前还是山贼草寇的士兵们还真不是对手，两军对射时间不长，高全就看出来自己的队伍有点吃力了。独立团这些好汉们单个的战力不俗，枪法也还不错，只是由于以前是分属于各个山头的，在一起基本上就没怎么合练，就开出了翼城。这一路上有只顾着行军了，上一次是以两千多人欺负鬼子几百人，人数几乎十倍与日军，才打得那么顺手，眼下的车队上，鬼子辎重兵足有一个多大队，再加上还有重机枪掷弹筒等重武器，独立团这边却只有三营几百人在战斗，好汉们自然就有点顶不住了。

　　高全一看，后面一辆军车上，鬼子正在往下抬一门炮，这才想起来，鬼子这支辎重部队是往前线送给养弹药的，车队上放几门炮备用，可不是什么稀罕事儿！这仗要打长了，独立团损失就大了！

　　“二孬，快，带着你的三营撤下去！边打边撤，往后撤个一二十里，把鬼子给我引开了！”

　　“是！”张二孬执行高全的命令可是半点折扣都不带打的，接到命令立刻招呼他的几个连长往下撤。

　　“四喜，二营跟我往南撤，给鬼子让开路，让他们追三营去！”

　　辎重车队的鬼子本来不打算追击的，只是这帮中国军人实在是太可恶了，中佐阁下都已经打算放他们一条生路了，这帮家伙还在不依不饶的挑衅着皇军的军威。

　　在鬼子中佐下命令部队停止追击，原地检查车辆的时候，三营张二孬的断后部队竟然又向鬼子开了枪，直接导致了十余名鬼子的死亡，恼羞成怒的鬼子中佐再也沉不住气了，直接派出一名少佐，带着五六百鬼子冲出公路追了下去。中佐这样做也有道理，如果就这样放任不管的话，在路还没修通的情况下，他的车队就要不停的遭受损失。这还是其次，在频繁遭到骚扰的情况下，接下来的修路工作必然要耽误时间，而他的车队上的物资正是前线需要的，必须赶紧运上去，误了军机，影响了前方第五师团的战斗，这个责任，可不是他一个小小的中佐能承担得起的。

　　鬼子中佐只看见中国军队撤下去了，他可没看见撤下去的到底有多少人，更加不知道这支伏击他的部队的总人数，不过据中佐猜测，最多也不会超过一个团，如果是一个师的话，那就该打算全歼他的车队了，自然不会轻易的撤退，中国军队见到便宜就占的毛病，中佐阁下还是很清楚的。

　　鬼子的追击部队追追打打的走远了，高全领着二营又摸了回来。


第026章 调虎离山

　　鬼子中佐自以为猜中了中国军队的人数，其实他还真的猜中了，高全的部队真的只有一个团。只是中佐没猜中的是，这支中国军队的团级部队竟然有那么大的胆子，只以两千余兵力，就敢和他玩调虎离山这招阴险的诡计。

　　中佐和他的士兵们下车检查了前面的车辆损失情况，最终得到一个很坏的结论，这条路已经完全被损坏了，除了头辆装甲车陷进去的那个大坑之外，前面最少还有三个那么大的坑，再加上被炸坏的几辆车，把路已经完全堵死了，绕是根本绕不过去的，唯一的办法就是把路修好，把前面损坏的车辆推到一边去！好在他的辎重车队里面并不缺乏这方面的人才，这活儿虽说麻烦了点，真干起来，倒也不是什么难事儿。

　　鬼子们正在前面热火朝天的劳动的时候，高全和钱四喜带着二营的战士上来了。还是原来的阵地，还是刚才的战法，手榴弹、迫击炮、掷弹筒一顿猛炸之后，战士们抱着步枪开始了射击。

　　几十号鬼子正在喊着号子推那几辆被炸坏的汽车，突然遭受打击之下，死伤惨重，当场被打死的鬼子超过了二十。中佐阁下也被一发子弹打伤了手部，当时他正高举着双手在大声地喊着劳动号子，一枚子弹过来，打断了他的无名指，连带着他那颗镶钻的结婚戒指也找不到了。

　　“啊！”中佐疼的一捂手，“射击！还击！开火！”又气又疼的中佐，用他此时所有能想起来的词语命令着他的士兵，立刻向伤害了他的中国人还击。说完这些之后，中佐赶紧低头找他那根手指，手指很重要，最主要的是上面还有那颗价值不菲的钻石戒指。

　　咦？离他十几步远的地上好像还真有一根不长的类似手指的东西，大喜过望的中佐阁下一溜小跑的过去，弯腰捡起了那个东西，果然是一根手指，一点没错，这就是我的……？中佐忽然瞪圆了他的小眼睛，这根手指上怎么没有戒指？看手指中间的部位，也没有带过戒指的痕迹，不对，这是一根大拇指！中佐气得狠狠地把那半截指头摔倒了地上。

　　高全仍旧使用他那支步枪，不紧不慢的在给鬼子点着名。

　　“团座。”一个粗嗓门在耳边炸响，高全一看，是王大柱，他的一营回来了！

　　“大柱，你带着一营到阵地右边去，没有我的命令不许参加战斗，你们现在是全团的预备队！”

　　“是！”王大柱带着他的一营是绕了一个大圈才回来的，战士们都很疲劳。虽然看见战斗比较兴奋，作为部队长的王大柱当然知道现在部队的情况。高全让他们担任预备队自然是有他的用意，作为下级，只要服从就行。

　　“打！”高全大喊一声，给战士们提提气，然后抓起步枪，又干掉了一个鬼子军官。

　　“嗵！嗵！”

　　鬼子们终于从车上搬下来了两门步兵炮，采用直射方法，两炮就给二营战士造成了不小的伤亡，最主要的是士气上的下跌。鬼子有大炮！这种视觉的冲击，对才加入正规军不久的绝大多数好汉们来说，都是一个强烈的震撼。大炮这东西，在山寨的时候，绝对是属于高精尖武器，那个山寨敢拥有一门大炮，在同行中绝对是独占一份的。当初的金鸡岭就是例子，金鸡岭上不光是人数多、地形险，最主要的还是他们在头道山门上有一门炮！虽然那是一百多年的老古董了，可大炮就是大炮，老古董，别的山头上也没有！

　　好汉们对大炮拥有一种天生的敬畏和艳羡，高全攻占金鸡岭的时候，正规军的迫击炮，对黄三炮的威慑作用绝对不能低估。

　　高全一看，二营也快顶不住了！毕竟二营只有四五百人，剩下的鬼子现在可是也有差不多这么多的，以四五百才加入正规军不久的部队，来和四五百拥有大炮重机枪的鬼子相抗衡，难度是有点大了。

　　“撤！四喜，你带二营往西北方向撤，和三营一样，边打边撤，把鬼子引过去，记着，只和鬼子打游击，不许硬拼，就在二十里之外绕圈就行。”

　　“是！”钱四喜朝王大柱那边看了一眼，有点羡慕的眼神一闪即没，带着他的部队慢慢往下撤了。高全带着警卫连向一营潜伏地走去。

　　调虎离山？哼！你们把我的部队调出去，就能吃掉我的车队了？鬼子中佐看着开始相互掩护着往后撤的中国军队冷笑不止，这就是你们中国老祖宗传下来的所谓兵法？没有实力，什么兵法都是没有用的！

　　“山口君，车队交给你来坐镇了，我带部队去追击这支支那军队！”为报断指之仇，丢戒指之恨，中佐决定亲自率领部队去复仇了。

　　“阁下，还是我率领部队去吧，请您在车队坐镇！”身为第五师团辎重兵联队大队长的山口少佐，可不想让作为这支车队的最高指挥官的副联队长阁下亲自去追击，中佐已经负了伤了，留在车队里还能得到治疗，追击这种辛苦活，还是作为下属的自己去干吧。

　　“服从命令吧，三口君！”一边说着，中佐一边开始集合他的部队了。山口少佐无奈，只好去组织人继续清理前面的障碍，这些挡路的车辆不推开，根本就通不了车。

　　这次鬼子追出去了三百多，中佐带队，人太少了也不像话嘛。中佐虽然心里充满了愤怒，还是留了一手，在车队留下了一百多人的一个中队，以防止意外的发生。虽然他不认为会有什么意外，不过作为一个称职的军官，该做的防范工作，他还是做了。

　　这个车队别看是一千多人，这些人可不全都是战斗兵的。那也就是说，中佐阁下派出去的那两拨人，其实中间还有不少是别的兵种，比如说搬运兵、医务兵、炊事员等。留下的这一百多人，当然也不全是战斗兵，其中有不少还是汽车维修技师的，前面的汽车出了问题，这些技师们当然要到前面去看看，看那些被炸毁的汽车，能不能经过维修之后开得动，只要稍微能开动一点，不是就不用人来推了嘛！


第027章 炸毁车队

　　鬼子车队的机械师在抢时间修车，其他人在努力地想把那几辆坏的不成样子的车推到路边去，真正执行警戒的士兵其实也就四五十个人。

　　三口少佐在进军队之前是三菱企业的一名汽车维修师，技术是顶呱呱的，在整个企业里面都是有名气的。如今自家的车队遇到了麻烦，而车队的技师们又想要把那两辆损坏的不太严重的汽车修好，三口少佐当然就动了帮忙的心思。军官当得不是太专业，做个汽车维修技师，他相信，这支车队里，还没有人比他的技术更出色了。把军装外套一脱，袖子一挽，山口少佐就上了手。

　　少佐的技术真是没的说，十几分钟之后，有一台卡车的发动机就发出了轰鸣，这车能开了！虽然损毁的严重了一点，开的慢一点，走上个几公里还是没问题的。

　　周围的技师们都鼓起了掌，为山口老师的技术喝彩，山口老师也从驾驶室里露出了他那布满笑容的脸。

　　对于周围的一片恭维声，正当山口少佐想要谦虚几句的时候，突如其来的枪声，打断了少佐的即兴讲话。

　　“杀！”对于车队剩下不多的鬼子，高全可不打算再和他们对射了。鬼子车队里面有炮，还有重机枪，对射起来，自己这边虽然人数占着优势，伤亡还是少不了。既然如此，还不如直接杀上去！仗着人多势众，这场仗也能尽快结束！

　　二营的战士，连着警卫连、工兵连一起冲了上去。先是一轮手榴弹，把负责警卫的鬼子炸了个七荤八素，然后战士们各显身手，冲到近前和鬼子展开了贴身肉搏战。

　　这一开始近战，那些昔日的各山头的好汉们可算找到了用武之地，冷兵器时代奇门兵器纷纷亮相，流星锤、九节鞭，绳枪、缠腰软剑，一件件传说中的武器，全都出现在了抗日的战场上，看得高全都是目不暇接。

　　一名鬼子抱着上了刺刀的步枪嚎叫着正往前冲，一支软鞭忽然缠住了那鬼子的脚，鬼子一个跟头栽倒在地，接着另外有人一剑斩下了鬼子的脑袋。

　　高全拔出背后插着的大刀，也加入了战斗的行列，他的刀法更加实用，往往是一个照面，鬼子就身首异处。干脆利落的刀法，狠辣的杀人技巧，很快就博得了战士们的好评，不时地有人大声地为他们的团长叫好。

　　鬼子留守车队的大部分都是技术兵种，其中机车司机和维修技师就占了相当多一部分，这些人当然和那些久经训练的战斗兵没法比，在近战上，和独立团这些三山五岳的好汉们更加不是一回事儿。不多的战斗兵在战斗刚开始的时候，就在我军战士的重点关照下损失殆尽了。

　　山口少佐修汽车是把好手，在指挥作战上，就和一个步兵少佐差的太远了，论到战场上的生死肉搏战，就更加外行。少佐拿着他的指挥刀，用参军以后和一名少尉学过的刀法练了几下之后，一名拿着大刀的中国军人过来就把少佐阁下拦住了。

　　高全老早就盯住这名只穿了白衬衣的鬼子了，这鬼子手里拿着指挥刀，身边还围着一群鬼子，一看就是个鬼子军官。现在这种战斗，干掉这个鬼子军官无疑会对剩下的鬼子造成巨大的心理震撼，对于己方尽快取得胜利极为有利。

　　高全冷冷地看着这个白衬衣鬼子军官。山口少佐就觉得心里砰砰乱跳，想冷静也冷静不下来。少佐旁边跟着两名护卫士兵以及五六个刚才看他修汽车的维修技师。这些人一看对面过来的中国人只有两个人，再一看自己这边，顿时胆气大壮，一起发出一声吼叫，各挥家伙，就要冲上来群殴。

　　高全右手握刀，左手飞快地在腰间一摸，瞬间抽出一把二十响的盒子炮，在大腿上一蹭，打开枪击，枪口一抬，直接就搂着了火！旁边紧跟在他身后的警卫员金虎双手举着两把盒子炮，这位根本就没有拼刺刀的意思，和他的团长一起，向拿着指挥刀、上着刺刀的三八大盖以及撬棒、扳手等武器的鬼子开始了扫射！

　　看着鬼子们一个个抽搐着倒地，高全忽然觉得心里畅快得很，比三伏天喝了一大杯冰镇啤酒还过瘾。扭头看了金虎一眼，这小子也是一脸很爽的样子。金虎是高全从第九军二五六团拐带来的，当初他在二五六团当团长的时候，金虎就是他团里的士兵，和那个大力士曹宝是一起的，高全从二五六团调到独立团的时候，曹宝和金虎都跟过来了，曹宝现在是特务连的连长，金虎就做了警卫连的副连长，也是高全的专职警卫员。警卫连长是蔡峰，现在小蔡正抱着他的大刀和鬼子们激战正酣呢。

　　高全示意金虎过去把鬼子军官的指挥刀捡了过来，当然，顺便也在那几个鬼子身上搜刮了一遍。

　　战斗很快结束了，鬼子的车队总共有五十多辆卡车，除了前面战斗的时候打坏了十几辆，后面还有几十辆是完好的，高全虽然想要开走几辆，可鬼子刚才想尽了办法，都只有推开前面的挡路车，就知道这里的地形实在是不适合将车开到公路外面。卡车既然不能开走，车上的大炮等重武器当然也是带不走的，除了轻机枪多了十几挺之外，弹药也尽量带上了一些，至于其他的，只有忍痛炸毁了。

　　公路上震天的爆炸声，让出去追击的那两路鬼子大吃一惊，鬼子中佐赶忙带着他的部队返回出事地点，看到的场景就是，他的车队已经变成了一条火龙，到了这会儿，中佐阁下才知道，他到底还是中了中国人的诡计！自觉见到坂垣将军没法交代的中佐，最后一狠心、一咬牙，用他的指挥刀剖腹自尽了。剩下的鬼子抬着中佐的尸体回去向他们的师团长阁下报丧去了。

　　独立团袭击了鬼子的运输车队之后，继续在第五师团的后面寻找战机，只要碰到小股的敌人，一概围而歼之，遇到人数多的，就骚扰一番，拖着鬼子在这附近转上一转，总之是不能让鬼子顺顺当当的到前面主战场上去支援。

　　板垣征四郎这个老鬼子指挥着他的钢军在前面和张自忠、庞炳勋厮杀血战，后面的援军物资老是上不来，就让这老鬼子有点招架不住了。在我军几面猛攻之下，第五师团伤亡惨重，最终不得不灰溜溜的败退了下来。


第028章 会见偶像

　　第一次临沂战役以我军的大胜而告终。这场大捷让鬼子的钢军在我英勇的国军战士面前损兵折将、铩羽而归。消息传到武汉，举国同庆。报纸上登出了以《鲁东血战，我军大胜。坂垣师团、溃不成军》为大标题的详尽报道，我国人民的抗战热情进一步高涨起来，委座趁机发表了慷慨激昂的演讲。

　　关于高全和他的独立团，却没人提起。不过，高全也并不在乎，他参加抗战，并不是为了出名，除了多杀几个小鬼子，根本就没有别的想法。再说了，侦察兵是能够随便出名的兵种吗？

　　独立团的存在，以及其在这场战争中所发挥的作用，武汉的军委会及国民政府不知道，这场战争的两个主要当事人，张自忠和庞炳勋当然不可能不知道。板垣征四郎的第五师团怎么打着打着就后力不济了，这两位大将只要派出探子一打听，就能知道，原来是有一支部队抄了坂垣老鬼子的后路了。

　　对于友军的帮忙，两位将军当然是大为感激了，在战场上帮忙，不亚于救命之恩呐。于是，两位前线的将军，联手派出一支由两名参谋十名卫兵组成的联络小队，赶到太平村，独立团驻地，邀请高团长，及独立团全体将士到临沂去和两位将军会面。

　　这一战后，独立团也损失不小。再是用计巧妙，鬼子毕竟有一千多人呢，独立团在这一战中损失了三四百人，现在已经只剩一千八百多不到两千人了。从翼城开出来的时候，是两千五百多人，现在才打了几场不起眼的小仗，部队就损失了六七百，高全大为心疼的同时，也发现，现在的部队比刚开始出来的时候已经更像一支军队了。部队里的好汉们，现在也没人在叫他大当家的了，所有人一概都是称呼他为团长，大概这些人也看出来了，单干也是打鬼子，还是变成正规军更好说话一点。部队的大部分战士们虽然还没有什么军人的气质，身上的杀气终归是多了，邪气也少了许多，这就是进步。

　　整顿部队的同时，高全也想着什么时候，到临沂去拜访拜访张自忠这位偶像级名将。正巧，临沂来人了。对于张自忠，高全始终是感兴趣的。跟着人家混，那倒不至于，据说这位张将军，对下属要求极严，有个外号叫张扒皮。高全可不想去受那种约束，不过见面谈谈话，交上个朋友倒是真不错。张将军为人正直、急公好义，在西北军中人缘也是不错，将来万一有个需要照应的地方，也算多个朋友多条路。另外，高全还真想提醒他，在不必要的时候，不要亲临险地，对这位抗战名将壮烈牺牲的事迹，他一直为之惋惜，如果可能的话，他还真希望这位张将军能保全性命。

　　对于率领部队去临沂，高全倒没有遇到孙桐萱时候的担心，最起码，他相信张自忠的人品，至于庞炳勋那个老军阀，有张将军在场，料必他也不敢胡来。

　　高全怀着会见偶像的心情，率领他的部队到了临沂。

　　张将军身高超过一米八，身材高大、笑容爽朗，尤其令人印象深刻的是他的一双眼睛，浓眉下的大眼睛里精光闪闪，时而射出一股凌厉之光，时刻显示出沙场猛将的风采。至于庞炳勋，则是一个满脸皱纹，八字眉、三角眼满身风尘的老将。

　　“多亏高团长率部在敌后作战，我军才能击溃顽敌。张某已经上报战区，对高团长及独立团的英勇事迹进行了如实的汇报，想必战区司令长官应该不日就对高团长所部进行表彰了。”张自忠果然是颇有君子之风，不提他的部队驰援临沂与日军血战，开口就说提高全请功的事，倒好像临沂战役是高全立了头功一样。

　　“两位将军在临沂之战中才是居功至伟，高全不过是在边上帮点小忙而已，当不得什么功不功的。”对自己的偶像，高全可不敢居功自傲，人家才是真正的抗战名将，和人家一比，自己真的就像个跑龙套、打杂的。

　　“谏之老弟，你就不用太谦虚了。荩忱军长既然上报了你的战功，你就接着就是了。说起来，老哥我这次还真是要多谢你们二位了，如果不是两位的及时相助，我庞更陈这次可真是不好挨过这一关呐。你说这坂垣小鬼子怎么这么能打？我的四十军五个团，这一场打下来，损失了都快一半了！今后这仗可怎么打呀！”庞炳勋说着说着就开始诉开苦了。

　　张自忠根本就不接他那茬，只是看着高全微笑问道：“高团长的部队从翼城远道而来，没什么好招待的，我部队里面有这临沂百姓送的酒肉粮食，就请独立团的弟兄到我五十九军去吃顿饱饭吧。”

　　看看人家说的多实在，高全赶紧笑着拱手，“多谢张将军，谏之正有此意。”能到五十九军去参观一下倒也不错，高全暗自得意。

　　“荩忱这话说的可是不对。这临沂怎么说我也算半个东道，荩忱是帮忙来的，哪能让你请客呢？临沂城防司令张里元别的没有，酒饭总是要有的吧？我们为临沂城舍生忘死的，他张里元还不该犒劳三军呐？”庞炳勋张嘴就把张里元给算计住了，这老家伙倒是一点亏不吃。

　　好在张里元对这种事还真的没法推脱，仗你打不了，总不能连饭也管不了吧？张自忠虽然为人实诚，倒也不是顽固不化，他再和庞炳勋有旧怨，眼下国难当头，既然都已经率部队来支援了，能让手下将士们吃顿好的，当然也不会拒绝。至于高全，一向是有便宜不占白不占，在临沂城外死了几百个弟兄，吃他一顿饭，还不是应该的？

　　吃一顿饭？说得简单，三支部队加起来好几万人，要做到人人有酒有肉，根本不现实，就算张里元真的拿出那么多东西，张自忠和庞炳勋也根本不会答应。板垣征四郎的第五师团可还没走远呢，你这边大肆庆祝，老鬼子要是得到风声，趁着你这边喝酒庆祝的时候，搞一把偷营劫寨，那还了得？历史上这样的例子还少呀？

　　三军将士也就是煎饼卷大葱、大锅炖肉管饱，至于酒菜，那是为三支部队的长官们准备的。

　　张自忠带着五十九军的几位师长，庞炳勋也把四十军的师长副师长叫了过来，再加上高全，一大桌子人倒也其乐融融。


第029章 少将旅长

　　按说在座的都是将军级别的，除了那位城防司令是上校，其他的全是少将中将，人家张司令是东道主，就连这一桌子酒肉都是人家张罗的，当然有资格坐到这儿一起吃了。像高全这样的上校团长，出现在这样的满是将星的餐桌上，多少有点不协调，可谁让他代表的是临沂战役的第三支力量呢？

　　安排座位的时候，高全紧挨着庞炳勋，他想要坐到两位将军中间，人家也得让他坐呀？大家敬酒寒暄已毕开始吃菜的时候，庞炳勋小声地问高全：“老弟和刘子亮现在还有联系吗？”刘汝明字叫子亮。

　　“现在全国都在抗战，各部队调动频繁。在翼城的时候，曾经试图和刘师长取得联系，却一直也没收到回信，算是一直也没有联系吧！现在每当想起当初刘师长对高全的提携之恩和照顾之情，高全都心怀感激呀！刘师长在长城抗战和张家口抗倭中的英勇表现，是高全终生学习的对象。”说到刘汝明，高全也有一点动了感情，当初跟着刘汝明在一起的时候，人家对他确实是很照顾的。

　　“刘子亮现在带着他的六十八军在瓦子口正和小鬼子干仗呢，听说战事进展顺利。这个刘子亮，打仗就是一把好手，当初在冯老总麾下的时候……”

　　“咳！”张自忠一声不太响亮的咳嗽，打断了庞炳勋的话茬，显然张自忠是不想听到庞军团长谈论冯老总。“谏之啊，听说你老家是奉天的？”

　　张自忠竟然拉着高全拉开了家常，按说这是高全最乐于见到的场景，这样子最利于拉近人与人的关系，只是他在叙述自己“家庭出身”的时候，总是有一种很不爽的感觉，任谁没事都要和别人说一遍自己编的瞎话儿，感觉都不会很好的。好在张自忠并没有追着他深谈的意思，刚才忽然对高全表示亲热，也只是打断庞炳勋继续谈论冯老总。

　　庞炳勋过了一会儿，见张自忠没有继续和高全说下去的意思了，才接茬往下说：“谏之老弟，你的独立团说是归战区直辖，可战区李长官哪能时刻关注到你呢？照老哥哥的说法，还是找个部队有个靠比较好，这万一要是有个事儿呢，也好有个照应。老弟要是愿意屈就，老哥的三军团倒是个能容身的地方，老哥哥这里的师长旅长随便老弟挑。到四十军里当个副师长，或者是就带着你的人，直接算成第三军团的独立旅，老哥哥破出这张老脸给你到军委会去讨个少将的军衔。”说到这儿，他回头看了张自忠一眼，“嘿嘿，当然，这一切都凭老弟自愿，老弟要是愿意到荩忱的五十九军，老哥也欢迎。”

　　“我可从军委会要不来少将军衔。”张自忠像是自言自语的小声嘀咕了一句，庞炳勋干笑了两声，也就不再说话了。

　　高全知道庞炳勋这一战之后损失惨重，这老家伙现在是急于补充人手。按说像他这个第三军团倒真是一个能容身的地方，老庞手上部队已经不多了，那他对自己的约束力，也就相对减轻了许多。跟着他混，可比跟着孙桐萱强多了，最起码庞军团长眼下不像孙总司令那样兵强马壮，为人嘛，好像也没有孙桐萱强势，真要找个势力投靠，老家伙这儿倒真是个不错的地方。

　　心里权衡利弊之后，高全拿定了主意，朝庞炳勋一拱手，“既然军团长不嫌弃，那高全的独立团就到第三军团做个独立旅吧。今后还望军团长提携了。”

　　高全的话声音虽然不大，在场的那是什么人，全都听得清清楚楚，席间顿时冷了场，张自忠的脸色变了一下，随即恢复了正常，只是看高全的眼神有点复杂了。

　　庞炳勋及他手下的几个师长副师长顿时脸上露出喜色，这顿酒这时才算喝出滋味来。那位临沂的城防司令，张自忠的本家，赶紧过来敬酒祝贺，这人倒是个会凑趣的人。张自忠也象征性的敬了高全一杯酒，看得出来，如果不是顾及手下这几个师长还没吃好，张自忠现在就要起身离席了。

　　这一顿饭，除了张自忠可能有点小小的不快之外，其余可谓是宾主尽欢。

　　当天，独立团就进驻到庞炳勋的防区，而庞炳勋果然把要求晋升高全的报告上报给了军委会。军委会的大佬们经过一番紧急磋商，最终看在庞部在这次临沂之战中确实立了大功，而该部又真的损失惨重，军委会来不及为其补充兵员，为防日军坂垣师团卷土重来，同时也是为了稳住庞炳勋，不让其产生任何不满情绪，导致在接下来的战斗中有消极情绪，致使抵抗不力。军委会破例在当天就回电，同意了庞炳勋的邀功电，晋升高全为国民革命军少将旅长。至于少将领章和军服，庞炳勋这里当然不会缺，他只要军委会同意，剩下的这些行头，老庞自然为高全备的周全。

　　高全的独立旅和四十军并不在一起，可也隔得不远，现在大家都是一家人了嘛。有了上级归属，独立旅的士兵们才感觉到自己又成了正规军，在高全的严格要求下，旅里面的军纪也有所改观。

　　既然大家都是自家人了，高全当然要搞清楚第三军团现在到底还有多少能战之兵，以便为下一场临沂之战做点准备。对于已经变成自己名正言顺手下的高全，庞炳勋倒也不瞒他，任凭高全在第三军团防区里瞎晃悠。他的第三军团防区能有多大？高全身为侦察兵，想要搞清楚一支部队的底细，简直太简单了。只用了半天时间，他就把要知道的情报查了个明白。虽说是早有心理预期，当真正知道第三军团的虚实之后，高全还是吃惊非小。

　　这第三军团扎的架子挺大，听听，一个军团，不知道的人还以为不定得有多少人呢，仔细一打听之下，却原来，整个第三军团只下辖一个四十军，而四十军也只有一个师，这几场仗打下来，现如今第三军团所有能动的人加起来也不过才四千出头，就这还要加上高全那一千七八百人的独立旅，现在高全和他的独立旅算是第三军团中编制最大的旅级单位了，军团中没有任何一个师比他的人马更强大了。难怪庞炳勋会不等张自忠离场，就急着找高全用少将和独立旅来收买。高全觉得，当时自己如果要个独立师的番号，估计老庞也会为他争取来的。


第030章 小分队

　　俗话说：吃人饭，归人管。这话用到高全身上就不太适用了。由于他的独立旅实在是太过“强大”，对于军团长庞炳勋的命令，高全从第一回的时候，就是有选择的听。而对于自己这位新收的手下，庞炳勋此时又不想闹得不愉快，坂垣师团并没有退远，今后的战事依靠独立旅的地方多着呢，驳回军团中所有关于独立旅的非议，一切事情就全都听之任之了。

　　高全经常带着他的部队神神秘秘的外出，有时是扛回几箱子鬼子的给养罐头，有时又是抱挺重机枪回来。三军团的将士们都在忙着挖战壕修工事，只有独立旅的人，游手好闲，整日东游西逛的，什么正事不干。除了他们旅长经常失踪以外，整个独立旅的军纪完全坏了，喝酒赌博、打架滋事、小偷小摸不断，经常有三军团其他部队发生失窃案，经查，全都是独立旅那些闲人干的！庞炳勋几次找高全要说法，却始终找不到人。庞军团长在一次高级军官会议上感慨万千的说：在军队混了半辈子，这回算是走了眼、收错了人。

　　高全对现在的临沂地形不熟，未来的相当长一段时间都要在这里打仗，还是那种大仗恶仗，他手里又没有这附近的兵，想要掌握第一手资料，当然要自己亲自去侦察了。

　　高全现在手里还有一张王牌，就是那个在济宁战斗中俘虏的日军少尉福田毅。高全虽然会说一口标准的东京腔日语，对日军军队内部的许多细节就没有福田毅了解得多了，那些小细节，即便是战史资料中也不会显示的。

　　日军中有贵族身份或者是背景深厚的军官，他们在平常的待人接物，以及平常的行为动作上都会和普通的军官士兵不一样。如一般军官敬礼时，手是举在头侧眉梢位置，而那些有着贵族背景的出身高贵的家族子弟，在敬礼的时候，手指往往更加靠前一点，这样看起来好像更加潇洒帅气。

　　福田毅现在对高全是知无不言、言无不尽，恨不得把他脑子里所有能想起来的有关日军的知识，全都告诉高全，而高全也对和福田毅说的这些很感兴趣，经常会给福田毅一句夸奖，把福田毅美得北都找不到。

　　一支人数为十人的小分队，在天将擦黑的时候，又离开了独立旅的驻地。这支人数不多的侦察分队离开军营之后，就钻进了一片小树林，大约十分钟之后，从这片树林子里走出来了一队日军，一队军装齐整、军容威武的鬼子兵。队伍中有一名少佐军官，其余九名士兵一人一支崭新的三八大盖，往近处一看，这名军官很是有点眼熟，仔细一瞅，原来是本书的主人公，第三军团独立旅旅长高全。

　　这支日军小部队就是高全和他的小分队化妆改扮的。高全身后的那个传令兵，当然就是警卫员金虎了。这支小分队里面还真有一个正宗的日本人，福田毅。现在的福田毅少尉已经挂上中国军队的少尉军衔了，他的身份是独立旅少尉参谋，至于具体参谋什么，恐怕只有高全能说得清了。

　　警卫连长蔡峰带着他的几名警卫连战士，组成了小分队里剩下的队员。小队离开那个小树林之后，快速地向着远处，鬼子坂垣师团的驻扎地赶去。

　　初春的夜风，吹的树叶沙沙响，淡淡的月光，为鲁东大地铺上了一层薄薄的白纱。

　　“注意，队列要整齐！”一路上，福田毅不停地向高全讲解着这支小分队和日军巡逻队的细微差别，高全再给战士们纠正。半个小时之后，这支小分队就已经很是像模像样了。前面远处忽然有手电筒的光柱晃动，高全急忙提醒了队伍一句，跑到了队伍前面。福田毅应该可靠，不过高全可没有把命运交给别人的习惯，尤其那位还是一个日本人。

　　小蔡紧跟在福田毅身后，把盒子炮在福田毅眼前晃了晃，然后枪口又顶到了福田的后心上。对这种待遇，福田毅很能理解，他当然清楚日军抓到中国军队的俘虏之后，是怎么对待的，他能有今天，完全都是高全赐给他的，既然被高全俘虏，他的命运就已经和高全以及高全这支部队绑到了一起。

　　对面那支鬼子巡逻队显然也发现高全这支小分队了，几道手电光柱乱糟糟的往这边照射着，还能听到鬼子领队的似乎是在下达警戒的命令。

　　高全“哒”的一下，按亮了手电的开关，一道光柱直直的射向对面的鬼子，“口令！”高全抢到对面鬼子前面提前发问发问。这也是福田毅说的，日军巡逻队都是有口令的，并且所谓的口令也不过就是那几句大家耳熟能详的鬼子口号。

　　果然，对面鬼子脱口就回答了：“武运！”

　　“长久！”高全暗笑，这小鬼子真是死脑筋，福田毅说的一点没错，所谓口令，不是武运长久，就是什么大东亚共荣，要不就是天皇万岁，就这几句，只要懂几句日语，就没有接不上来的。

　　鬼子巡逻队一听对方对上口令了，立即放松了警惕，摘下来的枪又背上了，手电光也不往人脸上照了，甚至开始伊拉桑多油多拉的打招呼了。

　　高全一边和鬼子们打招呼，一边悄悄地把靴子里的佐官刀拽了出来，身后的战士们也默默地把刺刀插到了枪管上。

　　两只小队越来越近，鬼子这支队伍的人数也就二十来个人，只是比起高全他们，多了可要有一倍还多。两军一接近，领头的鬼子小队长就觉得有点不对头，怎么过来的这支巡逻队人数这么少呢？按说师团里派出的夜间巡逻队都是像他们这样二十多个人一队的，莫不是这支小队遇上什么事了？

　　鬼子少尉正打算问问怎么回事的时候，两支队伍已经走到一起了。高全呲牙一笑，鬼子小队长就愣住了，怎么看这位巡逻队长的肩章是一位少佐呢？见到军阶高的军官当然要先敬礼，少尉赶紧立正，抬手敬礼。对面高全一直背到背后的右手猛地往前一递，锋利的刀刃从小队长的腹部斜向上的就扎了进去！鬼子少尉的眼睛当时就瞪大了，没等他惨叫出声，高全双手抽出战刀，转身就向旁边的鬼子捅了过去。

　　我军战士各挺刺刀，向着毫无防备的日军巡逻队就下了家伙，二十二名鬼子，虽说人数比小分队人数多了一倍不止，在猝不及防之下，还是被我们的战士顷刻间就杀伤大半！


第031章 装甲汽车

　　在第一时间，小分队的战士，包括福田毅在内，迅速的以狠辣的手法各自干掉了一名日军，接下来就变成十对十二了！队伍里有了高全这个超级杀手存在，鬼子的人数优势在刚开始的时候就不存在了。

　　战斗在五分钟之内结束了，我们的战士以两人轻伤为代价，全歼了鬼子这个夜巡小队。

　　有人说，我军在当时的单兵素质根本就不如日军。这话一点没错，要不然我们数次大会战都是以比日军多几倍的兵力投入作战，最后却大多是以失败告终呢。只是高全的这支小分队不同于一般的野战部队士兵，他们全都是从高全警卫连里精选出来的最出色的战士，连长小蔡更是随着高全一起从罗文峪一路打过来的，曾经接受过高全以自身为样板的现代化、高强度训练，在单兵作战上，已经比日军的普通士兵强过许多了。

　　警卫连的战士既然是在蔡峰的领导下，他当然也是以高全训练他的那一套，来训练这些士兵的。而今天这支小分队里的人，又是警卫连中的佼佼者，再加上鬼子被打了个出其不意，能有现在这种结果，当然也就不足为奇了。

　　至于福田毅，既然他的命运已经和独立旅绑在了一起，今天又是当着高全的面，一直想要在高全面前好好表现的他，当然就不在乎手上多染上一些本国士兵的血了。只要能让高全满意，即便是杀再多的日本人，福田毅也不会在乎的，大不了等战争结束了，到靖国神社里，为这些枉死鬼多上几柱香也就是了。

　　小分队一路上碰到多支日军巡逻队，能避就避开，实在避不开的，就直接出手消灭，只要是不开枪，鬼子们临死的惨叫声，根本就传不了多远。小分队沿着日军阵地外围不停地向前搜索，也不停地更换着军装。身上的衣服由于近距离肉搏，上面沾染了太多鬼子们的血迹，离得近了，很容易被鬼子认出来的。而被杀死的鬼子巡逻队士兵，总是有人身上的衣服相对干净一点的，虽然稍微有点短，也要比穿着一身血衣舒服得多。

　　看看表，已经是凌晨四点多了，再过一两个小时天就要亮了，高全打算再往前搜索一段，就找个隐蔽的地方休息一下，毕竟已经奔忙了一夜了，战士们的体力也都有点下降了，他打算上午就藏起来休息，等到下午，再转转看看，还能有什么收获不能，还是这样的话，下次天黑之前就该回去了。

　　“停！”高全手一举，战士们立刻全都保持原地不动的姿态，静静地看着高全。高全竖着耳朵听了一会儿，夜空中似乎有隐隐的发动机的轰鸣声传来。

　　“那边。”凭着侦察兵的敏锐，高全很快判断出声音的来源。战士们跟着高全，向着声音传来的方向快步走了过去。

　　这里是日军第五师团的驻地附近，身上穿的又是日军的军装，越是大摇大摆，就越是安全。小分队的队员们，把三八式步枪往肩膀上一扛，排成整齐的队伍跟着高全往前走。这回高全是走到了最前面，金虎紧紧跟在他的身后，再往后就是福田毅和蔡峰。小蔡始终不放心福田，竟管这个家伙在前面的战斗中曾经亲手干掉过两名日本兵，想要通过警卫连长的考核，他还任重道远的很呢。

　　向右走出两百多米就是一条公路，从远处射来两道明亮的汽车灯光，有鬼子车队？高全带着他的小分队顺着路边，迎着鬼子的汽车往前走。

　　鬼子的汽车已经看见这支巡逻队了，“滴滴。”鸣两下喇叭，表示打过招呼，然后就想加着油门开过去。

　　“停车！”处在最前面的高全突然伸出手去拦车。

　　“吱！”鬼子司机来了个紧急刹车，后面跟着的那辆车也停了下来，“什么情况？”这里靠近第五师团驻地，而他们正是往这边来的，这个小队不可能是要搭车，那么他们拦路的最大可能还是前面的路况有问题了，鬼子司机对路面状况最操心了，如果路坏了的话，从公路上下去，那路可就难走多了。

　　“检查！”高全一脸严肃，戴着白手套的手往空中一举，表示自己态度的坚决。

　　这回鬼子司机也看见了，这支小队的带队长官竟然是位少佐，虽然汽车兵自我感觉良好，却也不敢在堂堂的少佐阁下面前拿架子。司机赶紧打开车门，一步跨下汽车，先给高全敬了个礼，然后毕恭毕敬地问道：“请问少佐阁下，您是要检查什么呢？我两辆汽车上带的都是军服和皮靴，并没有安全问题。”

　　“有没有安全问题，不是你说了算的！”高全对这个不识时务的鬼子司机有点不耐烦，不过他的这种严厉的语气，到正好和日军中森严的等级观念相吻合，一个小小的上等兵，就敢质问少佐阁下，还想让少佐给你什么好脸色呢？

　　“现在是战争时期，所有接近师团附近的人员车辆，都要受到严格的检查。这是大佐阁下发布的命令，请你配合。”少佐还是很有耐心的对这个上等兵作了解释，少佐手下的士兵也分做两队，分别靠近了两辆装甲运输车。

　　少佐绕过上等兵向他的汽车走了过去，上等兵赶紧在后面跟着，车上另外的那个副驾驶也跳下了汽车。少佐往驾驶室里看了几眼，走到车后面，“打开车厢！”

　　对这个做事认真的少佐，上等兵不敢一丝马虎，马上走到跟前，掏出钥匙打开后车厢。少佐拿着手电往车厢里照照，“这是什么？”少佐的手电照着里面码得整整齐齐的箱子问道。

　　上等兵往前走了两步，伸头往车厢里一看，脸上堆出满脸的笑容，“这就是军服，喔——！”上等兵的嘴里忽然发出了一个怪音，一个带血的刀尖从他的胸前漏了出来，旋即消失了。

　　金虎伸手把鬼子司机的尸体推到一边，另外一名副驾驶也在同一时间被放倒在地。高全跳上汽车，摸了摸方向盘，这辆装甲汽车还是八成新的，鬼子保养的果然不错。

　　队伍里会开车的只有高全一个，心里正遗憾没把柳七带来的时候，福田毅却自告奋勇的表示他能充当另一辆车上的驾驶员，想不到这个日奸还是个多面手呢。

　　“全体上车，回营！”高全大喊一声，两辆装甲汽车顺着公路驶向了临沂方向。


第032章 二攻临沂

　　“军团长，这个高全也太不像话了！昨天我费了好大劲儿才从城里弄了半扇猪，本来准备今天给弟兄们改善改善伙食的。今天早上一起来，肉不见了！我一猜就是独立旅的那帮贼兵干的，派人过去一看，嘿！他们的大锅里正炖着猪肉呢！我亲自去问他们，你猜猜那个姓钱的团长怎么说？他竟然说是他们独立旅昨天在城里买的！”

　　“就是，军团长。我们旅里大前天也少了十几个弟兄，本来还以为是当了逃兵呢，哪知道昨天晚上有人在独立旅见到这些人了。像这样公然拐骗友军的行为，军团长，你可不能不管呐！”

　　一大早，几个师旅长围着庞炳勋不依不饶的吵翻了天，昨天半夜才睡的庞军团长顿时头大无比，自己费尽心机把高全招来，怎么收了个闯祸的篓子？

　　“好了各位！我现在就到独立旅去看看，看到底有没有你们说的那种情况。”

　　“我们跟你一起去。”

　　“军团长，大家都是三军团的，你可要一视同仁呀！”

　　一视同仁？我怎么一视同仁？庞炳勋暗自苦笑不已。这高全表面上对他尊重，背地里却一直我行我素，人家的兵多势力壮，他真不好随便处置，没办法，过去苦口婆心的多说几句吧！高全也是个机灵人，只要说上几句软和话，想必这些师旅长们也不会不依不饶了。

　　“报告！”

　　庞炳勋领着一帮师旅长刚刚走到门口，一个传令兵就跑了进来，“报告军团长，独立旅高旅长亲自率部侦查敌营，今天早上开着两辆日本人的装甲车回来了！”

　　装甲车？在场的师旅长们倒吸一口凉气，乖乖，那玩意儿也能弄来！庞炳勋转头看了他的师旅长们一眼，心说，这回你们还有什么说的？出奇之人必干出奇之事！老话早就说死了的，不管人家高全的部队平常再出格，只要是在打日本人的时候，能出成绩，就算是闹到武汉去，也不会有人真的追究他的责任！

　　第三军团的所有旅以上军官都围到了独立旅旅部的院子里，高全正在组织卸车呢。

　　一看见庞炳勋领着一帮师旅长们进来了，高全赶紧一溜儿小跑的迎了上去，“啪”的一个立正敬礼，“独立旅欢迎军团长及各位长官前来视察！”这话说得，多漂亮，多给这些长官们留脸面！

　　“好，好！”庞炳勋看着那两辆装甲运输车，笑得嘴都合不拢了。“谏之呀，好样的！听说你亲自去侦查敌营，还弄回两辆鬼子的装甲车，我们就过来开开眼。”

　　这还真是装甲车，驾驶室的上面还装了一挺固定机枪，再加上车厢都是薄钢板铸成的，还真有一点装甲战车的意思。

　　“这些箱子里都是什么？”庞炳勋指着那些正在搬运箱子的士兵问道。

　　“那都是一些日军的军装，”高全对这个问题并不想多说，“军团长既然来了，这两辆车高全就送给军团长一辆。金虎。”高全一招手，金虎小跑着过来，交给高全一把钥匙，高全直接将钥匙递给了庞炳勋，“军团长，各位长官，有哪位会开车的，上去兜一圈。”

　　这惊喜太大了！庞炳勋当时就忘了他是来训斥高全的话题了，至于那两个受了损失的师旅长，看庞炳勋和其他人这个高兴的劲头，也不好意思再说出不合时宜的话来扫大家的兴了。于是，这件小小的风波，就在一片喜庆的气氛下过去了。庞炳勋怎么说也是个军团长，手下兵力强盛的时候也有过一两万人，找个会开车的司机，还不跟玩儿似的。跟过来的警卫中就有一个小子以前开过车，由他担任司机，庞炳勋带头，一帮子将军们挨着个儿的上到那辆日制的装甲运输车上试车去了。

　　第三军团这边喜气洋洋的在试新车，坂垣中将可没闲着。昨天晚上损失了巡逻队若干，运输车两辆，这些对于中将来说都是小事儿，这位第五师团的师团长关心的是，张自忠领着他的第五十九军已经转战到别的地方去了，现在是不是一个击破当面之地，占领临沂、一雪前耻的最好机会？

　　经过一番仔细考虑之后，中将认为这绝对是一个千年难逢的好机会！从他掌握的资料来开，临沂这个中国军队的第三军团，早在前期的临沂外围攻防战期间就已经丧失了作战能力，现在只不过是在强自坚持，想要凭借前几天的那场胜利，吓住自己！用中国人的话来说，那就叫打肿脸充胖子！第五师团是鼎鼎大名的钢军，曾经有过一路击溃中国军三十几个师的光辉历史，怎么能被这么一个名不见经传的杂牌部队阻挡在临沂呢？传出去的话，坂垣中将及第五师团的脸面放到哪儿去？

　　心里下定决心之后，坂垣师团长立刻指挥着他的第五师团卷土杀了回来！

　　沂河之畔，再次响起了枪炮声，这片古老的大地，这条悠久的河，时隔一周之后，再次被残暴的日本侵略者燃起了滔天的战火。

　　第三军团虽然已是损兵折将、战力大减，然而剩下来的这些兵，却都是最能打仗，也是意志最坚毅的士兵！前期和鬼子第五师团的血腥搏杀中，这些士兵已经有了充足的战斗经验，现在虽然比当初的人数少了许多，第五师团想要一口气吃下他，却也绝不简单。

　　如果是第五师团刚刚进入临沂战场的时候，以第三军团现在的状态，根本就不可能挡住板垣征四郎以联队级兵力发起的头一次攻击，但是现在的坂垣师团也早就不是几天前的坂垣师团了。在第一次临沂战役中，坂垣师团被第三军团和五十九军联手重创，受了那么重的损失，这短短几天时间根本就不可能缓过来这口气，而庞炳勋军团剩下来的又都是经历过那次大战战火洗礼之兵，再加上高全这支强援的加入，虽说仍旧不是坂垣师团的对手，扛上个两三天，坚持上他半个礼拜，还是没有问题的。

　　坂垣中将为了一雪前耻，第二次进攻临沂，一上来就把现阶段手下一半以上的兵力投入了进攻，战斗从一开始就进入了白热化状态。


第033章 联队指挥部

　　老鬼子板垣征四郎带领着他的第五师团二次攻打临沂，一上来就摆出了决战的架势，飞机轰炸之后就是重炮打击，接着以大队为单位，气势汹汹的向临沂我军防区扑来。

　　第三军团五个团现在已经都只剩花架子了，士兵们虽然有决心凭借工事抗住小鬼子，无奈人数和日军相比实在相差太悬殊了，在拼命抵抗了一天之后，为了不被日军全歼在火线上，庞军团长下令部队交替掩护，退向临沂城东的桃园黄山一带抵抗。同时，庞炳勋赶紧给战区，给军委会发电报，请求立刻派援兵。委座得知临沂前线危机之后，心急如焚，越过第五战区，亲自给张自忠打电话，要求第五十九军即刻增援临沂前线。

　　高全的独立旅在这次战斗之初被赋予了重任，三军团所有高层军官一致要求独立旅肩负起更加重要的“责任”。高全知道这些人是对自己部队前几天的所作所为在报复呢，虽明知如此，他却是义不容辞！不是为自己部队前几天的表现道歉，这就是他一向以来对鬼子的态度，能机动灵活的打击敌人更好，真到了需要硬碰硬，一决雌雄的时候，他也从来就不怯战！

　　工事做得再好，也挡不住鬼子的飞机重炮的狂轰滥炸，部队里面没经过大仗的士兵占了绝大多数。虽然再来这儿的一路上，高全都一直在想方设法的想让他的部队尽快适应战争的气氛，但是像这样血火满天飞的情景，这些前山大王们毕竟还是没见过的，大家不怕归不怕，该死人的时候，还是要死的。等到鬼子步兵开始冲锋的时候，独立旅已经又死了上百人了！

　　高全的部队虽然番号变成了旅，人数却是一点也没增加，从第三军团里拐来的那几个人，说是拐带友军，还不如说是恶作剧呢，那几个人在这样的大战里，又能起到多大的作用呢？

　　鬼子一上来，独立旅的战士们就开始反击，为了怕士兵们不懂配合胡乱打枪，高全给大家制定了射击批次，就好像欧洲人早期作战时候放的排枪一样，把各个阵地的士兵分成三到五个批次，第一批次上去打上个五发子弹，接着换上第二批，然后是第三批，就这样，一批接着一批，士兵们轮回往复，虽然第一线上的射击人数不够密集，胜在这些人的枪法都还不错，最起码，他们要比从没摸过枪的新兵要强得多吧？

　　就这样，高全带着他的独立旅在苦苦支撑，整个第三军团都在苦撑，直到他的一个团的阵地被鬼子占领，全团只剩十几个人撤下来之后，庞炳勋看到阵地已被突破，无奈之下，才下令部队往下撤。

　　第三军团剩下的全都是耐战的老兵，高全又知道庞炳勋这一战不会轻易放弃临沂，当然也就不会主动留下来断后。一接到撤退命令之后，立刻把他那三个团的部队分成三批，交叉掩护的撤向桃园。独立旅的部队和他们的旅长一样，凭空都升了一级，三个营长集体升为团长。虽然手下的人数没变，可现在也全都是堂堂的国军上校团长了。高全这是要先把部队的架子搭起来，为以后部队扩充打基础。

　　庞炳勋的师旅长们在他们军团长的严令下，也都分批次的撤到了临沂城东，就地依据工事和鬼子硬抗。

　　板垣征四郎发了狠心，这次一定要把庞军团消灭在临沂城下，为他的一战临沂失败报仇雪恨！第五师团几个联队轮番的往阵地上送，战火把天都映红了。

　　独立旅仗着一直以来他们旅长对搜集重武器的狂热爱好，拥有的大口径迫击炮和重机枪比第三军团整个一个军团都多，凭着这些重武器，高全率领他手下的弟兄和鬼子在临沂城下展开了一场血战。

　　鬼子们疯了，任凭我军轻重机枪疯狂的扫射，倒下一批又一批，死尸都堆成垛了，仍旧嗷嗷叫着往前猛冲。高全仔细观察着鬼子的冲锋队形，遍地的鬼子就像撒了的黄豆一样，好像到处都是。鬼子冲锋队形好像扇面，成线成面，后面好像有一只无形的手在握着扇子把一样。举着望远镜，望向扇子把的方向，那里被一片小树林挡住了。

　　“把福田毅给我找来！”现在这种情况，还是找这个对鬼子最了解的家伙看看比较好。高全虽然对那片小树林比较怀疑，可还是想要得到福田毅的证实，这机会应该会只有一次，他不想打没把握的仗。

　　金虎答应一声就跑下去了，几分钟之后，福田毅戴着个钢盔就上来了，当初的投降活命可不就是因为不想死吗？如果不是高全的严令，福田毅这辈子都不想再到这种充满了死亡危险的战场上来。

　　“你看看日军的前线指挥官在哪个位置？”高全把望远镜递给旁边的福田毅。

　　福田毅心里暗松一口气，只要不是这位将军大人输急了眼，想要把他祭了旗就行。福田毅被金虎一叫，当时可真吓了一跳，他是知道现在中国军队的危机的，当然更加知道中国古代军队中有祭旗这一说，这位将军大人年纪轻轻，可不要有什么封建残余旧思想，一时气不顺，就把俺祭了旗啊！直到听到高全这样一说，这颗心才算放到肚子里。

　　只要不是当场宰了他，说啥都成。福田毅拿着望远镜仔细观察着日军的进攻阵型，他原来所在的第十师团和眼前的第五师团都是日军中的精锐师团，在排兵布阵上虽然有所差异，但大致的方向还是一致的。福田毅举着望远镜观察了两分钟之后，伸手指向了一个方向，“将军大人，日军的前线指挥官肯定在那个方向，那片树林里。据我判断，那里应该是一个联队的指挥部。”

　　“联队指挥部？”高全语气中带出了一丝兴奋，“鬼子联队长在不在指挥部里？”说完这句话之后，高全又有点后悔了，福田毅又不是鬼子联队部里的人，他怎么可能会知道那位大佐联队长在不在指挥部里？如果因为这句话，就伤害到福田那颗脆弱的心，让他从此担上什么心理负担，岂不是很没来由？谁想福田接下来的话立刻证明高全的担心纯属多余。

　　“鬼子大佐肯定在联队指挥部里！部队正在战斗，他不可能擅离职守！在战斗的时候，不管是旅团还是师团，都不会随便抽调一个前线指挥官去汇报工作的，而现在鬼子攻势占优，身为联队长更加不会到第一线督战，大佐肯定在那片树林子里！”福田毅现在说起鬼子来，比正宗中国士兵还顺溜。


第034章 三发急速射

　　福田毅一口认定那片小树林就是鬼子联队部的所在地，这和高全心里的判断不谋而合。虽然这次情报得来的完全没有任何依据，高全还是准备开始他的斩首行动。如果福田毅的话算是证据的话，当然也能算是证据确凿。

　　派部队偷袭？在这种大部队作战的战场上，那种化妆偷袭方式还是不用的好。高全倒不害怕在战场上让日军认出来，首先是在这种混乱的情况下，鬼子基本上不可能再有什么辨认清楚冒充者的能力，被识破的可能无限接近为零。高全是害怕引起己方的误会，如果万一让派出去的小分队，没有倒在鬼子的飞机大炮下，却被自己人的枪弹射杀，岂不是冤枉的很？

　　这种情况还是很有可能存在的，在这种双方都是杀红了眼的战场上，从己方阵地偷偷摸到敌人进攻队形里的这段路，实在是太凶险了，随时都可能被防守的第四十军发现，就算高全能仗着过人的本事独自逃回来，和他一起出去的战士们可是随时都有可能被我方战士打成马蜂窝的。

　　既然派小部队偷袭风险太大，而发动大规模反击的条件又不存在，那就只能在高全其他能力范围内想办法了。独立旅现在共有轻重迫击炮十门，步兵炮两门，野战炮两门。把这十四门炮都集中到一起，高全命令各门炮听命令集体打三发急速射，然后迅速转移！三发急速射，已经是独立旅炮手们的极限了，再多的话，速度会降下来不说，被鬼子炮兵发现，他的这点本钱就要全都蚀到这儿了！高全可不想这一战过后，他的独立旅从此就消失在中国军队的序列里，他还想着抗战胜利以后的事儿呢。

　　同样是举着巴掌，做着怪异的手势，这是一个侦察兵的绝技，能用手指计算坐标。“方向北偏东十五度三十五分零九秒，距离两千六百四十米，三发急速射，预备，放！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵震耳的声响过后，有炮弹带着破空的哨音从空中飞过，高全根本顾不得观看战果，大声地给还在伸着脖子想看看这次炮击结果的炮兵们下命令：“马上转移！立刻！快！”说完之后，扭脸就走。这是军队，不是小孩子起床，还要几遍的催，发完命令之后，这些人自然知道执行，他还是自己先躲躲得好，可别让炮兵躲开了，自己这个旅长却在这儿光荣殉国了，那可真成了笑话了。

　　爬到战壕里用望远镜看着那片刚才还是树林的地方，高全乐得眼睛都眯到一起了。刚才还是郁郁葱葱的一片小树林，现在已经变成了一片火场，炮弹的爆炸，让树林里的树消失了一半，剩下的一半已经燃起了冲天的大火，熊熊火焰舔食着天空，往上蹿起最少十几米高。鬼子们明显慌了神，正在进攻的鬼子阵型大乱，离树林近的鬼子们，一队队勇敢的冲进小树林里救火，看他们奋不顾身的尽头，估计他们家的老房子着了，也没这么急过。

　　鬼子们会不顾生死的抢救中国的一片树林？高全肯定不会相信，唯一可能的就是，那里真的是鬼子的联队部，或者是弹药库。

　　“轰隆隆！”高全脑子里刚转过弹药库这个念头，小树林里就放生了惊天动地的大爆炸！最不幸的事情发生了，鬼子们果然把弹药库设在了那片小树林里，高全的一顿炮弹引爆了弹药库！这下可好，不光是冲进树林里救火的鬼子们全都被他们自己的弹药爆炸吞没了，就算是离树林稍微近一点的鬼子，也有不少受到了波及，成群成片的鬼子都倒在了这次爆炸之下。

　　高全愣了半晌之后，转头怒瞪着福田毅，“福田毅！你不是说那片树林是联队部吗？怎么又变成弹药库了？”

　　福田看着爆炸的方向正在发呆呢，猛听高全点他的名字，一个激灵回过神，正好听见高全质问他，福田毅赶紧弯着腰解释：“将军大人，您听我说，按照日军的行军作战序列，进攻部队的联队部肯定就是在那片树林子里，这点我敢拿我祖母的名誉发誓，绝对不会错的！”福田毅心里暗自祷告：亲爱的老祖母啊，虽然您的名誉一向不怎么好，我借您来发这个誓，您还是千万不要怪罪呀！“至于这次大爆炸，说不定是鬼子们把弹药库和联队部放到一起了？”看高全丝毫也没有放过他的意思，福田也没办法了，“将军阁下，请允许我带上几名反正士兵到战场上去探听一下情况，回来再向您报告。”

　　伟人说过，没有调查就没有发言权，高全深信这点。既然人家愿意冒着危险到战场上去探听情况，高全当然也不能太不近人情，伸手从金虎腰里拔出一支王八盒子交给福田防身，“小心点。”

　　福田毅当时就感动得热泪盈眶，“嗨！福田定不辱使命！”说完之后，转身带着他的两名手下，也就是当时和他一起投降的日军士兵，一起跑出阵地，向战场边上绕过去。

　　看得出来，这次小树林被炸事件，对日军的震动非常巨大，从这次爆炸以后，日军的进攻势头竟然就这样缓下来了，半个小时之后，这次进攻被我军打退之后，高全这边阵地对面的鬼子竟然没有再发动新的进攻。

　　福田和他的两名手下回来了，“报告将军阁下，日军的第十一联队联队部就是在那片树林里，弹药车恰巧也在那个树林里。我军的炮击击中了弹药车引起了大爆炸。第十一联队联队长野裕一郎大佐当时正好在联队部，弹药车的大爆炸，炸死了联队部所有的联队指挥官，野裕一郎大佐同样在爆炸中死去了！坂垣师团长已经下令这个方向暂缓进攻了，可能他要重新委派新的联队长来上任之后，才能再次发动进攻！”

　　“好！”高全兴奋的一拍巴掌，果然如此！伸手拍了拍福田毅的肩膀，“不错，这次干得很好。”

　　福田毅就觉得浑身轻飘飘的，入坠云端一般，浑身怎么那么舒坦。福田毅心里暗下决心，这场仗打完之后，就把名字改了，就改成姓高，名字就叫高国忠，反过来就念中国高，他要一辈子向高全效忠。

　　就在第三军团其他部队承受着日军第五师团一次次猛烈进攻，而独立旅的阵地前面相对陷入一片平静中的时候，在二十三日晚十点，张自忠将军率领着他的第五十九军，再次以强行军的速度赶到了临沂战场。


第035章 张自忠来援

　　民国二十七年三月二十三日晚十时，我国民革命军第五十九军经过九个小时的强行军，终于赶到临沂近郊。上来之后，不顾人困马乏，立刻就从侧面向日军发起猛攻。日军第五师团从昨天到现在，已经打了整整两天一夜，被五十九军一顿猛攻，终于招架不住退了下去。五十九军和第三军团终于在临沂城外第二次会师了。

　　庞炳勋望着张自忠那张满是征尘的脸，激动得热泪盈眶。还没等他把感激的话说出口，张自忠上来就问：“第三军团还有多少人？”一句话，把庞炳勋满心激荡着的感激之情刹那间打消了个干干净净。人家根本就不稀罕他的感激。

　　“我军团现在已经所剩人员，所剩人员不到四千人了。”说着话的时候，庞炳勋脸上的肌肉直颤。其实他还是在张自忠面前打肿脸充胖子，不到三千人？是不到三千人，现在他的所有人加起来也就只有两千出头了，就这还要加上高全的独立旅，高全要是一走，他也就只剩下几百个人了。一场仗打下来，部队减员百分之九十以上，任是哪个部队指挥官，也会心痛如刀割的。

　　“既然如此，那就由我五十九军担当主攻，军团长就带着你的人撤下来休整吧。”张自忠果然是忠义过人，虽然是和庞炳勋有着多年旧怨，在国家大义面前，仍然义无反顾的要求把自己的部队顶在第一线。

　　“多谢荩忱老弟了。我第三军团既然担任临沂守军重任，在此大战关头，岂能独自撤下火线？庞某愿与张军长并肩作战，我第三军团即便是战至最后一人，也要与小鬼子坚决战斗到底！”这倒不是庞炳勋在说大话，打了这么多天，他的部队死了那么多人，早和第五师团结成不死不休的生死大仇了，这会儿援军来了撤出阵地，就算他愿意，恐怕火线上那些杀红了眼的战士们也不会同意！更何况，五十九军既然上来了，那就肯定能顶得住小鬼子的进攻。这次万一能把小鬼子的第五师团打败、打跑了，他现在撤下去，岂不是白辛苦了这么长时候，把功劳全都让给五十九军了吗？

　　张自忠带兵也不是一年两年了，早年间的时候跟着冯老总南征北战、东挡西杀，中原大战也是参加过的，各路豪强不知道会过多少，手下更不知有几多所谓名将折戟沉沙，对于庞炳勋那点小心眼，哪能看不出来？对此张将军并不计较，只是淡淡一笑，转身就向外走，他要去安排他的部队赶紧接管阵地。

　　庞炳勋受了张自忠的冷遇，脸上有点难堪，心里却没什么恼意。一是人家此时是来救他的急的，二是他也知道张自忠这人就是个嫉恶如仇的性子，只要是他看不上眼的，你要让他说句软和话，那是比登天还难。谁让他庞炳勋当初做的那些事不仗义呢？陈年旧事不要再提，庞炳勋紧跟着张自忠就往外走，他也要去安排一下手下弟兄，既然五十九军的援军来了，这阵地怎么分配，双方该怎么配合，都是要他这个军团长亲自去布置的。

　　“荩忱老哥！”两位将军刚一走出门外，从外面就进来一个人，迎面正好挡住二人的去路。此人一身蓝灰色军装，中等身材，相貌普通，只是领子上佩戴的是一颗三角状的金黄色将星，这位还是个将军。此人正是第三军团独立旅旅长，高全。

　　高全大步上前，一把拉住张自忠的手，“荩忱老哥，你要再晚来一步，兄弟可就再也见不着你了！”说着话，声音都带了一丝哽咽，仿佛动了真感情一般。

　　“谏之。”张自忠虽然对高全投靠庞炳勋有点不高兴，可那是人家自己的选择，他自是不好劝阻。正像张自忠自己说的那样，他不喜欢求人，更加不可能专门为手下某一个人，去向军委会要一个将军的晋升名额。这事儿他做不出来，庞炳勋能做出来！会哭的孩子有奶吃，庞炳勋仗着临沂之战劳苦功高，满世界的大嚷嚷，硬是从军委会给高全要来个少将名额，看高全领子上的领花就知道了。身为军人哪个不想升官？跟着庞炳勋能快速升官，就这点他张自忠就自问做不到，那他又有什么权利去阻挡别人仕途升迁呢？

　　高全满含感情的这一声荩忱老哥，还真是让张自忠感动了。一个征战半生的将军，对于看人自信还是准确的，只是高全这家伙的表演功夫，可是具有专业水准的。一个优秀的侦察兵可不是光会射击、搏斗、放飞刀的，他还要经常化装侦察，不会表演，不会糊弄人，那怎么干侦察兵？高全的化妆表演不说达到多高的水平，最少一个专业演员级别是没跑的。张自忠再能识人，又怎么能和这种搞专业的比呢？

　　高全知道张自忠不喜欢说什么客气话，这是一个实干家，当下就把自己的想法和盘托出，“荩忱老哥，你的五十九军既然来了，那谏之也就有什么说什么了。我部独立旅经过这段时间的战斗，伤亡情况比较严重。荩忱老哥今天来了，就是要接防阵地的。我的部队打阵地战不行。也不怕两位长官笑话，我这支部队里面的大部分士兵都是几个月前才从吕梁山上招安的好汉，前几天四十军的其他部队也受到过我部下的骚扰之苦，军团长应该知道高全所言不虚。”

　　庞炳勋这会儿才知道，原来高全手下的是一帮响马！难怪他那批人怎么看怎么和一般的部队不一样！

　　“荩忱老哥的五十九军和军团长的第三军团都是强兵劲旅，自是能在正面顶住日军的强攻。我准备率领我的独立旅，到敌后去搞袭扰破坏，从后方扰乱老鬼子坂垣的部署。两位长官在前，独立旅在后，我们两面夹击，定能击破鬼子第五师团！”

　　“谏之，我们正面防御本来就很难顶住日军，你再把独立旅抽走，恐怕正面防御更难维持呀！”庞炳勋一听高全要领着他的独立旅出去单干，当场就急了，也不顾张自忠在场，直接就表示了反对。

　　这老家伙！高全气得转身就想走，碍于张自忠在场，才强自忍耐。由于庞炳勋的嫡系部队损失严重，高全的独立旅现在已经成了第三军团的绝对主力了，这两天高全已经渐渐地不怎么听庞炳勋的命令了。


第036章 敌后

　　“我看谏之说的很有道理，我们始终在正面硬抗，终究不是解决之道。以我两部和在一起的兵力，目前也没有发动反攻的实力。与其大家都守在这里苦撑，还不如让谏之的独立旅出去碰碰运气，或许能够找到转机，此战若能反转，岂不更好？”张自忠性子耿直，打仗的时候脑子可不死板，除了他本身战斗意志过硬之外，对于战场上出奇招，并不反对，否则的话，也不会有喜峰口的大刀队夜袭战了。

　　“好吧，既然荩忱也支持，谏之，你的独立旅就到日军后方寻机作战吧。如遇难处，记得赶紧回来。切记注意安全。”老庞到底是人老成精的人物，张自忠一赞成，这事就变成定局了，他还不如现在说两句好话，多关心高全两句。年轻人嘛，应该还是很容易摆平的，只要念着自己的好，知道回来就行。

　　庞炳勋现在其实心里别提多恨二战区那位阎长官了，你说你好歹也是一方霸主，支援一个团，不说是派个精锐团吧，最起码你也把你们晋绥军的正规军派过来一个团呀？就算实在舍不得，派过来一个地方保安团总行了吧？现在可好，过来的竟然是一千多号响马！庞炳勋看着高全的样子，怎么看，怎么有一股引狼入室的感觉，可要让他就这样放弃这支部队，还真舍不得，心里这个纠结呀。

　　独立旅一千多人还是目标太大，高全率领部队从阵地上一撤下来，立刻把部队进行了重新整编，每两百人为一个大队，各大队指定了正副负责人，规定了联络时间和联络方式。这就是部队主官强势的好处，随便怎么整编，手下将士没有任何人有意见。

　　高全亲自率领第一大队自领大队长，他的副手自然就是蔡峰，警卫连长哪能不跟着长官在一起呢？王大柱担任第二大队大队长，钱四喜第三大队大队长，张二孬第四大队大队长，柳七第五大队、黄三炮第六大队、常占奎第七大队。

　　高全把全团一千四百多号弟兄集合起来，开了几个简短的战前动员大会，随后又和各位正副大队长敬礼握手告别。一千多名好汉趁着夜色，向着日军第五师团的后方潜了过去。

　　第一大队基本上就是以警卫连为主体的，再加上一些其他连队的士兵共同组成了这两百人。仗打到这个份上，警卫连也不能独善其身，当初的那支两百多人的警卫连，现在连一百人都凑不齐了。独立团才开始组建时的那八百名新兵，现在已经消耗的差不多了。

　　新兵们打仗的时候不知道躲子弹，每次战斗伤亡都很大，后加入的好汉们反而知道怎么保存自己，伤亡相对新兵来说就要少许多。部队里的这一千多人，除了高全的警卫连清一色的是身家清白的农民子弟，其他各部队基本上已经都成了好汉们的天下了。好在这些人经过多次战斗之后，对现在身上的这身军装已经有了很强的认同感，最起码是再也没人和高全提要上山占地盘的事了，他们对高全的领导地位也更加信服，甚至已经超越了他们原来的老大。

　　各个大队分散之后，高全就把他的第一大队领到了一片树林子里。上次缴获的那两卡车日军军服还没用呢，出来的时候，警卫连的战士每人都带了两三套，第一大队的士兵们集体换上了崭新的鬼子军装，再把当初缴获的那辆日军装甲卡车开过来。装甲卡车只有一辆，当然要留给旅座防身代步，对于这一点，其他六个大队的正副大队长在表决时都投了赞成票。

　　于是，由两百步兵、一辆装甲运输车组成的日军中队正式出现在临沂战场。大队长，高全少佐和旁边的副官金虎少尉两人坐在驾驶室里，中队长蔡峰大尉在下面和步兵队伍一起步行，福田毅，现在是高国忠少尉和他的小队则紧紧地跟在装甲卡车的旁边，随时等候大队长大人的召见。

　　迎面开过来一队日军的夜间巡逻队。巡逻队二十多个人，几支手电筒乱照，远远地就发现了这支不寻常的日军中队。

　　“站住！口令！你们是哪部分的？”

　　前面的蔡峰还没来得及开口，日军的巡逻队已经先发问了，这下可麻烦了！就在蔡峰暗自着急，准备命令部队强行发起攻击的时候，高国忠少尉跑到了队伍最前面。

　　“我们是第十一联队的，少佐负了重伤，大佐阁下要求我们中队护送少佐到野战医院去。请问这里离哪一家野战医院最近？”

　　说话间，巡逻队已经越来越接近了。“这里离第四野战医院最近，从这里走半个小时就到了。松下中佐的医术可是很高明的。第十一联队联队长佐佐木大佐和松下院长私交很好，如果你们能够说动院长亲自动手，少佐肯定能够转危为安的。路上还要经过师团兵器勤务队，勤务队的守田大尉可是个急性子，你们最好是不要太靠近勤务队。”

　　高全就坐在车上没下来，竖起耳朵听着巡逻队的解释，这支巡逻队的领头的应该改名字，就叫泄密得了。这家伙是深恐解释不周详，连说带比划的，甚至还要亲自领路，把这支从前线下来的英雄部队亲自护送到医院去。对这样的好事儿高全当然是从心里愿意，只是自己部队里会日语的人实在是太少了，两边人走到一起，想要不被发现，几乎是不可能的。万一要是走到关键的地方，被这帮家伙看破了岂不糟糕，为了少走冤枉路，而把部队置于险地，显然不是高全处事的方式。

　　巡逻队的领头少尉继续絮絮叨叨和高国忠讲着，而他眼里的这支从前线下来的英雄部队，已经悄悄地把他们这二十几个人包围了。

　　几声短促的惨叫过后，这支巡逻队就被他们糊涂的少尉领着，彻底从世界上消失了。

　　兵器勤务队，这倒是个好地方，听名字就是鬼子维修武器的地方，高全决定去参观参观。

　　前面是一个小村子，有日军的军车进进出出，看来这里的生意还是挺不错的。一座大院子外面有十几个鬼子在警戒。第一大队开过来的时候，明显引起了警戒哨兵的警惕，“你们是干什么的？请到别的地方去，这里是军事重地，不许靠近！”鬼子哨兵首先发出了警告。


第037章 兵器勤务队

　　“我们护送少佐阁下要到第二野战医院去。”高国忠马上回答了对方的疑问，哨兵虽然没有把枪端起来，可是其他的哨兵都往这边聚了，这明显不是个什么好现象。

　　“野战医院？你们从那边绕过去吧，这里是兵器勤务队，无关人员是不能随便靠近的。”哨兵向村子的左边指了一下。

　　“我们的战车也有一点毛病，能不能到你们这里修理一下？”高国忠一边说着，一边往哨兵靠近，同时从口袋里拿出烟盒，看样子好像是要给对方让一支烟。

　　“不行。军械修理，是要让联队报上来的，你们还是赶紧到医院去吧。战车需要修理的话，你们可以回去之后，让联队部报上来。”哨兵已经放下了警惕，对高国忠的靠近，不仅没有制止，反而把枪背到背上，往前走了几步，想要从对方手里接烟了。

　　高国忠递给对方一支香烟，“咔哒”一下，用打火机给两人都点着了火。鬼子哨兵美美的吸了一口，从嘴里吐出一口烟雾，然后就感到心口一疼，意识迅速消失。

　　高国忠从对方胸口上拔出匕首的同时，门口的那十几个警卫已经都被第一大队的士兵们给干掉了。警卫还是那么多人，只不过人的面孔却全都变了，高国忠亲自担任警卫队长，领着他的小队暂时为第五师团兵器勤务队站岗放哨。

　　高全领着一个排的战士进来的时候，守田大尉正在给一挺重机枪装支架，旁边的工作台上放着这挺重机枪的图纸。作为工作间的这间当地富户家的大堂里，正有二十几名穿着工作服的维修技师在忙活。

　　守田大尉发现门口进来人了，抬头随便看了一眼，当时就怒了，“谁让你们进来的？马上给我出去！”明明看见高全的肩章是少佐，身为高级技师的守田大尉还是毫不客气地用手指向了大门的方向。

　　“大尉，我的军阶是少佐，你这样对待一名上级军官，可不是什么好现象哟？”高全一边用他的东京腔日语和守田大尉套着话，一边大步接近着大尉。

　　守田大尉到底不是职业军人，对危险的预知要迟钝了许多，他根本就没有感觉出高全的恶意，只是在不停地发着脾气，直到一只有力的大手掐住了他的脖子，守田先生才感觉到不对劲儿。

　　“我是中国军人，我想请你到我的部队去修理枪械。”高全见这个家伙的技术好像还不错，一时动了爱才之心。

　　“支那人！”守田大尉勉强从牙缝里蹦出几个字。虽然他是个纯技术人员，参加部队多年，早就受到了日本军国主义的洗脑，对中国人的蔑视已经深入了骨髓。他这句话，彻底断送了自己的性命，高全可没有和鬼子讲道理的耐心，更何况眼下是在这种情况下？

　　并不是所有的日本人都是悍不畏死的，有两个年轻的技师看见同伴纷纷毙命之后，还是选择了屈服。部队里面有精通捆绑的高手，高全一个眼色，立刻上来四个人，两人一个，将这两名俘虏捆了个结实。

　　兵器勤务队还是比较繁忙的，高全他们进去连五分钟都没过，就有一辆卡车带着几挺机枪过来送修了。好在门口的高国忠头脑灵活，对这些上门修东西和领修好东西的，一概以守田大尉今天不舒服，现在已经休息了为由阻挡了回去，但是还是有些仗着手里有上司的命令，在这儿胡搅蛮缠的。碰到这种人，高国忠还真没办法，只好一边和他们拉着家常，一边等着高全赶紧办完事儿出来。

　　高全出来的时候，正看见几个鬼子在和高国忠说话，还对着停在院子里的几辆卡车指指点点。

　　“怎么回事？”高全见那几个鬼子已经被自己的士兵给暗中包围了，也就装出鬼子军官的傲慢样子大声嚷嚷起来。

　　那几个鬼子一看从屋子里出来的是一位少佐，立刻站直了身子。“报告少佐阁下，这几位想要把他们已经修好了的卡车开走。”高国忠看见高全赶紧立正报告。

　　“这几辆卡车是修好了的？”

　　“是的少佐阁下，守田大尉在今天傍晚的时候，告诉我们这些卡车已经修好，可以开走了。”那几个人中有一个看样子是司机头子的家伙赶紧回答少佐阁下的问话。

　　“很好，你们可以走了，这几辆卡车已经被我的部队征用了。”高全说着话，伸手做了一个向下砍的手势，这几个鬼子司机一听大急，正想再开口向这个不讲理的少佐据理力争的时候，旁边的士兵忽然就向他和他的同伴下了家伙。

　　一下子又多了四辆卡车，这下子可算是有了一点机械化的味道了，“全体上车，目标，第四野战医院！”高全一声命令，第一大队全体战士全都上了车，四辆卡车，以第一辆装甲运输车为前导，大亮着车灯，浩浩荡荡的驶向医院的方向。

　　步行半个小时，汽车几分钟就到了。医院在另一个村子的一栋大宅里，门口挂着一面白旗，上面有个大大的红十字，向人们说明这里就是第五师团的医院。

　　前线战事激烈，第五师团的战地医院比兵器勤务队要忙碌多了，大门口人员进进出出，有汽车，也有担架，日军的伤员源源不断地被送到这里来。

　　“小石头，你小心着点。”

　　小石头大名叫黄磊，因为名字里有三个石头，在部队里大家都喊他小石头，就是在太原北郊跳到鬼子坦克上，拿手枪往射击孔里打的那个小石头，从那以后，小石头就入了高全的法眼，现在也是警卫连的一名排长了。

　　“是！”

　　小石头痛快地答应一声，和另外一名战士从卡车上抬下一副担架。这次在敌后袭扰，虽然到目前为止进展一切顺利，队伍里面还是有一名战士负了伤，虽然伤势不太重，作为伤员，抬进医院还是不成问题的。这里是医院，高全并不想表现得太过粗鲁，一进门就扔手榴弹，那样就和恐怖分子一样了，他还是想尽量表现的文明一点，这样也能显出他高大旅座格调比较高不是？

　　“医院里面已经没有病床了，担架就放到院子里面吧。”一名身穿白大褂的鬼子军医过来拦住了正要往里面进的担架。


第038章 医院事件

　　“八嘎！”高全从后面大步走了过去，“我的士兵在前线为帝国圣战负了伤，你竟然要他躺在冰冷的地上！我要见你们院长！”

　　军医是中尉军衔，见到一个气势汹汹的少佐过来了，却根本就没有一丝的畏惧。他见过的官佐多了，中佐、大佐，就连中将都到他这里治疗过牙疼，一个少佐有什么好猖狂的？

　　“我说过了，医院里面已经没有多余的病床了。你的士兵在院子里也一样能得到治疗，就算你把松下院长喊来，该没有床位还是没有床位。”中尉军医觉得自己已经解释的够有耐心了，如果不是看这帮人确实是才从前线下来，他才不会给这帮粗鲁的家伙好脸色呢。

　　“那好，现在就请你给我的士兵治疗。”高全还是觉得，既然来了，就应该让医生给自己的兄弟治疗一下，鬼子军医也是医生，一样能治得好病，在这点上，高全倒是没有什么偏见。

　　军医回头喊了两句，从里面跑过来两个护士，一个护士举着灯，那名军医直接就开始了手术。这名战士是在和鬼子巡逻队战斗时，被鬼子用刺刀扎伤了大腿，虽然经过简单的包扎，到底是没有医院的医生治疗得彻底。

　　应该说，中尉军医的技术还是很过硬的，整个手术没用十分钟，伤员的伤处就被缠上了新的绷带。手术过程干净利索，伤员也没有承受多大痛苦，这是一个样板一样完美的手术。只不过高全本来就是跳进鸡窝里的黄鼠狼，闯进羊圈里的瘸腿狼，他就是来找事儿的，哪会这么简单就算了？

　　“八嘎！你把他怎么了？”伤员经过治疗之后，已经熟睡过去了。诚心找事儿的假冒少佐张嘴就骂。

　　“我们用了麻药，他已经睡过去了。少佐，请注意你的言辞，这里是第四野战医院。安培大佐正在医院治疗眼疾，你不想被大佐看到你这幅样子吧？”安培大佐是师团副参谋长，一向是以严厉著称的，中尉军医这是用大佐警告眼前这位少佐，扰乱了安培大佐的治疗，可不是你能扛得住的。

　　“你还敢用大佐来吓唬我？”高全出手如电，抬手给了军医一记响亮的耳光，把军医打得原地转了两圈，一跤摔倒在地。“八嘎，让你敢对我不敬！”这位打完了人，还不依不饶的冲上去，猛踹那名倒霉的军医。

　　“少佐，少佐，不要打！警卫！警卫！”两名护士扑上去来拦高全，同时大声地喊着警卫。战地医院当然有警卫人员，此时那些警卫已经在往这边跑了。

　　“滚开，你们不要拦着我！”高全本不想打女人，不过这两个日本娘们正好挡住了他打人的兴头。这位本身就是军人中最冷血的那个团体中的佼佼者，根本不是什么怜香惜玉之辈，更不用说这两个娘们还是倭寇的女人了，“咚！咚！”两脚，两名护士被踢出去老远，躺倒地上就没起来。

　　接着还想去殴打那名军医的时候，医院的警卫已经跑过来了，“住手！快住手！你们是哪部分的？为什么在医院闹事？”警卫一上来就摆出了劝架的样子。从前线下来脾气暴躁的他们也见过不少，可敢于在医院当众殴打医生的，还真是不多见。

　　警卫过来十来个，高全手下的士兵也不是摆设，立刻冲过来二三十把这些警卫给围在了当中。这些警卫被人群围住之后就没再出来。

　　“这是一家黑心医院！他们害死了我的士兵！我们找松下院长去！”高全打出一副医疗纠纷的模样，率领着手下四五十号人杀气腾腾的往医院的病房里头就闯。医院的院子里还有不少病号呢，这些人全都吃惊地看着这些冲动的士兵，不知道这些人到底想干什么。

　　“少佐，你是哪个联队的？”一名年纪大概五六十岁挂着中佐肩章的老军医拦住了高全的去路，看他那红光满面的样子，大概这位就是院长松下一雄了吧。

　　“是松下院长吗？我是四十二联队的。你们那位军医竟然在不给我的部下上麻药的情况下就擅自手术，我的士兵伤口疼了一路都没事，被你的军医治疗之后，人却陷入了昏迷！我要求院长立刻严惩那名不负责任的军医。”

　　“不可能！我的医生绝对不会这么做的！”松下院长一口否定，开玩笑，这种说法被落实了，不仅是医院的声誉受损，他本人还会立即被遣送回国，搞不好还会上军事法庭的，由不得松下医生不为自己的手下辩护。

　　“我们知道松下院长和十一联队关系密切，对我们第二十一旅团的士兵从来就不尽心治疗。我们以后再也不来第四医院治疗了！”

　　哦？原来是这样！医院里的伤员们都是一副如梦方醒的样子。有几个激动的人冲了上去，几秒钟之后，松下院长就倒在了血泊之中。不知道是谁，把医院的器材室给点着了，滚滚浓烟，从一间房屋快速的蔓延到另一间房屋，整座医院，在最短的时间内就被大火给覆盖住了。这场大火直接造成医院里正在接受治疗的上百名行动不便的日军伤员死亡。

　　虽然派出两个中队的日军参与救火，医院所在的那个大院还是被完全烧毁了。这些都不重要，最重要的是，在这场大火中，第五师团的副参谋长安培大佐及医院院长松下中佐，全都不幸在这次火灾中殒命，医院的医疗设备及医护人员损失惨重。据说那个与这次火灾有牵连的少佐是第四十二联队的，而松下医生和第十一联队联队长佐佐木大佐交情深厚，第十一联队和四十二联队，甚至是两个旅团之间都一度产生了裂痕。

　　离医院不远的兵器勤务队也同时发生了不幸事件，从这两起事件中，坂垣中将猜到可能是中国军队从中搞的鬼，可他还不能把这件事公诸于众。首先就是这件事没有任何的证据证明中国军队参与了其中，其次，中将也不愿意承认有中国军队的小分队，深入到了他的师团内部，这会大大降低他的部队眼下并不太高的士气。

　　但是，想让一向以强硬著称的板垣征四郎中将不明不白的咽下这口窝囊气，却也是不可能的。表面上坂垣师团长命令各后勤机关要加强自身安全防范，暗中加强了巡逻队的巡逻力度，同时派出小股部队，在自己阵地的后方开始了清查，他要揪出这支在幕后捣乱的黑手。于是，高全和独立旅的各支大队同时陷入了危机之中。


第039章 亭子头村

　　第一大队在鬼子的第四野战医院放了一把火之后，立刻就离开了那个是非之地。

　　鬼子的阵地后方戒备明显加强了，就在他们刚才遇到一支巡逻队的时候，就发现那支巡逻队的人数已经超过了三十个人，虽然第一大队还是没有丝毫悬念的全歼了这个巡逻队，并且没让对方有开枪的机会，自己这边却有七名战士都负了伤。

　　这里是亭子头村，村口有一个建于明朝万历年间的亭子，据说当年万历皇帝曾经在这个亭子里头歇过脚。

　　高全的第一大队是一路躲着鬼子的巡逻队，躲来躲去，才躲到这里的。他们遇到的那支三十人的巡逻队是最小的一支，从那以后，每次遇到的巡逻队都没有少于五十人的。到了这里之后，高全发现这个村子外头并没有太多的日军防守，就决定带领部队先到这里休息一下。毕竟现在天已经快亮了，连跑带打的都快一整夜了，战士们也都相当疲劳了，继续这样一直躲下去，除了退出日军的势力范围，否则的话，迟早会和鬼子交火，以部队现在的状态，和鬼子大打出手的话，战斗力肯定要大打折扣。工欲善其事，必先利其器。休息好之后，才能更好地和鬼子去斗。高全领着他的部队一头就扎进了村子。

　　“站住。”前面传来一个不太坚决的声音。一盏昏暗的灯光下，一个穿黑制服带大檐帽的家伙抱枪站着。原来是一个伪军，难怪没什么底气了。

　　鬼子打仗的时候，经常带着伪军部队，一是能增加己方的兵力人数，另外一个就是这些伪军对于和当地协调，还是能起到鬼子们所起不到的作用的。另外，在战事实在太艰苦的时候，也能让这些家伙上去充当一下炮灰。高全这还是第一次在鬼子第五师团内部见到皇协军，颇感新奇的瞅了两眼之后，大步就走了上去。

　　这个皇协军哨兵习惯性地喊出一句站住之后就傻了眼，这里可不是他以前驻扎的县城，这里到处都是皇军，要万一这位脾气不好咋办？再看看过来这位的肩章，伪军更加害怕了。

　　“皇军需要休息，你的，带路。”高全不想和这个汉奸狗腿子多说那么多，直接告诉他自己的部队要睡觉，让这小子赶紧给找地方。

　　伪军哨兵回头看了一眼他的哨位，还有点犹豫，毕竟他这是在站岗，擅自脱离岗位，上峰追究下来，终究是不好说清楚。高全一眼就看出了他的顾虑，一挥手，队伍里就有一个士兵站到了伪军刚才站的哨位上。部队要在这里休息，他当然不会放心把安全问题交给一个伪军，这小子就是没反应，高全也会在这里安排上自己人。

　　伪军哨兵把枪背到背上，一路笑容可掬的把高全他们往里让。“太君请。那边的大宅子是我们团部，我们团长就住在那所宅子里，我们现在就到那儿去，让团长给诸位太君腾地方。太君们是累了吧？没关系，这座宅子住着舒服着呢。”这位就像一个称职的导游一样，不停地给高全介绍这座村子的历史，以及要带高全他们去的那所宅子的情况。

　　“咦？侯三，你不在村口站岗，跑这儿来干啥呢？”

　　刚一进大门，正好看见一位斜披着衣裳的家伙走出房间，看见应该在村口站岗的侯三回来了，不由奇怪的问了句。随后就看见侯三后面的高全和大队的皇军了。

　　“太君好！”这位帽子也不带，扣子也不系，就这不三不四的举手敬了个礼。高全哼了一声，根本就没搭理他，直接奔着这小子出来的那个房门口就走了过去。

　　“东风！”“碰！”“有你不碰的吗？”

　　刚走到门口，就听到里面的噼啪麻将声，原来屋里的人在挑灯夜战，维护国粹精华，都已经是连续战斗一整夜了。高全一把推开门就走了进去。

　　麻将四个人打，屋子里却坐了七个人，加上刚出去的那位，正好凑齐八大金刚。四个打，四个看，分工倒是挺明确的。高全过去伸手一把从桌子上堆着的一小堆钱上抓了一大把。

　　“刘蝎子，你小子想找死呀？”桌上有人当时大怒，抬头正准备大骂的时候，刚好看见高全以及他肩膀上的少佐肩章，这几个小子当场全都傻了眼。

　　“太君要睡觉，团长，赶紧给安排吧。”还是把高全他们给带进来的那个伪军哨兵侯三机灵，一句话就给屋子里的人解了围。

　　“睡觉？唉，好好，睡觉睡觉。”屋里的人乱哄哄的起身，忙着给高全他们安排房间。

　　高全也是真困了，把这间牌屋里的人赶出去，一头栽到床上，倒头就睡，至于排班站岗的事儿，自然有小蔡和金虎安排，他现在需要的是尽快恢复体力。

　　高全的心也真够大的，就在这强敌环俟的狼窝子里，倒在床上，三十秒之内，就熟睡了过去。这也是他对自己手下完全放心的体现。这院子里的汉奸伪军，蔡峰金虎两个人，就完全摆得平。许多人在劳累过度，熟睡之后都会打鼾。高全睡觉却是声息皆无，这和他所从事的职业有关，侦察兵到了敌后侦察，累了的话打个盹，如果鼾声如雷，离多远都能被敌人发现，还当什么侦察兵？

　　这一觉直接睡到了中午，等他醒来的时候，房间里一个人都没有，坐起来在身上一摸，手枪匕首都在，一个翻身跳下床，拉开门一看，金虎搬了把椅子，就在门外坐着，给他把风呢。对于这位称职的警卫员，高全从心里满意。

　　金虎正在坐着打盹，听得门响，一个激灵跳了起来，见是高全出来了，挠了挠头憨憨一笑，“旅座，你醒了？”

　　“辛苦你了虎子，去屋里也睡会儿吧。”

　　“我不困，刚才已经歇过了。”

　　“那好，你去把伪军的头头请过来，我和他谈谈。”高全心里有了主意，他要和伪军军官好好唠唠。

　　“是！”金虎答应一声，跑步去召集人了。


第040章 伪军团长

　　皇协军第六团团长赵怀德心里头砰砰乱跳，他不知道自己今天是倒了哪辈子霉，三更半夜的在屋子里打个小麻将，也能让太君给逮着！看押他的太君一句话也不说，任凭他把自己会的那几句奉承人的日本话怎么白呼，人家就是不接茬，这下赵怀德心里可是没底了，待在被关的小屋子里胡思乱想了好几个钟头，怎么想，今天这个事儿怎么凶多吉少。

　　就在他心里七上八下、魂不守舍的时候，屋门一开，进来一个太君拉着他就往外走！赵怀德腿肚子立马转了筋，两只脚在地上直突噜，连走路都不怎么会了，这不是要把他拉出去练了刺刀吧？

　　高全端坐在伪军们打麻将的堂屋太师椅上，上一眼、下一眼地打量着眼前这个伪军团长，看得刚刚把心放到肚子里的赵怀德那颗心又提到了嗓子眼。

　　“你是伪军团长？叫什么名字？”

　　“皇协军第六团团长，赵怀德！”赵怀德倒还真有几分军人气质，听高全一问，立刻立正大声地回答。说完之后，这小子愣了，这位太君的中国话，怎么说的这么顺溜？还管他叫伪军团长？听那口气，有点不太像日本人说话的样子呀？

　　高全看着这小子满脸狐疑的样子，微微一笑，“你是不是看着我不像日本人呀？实话告诉你，我是国军第三军团独立旅的旅长，我叫高全。”

　　高全的声音不大，听在赵怀德的耳朵里却比炸雷还响！他们这种伪军，最害怕的就是落到中国军队手里了，汉奸被政府军抓住，下场往往比真正的日本人还惨！赵怀德“噗通！”一声跪倒在地，“嘭！嘭！”的磕响头，“大人饶命，大人饶命呀！”边磕头，边喊饶命，真正的是声泪俱下，这可不是闹着玩儿的，一个搞不好，今天他的小命就得交代了！

　　“好了。”高全抬手打断这家伙的真情演出，赵怀德的脑门上已经磕起了一个大包，看样子这小子是真害了怕。“我呢，本来是到鬼子后方来袭扰作战的，这你也看得出来。我现在要你给我提供一下离你这儿近的鬼子重要目标。当然了，军事的，非军事的都行。说好了呢，算是你立了功，汉奸的罪名也能减轻几分，我呢，这次就不要你的命了。”高全慢条斯理的抛出一个诱饵。他领着部队这样乱闯也不是个办法，两眼一抹黑的，不定什么时候，就碰到硬茬子了。

　　“明白，明白。”一听有活命的机会，赵怀德的头点得比小鸡啄米都快。“离我这儿向东三里半地，是日本人第九旅团旅团部，那里只有一个大队驻扎，大人要是……”

　　高全狠狠瞪了他一眼，一个大队？那就是一千鬼子，再加上旅团部的其他人员，没有两千也差不多！就凭自己这两百来人，就想端了鬼子旅团部？独立旅的人全加上，也不是人家的对手！到时候让人家反过来给全端了倒是正经！

　　“哦……！”赵怀德被高全一瞪眼，吓得把下半截话给咽了回去，可能是吃了一口凉风的缘故，连打两个咯，这一下小脸儿更白了。“对了，西北，西北两里地，那儿有日本人一个油料库，专门是给汽车、坦克加油用的，油库里只有鬼子一个加强小队的辎重兵！他们是专门负责给来往的车辆加油的。”赵怀德果然不愧是跟着鬼子混的皇协军，还真有几分急智，在这种要命的关头，硬是让他想出了一个能让对方满意的答案。

　　“嗯，这倒是个不错的想法，你让我们去端了鬼子的油库，果然是有反正表现。”高全这句表扬的话，差点让赵怀德哭了，这是我的想法吗？不过眼下让这位大爷满意，显然是第一要务。眼看高全还在眼巴巴地看着他，显然是对这一个情报还不太满意，赵怀德赶忙开动脑筋，把他知道的、听说过的关于鬼子的情报快速地在脑子里过了一遍。

　　“唉，对了！鬼子骑兵第五联队的联队长，鸩香宫衡二大佐在上次的临沂战斗中负了伤，现在正在西南十五里的小河子村疗养，听说跟着他的只有一个小队的卫兵。”

　　“听说？”高全有点不满意了，鸩香宫衡二，听这名字，就是一个出身不错的家伙，搞不好和裕仁他们家还有点什么乱七八糟的关系。更何况这老鬼子还是个骑兵联队长，把他干掉了，估计够坂垣老鬼子肉疼好一阵子的了！

　　“长官，我这是真的听说。鬼子骑兵大佐到底住到哪儿，哪是我们这些人能知道的？我也只是在第二十一旅团部里头听命令的时候，听旅团长中村正雄提到过一嗓子，您要找我查证，我是真的确定不了哇。”赵怀德哭丧着脸，脑门子上还带着个青中带红的大肉包，瞧着说不出的可怜。

　　“你把你手下的人都集合起来，跟着我反正了吧！”放着这样一支现成的力量不用，当然不是高全的作风。

　　“长官！大人！”赵怀德又跪倒地上了，“您就可怜可怜我们吧！我们这个团的弟兄老家都在东北，都在日本人的控制之下。您以为我们愿意当汉奸呐？我们要是不干，家里人都得让鬼子杀了！鬼子就是怕我们战场反水，把我们全团弟兄的家小都给赶到了日占区，我们这边反正，那边家里人就都倒了霉了！我就是一个小人物，我不想让爹娘老婆孩子都死到日本人手里头，求求长官放我们全家，放我们全团六百弟兄他们全家一马吧！”

　　高全叹了一口气，鬼子给中国人民造成的伤害实在是太深了！不管赵怀德说的是实话，还是编出来的瞎话，真心实意做汉奸的应该还是不多的。他不愿意反正，自有他的难处，自己又何必非要逼迫他呢？

　　“好吧，赵怀德，我相信你说的话。现在我就要率领我的人去攻打你刚才说的那两个地方。我也不怕你去给鬼子告密。你要记住，这些地方都是你说给我听的，就算是鬼子在这些地方加强了守备，也不一定能挡得住我们。退一万步讲，我军就算是这次攻击真的不成，你也从鬼子那里得不到个好！光凭把重要情报出卖给抗日军队这一条，就够鬼子把你们全团人杀个干净的了！鬼子是什么心性，你比我还了解。好了，话已至此，也不多说了，我这就告辞。希望你今后少做几件助纣为虐的事儿，鬼子将来总是要被赶跑的，鬼子要是走了之后，你就可以想想你的出路了。”


第041章 袭击油料库

　　“长官。”高全站起来正要叫金虎把这个伪军团长带下去，赵怀德接着茬还有话说，“今天早上带你们进来的那个侯三，本名叫侯学忠，让他跟你们一起去吧，给长官们指个路了啥的，回头也不用回来了，跟着长官也能有个正当点的出身。就算是跟鬼子干仗的时候死在战场上，也比我们这些人要强。”

　　见高全看着他的眼神有点疑惑，赵怀德苦笑一声，接着解释：“他家里唯一的娘前个月就已经死了，团里的弟兄们都瞒着他。他是我们团里唯一一个没牵挂的人，以前也没干过什么祸害老百姓的事儿，就让他代我们到战场上赎罪吧！”

　　这真是个沉重的话题，高全已经不打算再继续了，开门走了出去，凉风一吹，沉甸甸的心绪才算得到一些缓解。

　　估计是赵怀德已经把侯三家里的事告诉他了，高全再见侯三的时候，这小子的眼睛有点红，脸上的神情也满是痛苦悲戚。

　　一伙儿日军中夹杂一个伪军，多少有点显眼，好在高全的队伍里还有几套多余的鬼子军服，侯三换上之后，往队伍里一站，根本就看不出这个瘦啦吧唧的小个子刚才还是个伪军。

　　鬼子油料库在西北两里地，骑兵联队长在西南十五里。本着先近后远的原则，高全让侯三上到头辆车上，领着大家往西北方向而去。

　　有了这几辆卡车，去油料库也有了理由，可以冒充汽车没油了，去加油呀！两里地，汽车油门一加，眨眼的工夫就到地头了。

　　一片铁丝网圈出来的空地，顶上搭了个顶棚，鬼子们倒是知道加油站要保持通风的原则。空地的一边，大概占了三分之一的地方摆着一大堆的油桶，看样子没个三四百桶也差不多。铁丝网扎成的大门，里外站了大概十几个鬼子，这帮家伙只有大门外面两个人手里拿着三八大盖，其他人都是空着两只手。果然是辎重兵呀。

　　五辆汽车的到来，守卫油库的鬼子老早的就看见了。鬼子们互相看了看，其中一个鬼子撒脚就往里面跑，一转脸，钻进里头的那间木头屋子里去了。高全心里咯噔一下，莫非鬼子看出什么破绽了？

　　“站住！”大门口两个持枪鬼子抬手拦车。

　　“吱！”一阵刹车声，车队停了下来。“我们来加油，怎么啦？”坐在头辆车上的高国忠把头伸出驾驶室外，满是不解的问这几个把门兵。

　　“出示你们的证件！”把门的鬼子丝毫不通融，公事公办的意思很明显。

　　“给你！”高国忠从上衣口袋里掏出证件扔给了其中一名鬼子，那鬼子看了看之后，却并没有还给高国忠，“请你们稍等一下，水井大佐命令，今天所有来加油的车辆，全部都要等他来了之后才能加油，半个小时之后，大佐阁下就回来了，稍等一下吧。”鬼子这番话说得到也有一定的道理，毕竟这是在战时，随时都有可能发生特殊情况，大佐要求看看加油车辆也很正常，高国忠找不到拒绝的理由，只好熄了火在门口等。

　　高全他们昨天晚上闹腾了一夜，还不光是第一大队，总共是七个大队呢，第五师团一晚上发生了好几起意外，鬼子师团长板垣征四郎怎么能不多心呢？他下令给各个部队加强戒备之后，辎重兵联队的鬼子大佐就把他手下的这些后勤单位的工作流程全都给改了。原来都是师团的汽车直接到这个油库来加油，今天早上大佐就通知了所有有车的联队，要加油，就把油运到各自联队内，自己去加。

　　大佐这是害怕他的油库这里出问题。各部队都通知到了之后，大佐就告诉这些油库守军，如果有车辆来加油的话，一概让他们等上半个小时，同时打电话告知自己，他要看看是哪个部队的汽车不听招呼，还是真的有胆大的敌人小分队来找他油库的便宜。

　　高全看见的那个往里跑的鬼子，就是去给大佐报信的。大佐一听有五辆卡车，大概是一个中队的士兵，立刻就带了一个加强中队三百多鬼子急急忙忙的往油库这边赶来了。

　　高全虽然是不知道有大批鬼子正在往这边赶，不过出于侦察兵对危险的敏锐意识，他还是感觉到待在这个油库旁边不是什么好事儿，再结合着刚来的时候看见那个鬼子往里面猛跑，到现在也没出来，越发的预感到事情不对头！

　　“打！”既然发现事情不对，把危险处理在摇篮中，一向是一个优秀侦察兵的处事手段之一。鬼子这个油库反正是早晚要解决的，早解决晚解决都一样，反正鬼子们是不会顺利同意的，还不如直接给他来个硬的算了！

　　高全的一声打喊出口，他手里的王八盒子可也就响了，“啪！”的一下，直接先把油库门口两个拿枪的鬼子撂倒一个。头辆车是个装甲卡车，车头上装备的是有固定机枪的，本来车里面的机枪手就在戒备着呢，高全的枪一响，再加上他的那一声打喊的声音又大，头辆车上的人听得清清楚楚，机枪手们的重机枪可就开了火了！

　　“突突突！突突突！”一连串的子弹从机枪口激射而出，油库门口的十几个鬼子猝不及防，就连闪避都没地方闪，一个个惨叫着、抽搐着，纷纷倒毙在地。

　　“不许下车！从边上绕！”鬼子油库这边一响枪，用不了多长时间，鬼子的大队援军就会赶来的，上车下车太耽误时间，还是直接在车上射击比较好。鬼子的油料库根本就没有任何反击的能力，这里的鬼子大部分连枪都没配，在这严禁烟火的重地，枪根本就是个危险玩意儿，万一走了火，那可就是大事儿！

　　鬼子们的安全防火意识在这一刻却成了灾难的源泉，油库里的鬼子总共才二三十个了，手里有枪的只有大门口那俩，高全一枪干掉一个，另一个被头车上的机枪打成了筛子，这俩持枪鬼子连一枪没放，就去了他们的神社，剩下的人跑都来不及，哪还有人反抗啊？

　　装甲车上的机枪射程该有多远？一个临时油库又能有多大？随着机枪穿过大门往里的射击，“嗵！”的一声巨响，终于有一个油桶被打爆炸了！


第042章 刹车失灵

　　油库中的油桶都是在一起堆放的，有一个爆炸，立刻引爆了旁边更多的油桶。装满燃油的铁桶虽然爆炸了，里面的那么多燃油却是不会瞬间蒸发干净的，油桶飞到半空，被高温引燃的油料带着火苗子到处抛洒，祝融之火随着无形的燃油液体四处传播，更多的油桶起火爆炸，更多的燃油顷刻间变成邪恶而又美丽的祝融之焰。不时的有一个一米多高地大油桶被炸上半空，随着“嗵！嗵！”的巨响，火苗子到处飞溅，火势在最短的时间内就失去了控制！

　　“快走！”高全的五辆卡车离火场太近，随时都有遭受池鱼之殃的可能。见事不对，这帮肇事者发动汽车，快速的逃之夭夭。

　　鬼子的辎重兵联队长带人在来的路上，就听到了油库的爆炸声。这位大佐心里猛地一沉，急忙催促他的部队快走。至于看守油库的那个小队日军，大部分被最开始的乱枪打死，小部分机灵点的，在油库的隐蔽之处找地方躲藏起来的，等油料库大范围起火爆炸之后，再想往外逃，可就晚了。大伙封锁了油料库的每个角落，逃过最初一劫的油库守卫们，在火海中挣扎呼救几下之后，就变成了场中火焰的一份子。

　　三百多鬼子在联队长的带领下赶到出事地点的时候，油库的火已经烧到了根本就无法控制的程度，联队长派人试着接近火场外围，想要尝试灭火，哪知道一个油桶飞过来，除了又有两名鬼子负了重伤之外，再也没有一点办法。

　　这边闹出这么大动静，就算是在枪炮声连天的战场上，坂垣中将也听到了身后的巨响。心惊肉跳的坂垣正要派人去问问出了什么事儿的时候，辎重兵联队的大佐联队长已经把电话打过来了。坂垣气得脸色铁青，一把手摔了电话！那个油库可是他整个第五师团的油料总库，油库一烧，你让他的坦克装甲车怎么开？

　　油库被炸是有连锁反应的，由于其巨大的声光效应，影响比第四野战医院的医患纠纷还要大。医院的事毕竟看见的人少，死了一个松下院长和几名医生，只要通知各级军事主官控制好手下士兵，就不太容易被更多的人知道。可是这个油库的爆炸，大半个师团的人都听见了，几丈高的火苗子，离得几里地都能看见。所有第五师团看见浓烟烈焰的士兵，心里都有一股不祥的情绪，以至于在战场上作战的时候，也不能集中精力，有几次攻击明明是应该占据优势的，硬生生的被五十九军给打了下来。

　　坂垣中将又气又恨，当时就把那个倒霉的辎重兵联队长给撤了职，等待他的将是大本营军事法庭的严惩。中将再次通告全军，油库事件作为一次典型的安全事故，各部队一定要引以为戒，加强防火防盗意识，杜绝类似恶性事件再次发生。

　　至于油库发生爆炸前的枪声，则被睿智的坂垣中将刻意隐瞒了下来，这件事要是安全隐患还好说，如果是被敌人侵入自己师团内部，炸毁了师团的油料库，那也实在太难堪了，第五师团会被沦为整个帝国所有师团的笑柄的。

　　不提坂垣中将怎么样外松内紧的，布置追查这些恶性事件的经过。只说高全，按说他现在的这五辆卡车已经很显眼了，在油料库附近出没过，肯定被人看见了，他不可能把所有的目击者都杀光的。西南十五里外的小河子村说远不远，说近可一点也不近。高全知道板垣征四郎肯定已经派出了大量人手正在搜捕自己这五台车，按说他们应该下车排成纵队在日军防区里穿行，只不过这样冒的风险同样大，距离远，时间长，难免路上露出什么破绽，坐汽车虽然冒的风险更大，可是他能抢时间呀，现在时间就是胜利。

　　高全猜得一点都没错，就在油料库爆炸仅仅半个小时后，坂垣就收到装甲兵大队发来的报告，说他们在爆炸前二十分钟才去油站领过油，在油库附近见到五辆奇怪的军车，再结合医院里面目击者的描述，当第四野战医院发生骚乱之前，也有人见过一队由一辆装甲运兵车打头的五辆车组成的车队。板垣征四郎立刻意识到，这五辆车有问题，马上以师团部的名义，电告各个部队，只要发现这五辆可疑车辆，立刻扣下盘查，不听命令的，可以武力拦截。

　　第一大队全体官兵乘坐五辆军车快速驶向小河子村，凉爽的春风迎面吹着，战士们虽然都没有说话，脸上荡起的微笑，却说明他们此刻的心情有多么轻松愉快。

　　高全此时已经坐到第一辆装甲卡车上，他要在第一时间知道这一路上有没有突发事件。前面出现一队三十人左右的巡逻队，这一路上已经遇到了好几拨这种巡逻队了，鬼子的戒备明显加强了。

　　驾驶员高国忠正想像前几次一样，一加油门开过去，那支巡逻队却突然横到了路中间，当中有两个日军军曹摆着手，示意车队停车。高国忠转头看了高全一眼，征求长官的意见。

　　“加速，开过去！”

　　高全冷冷的声音让高国忠一愣，随即这名日籍驾驶员一脚把油门踩到底，行驶中的汽车发出一声低吼，身子往前猛地一窜，车上的人身子惯性地往后一仰，装甲卡车发了疯一样冲向拦路的巡逻队！

　　“快让开！刹车失灵了！”关键时刻，高全还不忘了把头探出车外，对着明显有点目瞪口呆的巡逻队大声嚷嚷着，看他那惊慌失措的样子，到好像真的是汽车发生了故障一样。

　　路中间的那两个拦路的军曹还在发愣，旁边的士兵已经赶紧把自己的长官拉到了一边，五辆汽车一辆挨着一辆，挂着风声呼啸而过，溅起的尘土刮了鬼子巡逻队一头一脸。

　　“八嘎！这帮汽车兵是怎么开车的？”其中一个军曹气得大骂。

　　“刹车失灵，哪有五辆车同时失灵的？这几辆车肯定就是师团部通报的那几两肇事车！”另一名军曹脑子还挺好使，立刻就看出了这其中的疑点。为了掩盖事情的真相，坂垣师团长还是没把他的怀疑宣之于众，只是说这几辆卡车违反军纪，造成了车祸，要求各级巡逻队严加盘查，要求发现之后扣人扣车，如果明说这几辆车上是中国军人的话，巡逻队估计第一时间就开枪射击，也就不会要求拦车了。

　　当这支巡逻队把他们的新发现报告给联队，联队报告给师团之后，坂垣中将立刻翻开地图，开始查看这支可以车队有可能去往的方向。那边没有什么重要军事设施呀？再往前走就是一个普通的小村子，小河子村，村子里面只有一个小队和一个负伤正在养病的骑兵大佐。骑兵大佐？鸩香宫衡二？！坂垣中将的眼睛瞬间瞪圆了！


第043章 大佐之死

　　当坂垣中将的电话打到小河子村的时候，鸩香宫衡二大佐正躺在一张床上，享受着第一野战医院专门给他配的小护士温柔的按摩。

　　大佐懒洋洋地从勤务兵的手里接过电话，听着听着，眼睛就眯起来了。含情脉脉的小护士还想继续过来按摩，被大佐阁下一把推得远远地，委屈的瞪着大眼睛，不知道发生了什么事情。

　　“八嘎！”大佐低声骂了一句，也不知道他骂的是谁。鸩香宫衡二大佐是某个亲王的外甥，现在身上还挂着一个子爵的爵位。其高贵的出身，让他在和同为联队长的师团其他大佐说话时，总是带着一股居高临下的姿态，就连两个少将旅团长，大佐也是说顶就顶，说骂就骂，根本没有半点尊敬，只不过你要说他狂的连坂垣中将都不放在眼里，他还真没这个胆子。

　　“全体集合，我们转移！”大佐阁下的命可是金贵，像他这种含着金钥匙长大的贵族公子哥，和普通的步兵联队大佐可不一样。当危险来临时，子爵大人当然不会像那些身份低贱的武夫一样去拼命，君子不立危墙下，这句中国古代的哲言才是大佐的座右铭。

　　鸩香宫衡二大佐的反应不可谓不快，只不过坂垣中将的电话来的实在是有点晚了！当大佐被他的卫队勉强扶上战马的时候，独立旅的车队也到了村口了。

　　卫队们也知道是遇到了危险，护卫着大佐慌忙往村子外面走，刚走到村口，就看见五辆自家的军车迎面驶了过来，这下好了，来了这么多援兵，大佐阁下肯定是安全没有问题了。士兵们刚刚把紧绷的肌肉放松一点，大佐却突然大喝：“快走！”喊完之后，也顾不上伤势还没好，猛的给了胯下良种马一鞭子。那马还从来没挨过这种虐待，屁股上一疼，使劲儿往前一窜，差点把大佐阁下给颠下去，好在大佐的骑术真的是不错，两手握紧缰绳，双腿紧夹马腹，身子向前微曲，顷刻间稳住平衡，被他的宝马带着就往前跑了下去。

　　“开火！”高全一眼就看见从村子里出来的那几十匹战马，二三十个骑兵中间拱卫着一名穿着军官服，骑着青花大马的鬼子军官。骑兵大佐！今天来就是为他来的，此刻迎头撞上，岂能让他跑了？车顶上的重机枪顷刻间“突突突”的喷射出死亡的火光，鬼子骑兵们纷纷落马。后面的卡车上，枪弹几乎同时射来，鬼子骑兵根本就没法反抗，一个个或打马妄图跑开，或掏出枪想要反抗，实在是什么都来不及的，只好扬起马刀，做出一副准备冲锋的姿态，被乱枪之下，连人带马一起打死。

　　半分钟之内，连那名小护士在内的所有还待在村口的鬼子全部被射杀，鬼子大佐仗着起步早，后面又有人拼死掩护，已经跑到了半里地外了。

　　“追！”

　　煮熟的鸭子，岂能让他跑了？高国忠一听将军大人这句话，立刻把他的汽车开得就像真的刹车失灵一样，往前呼啸着狂飙而去。一马五车，就在这乡间的小路上展开了一场生死时速的追逐。

　　一般情况下，战马是跑不过汽车的。只不过一是子爵大人的这匹马实在是东洋战马中的极品，脚程本来就快；二来嘛，这匹娇生惯养，一直被人宠着敬着的宝马，刚才突然之间被大佐阁下照着它那完美无瑕的臀部上抽了一鞭子，严重的伤害了它那颗高傲的心，这批雪青马也需要好好跑跑，发泄一下心里的那口恶气。就这样，大佐阁下和他的宝马奋力狂奔之下，后面的五辆汽车加足了油门，几分钟之后，竟然没有把距离拉近！

　　大佐可不是一味的瞎跑的，他是绕着弯儿的往最近的一处兵营跑，那里驻扎着一个大队的兵力，到了那儿，大佐阁下就安全了！另外，他也不能跑大路。大佐机灵着呢，马和汽车赛跑，最主要的就是占着转弯灵活的便宜。如果上了路况好的公路，大佐可不能保证他的宝马就一定能跑得过后面的汽车。

　　前面隐隐约约已经看见兵营的影子了，好像兵营外面还有士兵在集合！真是太好了！大佐仿佛已经看见自己又站在大群的士兵中间发号施令了。这帮可恶的家伙，竟然把本大人追的这么狼狈，我一定不会放过你们！大佐已经决定了，只要到了兵营，他一定要命令这个大队所有的士兵全体出动，一定要把这几辆汽车上的支那人全都消灭掉！

　　大佐看见兵营之后的半秒钟，高全也从望远镜里看见了鬼子的兵营，坏了，这家伙要跑！到嘴的肉，让人再吐出来，这滋味儿可是有点不爽！

　　“停车！”

　　“嘎吱！”一声，高国忠死死地踩住了刹车，直直地望着高全，下一步到底怎么做，他在等高全的命令。

　　高全拉开车门跳上了后车厢，伸手从士兵手里抓过一支三八大盖，“咔吧！”一声拉上枪栓，子弹上膛，双手平端步枪，静静地往前瞄准，大佐在马上起伏的身影在准星里跳跃着。

　　“啪！”清脆的枪声响过之后，高全一把接过金虎递过来的望远镜。如同慢动作一般，鸩香宫衡二大佐的脑袋先是一歪，然后身子开始慢慢的倾斜，一直到战马接近日军人群的时候，忽然一头栽了下来。高全三百米以内一枪中的！

　　把枪扔给车厢里的士兵之后，高全闪身回了驾驶室，他还要当领航员呢。

　　“调头！”五辆汽车排着队的转向，向着当初制定的集合地驶去。

　　日军的这个大队顺利的接到大佐之后，大队长赶紧跑过去亲自去扶大佐。这位大佐身份高贵，并且听说脾气不太好，他可不敢怠慢了。

　　“大佐阁下。嗯？”手还没接触到大佐阁下，大佐阁下就已经一头栽下来了，少佐赶紧往前跨了一步，手是拉到大佐的手臂了，可大佐的身子还是重重地摔倒了地上！“大佐！”少佐的脸立刻白了，过去就拉大佐，却发现大佐身子软软的，一点借力的意思都没有。呆呆地看着大佐那苍白的脸，伸手往大佐的颈部动脉位置探去，少佐发现自己身经百战的手，有点微微地颤抖。

　　大佐，死了？！当把大佐身子翻过来，看见右后心位置上的那个弹孔时，少佐是真的害了怕了。

　　“快！全体跟我追击！马上给联队，不！给师团部汇报！”


第044章 师团部的命令

　　“八格牙鲁！”师团部里传来坂垣中将愤怒的咒骂声。中将一项是个格调高雅的人，人前的形象从来都是温文尔雅的，像今天这样愤怒到失态的情况还是不多见的，由此可见鸩香宫衡二大佐的死让他又多气愤。

　　“命令：稻叶大队，丰田大队，立刻在我师团控制区域开始搜捕。各部队严格控制各属下士兵，没有重要情况，不得离开部队。凡发现不是自己部队的士兵，立刻扣留，凡不尊命令者，就地击毙！”愤怒已极的坂垣中将忍无可忍之下，发布了这样一道命令，他此刻满脑子想的就是，自己怎么去向亲王，去向王室解释，却没想到这样一条命令下发之后，会引起什么后果。

　　坂垣中将的命令传达到各个部队之后，立刻在第五师团内部引起了波动，或者说是恐慌。限制士兵外出，这还能理解，战争时期嘛！可这一经查出，立刻击毙的命令就是在太恐怖了！还有，那个稻叶大队和丰田大队是干嘛的？他们就是宪兵队呀，是专门惩治违反军纪的人的，难道第五师团现在要进行内部大清洗？

　　没轮到上前线的部队还好，大不了待到营房里，我哪都不去了，这总行了吧？可中将发的命令是要传达到全师团每一支部队的，那些正在前线战斗的部队当然也是师团的部队了。前线正在和五十九军苦战的联队长、大队长们一听，当场傻了眼！他们可不是在自己的驻地，他们是在战壕里！没有重大事情不许离开？那岂不是，既不许出击，也不许撤退了？那也没什么，大不了就是在战壕里一直守下去好了，可这样的话，岂不是援兵也上不来了？

　　日军小队长问中队长，中队长问大队长，谁也搞不清楚这道命令是怎么回事，好不容易有人托关系问到师团部某位实权派军官了，可那位大人物还不敢去请教正在暴怒中的师团长，于是这道命令就被搁浅到那儿了。

　　日军前线部队当时就士气大降，既不能冲锋，又不能撤退，还没有援军，这仗还怎么打？前线的枪声激烈度，立刻就降了下去。

　　对面那是什么人？那是百战名将张自忠，以及大军阀、老滑头庞炳勋！这俩人都是成了精的人物，一听枪声就知道小鬼子内部出了问题！不管他是什么问题，现在也是反击的大好机会！张自忠立刻召集传令兵，下命令全军反击！

　　命令还没往下传呢，喜事再次传来：五十七军的一个旅和二十军团汤恩伯的一个骑兵团也赶来助战了！大战将起，强援刚好来到，这就叫天佑我中华！张军长、庞军团长一声令下，全军几万大军趁着日军正在因为师团部的命令而犹豫不定的时候，立刻开始了全线大反击！

　　二十军团的部队怎么会来这儿呢？这还得从鬼子濑古支队说起。濑古支队一路直抵台儿庄，二十军团本来是奉命阻击的，汤军团长一看敌势汹汹，不敢硬敌，命令部队让开一条道儿，放濑古支队过去，顺便在两边打打秋风。濑古支队一路杀到台儿庄，遇到的是第二集团军孙连仲这条西北猛汉，孙总司令拼着性命死守这个庄子不退，结果两边就在这儿硬扛上了。

　　坂垣师团本来也想到台儿庄和第十师团会师来的，可他们不是在临沂这儿被张自忠和庞炳勋挡住了嘛。濑古支队在台儿庄陷入苦战，坂垣中将自感对不住人，就在第一次退兵之后，从他的部队里抽出一个坂本支队，往台儿庄增援。去台儿庄就那几条路，临沂这里走不通，那就只好抄小道了。结果不抄小道还好，一抄正好抄到兰陵北边的秋湖地区。好嘛，那地方正好是第二十军团的潜伏地，这几千鬼子一头就撞到汤军团长几万大军的怀里去了！

　　军团长这个气呀，咱大人大量，不想和小鬼子一般见识，这帮不长眼的家伙还找上门来了！真当俺老汤是软柿子呢？有心再放这帮鬼子过去吧，却也不敢了，这要再放过一支鬼子过去，李长官可是说了，军法可是很无情的！

　　汤军团长率领着他的数万大军，一怒之下，把小鬼子这几千人给包了个严严实实。

　　临沂那边打得凶，第五师团实在是太厉害，第三军团已经基本上损失殆尽了，李长官可不想把五十九军再给全折到里面去，严令离得近的这两支部队，立刻派兵增援。

　　汤军团长包围着鬼子的坂本支队，挡住容易，围住也不难，可你要让他真的把这几千鬼子给全部干掉，军团长不搭进去个万把口子，也还真难！这里不是台儿庄那个主战场，也不是临沂那个副战场，打这种出不了名，也立不了威，还要损兵折将，搭进去血本的死仗、恶仗、窝囊仗，汤恩伯咋那么不愿意呢！又接到让他支援临沂的命令，军团长当场下令：支援！

　　临沂打赢了，全国出名！就算是在李长官面前也好交代：我把主力都派到临沂去增援了，这边势单力薄，全歼不了这股小鬼子，能挡住就已经是使出吃奶的劲儿了。于是，这才有了第二十军团增援临沂前线一个骑兵团的事情发生。只是，汤军团长千算万算，却还是把小鬼子的疯劲儿给忘了算。坂本支队也不管二十军团有多少人，只顾低着头往前猛打猛冲，把个汤军团长给气的吧，老子想放你一马，你还真的一头想要寻死呐？

　　汤军团长这回是说成啥，也不敢再放这几千鬼子到台儿庄里去了，百般无奈之下，只好拼出血本，玩着命的硬抗坂本支队，甚至说出了：部队拼光拉到！这样的豪言壮语。

　　高全带着他的五辆卡车往预定集结地点开。这五辆卡车实在是太扎眼了，一路之上，只要是鬼子兵，看见这五辆卡车，先喊停车，只要不停，立刻就枪炮上阵！在无奈之下，干掉了一个鬼子的宪兵巡逻队之后，五辆卡车中的一辆也被打得抛了锚，四辆车挤挤也能走，可是关键时刻，还有三辆车都没油了！高全这个气呀，小鬼子的东西，就是不顶事儿！一到关键时刻，它就掉链子！纯粹是瘸驴上套，不屙就尿！

　　没车了，那就步行走吧！不管怎么说，反正是要到集结地去的。于是，大日本帝国第五师团的防区序列里出现了一支不到两百人的日军队伍，这些人排成整齐的队列，大摇大摆的行走在第五师团的战线后方。

　　前面路口一个检查站，检查站那儿有二十几个鬼子兵，这伙鬼子兵全都戴着红袖箍，领头的鬼子手里好像还拿着个类似罚款票据的本子，莫非鬼子要收过路费？高全深吸一口气，“稳住队形，前进！”


第045章 大柱负伤

　　“站住！”检查站的鬼子们一看见过来的这支队伍，立刻挥手拦截。好在高全他们是步行来的，如果还是开着那几辆卡车的话，恐怕这些戴着红袖箍的鬼子就要直接举枪拦截了。

　　“有什么事吗？少尉？”高全居高临下的看着这伙儿鬼子的指挥官，那名鬼子中尉。以前从来没有在自己身高上感到过自豪的他，突然发现自己其实真的很适合在这个年代生活。现在不光国人的身高普遍不高，面对着大量出现在中国大地上的小鬼子，高全经常会产生一种体型上的优越感，一米七三对一米六，那就好比是巨人与侏儒一般的差距！

　　对着高全这样咄咄逼人的眼光，那名少尉显然也有点不适应，不过他还是按照军阶的高低给高全敬了一个礼，“少佐，请出示您的证件。”

　　高全当然有证件，不过他的少佐证件显然不能现在拿出来，因为那本证件的原主人，第五师团的片山少佐已经阵亡在忻口阵地上了。高全脸上带着轻浮的微笑，伸手从上衣口袋里摸出军官证，在少尉面前晃了一下，鬼子少尉紧绷的神经才算放松了下来，只要有证件就好办，最起码这不是敌我矛盾。

　　“少佐，根据师团部的命令，各部队没有特殊情况不得……哦。”少尉说到一半说不下去了，抬起头，努力瞪大他的小眼睛，吃惊地望着眼前高大的少佐阁下，不就是检查个证件吗，至于下这么重的手吗？

　　高全把少尉的军服稍微拉了拉，在匕首边上遮挡一下，以防止血花飞溅出来，右手一用力，匕首从少尉的上腹部拔了出来。

　　就在高全动手的几乎同时，身后的金虎也扣动了手里的南部手枪，“啪！”枪响就像命令，队伍中前面几排战士一起举枪射击！

　　鬼子宪兵队完全没有任何防备，被检查的这支皇军部队突然就开起了火！距离这么近，我军的人数又比这伙鬼子多得多，战斗刚刚开始，就已经结束了。我独立旅第一大队以零伤亡全歼了鬼子二十三名宪兵巡逻队。

　　“走！”战场也顾不得打扫了，现在是关键时刻，必须要尽快赶到集结地，在这里多停留一秒钟，就多一秒钟的危险。刚才的枪声，肯定能被鬼子听见，部队必须在下一波鬼子赶到前离开。高全领着他的第一大队快速通过了这个检查站，到下个路口，一个拐弯，走进了岔道。

　　十分钟之后，以两辆摩托开到，后面跟着三辆卡车的车队开了过来，卡车上全都是戴着红袖箍的鬼子宪兵。“吱！”赶到出事地点，车队一阵急刹车停了下来，头辆卡车的驾驶室门一开，从里面跳出一名鬼子少佐。

　　少佐快步来到那堆尸体前，仔细看了看，又蹲下身子检查了几具尸体身上的弹孔，“凶手用的是三八式步枪和南部式手枪，这些人穿着日制战靴，很有可能是中国军队冒充我们的士兵！将军阁下的命令真是太英明了，敌人现在肯定是无处遁形，才硬闯检查站，射杀我们的士兵。他们是逃不掉的，我们上车追！”少佐对着身边的中尉副手分析着案情，同时还不忘了拍一下将军大人的马屁。

　　“少佐阁下真是太英明了！”中尉深通马屁之道，甩手就把少佐刚才拍将军的马屁，原封不动的拍回了少佐，“全体上车！追击！”像这样需要用大嗓门喊出来的命令，当然是中尉先生的活儿了。少佐欣赏地看了自己的这位副手一眼，大步走向自己的座车。车轮滚滚沿着大路追了下去。

　　几分钟就到了前面的岔路口，“少佐阁下，我们沿着哪条路追？”副官兼驾驶员的中尉离路口还有一百米就开始问他的长官了。虽然以中尉之尊屈就驾驶员，好像是很掉身价，如果只拉着后面那一车的宪兵，中尉肯定是不会干的，但是现在充当的是少佐的司机，中尉却是满心的得意。看来多会一门手艺就是好，别的副官，哪有机会和长官肩并肩的坐在一起？

　　“沿着大路一直追！这条路是直通临沂最近的路，如果这批凶手真的是中国军人的话，身份暴露之后，肯定要选最近的路回到他们的军队里去！”少佐言辞肯定，眼神坚毅。

　　“是！”马屁多了，就有做作之嫌，中尉很是懂得适可而止，现在这种时候，还是直接执行命令最好。按动喇叭，发出直行的信号，车队带着一溜烟尘，沿着大道直直的追了下去。

　　穿过第五师团的防区，赶到集结地点的时候，已经有四个大队先到了。钱四喜、张二孬、柳七、常占奎，四个大队长正围在一起交流经验，看见高全来了，赶紧围过来问候，战友相见，自是说不出的欢喜。大队长们正向他们的旅座汇报战果的时候，黄三炮领着他的第六大队也回来了，现在就剩王大柱和他的第二大队了。

　　高全心里有点担心，会不会出什么事儿。回来的六个大队人员伤亡倒是都不大，加在一起也就损失了两百来人，这几天给坂垣师团造成的麻烦可是不小，四个野战医院，除了高全招惹的那个第四医院，算是出了一点医患纠纷的意外，另外第二和第三医院全都遭到了暴力袭击事件，其中第三医院甚至被黄三炮给一把火烧了！合计干掉油料库一个、放置军装棉被的仓库一座，粮食仓库一座，哨卡被袭击若干，电话线被剪断数十处，再加上高全干掉的那个鸩香宫衡二大佐，可以说，坂垣师团长现在已经焦头烂额了。

　　第二大队最终还是在一个小时后回来了，只是他们的大队长王大柱却是被抬回来的。王大柱小肚子上中了一枪。和高全的第一大队一样，第二大队在回来的时候，也碰上了鬼子的宪兵队。王大柱的运气没有高全好，在和鬼子宪兵检查站交火的时候，被鬼子提前发现了破绽，经过一番恶战，全歼了那几十名鬼子宪兵，第二大队也付出了三十几条好汉的性命，大队长王大柱也身负重伤。高全看见王大柱的时候，他的这位第一猛将已经面如金纸，嘴唇干枯，一看就是失血过多的样子。

　　由于这次是敌后作战，危险系数太大，独立旅医疗队的医生护士都没有跟来，就连红牡丹，都因为性别关系，被高全给强留到旅部里了，王大柱现在负了这么重的伤，厉岐又不在跟前，看这样子，可是有点不妙。


第046章 全军反攻

　　金虎拿出水壶就要给王大柱喂水，高全赶忙喝止。“不能给他喝水！捂上伤口，我们赶紧走！”至于回去之后，王大柱能不能挺到那时候，高全心里没有一点底。

　　“旅座，我这儿有药。”围观的人群里，脸上有道恐怖刀疤的常占奎忽然来了这么一句。

　　高全一听大为惊喜，“什么药？快拿来！你怎么不早说？”虽然没有医生，有药肯定要比束手无策强。

　　常占奎赶紧从怀里掏出一个小瓷瓶递过去，心里别提多委屈了，俺也是刚看见王团长受伤，第一时间就献药了，你还嫌慢？常占奎、黄三炮等人毕竟离高全那个核心圈子还有点距离，这也是他们自己心理上这样感觉的，其实高全任何时候都没有排斥过他们。高全、钱四喜、柳七等人围成一圈，常占奎他们主动站在圈子外面，不往里面挤，当然看见的就比较晚了。

　　高全二话不说，拔出瓶口的塞子就往伤口上倒，他现在也不管这药是治伤的还是解毒的了，只要不是毒药，就对伤口有好处，就比啥也不用强。常占奎见高全把整整一瓶子药面全倒到王大柱的肚子上了，心疼的一咧嘴，心说话：俺这药用上一点就够了，哪用得了那么多？这瓶药可是他花了五块光洋才求到手的！黄三炮碰了他一下，俩人对视一眼，相互报出一个苦笑，对于高全这么在乎手下人的性命，其实心里还是有点感动的。

　　高全的大部队回到旅部的时候，临沂前线我军的大反击已经开始了。炮声隆隆，四处喊杀声惊天动地，我临沂守军数万大军，向着鬼子第五师团发起了排山倒海一般的攻击。我们的战士跳出战壕，从各个阵地上，向日军坂垣师团发动猛攻，日军慌忙还击，只是我军攻击坚决，各部队不计伤亡的向当面之敌展开了决死的战斗。

　　坂垣师团第一次攻击临沂失败，部队伤亡严重，士气上没有刚来的时候那么旺盛，补充上来的新兵也没有原来的师团士兵战斗经验丰富，再加上抽调出去一支坂本支队，让坂垣中将手头的人手也不是那么充足。尤其重要的是，在这之前，师团部发出了一系列极伤士气的命令，让本就不足的士气更加减弱了几分，这一系列的因素加在一起，抵挡了一阵子之后，第五师团的防线竟然出现了动摇的趋势。

　　高全把王大柱交给厉岐之后，立刻集合部队，向日军师团侧翼迂回，寻找战机。军团长庞炳勋在高全率队回来的十分钟后就知道了，可他现在根本就没工夫去管高全，或者说是不愿意去管吧？几支部队联合作战，说起来现在他的军队人数最少，可他的职位又最高，军团长嘛！对于调配部队、指挥各部队之间的配合，虽然人家不一定会买他的帐，该发表意见的时候，当然他还是要发表意见的。毕竟临沂正牌的守军将领是他！前面的苦仗恶仗都打了，大反攻的时候，却不参与了，你让他怎么能甘心嘛！

　　再怎么说，庞军团长手下还有几百人可供他调派的，危险的地方不去，站到后面摇旗呐喊，他总是会的吧？至于高全的独立旅，首先是他还不想把自己手下这最大的一支力量放到第一线去，害怕在这种大战中，一不小心把独立旅再给拼光了，其次他也不怎么想去给高全下命令，万一要是下个命令，人家不听，岂不是自找没趣？

　　这种情况是非常有可能出现的，高全这小家伙现在越来越不听招呼了，庞炳勋现在连后悔的时间也没有，更没时间去整治高全这支部队，现在只好抱着听之任之的态度，他打算是挺过这一仗之后，再找个机会把高全的独立旅给整编了！第九军会干的事儿，他庞炳勋干起来，一点也不差！到底庞军团长有没有机会整编独立旅，我们以后拭目以待。

　　红牡丹这回可是不甘心再被留到旅部了，听说部队还要开拔去打仗，这个女山贼头子立刻找到高全理论。别的山头寨主都能随军打仗，她的清风寨同样是有好几百人在独立旅效力，凭什么她这个大寨主就不能随军队一起抗日杀敌？是她的枪法不好？还是武艺不精？哪个不服，大可以当场比试嘛！

　　高全一听，头当场大了一圈，“好好好，大小姐、姑奶奶，你要去，咱就去，没人拦着你！”红牡丹这才转嗔为喜。

　　这次是全军大反攻，高全可不敢再让他的部队穿着鬼子的军装了，这要是在战场上被我军误会了，可是说不清楚。当红牡丹穿着一身黄绿色的将校呢军装出现在高全眼前的时候，我们的高大旅座还是被小小的震撼了一把，红颜着戎装，果然是诱惑无限啊。红牡丹看高全目不转睛的盯着自己看，调皮的露齿一笑，随即俏脸一板，抬手敬了一个军礼，“少校洪莹莹参见旅座！”也不知道她在哪儿给自己弄了一副少校领花，这一正经起来，还真像一个英姿飒爽的女军官。

　　“好，今后你就是我的特勤队长了。”高全看着红牡丹娇俏的小模样，灵机一动，随口给她封了个官。从此以后，红牡丹还真就成了他的特勤队长，名正言顺的跟在他的左右了。

　　临沂战场，第五十九军从正面发起面对面的猛攻，五十七军的那个旅从侧面攻击坂垣师团的左翼，二十军团骑兵团配合五十七军，凭借骑兵的速度，进行袭扰攻击，第三军团剩余部队在五十九军身后作为总预备队，随时支援前线。至于高全的部队，则被庞军团长有意给遗忘了。独立旅和第三军团之间的事儿，现在已经变成了庞军团的私事儿，人家张军长是忠厚人，自然不会多说，剩下的两支援军主官，则根本就不知道还有这档子事儿。

　　第三军团独立旅开出阵地之后，沿着坂垣师团的右翼一直往前走，等到敌军看起来好像人数不太厚实的时候，高全这才指挥着全旅官兵向敌人发起进攻！

　　坂垣师团现在正在承受几面的攻击，尤其是正面第五十九军的猛攻。张自忠的部队倒不是说武器多先进、士兵的素质有多高，主要是五十九军上下用命，从军长张自忠到师长旅长以及全军士兵全都不怕死，敢和小鬼子拼命，这样坂垣中将就很难办了。


第047章 一枚炮弹

　　军队毕竟不是老百姓，真要拼起命来，你打我一枪，我再打你一枪，鬼子肯定受不了，他拼不起，人数少呀！五十九军就算是两个拼鬼子一个，坂垣中将也不愿意，五十九军两万多人，这样拼到最后，张自忠是没什么不愿意的，可坂垣中将到最后还能剩几个人？你让他拿什么去打后面的仗？如果真是和五十九军拼到最后，把五十九军拼光了，第五师团也伤亡过重的话，坂垣中将大概也只剩下黯然回国一条路可走了。

　　双方将领的心态不同，这就决定了这场战争的结果不同。张自忠是不怕把部队拼光的人，照他的想法就是，既然日寇侵我中华，身为军人，就是要有死的觉悟，就是应该在战场上和敌人血战而亡！能和军队里的士兵们一起浴血疆场，最终马革裹尸，正是他心中所愿。而日军的坂垣中将则是指望着通过第五师团给他捞取更多的名誉与实惠，第五师团就是中将往更高职位晋升的天梯，最起码也是能给他带来更多声誉的工具，他怎么会舍得把手里所有的法宝，都和张自忠这个死心眼子，拼光拼净呢？至于把主将性命都豁出去的决死血战，人家板垣将军当然就更不愿意了。

　　就在坂垣中将使出了最大力气，也没有击退中国军队的猛烈进攻，心里正犹豫不定的时候，从他的师团右翼，一枚迫击炮弹飞来，正好落到师团部所在的院落里，当场炸死参谋人员三人，炸伤五人，其中大佐一名，少佐三名。

　　坂垣中将大惊失色，心里极度惊慌，难道中国军队已经打到师团部来了？和大家想象的不同，板垣征四郎中将并不是一个和《水浒传》中镇关西相似的，凶猛屠夫式的人物，他平时还是很注重自己的形象的。没事老披着一件呢子大衣，手里还没事爱拿根手杖玩着，很会冒充文明人士的。

　　当独立旅的那枚迫击炮弹，在离坂垣中将十几米远的一墙之隔爆炸之后，坂垣中将再也没办法把他的儒将形象伪装下去了。板垣师团长丢掉了手杖，也忘了披上他的大衣了，拿着他已经好久没用过的配枪，在手下参谋官佐的保护下，哆哆嗦嗦的从中了炮弹的院落里逃了出来。一出来之后，板垣征四郎立刻钻进一辆装甲车里，只下了一个命令：“撤退！”然后就带头向后先跑了。

　　高全选定的那处日军阵型不太厚实的地方，正好是第五师团师团部附近。按说高全这样一支一两千人的部队接近到一千米之内了，师团部的卫戍部队是早就应该发现的，可是坏就坏在第五十九军攻势太猛，坂垣中将把所有的预备队都顶上去，仍旧不能挽回颓势的时候，只好把他师团部的卫戍部队派上去了一部分。

　　第五师团师团部的卫戍部队，战力当然强悍，人数虽然不多，倒也真的暂时顶住了五十九军的正面强攻。既然有效，坂垣师团长就把他的卫队又派到前线了一些。这样，师团部的卫队人员就减少到了一个危险的数量了，于是，独立旅跑到离坂垣中将这么近，还都没有被发现，以至于随后发生了迫击炮弹落到师团部的趣闻。

　　高全还不知道他的这顿炮击给第五师团造成了多大的伤害呢。独立旅炮兵连是有几门大口径迫击炮的，这几门炮射程远，威力还大，是高全从第九军带来的宝贝，平时根本不舍得用。这回向坂垣师团发动大反击了，他才让他的炮兵们把这几门宝贝炮带了出来。既然来了，那就要发挥最大的作用，这是高全一向的作风。也没什么目标，反正往那边的都是鬼子，随便射击好了。三门重迫击炮两轮齐射之后，剩下的六零小炮就开始了狂轰滥炸，几分钟时间，就把带来的炮弹打了个七七八八。

　　对这种形式的炮击，那位炮连连长其实还是很有几分意见的。打仗哪有这样打的？把炮弹打完之后，你让我们炮连的人干嘛？撤出战斗吗？还是让我们也都端上步枪和鬼子拼刺刀？看见高全这个高兴劲，他还真不想说什么，算了，只要旅座高兴，打就打吧，反正怎么都是打鬼子。炮弹早打光晚打光都一样，早晚都要打光！

　　正在炮连连长心疼他的炮弹的时候，鬼子第五师团开始撤退了。高全一看，此时不出击，更待何时？

　　“冲！”一声令下，全旅一千余名战士呐喊一声，向着鬼子的阵地拦腰冲了过去。

　　鬼子们接到师团部的命令，正在全军撤退，当然也就无心恋战，一心只想着往回跑，根本就没有哪支部队是真正使劲儿的在这儿抵抗，高全的部队顺利地从鬼子腹地插了进去！鬼子也是人，他们也知道撤退命令一下，被留到最后的下场，没人想要留下来送死。

　　本来正常情况下，板垣征四郎这样的将领，即便是撤退，也会留下足够多的后卫力量的。鬼子们执行起命令来还是不折不扣的，不管是高全的独立旅也好，还是正面的五十九军也好，要想真正的击溃坂垣师团并不简单。可是坏就坏在独立旅的那枚炮弹正好落到坂垣的师团部里，让坂垣误以为中国军队已经找到了他的师团部的所在，并且炮兵随时都能把炮弹打到这里。被吓坏了的坂垣中将，慌里慌张的率领着他的师团部直接就跑了，连断后命令也没来得及下，等他想起来的时候，部队已经接到撤退命令，开始全体往下撤了！

　　坂垣中将急吼吼的随便指定了几个部队断后，就领着他的师团部继续往后撤了。

　　那些断后部队开始的时候，并没有接到让他们断后的命令，大家基本上都已经从阵地上撤出来了，现在再想要掉回头去，重新占领阵地，谈何容易？战车部队接到命令之后，由于其机动性能良好，已经提前开走了，剩下的几个步兵大队在没有阵地可守得情况下，如何能挡得住中国军队几万大军的攻击？五十九军的战士如同猛虎下山一般，轻易地就把这些鬼子冲得七零八落。断后不成，第五师团终于开始了大溃败。

　　独立旅冲到敌阵边缘的时候，鬼子们已经开始溃败了。高全一看大队鬼子就像决了堤的山洪一样往下泄，立刻两眼放光，领着他的部队横着就杀进去了！


第048章 中将大衣

　　坂垣中将指定的几支断后部队，轻易地被五十九军击溃之后，战场上再也没有主动抵抗的成建制日军了。

　　高全和他的战友们冲到近距离肆意的向鬼子们射击着。第五师团的鬼子现在一门心思的要跑，独立旅的士兵在后头追着屁股打。唯一的遗憾就是火力不行，部队里面大部分使用的都还是三八式步枪，部分用的是中正式、汉阳造，就连捷克轻机枪也没有多少。高全心里这个遗憾呐，现在要是能大量装备上冲锋枪，那该多好呀！

　　遗憾归遗憾，手头没有，那也只能有啥用啥了。高全和他的警卫连，倒是人手一支盒子炮，这东西用起来，就和小机关枪一样，一梭子下去，能扫倒好几个小鬼子，打得这个爽啊！以前都是见鬼子有多凶悍，还从来没见过鬼子大规模溃败的样子。在太原城外，倒是见过我们的军队大溃败，被鬼子追着打的惨象，现在终于风水轮流转，也轮到自家打一回顺风仗了！

　　鬼子们时不时的有个别人在撤退的途中也开枪反击，这个国家的人毕竟骨子里头有那股疯劲儿在里头，像第五师团这样的部队里面，这种疯狂的家伙还真不少，虽然他们开完一枪之后，经常被我们的士兵立刻打成马蜂窝，可还是给我军士兵造成了一定的伤亡。

　　高全正拿着匣子枪一个一个的鬼子点着名，从阵地前面往下撤的鬼子中间有个家伙突然福至心灵，从人群里发现高全身边围得人最多，一看就是一个当官的，举三八大盖就是一枪！

　　高全在这种混乱的情况下，自然要保持高度的警觉，全身三万六千个毛孔都张开着，感受着四周的危险气机。当鬼子向他瞄准的时候，高全浑身的汗毛都直立了起来，正在跑动的身体猛的一个后仰，一枚子弹擦着他的鼻梁就射了过去，正击中前面一名警卫连战士！

　　“嘭！”的一下，高全的脊背和大地来了一次亲密接触。这一下摔得可不轻，把高全摔得两眼直冒金星，好在他也是久经锻炼的侦察兵，这种程度的摔打根本就不算一回事儿，瞬间恢复过来之后，举起枪就想向后寻找刚才暗算他的鬼子狙击手。

　　“旅座！”

　　“全哥！”

　　随着一阵乱叫，瞬间冲过来好几个人，其中冲到最前面的赫然是红牡丹，刚才那一声全哥就是她喊的，平时也没见她喊高全过哥，怎么这会儿就啥都喊出来了？

　　已经看见那小子了，鬼子狙击手显然也是没搞清楚自己到底打中了没有，呆呆的往高全的方向看了两秒钟，就打算收家伙走人。高全把枪对准，正向扣动扳机的时候，一阵香风，一个人紧紧地抱住了他，“啪！”的一下，这一枪还打歪了！高全这个气呀，抬头一看，红牡丹正在定定地看着他，一眼瞧见高全看过来，当时就眉花眼笑了，“你没中枪！真是太好了！”笑着笑着，眼泪就流出来了。

　　高全翻了个白眼，我有这么容易中枪吗？“牡丹，虽然我知道你很爱慕我这个人，但是现在是在战场上，周围全都是我们的战士，你这样做是不是不太好呢？”高全忽然来了这么一句大煞风景的，正经过了头的言语，红牡丹当场闹了个大红脸，赶紧站起来，再也不敢往高全这边看了。金虎就在旁边，听到之后愣了一下，呆呆地看着他的旅座好几秒钟，最后实在憋不住，咧着嘴无声的笑了。

　　那鬼子狙击手打了高全一枪，虽然没打中，却也打死了一名警卫战士。独立旅里面可是不缺狙击手，在忻口阵地上都锻炼出来了，狙击鬼子半个多月的精英射手，高全一家伙带过来好几十个。柳七、蔡峰之类的，全都是狙击手中的佼佼者。鬼子狙击手既然冒头了，还向他们英明神武的旅座开了枪，岂能轻易放过？十余支枪口几乎是同时对准了那名鬼子狙击手，“嘭！”一阵枪声响过，倒霉的鬼子狙击手身上最少同时被打中了十枚以上的子弹。日军狙击手怎么也没想到，他的最后结局竟然是被十余名对方的狙击手给联手干掉了。

　　鬼子被打跑了，我军大胜！战场上我军战士的欢呼声惊天动地。高全带领部队打扫战场，在一座大院子里，小蔡找到一根精美的手杖和一件带着鬼子中将肩章的大衣。

　　“旅座，你看！”小蔡献宝似的把手杖和大衣交给高全。高全看到大衣上的肩章，眼睛顿时瞪大了，中将！这是板垣征四郎的肩章！第五师团只有一个中将，当然就是坂垣！

　　“小蔡，院子周围都查了没有？有没有发现什么可疑的人？”他还在幻想着是不是能逮到板垣征四郎呢，直到小蔡肯定地告诉他，周围五百米之内肯定没有任何鬼子，高全才失望地看着鬼子撤退的方向嘀咕了一句：“坂垣老鬼子，竟然给我用金蝉脱壳！”

　　一场大胜，自然是皆大欢喜。二十军团的骑兵团在战斗结束之后，就急忙的赶回军团所在地去了。他们的军团长还在和坂本支队死磕呢，他们得赶紧回去助阵去。五十七军那个旅也走了，人家都有部队要归建。张军长也要告辞，高全依依不舍，最后把缴获的坂垣中将的那根手杖送给了张军长。

　　“荩忱老哥，今日一别，不知何日再次相见。老兄一定要保重！今后切莫轻身赴险，若要亲临前线，身边最少带上两个师。”高全是知道张自忠的忠烈结局的，虽然还不到时候，可还是忍不住出言提醒。

　　“谏之贤弟说笑了，”张自忠浑不在意的一笑，“随时带上两个师？那是打仗呢还是保命呢？像那样的将领能和日本人打仗吗？瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡！郝梦龄将军说得好。中国的将军们就应该抱定和小鬼子拼死的决心，这场仗才有的打。我张荩忱别的没有，就是拿这条命和小鬼子拼我不怕！大将亡于战场，本来就是身为将领的最好归宿。呵呵，我知道谏之是在提醒我，为兄多谢了。”说完之后，左手持杖，右手郑重的敬了一个军礼，伸手从卫士手中接过马缰，翻身上马，飘然而去，好一派大将之风！

　　高全看着张自忠远去的身影呆住了，直到过了好一会儿，才郑重其事的回了一个礼，他知道，各人都有各人的路，张自忠的路恐怕很难改变了。


第049章 疏散计划

　　坂垣师团撤下去之后就没再回来，高全的独立旅也开始在临沂城里进行休整。

　　临沂城，本是没有驻军的，就连第三军团的军团部，也没驻到城里头。庞炳勋一来临沂就开始和第五师团打，中间就没怎么停过，他的军团部也一直在城外面驻扎。现在老帅还没入城，高全这小子就带着他的独立旅驻到城里头去了，庞炳勋心里生气，把高全叫到他的军团司令部，见面就开始斥责：“谏之，你的独立旅驻到临沂城里，听说在城里头搞得很不成样子。临沂的官员乡绅已经不止一人到我这里告状了。你这部队是怎么回事？军纪焕乱致斯，为什么不好好整顿？”

　　“钧座，我以前都跟您报告过，我的部队里面，大部分都是在吕梁山上招安的山贼草寇。招完还没来得及训练呢，战区一纸命令，部队就开到临沂这地方打仗来了，这一打就到现在，哪有时间整顿什么军纪？其实我最近几天也正想找机会操练操练这帮小子呢。钧座既然关心这事儿，那我今天下午就开始好好练练他们。”

　　庞炳勋本来是想煞煞这个顽劣手下的气焰的，哪知道人家开口一套一套的，搞得好像是他才是受害者一样。庞军团长心里正生闷气，他这位目无尊长的手下接下来的一番话，才算是真正的惊到他了。

　　“日寇第五师团两次攻击临沂，均是铩羽而归。我估摸着，坂垣那个老鬼子不会甘心失败的，临沂城始终在兵火之灾边缘徘徊，难免哪次有个照管不周的地方。依属下之见，我们还是趁着现在鬼子没有开战，尽早把临沂城中的百姓都疏散了吧！”

　　高全是带着请示的口吻说的，不过这番话可真是惊到这位中将军团长了。庞炳勋愕然良久，才抬头震惊的望着高全，“谏之，你，你怎么能说出这种话？你我身为国家的军人，守土有责，保护黎民百姓安居乐业，本来就是我们的本分！如今你竟然想要疏散城中百姓，这让我如何去向临沂十余万百姓，如何去向政府，去向委座交代？你对得起你身上的这身军服吗？”庞炳勋是真急了，说着话竟然站了起来，伸出颤抖的手指指向了高全，仿佛下一刻，他就要冲上来咬高全一口似的。

　　“好了，我的军团长大人！”高全也是个白眼狼，说翻脸就翻脸，一看庞炳勋这幅模样，干脆连伪装都懒得装了，“这事就这么定了！提前疏散，总好过事到临头，来不及疏散！这件事我来解决，不会牵连到军团长的！全城疏散，势在必行！钧座难道就忘了济南惨案，和南京屠城？”

　　一说到济南和南京，庞炳勋那张激动的老脸当场变成了痴呆状。

　　半真半假，半威胁半耍赖，高全终于让庞炳勋不再反对全城疏散的事儿，可要让他亲自主持或是参与疏散市民，庞炳勋还是坚决不干的。

　　既然知道临沂之战最后肯定是要以失败告终的，当台儿庄大捷画上句号的时候，就是鬼子卷土重来之期。到那时，临沂战场将再也得不到一兵一卒的增援，数十万大军都在想着如何跳出日寇的包围圈，哪还会有人来增援临沂呀？这座贯穿华夏历史的千古名城，将惨遭板垣征四郎及其属下那帮两脚禽兽的屠戮，成千上万的平民死于非难，古城被一把火烧成废墟！这些高全既然全都知道，当然就要去避免，把民众都疏散出去，这是面对杀人恶魔、两脚禽兽的无奈之举，也是必须要做的防备措施。城是死的，人是活的。城市没有了可以再建，要让高全在明知道的情况下，眼睁睁地看着千万同胞死于倭奴之手，却是万万不能！对此，即便他个人要承受再多的责难，高全也义无反顾！

　　当天晚上，高全就在临沂城西门里鸿宾大酒楼遍请临沂市政府、警察局的头头脑脑聚餐。高全虽然手下兵不多，却是临沂城里唯一一支军队的最高长官。他的这些兵，这两天也确实没少在临沂城里闹事儿，城里的官员警察正头疼着呢，听说高旅长请客，全都按时按点的来赴宴，也是想趁着今天这次机会，和这位旅座大人好好说道说道，让他收拢一下部队，让市民们过两天安生日子。

　　官员们的愿望是好的，事实却是和他们的愿望截然相反的。高全不愧是统带手下这些山猫野兽多日的资深长官，深通蛮横之道，一上来招呼大家入座之后，直接吩咐上菜，随便寒暄客套两句竟然接着就开始大吃大喝起来，看那样子就好像几天没吃过饱饭一样。众位大人物一看，唉！带兵的人，就是粗鲁！大家也就存着把话咽到肚子里，等高将军吃的差不多了，再说的想法。

　　高全和钱四喜、柳七、黄三炮等人高踞在主桌上，咧开大嘴这顿猛吃。王大柱伤还没好，厉岐虽然技艺精湛，可人的自然性能还是改变不了的，负了那么重的伤，这才几天工夫也不可能好利索了，如果不是常占奎的伤药好使，王大柱这次就危险了。张二孬留到军营里掌控部队，正像庞炳勋说的那样，这帮子人实在是太能找事儿了，得时刻派人看着，一个招呼不到，就不知道捅出什么娄子漏子来了。

　　身为军人，吃饭就是快，十分钟不到，高全及其属下这些人就全都吃饱喝足放下碗筷了。

　　“各位。”下面的官员警察们还都刚开始吃呢，一个个正在举着酒杯相互敬酒，说着时新的笑话，谈论着各地的逸闻趣事，一个个妙语生花，眉开眼笑，一派其乐融融。高全忽然一说话，还吓了这些人一跳，赶紧放下筷子、咽下嘴里的一口菜，把杯子里的最后一口酒喝进嘴里，静静地听着高大旅长讲的是什么。

　　“各位临沂城的父母官，在下今天把各位请来呢，一是想要和大家见个面，套个近乎；二来呢，就是想要给大家宣布两条通知。大家都知道，日本人已经两次打到临沂城下了，这小日本可和北洋军阀不一样，他们打下城市可不是为了统治这座城市的，这帮畜生纯粹就是为了杀人的，他们是要亡了我中华的种！”说到种字的时候，高全的声音猛地一放大，伸手重重地在桌子上拍了一下！这玩意比惊堂木可好使的多了，本来还在说悄悄话的，立刻住了嘴，那位刚把一杯酒喝到嘴里正往下咽呢，听到这声响动，一下被呛着了，脸憋得通红，想要咳嗽还不敢，拼了命的捂着嘴憋着。

　　“为了不至于再次发生济南那样的惨剧，我临沂守军第三军团司令部决定：临沂市民，全体进行疏散演习，为期一个月，从明天起，每家每户每个人，疏散到什么地方，政府、警察局，都要准备详细计划！”


第050章 动员大会

　　“明日中午之前，疏散计划必须交到我的旅部！再过一日，开始疏散演习！市政府做好宣传工作，警察局要负责维护疏散期间的秩序管理。”板着脸把这番话讲完之后，高全脸上忽然又堆起了笑容，“各位请尽情享用，不必客气。来，为了我国伟大的抗战事业，大家干一杯！”端起酒杯，一饮而尽。

　　什么人啊这是？下面人全都被震惊了，就连那位想咳嗽没咳嗽出来，脸憋得通红的，也把咳嗽这茬忘了，张着嘴慌着想找邻座商量商量，干张嘴说不出来话，这时候才想起来自己还没咳出来呢，赶紧捂着嘴猛咳了几下，这口气才算倒过来。

　　“高旅长！”在座站起一人，正是时任的临沂市长，“你等身为军人，倭寇入侵，守土有责！未尝言战，先言失败，何也？难道你们这些军人，望见倭寇，就只知道弃城而逃吗？既然如此，国家养你们这些军队何用？”这位老夫子已经算是口下留德了，没说出养条狗也会看门这样的话，都算是给高全很留脸面了。

　　“这位大人，”高全拱了拱手，“与城共存亡，是我等军人的分内之事，与满城百姓何干？难道你要让这十余万黎民百姓也与临沂城玉石俱焚吗？”

　　高全不辩解还好，他这一开口辩解，这些人立刻发现原来这些当兵的也是可以讲道理的，市长老夫子身边立马同时站起来三位，“高旅长。”“高将军。”各种称呼声同时响起，还有更多的人打算往起站，看样子都是有和高全辩论一番的兴趣的。

　　高全一看，脑袋当时就大了，眼睛往两边一扫，旁边的黄三炮立刻明白了老大的心意。

　　“啪啪！”这位营座大人两手一拍，满堂的高官还没反应过来出了什么事呢，就听得大门处“嘟嘟——！”哨音一响，“跨！跨！跨！”开进来一队大兵，一人一支上了刺刀的步枪，闪亮的刺刀直直的对着在座的这些达官贵人们。这些老爷哪见过这个？以市长为首站着的那七个人立马有六个吓得跌坐到了椅子里，现场唯一站着的还是那位市长大人，这位老夫子浑身颤抖着，已经连坐都坐不下去了。

　　“高将军，你这是什么意思？”总算是警察局长比较有胆色，这位腰里配枪的局长大人仗着手里的几百条枪杆子，平时在临沂城里也算是一个特殊存在，除了那位老夫子市长外，根本就谁的帐他也不买。如今眼看全临沂城的政要们全被高全的大兵镇住了，这位警察局长自认为自己应该出头为同城官员仗义执言一把。只不过平日里动不动就拔枪相向的局长大人，那两只手可是规规矩矩的抱在肚子上，连往身体两边挪都不敢，生怕引起身边那个满脸匪气的当兵的误会。

　　“我这里有一份文件，希望在座的签了，就是我刚才说的，要让临沂百姓搬迁的声明。各位都是临沂的父母官，在文件上签名。就表示大家愿意和高某同心协力，将临沂百姓转移至安全之所，使我第三军团，能够无后顾之忧的和鬼子决一死战！”

　　对高全这种无赖手段，在座的这些社会精英人士反映强烈，破口大骂者有之，痛哭流涕者有之。撒泼耍赖者有之，还有几位年纪比较大的，见现场气氛热烈，人声鼎沸之下，就觉得周围空气中氧气含量急剧下降，眼前一黑，昏厥了过去。这些人都是带的有随从的，随从们立即上前抢救，拍胸捶腿，呼唤名字，现场顿时更加混乱。唯一比较好的就是，这些人终归还是摄于周围的刺刀威力，倒是没人敢脱了鞋子往高全身上扔。

　　高全一看，这也不是个办法，干脆把手一挥，反正今天这事儿也善解不了，你们既然不配合，那就来硬的算了！

　　大兵们呼啦一下往上一闯，每人身边站了两个，这些人立马都老实了，骂人的也不骂了，撒泼的也不敢撒了，一个个委委屈屈的开始在文件上签名。如果是一般的当兵的，这里面的人还不至于屈服的这么快，主要是黄三炮手下的这帮当兵的身上的气场实在太强，让这帮老爷们连和他们对视都不敢。

　　高全本来是只打算给黄三炮他们这些绿林大头领们安排个闲职的，只是这一路走来，发现这些人中，尤其是黄三炮和常占奎这两位盟主级的人物，还真是有几分军事才干。像上次全旅分成七个大队的时候，高全就是有意的让黄常两人也各带一队，结果这俩人全都取得了不俗的战果。既然如此，在部队已经扩大编制的情况下，给这俩人各自一个营长的实职，也就成了顺理成章的事了。

　　黄三炮这个营里的士兵，基本上全是各个山头的好汉混编的。这些人身上邪气本来就重，经过前一阵子的一系列战斗之后，身上更加重了几分杀气，此刻往这些达官要员们身边一站，给官员们的感觉，就是如芒在背一般，浑身上下都不自在。

　　那位刚才发过言的五十多岁的警察局长感觉最是敏锐。从这些人一进来，警察局长就发现这些当兵的不对劲，此刻离得近了，局长大人忽然想起来，这些大兵怎么和他前一段时间参与抓捕的那个响马头子有点像呢？为抓那个匪号叫做过江龙的响马，他手下的警察死了二十多个，过江龙临砍头前的狞笑，曾经让局长大人很是做过一段时间的噩梦。难道是又有响马进了城了？仔细看，这些人身上穿的确实是国军军装，局长大人才放下心。

　　当那张声明拿到他眼前的时候，警察局长自然是毫不犹豫的就签上了自己的大名，他可不想让这帮家伙记住他，当然，更加不想像旁边的那几位市府元老一样，明明是人已经昏过去了，却还是被这些当兵的硬拉着手在声明上摁了指印。

　　搬迁动员会虽不算和谐，倒也能够称得上圆满，高全心满意足的拿着那一大摞签了名、按了手印的声明信回了他的旅部。

　　第二天中午，市政府就把搬迁规划书放到了高全的案头，看着那个两眼通红的市府办事员，显然昨天晚上市政府大部分官员都是彻夜未眠，为赶这份计划书，不知道市政府有多少人从昨天晚上一直加班到天亮。


第051章 台儿庄大捷

　　既然有了规划书，一切就好办了。高全仔细看了一遍这份规划，做得到还算中规中矩，对临沂城里百姓的安置地点，疏散的步骤都做了很详细的说明，看得出来，作出这份规划书的市政府官员们对临沂及周边的情况还是比较了解的。

　　既然人家已经做得很细了，那就照办就是了。从第三天上午开始，临沂城的市民开始往周围的乡镇疏散。每个城市中自然都有帮派和地下势力，这些人虽然也都对举城搬迁不太满意，倒是不会去公然搞什么抵制，至于趁乱打劫，趁乱闹事？还有能比独立旅的士兵更加凶恶的歹人吗？

　　满城十余万的百姓，拖家带口，一步三回头的离开了祖祖辈辈生活的城市。搬迁中的财产损失自是难免，只要命能保得住，其他全都是高全能容忍的范围。钉子户？在荷枪实弹、满脸匪气的独立旅大兵面前，根本就没有钉子户。当然，有个别因为实在是故土难离，被野蛮执法者致残致死的案例也是有的。正像高全说的，这一切灾难都是鬼子带给我们的，我们除了在战场上多杀几个小鬼子，多保全几个中华百姓的性命之外，能尽量的让我们这个苦难深重的民族少受几分磨难，就算是俯仰无愧于天地了。

　　满城百姓搬迁之际，高全就开始算计着怎么样和小鬼子战斗了。士兵人数不如鬼子，火力不如鬼子，兵员素质同样不如鬼子，这场仗怎么打？难道真要像某些书上说的那样，凭借坚强的意志就能决胜疆场吗？他一点也不认为自己有这份能耐。拼到最后，除了与城共灭，全旅伤亡殆尽之外，根本就没有第二条出路。

　　能以少胜多的计策很多。地形险要是最根本的一条，临沂城根本不具备，除了一条沂水之外，就是一马平川，对鬼子的机械化兵团倒是正合适。除此之外，威力最大的就是水攻和火攻计，《三国演义》中倒是有过多次火攻计的实战，火烧博望、火烧新野、火烧赤壁，及至到最后的火烧刘备的联营，可以说，《三国演义》就是一本专门研究火攻计的书。临沂有什么？难道要让高全把临沂城一把火烧了？不到最后时刻，他是断然不会这么干的。千年古城毁于一旦，那罪名可是不小。

　　为了打击日寇，高全做了多手准备。首先在城市里的水源附近放上大量的毒药，他的第一条毒计就是污染水源！其次，在城市的主街道上挖置了大量的陷坑街垒，把好好的城市街道，彻底变成了战场。除了士兵可以冒险通过之外，鬼子的坦克战车重炮，是不要想在城市里面过了。至于火攻，高全当然也做了一些准备，像旅里面的火药油料实行了专人看管，就说明他有最后关头，让鬼子与城共焚的准备。

　　临沂城就临着沂水，临沂这个名字就是这么来的。沂水在古时候是一条著名的大河，现在随着长江黄河都见识过之后，当然也就不会觉得这条河有多么宽大了。如今正是四月初，雨水少得可怜，沂水河浅的地段，人都能涉水而过，想要使用水攻，难度实在是太大。

　　四月三日，战区长官部传来消息，李长官下令，第五战区我军向日军发起全面反击！七日，汤军团长在付出重大代价击退了坂本支队之后，全军回援台儿庄，第二集团军等部趁势向鬼子濑古支队实施反击。在我军战士勇猛顽强的攻击下，已经连续作战多日，人困马乏的濑古支队被歼灭大半，残部向峄城、枣庄方向撤退。此战，我军共歼灭濑古支队大部，坂本支队一部，合计一万余人，取得台儿庄大捷！

　　我军大胜的消息传到临沂之后，第三军团举行了盛大的欢庆宴会。由于城中的官员士绅都随百姓搬迁走了，这次的庆功宴倒是以第三军团中的官兵为主，临沂城的代表只是那位警察局长和他手下的一批警察罢了。由于对临沂城里的地形不熟，尤其是对水源位置不了解，高全就要求这位杨局长带着他手下的一部分警察留了下来。这些人不管怎么说，也算是摸过枪的人，警察局的枪械库里还是有那么几十条枪的，就算是日本人杀过来，警察们也能直接参与作战。

　　杨局长知道高全不放过他，肯定是不安好心，肯定是在打他手下这些警察的主意，可就算是知道了又能怎么样呢？在这全民抗战的关头，警察既然也算是国家武装力量中的一支，又有什么权利拒绝上前线呢？杨局长遇见高全是彻底没了脾气，就高全强行让临沂城百姓举城搬迁这样的大恶事，报告到省府，甚至是战区之后，最后也都不了了之，听说那位李长官只是在电报中狠狠地训斥了高全一顿，既没撤职也没法办，人家那几千兵仍然驻在临沂。

　　他哪里知道，李长官为了高全都已经头疼了好久了。就因为把这支响马部队没法安排，把卫总司令都告到委座面前了！这次李长官倒是找准了被告。高全本就是第九军的团长，第九军隶属十四集团军。身为集团军司令的卫立煌，名为增援，实为捣乱！把附近的山贼响马一收编，换上军装，直接就给他送过来了！也就是庞炳勋这个老糊涂蛋，才会收留了这么一帮贼，还给他到军政部去邀功请赏。

　　对此，委座的意见是让李长官自己斟酌着办。李长官能怎么办？他就算是把高全给枪毙了，那几千土匪怎么办？临沂城谁来守？又有哪支部队会愿意充这个冤大头？五十九军？五十九军可是他的总预备队，哪能一直压到临沂？再说，经过两次临沂之战后，五十九军也是伤亡惨重，部队损失过半，李长官又怎么好意思一直使唤人家呢？没办法，为了稳住高全和他手下的那帮贼兵，保证台儿庄会战的胜利，也就只有来电斥责一番而已。

　　在临沂市政厅的宽大会议室里，庞炳勋举着酒杯发表了热情洋溢的祝酒词，在座的诸位军官警察一致鼓掌。为了表现出警察和军队的一家亲，所有军官和警察们都插着花的坐到了一起。高全身边除了杨局长之外，还有一名瘦瘦的警察引起了高全的注意。倒不是这人长得有多英俊，而是无意间看见这瘦警察坐的椅子边上靠了一把黄油布的雨伞，引起了高全的兴趣。今天正是艳阳高照、晴空万里的大好时光，这位来开庆功酒会，带把雨伞干什么？这伞里又有什么玄机吗？


第052章 天气预报员

　　“杨局长。”高全举着酒杯和警察局长碰了一下，“这位兄弟看着面善的很，定是老兄手下的得力大将吧？”人家两位都已经四五十岁了，他一个二十多岁不到三十的小年轻，就和人家称兄道弟的，也不怕乱了辈分。

　　“这位是我们警察局的杜警长，我们一起已经共事二十多年了，杜警长是位能力很出色的警察。”既然人家问起了自己的手下，杨局长当然要介绍一番，让老杜认识一个军队中的少将，又不是设么坏事。

　　“原来是杜警长，来杜警长，干一杯。”高全扬手等着杜警长碰杯。

　　杜警长赶紧站起身子和高全碰了一下，一饮而尽。老杜干警察这么多年，什么人没见过？这位临沂城里实际上的统治者既然想要和他结交，他又怎么会不知道摆正姿态呢？“高将军乃抗日名将，在临沂城外大破日寇，威名远扬。杜若飞今日能认识高将军，三生有幸，三生有幸。”说完他又倒了一杯酒，回敬高全一杯。

　　高全仰头干了杯中酒之后，看着老杜看似随意的指着他带的那把黄油伞，“杜警长啊，今天的天气好像是万里无云啊，你怎么想起来带把伞的？是用来遮阳光的吗？”

　　“嘿嘿，我们当警察的哪儿有那么娇贵？”

　　“老杜是我们局里有名的天气预告员，啥时候下雨，啥时候刮风，老杜都知道得一清二楚。今天他带把雨伞，那就是说今天中午就会下雨。”还没等老杜往下说，杨局长就截断了老杜的话，迅速地把老杜的神奇之处抖搂了出来。老杜也没有一点不高兴的样子，看样子俩人关系着实不错。

　　“哦？天气预告员？”高全一听顿时来了兴趣，“那老杜你来说说，今天啥时候会下雨？会下多大？这场雨什么时候会停？”

　　老杜似乎被高全问到了得意之处，眉毛一挑，正要开口自吹自擂一番，却忽然瞥见高全的少将领章，立刻又变得恭敬有加，说话也规规矩矩了，“我估摸着，这雨到下午一点多钟就会下，下的还小不了，没个几天都不会停。”

　　“嘶——”高全倒吸一口冷气，这玩意可没啥好吹的，现在已经快十二点了，一点多，也就是说这顿饭吃不完，雨就会下！而且老杜说的是雨下的不会小，时间也要好几天，也就是说，零星小雨的可能性被排除了。难怪人家要拿雨伞，吃完饭，出门就会赶上下雨！高全眼珠转了转，看了杨局长一眼，“杨局长，老杜说得准吗？”

　　“准，当然准。”杨局长立刻拍着胸脯子为老杜打包票，“都二十多年了，从来都没错过。”

　　“杨局长怎么不带伞呢？”是啊，明知道会下雨，你为什么不带伞？你到底是信还是不信？

　　“我，”杨局长看了看高全，满脸的无奈。“我倒是想走来着，高旅长不是要让我下午和你一起探讨临沂保卫战的事宜的吗？反正我又走不了，还带个伞干什么？家里人都走了，回家也没人，还不如就住在市政厅，高旅长有事要找杨某了，也好随传随到。”

　　话已说明，高全倒是不便刨根问底了。接下来大家开怀畅饮。高全的独立旅现在是三军团的绝对主力，那些师长旅长们就算再怎么不待见高全，在酒桌上也不会和他为难，相反倒是一个个对高全热情得很，轮流的过来和他敬酒寒暄，说起来倒是有点想着法子灌他酒的嫌疑。

　　高全酒量再宏，也架不住这么多人轮流上阵。再加上那个杨局长还惦记着高全让满城百姓搬迁给他造成的麻烦，以及那天高全带兵逼迫临沂的众多官员签字，当他这个警察局长是连丢人带害怕，心里别扭了好几天，也想报一箭之仇，便鼓动手下警察，也加入到了灌酒的行列，高全今天可算是喝高了。

　　这顿酒一直喝到下午三四点钟才算结束。喝得迷迷糊糊的高全被金虎蔡峰两个人架到了市长休息室。

　　高全一进房间，立刻让金虎打开窗户，外面已经大雨如注了。高全呆呆地看着窗外的雨景，“喀拉拉！”一道闪电照亮了窗外雨中的城市。高全猛地跳了起来，几步跑到窗前，把手伸出窗外，感受着雨滴打到手上的感觉。

　　“金虎，去把刚才酒宴上坐到我旁边的那个，叫老杜的警察找来。”

　　“是！”金虎刚要出门，小蔡拦住了他，“还是我去吧，你在这里照顾旅座。”金虎是高全的警卫员，小蔡是警卫连长，找人这活儿，当然还是小蔡比较合适。

　　当天晚上，警察老杜被带到了高全设在市政厅的独立旅旅部。老杜对晚上被带到这儿来，还是挺紧张的。今天的庆功宴上，他不仅在后来和高全谈话的时候没了顾忌，对高全把城里市民全体搬迁的事情说了几句抱怨的话，还在最后的敬酒狂潮中，也加入了围剿大军的行列，没少灌高全酒。当时觉得挺过瘾，现在一被带过来，顿时被吓出了一身冷汗。这是什么人？这可是临沂城现在的土皇帝，实际上的临沂王。说要他的命，就像碾死一只蚂蚁一样容易，他不会是要报复自己在酒宴上的举动吧？不会！人家是什么身份？怎么会和自己一个小警察一般见识？老杜心里一边给自己打气，一边忐忑不安的走进了高全的办公室。

　　“老杜来了，请坐。”老杜进来之后，高全抬头招呼了一声，就低头继续看他的文件了。这倒不是他故意想要晾着老杜，实在是他现在真的有太多的公务要处理。临沂城虽然市民都搬迁了，城市里的地质水文、以及防御工事等等事情都要他这个临沂实际上的主宰者决定。

　　一直到老杜等的心焦的时候，高全才告一段落。

　　“老杜呀，说说你那个天气预报的事。你是从什么时候开始会预测天气了呢？”

　　原来是问这事呀！老杜从家里被带出来就一直悬着的那颗心这才算放回肚子里。“高将军，不怕您笑话，我哪会预测什么天气呀？都是杨局长乱说的。”老杜说到这里，高全脸色立刻就变了，老杜心里咯噔一下，赶紧解释：“我从十几年前就得了关节炎，一到刮风下雨，两条腿就疼，下的雨越大，疼得越厉害，雨小呢，就疼的轻些。时间一长呢，也就总结出一点规律了。今天早晨起床之后，这腿就疼得又急又狠，我就估摸着，今天是要下雨，并且这雨不会是今天一天的。出门的时候，就拿了一把伞。”

　　原来是风湿关节炎！


第053章 美妙的地震

　　原来这位竟然是风湿关节炎！高全本以为自己碰到什么奇人异士了呢，心里正充满了期待，哪知道竟然是这么个结果，顿时有点啼笑皆非。不过，不管怎么说，老杜提供的情报还是对自己有帮助的。

　　“老杜，那你说说，这雨能下几天？城外的沂河会不会涨水？”高全相信对沂河的水位，作为土生土长的本地人，以及身为警察和风湿关节炎患者双重身份的老杜，会给自己一个满意的答案的。

　　果然不出高全所料，老杜作为本地地头蛇，对这些情况还真的知道，“雨到底能下多少天，我也说不清楚。不过下个三五天，哦，三天之内是停不了的！”高全的眉毛一挑，老杜就知道高全对自己说的话不太满意，赶紧把时间精确了一下，想不到这位还是个爱较真的人。“到底能下几天，我可真说不准。沂河的水位肯定是会涨的，就按下三天雨说吧，能涨多深说不好，不过，一人多深总是有的。”

　　“好！老杜，能打胜这一仗，你就是立下大功一件！这件事你和谁都不能说，这几天你也别回家了，杨局长那里我去说，就说你被借调来帮忙。”高全这是要把防范工作做到家，谁知道这城里有没有日本人的奸细，老杜深夜来见自己，万一被日本人的奸细见到，岂不是麻烦？为了保险起见，还是把他控制在自己眼皮子底下比较放心。

　　当天晚上，就在这间会议室里，工兵营长、特务营长、侦察营长，分别受到了高全的召见。这三位出去之后，高全立刻又把剩余的独立旅营以上军官全部召集到这里开会。会议一直持续到天亮。

　　时间已经到了四月十七日，大雨已经持续下了一周，沂河的水位倒是没涨多少，只不过水流增急了许多，河面嘛，加宽的也不多，并没有给两岸的来往带来什么不便。

　　日军频繁增兵，大有不甘心临沂失败，卷土重来之势。据侦察员获得的情报，鬼子第五师团已于前日，从青岛方面得到两个联队的援兵，近日正在蠢蠢欲动，若不是连日大雨，日军早在前两天就已经开始进攻临沂了。鬼子第十师团重新整顿兵马之后，从峄城南下，现在已经和第二集团军、二十军团接上了火，五十九军也被第五师团的另一支鬼子缠住了。这连天雨水渐小，估计鬼子发动攻击的时间，就在今明两天。

　　高全手下人马虽少，却已经给坂垣五师团的鬼子们布下了追命夺魂阵，现在是只等着坂垣老鬼子把头伸过来了。

　　十八日凌晨五点，板垣征四郎率领着他那经过重新补充了兵员的第五师团气势汹汹的杀奔沂河。

　　连日的大雨，确实给坂垣师团的机械化部队带来了不小的麻烦，不过沂河水位并没有暴涨到无法控制，还是让坂垣中将比较开心的。由于日军中普遍的身高问题，鬼子们对水，还是普遍有几分惧意的，河水不高，明显对士气的提升有很大帮助。坂垣中将认为，这次的天照大神还是保佑了他们的，要不然，下那么大的雨，这条沂河怎么会并没有涨多少水呢？他根本就没有考虑，是不是河道比较干净，河水向下游流的比较顺畅的原因。要不怎么说鬼子都是自大狂呢。

　　沂河上原有的两座渡桥，早在前两次临沂战役的时候就已经被炸毁了。连日打仗，河两岸的渡船早就被双方士兵损毁一空，现在想要过河，凭小鬼子的身高，肯定是趟不过去的。游过去？好像第五师团并没有多少人会游泳，而且，就算有水性好的，人能有过去，战车、大炮怎么游？失去了重武器的坂垣师团还叫精锐吗？

　　好在坂垣手下有整整一个联队的工兵，这些工兵们虽然在前些时候独立旅的袭扰战中损失不小，其中的精锐还是保存了下来的，在沂河上面架上几座浮桥，自然是没有问题。

　　鬼子似乎天生就是修桥铺路的高手，那些工兵们喊着号子，抬着钢梁、木桩，快速地在河面上忙碌着，四个小时不到，三座能通过坦克的浮桥就已经通到了河的对岸。在架桥的过程中，河对岸的中国军队，一刻也没停止对鬼子工兵的炮击，鬼子们一面还击，一面勇敢地跳到足够没过他们头顶的河水中打桩子，虽然因此淹死了不少，却也真的把浮桥架到了河对岸。

　　桥架好之后，为了稳妥起见，坂垣中将先派过去了一个战车大队，然后再让步兵随后跟上，这是为了防止中国军队半渡而击。

　　坂垣中将曾经仔细地学习过中国古代的兵法，渡河作战，最忌讳的就是被敌人半渡而击。中国人一向认为，军队过河过到一半的时候是最脆弱的时候。坂垣将军当然不会同意这种说法，在他的心目中，第五师团就是最完美的军队，任何时候都是坚不可摧的，漫说是半渡了，就是大半渡，他们也是没有任何破绽的！只不过为了防止中国人的诡计，中将还是提醒他的部队一定要在渡河的时候提高警惕。

　　大队的步兵通过三座浮桥，快速的向对岸前进，桥面虽然湿滑，时不时的有人跌倒。但是，勇敢的大和勇士们还是顽强地爬起来，继续向着他们的目标前进！坂垣中将看着他那些勇猛的士兵们，眼眶都有些湿润了，中将被士兵们的忠诚和勇敢感动了。

　　突然，一阵低沉的，类似打雷的声音响起，“轰隆隆！”声音遥远而沉闷，紧接着就仿佛万马奔腾一般，又好像有一个强大的史前怪兽要从地下钻出来一样，大地都在隐隐地颤抖，天空中乌云滚滚，狂风骤起，似乎有一场毁天灭地的灾难即将降临一样。

　　地震了吗？坂垣师团长惊讶了。日本是个多火山地震的国家，几乎每年都有地震发生，中将对于地震那是相当的熟悉。只不过这次地震，怎么和以前的地震不一样？莫非中国和日本就连地震也不相同？嗯！中国是个大陆国家，地震当然和日本的不同，就和他们国人的身高普遍比日本人高一样，地震也一定比日本美妙！

　　坂垣中将自以为找到了症结所在，大声的命令他的士兵加速过河！并且他本人也开始走上了浮桥，他要享受一下，在中国的地震中过河的美妙感觉。


第054章 龟田护主

　　“呜——哇！”比最凶猛的猛兽还要可怕一万倍的咆哮声快速的接近着，一头深色的庞然巨兽沿着河道高速的奔驰而来。这是什么？坂垣中将呆住了。

　　河道上游二十里。独立旅工兵营长曹宝焦急地看着天，手里拿着一块旅座亲手赠给他的钢壳大怀表，隔半分钟就看一看。这天都快亮了，怎么还不见动静？

　　“来了来了。”一连串欢快的喊叫声从身边树上传了过来。那树上爬的是他的警卫员小山子，这小子爬树特别利落，夜里十二点一过，工兵营长就把他的小警卫员给逼到树上去了。

　　一阵清脆的马蹄声由远而近，一名骑士连人带马快速地往曹宝这个方向而来，曹营长快步迎了上去。骑士在曹营长五十米外就被警卫士兵拦住了去路，“鬼子已经开始过河，旅座命令：炸坝！”曹营长还没跑到跟前，那名骑士就已经大声报出了他的使命。

　　曹宝心头狂喜，这个声音他熟悉，正是旅部的传令兵小方的声音，旅座的命令肯定错不了！

　　“小鬼子，老子来了！”曹宝亲手摇动了电磁炸药的手柄。一声惊天动地的巨响，把在场所有的中国军人全都掀趴到了地上。这次填埋的炸药有点多了，直接把一节十几米长的坝顶给炸到了半空。剧烈的震动，让离得近的工兵营三百多人全都站立不稳倒在了地上。

　　望着犹如洪荒巨兽一般的河水一泻而下，曹宝仰面向天哈哈大笑。笑过之后站起身子的曹营长把手一挥，“走！跟我杀鬼子去！”现在守军人数太少，即便是建制最全的独立旅，人数也不到一千五百人，工兵营的这三百条好汉，已经是一支很不弱的力量了，他们要赶紧回到临沂城里，协助旅座守城。

　　坂垣中将惊呆了，他身边的其他人可没惊呆，“将军！”身边的上等兵龟田大喊一声，背起坂垣中将就往回跑。他的选择是对的，中将他们刚上桥没几分钟，离身后的岸边肯定更近！

　　第五师团又称广岛师团，兵员大部分都是广岛镇台附近的山区招收的，因为常年生活在山里，师团里面会水的士兵少之又少。这次为了过河，坂垣将军专门挑了十个水性最好的士兵到师团部担任警卫，为的就是万一过河的时候，失足落了水，也好有人把他捞出来。

　　龟田十三郎在第五师团是个异类，他的老家是横滨的，从小在海水里泡大的，水性好的出奇。在他十七岁的时候，才随家人搬迁到广岛县。由于从小的生活环境不同，不光是在广岛县，就是到了军队里，龟田也和小队里的士兵经常闹矛盾。这次选拔水性好的士兵的时候，小队长直接就把这个刺头兵报到了师团部，想必师团部那帮大人们，肯定能教育好这个顽劣的小子的！

　　令小队长想不到的是，龟田在师团部里不仅没受教训，还得到了坂垣中将的赏识。坂垣中将看了龟田在水里，那比鱼还漂亮的游泳姿态之后，立刻把他提拔成自己的跟班长随，到哪儿都带着他，并且亲口告诉龟田，这一仗打完之后，就给他补个少尉的军衔，让他正式成为帝国的军官。

　　多年的海边生活，龟田早就听惯了大海的咆哮，现在一听沂河上游传来的声音就和大海涨大潮一样，他哪儿能不慌？大潮一起，不光是在海里的渔民渔船，就是岸边的村落房屋也不保！龟田来不及和将军详细解释，看将军还在欣赏大潮的潮头，真不愧是名将风度！（他还不知道他的将军已经被惊呆了。）龟田一边佩服他的将军，一边紧跑两步，一把抓住坂垣的胳膊，往背后一背，就像小时候背一篓子咸鱼一样就往回跑。

　　龟田选择的路是正确的，只是他却忘了桥上的日军是正在往对岸行军，他向回一跑，就等于是逆着人流走。浮桥能有多宽？他这往回一跑，难免就要和正在开进的士兵顶牛。好在鱼贩子出身的龟田脑子不是一般的好使，一看情况不妙，张嘴就大叫：“快让开！将军要撒尿！坂垣将军尿憋了！”他也实在想不起来什么紧急的事儿，要说有大潮要来了，恐怕这些没到过海边的人也听不懂，淳朴的龟田十三郎只知道尿憋了很难受，憋得狠了，是会死人的。

　　士兵们也很纳闷，既然是尿憋了，干脆尿到河里多好？为什么一定要回去？哦！有士兵恍然大悟了，原来将军阁下是为了害怕污染河道！大人物的觉悟就是高，连保护环境都能知道！不管有没有想明白，知道是将军阁下尿急，正在过河的士兵们还是很自觉地往一边让让，以便将军阁下能快速地把私人问题解决了。堂堂中将大人，要是尿了裤子多丢人？那不是他一个人的问题，那是整个第五师团的集体荣誉问题！

　　士兵们让路让得快，龟田跑的也不慢，眨眼工夫就窜到了浮桥边，一眼看见河岸，龟田使出了浑身力气，背着坂垣师团长腾空而起，向着几米外的河岸就跳了过去！

　　板垣征四郎被大河涨水的天地之威给惊住了，龟田一抓他的手臂，中将就清醒了过来。堂堂中将，被一个小兵非礼，成何体统！中将当时就想反抗，可是他一个养尊处优多年的高级将领，四五十岁的中年人，在出其不意的双手被制止后，又怎么能敌的过龟田这个年轻力壮，又从小背了十来年咸鱼的粗壮小伙子呢？

　　就这样，日军第五师团的师团长，板垣征四郎中将被身下这个一身咸鱼味儿的上等兵龟田十三郎背着就跑。坂垣中将挣扎不动之后也想明白了，这个小子是想救自己的命，虽然样子实在是难看，念其一片忠心、护主心切，大人大量的中将大人也不打算和他计较了。只是这小子越做越过分！竟然当众大喊坂垣中将尿急，这真是羞煞人也！中将开始更加用力地挣扎，就在这个时候，龟田十三郎竟然背着中将大人腾空跃起了！这一瞬间的失重，让坂垣中将有一种心要跳出腔子的感觉，太可怕了！中将觉得自己的身体轻飘飘的，上不着天、下不着地，这短暂的一刹那，连失重，带刚才心灵上受到的创伤，双重刺激之下，坂垣中将差点休克了！

　　坂垣中将将休克还未休克之际，身体和大地来了一次重重的亲密接触，这次中将真的要休克了。


第055章 沂河之怒

　　龟田十三郎背着坂垣中将向河岸上跳的时候，坂垣中将开始用力挣扎。由于人在空中无法借力，中将终于挣脱了龟田十三郎的手臂。也正是因为这俩人在空中没有配合好，落地的时候当然就没有什么好的姿态了。

　　龟田十三郎是大头朝下，一脑袋栽到了河岸上，幸好河岸上有很厚的淤泥，这小子又从小劳动，身体比较灵活，关键时刻稍稍调整了一下降落的姿态，才算没有扭断了颈椎。不过，这一下也够龟田这小子受的，从烂泥里拔出脑袋之后，躺倒地上足足有好半分钟都没动得了地方。等他稍微缓过来一点之后，立刻起身去找他的中将大人，这才看见，坂垣中将脸朝下撅着个屁股趴在离他三米远的泥地里，一动不动！

　　这下可把龟田吓坏了，中将莫非就这样摔死了？龟田连滚带爬的到了中将身边，用力把中将翻了过来。坂垣中将此时已经被河滩上的烂泥把口鼻都封住了。由于人已昏迷，连一点挣扎反抗之力都没有，如果不是龟田把他翻过来，坂垣中将就将成为日军中第一个被烂泥闷死的师团长了。龟田手忙将乱的把中将鼻子嘴巴里的泥巴抠出来，才算让中将有了呼吸的能力。

　　本以为这样就能躲过一场祸端，谁料更大的灾难在下一秒钟就降临到了这两位遇难者的身上。一个高过头顶许多的浪头“哇”的一下从两人的头上掠过。这两个冒着绝大危险逃到岸上的鬼子，立刻就被咆哮而过的沂河水淹没了！

　　被水一泡，坂垣中将鼻子嘴里的泥立刻被冲刷干净，正在深度昏迷着的中将就好像真的有神灵保佑一样，在这关键时刻，神奇的恢复了神志！只是清醒过来的中将立即陷入了更大的恐慌之中，他现在已经被水淹了！

　　就在坂垣中将手刨脚蹬的想要把嘴巴露出水面而不得的时候，神奇小子龟田十三郎再次出现在了中将的面前。落水的人，看见附近的任何东西，都会一把抓住的，要不怎么会有“救命稻草”一说呢，更何况，旁边这位正是来救助中将阁下的龟田十三郎？中将此时表现出了和他的年龄、体型完全不符合的灵活与勇猛，一把抱住龟田的大腿就下了死劲儿，死活都不松开了。

　　龟田十三郎本来就是来救中将的，板垣中将抱住他的大腿，正好不用他再伸手捞人了。小龟田两手一划，屁股一扭，就想浮上去，可浮了几浮，竟然没浮动！板垣中将虽说身上的力气没有龟田十三郎大，可多年养尊处优下来，那体重可是足有一百八十斤的，如今心里害怕之下，像条八爪鱼一样死命的缠住龟田。龟田的两条腿动不了，身上还带着一个两百来斤的大累赘（板垣中将本来不到两百斤，喝了一肚子水，再加上里外衣裳全湿，衣服里面也藏满了水，两样一加，也就两百出头了。龟田从小背惯了咸鱼，什么东西一到身上，就能知道有多重，能准确判断出此时中将阁下的体重变化，也就不稀奇了。），任是他水性再好，也到不了水面了。

　　眼看着俩人再次向着水底沉去，龟田可真急了。人可以不救，官可以不升，自己的人生虽然不是很美满，可他还真的没活够，一点也不想跟这年纪一大把的中将阁下一起成神。挣了两下没挣开，龟田凶性大发，一拳头擂到板垣中将后脑勺上，中将这才软绵绵的放开了手脚，缓缓地向下沉去。

　　没有了拖累的龟田两脚一蹬，迅速蹿出水面，入眼处，一片汪洋，除了水，什么也看不见。忽然想起水里的中将，龟田心里一阵慌乱，此时他才想起中将跟他在一起，要是被水淹死的后果。想通这件事的可怕之处之后，龟田把牙一咬，一个猛子又向水里扎了下去。

　　好在龟田的水性实在是好，运气也相当不赖，在水里游了几圈之后，还真让他找到了正在随波逐流、慢慢向水族进化的中将阁下。龟田迅速的游到中将身边，提着板垣中将的脖领子，用尽全身力气划水，在他用尽浑身力气之前，两人的脑袋终于露出了水面。

　　龟田拖着中将在水里划呀，划呀。也不知道过了多长时间。龟田四肢都已经失去了知觉，就在他以为今天真的要和中将一起归天的时候，一艘小艇划了过来。

　　第五师团并不是所有人全都站在浮桥上等着大水过来的，有一部分过了河的，还有不少人是没过河。这条小船就是还没有来得及过河的部队派出的。虽然坂垣师团的人大部分都不会水，虽然沂河两岸已经没有了渡船，可堂堂第五师团一两万人，想要做几条小舢板来救人，总是能够办到的吧？再没人会水，也总不会一个都没有，龟田不就是个例外吗？有了龟田，当然就能有其他人。何况跟在板垣中将身边的可不光是一个龟田，光是会水的就有好几十呢。这些人发现中将失踪之后，立刻回到河对岸，紧急制作应急小艇，然后开始满世界的寻找中将大人，大家全都知道，要是板垣中将在沂河里失了踪，会造成多么恶劣的后果。

　　中将离了水之后，立刻受到了及时的救治。船上既然都是水中的能人，对于落水的遇难者，当然懂得救治。众人齐努力之下，只是喝多了沂河水的板垣征四郎中将终于悠悠醒了过来。中将对水下的遭遇好像全都忘了，看着龟田就好像老父亲看着独生子一样的慈祥亲切，“十三郎，是你救了我吧？真是个好小伙儿。”

　　中将一番句话，让因为自己在水下对中将的不礼貌行为，而心里惴惴不安的龟田十三郎心中大定，也让周围的其他人看向龟田的眼神充满了羡慕、妒忌、恨。

　　坂垣中将有龟田及一帮水性好的士兵在身边保护，暂时度过了危险期。正在通过浮桥过河，以及刚过了河和正在准备过河刚走到河岸边的第五师团的其他鬼子们可就没那么幸运了。从上游急冲而下的沂河水，以排山倒海之威、横扫一切之势，一下子就把鬼子工兵辛辛苦苦搭建的三座浮桥像玩具一样一下子全给冲断了！浮桥上面正在通过的上千名鬼子如通锅拍上的饺子一样，被沂河之神强壮的手臂，拉进了她那宽广的怀抱，像无数年以来，这条河里众多的落水者一样，成了河里鱼虾鳖蟹的食物。

　　汹涌的河水漫过了河岸，河岸两边连同坂垣中将在内的，又有两三千鬼子被暴虐的河水卷到了河道里，和河中的水族做了朋友。这一算下来，竟有一个联队的鬼子，在这个阴雨天的清晨丧生在沂河之中。等到第二天，沂河水退了之后，侥幸逃得性命的坂垣中将一清点损失，找到尸体五百余具，失踪人数达到四千五百人以上，两下相加，都快超过前两次临沂战败的损失了！

　　暴跳如雷的坂垣中将让两个大队沿河向上游搜索出去二十里，命令手下还剩下的所有工兵立刻重新搭建浮桥。他一定要杀过河去，一定要给对面那支已经虚弱到极点，只会耍弄阴谋诡计，给皇军造成严重损失的中国军第三军团一点颜色看看！他不仅要全歼了这支中国军队，还要给对岸那个城市里的中国人一点厉害，让他们知道，得罪了皇军、得罪了第五师团以及他坂垣中将，将会是一件多么可怕的事情！

　　这次沂河的意外涨大水，不仅让第五师团损失惨重，并且让坂垣中将本人也受到了重大伤害，唯一获得好处的大概就是龟田十三郎了。这位忠诚的上等兵，由于救了中将的命，在第二天中将的情绪得到控制之后，就被升为了中尉，比中将原先承诺他的少尉，还要高了一级。

　　这次成功实施的水攻计，让鬼子损失惨重，但是还远没有到让这批鬼子丧失攻击力的程度。尤其是自觉受了伤害，狂怒之下的坂垣老鬼子疯狂的驱使手下再次搭建浮桥之后，第三军团，从庞炳勋，到高全都没了应对之策。兵力相差太悬殊了！明知道不能让鬼子把桥搭好，却又无计可施。水攻计，只能用一次，现在就算是再想筑坝蓄水，时间上也来不及了。更何况，鬼子沿河巡查的那两个大队，又岂是好相与的？

　　市政厅，临沂驻军会议室，庞炳勋和高全相对坐在会议桌两边，今天这个会议只有这两个第三军团的最高统治者和最大的实力派头子参加，其他人现在已经入不了庞炳勋的眼了。

　　对高全发动的这场水攻战，庞炳勋是打心眼里佩服。在现在这种兵力情况下，还能打一场那样的胜仗，不能不说这场战斗的实际指挥者高全是个军事指挥奇才。庞炳勋看着高全，心里又是欣慰又是不安。欣慰的是，这样一员有勇有谋的战将，是自己部下的一名旅长，他的所有战绩，记上首功的都将是自己这个不管是名义还是实际上都是确凿无疑的上级。不安的是，老谋深算的庞炳勋，从高全的眼睛里看到了明显的桀骜不驯，这个人根本就不是自己能够掌控的，那么当初自己招安他，到底是对还是错呢？庞炳勋有点疑惑了。

　　“钧座，如果战区还不给我们派援兵，以我军现在的兵力情况，这临沂城，恐怕是真的守不住了。”还是高全率先打破了沉默。不管怎么说，他都是当下级的，既然军团长庞炳勋没有先说话的打算，最先发言的当然只能是他了。

　　“没有长官部的命令，我军是不能擅自从临沂撤退的。”庞炳勋真的很无奈，他又如何不知道现在手下这些人抵不住第五师团？“好在前段时间在你的坚持下，撤空了城中的居民，让我们没了后顾之忧。大不了咱们这点人手全搁在临沂城拉到！军人吗，能在和倭寇的战争中战死，也算是一种不错的死法了。”


第056章 鬼子进城

　　高全有点吃惊地看了眼前的老将一眼，想不到这个老滑头还有这样忠烈的一面。“钧座倒也不必太过悲观，我军现状，战区乃至军委会都是知道的。钧座可以立刻把当前的局势向战区汇报，向战区请示下一部作战指示。我想战区李长官也不想看到我第三军团被日军全歼的吧？”

　　庞炳勋虽然见多识广，最近一段时间被坂垣老鬼子刺激的脑子经常短路，连这样简单的矛盾上交的方法都没想起来，此刻一听高全的建议，老庞的眼睛立刻就亮了，“对啊！谏之，一眼点醒梦中人！李长官当然不会坐视我三军团全军覆没！这样，谏之你立刻去把你在城里面设的那些机关埋伏都启用了，我去召集部队准备撤退事宜，现在我就去给战区长官部发电报，长官部真要不理睬，我就给武汉军委会发报！我就不信军委会真的要消了我三军团的番号！”

　　在战斗中，如果一支成建制的部队，尤其是像军团这样一级的大型军队编制，如果被敌人全歼的话，上级军事主官是说什么也要承担责任的。李长官再是权势滔天，也不敢冒天下之大不韪，让前一段时间还在全国各大报纸上刊登的抗战英雄，庞炳勋的第三军团真的与临沂城共存亡的。尤其是听庞炳勋说，临沂城里的居民早已撤离，这座城市其实已经早成一座空城，而李长官也确实手头没有多余的兵力往这边派的时候，下令撤退，也就成必然的趋势了。

　　当然，军委会的委座大人既然上次都能越级指挥五十九军增援临沂，这次李长官把第三军团和临沂城的烂摊子推给委员长，当然也是一个政治家应有的气度了。

　　委座比李长官更要关注临沂。台儿庄大捷之后，委座大人就一直想要在徐州地区再次聚歼一次日军，第五战区的部队，现在都在向徐州附近集中。而日军也调集大军，第三、第五、第九、第十、十三、十四、十六、一一四等多个师团，二十余万人，从几面向我第五战区主力围拢而来，并从几路攻占我军阵地，围拢之势渐成。

　　委员长此时已经有些犹豫了。第五战区的部队虽多，却都是久战疲兵，且武器装备和日军的精锐师团相差甚远，两军若是正面对决的话，鲜少有军队能正面扛得住日军的飞机坦克的猛攻的。第五战区到底能不能顶得住日本人的攻势，委座心里真是没底。就在这个时候，收到第五战区转来的电报，里面提到第三军团的现余兵力情况，以及临沂居民已经撤离，是战是撤，请委座看着办。这哪里是决定什么战斗？这分明就是让委座大人选择，第三军团这支部队的番号还要不要？

　　就算这个军团最终要撤销，那也应该是由军委会下命令改编，哪能让一个建制还在的军团，送过去让日本人给全吃了呢？关于这点，委座比李长官还要在意。今天他要敢把第三军团送给鬼子，明天全国的各地方军系的大佬们，就敢把他委员长的中央军给晾那儿！没有了地方军队的掩护，中央军那些精锐部队怎么抗日？委座那精明的头脑在第一时间就想明白了这其中的利害关系，一封电报发至第三军团，命令该军团近日寻机转进！

　　委座圣谕一到，庞军团长立刻安排转移事宜。他的嫡系部队现在已经真的不多了，为防日军跟踪追击，必须留有断后部队，那这支断后部队当然是非高全的独立旅不能胜任了。总不能让他整个军团为独立旅断后吧？

　　对此高全倒是没有意见，谁让他现在是三军团里面最“兵强马壮”的一支部队呢？个子大的挑重担，对此，他根本就不能有任何异议。

　　军团部及其他几个师旅级单位，刚刚开始撤出城外，鬼子的前锋部队就过了沂水了。这次鬼子过河之后，不像上次那样在河边干等了，鬼子的前锋部队直接就向临沂城发起了攻击。

　　临沂城的城墙，自然是不如罗文峪、居庸关这样的千古雄关，高全的独立旅也没有一四三师或者十三军强大，就算是他不计血本的把人全投入进去，估计也挡不住发了疯的鬼子几个波次的攻击的。好在，临沂城里，高全早给鬼子准备好了一场盛宴，在城墙上的战斗做做样子，炮连把炮弹打了一轮之后，从炮连开始，独立旅的所有部队开始了全面后撤。

　　鬼子先头部队是在南京犯下滔天罪行的国岐登指挥的第九旅团。国岐登自从在南京城中呆过一个礼拜之后，再回到第五师团之后就人性大变，现在就连原来对他还算颇为赏识的板垣征四郎师团长都有点厌烦他了。这家伙现在整个一个变态杀人狂，整天只对杀人感兴趣，关于战略战术，甚至是作战的指挥艺术，对部队的掌控方式，等等，对于一个指挥官来说至关重要的东西，这位国岐少将全都有了不同程度的退化。坂垣中将觉得，国岐登已经不适合在在军队里呆着了，他应该去看医生，去治疗心理疾病，这家伙有病！

　　今天也是一样，在上次沂河发大水中逃过一命的国岐登，一过沂河之后，就控制不住心头疯狂的念头，带领着他的部队，凶猛的向城墙扑了过去。就在士兵们以为这货会一头撞死在城墙上的时候，总算是最后恢复清醒的一丝神智制止住了国岐少将的自杀行为。城墙内，几十发炮弹越过城墙，落入了日军群中爆炸了。好在国岐少将现在离城墙比较近，基本上算是炮弹射击的死角，疯狂的国岐登这才算是躲过了必死的一劫。

　　遭到炮击的国岐登更加疯狂，命令他的士兵沿着城墙往上爬。第十一联队的士兵们都感到奇怪，为什么放着大炮战车不用，不先把城门轰开，却要像古代的战争一样爬城墙？习惯了执行命令的日军士兵们还是执行了长官的命令，虽然在攀爬途中，有几十名日军不幸摔下来，被摔断了手脚、扭断了脖子，总还算是最后看似高大的城墙被日军爬了上去。

　　独立旅此时已经从另一处城门撤了，城市早已成了一座空城。一心想要屠城的国岐登领着他的部队一进城，就开始穿街走巷的到处搜索，想要在城里找出平民泄愤。平民没找到，进城的日军却陷入了一场空前的危机当中。


第057章 国岐登之死

　　第十一联队是最先入城的日军部队，在奉旅团长的命令搜索城市的时候，遇到了不小的麻烦。士兵正在跑动的时候，平整的街道中间，忽然就会出现一个陷阱！是那种捕兽用的陷阱，直径两米多，深也有将近两米，地下插了零散的几根竹签子和削尖的木棍，样式和高全在忻口的一三五高地坑道里挖的陷阱极为相似。

　　当时主攻忻口主阵地的就是第五师团，有部分在战斗后期有幸上过一五三高地的第五师团士兵，对那种坑道中的陷阱直到现在还是记忆犹新。好在第十一联队当时并没有参与对一三五高地的战斗，他们和他们的旅团长一起调到南京上海去了。这个联队的日军在回来之后，也没有听他们的同伴们说起过在一三五高地上发生的悲剧，如今的这种陷阱，还是他们初次见到。

　　没见过是没见过，不过这并不妨碍鬼子往里掉。每个十字路口，都是陷阱的必然分布地，鬼子们不管是从南到北，还是从东往西，只要是经过一个十字路口，总会有一个等待吞人的陷阱在等着他们。

　　这种直径超过两米的陷阱，不仅是步兵能掉进去，就算是体形庞大的战车坦克，也有一头栽进去的可能。而国岐少将想要寻找到的平民却是一个也没找到，唯一找到的本地住户就是几只野猫。国岐少将的入城部队，却因为各种不同的原因。已经损失超过一个中队的人数了。不甘心一无所获的国岐少将还想要继续在城里加大搜索力度的时候，坂垣中将已经进了城了。

　　坂垣中将不想见这个有点像得了狂犬病的手下，派传令兵去通知国岐登，停止再进行无谓的搜索，这座城市显然已经被搬空了，城里面这些机关陷阱就是为他们准备的。坂垣中将要求国岐登指挥部队就近驻扎，派小股部队探查清楚周围的地形之后，再带领大部队前进。

　　国岐旅团长虽说是脑子有点不太清醒，对于这位强势的师团长还是从内心深处充满了敬畏的。中将阁下既然有命令让他就地驻扎，国岐少将当让要遵从军令了。

　　军队停下来，第一件事就是生火做饭。打了一天仗，伤亡了那么多人，休息休息、填饱肚子，当然就是当务之急了。负责打水的火头军，发现这城里的井水有点怪味，就请示部队长，用不用到城外面的沂河里去打水。

　　今天的沂河可不是以前那条清澈的大河了。今天沂河不仅在大清早发作了一次，淹毁了两边的堤岸，而且还带走了好几千师团士兵的生命，其中就有不少是第十一联队的。只要一想起有那么多昨天还是战友的士兵就丧生在这条河里，十一联队的所有日军指挥官就对这条河充满了愤恨和畏惧，何况沂河河底到现在还藏着几千具皇军尸体，对这种河水，他们怎么可能有心情去饮用或者吃这河水煮出来的饭呢？

　　遭到军官们的责骂之后，十一联队的炊事员们只好尝试着舀些井水先尝尝。这井水虽然闻着好像是有点异味，喝起来的口感倒还是不错的。各部队的驻地开始冒起了炊烟，鬼子们早就饿了，火头军再不做饭，恐怕是会遭到殴打的。

　　饭后一个小时，就有日军开始出现不同程度的中毒迹象。今天，第十一联队里面大部分人都饮用了城里的井水，不光是十一联队，包括十四联队、四十二联队，甚至连四个野战医院中的两个，以及工兵联队。总之就是，第五师团中一大半的士兵，包括驻扎在城中的，和穿城而过，往前追击的部队，只要是在城里面喝过井水的士兵，全都出现了轻重不一的中毒迹象！

　　身体素质好的、喝水少的，中毒迹象就轻点；身体条件差点的，比如说是轻重伤员们，或者说是正在生病的病号，中的毒就显得重一点。幸运的是，坂垣中将今天并没有饮用井水，他今天落水之后，有点感冒，为了防止传染给其他人，他从进城之后，喝的水就一直是他的勤务兵给他带的水壶里的水。

　　截至下午六点，野战医院里面，中毒的伤员们已经死去一大半了，各战斗部队里面也出现了中毒死亡的人。国岐登少将由于长时间的精神不佳，身体条件一直不太好，下午的时候，也病倒床上了。

　　听说国岐登也出现了中毒，坂垣中将立刻放下心头所有的不快，赶紧赶过来看望。

　　才仅仅半天时间不见，那个红光满面，时刻都处于亢奋之中的少将旅团长就已经眼窝深陷，两腮内凹，看样子是随时都有可能挂掉的了。

　　“国岐君，你感觉怎么样？”坂垣中将看见自己的手下主要大将之一，国岐旅团长现在竟然变成了这幅样子，心里立刻升起一股强烈的悲戚之感，以强硬著称的的中将，问出的这句话里也有了一股少有的焦急。

　　“中将阁下，我想，我大概是该回国了。我好像是已经看见靖国神社对我的召唤了。”国岐登说出这句话之后，眼中的神采又消散了几分，已经进入了弥留之际。

　　“国岐君，请坚强一些。”板垣征四郎说完这句话，再也说不下去了，因为他发现，自己叫国岐登坚强，其实倒不如说，他更想让自己坚强起来。

　　第五师团自从到临沂以来，一直都是战事不顺，先是被个名不见经传的杂牌第三军团阻挡在这里。不能说部队不努力，付出了上千人的伤亡之后，仍旧拿不下一支只有一万多人的中国杂牌军队，让中将大为恼火。紧接着就是张自忠，那个喜峰口抗战的名将，狠狠地让第五师团蒙受了羞辱。一连两次，两次都是在临沂城下，就这两个人，成了第五师团永远迈不过去的坎！

　　就在今天，狡猾的敌人竟然使用了恶毒的水攻计，一下子就要了几千帝国士兵的性命！好不容易，付出巨大的伤亡之后，终于拿下了这座临沂城，却只是一座空城。城中层出不穷的机关陷阱，让进城的部队死伤累累，现在更是连部队的少将旅团长都中了毒！难道第五师团真的要在自己手上名誉扫地了吗？

　　就在坂垣师团长心情沉重、浮想联翩的时候，国岐登脑袋一歪，魂归靖国神社去了。这位在侵华战争中犯下累累恶行，在南京城里双手沾满中国人民鲜血的屠夫、流氓、刽子手，反人类罪的违犯者，终于结束了他那罪恶的一生。


第058章 转进大别山

　　“国岐君！”随着师团长板垣征四郎中将一声悲凉的呼唤，宣告了国岐登，这位日本军国主义集团，培养出的变态杀人恶魔的正式死亡。国岐登，这个双手沾满中国人民鲜血的刽子手的死亡，再次印证了那句流传了千百年的中国名言：多行不义必自毙！灰暗的天空中一阵隐隐的雷声传来，苍天似乎要用一场雷雨，来庆祝这条罪恶生命的消亡。

　　“命令所有部队立刻整队，快速从城里穿过，到城外待命！我们要马上离开这座城市，全力追击敌人！第三军团跑不了，我们一定要去抓住他！”坂垣师团长算是想明白了，临沂城，就是中国人丢给他的一个大圈套，在这里呆的时间越久，他的部队的损失也将会越严重！从部队进城之后的遭遇来看，继续在这里留驻军队，除了会有更多的士兵死亡之外，第五师团什么也不可不能得到。出城，已经变成目前最重要的最急于要做的工作。

　　“快！部队加快行动！”高全不停地催促着部队，战士们已经跑得够快了，可他仍旧嫌速度太慢。

　　“旅座，弟兄们已经跑的上气不接下去了，再跑下去会出人命的，我看还是歇歇再走吧。”除了王大柱，也没人敢在这个时候来高全面前求情。王大柱是高全来到这个世界之后认识的第一个人，也是第一个和他结下过命交情的战友，高全平时对王大柱最是看中，正因为如此，在没人敢向高全进言的时候，王大柱才出面求情了。

　　“不行啊大柱，不是我对待弟兄们苛刻，而是现在不是歇着的时候。鬼子就在临沂城里，随时都能从后面追来。咱们现在不快点跑，等鬼子真的追上了，咱再想跑，可就跑不成了！”虽然不知道鬼子到底离自己还有多远，可天上的鬼子飞机一直跟着自己，一会儿一轰炸，让高全极不舒服，这帮鬼子明显就是想要拖住自己的脚步！临沂城里的那些机关，并不能真正的消灭鬼子一个精锐师团，顶多是就给鬼子制造点麻烦罢了，等鬼子从城里挣脱出来，自己的部队还是有危险！高全并不知道，他的毒计已经超水平发挥，把国岐登给毒死了。

　　“好吧。到前面的树林，部队停下休息十分钟。让四喜到后面埋几颗触发雷，给鬼子留点念想。”眼看部队实在太疲劳了，高全终于松口让他的部队短暂休息十分钟。

　　“放火烧城！”损兵折将的坂垣中将终于压抑不住心中的戾气，下了这道烧城的命令。

　　大队的鬼子们举着火把在城里公然放起火来，他们要把这座历史名城付之一炬。“轰隆！轰隆！”接二连三的爆炸，把闯进城里放火的鬼子炸得死尸狼藉。这是高全在这座城里布下的最后一个陷阱，只要鬼子敢放火烧城，早就在城里各个隐蔽地点埋设的地雷炸药，就会把这些烧城的鬼子，统统炸成碎片！坂垣中将显然又中了高全最后一条毒计了。在城里放火的鬼子一个大队，成功逃出来的连一个中队都凑不齐。

　　临沂，这座古城最终还是难逃战火的荼毒，连烧带炸的半座城市都毁灭在日寇的铁蹄下。唯一值得庆幸的是，十几万的市民由于提前撤离，没有像另一段的历史中那样惨遭鬼子的大规模屠杀，得以幸免于难。

　　第三军团奉战区命令，撤往陇海路附近的郯城以南布防。独立旅本来也想随着军团往郯城撤退，由于鬼子在后面紧追不舍，为了不把日军引向庞炳勋的军团部所在，只好转向西南。坂垣中将在临沂受到了极大的羞辱和损失，不甘心就这样放过他的敌人，派出一个联队的鬼子组成追击支队，一路在后面穷追不舍。天上有侦察机在指引着方向，身后始终有几千鬼子在追赶，高全想要停下来休整一下部队都做不到，至于返身决战，那更加不可能，以独立旅现在的实力，那和自杀几乎就是一个名词。

　　一路向西南撤退，中间高全也曾经向军团部，向战区请示下一步行动方向。庞军团长现在是顾及不到他这个独立旅了，第五师团从临沂南下之后，已经在向郯城靠近了，庞炳勋现在忙着准备部队再次转进事宜，给高全的回电就四个字：多加珍重。

　　珍重个屁！高全伸手把电报稿撕成了碎片。战区给他来的电报倒还有一点实际用处，战区长官部通知高全，他的独立旅可以转进到大别山上打游击去。

　　说来说去，还是让老子上山当土匪！高全气得大骂一通，不过这份电报稿他倒是没撕，不仅没撕，还妥善的保存了起来，将来这玩意儿可是能做证据用的，将来万一有人攻讦自己：不到规定地点集结，擅自带领部队上山，从事非法勾当。这就是最好的自辩证据。

　　一路躲躲藏藏，经过将近半个月的行军，前方终于慢慢出现了山地，大别山区已经尽在眼前了。

　　独立旅中大部分的官兵，对山区都有一种特别的感情，望见大山，就仿佛鱼儿看见大海一样，虽然极力压制着兴奋，脸上那股喜意却是挡也挡不住的。黄三炮、常占奎、以及红牡丹这些人已经在悄悄的指点着远处群山，交流什么样的山头地形适合做总寨了。

　　这些常年生活在山区的行家里手，要论起在山地行军来，自然不是日军第五师团的这个重装联队能比的，日军联队已经被越拉越远了。

　　深山藏虎豹，田野埋麒麟。茫茫的大别山中，隐藏着无数的草莽好汉、绿林豪杰。独立旅一入大山，立刻引起了这些英雄豪杰的注意。

　　有外来户想要打扰豪杰们平静的生活，这些绿林英雄自然是要提高警惕，同仇敌忾说不上，欺负欺负新来的外地户，当然是作为本地人的应有之意。众家好汉刚想有所动作，这支邋遢军队身后跟着的一大群鬼子兵把好汉们的注意力再次的吸引了过去。

　　鬼子的装备好啊，崭新的军装、锃亮的皮靴，神气的高头大马，漂亮的四轮汽车，就连鬼子肩膀上扛着的三八大盖，也让远远看着他的豪杰们眼馋。

　　此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。雁过拔毛、人过留钱。这样一支肥的流油的队伍进了山，那就是肥猪拱门、财神进宅了。好汉们岂能平白的放过这样一个发财致富的机会？

　　第五师团追击支队还不知道，在这片深山密林之中，已经有无数双眼睛在紧紧盯着他们的一举一动，从踏入山区那一步起，追击支队就已经进入了危险之地。


第五卷 第五百师


第001章 豪杰拦路

　　日军第五师团追击支队尾随追击第三军团独立旅十几天，一路之上遭遇了对方无数次地雷暗算，却连独立旅的一个人影子都没见到，还平白的损失了几十个人。长途行军的辛苦，再加上总是有不明的危险存在。三木联队从联队长到每一个士兵，心里都窝着一股邪火。

　　这里是大别山区，地形更加崎岖复杂，拥有大量机械化装备的日军部队行动更加艰难。在半天前，已经彻底失去了独立旅的踪迹。三木中佐给师团部发电汇报，坂垣中将命令他在山区就地扫荡三天，三天之后如果还是没有独立旅的影子的话，部队就撤兵，第五师团用到这支部队的地方还有很多，不可能让他们一直逗留到这片大山里面。

　　正在沿着山路往前开进的部队忽然停了下来，从电台中得到开路中队的汇报，原来是路被堵了，有几名当地的武装山民拦路索要好处。

　　中佐被气笑了，还有这样愚昧的人，竟敢拦住堂堂大日本皇军的路！三木中佐是个很有头脑的人，他并没有命令前面的士兵立刻击毙这帮不知天高地厚的山民，而是让联队里面的翻译官到前面看看，这帮山民到底想要什么？如果只是一些小钱，不妨就给他们，有了当地山民的带路，或许要找到那支刚刚进山的中国军队，就要简单得多了。

　　中佐的想法很好，但是他还是低估了山民的贪婪。翻译官经过和山民的交涉之后，把山民的要求汇报给了中佐。山民的条件是：一百条快枪，两辆装甲卡车，军装、靴子甚至军帽钢盔都列举的有数量，外带大洋一千块。

　　不知道这个愚蠢的翻译官是怎么和这帮山民谈判的，他们把皇军的部队当成有钱的商队了吗？中佐愤然结束了这十几天和他关系保持还算不错的翻译官的通话，命令前面的开路中队长，立刻开火，击毙这几个刁民，部队继续前进！

　　中队长为难的报告中佐阁下：前进的道路被几棵横倒着的大树给挡住了。

　　三木中佐勃然大怒，“八嘎！我们的士兵没有手吗，他们不会把树挪开吗？难道要我亲自到前面去把那些该死的树搬开？”

　　上尉惶恐的挂上了中佐的电话，脸一变，立刻对日军士兵下达了命令：射击！

　　“啪！啪！啪！”前排的日军纷纷端起步枪射击。山民们虽然早已防备，在日军举枪的时候，就已经开始往山道两边逃跑，却仍然在鬼子们精良的三八式步枪下伤亡惨重。十来个山民，能够成功逃出去的，也不过两三个人。

　　“搬开大树！”开路日军那个中队立刻冲上来几十号人，剩余的日军全神戒备。清除障碍的过程中并没有遭遇丝毫的袭击，或许是山民们已经领教了大日本皇军的厉害了吧？

　　日军费了半个钟头，才把那三棵大树推下山路。本以为这一下能够平安无事了吧？哪知道这刚刚才是麻烦的开始。那十来个山民本来就是山上的豪杰们来试探这帮日军的，如果鬼子识时务，好汉们不介意放鬼子过去。出门在外都为财嘛，在这险要的地段拦路抢劫，不就是图发个外财？鬼子这样不给面子，还出手伤人，平白无故的打死了好几个弟兄，那就是不给山里的好汉们面子，是瞧不起大家！

　　于是，三木联队从搬起木头往前开进开始，就再也没有得到过片刻的安宁。鬼子搬木头那会儿之所以会顺顺利利，鬼子们在全神戒备，让好汉们感觉不好下手是一个方面，另外，好汉们也在商量怎么下手。这次鬼子来的人比较多，山里的豪杰注意到他们的也不是很少。虽说各人的地盘各人做主，可鬼子太多，一个帮派也吃不下不是？鬼子搬开拦路大树的时候，正是参与这次行动的十来个山头的当家人在分配工作。

　　三木联队再次开始向前行军的时候，山道两边就开始不时的有事故发生了。不是忽然响起一声枪响，就是冷不丁的有山体落石出现。三木联队的士兵走走停停，部队再次开始出现了伤亡。山里的好汉们原以为打死个鬼子，总能得到他身上的好处了吧？哪知道鬼子竟然把死尸装到车上带走了！这让满怀希望的好汉们怎么能受得了啊？在鬼子们善财难舍的情况下，山里的好汉们被迫冒险向鬼子的后卫部队发起了袭击。

　　这种打几枪就跑的作战方式让鬼子们极不适应，断后部队连续出现的伤亡，让作为全军后卫的那个鬼子大队长大为愤怒，最后实在被骚扰的受不了的大队长阁下，派出一个小队去进行适当追击。那个小队才走出视线十几分钟，就传出了激烈的枪声，少佐阁下忽然意识到自己可能是犯了一个小错误。少佐派出一个中队去救援的同时，也向联队长作了汇报。

　　救援中队刚刚出发，就有人伤在了捕兽夹和捕兽陷阱之下。中队长指挥部队向两边山上开枪，却根本就没有任何反应。好不容易，经受了肉体和精神双重折磨的鬼子这个中队到达了出事地点之后，却被眼前的惨剧给震惊住了。小队三十几名鬼子集体阵亡不说，每个人从上到下，都被剥了个干干净净，就像三十几头已经被褪了毛的猪一样，就等着被切块分割了。不光是武器装备，就连衬衣袜子，好汉们都没给鬼子留下，每个鬼子身上唯一的衣物，就是那块兜裆布了。

　　闻讯赶来的三木中佐发誓气得咬牙切齿的发誓，一定要给他的这些士兵报仇雪恨！

　　仿佛就是为了给三木中佐一个方向一样，深山老林里再次响起了枪声，这声枪响，听声音就知道是三八大盖发出的，这是英勇牺牲的那个小队士兵的枪！再也遏制不住这股滔天怒火的三木中佐亲自率领两个大队前去追击。两千鬼子气势汹汹的杀过来，好汉们当然不是对手。一哄而散的豪杰们被鬼子经验丰富的斥候紧紧咬住，然后就带着两个大队的鬼子在大山里溜起了弯儿。

　　大别山上的地形实在是太复杂了，鬼子们没有配备当地的山区地图，又怕部队在山里走散了，剩下的那两个大队也在后面跟着追了下去。部队越走越长，四千多人的一个联队前后拉出好几里地去。三木中佐作为一个经验丰富的职业军官，当然知道这样在山区行军有多不妥，就在他下命令，让后面的部队快点追上来的时候，背后突然之间枪声大作。


第002章 鬼子撤退

　　独立旅虽说是为了跳出鬼子的追击，可对身后面一直跟着的三木联队却是没有一刻放松过关注。

　　三木联队遭遇当地豪杰拦路，然后鬼子们就对着山上的好汉们开了枪。这则消息一传到高全耳朵里，他就知道鬼子这次是惹上大麻烦了。高全一直担心的就是大别山上的山贼们被鬼子收买了，那样的话，他这支部队想要在这一片立足，就非常难办了。没想到这帮鬼子倒是硬气的很，直接就拿这些地头蛇开了刀，这下好了，两边结下了生死仇，再加上鬼子不仅是外来户，还是中宗外国货，这些山大王们要不给他们狠狠的出点难题，那他们也不配在这里占山为王了。

　　事实果然如高全所料，鬼子打死了几个来谈判的山贼之后，立刻激起了众山贼的同仇敌忾，十几个山头的山贼联合起来向鬼子发难，虽然不能把这帮鬼子给打残废了，搞他们个焦头烂额、损兵折将还是没问题的。

　　鬼子遭了罪，高全心里自然痛快。有道是福无双至、祸不单行。既然这帮鬼子已经倒了霉，干些落井下石、趁火打劫的勾当，给鬼子们的心里再添点堵，伤口上再撒把盐，是高全最愿意干的事情。

　　侦察连一刻不停地把鬼子追兵的最新情况报告到高全面前，知道鬼子已经后队转前队，往后开拔了，不管他是想要收兵撤退，还是去追赶山贼，这个在后面偷袭捡便宜的机会，高全是坚决不会错过的。

　　一声令下，独立旅立刻掉头，顺着山道就下来了。独立旅这些人自调到第五战区之后，一直干的都是偷袭作战的活儿，对于什么时候偷袭，用什么手段偷袭，打完之后又怎么撤退，全都是轻车熟路，各种路数了然于胸。有侦察连的带路，山上的当地势力又都忙着和鬼子捉迷藏，独立旅这回马一枪杀的是顺畅无比。

　　独立旅怎么说也算是有编制的正规部队，虽然部队中的大部分人在入伍前的身家都不是那么清白，可经过这几个月的战火洗礼，这些人已经快速地成长为现时代真正的铁血军人了。从一开始刚遇到长濑支队时的慌张，到现在向鬼子大部队发动攻击时候的冷静，战士们已经完成了从一个懵懂的山贼向真正军人的转变，他们现在已经是一支有着不俗战斗力的军队了。

　　独立旅既然是军队，和一般的土匪山贼们在作战手法上自然是有本质区别的。山上的豪杰们在袭击鬼子的时候，都是打一枪就跑，形势有利就一拥而上，胡乱打上一气。而独立旅现在的作战手法，已经很有一点正规军的样子了。当然，这也是在高全这个优秀教官的指导下才能完成的，要是让他们自己自觉的完成这种转变，恐怕人员还得再减少五成以上不可。

　　先使用掷弹筒和迫击炮提醒鬼子的后卫部队，后面有人过来了，让鬼子的后卫部队停下来。然后轻重机枪一起上阵，把鬼子后卫部队打个乱七八糟。趁后面的鬼子晕头转向，还没有完成整队的时候，战士们冲到近处，再给鬼子下一阵手榴弹雨，前排有枪法好的战士一起放几次排枪，随后部队马上撤离。

　　三木联队掉头去追后面的独立旅，山贼们又从身后出来了，随便打几枪又跑。三木来回忙了一阵子之后，两边都不落好，没逮住敌人不说，还白白增加了许多伤亡。最后三木中佐一咬牙，下了狠心，不管土匪们的骚扰，一头去追他们心目中的正规军。山贼们在后面打了几枪一看鬼子不理他们，立刻胆子变大，打黑枪的越来越多，到最后发展成上百人嗷嗷叫着从后面追杀。

　　三木太君实在忍无可忍，让后面的一个大队掉头往回一杀，后面的上百土匪一哄而散，鬼子想找人也找不到了。三木联队长大怒之下，就地扎下军营，把部队按小队分成多股，呈扇面开始搜山。山贼联盟迅速吃了亏。无论是单兵素质还是火力配给，山上的这些豪杰哪里是鬼子的对手，短时间内就被鬼子杀害了好几十口子。

　　山上当然也有能人，看见鬼子摆出这个铁网阵，山贼们立马撤退，再也不和鬼子照面了。鬼子一个联队好几千人是很多，可要是撒到占地几百里的大别山上，就不够看了。鬼子们也没搜出多远就停了下来，打打停停的天都黑了。天黑之后，这些鬼子就比较惨了。在山地，又是和在这里生活了一辈子的山贼土匪作战，这一夜，鬼子可真够难熬的。时不时的响起的枪声和惨叫声，以及各式各样的古怪声音伴随着三木中佐度过了一个绝不平静的夜晚。到天亮的时候，中佐清点了一下人数，这一夜，他少了大半个中队！

　　三木中佐正在大发雷霆，不知道这事儿该怎么收场的时候，几枚迫击炮弹又落到了他的士兵群里，当场炸死炸伤士兵十余人。原来是独立旅的来赶早集了。三木这才发现，他和他的联队现在处在一个多么危险的境地。经过了一夜冷静的中佐阁下心里对独立旅已经不像刚出发时候那么憎恨了，他甚至还在内心深处默默感谢高全这几枚迫击炮弹，正是这几枚炮弹，让他明白了自身的处境。这座大山里的山贼和独立旅确实应该剿灭，却不应该由他这个联队来剿，想要彻底清除这里的隐患，最少需要一个独立混成旅团，一个联队的兵力还是太少了。

　　既然明白自己的力量有限，根本就消灭不了独立旅，三木中佐当然也就不会继续待在这里了。在发电报请示了师团部之后，日军第五师团追击支队的三木中佐果断的率领部队撤退。在独立旅和山上众多武装山民的武力欢送下，三木联队灰头土脸的撤出了山区。此战一路奔行上千里地，损失兵员超过两个中队，却一无所获，三木中佐回去之后，就将拿到一张回国的船票，去过他悠闲的退休生活了。

　　高全在成功的摆脱追兵之后，下一步就是怎么在这片山区混下去的问题了。这里已经接近河南信阳地界，大别山脉在这里叫做鸡公山，山中有一座主峰，远远看去，就如同一只报晓的公鸡一样，最高峰名字就叫报晓峰。

　　鸡公山区自古民风彪悍，尤其是现在，各路当地民众武装纷纷划界自治，高全仿佛又回到了他在翼城时的情景，现在同样是兵员奇缺，同样是周围山寨林立。回想起去年腊月里的那一段时间，各路豪杰风起云涌、八方来投，高全止不住心潮澎湃，这山区，就是他最好的兵员来源地。


第003章 邀请拜山

　　独立旅的军官们一听高全想要在这鸡公山区常驻，除了王大柱、钱四喜这些从二十九军起就一直跟高全在一起的老人，其他的绝大部分军官都是惊喜交加。

　　黄三炮、常占奎等人立即自告奋勇的要求到附近山头踩盘子，看看哪座山头适宜居住，哪座山头最是险峻适宜防守。他们都想当山寨的创始人。

　　对这些人的要求，高全一概含笑答应，“每人可带十名亲随，时间就限定三天，三天之后，就要到那里，”高全一指半山腰上一处平坦之地，“我将部队驻扎在那里，三天之后，所有人都要回来报道。”

　　众人一听，轰然应诺，各带亲随，准备好行囊物资，出发寻找山寨去了。红牡丹犹豫再三，满心想去，可又舍不得离开高全，左右为难。高全看着这个英姿飒爽的女军官，心头一片温馨。红牡丹肩膀上带着的是少校的肩章，吕梁山上投过来的山寨头目现在都是独立旅的军官，红牡丹投过来的时候手下实力能排进这些人中的三甲，虽然高全并没有给她安排什么实际职位，这个待遇确是不能少的，否则的话，你让人家手下那几百条好汉心里怎么平衡？

　　这女人不爱红装爱武装，果然看着别有一番动人之处。

　　“想去就去吧，不过要记着早点回来。”关于什么注意安全之类的话，就不用说了。以红牡丹这样的身手，除了碰到高全这种人，几乎就是无敌的代名词，关于山寨上的勾当，人家又是门清，鸡公山上的山贼们怎么可能是她的对手？

　　高全这句平淡中尽显亲昵的话语，明显让红牡丹很是受用，“嗯，我会注意的。我就是出去看看，明天就回来，你也要注意安全。”红牡丹这个性子，也实在不知道和高全告别的时候，该说什么临别语言，只好说注意安全了。说完之后，还没觉得有什么不妥，眨巴两下眼睛，眼珠竟然有点红了。高全一看不是那么回事，开口就想挽留，人家红牡丹却没给他这个机会，柳腰轻扭，柔臀款摆，就这样袅袅的去了。

　　高全呆呆地看着远去的背影，足有十来秒，才回头大喝一声：“走！”领着部队赶奔他刚才看重的那块风水宝地。

　　就在这块平地上，没有任何险要之处的平坦之处，独立旅开始安营扎寨。高全想得明白，我这是正规军，又不是占山为王的山贼土匪，要什么险峰要隘？就在这里一扎营，看哪个不长眼的山贼草寇敢找我的麻烦？

　　还别说，独立旅在这没有丝毫天然防御屏障的地方扎下硬盘之后，还真的没有任何一支势力敢打他的主意。一连三天，鸡公山上平静的就好像这里真的是个世外桃源，只是个旅游胜地，没有山贼草寇、好汉豪杰在这里落草称王一样，最起码，高全的独立旅所在的这一片儿是极其安静的，每日战士们除了吃饭操练，根本就没别的事情，这里就和任何一处普通的兵营一样。

　　红牡丹果然在第二天就回来了，她这次出去只拜访了一座山寨，人家对她恭敬地很，以最高的礼节接待了这位前来拜山的政府军女军官。关于红牡丹问到的附近势力分布情况，人家也热情的做了解答，把这方圆百十里的各家大小山寨名称、地点，以及当家人的姓名、外号，等等，只要是知道的，全都知无不言的作了详尽的汇报。鉴于对方态度的诚恳，红牡丹当然也就没好意思说出让人家让出山寨的话，毕竟才第一次见面嘛，这样公然提出吞并别人山寨，还是有点不好意思的。

　　高全听了红牡丹的外出经历，心里说不出的好奇，难道这山上的山贼们全都改了性子？现在心都向着政府了？既然这样，那他们不老老实实的回家种地种茶，来这里占山干嘛？

　　让他想不通的还在后面，第三天的时候，部队里面出去的各路英雄先后返回，外出的经历以及带回来的消息都和红牡丹类似，都是一去就受到各家山寨的热情款待，人家山寨里的人对他们那叫个恭敬呀，就差把他们当祖宗供起来了。问什么说什么，什么好吃上什么，满山的风景随便看，还有人免费当导游。这哪是土匪山寨呀？风景区、根据地也没这样吧？

　　只有最后回来的常占奎带回来了一个消息，飞云寨邀请高全前去拜山！

　　和常占奎一起的有一个小子，就是那个一条胳膊的田豹。齐连成也跟在田豹身边。齐连成是不敢看高全，眼睛始终盯着脚面，田豹则是满脸谄媚的笑容。

　　高全不禁皱了皱眉，他其实不是个记仇的人，在济宁附近的那次医疗纠纷他也根本就没有见到田豹，柳七派人一直盯着这几个小子，也没发现什么不对劲的地方。现在又过了这么长时间，在临沂城外连番恶仗，这两个小子命大得很，竟然还都健在，也算是福大命大了。

　　据柳七调查，田豹是田虎的亲兄弟，田虎也就是当初的马王寨二当家的。因为反对归顺高全，被黄三炮在酒宴上当场打死的那个。田豹从那以后就紧跟着常占奎了，他当时要是有一丝别的意思，常占奎早就把这小子处理了，马王寨的大当家，可不是什么心慈面软之辈。只是搞不清楚，这个常占奎为什么对田豹这么信任？难道他就没有一点防范之心？

　　当初的田虎田豹都是常占奎的家事，高全不便插手，现在他常占奎已经是独立旅的营长，也算是实力派军官了，再加上他在那些吕梁山好汉们中间的影响力，这个人的任何决定，都会对独立旅造成一定的影响。高全决定让柳七把对这几个人的监视任务重新恢复。一切不利因素都要掐死在萌芽状态，这就是高全的处世态度。如果不是常占奎和黄三炮，和军队里面的多数军官交情都不错，而常占奎维护田豹的意思又很明显，高全早就暗中把田豹给干掉了，他可不想部队里面有任何不和谐的音符存在。

　　飞云峰离此二十里，是一处极险要的山峰。飞云寨就设在离山顶不远的一处山岔里，是个天然的易守难攻的所在。虽然引荐人有点令人不太舒服，高全还是决定前去拜访，不管怎么说，只要拿下一座山寨，就算在这里有一个突破口，他需要的是增加兵员，不是在这里练练兵就了事的，飞云寨既然送上门来了，就拿它当突破口吧！


第004章 飞云寨刀林

　　独立旅能人高手层出不穷，高全想要在鸡公山区的土匪山贼中招安兵马，需要的就是一个突破口，现在飞云寨主动送上门了，他岂能错过？飞云寨再厉害，也不过就是一个土匪的山寨罢了，他的独立旅里面，光是当初开山立寨做过寨主的就有不下几十位，又怎么会怕了一个小小的飞云寨呢？

　　这次拜山，王大柱、钱四喜全都不带，高全带着柳七、小蔡、金虎以及警卫连精选出的二十名战士，再有就是黄三炮、常占奎两名吕梁山的绿林盟主级老大各自带领几名手下。

　　当然，红牡丹也是必然要跟着去的，怎么说人家也是一方豪杰，当初清风寨实力强大的时候，可是不比黄三炮的金鸡岭要小，在她那方圆百十里，也是盟主级的人物。高全相信红牡丹是真心对他好的，只看红牡丹没事看他的那眼神儿就知道，他还真不相信，这年代的山贼头子的演技能骗过他的眼睛。既然美女垂青，高全也暗中欣喜，那人家想要随他去看看热闹，他又岂能拒绝？

　　金鸡岭真的很险要，一行人顺着台阶拾级而上，有陡峭处，必须要抓着旁边的铁链才能爬的上去，在这种险山奇峰之处驻兵，若是正面强攻的话，想要成功的可能性，真的是很小，不付出巨大的伤亡，根本就想都不要想。

　　光是顺着台阶上山，就走了将近一个钟头，如果没有这些台阶，高全估计自己都不会往上爬。当然，没有这些台阶，山贼们也不会在这座山头上扎下山寨。

　　台阶尽头就是飞云寨。此时寨门大开，门两边站着几十名荷枪实弹的山贼土匪。常占奎昨天才来过，山寨上的人就他们几个认识，此刻当然要到前面引路了。

　　“诸位兄弟请了，常某应寨主之邀，今日领着我家将军前来拜山。”常占奎依足了江湖礼节，对这些喽啰兵抱拳唱喏。

　　喽啰们显然认识常占奎，笑呵呵的往两边一让，把去路让开了。常占奎就是个叫门的向导，现在等于是已经叫开了山门，当下往旁边一让，把领头的位置让给高全。主次有分别，山贼里面也讲究这套，常占奎是老江湖了，当然不会傻到在外人面前抢了高全的风头。

　　高全知道常占奎的意思，也不客气，冲常占奎一点头，笑呵呵的就往前走。进山门，抬头往里一看，高全就愣住了。

　　山门里面是一块占地十好几亩的天然平台，中间有松柏穿插种植，突起的山石就像假山盆景一样被布置得恰到好处。平台靠里面的位置坐落着一些房屋，看样子是山贼们住的地方。那些房子正中间有一座较大的建筑，斜顶碧瓦、房脊高耸，有点类似庙宇的样子，大概那里就是飞云寨的聚义分赃厅。整个山寨布置的井井有条，房屋都靠后建筑，就显出了中间的空地。中间那块空场地占地最少也有几百个平方，收拾的平平整整，一看就是山贼们平时聚会操练的所在。

　　飞云寨布置得再好，也不至于让高全发愣，导致他愣神的原因是：广场中间站的那一溜儿喽啰兵。山寨里面有喽啰兵再正常不过了，这没什么好奇怪的，只不过这些喽啰兵却不同寻常。就见这些人人数也不多，也就四五十号吧，分成两队，两两相向，每人手里高举着一把大片刀，刀头斜向上方，刀尖交接在一起。两队喽啰中间留下三尺宽的一条通道，这个阵势有个学名，叫做过刀林！

　　高全楞过之后眼中闪过一丝寒芒，这种阵势以前从小说中多次听到过，见还是第一次见过。按小说里面的说法，这种刀林是不具有杀伤力的，主要就是考验来访者的胆量，你要昂首挺胸、面无惧色的过去了，就能博得主人的赞赏。高全知道，飞云寨上的土匪头子大概也是这个意思，不过他并不打算遂了对方的心愿！他是什么人？堂堂政府军少将旅长，用得着让一个山贼头子赏识吗？将来这个山寨的山贼们加入独立旅，需要被人赏识的正是山寨上的山贼头子！

　　高全扭脸看了常占奎一眼，这就是你给我安排好的进山礼？却见常占奎满脸铁青，瞪着眼睛、大张着嘴，一副不敢相信的样子，好像这事儿他一点都不知道一样。高全回头看他那一眼，让常占奎的脸色当场由青转红，想要解释，却又不知道怎么开口，是他上山和飞云寨谈好的，现在闹成这个样子，他怎么解释得清呀？

　　他的好朋友，老哥哥黄三炮也对常占奎有点不满，狠狠瞪了常占奎一眼。飞云寨这样做，等于是想要给他们这些人一个下马威。高全不管是走不走这个刀林，下马威的作用都起到了。走了，那就是表示要按人家飞云寨的规矩办，不走更糟，让飞云寨的山贼瞧不起，认为他们没胆量，今后合作起来，难度肯定会加大。这不是高全一个人的事儿，这是他们今天来的所有人的事儿！丢面子，那就是丢了大家的面子！黄三炮哼了一声，抬腿往前迈了一步，就想要代替高全去钻这个刀林。

　　红牡丹就跟在高全身后不远，看见这个刀林的时候，身子已经飘到前面去了，路过常占奎身边的时候，故意重重哼了一声，其中的不满显露无遗。常占奎此时是欲哭无泪，这一下子得罪的人海了去了，老哥哥黄三炮对他不满，高全对他怀疑，红牡丹现在恐怕已经恨上他了！天呐！我没事儿找这个事儿干啥？

　　队伍里其他人的反应我们就不提了，高全脸上带着哂笑往刀林走的时候，金虎、小蔡、柳七等人已经快步走到了近前，金虎更是两步凑到高全前面，想要抢在高全前面先过刀林。后面的小蔡、柳七的手都已经握住了枪把，只要这些拿刀的山贼敢有任何异动，他们能保证第一时间把这些人全部击毙！他们都是和鬼子数年厮杀出来的战将，死在他们手里的鬼子没有一百、也有几十，在这山贼的山寨上，自然也能大开杀戒。至于危险，他们这些人还会害怕危险吗？几十万人的大会战都参加过好几回了，这几个山贼草寇也能叫危险吗？

　　高全伸手把金虎拉到一边去，今天这场阵势既然是专门针对他来的，让别人代劳的话，岂不是落了自家的威风？也让这帮将来的手下小看了自己！


第005章 燃烧的油锅

　　高全昂首阔步走向刀林，大有一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的英雄气概！身后众人无不露出敬佩之色。

　　离着刀林还有五步，高全含笑望向头一对儿持刀喽啰。这俩人显然也是老土匪了，竟然冲者高全还了一个微笑，只不过由于这二位脸型的问题，这俩笑脸，怎么看怎么像不怀好意的狞笑。

　　“将军！”一声清脆的女声在耳畔响起，原来是红牡丹在关键时刻跑到了高全身边。

　　高全冲红牡丹摇了摇头，红牡丹满脸不情愿地往后退了一步，那两只眼睛在看向组成刀林的头两个小喽啰的时候，已经满含杀气了。

　　高全又往前走了两步，那俩持刀喽啰脸上的狞笑更欢畅了。高全脸上的笑容忽然变得诡异起来，两只垂在身侧得手忽然向大衣内一摸，再伸出来时，两只手上赫然是两支机头大张的二十响盒子炮！黑洞洞的枪口正对着那两个笑得正欢的喽啰兵！

　　现在虽然已经进入五月，山区的气候还是有些凉爽的，尤其是海拔这么高的飞云寨，顶上的气温真的是不高。高全出来的时候就穿了大衣，也没引起众人的注意。人家是全军主帅，堂堂的国军少将，有点派头当然是应该的。初到陌生的土匪山寨，要说高全一点防备不做，显然是不可能的。穿这件大衣，就是为了掩护，大衣里面藏了两把开了保险的驳壳枪，以备不时之需。

　　凭高全的身手，有两支威力强大的盒子炮，再加上充足的子弹，一个人横扫了飞云寨都有可能。再加上他现在的身份，又怎么可能会去钻这劳什子刀林？

　　两支枪一亮出来，那俩正在狞笑得开心小喽啰当场就惊住了，这是要干啥？想要玩儿真的？看高全的脸上虽然带着笑，不过那笑容怎么看，怎么觉得渗得慌！没人面对黑洞洞的枪口会不害怕的，更何况他们只是山寨里面的小喽啰！

　　高全枪口轻轻一歪，这俩脸上的狞笑已经变成谄笑的喽啰兵赶紧点头哈腰的往后退，手里举着的刀也悄悄放下了。再举着刀？人家万一要是搂火了可怎么办？这俩人可是见过这种匣子枪，那两支枪的枪击保险都是张开着的，人家二拇指头轻轻一动，他俩人的小命就交代到这儿了！谁都是爹娘辛辛苦苦拉扯大的，那个也不想不明不白就把命丢了！

　　俩人往后一退，高全直接就往前走，第二对儿喽啰兵一看，你们俩跑了，想让我们哥儿俩顶缸？做你的春秋大梦！你们俩精，俺们也不是傻子！这俩人吭都没吭，直接收刀后撤。高全一路往前走，山贼们一路收刀往两边退，本来就是摆阵势吓唬人的，哪个也不会犯傻，真的把自己的小命随便交出去。就这样，高全顺顺当当的通过了刀林。

　　高全身后紧紧跟着红牡丹、金虎等人，这些人在高全拿出枪的同时，也全都把家伙抽出来了，每人俩把盒子炮，枪口全都对准了那些退到两边的喽啰兵，害怕这些人哪个万一一犯浑，冲出去给高全来一下子。这些喽啰兵心里这个别扭呀，你说今天办得这叫啥事儿？有心把刀扔了吧？还怕将来寨主找他们的碴儿。不扔吧？这些人的枪口怎么看怎么像是对着自己，脊梁沟直冒凉气，浑身上下说不出的不得劲。

　　过了刀林，前面就是那个类似山神庙的聚义厅。飞云寨的大小头目都在聚义厅门口站着，在他们前面搭了一个架子，架子上架着一口大铁锅，锅里呼噜呼噜的冒着青烟，一锅热油正在翻滚沸腾！这也是一道测试题，名字叫做“过油锅”。

　　按说应该是用大鼎之类的东西来盛油的，鼎下面是有腿的，可以直接搁在地上，下面用柴火烧。这不是山寨上没那古物嘛，只好把炒菜煮饭的大铁锅来代替了。山寨上做大锅菜的菜锅大是够大，可不够高，不知道是哪位高人出的点子，用石头搭了一个一米多高的架子，架子两边做得有梯子，铁锅上面还横了一块木板。

　　人从梯子这边上去，踩住铁锅上面的木板，从正在沸腾的油锅上面走过去，再从另外一边的梯子上下来。过油锅和钻刀林一样，都是个过场，并不是要真的把来客置于死地的。只是为了这个过场，费这么大劲儿，还用了一大锅好油，也不知道这飞云寨上的山贼们都是个什么心理？

　　刚才高全是怎么过的刀林，飞云寨的寨主看的明明白白，知道这帮人不是善茬子，眼瞅着人家走到油锅跟前站住了，心里突然感觉不妙，赶紧大声喊道：“把油锅撤了！”

　　他话也喊出口了，可也晚了，高全已经出手了！

　　高全又看到传说中的东西了，心里好奇之下，就走到油锅跟前想要观察观察，可看了看，发现实在是没什么新奇有趣的东西，就从兜里拿出一包东洋烟，弯腰从灶台下面抽出一根正在燃烧的木柴点着抽了一口，喷出一口烟雾的同时，把那根烧着的木棍随手一扔。飞云寨大寨主的话也喊出口了，高全的木棍也扔出手了。

　　在几十口人眼睁睁的注视下，这跟冒着火苗的小木棒打着旋飞到了天上，然后又打着旋落了下来，“噗！”的一下，正好落到那口油锅里！

　　“轰！”的一下，油锅里猛地冒出了火苗，冒着黑烟的火焰一下子窜到好几米高，油锅连带木头梯子、石头架子，全都被火焰包围了！

　　高全后退几步，笑眯眯的看着自己的杰作，把烟叼到嘴上吸一口，再吐出一个烟圈，就好像他干了什么了不得的好事似的。一阵山风刮过，火焰带着黑烟向聚义厅的方向飘了过去。

　　聚义厅前面的飞云寨寨主喊完话之后，眼睁睁的看着高全扔出的木棍点着了满锅的油。听他话跑过去想把油锅搬走的喽啰兵调头就跑开了，这玩意儿还能搬吗？前面到处都是火，还没挨到铁锅呢，自己就得先被烧着了！寨主头目们正在目瞪口呆，油烟夹杂着木头燃烧的黑烟已经直对着他们所在的方向飘过来了。这帮刚才还在看热闹的人们剧烈咳嗽着四散而逃。

　　没事儿站在这儿让烟熏，那是傻子才会干的事儿！


第006章 留宿飞云寨

　　飞云寨一帮大小头目灰头土脸的站在高全面前。大寨主金飞龙极力想要表现出一副庄重的样子，可身后不远处熊熊燃烧的油锅怎么也让他庄重不起来。

　　“咳，高将军，今天这个事儿，蔽寨做的是有欠妥当，可你这样干，也有失你这国军旅长的身份吧？”金飞龙镇定了一下情绪，还是决定先质问一下对方，这也太扫飞云寨的面子了吧？

　　“哦？你就是飞云寨的寨主？”高全饶有兴趣的看着金飞龙。

　　“敝姓金，名飞龙。”金飞龙自我介绍的中规中矩。高全有点纳闷，怎么这些土匪山寨的寨主全都说话文绉绉的，难道现在读书人都流行当山贼了？

　　“你那个油锅不是让我烧着玩儿的？”高全一句话，差点把金飞龙噎的背过气去。“算了，我也不和你说废话了。今天我来就一件事，我的部队里现在招人。我听常营长说，你们飞云寨人手挺多的，今天我亲自来，就是要和金寨主说说，你看你们飞云寨是集体加入我独立旅呢，还是让你们的人自愿参军一部分？”

　　“不行！我们不参加！我们不当朝廷的鹰犬！你烧坏了我们一锅好油，还有我们做饭的铁锅，必须得赔偿！今天不陪，你们谁都走不了！”金飞龙还没说话呢，他身后的一个穿着灰色长袍，打扮的有点像个道士的家伙抢先插话了。

　　怎么还有这种人？高全冷冷的瞪了那个说话的道士一眼，这家伙还不服不忿的回瞪高全，金飞龙还算比较上路，转头呵斥道：“师爷，我在和高将军说话，你别插嘴！”道士眼神一冷，低着头退到后面去了。

　　原来这货是飞云寨的师爷，高全看着师爷冷笑了一下。“现在日寇犯我中华，我辈身为热血男儿，理应以报效国家、拯救黎民为己任，为国为民，百死而不悔！男子汉在此国难当头之际，正是应该到疆场之上，与日寇浴血厮杀，建功立业，封侯拜将，也不枉到世上行走一遭！”

　　“说得轻巧，日本人是那么好打的？高将军和我们说这些，怎么不见高将军到疆场之上和日本人去厮杀？你到我们这鸡公山上来做什么？”旁边又站出来一位白白净净的山贼头目，看不出来，这山上“聪明人”不少嘛？

　　“我部在临沂前线和鬼子厮杀一月，部队奉命进入鸡公山区休整。你怎么知道我没有和鬼子战斗？当初我部官兵三千余人，现如今只剩下千余兄弟。我也不瞒各位，我到鸡公山来，就是来招兵买马来了！愿意为国家出力的，愿意将来混个好前程的，全都可以加入我独立旅！”

　　“三千人打得剩一千了？那日本人也太难打了。我们就算要从军，还不如从了日本人呢！日本人现在最起码是比国军厉害。前一段山里来的那帮日本人大家都看见了，人家多厉害呀！咱们要是跟着人家干，我看比跟着高旅长干要好得多。”

　　“住口！”金飞龙本来还是冷眼看着他的这名手下和高全辩论，在他想来，有人主动出头和高全讲道理，就算将来真的参加了官军，那待遇也能好点不是？哪知道这小子说着说着就不着调了，竟然把投靠日本人的话都说出来了！

　　前一段时间的那伙日本人来的时候，飞云寨也是几家和日本人开战的主要山头之一，大家都和鬼子结下了生死大仇，他金飞龙要是投降了日本人，不是让其他山寨的同行耻笑？“谁再提投靠日本人的话，别怪我金飞龙不讲情面！非我族类，其心必异！哪个敢坏了我金飞龙的名声，老子立刻要了他的狗命！”面子大过天，让金飞龙被别的山头老大笑话，比要了他的命还让他不能接受。

　　说了半天，身后的那一锅油也基本上烧得差不多了，火势渐渐小了下去，铁锅早成一块铁饼了。也幸好支着铁锅的是山上的大青石，要是木头的话，这锅火油一翻，还不得把他的整个飞云寨都给烧了呀？木头是早就化为飞灰了，支锅的大石头也烧裂了两块，可见这把火的威力有多大。

　　好在山上不缺野物，土匪们的做饭大锅烧坏了，他们还能烧烤野味吃。在金飞龙的盛情邀请下，高全一行人在飞云寨里享受了一顿别开生面的烧烤晚宴。吃着喷香的烤野猪肉，喝着金飞龙窖藏的老酒，一帮人谈笑风生，刚上山时的不愉快一扫而光。高全净拣些军营中的趣事，以及和鬼子作战时酣畅淋漓的经典故事讲给山寨里的人们听，金飞龙及其手下的大小头目们听得津津有味，眼中多少都露出了向往之色。

　　和高全产生争执的师爷和那个白净头目随便喝了点酒，就借口有事告辞了。高全悄悄给柳七使个眼色，柳七不声不响的溜了出去。

　　饭后，众山贼依依不舍的要高全再给他们讲讲打鬼子的故事，当天晚上，众人就留宿在飞云岭。

　　高全和金虎一间房，正要睡觉的时候，门一响，柳七溜了进来。

　　“旅座猜得不错，白天那俩小子果然有名堂。他们召集了一帮人，打算今天晚上对付咱们。”

　　柳七进门这番话，把金虎惊得立马跳了起来，“旅座！抄家伙干了他们吧！”说着话就把压在枕头下面的盒子炮拽了出来，看那样子现在就要冲出去大开杀戒了。

　　“你小子，急什么！”高全伸手在金虎脑袋上拍了一下，“飞云寨寨主是金飞龙。他的飞龙寨能占据这座山头，这家伙应该也是有几分能耐的。他要是连自己山寨的事情都管不住，也不配当这个寨主了！今天那俩小子要是不露头，说不定咱们还真要活动活动了，既然白天已经把话都说开了，金飞龙要是还不知道怎么办，这个人咱们也不能收了！”

　　“那咱们也不能一点防备也不做吧？”金虎还是不放心。

　　“咱们就在这间屋子里哪儿都不去，今天晚上咱俩轮流值班。柳七，你去通知咱们的人，今天晚上都警醒着点。晚上的事儿只要是没找到咱们头上，咱们的人就不许出去。飞云寨自家的事儿，让他飞云寨自己去闹去。”

　　飞云寨聚义厅。金飞龙高踞主位，整个大厅战满了人，一个个携枪配弹，仿佛随时都要上阵厮杀一样，也不知道这帮人这么晚了不睡觉，是想干什么？


第007章 内乱

　　“报告！后山的二寨出来人了！”一名小喽啰从外面飞跑进来向主位上的金飞龙报告。

　　“师爷和书生还是动了！”金飞龙狠狠地一拍扶手，“八斤、黑皮，带上弟兄们到山口去堵住他们！二狗、彪子、小强，跟我去看看这帮小子，老子倒要看看，金飞龙的兄弟有几个跟这俩小子走的！”

　　“是！”满屋子的人轰然称是。这点倒和军队里面有几分相似，看来金飞龙训练手下，还真有两把刷子。

　　飞云岭后山，一片人头晃动中，百十号土匪打着火把聚到一起，人群前面两个人正在向土匪们讲话，正是白天和高全顶撞的那个穿道袍的师爷以及那名白脸的山贼头目。此刻那个师爷正在满腔悲愤的向着小土匪们讲解他们今晚的行动。

　　“弟兄们，咱们飞云寨在这鸡公山上过的好好的，既没招谁也没惹谁，是军队来了，才把日本人引来了，咱们山上的弟兄才损失了。李老憨，我的好兄弟，就在前几天死到日本人手里了，都是这帮当兵的惹的祸！就在今天白天，这伙儿当兵的还想要招安了咱们，让咱们到战场上给他们当炮灰，咱么能干吗？不能干！现在我就领着兄弟们到寨子里去，今天晚上咱们就去宰了那帮当兵的，给李老憨他们报仇！”到底是耍嘴皮子的，轻易地就把土匪的死算到了高全头上。

　　土匪们也不全都是傻子，有人立刻提出了疑问：“师爷，咱们今天晚上上山，寨主知道不知道？”

　　“是啊，寨主知道不知道？”金飞龙在飞云寨的威望还是蛮高的，一说起寨主，立刻有好几个声音随声问了起来，其他土匪们也都支着耳朵听师爷怎么说。

　　“寨主被那帮当兵的花言巧语给蒙住了，咱们宰了那帮当兵的，寨主当然就明白过来了。要是寨主有什么埋怨的，我这个师爷任凭他处置！”看到金飞龙的威望还是这么高，师爷和书生明显是有点失望，不过这也在意料之中。只要眼前能把这帮人糊弄住，先把事儿搞起来，到时候他们想不跟着走也由不得他们了！

　　这些土匪全都是这个书生的手下，师爷在山寨里只负责出主意，是个高级幕僚级的人物，手下并没有直接管辖的人手。而这个书生，又是个不善于和手下交流的货，想要开个动员会什么的，还得师爷亲自出面，这俩人倒是一搭一档的相得益彰。

　　他们今天晚上的计策很毒，就是要利用土匪的莽撞和愚昧，领着他们把高全他们一伙儿人全给杀了。得罪了官军，最后肯定是要遭到报复，金飞龙这个大寨主就是最好的顶缸人选。完事儿之后，他们俩就可以直接接掌飞云寨了。就算是官军追的紧，飞云寨待不成，他们大不了领着人别处混，实在不行投日本人也行。这俩家伙对于除掉高全一帮人信心之所以这么足，那是他们自认为在军队这帮人里有内应，至于内应是不是真的管用，还要拭目以待。

　　高全睡了一个小时就醒了，他的怀表能定时，既然说好两人轮流值夜班，睡觉之前定个表，能保证他在这一个小时之内可以安心睡眠。

　　“旅长，你再睡一个小时吧，我还不困。”金虎一看高全坐起来了，赶紧劝高全再睡，心里暗自埋怨自己，怎么忘了把高全的怀表关掉了。其实他也不会关，高全的怀表是缴获鬼子少佐的，一直都是随身携带，从来没有教过金虎怎么用。

　　“说好轮流值班，就是轮流值班，哪那么多废话，快去睡！”

　　俩人还在讨论该谁睡的时候，外面响起了轻微的敲门声。金虎提起枪过去把门打开一条缝，柳七刺溜一下钻了进来。

　　“旅座，人我都通知一遍了。只有田豹和祁连成不在，这俩小子半个小时前悄悄摸出去，想下山。”

　　“现在人在哪儿？”一听说这俩小子出了问题，高全立刻坐直了身子，神色也严肃了起来。内部出问题是最危险的，何况这俩人还是常占奎的亲信。“常占奎呢？”这才是高全最关心的，田豹他们俩都是小事儿，常占奎要是有问题，才是大麻烦。

　　“常占奎还在他的房间里。田豹、祁连成在出山门以前，被咱们的弟兄控制住了。”高全早就交代给柳七要注意这俩人，在这样关键时候，柳七又怎么会放松警惕？

　　“好，你去吧常占奎、黄三炮叫过来。把咱们的人都叫过来吧。”高全想了一下，今天晚上还是把人都集中起来比较好，这样也不容易出问题。

　　“八斤，黑皮！你们俩快让开！我们找寨主有事，你们别挡路！”在离飞云寨三里的半山腰上，师爷和书生的起义大军被八斤、黑皮领着人给拦住了。这回是书生上前和这俩人交涉了。都是山寨里的头领，书生凭着比其他人认字多的优势，在众家头领中，还是比较有优势的，一项说话也比其他人更有力度，别的头领基本上都给他面子。

　　“不行，是寨主让我们在这儿拦住你们的。寨主说了，今天晚上后山的弟兄没有命令不许上山。”八斤还是老实，人家还没问，他就把什么都说了。

　　“什么寨主的命令，我看你是假传命令！弟兄们，给我往上闯！”师爷一看事情已经败露，现在想要再退缩已经是不可能了，干脆豁出去拼一把算了！

　　“师爷，书生！你们连寨主的命令都不听了？”黑皮性情比较急躁，一听这俩人有抗命的嫌疑，还想诬陷他俩假传命令，说话声音立刻变大。

　　“根本就没有命令！他们俩肯定是被官军收买了！说不行大寨主都被他们这两个狗东西给害了！弟兄们，别管他们，跟着我往上冲，杀官兵去！”已经撕破脸了，就没什么好说的了。师爷大喊着，推着书生就往前冲，书生才是这些人的头领，他只是个手无缚鸡之力的文化人。

　　他们两个领头的往前一冲，后面的小土匪们跟着也往前一冲，黑皮、八斤领着人再一档，双方的人就挤到一起了。开始时还是推搡、谩骂，慢慢地就发展的有人动起手来了。两边人都是带的有武器的，虽说不至于动枪，可动动棍子、拳头还是有人的。一场土匪内部火拼眼看着就要发生了。

　　“全都住手！你们在干什么？”眼看着事态就要失控，千钧一发的时候，金飞龙的声音从山道上飘了过来。


第008章 动乱平息

　　“大寨主！”亲眼看见金飞龙的叛乱土匪们发出几声惊呼之后，都不出声了。那些和他们正在冲突的八斤黑皮的手下也全都往后退，毕竟自己人在一起干仗，被大寨主看见，众人心里都有点心虚。

　　“你们不在二寨老老实实睡觉，大半夜的跑这儿干啥？”金飞龙一句话问出口，土匪们谁都不说话，是啊，该睡觉的时候不睡觉，到这儿干啥来了？

　　“书生来了没有？书生呢？书生！”金飞龙对着人群大喊。擒贼擒王，捉贼捉赃。二寨的这帮人都是书生的部下，他当然要找书生了。

　　土匪们左看右看，刚才还在的书生，现在已经没了人影。

　　“头领呢？”

　　“书生跑了！”

　　二寨的土匪一阵骚乱，把大家哄到这里，当头的却跑了，这下更说不清了。

　　“书生不在，你们现在都归八斤指挥。八斤，你到二寨去。”到底是当寨主的人，金飞龙迅速对二寨做出了人员调整，给这些慌了神儿的土匪们重新指定了一个头领。这帮人并不算叛军，也没酿成什么不可挽回的后果，金飞龙并不想惩治这些普通喽啰兵。

　　“师爷，师爷在这里！”

　　拼命缩着头，藏在人堆里，努力想要往外挤的师爷终于被人认了出来。师爷并不像书生，书生看起来文文静静的，却有一身好功夫，再加上一直当着二寨头领，再不会统兵，手下终归还是能拉拢几个心腹死党的。书生能仗着身强力壮，在死党的保护下离开这个是非之地，师爷可就不行了。先是他的身体素质不行，一个纯粹的封建文人在飞云岭生活这么长时间，除了两只脚锻炼的可以，在山道上走路不成问题之外，论起身上的工夫，那是稀松的很，连一般的小喽啰都比他强，再加上身份的特殊，山上哪个头领的山寨里也没有他的亲信，被揪出来，也就是早晚的事了。

　　“师爷？”金飞龙眉头一皱，“师爷煽动弟兄们闹事，其罪不轻。彪子，去把他抓过来。”

　　彪子是飞云寨上的杀手，一身强横的硬功夫一直占据着个人武力榜头把交椅，这小子脾气暴戾、心黑手狠，最拿手的就是杀人，根本就不是什么抓人。金飞龙让彪子去抓人，表明他心里已经不想再留下师爷这个隐患了。

　　“是！”一声洪亮的答应声之后，金飞龙身后窜出一个中等身材的壮硕青年，犹如苍鹰扑兔一般冲向对面的人群。人群往两边一闪，让开一条通道，山贼们显然都不想和这个彪子发生任何肉体接触。

　　山贼们此时都很安静，夜晚的山林静悄悄的，金飞龙说话的时候又没有刻意压低自己的嗓音，正在人堆里往外挤的师爷清楚地听到了大寨主的话，顿时惊得魂飞天外。作为飞云寨的高层，他太了解彪子这个人了，这家伙凶猛地就像一头豹子，冷酷的根本就不像人类，帮主现在让彪子来抓自己，那就是想要自己这条命啊！凭着两人的差距，逃是逃不掉的。想起金飞龙一项念旧的秉性，师爷也顾不得会暴露自己了，赶紧大声地喊道：“大寨主！我在这儿！我错了！哦——！”

　　声音喊一半，仿佛被谁卡住脖子一般。金飞龙眼一闭，脸上一丝痛苦一闪而过。他最不喜欢的就是自己人火并，如果是平常时候，他倒是不介意放师爷一条生路。可是现在人家高旅长就在山上，师爷他们又明显是冲着高旅长这一行人去的，这就让金飞龙想原谅也不能原谅他了。从白天的样子看，人家高旅长是一心想要收编了他的飞云寨的，手下弟兄们也大多是愿意跟着人家去混个出身的，留着师爷这种人，只能是将来让大家都难做。与其将来对大家都不好，还不如今天把这事儿给彻底了解了！

　　金飞龙诸般念头一闪而过，彪子手里已经提着一个人回来了，果然不负金飞龙所托，师爷已经断了气。

　　“二狗、小强，领两队弟兄搜索全山。”他这是想要把书生也搜出来，能把所有隐患全都清除，明天也好向高全他们交代。金飞龙根本就不相信，山上今晚闹出的动静，高全他们会不知道。

　　山上高全所在的院落，独立旅随同高全前来拜山的干部全都齐集于此，士兵护卫们在院外警戒。

　　“占奎兄，你看这事儿怎么办？”田豹、祁连成已经被五花大绑的带进了大堂，嘴也被堵上了。高全此时就是在当众向常占奎发问。

　　常占奎面对周围人们或怀疑，或不解的眼神，满脸的羞愧难当。今天一开始上山他就理亏，本来说好了的是要双方好好协商的，飞云寨的金飞龙也向自己保证了要给予高全绝对的尊重，结果弄出个什么刀林、油锅，让部队里的同僚们全都对自己有了看法，就连多年的老哥哥黄三炮也对自己表示了不满。常占奎冤枉啊，这都跟他没一点关系，都是金飞龙干的！今天晚上又出了这样的事儿，又是自己两个手下惹了事儿！常占奎觉得自己一辈子倒的霉都没有今天一天多。

　　“你们俩说，今天到底是怎么回事儿？半夜里你们要去哪儿？”常占奎虽然现在恨不得立刻把这俩小子掐死，但他还必须要问清楚，这不是这俩小子的事儿，而是他必须当着大家的面洗脱他自己的嫌疑，让大家明白，这俩小子不管干了什么事儿，都和自己无关！他早就知道高全对他没有和黄三炮那么亲热，王大柱、钱四喜他们对他也都一直保持着距离，虽然不清楚原因，他却知道，今天的事儿一旦处理不好，自己在独立旅将再也没有立锥之地，甚至随时都会有生命危险！这绝不是危言耸听，想想柳七这些人都是怎么做事的，什么时候给人留过退路就知道了。

　　高全示意之下，柳七伸手把祁连成嘴里的堵头拽了出来。祁连成好像是比田豹头脑更加简单一点，田豹是主子，他只是跟班嘛。

　　“都是田豹让我干的。”祁连成果然没有让高全失望，嘴里的东西掏出来之后，干呕了几下，在常占奎的厉声质问之下，开始一点点的往外招供。


第009章 真相大白

　　田豹愤怒地挣扎着，想要冲过去阻止祁连成继续往下说，柳七一拳头打到他的脖子上，田豹瘫倒在地再也不动弹了。本来只是维持现场秩序的一项正常举动，却是把祁连成吓得连招供都停了，吃惊地望着这边，一脸惊骇，这小子成了被杀鸡吓住的那只猴子。

　　田虎当初被黄三炮一枪打死之后，身为亲弟弟的田豹其实并没有太多的怨恨，他的那个大哥在山寨上当着二寨主，并没有给他什么特殊的照顾。田豹的地位以及人际关系网全都是凭着他自己的努力拼搏来的，平素和他这个大哥的关系还没有其他的头领近。这点作为山寨大寨主的常占奎心里是清楚的，所以才在田虎死后，继续收留田豹，甚至对田豹还更加看重。

　　本来这一切如果正常发展下去，应该是一个皆大欢喜的结局，情况发生转折就是在那次祁连成三个医院调戏慧琴被打之后。被打的三个人都是田豹的心腹死党，挨完了打之后，回去就向田豹哭诉，说他们怎么样被人欺负，大当家的常占奎见死不救，大爷田虎死了之后，他们怎么不受人待见，还装出关心的样子提醒田豹，今后一定要小心做人等等。

　　田豹当时正好因为胳膊没法接骨被锯情绪低落，被这三个人在耳朵边嘟囔的多了，心里自然有了想法。由断臂之后的失落转化为对高全，甚至是对常占奎的怨恨，随着时间的延长，这股怨恨越来越深。田豹心思深沉，知道凭自己现在的身份地位，想要报仇，就只有选择忍耐，静待时机，还教育这三个手下，要学习越王勾践的卧薪尝胆。

　　在临沂城外一系列恶战，祁连成的那两个伙伴全都在战斗中身亡了。虽然这几个人并不是真心地想和鬼子打，可是那种程度的战斗，并不是说你不往前冲就能安全的。部队损兵折将开到山区休整，这么长时间没有机会，祁连成本以为田豹怨恨的心已经死了，哪知道田豹只是把仇恨埋藏的更深了。直到前几天，独立旅诸位长官全都到鸡公山各处查看情况，常占奎身为前马王寨寨主也要率领手下出去探山，田豹才感觉机会来了。

　　常占奎在飞云寨住了两天，田豹悄悄联系上了飞云寨的师爷和二寨头领书生，至于其他头领第一是时间太短，田豹联系不过来，第二就是那些人好像对金飞龙更加忠心一点，不太好打动。头一天晚上的饮酒试探之后，双方一拍即合。

　　他们密谋的计划是：趁着这次高全上山，由师爷出面劝说金飞龙布下进山大礼，最好是能激怒高全，引得双方一番火拼，趁机除掉高全那是最好，如果高全吉人天相渡过了这次危机（以高全一直以来的情况，田豹认为高全是属于那种福大命大之人，肯定不会这么容易就死的。），师爷、书生带着二寨的人趁夜起事，一举夺得飞云寨的控制权。田豹等人把土匪们引到高全的住处，把独立旅的高层军官全部杀害到这里，然后再借口是其他山寨干的，引山下的王大柱等人去和其他山头火拼，田豹、师爷等人坐收渔人之利，等事成之后，田豹作为飞云岭的二寨主，祁连成也能混个寨主的位置等等。

　　今天晚上，也就是商量好的发动之期，田虎、祁连成两人打算趁夜摸下山，去和二寨的人汇合，引那些人上山。

　　在场的人全都怒目而视，高全却觉得这计策还算不错，只是中间有个环节还有疑问，“你们俩在这中间可没出什么力，基本上所有活儿都是书生、师爷两人干的，他们凭什么给你们那么大好处？冒那么大风险和国军为难，最后还给田豹个二寨主当，有这么好的事儿？”

　　高全只是就事论事，认为这个计策不错，常占奎却气得浑身发抖，这都是他手下的人干的好事！“快说！旅座问你话，你还不快说！”当着高全、黄三炮的面，常占奎这个脸丢的可是有点大。

　　多年的威压养成的习惯，常占奎这一发怒，大声一咆哮，祁连成还真害怕，“我说，大当家的卫队里面我们有内应。张山兄弟在临沂城里的时候，因为偷盗百姓家的东西，被田豹发现了。这兄弟俩被田豹握住了小辫子，就成了我们的人。本来计划的是，我们一走，张山兄弟就给外面放哨的卫兵送加了料的酒水，不知道这俩人现在动手没动手。”

　　张山兄弟，又是他的人！常占奎气得大叫一声，一脚把祁连成踢出一溜滚去，转身就跑了出去。柳七不声不响的跟了出去，这里有这么多人，金虎、红牡丹都在，有他没他，都不会有什么问题了。

　　张山兄弟属于那种标准的小人，得势的时候干点落井下石的事还行，趁乱偷鸡摸狗也会，让他们冒这么大风险，去给高全的二十名警卫队员下药，这俩人还真没那么大胆子。张山半夜仗着胆子出来和一名警卫搭了两句话，人家对他爱理不理的，这兄弟俩就再也不敢随便乱动了。不动是不动，既然沾上了，就甩不掉。这俩人正在屋里嘀咕呢，常占奎带着两个人一脚就把房门踹开了，这俩人连反抗都没来得及，就被常占奎拉住一顿暴揍，绳捆索绑带到了高全的院子里。

　　事情已经真相大白，高全是真想借机除此后患，只不过现在是在飞云寨，别人的地盘，这样的事要怎么处理，他没做过山大王，还真不知道怎么办好。

　　“常营长，这几个人都是你的旧部，要怎么处理，你看着办吧。”既然自己不知道怎么处理，还是交给常占奎好了，这位是老牌的大寨主了，处理这种情况，肯定是经验丰富。

　　常占奎哪有什么经验？他当山大王的时候又没遇到过叛徒，只不过高全既然是把这几个人交给他处理，那就是对他的考验，就是说明他在高全心里还是有挽救的价值的，旅座这是在给他机会！常占奎心里既然这样想了，那还有什么好说的，抓住这四个小子，二话不说到了外面的山崖子边上，一人一刀子结果了他们的小命，扔掉悬崖下面喂了野狼。当过山大王的人，发起狠来，确实有其过人之处，杀人害命那是眼睛都不带眨一下的。


第010章 金少校

　　高全有心说点什么，却没说出来。不过这样也好，最起码算是一劳永逸，今后自己的队伍里再也没了隐患，将来再也不用担心这几个小子给自己在背后捣乱了。黄三炮、红牡丹等人对常占奎这样干净利落的做法倒是赞不绝口，这些人也都不是什么善茬，这种草菅人命的行为，反而正对了他们的胃口。

　　这一夜，高全和金飞龙各自处理自己的一摊事儿，谁也没来打扰谁。第二天一早儿，金飞龙就来高全的住处问候。

　　昨天夜里，飞云寨全山出动，终于把正在逃跑的书生给抓住了。山里清理内乱，整整忙乎了一夜。经过审问之下，书生把田豹等隐藏在高全队伍内部的奸细给交代了。金飞龙不放心，一大早的来通报情况，等高全说出他们昨天晚上已经内部清洗过了，那几个所谓的奸细已经伏法，金飞龙表示祝贺之余，也对高全的雷厉风行暗自佩服。

　　接下来高全再谈让飞云寨加入独立旅的事情就好谈多了，山寨上反对的声音没有了，剩下的就是金飞龙率部加入之后的待遇问题了。高全这里黑户反正也不少，也不在乎多加他这一个，直接许给金飞龙一个少校营长的职务，让他和黄三炮、常占奎等人一样。山寨人员就和当初收编马头山等处的土匪一样，必须要打乱混编，这样可以防止各支部队自成体系，战斗的时候，对他这个最高指挥官的命令阳奉阴违。

　　天下没有白吃的午餐，大白天的天上也不会掉馅饼，想要得到好处，必须付出代价。这些道理金飞龙自然是知道，虽然还是有点舍不得他这个大寨主的位置，不过看人家黄三炮、常占奎身上穿着光鲜的军装，一副混得还不错的样子，要说他不心动，那也是假的。最后，金飞龙还是答应了接受招安，高全提出的条件，他也全都应允，只不过和当初的常占奎一样，需要时间整理山寨事务。

　　对此高全当然表示理解，不过他也不想像当初对待常占奎那样，让飞云寨拖那么长时间。高全给金飞龙定下了五天时间，五天之后，就在独立旅驻扎的军营，金飞龙要率领飞云寨全体中高层头目到军营里接受任命，至于他的这些喽啰兵，可以分批次的到军营里训练、整编。当头子的都变成政府军军官了，他就不信那些小喽啰们还能拖多久。

　　金飞龙既然已经决心投靠官军，对高全提出的这些条件自然是无不从命。他可比常占奎聪明多了，往后既然是肯定要跟着高全混了，又何必在这些小事上让高全不痛快？和主官处理好关系，是每个有上进心的手下都必须要牢记的一件事，常占奎就是因为放不下当初当大寨主时候的身价，现在才混得这么被动的，金飞龙可不想步他的覆辙。

　　这五天时间高全可没闲着，黄三炮他们拜访过的那些山寨，高全挑出其中几家最大的，挨这个儿的又去了一遍，和那些山大王们进行了一遍亲切友好的会晤。令高全有点奇怪的是，这些人真的就像是红牡丹说的那样，对他尊敬的过分，从对待他的态度上来看，根本就不像作案累累、杀人如麻的山贼草寇，反而和热情好客的饭店老板有点类似。

　　不管是什么原因，让这些人对他态度这么好的，对于有资源不利用，不会趁热打铁可从来就不是高全的作风。当下，遍洒英雄帖，把这些占山为王、落草为寇的英雄好汉全都约到五天之后，到独立旅军营，来个英雄大聚会！所有他亲自去拜会的山寨寨主、当家人，全都当面拍胸脯表示，届时一定按时前去赴宴。

　　约定好的日期到了。最先赶到的就是飞云寨的金飞龙。金寨主领着他的五十名弟兄排着整齐的队伍，到了独立旅的营门外头。高全全身戎装，亲自到营门外迎接，手把手的把金飞龙和他的手下领进了军营。

　　等其他山头的好汉们来的时候，金飞龙已经换上了国军将校呢的军装，肩膀上的少校肩章闪闪发亮，晃得那些曾经和他还算交情不错的寨主、司令们眼睛直发花。金飞龙笑着向他们解释，说是自己已经加入国军独立旅，现在已经是国家的少校营长了，飞云寨的所有弟兄，从今以后也全都变成国家的正规军人了！

　　这个消息给这些山大王们的震动可是不清，飞云寨在鸡公山区，算不上最大的，可也绝对不是最小的，前五排不上，排进前十去，绝对没有问题。来的这些好汉们开始纷纷掂量自己的分量，金飞龙都能混成少校营长，自己要是参加了国军，又能混成个什么官职呢？这些人中，羡慕者有之，嫉妒者有之，暗自叹气者有之，鄙夷者也有之，总之是什么表情的都有，这些人的表现，高全都一一看在眼里，暗自记在心头。

　　这回来的人可是不少，光是各家山寨的头领和他们的跟班就有好几百。这些人当然不仅是高全亲自去拜访的那几家，更多的是这几天部队里的各位营长连长们不辞辛苦拉来的关系。至于最开始想要帮独立旅找个合适山头的心思，黄三炮这些当初的好汉们已经不再考虑了。旅座大人摆出的这个架势，就和在翼城一样，那是打算在这里招兵买马一番，然后出去打小日本的，怎么可能在山里真的当什么山大王？

　　“诸位好汉，各位豪杰，请大家满饮此杯。高某初到贵宝地，承蒙各位看得起，让我军在此地驻扎修养，高某心里是万分感激的。飞云岭的金寨主放弃经营多年的山寨，毅然投身革命军队，当此国家危难之际，从军抗战，是我高某之幸，国家之幸！我高某人在此说一句话：只要是想要为我们这个国家出一份力的，我高全的独立旅热烈欢迎！来，让我们为金少校再干一杯！”

　　高全端起酒碗一饮而尽，周围响起一片叫好声。几杯酒下肚，周围的寨主、司令们也不是那么拘束了，吆五喝六、大说大笑的开始开怀畅饮了起来。时不时的就有人过来找高全碰一下酒杯，高全是来者不拒，一概酒到杯干。

　　金飞龙今天表现的非常合格，穿着笔挺的军装，脸上一直带着矜持的微笑，只有在高全被豪杰们端着酒碗围攻的时候，才表现得像个真正的下属那样，过去挡酒、替酒。

　　高全和大家碰杯喝酒，喝得正高兴的时候，人群里的一位粗壮的好汉忽然大放悲声，哭了起来！这一下，在场的所有人都愣住了。


第011章 山贼的苦难

　　大家正在喝酒，人群中忽然有人哭，哭的还是个大老爷们，你说这事儿奇怪不奇怪？不光是高全愣住了，在场的所有人都愣住了。

　　见过扫兴的，没见过这样扫兴的。你说你打架、骂人、摔东西，干什么不好，为什么偏偏在酒桌上放声大哭呢？大家都是这附近山上的坐地户，平常没什么感觉，现在当着高全的面，不自觉地就把周围的人全都当成了自己人，人家高全是外头来的嘛，这家伙这一哭，可不就是把在场好汉们的脸全都丢了吗？

　　“吴老三！你想干什么？莫非你看不惯金某穿上这身军装，故意来捣乱吗？”金飞龙首先就坐不住了，这场宴会里面就他说不上是哪边的人。说是飞云岭的大寨主吧？他现在身上可是穿着军装，已经是政府军的少校营长了！说是军人吧，他的弟兄大部分可还都在飞云岭上没下来呢！这种身份不尴不尬的时候，人的神经往往最紧张，对一切细微的变化都最敏感。这吴老三在此时这一哭，金飞龙本能地就认为吴老三这是对他有意见，借大哭来讽刺他。

　　金飞龙这一发脾气，在座的当时就站起来二三十个。金飞龙今天可不是他一个人来的，连山上的头领，带手下的卫兵，他带了五十个人来的，那些喽啰都到军营里接受整编了，这些山上的大小头目可都和他一样穿上军装坐到这里参加宴会了。

　　金飞龙才穿上军装，这些人又何尝不是在几十分钟前才穿上这身军装？吴老三讽刺金飞龙，那不是也连带他们一起都讽刺了吗？山寨的头领，又有哪个是好脾气的？都是一言不合站起来就大宰活人的主儿，金飞龙现在在他们心里还是他们的大寨主，大寨主都站起来了，不管是出于哪方面考虑，他们也都要站起来表示关注了。

　　这边一站起来，人家那边可也不是一个人来的。吴老三身边呼啦呼啦也站起来了十来个，两边人怒目而视，眼看着一言不合，就要掏家伙开始干仗了！

　　高全一阵苦笑，这帮家伙，怎么比吕梁山上的豪杰脾气还火爆？当初在翼城那次山贼大聚会的时候，也没发生过这种场面呐！

　　“各位都请坐下！”关键时刻，高全还是站了出来，双手一伸，眼睛扫视着两边对峙的人群。金飞龙是最先坐下去的，他现在从身份上来说，已经是独立旅的人了，是高全的手下，长官出面说话了，他哪有不听的道理？金飞龙这一坐下，跟着金飞龙的这些大小头目当然也都坐下了。

　　现在场面上就剩下吴老三的那十几个人了。这十几位你看我，我看你，不知道怎么办好了。坐下吧？觉得就这样坐下去好像是有点掉面子，不坐吧？人家主人出面劝解，不给主人面子，好像也不对。这些人正在左右为难的时候，吴老三勉强止住悲声发话了：“你们都站着干什么？还不都给我坐下！”

　　吴老三说话真管用，这帮家伙立马灰溜溜的坐到自己的位置上了。

　　“高旅长，兄弟酒前失了礼仪，一时心里激动，那个啥，高旅长、金兄，还请多多原谅啊。我认罚一杯！”这货倒是个实在人，满满倒了一大碗酒，一仰脖，喝了个干干净净。酒碗虽说小，这一碗也有个三两多，一口闷掉，还真得有点酒量的。

　　“俺刚才看高旅长和大家伙喝酒喝得近乎，心里头忍不住激动，才哭出了声，叫大家笑话了。”吴老三有点不好意思的挠了挠他那胖嘟嘟的大脑袋，“高旅长，在座的都是这几百里鸡公山上各个山头的瓢把子。说起来，我们都是土匪、山贼。你可能觉得我们过得挺潇洒，大碗喝酒、大块吃肉，想干啥干啥，日子过得还不定多舒心的，是吧？别的地方俺不知道，我们这块拉杆子占山为王的，过的可是不如意呀！”

　　吴老三一番话，让在座的绝大多数人的脸都沉了下来。鸡公山紧挨信阳城，信阳城里驻扎的是胡宗南的第十七军团。土匪山贼，在胡军团长的眼里，那就是就是冥顽不化、愚昧落后、无恶不作的代名词。信阳离鸡公山这么近，山上的好汉们有时难免要进城采购点儿生活物资，一旦被城里的国军发现，就会抓起来砍头正法！

　　有些人不甘心身边的花花大城市就这样和他们绝了缘，就冒险进城。不仅他们本人被官军砍了脑袋，某些人临死前喊出的一些过激口号还触怒了胡长官！胡长官隔三岔五的就派部队进山剿匪！山里的这些山贼土匪哪是胡长官麾下精兵强将的对手？自然是每次都损失惨重、死伤累累。现在山里的这些山头老大，就像山里的野兽一样，躲在山里不敢出去。

　　藏在山里就没事了吗？当然也不是！山里现在来了一批工农工作队，领着穷人开始闹翻身。在这些人看来，土匪就是祸害劳苦大众的罪魁祸首，反动派的帮凶，是斗争的对象！

　　山里山外都不好混，鸡公山区的山贼土匪们现在的日子真的不好过。吴老三今天是喝多了酒，看见高全，再想起兄弟们在信阳城里受的罪，一时之间控制不住自己的情绪，才痛哭出声。

　　吴老三主讲，其他山贼们拾遗补阙，把山贼的悲惨遭遇、血泪深仇完完全全的讲给了高全听。原来干山贼的也是这么不易呀！

　　高全感慨完山贼们的辛酸，觉得自己有必要给这些人鼓鼓劲儿、打打气儿，要是让他们丧失了生活的勇气，岂不是糟糕之极？

　　“各位英雄，各位豪杰好汉。兄弟虽然是身为政府军的少将旅长，却没有丝毫瞧不起各位的地方。大家都是爹生娘养的，都是个堂堂正正的大老爷们儿。虽然大家的生活方式不同，从做人这一点上讲，我们大家还都是平等的！”高全先上来给大家讲述了一番关于人生而平等的言论，让这些大字不识的土匪大老粗们当时就耳目一新。

　　“不管你是占山为王的，还是拦路抢劫的，你都是中国人，这点大家不能否认吧？小鬼子来我们中国，就是来杀人放火祸害女人来了！这帮畜生把钱都抢了，人都杀了，女人都糟蹋了。你们这些占山的、劫道的去抢什么？劫什么？没东西抢、没东西劫，大家都饿死吗？俗话说：好狗护三临、好汉护三村！大家都是好汉子，都是英雄豪杰，鬼子来了，我们怎么办？打他个小日本！”


第012章 胡长官征召

　　“对！打他个小日本！”

　　黄三炮和常占奎率先响应的大声喊了出来，金飞龙一看，自己刚加入独立旅，当然要跟着长官保持一致了，也跟着站起来大声喊，跟着他的那二十几位新晋的国军军官自然跟自家老大同声喊。

　　有了这些托的造势，那些头脑简单四肢发达的山贼土匪们的情绪迅速被调动起来，高全趁势给大家大讲抗日救国的道理，为这些人普及中倭两国源远流长的仇恨根苗，以及鬼子给中国人民造成的灾难。于是一场简简单单的土匪大聚会立刻变成了抗日动员大会，鸡公山上山贼们的抗日热情被迅速的调动了起来！

　　从此以后，高全不管再到哪座山头上，山上的土匪们看见他，就像地下党看见了组织一样，别提多亲热了。以前还是表面上的恭谨，现在就是发自内心的亲近，高全在鸡公山区的威望与日俱增。后来，甚至有某个山寨的寨主提议请高全当鸡公山区的山寨总瓢把子，武林盟主！当然，这一提议被我们英明睿智的高旅长给含笑拒绝了，开玩笑，这个盟主只要他一当上，今后再想在国军系统内部更进一步，那就再也没戏了！委座再宽容大量，也不可能容忍手下有个山贼的总盟主，来当军长师长的。

　　日寇对我国的侵略在没有栽大跟头之前，是不会停止的。

　　民国二十七年六月十一日夜，日寇波田支队趁雨夜突袭安庆，拉开了武汉会战的序幕。

　　日军第三和第十师团占领固始之后，于九月九日开始向豫南潢川进攻。潢川守将正是绝代名将张自忠。张将军再次为国人表演了其能征善战的一面。在潢川城下，与日军两师团血战十天，杀敌无数，让日寇不得寸进。日寇两个精锐师团被中国军队一个军阻击在一座小小的县城之下，两位素以名将自称的师团长恼羞成怒，指挥着部队发动了一次比一次更加猛烈的攻击。飞机、大炮、坦克、毒气，鬼子所有能想出来的招数全都用上了，我五十九军抱定死守不退的信念，将鬼子的数万贼兵硬生生的阻挡在了潢川城下。

　　战区原定张将军守卫潢川七天，可五十九军整整在潢川扛了十天。到十天头上，五十九军实在是伤亡过重，张将军率领全军剩余将士撤离潢川城。在日军两个精锐师团的围攻下，困守孤城，血战十日，最后还能全师而退，张自忠将军再次折了鬼子嚣张的气焰，在不可一世的侵略者脸上狠狠地扇了一记响亮的耳光。

　　日军占领潢川之后，继续挥师西进，直逼罗山、信阳。

　　胡宗南十七军团的七个精锐师严阵以待，其中有国军中装备最好、训练最精良的第一军和唯一一支由邱清泉指挥的坦克部队，以及彭孟缉的炮兵旅。在兵力上和装备上，比张自忠的五十九军强的太多太多。

　　面对日军的两个进攻师团，胡宗南仍旧是心里不托底，四处征集部队想要进一步加强实力。鸡公山区，正是胡长官的防区。胡长官现在虽然是没功夫对付那些土匪山贼，山里有什么大的活动，却也难以瞒得过精明过人的胡长官。更何况，高全的独立旅也并不是什么不入流的游击队，人家可是堂堂正正在编的国军正规部队，这样一支部队在胡长官的防区里休养生息，第五战区早有通报。

　　高全少不更事，来了这么长时间，也没有及时的到信阳城里觐见胡长官，人家胡长官当然更加不会主动去搭理他。现在大战将临，深感手里实力不够强的胡长官正在想办法到处网罗人手，高全这个独立旅落入胡长官眼中，当然也就是情理之中了。

　　胡长官一纸命令传到独立旅旅部，高全当即傻了眼。胡宗南那是谁？天子门生、黄埔领袖、委座爱将，即便现在，人家也是第十七军团军团长，国军中将。虽说中将和少将只差一级，两人手里的权柄和实力可是天差地远，对这位胡长官的命令，高全真的是不敢不听呀！得罪胡长官，几乎就和得罪委座是一个概念，也就意味着他在国军中的仕途将会到此终止。鬼子还在中国，倭奴未灭，高全如何肯退出战场、退出军队？

　　信阳城是一定要去的，胡长官也是一定要见的。至于如何个见法，倒还有的商量。

　　独立旅现在原有部队一千出头，鸡公山上土匪山寨上百个，大大小小被高全快访过来一遍了，其中招安收编的更是不计其数。到了现在，连新带旧，整个独立旅的人员已经五千出头了！至于军队风气什么的，那就不敢奢望了，总之，他的部队现在还能称之为一支军队，并没有完全退化成一支土匪联军！部队的军旗还在，长官还在，编制也在，每天还是照样出操，照常训练。由于是在山区，过路行人稀少，也没发生过什么拦路抢劫之类的案件，基本上还算正常。

　　高全把部队集合到操场上，看着眼前的这些站没站样、坐没坐样的家伙，心中不由有些感触，这些人以前还是快活自在的土匪，大概从今天起，就要跟着自己上战场杀鬼子了，也不知道自己这样做是成全了他们呢还是害了他们。成了将军的人就要杀伐决断，就不能再有那么多愁善感。高全定下心，从这五千人里重点挑出了一千两百名士兵。

　　这一千两百人，是入伍时间最短，身上匪气最重，配备的军装武器最陈旧的一帮人。没办法，独立旅躲到山里，也没那么多新军装发给他们，就是这些人手里的枪，大部分还都是各个山寨里凑的。基本上算是有了一个团的样子了，硬要说的话，也能算成是一个旅了吧？

　　“弟兄们，今天，我要带你们进信阳城了。我们是正规的国家军队，再也不是山贼草寇了！这一点，我希望弟兄们能牢记。进城之后，我们就要表现得像一支正规军的样子，要对得起我们身上穿的军装！当然了，你们的军装现在是有点旧。不过胡宗南将军就在信阳城驻扎，我们是去加入胡将军部队的，军装问题、武器问题，胡将军都会给我们解决的！我只要求大家一件事，要像个正规军的样子！进城之后，不许抢劫！不许盗窃！不许调戏妇女！要遵守军规军纪！”


第013章 进城

　　高全给这些人详细的讲了进城注意事项，着重强调了军规军纪。他也是真害怕这些人进城之后失去控制，万一要是这帮人一看见城里的花花世界，旧态复萌，那他可就是给信阳城带去了一千多名土匪呀！给城里居民带去灾难不说，要是因此影响到胡长官的抗战大计，岂不成了国家和民族的罪人？

　　这些人前几天还是人人喊打的山贼草寇，如今摇身一变，成了国家的正规军人，可以大摇大摆的进信阳了！这一千多人心里这个激动呀，那就不用提了。一个个腰板挺得溜直，小脸绷得紧紧地，满脸的庄严肃穆。只不过，怎么看，怎么觉得不伦不类。这些人才参军几天，能有这幅模样已经不错了，还能要求什么呢？

　　其实就算高全把独立旅最精锐的部队拉上去，估计也不能让胡长官满意。人家那是什么部队？全军模范第一军！全国唯一一支坦克部队！全国唯一的重炮旅！全军军队的精锐都集中到那儿了，比军容军纪的话，高全拿什么去跟人家比？人家胡长官平常看见的都是什么军队？就凭独立旅这些杂牌部队怎么可能入得了胡长官的眼？既然怎么都获得不了胡长官的好感，那干脆还是藏拙吧，说不定还能出奇制胜也不好说呢。

　　身边也不能不带几个得力的人手，柳七、小蔡、金虎这几个人是必须要带上的，警卫连、侦察连抽出二十个人也随同一起进城。当然，带上这些人并不是真的要保护他的人身安全的，这些人其实就是军法官，专门负责监督部队的军纪的，防止这帮小子兴奋之下得意忘形，做出什么不当的举动出来。炮连连长范柏林带着十几个新兵，抬着三门破破烂烂的六零迫击炮也夹杂在队伍里。一个旅级单位，要是连炮都没有，那也太寒碜人了吧？殊不知，他带着这样的三门炮，还不如不带更体面一些呢。

　　独立旅的部队打着那面在临沂保卫战中，被鬼子炮弹炸烂了又打了个补丁，重新补起来的军旗，排成一排五人的纵队开向信阳城。这支部队实在是太特别了，衣衫破旧就不提了，枪破点，也不是这一支部队是这样的，川军、滇军基本上都这样，可这些人脸上的表情就太怪异了。一个个满脸横肉、眼放贼光，一路上看见什么都稀奇，不说话则以，一说出话来粗声粗气，能把人吓个跟头，什么人都是？

　　在城门口的时候，要不是高全把胡长官的亲笔调令和他的独立旅旅长军官证一起拿出来，把门的排长差点敲响敌袭警报！说尽了好话，陪尽了笑脸，才算让这个小小的少尉排长勉强相信他们这是一支政府军队，而不是大队山贼想要混进城。

　　就这样，守门军还是不放心，给城里的警备司令部打电话，一再确认今天真有一支叫做第三军团独立旅的部队要进城，才算放行。尽职的排长还专门从城门守卫排里派出两个人，指引着这个独立旅直接赶奔城里的军营，不要在街上过多的逗留。

　　其实这也正是高全所想，他也不愿意带着这帮人在城里瞎逛游，时间长了谁知道会闹出什么事儿来？

　　这些人虽然排得队伍不是特别整齐，走的倒是还挺精神，一个个昂首挺胸神气得很，就是两只眼睛不听使唤，老是往两边乱瞅。马路牙子上一个三四岁的孩子正在门口玩，冷不丁一抬头，刚好看见一个硕大的秃脑袋瞪着贼溜溜的大眼睛在往这边看。这颗脑袋的额头上还有一道狰狞的刀疤，再加上又短又粗、乱糟糟的眉毛，满脸横着长的贱肉，还冲孩子咧嘴直笑，一笑露出少了两颗的牙！

　　人家小孩一看这么恐怖的一个怪物，当场吓的发了傻，回过神来立刻咧开小嘴，嚎啕大哭。孩子的娘听到孩子哭，赶紧跑过来抱着孩子哄。孩子哭了，当娘的当然要问孩子是谁欺负你了？这一类的话。小孩儿伸着小手就往那边指，孩子的娘顺着孩子手指的方向往那边看。一看之后，把这位长相还算过得去的年轻妇女也吓得不轻，一手抱着孩子，一只手赶紧捂住了嘴，害怕自己惊骇之下叫出声来。

　　没想到就是这个简单动作，就让这帮大兵兴奋起来，放肆的大笑声，尖锐的口哨声当时就响了起来。

　　高全一听后面有人吹口哨，不用回头就知道怎么回事，把头一低往前赶紧走，生怕别人认出他了。现在教训这帮家伙肯定不是时候，还是赶紧赶到那个所谓的军营里比较让人放心。

　　柳七带着他的军纪纠察队出现在了那几个吹口哨的家伙面前，一顿低声的训斥，这帮小子立刻老实了下来。

　　这帮人别看入伍没几天，却是见识过柳七的厉害。这也是高全故意而为的，不让这帮家伙有个怕的人那也不行。当时是有个才入伍的小子犯了军纪，高全就让柳七带着几个纠察，在人群中当场把那小子拿下，宣读了他所犯的军纪之后，直接就在操场正中，褪下裤子打了三十军棍，打得那小子鬼哭狼嚎、皮开肉绽，五天起不了床。当时就把在场的其他人给吓住了，从那以后，只要是那天在场的人，就没有个不怕柳七的。就是当时有事儿没在场，过后听别人说了之后看见柳七和他的执法队，也是心里直发毛。

　　好在那个城门军领高全要去的军营，离城门并不算远，走了十来分钟也就到了。有了柳七和他的执法队维护秩序，这一路上倒是再也没发生什么别的意外事件。

　　当时政府军一个正规旅，大概是三千多人，胡长官给独立旅留的军营，也是足够一个旅住的，军营里粮食、腊肉、蔬菜、营房、被褥、军装一应俱全，充分显示了国家正规军的良好待遇。

　　那帮山贼们哪享受过这个呀？一进军营立刻撒开欢了，选房间的，争被褥的，慌着要做饭吃的，吵架拌嘴的，一个个原形毕露，再也不能保持军队的严肃作风了。领路那个城门兵一看，心里好笑，嘴上还不敢说，人家少将旅长在这儿站着，他一个大头兵敢说什么？说了几句场面话之后，赶紧开溜，他要把他这一路的见闻，回去和班里的弟兄们好好说道说道。

　　这帮小子憋了一路，也蛮辛苦的，既然进了军营，就让他们放肆一下吧！高全派几个执法队员到营门那儿站岗，至于营里头，就让这帮家伙先熟悉熟悉环境吧。

　　日军第三第十两师团兵寇信阳。第十七军团三个军、七个师，十万大军于信阳城外和历经数次苦战，一路磕磕绊绊勉强挪到信阳的日军两个精锐师团展开鏖战。

　　胡长官于百忙之中，想起来还有一支独立旅到了他的信阳城。于此大战之际，正是用人之时，胡宗南决定还是亲自去接见一下这支部队。


第014章 胡长官视察

　　征招这支独立旅之前，胡宗南专门调查过这支部队的来历及战绩。虽说这个独立旅是在第三军团那样的杂牌部队里，由团提成旅的，可这支部队的前身独立团，却是从参加过忻口会战的第九军里面来的，其战力相当值得期待。尤其是独立旅旅长高全，更是参加过长城抗战、太原会战、临沂战役，一系列大战恶战，打过这么多大仗而不死，在战场上提拔成将军，胡长官其实真的有点好奇，想要亲自去见识一下这位抗战名将的风采。

　　胡宗南是抱着瞻仰英雄、会见一代猛将的心态来到独立旅驻地的。营门口那六个守门兵给他的印象相当不错，军装虽然旧了点，浑身上下带出来的那股凛然杀气，让人不敢逼视，有兵如此，其将可期！

　　高全听说胡长官亲临视察，一面命令柳七紧急整队，一面带着金虎跑步到营门口迎接这位第一天子门生。

　　“长官好！”高全一个标准的立正敬礼。来到这时代时间已经不短了，高全已经学会现在的军人敬礼的方式了，虽然如此，他行出来的军礼还是比一般的军官显得精神，看着是那么得干脆利落。

　　胡长官一看见高全就喜欢上了。这小伙子看着就是那么精神，军装虽旧，却洗的干干净净，穿得整整齐齐，浑身上下带着那股精气神，让人看着就是舒服。

　　“高旅长来到信阳可还习惯？”胡长官礼貌的还了一礼之后，亲切的询问这位少见旅长，礼贤下士之态尽显无疑。

　　“多谢长官挂念。军人以服从命令为天职，当此大战之时，高全坚决服从长官调遣，为国杀敌，决不退缩！”回答的铿锵有力，好一位铁血军人！

　　“好，好。”胡宗南连眉毛都笑开了，这样一位铁血悍将，竟然开始向自己表忠心了，胡某的魅力果然不是盖的。今天这一趟真是没白来！“高旅长，带我去见识见识你的英雄部队吧？”独立旅进城所闹出的琐事，暂时还没传到胡长官耳朵里，在胡宗南想象中，独立旅还是从临沂前线撤下来的那支，和鬼子第五师团鏖战将近一个月的英雄部队。

　　“长官明鉴，”高全脸上好像有点为难，“我部由临沂撤下来的时候，伤亡太重，部队招收了不少新兵，训练不足，恐怕会让胡长官失望。”

　　“无妨，无妨。”胡宗南此时心情好极了，能得到这样一位猛将的效忠，实在是让他开心。至于什么新兵多，训练不足，胡长官根本就不放在心上，在他想来，那都是高全的谦虚之语，光看营门口的那几个卫兵就能看出来，这支部队的军容军纪很不错嘛！虽然比起自己的第一军还是差了点，地方部队，能做到这个样子的也没几支嘛！

　　高全看胡长官坚决要视察他的部队，只好在前引路，“胡长官请！各位长官请！”

　　在柳七的带领下，部队已经在操场上列队完毕。一千多人，站成了规规矩矩的一个大方队。军装整齐，队列嘛，也还凑合，猛一看，还真有一点百战雄师的味道。

　　胡长官带着他那庞大的随从团缓步走进军营，边走边挥手致意，脸上带着温和的笑意，看得出来，胡长官对这支部队的第一印象还是不错的。队伍前面就是主席台，高全引着长官队伍登台检阅他的部队。

　　在主席台正中央站定之后，胡长官往下一望，笑容慢慢地就僵在了脸上。下面这些人从边上猛一看，很像那么回事儿，站在主席台上朝下看，可是看得清清楚楚。

　　当兵的穿军装，一般都是把扣子扣的严严实实，再旧的军装，只要是把扣子全都扣住，倒也能显出几分军容肃整。可这些人，尤其是队伍中间正对着主席台上的这群人，基本上上面三颗扣子都是没系。一个个坦胸露怀，有的里面连衬衣都没穿，露着黑乎乎的胸毛，有的是满脸横肉，有的是贼眉鼠眼，怎么看，怎么不像正经人！

　　长官训话，一般的当兵的全都是规规矩矩目视前方，眼睛看着长官，这是军人最基本的素质。可这帮人那眼神，四处乱飘。从一个高大的胖子露出的脖子和半截胸脯子上，明显可以看出青黢黢文身的图案。一个瘦子脸上还带着一条老长的刀疤，队伍最里面一个家伙斜缠着一只眼。这些人粗一看站得整整齐齐，仔细一看，一个个歪歪扭扭，松松垮垮，再是拼命想战好，还是怎么看怎么不协调。人的气质是不会改变的，明明是粉条子，非要冒充鲨鱼翅，他也得冒充得了！

　　胡宗南是什么人？一眼就看出来了，这哪是什么军队？这帮家伙根本就是一帮穿上军装的土匪！

　　人不可貌相，海水不可斗量。一支英雄的部队，眨眼变成一支杀人越货的土匪队伍！胡长官毫不怀疑，这支队伍中的绝大多数人在不久以前还是真正的土匪山贼，他们之中，真正上过战场的，除了大门口的那六个人，站在这里的绝对不超过一百个！我们的精锐之师，在面对日本人的时候，就只有一支支都被打光打净的结果吗？

　　胡长官看着下面这支土匪队伍，一时间百感交集，万般话语堵在嗓子眼，一句话也说不出来。胡宗南身后的军团部诸位高级军官也都看出来这支部队的不对劲了，长官不说话，他们当然也不好说话，现场的气氛就这样尴尬的僵持着。

　　高全一看这样下去不是个事儿，几步走到胡宗南近前，“啪！”一个敬礼，“独立旅全体官兵敬请胡长官训话！”这次他可没敢再说什么鼓掌欢迎的话，有了翼城军营郭军长讲话那次，高全算是知道了，他的部队里只要是有新兵，根本就不能搞鼓掌欢迎这种形式化的东西。

　　训话？胡长官向部队训话也不知道训过多少回了，各种各样的官话、套话、真话、假话，全都了然于胸，按说对这种场面应该是应付自如，随便张张嘴，就能出口成章、妙语成珠的，只是现在，面对这样一支队伍，胡长官思谋良久，心中虽有满腹的锦绣文章，却也不知如何开口了。


第015章 高全登门

　　有心什么也不讲就拂袖而去吧？怎奈人家到底是自己主动要过来的，就这样冷了将士们的心，传出去，对前线将士，对胡长官自己的面子上也不好看。

　　深吸一口气，胡宗南一脸成名大将的威严，“独立旅的将士们，我代表国民革命军第十七军团欢迎你们。信阳保卫战已经开始，日寇犯我国土，我英勇的第一军正在城外和日寇浴血厮杀。作为一支参加过多次会战，战绩彪炳的英雄部队，我希望你们再接再厉，在此次战役中再克顽敌，重立新功！为国为民，再建新的功勋！”

　　这次不鼓掌不行了，高全带头猛拍巴掌，下面掌声雷动。主要是柳七和他的那十几个执法队员的功劳，执法队员带头一鼓掌，再拿眼睛冷冷的往人群里一扫，被看到的人赶紧跟着拍手，有了示范效应，全旅官兵在极端的时间内，所有人都鼓起了掌，比在翼城郭将军检阅那会儿，强了不是一点半点。

　　这个掌一鼓起来，能不能顺利地停下来，可就不好说了。好在人家胡长官很会体谅人，根本就没有让大家停下来，他再接着讲的意思，就这几句话一说完之后，直接领着人下了台就往营门口走，走的时候还挥了几下手臂，搞得好像独立旅的官兵在鼓掌相送一样。

　　大将就是有大将的本事，难怪人家胡长官比郭军长混得好，看看人家处理这事儿，处理得多排场！

　　高全满脸堆笑的把胡长官送到了军营外头，临上汽车前，胡长官终于还是忍不住把高全拉到跟前问了一句：“高旅长，你这个独立旅在哪儿招的新兵？不是在鸡公山吧？”

　　“长官明鉴万里！职部就是在鸡公山区，招收了部分新兵。”高全抬头就先送了胡长官一顶高帽，这叫礼多人不怪。

　　胡长官显然对这种程度的马屁已经免疫了，轻轻点了点头，哦了一声，看着高全的眼中多了许多深意，“你的部队就在这座军营中休整待命吧，注意抓好军规军纪。需要什么给养，可以到军团部去领取。”

　　“是！多谢长官！卑职保证完成长官的命令。”高全中规中矩的给长官敬礼，帮胡长官拉开车门，目送胡宗南的车队离开，这才长出一口气。好歹这一关算过去了，今天总算没闹出什么乱子！看来自己在控制手下方面又有了进步了。

　　车上，和长官同乘一辆车的军团参谋长小心翼翼的问着自家长官：“钧座是不打算让独立旅上战场了？他们的人虽然不多，拉到前线，不是也能替第一军在前面打打前站？”这千把号人，就是当肉盾也是挺好的嘛！

　　“算啦。”胡长官轻轻摇了摇头，略显疲惫的对自己的参谋长解释道：“独立旅这些人，一看就是才从大别山上招来的土匪！把这些人放到第一军前面？别让他们溃败下来，把我的第一军再给冲乱了阵脚！我宁肯让他们就这样待在信阳城里养着，也不想去冒那个风险！”

　　“长官英明！”建议已经提了，长官既然有自己的想法，作为属下，当然就不能再多说话了，这马屁还是要及时跟上的，当十七军团的参谋长，这点眼力劲儿还是有的。

　　胡长官的意思是，就把独立旅放到兵营里，哪怕让他出钱养着，只要这支部队别在他眼前出现，别到战场上去捣乱就行。至于对高全刚开始时的好印象，现在早就飞到九霄云外了。一个甘愿和土匪山贼为伍的军人，就是再能打仗，顶多也就是个悍勇的匹夫，和名将那是万万挨不上半点边的。

　　越是不想见的人，他还越往跟前凑。胡宗南不想再见高全，高全还偏偏找上门来了。

　　就在胡宗南回到军团部两个小时不到，高全就到他的办公室来觐见了。

　　“钧座，独立旅旅长高全来了，想要拜见钧座。”

　　秘书的一番话，让胡长官当场失语。愣了十几秒钟之后，胡长官终于叹了口气，“让他进来吧。”人家既然来拜见，躲着不见，可不是军团长大人的风格。

　　“报告长官，卑职高全拜见！”

　　还是那样潇洒硬朗的军礼，还是那样洪亮悦耳的声音，只不过现在这一切在胡长官眼里，已经再也没有了刚开始时的那种欣赏。

　　“高旅长，有事吗？”胡长官就坐在宽大的办公桌后面，漫不经心的问了一句，上级长官的气势摆的很足。

　　也是，人家是什么身份？想要在高全这个新晋的杂牌的不能再杂牌的独立旅少将旅长面前摆架子，那还不是理所当然？对此高全当然不能有任何意见。

　　“职部独立旅现在所用装备太过陈旧，卑职前来向长官请求更换！”高全说的正义凛然，好像他向胡长官来要东西，根本就是应该的一样。

　　胡长官听完这话之后，被堵得半天没说出来话。他还没见过有人这么明目张胆的来向他讨要东西的，就像他欠着高全似的。缓了半天，胡长官总算是缓过来这口气，“你的独立旅现在最应该做的工作就是训练和抓军纪，装备什么的，先等等再说吧。”不管怎么说，独立旅既然进了信阳城，就算是他胡宗南的手下了，他总不能因为手下人向他要东西，就把人家轰出去吧？再说部下向长官要装备，好像也有那么点道理啊。

　　“报告长官！眼下日寇犯我信阳，卑职愿意率领独立旅全体将士上阵杀敌，为国效命，为长官分忧！卑职请求长官为我部补充枪械弹药、军服被褥，换发新式装备，以及补充战斗兵员。独立旅现在兵力虽然不多，装备虽然陈旧，但是，我军战斗经验丰富，为国杀敌的斗志高昂。我全旅官兵皆愿意为长官效死，为党国分忧！请长官成全！”

　　胡宗南目瞪口呆的看着眼前这个口若悬河、夸夸其谈的少将旅长，心里有种担忧，这人到底是真能打仗呢？还是嘴皮子真能说呢？好不容易眼前这位少将军官才止住了满嘴的大话，眼含期待地看着面前的长官大人。胡长官被高全眼巴巴的看，看得心里直发毛。心说这人是怎么回事儿？你这么看着我干嘛？为了打破这种令人不太舒服的局面，胡长官咳嗽一声，决定还是问问高全到底想要什么吧，如果不太过分的话，就满足他一下也不是什么大事儿。


第016章 讨要装备

　　“不知道高旅长都想要些什么装备，具体数量又是多少呢？”胡宗南已经决定了，眼前这个高全看着就像个乡巴佬，估计他眼里汉阳造就算是好枪了，他的第一军仓库里那些淘汰下来的旧装备，就够他的独立旅大开眼界了。

　　“卑职专门列了一张清单，既然长官垂询，卑职就先大致的说说吧。还有，卑职既然在长官麾下效命，还请胡长官不要再称呼高全高旅长了，那会让卑职感到惶恐。卑职小字谏之，上书谏言的谏，之乎者也的之，钧座直接称呼高全谏之即可。”先从称呼上拉近关系，这是公关的不二法门。胡宗南不置可否的点了点头，看来他对这一套也是门儿清。

　　“独立旅现在需要新式军装三千套，马克沁重机枪五十挺，捷克式轻机枪两百挺。六零、八零迫击炮各二十门，三七战防炮十门。中正式新式步枪一千支，步枪子弹十万发，炮弹……”

　　“好了，好了。”胡长官赶紧挥手打断了这位信口开河的部下，开什么玩笑？步枪、捷克式轻机枪，虽然数量多了点，倒也还好说，马克沁重机枪？战防炮？他的第一军里的一个正规旅才有多少？这个高全可真敢狮子大张嘴！“武器装备、军服被褥，都会有的，只不过军团里面库存也没那么多。下去之后，我会给第一军打声招呼，让他们从仓库里给你找找。”

　　只要开口就好，高全再接再厉，“另外还请钧座再拨给我部补充五百兵员，五十万大洋，我独立旅愿意充当全军先锋，向日军发起逆袭，迎头痛击倭奴！不破敌军，职部誓不生还！”说着话，高全还拍了拍胸脯，“谏之及独立旅全体官兵，愿把这一腔热血，洒在抗日的战场上，誓与日寇血战到底，为钧座增光！”

　　好嘛，连军令状都立了！胡长官看着这位侃侃而谈的部下有点头疼。鬼子是那么好打的？这位年轻的少将旅长显然是在吹大话！见过脸皮厚的，没见过厚的这么厉害的！当面说瞎话都不带脸红的，就他那点人，还想击破日军两个师团？他胡长官十七军团十万人马齐上阵，还拿这批鬼子们办法，第一军全力出击，也没打动鬼子，就他独立旅那一千多土匪山贼就能把鬼子两个精锐师团给打败了？别说再给他五百人了，就是再给他五千人，他也做不到！

　　既然做不到，还说这么大的话，那就只能是在向胡长官索要好处了。胡长官麾下那是什么军队？那是第一军！是王牌中的王牌，是国军中最精锐的部队，漫说五百人了，就连一个人也不能给高全！跟着他这个大山贼头子，不是贼也变成贼了！他的王牌主力军怎么可能跟贼一起混？这条想都不要想！

　　“谏之，”无奈之下，胡长官也只有好言相劝了，“你的抗日热情我是能够理解的，也是赞成的。不过，我也有我的难处。军团主力正在城外和日军战斗，从前线抽人参加你的独立旅，”说到这里，胡宗南都差点被自己说出的这句话给逗笑了，都怨高全这个家伙，让自己把这么有失水平的话都说出口了，“恐怕真的不合适。不行的话，你可以看看在城里能不能招点兵？”

　　因为战争，信阳城里现在早没多少人了，就是高全放下身段去抓壮丁，他也抓不到几个了。“武器装备之类的，我可以给你提供一部分，军饷也能先给你解决五万块。至于人嘛，还是需要你自己去解决的，实在不行，你出去之后再招人也是一样的。”胡长官也想开了，既然你愿意出去逆袭日军，那你就去吧，不管打得成打不成，总之是别在我眼前晃就行了。

　　“多谢钧座。”胡长官既然已经把话说到这个份上了，高全当然就没什么好说的了，要枪弹人家给，钱也给，没多有少，人，却是一个也没有。这让高全直接断了从第一军里挖人的想法。命里有时终须有，命里无时莫强求。高全虽然看着第一军眼馋，却也知道，凭自己现在的实力，想搞到第一军的人，是只能在脑子里想想了。

　　胡长官让高全去找第一军军需处长领装备，他会给那位处长打电话的。高全万分感谢的退了出来，心里却打起了军需处长的主意。

　　是人都会有弱点的，这是高全多年前就知道的，眼下他就是要搞清楚这位处长到底有哪些嗜好。有了柳七和他手下的那些侦察兵，这事儿就好办多了，要不然的话，还得高全亲自动手。

　　第一军的军需处长姓朱。这位朱处长平时最喜欢拈花惹草，平时最爱的就是流连烟花柳巷，第一军驻扎到信阳城时间不长，他和城里最著名的妓院，怡红楼的当红粉头小桃红就已经勾搭上了。好色，贪财，就是这位朱处长的最大爱好。

　　这倒好办，凭着高全少将旅长的身份，再加上手下有那么多黑道精英，想要搞定一家妓院，还不是轻松之极？当天晚上，就由警卫连长蔡峰出面，拿着高全的名帖把那位朱处长约到了城里最大的酒楼醉仙楼。

　　美酒佳肴、满桌的美食琳琅满目。对于高全的邀请，朱处长心知肚明，来得到也心安理得。今天白天，他就得到了军团部的通知，要让他从第一军军需库里，给新来的独立旅发放一批装备。从接到通知的那一刻起，他就一直在等着独立旅的人来找他了，不上好处，哪有那么多的好装备给人？手里有权利，就要知道利用。

　　军需处长是个肥缺，平常的好处，朱处长也不放到眼里。不过，这人嘛，不都好个面子？你给我好处，得实惠是一方面，最主要的还是对方给自己好处，那就是尊重自己的一种体现，能让处长大人深深的享受到人生价值得以实现的那种满足感。今天一进醉仙楼，朱处长就先满意了三分，这个小小的少将旅长，还是蛮知道人情世故的嘛，在醉仙楼吃饭，不管吃得好不好，也是一种很有面子的事情嘛。

　　高全和朱处长坐在醉仙楼最大的一个包间里，满满一桌酒席，只有这两个人在坐。几杯酒下肚之后，高全悄悄从随身提包里摸出一个小盒子，“朱处长，这是我率部在鸡公山区剿匪的时候，偶然得到的一件稀罕物，山上的土匪头子视若珍宝，高某是个粗人，不知道这东西有什么好的。听说朱处长学识渊博，还请处长大人鉴赏一二。”


第017章 五百旅

　　朱处长笑眯眯地打开了盒子，一道明显的光线闪过，晃得处长大人眯起了眼睛。盒子里是一支纯金的蟾蜍，也就是蛤蟆。这块金子估计得有一两斤重，这还不是最主要的，最稀奇的是蛤蟆的两只眼睛是红色的，那是两颗红宝石，刚才的光线就是那两颗宝石折射阳光发出的光。这支金蟾蜍究其价值来论，绝对不是个小数字，用价值连城来形容都不过分！

　　“哎呀，高将军，这可是个好东西呀！”朱处长手摸着金蟾蜍爱不释手。

　　“既然朱处长看着好，那就送给朱处长慢慢鉴赏吧。”高全倒是大方，抬手就把宝物送了人。这东西还真是他从鸡公山上得来的，那是一家寨主在加入了独立旅之后，为了向高全表示衷心，把他压箱底的宝贝拿出来，送给了高全。说起来高全这趟鸡公山之行，不仅是得到了兵员，好东西还真得了不少，光是和这只蟾蜍身价差不多的，就有十几件之多。山上的土匪窝里，这么多年下来，可是攒了不少宝贝的，这下全都便宜高全了。

　　高全的想法是，这些金银财宝和平年代确实能给人带来不少好处，放在现在战争年代，就远不如机枪大炮更实惠了，能用这些宝贝换成武器弹药和装备，他是丝毫不会吝啬的。

　　宝贝一过手，两人的关系立刻近了许多，喝酒言谈间也亲热的多了。

　　“谏之，你放心，明天你去找哥哥我，军需库里面除了马克沁重机枪和战防炮、榴弹炮是有数的，其他的东西你竟管拿，看上什么拿什么，最好是多带点人。反正这些武器都是打鬼子的，谁用不是用呀？”酒至半酣，朱处长开始打包票了。

　　高全微微一笑，双手一拍，包厢门打开，从外面走进来两名花枝招展的年轻女人，每人身边坐了一个，就开始给两位长官大人敬酒。这当然不是什么正经人家的闺女，这些就是高全手下的能人给他在城里找来的粉头，虽然骚媚之气重了点，两人的长相倒还真的不错。

　　朱处长到底不愧是花丛老手，一眼就叫出了这俩粉头的名字。这位虽然是中校军需处长，其实每个月并没有多少饷钱，寻花问柳也不能没个节制，这俩花魁都是他暗中倾慕好久的，只是嫖资太高，一时还没有来得及下手，想不到高全竟然给他搞到了。这位看看这个，看看那个，一时难以取舍，不知道自己要哪个好了。

　　高全看到朱处长得丑态，不由哈哈大笑，“朱兄，这俩今晚全都是你的，高某军务繁忙，旅里面还有要务，一会儿就要回去了。度夜之资已经先行付过，朱兄竟管享用便是，只是最好不要在这酒楼哟。”

　　高全说着作势就要起身离开，朱处长一时被感动了，什么叫朋友？这就叫朋友！“谏之！你真是朱某最好的兄弟！明天你早点带人过来！”

　　第二天，高全从他的独立旅带了五百人去了第一军军需仓库！朱处长虽然看见这么多人有点心虚，不过这里就是他当家，又有军团部的命令，他倒也不怕别人找后账。昨天受人大恩，今天看见高全仍旧倍感亲切。

　　军装、被服、枪支、弹药，最后连带重机枪和战防炮、榴弹炮高全都拉走了不少。等到第一军后来清查仓库的时候，发现少了这么多种武器，询问朱处长，朱处长直接把胡长官供了出来。第一军哪位军官敢质疑胡长官的命令？结果自然是不了了之。

　　独立旅这回算是鸟枪换炮了。全体新式军装，新式步枪，冲锋枪、轻重机枪、迫击炮、战防炮，除了人少了一点，怎么看，怎么像一支正规军了。人太少，武器太多也不像话，高全偷偷地派柳七回了一趟鸡公山，把部队又接过来了一千多人，分批分次的悄悄进了城。这一回，旅里面的二团长钱四喜也跟着来了，两千多人的部队，使用这些先进武器，还像那回事儿！

　　信阳城里设了若干个征兵处，不管是真是假，最起码部队里多了那么多人，在胡长官面前也能有个解释的理由不是？高全自以为做得天衣无缝，其实人家胡长官什么不知道？战争期间，发生在信阳城的任何风吹草动，军团部都知道的清清楚楚，要不然，日本鬼子的小股部队混进城，城里还不知道，岂不是坏了菜嘛！对于高全的这种小伎俩，人家胡长官根本就没往心里去，就算独立旅的人再多，还是一帮成不了气候的山贼土匪！胡长官压根就瞧不起他们。

　　虽然是瞧不起这帮山贼土匪，看着人越来越多的独立旅，胡长官心里也是喜忧参半，不管怎么说，这支部队现在也是自己的麾下之师。军装、武器，吃的粮食，全都是胡长官供给的。既然已经算是十七军团的下属部队了，那就应该有个正式的名号了！独立旅，那是第三军团给起的名字，现在如果还把独立旅叫下去，到底是算第三军团的，还是他的十七军团的？

　　胡长官的能量多大呀？三天，仅仅只用了三天时间，独立旅的番号问题就解决了！那天胡长官把高全叫到他的办公室，重新发给高全一本军官证，以及一面新军旗，青天白日大地红的军旗边上清晰的印着：国民革命军第五百旅！

　　五百旅！老子终于有正式的番号了！高全激动得差点抱住胡长官亲一口。独立旅总是不那么正式，五百旅，算是正式编入国民政府军序列了，是有数字编号的正式部队了！五百旅，还是一个整数，多喜庆，多吉利！

　　高全这边高兴，胡长官也暗自发笑。五百这个数字，还是他亲自拟定的数字编号，报军委会批准的。首先是，这个数字相当好记，一般情况下是不会记错的，其次嘛，五百拆开来，正好是两个二百五！高全一个都不够，他足够荣任两个二百五了！高全是不知道胡长官心里怎么想的，估计就算他知道，也会欣然笑纳的。二百五就二百五，只要部队一直向好的方向发展，就算个人担上些许的污名，他也完全能够接受。

　　城外的战斗越来越不利了，鬼子的攻势越来越猛，十七军团的精锐军们总是有一种有劲儿没处使得感觉，这仗是越打越不顺了。


第018章 出征

　　在第十天头上，高全和他的五百旅终于要出征了。在报请胡长官同意之后，五百旅两千多官兵穿着崭新的军装，抬着各式轻重武器，在激昂的军乐声中，浩浩荡荡的开出了信阳城。

　　殊不知，胡长官在亲自送这支部队出城之后，也是长出一口气。五百旅在信阳城，威慑力实在是太大了，胡长官随时都要防备着这支部队闹出什么变故，甚至哗变！每天都要专门派人盯着五百旅的营门口，就算是他们驻地周围的围墙外面，也有人在二十四小时监视，就是生怕军营里的那些人不安分，胡乱跑到城里捣乱。

　　信阳是十七军团驻地，前方在打仗，军团部驻地要是有个什么意外，那可是真地会影响整个战局的。而今，这个大麻烦终于甩出去了！胡长官终于可以松口气了。少了五百旅这个不知道什么时候就会发作的不稳因素，只需要考虑鬼子方面，军团长明显轻松了许多，大不了，守不住不就是个撤嘛，谁还没撤过？

　　五百旅出了信阳城，一路往前行军，并没有如他们的旅长向胡长官保证的那样，迎头向日军师团发起逆袭。以两千余士兵，正面冲击几万正在攻击状态下的日军，不亚于自杀，这点道理高全还是明白的。五百旅往前走了三十多里，大半天时间也就差不多过去了，眼看天要擦黑了，部队就地安营扎寨。

　　在部队正在扎营的时候，柳七就领着一二十个人离开了军营，他们是侦察兵，在部队周围查看地形本来就是他们的本职工作，并没有引起任何人的注意和怀疑。

　　部队吃过晚饭之后开始休息，高全带着金虎就在营门前面席地而坐聊天，仿佛是睡不着觉出来纳凉的。时间一点一滴的过去了，营门口乘凉的两个人也从地上站了起来，高全不时地抬头向远方望着，好像是在等什么人一样。

　　远处出现了点点星光，星光越来越多，越来越亮，等到近了才看清，原来那是一支人马打着火把在快速的行军。

　　“来了。”金虎小声嘀咕了一句。高全松了口气。他和金虎两个人从晚饭后就在这儿等了，等的就是这些人。

　　从远处过来的队伍最前面是一个威武的汉子，身高足有一米七八，两道剑眉下面是两颗犹如星辰一样闪亮的眼睛，高挺的鼻梁、硬朗的唇线，外形好似银幕上的铁血硬汉。其实，这人就是一位真正的铁血厮杀汉，他就是独立旅独一团的团长，王大柱。

　　“旅座！”王大柱远远看见高全和金虎，快步走过来给高全敬了一个军礼。如今大家都是政府军的高级军官了，该讲的礼仪是一定要讲的。在这一点上，王大柱就要比钱四喜要强上许多。钱四喜总有一点嬉皮笑脸的，看起来什么时候都没个正性。人家王大柱就什么时候都知道自己的身份，每时每刻都不忘了一个高素质军官应有的姿态。

　　“大柱，来得好快！”本来是想要埋怨怎么来的这么慢，话一出口，却变成夸赞王大柱来的快了。高全拉着王大柱的手使劲摇了两下，“怎么样？队伍都拉过来了吗？路上没碰到什么事儿吧？”

　　“一路平安！全体三千六百七十六人，一个不少，全都带来了！”

　　“好啊！这下咱们的这个旅才算兵强马壮呀！”高全说着话的时候，后面的队伍开始源源不断的开进军营，三团团长张二孬也跑过来给高全敬礼，弟兄们见面分外亲热。

　　“通知大家一个好消息，”在临时会议室里，五百旅所有高级军官齐聚一堂，旅长高全正在给大家开军事会议。“咱们独立旅，现在正式改番号为国民革命军第五百旅。这是我们的军旗。”蔡峰和柳七将那面崭新的军旗展开展示给大家看。“现在我来宣布五百旅的军官任命：王国栋（王大柱的大号），为五百团上校团长。钱斌（钱四喜），担任五零一团团长。张耀华（张二孬的大名）独立团上校团长。”一旅辖两团是国家规定的，他就算是给张二孬排成五零二团，军政部也不会同意，干脆弄成一个独立团算了。

　　五六千人的一个旅，也确实可以说是兵强马壮、人头齐整了，只是这支部队的实际作战能力到底怎么样，只有到了战场上才能知道。根据以前的黄三炮等人刚加入部队的情况来看，招安过来这些人也就是比打过仗的老兵要差点，比起抓壮丁抓来的新兵，那是要强得多，最起码，打枪是不用教了，拼杀格斗也懂得一定的技巧，并且这些人普遍体力上都还不错，搞个急行军了什么的，基本上还都能跟的下来。再加上这帮人留到地方上也都是祸害，还不如拉到战场上为国出力，这也叫以恶制恶，对普通百姓是有百利而无一害，因此上，高全才会一直热衷于招安山贼土匪来当兵。

　　这几千人虽说人头看起来是不少了，可要和日军师团级部队拼起来，还是明显不够看的，高全当然也没打算那样干，他还是运用他的老战术，在后面骚扰歼敌。

　　骚扰歼敌，说起来简单，做起来可难。鬼子也不是傻子，人家打仗，后面会不留人看后门？好的地方就是，鬼子队列后面往往都是战斗力比较弱的部队，像辎重兵什么的，战斗力特别强的，都调到前面打主攻了嘛，这样一来，高全和他的五百旅就有可乘之机了。

　　化装侦查一项是五百旅的拿手好戏。部队里面不仅有几十个日籍士兵，他们的旅长还精通日语。最主要的是，这支部队的最高军事主官本人，一直以来就对侦查、骚扰、搞破坏等各种上不得台面的战斗方式情有独钟，这支部队会有什么样的作战风格大家就心知肚明了。手下三个团长中的两个都受到过专业的侦察兵培训，更不用说五百旅那个明显超编的侦察营了。

　　此时离了信阳城，要单独寻机作战，侦察兵的作用自然得到了完全的发挥。军事会议一完，侦察营就全体出动，甚至是各团级单位也有人冒着夜色溜出了军营，鬼鬼祟祟的消失在黑暗中。不明内情的人看到这幅场景，一定会以为还没开战，五百旅就已经开始出现大规模的逃兵了。


第019章 日军机场

　　日军攻占罗山之后，第三师团藤田进中将就把丰桥第七飞行联队设在了罗山。此时的第三师团下辖第一第二和第七，三个飞行联队，是日本陆军里唯一下属三个飞行联队的师团。第一、第二两个飞行联队被第二军司令部征召到田家镇去协助第六师团了，只有这个第七飞行联队的二十几架飞机在协助第三、第十两师团进攻信阳。

　　由于罗山城里并没有机场，知道军情紧急的藤田中将就在距离罗山十五里的莽张村修建了一座简易机场。从这里到前线距离够近，飞机一天能往返多次执行轰炸任务，再也不用像以前那样，因为距离的原因，空军一天之内只能进行一两次掩护轰炸。

　　有了这个机场，不仅飞行联队的飞机能有力的掩护下面步兵进攻，后勤物资也能源源不断的运到最前沿来。就因为这个飞行联队，藤田中将在一向以傲气凌人闻名的矶谷廉介中将面前也是自感底气雄厚，以至于两位师团长在最近的几次通话中，藤田中将很是带出了几分前辈教训后辈的口吻。

　　矶谷师团长虽然心头不爽，如今却是自家有求于人，也只有捏着鼻子忍了。藤田中将心里这个爽啊。不过爽归爽，他也对莽张村机场的重视程度又提高了几个台阶，对飞机场的保卫力量再一次加强了。万一这个机场要是出了什么事儿，岂不是让叽谷中将耻笑？

　　机场原有一个中队负责守护，现在又给他们调过去了一个满员的大队。这个大队是名古屋的第六联队中的十五大队，大队长是野田弘毅少佐。野田少佐是第三师团中有名的战将，这个大队的战斗力在第三师团中同样是能排到前列的。在淞沪会战和南京战役中，第十五大队一直冲锋在前，立下战功无数。如果不是这个机场实在太过重要（主要是关系到中将阁下的脸面），藤田进还真舍不得把这支精兵从前线抽到这儿来呢。

　　柳七的侦察营摸到了莽张村的时候，正是野田大队接管机场守卫的第二天。虽然有高国忠这样的正宗日本人打头阵，侦察营的战士还是没能混进莽张村机场。

　　藤田中将既然如此重视，野田少佐当然不敢放松警惕。高国忠的前日军身份，并没有引起驻守机场的日军士兵怀疑，只是野田少佐既然下了命令，除了机场人员，任何人不得入内，就连他们在此驻防的日军守卫队都不能进入机场内部，高国忠没有机场人员的通行证，当然就更混不进去了。

　　野田少佐其实也并不是一个这么死板的人，对于日军的飞机，他和第十五大队的士兵，其实还是很愿意近距离观察一下的。只是飞行联队那帮家伙一个个眼睛都长到了脑门上，让第十五大队的士兵们深深体会到了什么叫做被人鄙视的难堪。因为军种的原因，飞行员们普遍都是军官，飞行联队的联队长更是挂着大佐的肩章。野田弘毅虽然凭借其出众的军功，在第六联队所有大队长中是最狂傲的一个，在这些空中强盗面前，却依然是受嘲笑的对象。为了自己的面子计，少佐也绝不允许自己的士兵到机场里面去自取其辱。没想到这样一则保面子的命令，却让这座机场避免了被中国侦察兵混进去的危险。

　　虽然没能混进机场，此处是日军一个飞机场的情报那是肯定不会错的。柳七知道这个情报的重要性，除了派一个排的战士迅速回旅部向高全报告之外，他带着剩下的人就在飞机场周围潜伏了下来。一则是观察鬼子机场周围的防守兵力，另一个方面就是想要看看这里有什么空子可钻没有。

　　鬼子的飞机不停的起飞降落，柳七看着从头顶低空飞过的飞机不停的咬牙，现在这种高度，这么大的目标，只要自己抱着一挺捷克式，绝对是飞过来一架打下来一架，一点都不含糊！

　　鬼子一个多大队，一千多口子人也不可能围着机场站成一圈。守备部队也有指挥部，野田少佐带着一些人猫在指挥部里休息，飞机起降声音太响了，人一直在野外根本受不了。机场外围有十几支巡逻队不停的交叉巡逻，师团部还专门给这机场守备队配了两辆装甲车。巡逻队都是牵着狼狗的，有任何风吹草动，这些机灵的大狗都会大叫。戒备等级提高到这种程度已经很是不低了。

　　巡逻队每队十人，最少有三支巡逻队在侦察营埋伏的这个方向巡逻，每隔十几二十分钟，就会发生两支巡逻队相遇的场面，想要打这些巡逻队的主意，似乎很难。

　　柳七爬到哪儿，静静地观察着前方的日军巡逻队和机场，既然想不出什么好机会，还是静等旅座来再解决好了。柳七现在已经很会从一个侦察兵的角度看问题了。派出去的侦察员陆续回来了，带回来的消息就没一个让人开心的。整座机场一面屯兵，三面巡逻，每个地方，鬼子巡逻的密度都和这里一样，根本就找不到往里渗透的时间差，人只要往机场接近，二百米之内，肯定能让鬼子巡逻队发现。

　　柳七正在愁眉不展的时候，高全上来了。高全是带着他的警卫连一起过来的。听说这里有鬼子的机场之后，高全也是有点激动，把部队留在一公里之外埋伏好，他自己先带着警卫连到前面看看。柳七把机场这里的情况给高全做了一个详细的汇报，让高全也明白了这个机场的难搞。看样子防守这个机场的最少也有几百鬼子，凭借自己的部队人数，倒是能有绝对把握敲掉这里的防守日军的！鬼子狡猾就狡猾到这儿了，你明明看得见，也能打得过，却就是不敢打！这里离鬼子大部队太近了，只要这里一响枪，鬼子大队人马绝对能最短时间赶过来，到时候，别说炸机场了，就算是他的五百旅想要脱身都难。

　　高全一把，把高国忠拉到一边，在他的耳朵边悄悄低估了几句，高国忠脸上立刻泛出了为难之色。这小子真是个聪明人，在高全又对他解释了两句之后，立刻点头称是，表示明白。

　　高国忠和换上日军军装的柳七悄悄向机场摸了过去，离着日军巡逻队巡逻的最远距离还有一百米，这俩人就停了下来。高国忠一屁股坐到地上，用日语大声地嚷嚷了起来：“救救我！快来救救我！”由于这家伙喊的用力，声音飘飘荡荡传出去老远，那凄惨的音调，就像是受了什么天大的冤屈一样。


第020章 鬼子军犬

　　正在往这边走的日军巡逻小队显然是听见了声音。如果是中国人的呼救声，日军或许会直接冲这边打上几发子弹的，但是日语的声音，鬼子们却不能无动于衷。都是出门在外的，谁还能每个为难的时候？不是在生命随时不保的战场上，能帮一把，鬼子们也愿意帮助自己人一把。

　　巡逻队的小队长显然应变经验很丰富，在率领小队士兵往这边走之前，先把他们手里牵着的两条狗放了出来。鬼子的狼狗是有灵性的，看见穿鬼子军装的人，它不咬，看见中国的军人或者老百姓，这家伙才叫凶呢，过来张嘴就咬，和害了狂犬病也差不多。鬼子们这是拿狗先探路呢。

　　鬼子的的两条大狼狗狂叫着，一路飞奔就扑了上来，到了跟前猛的一个刹车，耷拉着舌头，瞪着黄绿相间的眼睛，死死地盯着眼前的两个陌生人。

　　柳七觉得头皮直发紧，被狼狗盯着的感觉真的不好。高国忠却是嬉皮笑脸的和狼狗打着招呼。在第十师团的时候，他虽然没有直接喂过军犬，却是也和这些狗们不陌生，没事儿的时候还会逗逗狼狗，军犬当然也不会咬他们。鬼子的狼青种真的很有灵性，再看清楚这俩人都是“自己人”之后，立刻停止了狂吠，虽然看着这俩人的目光还是没多少改善，却也能看出来没什么敌视。

　　高国忠在怀里摸索半天，摸出了一块烧饼，这还是他在信阳城里的时候，偷偷藏到怀里的，为的就是在战场上万一打起仗来，没时间吃饭，好给自己加餐用的。鬼子狼狗估计也有好一会儿没吃东西了，两只狗，四只狗眼立刻盯上了高国忠的烧饼。高国忠笑嘻嘻的把烧饼掰成两半，就在柳七以为这小子要一条狗给一块的时候，高国忠却把半块烧饼又揣到了怀里，只把剩下的那半个给鬼子军犬扔了过去。

　　鬼子两条军犬的鼻子一起凑到烧饼上面猛嗅，可就是没见张嘴咬。人家这是训练有素协助作战用的战狗，哪能随便吃陌生人的东西呢？

　　高国忠却也不在意，笑嘻嘻的坐起来，长身就向其中一条狼狗扑了过去，抱住狗脖子就在地上打了两个滚。柳七大吃一惊，这小子这是想要干掉鬼子的狼狗吗？平常没看出来，这个日奸关键时刻还挺勇敢的嘛！剩下的一条狗瞪着眼睛看着滚作一团的一人一狗，吐了吐舌头，蹲在了一边。柳七本以为剩下的这个家伙会去帮忙的，谁知道这条傻狗却在旁边看起了热闹。不过这样正好，趁着这条狗正在看戏，柳七手一甩，一把飞刀直接飞奔狗头，另一只手里已经多了一把狭长的利刃，那是一把中正式步枪上的刺刀！

　　柳七的飞刀还是很准的，这么近的距离，军犬虽然反应迅速，也不能完全躲过飞射而来的利刃，“嘭！”的一下，飞刀正好扎到狼狗的左眼上！柳七的身形紧跟着飞扑而上，在狼狗刚叫出头一声的时候，长长的刀刃已经刺进了狗脖子！可怜这条良种狼狗，就这样不明不白的惨死在“自己人”手中，至死都没明白过来怎么回事儿。

　　高国忠也从那条狼狗身上起来了，那狗，不用说也是送了命。原来，高国忠这家伙原来在日军部队的时候，就看见有士兵和狼狗这样亲热着玩，鬼子部队的军犬对鬼子士兵那是温顺得很，随便你怎么和它亲热，军犬都不会咬人。高国忠是知道这个特点，这才扑过去抱住这条军犬。军犬以为这是眼前的“自己人”要和它开玩笑，虽然有点不情愿，却也没有张嘴露牙咬，哪知道，就是这个“自己人”却在它四只大开，全无防备的时候下了黑手。

　　日军巡逻队的训狗员，显然是听见了爱犬临死前发出的短促惨叫，大声叫着狗的名字，快速地往这边跑过来，后面的小队士兵紧跟在训狗员身后。

　　高全领着他的精锐杀手队从侧面快速的包抄而上。鬼子训狗员跑到近处，首先看见的就是自己的爱犬倒在地上，两名帝国的士兵抱着脑袋坐在狗边上。军犬怎么了？训狗员虽然第一反应就知道爱犬遭遇了不幸，不过人类面对恶事不愿相信的本能反应，还是让训狗员首先去查看他的爱犬，而不是先去追究这两个疑似肇事者的责任。

　　高国忠还没反应，柳七再次出手了。对于敌人，侦察兵的字典里可没有仁慈这两个字，不出手则已，一出手就是必杀！那把狗血还没擦净的刺刀直接订在了死狗主人的心口，让一人一狗死于同一把刀下，就算是到了地府阴曹，也能做个伴。

　　由于现在已经是白天了，再想要利用黑暗作掩护已经是不可能，离得还有老远，鬼子巡逻队就发现了高全和他的杀手队。对这帮虽然穿着同样的军装，却明显不怀好意的家伙，鬼子巡逻小队的队长反应不可谓不快，在叫住巡逻队前进的同时，也扬起了手里的枪，“站住！你们是干什么的？”

　　既然被鬼子发现了，高全立刻站住，脸上露出了温和的笑意，“我们是……。”

　　“嗡——”两架飞机一前一后起飞，巨大的轰鸣声，让高全说出的话，连他自己都听不清了。鬼子巡逻队长一愣，人类通用的笑容，好像是说明对面这十来个人没什么恶意。鬼子小队长的手指悄悄离开了扳机。小队里其他鬼子明显没搞明白发生了什么事，小队训狗员连同他的军犬跑到前面之后就没再回来，那边又出来一队日军士兵，看样子也不像是巡逻队，这到底是怎么回事？

　　这个巡逻队一共十名士兵两条狗，现在少了一名训狗员和他的两条狗，剩下的九个人，有五个看向高全这帮人，另外四个则抻着个脖子往柳七那边看，想要看看他们的训狗员和狗在哪儿。

　　对面那帮正在微笑这往这边走的皇军士兵手里的枪忽然就响了！或者说是那些枪口冒出了火光。飞机起降的噪音太大，连枪声都被遮掩住了，小队长敢向天皇发誓，他没有听到一点的枪声。在飞机轰鸣声的掩护下，一场短暂的杀戮十几秒钟之内就结束了。九名巡逻队的日军在对方极具欺骗性的微笑掩护之下，集体殉国了。

　　几百米之外，又有一支巡逻队往这边快速跑了过来，看来他们刚才是看见什么了。


第021章 军营菜狗

　　高全迅速拿起地上鬼子巡逻队长的那杆挑着小旗的步枪，小蔡、金虎等警卫连的战士也都在地上捡起一支三八大盖，看样子是准备冲过去和鬼子巡逻队干了。

　　“快过来，这边有情况！”高全右手提枪，把左手高高扬起，大声地用日语招呼着那支往这边快跑的日军巡逻队。

　　飞机轰鸣声不断，一架又一架的飞机连续起飞，庞大的噪音严重影响了鬼子巡逻队的判断，高全喊出的声音，只有头两个字勉强听见了，能够判断出的，也就是日语，至于意思，抱歉，那位日军军曹还没学会唇语，距离这么远，就算他会唇语，也不可能看得清楚。

　　虽然不知道那支巡逻队为什么会超范围巡逻，不过看那边人的样子，应该就是遇到问题了。鬼子巡逻队在这里巡逻，就是预防事故发生的，现在既然发现了问题，当然就要跑过去看看怎么回事儿了，或许那边的同僚有什么发现需要帮忙吧？

　　往这边跑的鬼子小队虽然也有警惕，那个警惕劲儿却绝不是对着高全他们一伙儿的，大家都是大日本皇军，又都是一个师团的，有什么好警惕的？热心的日军士兵抱着来帮忙的心理，欢快的往这边跑着，跑着。猛然间，对面那十几个同胞突然就抬起了枪口！

　　不好！“快卧倒！”鬼子小队里的唯一一名军曹眼尖，发现情况有变之后，大声地向自己的小队士兵下命令。面对枪口的时候，就地卧倒是躲避子弹，降低对方射击角度的最佳方法，也是目前能做出的最快反应，军曹反应不可谓不快。

　　鬼子反应再快，也快不过子弹！高全既然已经打定主意，想要干掉这帮鬼子巡逻队，以有心算无心，有备打无备，鬼子哪里躲得开？

　　“啪！”一真枪响，随着震耳欲聋的飞机发动机声，高全身后的战士们每个人的枪口里都射出了灼热的子弹，鬼子这个小队十名士兵，连带一条狼狗，顷刻间全部被撂倒。我军士兵快速的冲上前去，挨着搜索一遍，竟然还有一个鬼子没死，躺在地上正在倒气呢。

　　“带回去！”

　　过来两名士兵拖着鬼子两条腿就走，高全伸手就给拦住了。开玩笑，这样拖回去，一会儿就得把人给拖死，还不如在这儿直接给他一下子呢。他当然不是同情这个日本兵，只是觉得自己的士兵费那么大劲儿，拖回去一具没用的死尸，太浪费体力，这玩意儿吃不能吃、用不能用的，花那么大力气拉回去干吗？

　　“小国儿，过来，你们俩背着他。”

　　高全抬手把高国忠叫过来。高国忠少尉一蹦一跳的，就好像被主人呼唤到名字的狗一样，脸上带着谄媚的笑，把地上他这个倒霉的同胞背到了背上。

　　“带上那几条狗，回去。”鬼子的狼狗可是好东西，轻易遇不到，今天一来就是三条，这宝贝可不能浪费了。回去搁锅里炖炖，可以让不少人都解馋的嘛！一说到抬死狗，战士们立刻来了劲儿，过去两个人提着几十米外的那条狗就跑了回来，这边刚打死的那两条狗也有人主动抗了起来。

　　以鬼子巡逻队这种巡逻密度，一下子少了两个巡逻小队，几分钟之内是绝对会被发现的，就算鬼子反应慢点，十分钟也必定会做出反应。自己这边，就算是自己和高国忠那两名日籍士兵会日语，能够唬过巡逻队的盘问，可当下到哪儿去再找条狗来？没狗的巡逻队，还不是一眼就让人家怀疑了？高全现在已经有点后悔了，刚才不应该把那几条狗全都打死的，要是抓过来一支，自己部队里能人异士那么多，说不定有哪个会驯狗的，能把鬼子的狼狗训练成自己的军犬也说不定？

　　高全幻想着军犬的事儿，心里暗自决定，回去之后，一定要找各位寨主开个会，让大家都在自己的部队里找找，看有没有养狗方面的专家。鬼子巡逻队军犬那么多，打仗的时候留点神，说不定这次战斗结束之后，自己手下也能有支军犬大队了！这玩意儿，会搜索，能逗着玩儿解闷儿，打仗的时候还能放出去咬敌人，馋了的话，又能宰上一只来解馋，上哪儿找这么好的东西？狗是人类的好朋友，不知道这话是哪位先贤先说出来的，果然是有大智慧之人！

　　带着警卫连回到军营之后，高全立刻召集连以上军官开会。还没走到他的帐篷门口呢，一阵狗吠声突然传来，高全就觉得浑身的汗毛猛地炸了起来！那几条狗明明是被打死了，怎么？狗的冤魂想要回来报仇吗？

　　“旅座。”首先映入眼帘的是两条大黄狗。这两条狗，身高超过六十公分，一身脏兮兮的短毛，身材消瘦，耳朵半竖半耷拉，尾巴翘得高高的，来回直摇，猛一看好像很凶，其实眼里半点凶狠的样子也没有，这会儿最想的就是找间旱厕，进去米西米西，一看就是中国农村最常见的那种的菜狗。

　　高全直直地盯着这两条狗，呆呆的发起了楞。

　　“旅座。”刚才的声音又响了一遍，高全眼珠一转，这才看见牵着这两条狗的人，原来是工兵营长曹宝。

　　“曹宝，你，你在哪儿弄得这俩家伙？”高全指着这两条菜狗问，一脸说不上是什么意思的表情。

　　“啊，这两条狗是常营长领着人在这村子边上找到的，本来说是想宰了煮好，等旅座回来吃的。钱团长说是要等旅座回来，让旅座先看看再杀，旅座说过，这玩意儿万一哪条疯了，吃了会死人的。咱们旅里面没有兽医，没人知道这两条狗疯了没有，只好等旅座回来亲自验看了。俺瞅这两条狗挺精神的，不像疯的样子，这俩家伙，别看他们瘦，身上还是能出个几十斤肉的。”曹宝看见高全脸上没什么高兴的样子，赶紧解释，害怕高全一句话判了这俩条狗疯病。

　　曹宝身后跟着的就是常占奎。常占奎是听说高全爱吃炖狗肉，这才带着人费了不少劲儿，才找到这两条看上去含肉量不少的狗，本来想到高全跟前讨个好的，可看高全眼下的脸色，心里顿时又没底了，难道自己这件事又办错了？


第022章 三级作战目标

　　高全当然也看见常占奎了，只是第一时间他没把常占奎和这两条狗联系起来，只以为常占奎是来开军官会议的。现在听曹宝一说，才知道，原来眼前能出现这两条狗，还都是人家常占奎的功劳。

　　“占奎兄，这两条狗是怎么回事儿？”既然当事人在场，高全当然就要问下缘由了。

　　“这个。旅座，今天你不是带着弟兄们出去了嘛，我就寻思着也带人出去转转，看看能不能发现点啥情况。结果呢，就在东边村子外头看见这两条狗了。我就想啊，这眼瞅着就要打仗了不是，给弟兄们改善改善伙食，让大家肚子里有点油水，上了战场万一有点啥，那也不亏不是？”其实他主要是想给高全改善伙食的，当着这么多人，这话也说不出口，就把弟兄们都拉上了。

　　“还是占奎兄考虑周到。”高全一直以来就对手下士兵不薄，能有机会给战士们改善伙食，他是从来不会吝啬的。不管常占奎心里是怎么想的，这番话他能说出口，就值得高全表扬。“对了，占奎兄，你既然能把这两条狗抓来，那你手下是不是有懂驯狗的人才呢？”高全刚才一直在想的就是军犬大队的事儿，现在逮住一个，当然要打听一下。

　　“噢？训狗？”常占奎晕了一下，这不是讨论吃狗吗？怎么又转到训狗上了？“不知道旅座说的训狗是怎么个训法？要是想让狗听话，我倒是也能训一下。不过我手下有个叫狗王的小子，训狗很有一手。今天这两条狗就是他给抓来的，要依着我早就开枪把这两条狗打死了。”

　　军队中果然藏有能人！“你把狗王带过来。曹宝，这两条狗就拴在这儿，别杀了。那边我让人扛回来三条死狗，你带人去收拾收拾，炖上，今天大家伙好好吃顿狗肉。”

　　临时旅部会议室。五百旅所有营以上军官全都在坐，大家齐刷刷地看着坐在前面的最高长官高全。莽张村有鬼子机场的情况，现在大家已经全都知道了，这仗要怎么打，全都看高全现在的吩咐了。

　　“各位。”高全眼睛往周围扫视了一圈，看到手下将士们一个个全神贯注的样子，心里顿时产生了一种大权在握受人尊重的满足感，不过，这种感觉也只是冒了一下头，就被他压下去了。现在是在抗日的战场上，一个旅长的性命也并不比一个士兵的性命金贵多少，他现在必须以最平和的心态，来保证自己这支部队在这场战争中获取最大的战果。

　　“日军在莽张村设了个机场，这点大家恐怕都已经知道了吧？”在场的人有点头的，有微笑的，表示他们确实是知道了。“那么，我军下一步的作战目标，就是争取摧毁这座机场，炸掉鬼子的飞机！但是，这个目标想要达到，却并不是容易的。最主要的是，这里离日军的师团大队太近。我军想要接近机场，必须要出敌意料，既要隐蔽，动作又要快！打完之后，还要想办法全军撤离，摆脱日军两个师团的围追堵截。这对于我们五百旅来说，难度确实是稍微大了点。”

　　军官们开始你看我我看你，既然难度这么大，那还怎么打？王大柱钱四喜等老人知道高全一向不会和鬼子硬拼，既然他这样说，那就必然是有了别的办法。因此，在座的几位团长全都不吭声，只是看着高全听他往下说，其他人倒是想议论，不过，人家团长都不说话，他们营长副营长的乱说什么？

　　“我们的作战目标就定为三级。能炸毁鬼子的机场，当然是最好。这是最终的作战目标。如果这个目标实现不了，那么，我们低一级的目标就是消灭鬼子驻守机场的部队，只要是消灭鬼子，我们就算没白出来这一趟！我这次出去带回来一个鬼子的重伤员，高国忠正在负责审讯。等他知道这个机场守备队的人数之后，我们再定下来具体的打法。如果这个守备队我们还是没力量全歼的话，再下一级的作战目标就是，把这个守备队打疼，对鬼子的机场进行持续的骚扰，让鬼子机场被迫转移！这里离前线太近，鬼子的飞机随时都能起飞支援战场，我们如果真的消灭不了他们的话，就一定要迫使鬼子的机场转移，让鬼子的飞机不能这么顺利地随时支援前线！”

　　鬼子的飞机对交战中的我军士兵伤害太大，高全不知道就算了，既然知道了鬼子的机场位置，就一定要有所动作，哪怕是破坏不了鬼子的机场，也要让鬼子感到他们的机场不安全，被迫向后方转移。

　　会议之后，五百旅的各部队就从多个方向向机场方向推进。一个旅几千人聚在一起，非常容易被日军的飞机发现，高全选择的是分散，把部队分散成多股，以营为单位，从各个不同的方位接近莽张村。

　　高国忠不知道用了什么法子，在那个日军重伤员临死前，从他嘴里知道了守卫机场的日军人数。一千五百名日军，一个多大队，还是日军第三师团中战力最强的一个大队！五百旅虽说是几倍于敌，高全仍然没把握全歼这股敌人，尤其是机场离鬼子大队人马这么近，随时都能得到鬼子两个师团兵力支援的一个战力强悍的加强大队。既然这样，以我们的高旅长一项的秉性，使用一点特别的手法，当然也就可以理解了。

　　当天晚上，天色将黑之时，又是一个日军的巡逻小队。只不过这个巡逻队并没有在日军固定的巡逻路线上巡逻，他们是从远处，小心翼翼的，慢慢地往日军巡逻范围内靠近。领头的是个小个子日军士兵，这名日军士兵手里牵着两条模样有点特殊的“军犬”。训狗员身后跟着的是一名少尉，这名少尉当然就是我们的高大旅座亲自扮演的了。高全身边一边是高国忠，一边是金虎，柳七跟在高全身后，再后面是警卫连长蔡峰以及狗王的老大常占奎，再加上几名警卫连的战士。

　　队伍最前面的训狗员，不用说就是常占奎手下的那个狗王了。狗王是常占奎手下的一个排长，大家当然能够想象到，这位肯定是当初的马王寨大寨主手下的嫡系喽啰，如今也混入国军部队，成了一名堂堂的少尉军官了。


第023章 菜狗军犬

　　狗王手里牵着的，就是他在今天上午亲手逮住的那两条菜狗。这两条差点被下了汤锅的菜狗，运气不是一般的好，半天之内不仅逃过了一劫，还一转脸就变成了五百旅军犬大队的头两只军犬。

　　要不说有贵人相助，人的命运随时都会改变呢。其实不光是人，就连狗都是这样。只要有贵人出现，改天换命的机会，立刻就会降临。狗王，这个从小就会偷狗的小贼，长大了之后混到山寨里当了一名小土匪，一辈子不学好的一个坏小子，自从高全出现之后，他的命运就得到了翻天覆地的改变。一个小偷，一个流氓犯、抢劫犯、乃至杀人犯，现在竟然堂堂正正穿上了军装，成了政府军的军官，一个五辈子连个村长都没出过的贫农之家，居然出了军官。狗王现在心里最想的就是赶紧打跑了鬼子，他好回家，去看看他的娘。

　　那两条黄狗经过狗王半天的操练，现在已经很有几分军犬的气质了。最起码，它们俩走起路来再也不像刚开始的时候那样，耷拉着脑袋、夹着尾巴到处乱嗅，两只狗眼四处乱瞄，如今的它们是昂首挺胸，气度森严，从头到尾已经颇有几分肃杀之气了。半天前，它们还是村边到处找食的野狗呢，再晚一会儿的时候，还差点沦为一道菜，现如今竟然入了军籍，成了五百旅军犬大队的元老了。

　　队伍刚接近鬼子的巡逻范围，从远处就传来了手电筒的光亮以及犬吠声，鬼子的一支巡逻队过来了。

　　今天白天就在这个地方，两支巡逻队出了意外之后，鬼子大队长大发雷霆，对各巡逻队的队长进行了严厉的训斥，巡逻队在巡逻的时候，显然是加强了戒备，每队巡逻队从十人加强到了十五个人。

　　离得还有百十米，鬼子的手电筒就开始往这边照。高全毫不示弱的也用手里的大号手电往鬼子那边回照，两支队伍越走越近，鬼子的狼狗大声的吠叫着，大概是闻出了同类的气息吧。

　　鬼子训狗员用力地拉着狼狗脖子上的皮带。两条狼狗，训狗员牵着一只，另外一支牵在领队曹长的手里。训狗员手里的那只还算听话，虽然叫得挺大声，身子倒是没怎么往前蹭。曹长手里的那只就不怎么听话了，不仅叫的声音大，身子往前窜的劲头也猛，把曹长的身子拉的往前一趔一趔的。训狗员回头呵斥了一句，那条不安分的狗才算是暂时安静了一下。

　　两支队伍越走越近，狗王手里的两条狗也开始往前蹭，狗王用力地拉着皮带，这俩家伙，可别闹出什么乱子。

　　两边的狗好像仇人见面分外眼红似的，用力的吼叫着，使劲地往前挣皮带，看样子随时都准备给对方一点教训的样子。高全知道，鬼子的军犬都是良种犬，生性凶猛，体形庞大，是犬类中的极品。自己这两条明显是菜狗的家伙，不仅不害怕，反而好像很兴奋的样子，难道这俩家伙也是愤青？见不得外国的狼狗到中国的地面上猖狂？高全惊讶了，想不到这狗里面也有这样热血爱国的。

　　“狗王，这两条狗是不是想去咬鬼子的狗？”对于狗的事情，最有发言权的明显是狗王了，高全见这两条狗这么兴奋，趁鬼子还没到跟前，赶紧低声询问训狗专家。

　　“我也不知道，这俩家伙就跟发了情一样，我也不知道是怎么了。”狗王努力的拽着拴狗的皮带，心里这个气呀，早知道刚开始就把这俩家伙直接扒皮下锅了，也不至于现在在旅座面前丢人现眼。

　　“大家注意，除了我和高国忠可以说话之外，其他人一个字也别说！”高全最后强调了一遍纪律。队伍里多了常占奎和狗王，由不得他不担心。

　　两支队伍越走越近，现在已经能隐约看见对方的容貌长相了。鬼子领队的曹长张嘴就喊：“口令！”他是看对面这帮人眼生，想要通过口令验证一下对方的身份。

　　“天皇！”高全毫不犹豫的大声喊出了口令的上半句。

　　“万岁！”对面那支巡逻小队的领队曹长想都不想的就对上了下句。对完口令之后，曹长愣了，这口令是白天的，晚上可是已经换成武运长久了呀！曹长还想说什么的时候，他身前的那头狼青种大犬往前猛地一窜，差点把曹长撂个跟头。曹长大骂一声“巴嘎！”，注意力已经被军犬成功地从口令上转移了。

　　就在曹长对他的那条军犬极度不满的时候，两支队伍无可避免的相遇了。

　　两支巡逻队走在第一位的训狗员全都在努力的拉着自己的爱犬，两支队伍中的狗们隔着几步远低声吼叫着、挣扎着，呲牙咧嘴相互做着鬼脸，也不知道它们哪儿来那么大仇？

　　曹长用尽浑身的力气控制着手中的狗皮带，他已经决定了，回去就申请调换军犬，这两条狗实在是太不听话了，连累的狗的主人都发生了危险！如果不是曹长长期坚持锻炼，身体灵活，早就被这条该死的狗给带翻几回了！曹长眼睛的余光已经看见对面的队伍了，出于一个职业军人的本能，曹长抬头向对面的同僚露出了一个笑脸，随即就愣住了。

　　那是什么？曹长吃惊地看着站在对面那支小队前面的那两头疑似犬类的家伙，这，这，这东西也能叫做军犬？这和他印象中的军犬外形上的差异也太大了吧？曹长用力眨了眨眼睛，低头看了看自己的大狗，还好，自己的这条狗看起来还是那么威猛。

　　“你们巡逻中发现什么情况了吗？”

　　曹长正在看着那两条大黄狗发愣，冷不丁对面队伍中有人问他话了，问话的口气很是盛气凌人。曹长抬头一看，原来那是一位少尉军官。帝国军官的口气当然不一般了嘛，曹长心头刚刚升起的不快立刻烟消云散，抬手敬了个礼，“嗨！我们这一路巡逻兵没有发现异常情况！”

　　“悠西，请继续保持警惕！”高全傲慢的对曹长摆了一下手。

　　曹长赶紧再次敬礼。本来两支巡逻小队相遇之后，相互打个招呼询问几句，然后各自巡逻自己的，这件事就算告一段落了，可问题是曹长牵着的那条狗偏偏就闹出故障了。


第024章 狗儿们的春天

　　这家伙原本就一直不安份，曹长是费了很大劲儿才拉住它的。曹长连续两次敬礼，让这家伙感到脖子上的皮带好像是有点松了，这条训练有素的大狗往前猛地使劲儿一窜，挣脱皮带就冲了出去！

　　曹长一只手举着正在敬礼，眼睛也被对面那个陌生少尉吸引住了。十五大队中的尉级军官曹长大部分都认识，这位是谁？怎么没见过？难道是原来的那个守卫中队里面的？没听说他们也派人参加巡逻队了呀？曹长思想一开小差，就疏忽了对那条刚刚他还在诅咒的大狗的看管，军犬奋力一窜，曹长不仅没拉住，还被狗皮带拉的往前猛冲两步，差点摔成个狗吃屎！

　　曹长凭借着他在十五联队练就的超强身体素质，两条短腿一蹲，扎了个马步，短粗的胳膊往地上一按，保持住平衡，脑袋一扬，摆出一副四肢着地、屁股朝天的蛤蟆望月式，潇洒利索的稳住了身形！连他自己都暗自叫了声好，看咱这应变手段！小队里面谁能比得上？

　　曹长的狗一窜出去，训狗员手里的那条大狼狗明显是受了刺激，几乎就是在下一秒钟就四脚用力猛往前冲，看样子是要去援助它的同伴了。训狗员刚才一直用力拉着他的爱犬，把皮带拉的都咯吱咯吱直响了，曹长那条狗这一冲出去，训狗员这一分神，他的狗再冲的猛了点，再加上挂着狗皮带的铁环再不结实一点，“啪！”的一下，皮带断裂，训狗员的那条狗也窜出去了！

　　双方现在仅仅是相距几步，日本人的狼狗往这边一冲，狗王哪会任凭鬼子狼狗冲过来？手一松，他这边的两条大黄狗同时把脑袋往前一伸，张着个大嘴就冲上去了！

　　乖乖！没打仗之前，要想来一场狗战吗？高全以及他这边的战士们全都瞪大了眼睛，准备目睹一场中日之间空前惨烈的斗狗大战。

　　“汪！汪！”“呦！呦！”

　　一顿狗叫，四条狗当时就扑成了两团，两两成一对儿，抱在了一起，大张着四张狗嘴，相互就开始对咬！

　　两边近三十名战士瞪大了眼睛往中间看着，期待着那场血肉横飞的狗战。咦？怎么不对呀？这狗咬了半天，怎么没见一滴血？连个伤口都没见？狗们咬着咬着，好像是开始了嬉戏，接下来……，没法说了！这四只流氓狗竟然当着在场几十名中日士兵们的面，开始了媾和！

　　虽不是朗朗乾坤，可也是大庭广众之下，就在两边数条手电光柱之下，这两黄两灰四条大狗，率先奏响了一曲中日友谊之歌。若是有那些终生致力于弘扬中日友谊的专家学者在场，看到这感人至深的一幕，一定会振臂高呼中日友谊万古长青的。

　　苍天为证，大地为凭。这场动物之间发自本能的友爱，根本就不是任何人蓄意谋划的结果。狗王抓的这两条黄狗，虽然其本身的血统很是令人怀疑，但是，这俩头猛犬可是不折不扣的公狗。狗王一直固执的认为，只有公狗的肉是最香的，为了讨好高大旅座，在抓狗的时候，他当然要再三确认狗们的性别了，万一抓到肉质口感不是那么完美的母狗，岂不是一番心血白费？

　　而日军这边，军犬在性别上要求的可就不是那么严格了。狗和人类的生理结构完全不同，母狗的战斗力其实是相当可观的，在特定的条件下，比如说，在保护幼崽中的母狗，一两条公狗，根本就不是母狗的对手。有鉴于此，在军犬队伍中，有相当数量的母狗在服役，曹长这支队伍中的两条军犬，恰恰就是两条母狗。现在是春季，正是动物发情交配的季节，军队中的军犬虽然被严格限制了动物求偶的行为，但是，动物的这种本能却不是人类可以抹杀掉的。

　　狗王抓来的这两条流浪的黄狗，在鬼子的那两条母狗的眼中，就是英俊、潇洒，最有雄性味道的公狗了。黄狗虽然血统不纯，却是半野生的（被原主人遗弃，在野外自己谋生），军犬血统很高贵，但它们是纯人工饲养的，两者相较之下，这种半野生的大黄狗的吸引力可就不是一般的强了。鬼子的军犬鼻子灵啊，离得老远就闻到了好闻的异性味道，奋力的挣扎正是为了过来和心目中的情人幽会。只是不识风情的训狗员和曹长一直在拦着。

　　中方这边，为了这两条“军犬”更加像样子一点，高全特意让狗王给这两条黄狗洗了个澡，刷了刷毛，出来之前又喂了好几个馒头，这俩家伙此时是精神抖擞，正是饱暖思淫欲的时候，一闻到纯血母狗的味道，哪里还能忍得住？不是狗王控狗技术出众，这俩家伙早就冲上去了，哪能忍到现在？此时这闻味儿已久的两对儿有情狗终于见了面，扑到了一起，哪里还能忍受得住？动物们为创造下一代，维护物种持续发展，以及异性之间最纯美的一见钟情之后，所做出的大自然中，最唯美、最和谐的行为，却惊呆了双方数十名杀气腾腾的士兵。

　　最先反应过来的还是高全，侦察兵的优良素质，当然不会被这种动物之间的情事长时间的吸引注意力。高全的身体微微后撤了一步，手已经把腰间的王八盒子掏了出来。高全一动，金虎、小蔡、柳七等人随后惊醒，各自迅速做好了战斗准备，就等高全的命令了。

　　曹长还在张着嘴瞪着眼看得津津有味，那位训狗员，经过短暂的震惊之后也回过了神儿。别的鬼子或许还不太清楚对面那两条大黄狗的出身，训狗员可是搞专业的，他哪能不明白那两条大黄狗是个啥身份？就这两条品种最低劣、血统最杂乱，说不上是个什么品种的乡村土狗，竟然也敢和他的纯血狼青种交配？

　　日军训狗员大叫一声就扑了上去，对着大黄狗拳打脚踢，一边打还一边骂：“八嘎！你们这两条杂种狗赶紧滚开！立刻离开我的军犬！”

　　本来高全是准备突如其来的对鬼子这个巡逻小队开火，把这些家伙统统射杀的，鬼子训狗员来了这手，他立刻又改变了主意。把王八盒子往枪套里一插，大步走上前去，一脚就把正在发威的训狗员踹到了一边，“八嘎！你这个家伙，竟敢殴打我的战狗！难道你就不知道军犬对军队的意义吗？我看你这个家伙完全是不懂训狗！”说着还不解恨，冲过去照着训狗员身上又猛踹了几脚，把这小子踹得嗷嗷学狗叫。


第025章 借机生事

　　“把这个违纪的士兵给我捆起来！”高全一摆手，柳七、金虎一拥而上，劈头盖脸就是一顿拳打脚踢，把鬼子训狗员打了个鼻青脸肿，顺着鼻孔嘴角往下直淌血，接着把这小子裤腰带一解，五花大绑式给帮成了五花肉。

　　鬼子训狗员充分表现出了日寇的疯狂与顽强，在无论是体力还是技巧方面都远远落后于柳七和金虎这对儿组合的情况下，仍旧是进行了顽强的反抗。虽然反抗的结果是多受了许多意外的伤害，鼻孔开叉了，门牙被打掉了五颗，两只眼眶子也青了，可这位鬼子的英勇行为，还是受到了柳七等两名对手的尊重。为了表达对这位勇敢的人的敬意，柳七特地把他以前曾经跟一个杀猪师傅学过的捆绑手段用到了这位训狗员身上。

　　由于柳七捆绑的时候太过于投入，以至于这位训狗员在被救援人员发现之后，竟然没办法解开捆得过紧的绳索，最后还是用刺刀，一点一点的把绳子割断了。由于四肢血脉长时间没有流通，训狗员手脚从此活动不便，不能再继续完成作战任务，而被直接送回了师团，随着师团的重伤员一起被送回了国内，直接复原了。倒让这家伙因祸得福，从此脱离了战争的泥潭，成了十五大队的少数幸运儿之一。

　　“少尉阁下，你不能这样做！”鬼子曹长再也不能无动于衷了，忍无可忍的跳出来对高全表示了抗议。少尉虽然是军官，比他这个曹长其实也高不了多少，凭着他的老资格，在十五大队，部队里的少尉、中尉对他还是很有几分尊敬的。这位少尉首先是他不认识，其次人家也可能根本就不是他们十五大队的，曹长并不想和他发生冲突，虽然这位少尉军官说话口气挺冲的，曹长还是决定忍了。可少尉把他的训狗员捆起来，他就不能不表示不满了，不管怎么说，训狗员也是他这个小队里的士兵，随便任人欺负，自己的脸面何在？如果不发表任何意见，回去之后，恐怕会受到长官和同僚的嘲笑的。

　　“八嘎！你们的流氓狗竟敢公然勾引我的战狗！这都是这个训狗员的失职！犯了错误，他不说改正，不赶快把他的国军流氓狗拉开，竟然还敢无耻的殴打我的战狗！像这样训练下流的流氓狗，猥亵友军战狗的行为，我要把他送到军法处去，让他尝尝军法的威力！”高全义正词严的指着那位已经因为被殴打和暴力捆绑而昏厥过去的倒霉的训狗员，大放厥词。

　　“少尉，请放开我的士兵！就算他真的违反了军法，十五大队也会处罚他的！”曹长的态度开始强硬了。看这位少尉的意思是，想要把训狗员带回他的部队去处置，这怎么行？如果就这样回去，受到军法处置的可能就是自己了！

　　“八嘎！你竟敢质疑我的话？”高全自从用日本的这句国骂，骂过鬼子之后，是越骂越顺口，现在一开口，若是不拿这句话当抬头语，他都听着自己的日本话不顺耳了。

　　“少尉，请注意你的言辞！”曹长被高全一口一个八嘎的骂着，再也忍不住了，不禁大声地表示了自己的不满，还向高全迈出了一大步，其中的威胁之意尽显无疑。曹长手下的鬼子们也极配合的往前挤，想向高全施压。

　　高全身子一晃就到了鬼子曹长的跟前，抡起大巴掌，“乒！乓！”几个大耳刮子，直接把这位身材还算粗壮的鬼子曹长打翻在地。鬼子曹长不是没想过反抗，只是高全的手太快，出手又重，曹长还没来得及动，高全的巴掌就连续落了下来。

　　巡逻小队的鬼子们懵了，这算什么？两支小队要火并吗？他们可是没有这个准备呀！

　　高全把鬼子曹长打倒之后还不算完，抬起穿着军靴的脚，冲着倒在地上的曹长没头没脸的就踹了起来，“八嘎！我让你还敢质疑长官的话！我让你还敢养流氓狗！”

　　鬼子曹长刚开始还在大声地嚷嚷表示不满，可高全的脚不停地落下，并且越来越重之后，曹长就开始求饶了。高全好像还是不解气的样子，继续踢个不停，耳听着曹长求饶惨叫的声音越来越小了。

　　这是要把曹长打死吗？鬼子小队的士兵全都开始大声的抗议了起来，甚至有人把枪都横了起来，当然，他们还不至于拉枪栓上子弹，不过这样就已经表示出他们的威胁之意了。

　　“八嘎！他们要暴动，给我镇压！打！”高全说暴动的时候，鬼子们还在发愣呢，我们只是不让你打，哪有什么暴动？高全最后一个打字，说的却是中文，鬼子巡逻小队还在琢磨暴动是怎么回事儿的时候，对面的那队士兵已经扑了上来！

　　鬼子们还待解释，柳七的刺刀已经刺入了一个站位靠前的鬼子胸膛！小蔡、金虎、常占奎等人一拥而上，和鬼子们瞬间展开了白刃厮杀。鬼子的单兵素质真是不错，虽然事发突然，鬼子们在一开始吃了大亏，最少有五名鬼子在一瞬间被秒杀，剩下的几个鬼子还是端着上了刺刀的步枪进行了抵抗。

　　这一摆开架势拼刺刀，我们的战士可就不能肆意的杀戮了。除了高全、柳七、小蔡少数几个人还能在面对鬼子时，保持绝对的上风，其他人大多数都和鬼子战成了一团。

　　常占奎是个老山贼头子，身手自然是没的说，可他也没和鬼子拼过刺刀哇。临沂那会儿，他带着他的第七大队在鬼子第五师团内部穿插，虽然没少杀鬼子，可他带的那批人大部分都是他山头上的老弟兄，有仗打的时候，当然要把他这个大寨主护到中间。所以，虽然参加国军之后，和鬼子连番大战，常占奎本人这还是第一次和鬼子面对面的拼刺刀，要说他一点也不紧张，那纯属自欺欺人。

　　一名鬼子嚎叫着端着刺刀冲了上来，常占奎拿手里的三八大盖往旁边一拨，让过鬼子的刺刀，正想往前下一下结果了鬼子的性命，背后异动传来，常占奎往旁一闪，一把刺刀贴着他的肋下就穿了过去，在他的衣服上穿了一个眼儿，常占奎惊出了一身冷汗。前面的鬼子这时候收枪又刺，常占奎再次用刺刀往旁边一档，另一只手已经把腰里的二十响盒子炮拽出来了。想他堂堂的马王寨大寨主，什么时候被人像这样围攻过？常占奎凶性发作，就忘了高全出来前交代的，没有他发话，任何人都不能开枪的命令。

　　后面的鬼子兵再次不知死活的挺刺刀冲过来了，常占奎心里一阵埋怨，怎么自己一个人对付两个鬼子，也没人来帮自己？手就本能地向后一甩，“啪！”一声清脆的枪响划破夜空！


第026章 巡逻区域

　　常占奎一声枪响惊醒了所有人。鬼子们也震惊了，这只是一场内部冲突，动用武器，都已经出格了，怎么能开枪呢？高全这边是所有人同时意识到一件事，枪声一响，行动就暴露了！

　　高全倒是没想是谁的枪响了，出来的时候，每个人都带的有短枪，他自己腰里就有一只盒子炮和一把王八盒子，就是为了以防万一的。既然已经暴露，那就没什么好说的，速战速决，赶紧结束战斗离开这里才是正经！

　　高全的王八盒子就在外面挂着，盒子炮是在怀里揣着，伸手把南部手枪拽了出来，枪身一横，对着眼前的鬼子就搂着了火儿！由于南部十四式手枪，也就是王八盒子，往外弹弹壳的出弹仓是在枪身的正上方，弹壳弹出之后力量又大、温度又高，使用者一不小心，就会被弹出的弹壳烫伤，高全使用这种枪时，从来都是把枪身旋转九十度来用的。

　　鬼子们虽然端着步枪，子弹可是都没上膛，和自己人打架，用得着动真家伙吗？可是对面那帮家伙却是没有丝毫顾忌，不仅打架的时候下狠手，最后还动上了枪！

　　鬼子们在准备不足的情况下，被高全的这个小队一轮乱枪给解决了个干净，一个个不明不白的就做了枉死的鬼。

　　大概是枪声刺激的缘故吧，地上那两对儿正在做着下流勾当的流氓狗也匆匆结束了好事。鬼子小队成员大部阵亡，唯一活着的训狗员被绑成了粽子。鬼子那两条狼狗又开始发威了，呲牙咧嘴的对着高全他们表示着自己的愤怒。好在两条大黄狗倒是没有重色轻友、临阵变节，关键时刻义无反顾的冲出来站到了狼青种和小队成员中间，这俩家伙倒是能分得清远近。

　　四条狗呲牙咧嘴了一会儿之后，到底是刚才那段露水情缘刚过去不久，相互间还有那么一点温情存在，狼青种慢慢放松了下来。狗王是干什么的？那是专门偷狗的，对狗的性情也最是了解，一见日本狼狗放松了警惕，快速伸手抓住了狼青种的皮带。

　　狗们就是这样，谁抓住它的皮带，谁就是它的主人。两条鬼子的良种军犬心里可能还是不太情愿，但是也没有再挣扎反抗，乖乖地站在那里，任凭狗王在它们身上抚摸着。聪明的它们已经从刚才发生的变故中了解了情况，现在它们的主人已经发生了变化，这两条狼青种母狗显然是已经认命了。

　　小队现在已经有四条狗了，在前面开路的狗王，手里的狗立刻就变成了正宗的日本狼青种，至于那两条大黄狗，则被藏到了队伍的最后。高全可不想和每个巡逻队接触，都因为自己的狗，而引起人家不必要的关注。

　　战士们迅速把鬼子拖到路边的沟里。发生了杀人案，转移凶杀现场肯定是第一要务。虽然这样做可能会耽误一点时间，能让鬼子晚发现，甚至是不发现，那这项工作就没有白干。

　　晚上由于能见度的问题，鬼子飞机轰炸的效果并不好，机场里的飞机都没有起飞。在这乡村的夜晚，除了遥远的地方有隐约的枪炮声不停地传过来，机场附近这块地方差不多就是寂静的代名词。刚才响的那阵枪，在夜里到底能传出去多远，高全心里没底，但是以鬼子巡逻队的巡逻频率，想要让他们完全听不到枪响，那显然也不现实。高全带着小分队快速转移。

　　这一路上又遇到了好几起巡逻队，由于高全机智地应对，再加上前面的开路犬换成了纯种的鬼子军犬，一路上倒是再也没有发生过什么意外事件，高全的侦察小队慢慢地就绕到了机场的外围。

　　鬼子设在莽张村的这个机场，并不是在村里随便找块空地就修了的。这个莽张机场设在村子外面的一块空地上，占地有上万平方米，机场周围拉着铁丝网，中间灯火通明，有探照灯的光柱来回乱照，铁丝网围成的空地上，停着几十架各种型号的飞机。

　　打这个机场主意之前，高全就给部队立下了三个战略目标，最低的一个目标就是，让鬼子的机场转移到别的地方。现在这座机场就在几百米之外，已经可以透过铁丝网，清晰地看见停机坪上的那些飞机了，只要从这里用小炮打上一炮，或者抵近了扔进去几颗手榴弹，再或者对鬼子机场发动一次夜袭，不管成与不成，高全能百分之百的断定，第三师团藤田中将一定会把这个机场转移的！

　　目前的战争中，飞机还只是辅助攻击武器，真正能解决问题的还是要靠步兵，只有步兵的占领，才算是一场真正的胜利。藤田进不可能为了地面部队在攻击中少受点伤害，就冒险的去赌他的这个飞行联队的命运。

　　现在只要投出几颗手榴弹，最基本的作战目标就能实现！但是高全还是想要更大的战果，他想要消灭鬼子的这个飞行联队，最少也要炸毁几架鬼子的飞机！

　　既然已经取得了这样的优势，高全迅速调整自己的战略部署。冒牌的巡逻小队停了下来，高全摸出记事本匆匆写了一份命令，这份命令是给王大柱的，在命令中，高全详细的给王大柱交代了部队任务。让小蔡带着这份命令立刻返回部队，把警卫连、特务营，全都带过来，再带上几门小炮，他要在这附近给鬼子飞机一个惊喜。

　　这个巡逻小队中，只有高全的日语最过关，高国忠等人这次又没有随队行动，现在高全根本就不能离开，否则的话，就只能把这个巡逻队撤下去了。小分队一路走到这个位置并不容易，高全不想失去现在这个有利的位置。鬼子巡逻队虽然是交叉巡逻，但是有巡逻队在活动的区域，其他的巡逻队还是不会过来的，这叫资源浪费，鬼子显然还是明白这个道理的。

　　小分队在铁丝网外面的一块固定区域来回巡逻，从近到远，再从远到近，就是不离开这块区域。有别的巡逻队往这边走的时候，高全的巡逻队就会迎上去打个招呼，人家知道这边“平安无事”之后，就会掉头去别处接着巡逻。于是，在这天晚上，日军莽张机场外的某一处区域，始终处在高全和他的小分队控制之下。

　　凌晨四点三十分，蔡峰回来了。


第027章 受辱的少佐

　　高全刚刚把一队鬼子的巡逻兵糊弄走，小蔡就回来了。三声蛐蛐叫，从夜色中跑过来一溜黑影，跑在头一个的正是警卫连长小蔡。

　　大概是一个小时前响枪的缘故，这段时间以来，鬼子的巡逻密度明显加强了，最近这半个小时，高全都打发走四拨鬼子了。

　　“旅座，部队我都带来了。”小蔡话音一落，特务营长孙元庆就在后面冒出了头。

　　这位孙元庆大家可能印象不深了，其实他可不是新人。高全在翼城第一回走进新编独立团营地的时候，门口有位少尉值日官给高全留下了深刻的印象。在高全让大家挨个儿自报姓名的时候，少尉值日官第一个报了名字：孙元庆。当时高全任命他做了宪兵队长，任务就是主抓军纪。经过了这么多大仗小仗打下来，这位凡事认真的孙队长竟然也命大的活了下来，现在担任五百旅特务营长。

　　说起来，人家也是五百旅的元老大将，高全的肱骨之臣，地位比小蔡、柳七一点也不低。只不过，这位孙营长由于生性古板，不太爱开玩笑，他的特务营又基本上干的都是宪兵队的活儿，在高全身边露脸的机会就不是很多，能走到前台的机会也就相对的少了一点。

　　“元庆，炮带来了吗？”孙元庆是高全真正能完全信任的人之一，此人除了说话不太幽默之外，办事是一丝不苟，基本上就没出过什么差错。在战场上和小鬼子干仗的时候，同样是一员猛将。

　　“带了。一共带了十门八零迫击炮。”战防炮要用车拉，像这种偷袭作战，八零迫击炮已经是单兵能携带的最重武器了。

　　“好样的。找个隐秘的地方，把炮都给我架起来，瞄准鬼子的飞机场，好好的打上他几炮！”高全虽然知道有孙元庆跟着来，这炮带的不会少了，可十门八零炮，还是让他心情大好，以至于还随口夸了特务营长一句。

　　“嗡隆隆——”机器的轰鸣声逐渐响了起来，高全心里咯噔一下，猛回头一看，几道雪亮的灯光在夜空中冲着这边就过来了。这里不是公路的范围，这几辆车根本不可能是辎重卡车，那就只有一种可能了，这是护卫机场的轻型装甲车！坦克全都在信阳罗山一线和第一军决战呢，在机场协防的就是三辆轻装甲，看那车灯的数量，估计是三辆装甲车都开过来了！

　　“那边有个土坡，鬼子巡逻的时候，一般不会越过土坡。小蔡、元庆，你们俩快带部队过去！”现在炮还没架开，高全可不想提前和鬼子的轻装甲干上。不过，该有的防备还是不能少，鬼子们考虑问题的方式，毕竟异于正常人。“你们俩到那儿之后，立刻把炮架开，组织好爆破队，随时准备攻击！鬼子的装甲车只要越过土坡，立刻给我打掉他！”

　　“旅座，你跟我们一起过去吧。”小蔡平时从来没劝过高全什么，这会儿却劝了一句。

　　高全本意是想把部队藏起来，他带着他的小队再去把鬼子的轻装甲骗开。小蔡这一说，高全脑子里略一琢磨，鬼子既然把三辆轻装甲都开出来了，那就是要彻查整个阵地的，凭自己一个巡逻队的小小少尉，恐怕是说不动人家。俗话说：听人劝，吃饱饭。固执己见、不听人劝的家伙，基本上可都是不得好死的。像他这样的民国大好青年，国家的优秀年轻将领，怎么能在鬼子的战车面前冒险呢？个人英雄主义要不得！高全心里默默的告诫着自己，和柳七、小蔡等人快速的赶奔了隐蔽地。

　　说起这三辆轻装甲，还是十五大队那位大队长野田弘毅少佐亲自下的命令。

　　野田少佐最近一段时间很不爽。虽然现在他的生活很安逸，没有了战场上那种现在不知道下一分钟死活的紧张，吃喝用度上也都比原来提高了不少，换成一个其他的日军军官，或许就觉得这样的生活很不错了。但是，野田弘毅不同。野田少佐是一员真正地战将，是在战场上得到提升和成长的。野田弘毅始终认为他就是第三师团里面最能打仗的一个大队长，十五大队就是因为有了他，战斗力才在第三师团中名列前茅的，他的岗位，他的前途，都应该是在战场上。

　　野田少佐今天白天的时候，偶然从机场边上经过，恰巧一名刚下飞机的少佐飞行员从机场里面往外走。趾高气扬的飞行联队少佐，看见陆军少佐野田弘毅之后，瞥着那快咧到耳朵上的嘴角，极为傲慢的伸手招了招，把莫名其妙的陆军少佐招到跟前，然后以领导的派头把他好一顿训斥，甚至对他最近两天没刮胡子，而露出些许胡茬子的下巴也提出了严厉地批评。

　　空军少佐的话时刻在野田弘毅的耳朵边回想：你看看你，身为一名大日本皇家军队的军官，没有一点军纪形象！你看你乱糟糟的胡子茬，还有这脏兮兮的军服，上面是吃饭时落上的饭粒吧？简直就和东京街头的叫花子一样，真是丢军队的脸！现在你马上去把胡子刮干净，把衣服洗了，明天不要让我看见你还是这样的萎靡不振！听到没有？少佐？现在快去刮你的胡子去！

　　那位空军少佐说完之后，身边跟着的一群飞行员和勤务人员哈哈大笑。野田少佐那一刻感觉自己就像一个小丑一样，成了任人嘲笑的对象！野田少佐是什么脾气？哪能忍受这种羞辱？血往脑门子上一涌，当时就拔出了战刀，如果不是旁边的部下死命抱住他，那会儿他肯定会一刀劈了那个该死的空军大流氓！

　　天还没黑，师团部就打来电话，藤田将军亲自训斥了野田弘毅，告诉他今后不可以这样粗鲁地对待帝国的飞行员，那位空军少佐是帝国空军的英雄，野田身为机场守备队的最高长官，应该爱护和保护那些飞行员，如果野田真的无法完成任务，他可以给野田一个机会，让他从机场撤出来。至于撤出来之后去哪儿，藤田将军却没说。

　　作为一位战功赫赫的少佐大队长，一位骄傲的皇家军官，野田弘毅决不允许自己因为没完成任务，而从战场上被撤换下来，那对他，对十五大队来说都是一种奇耻大辱！

　　野田少佐生活非常自律，只要部队没有休假，他就从不饮酒。今天实在是受到了太大的刺激，晚饭的时候，喝了半瓶清酒。少佐正在喝酒的时候，有副官前来报告，有巡逻队在巡逻的时候听见外面有枪声！


第028章 颠簸的装甲车

　　野田少佐听到这个消息之后，凭借其一个优秀军人的预判力，立刻就判断出这绝不是一起偶然事件！枪响？日军士兵如果因故开枪的话，肯定早就报告了。到现在还没人报告是谁开的枪，那就只有一种可能，开枪的是中国军人！再结合这几天接二连三发生的巡逻队失踪事件，少佐完全可以肯定，一定是有一支中国军队盯上他的这个机场了！

　　是的，在野田少佐心目中，这机场就是他的！既然师团部任命他来作这个机场的守军指挥官，在少佐那骄傲的心里，这机场里一切的一切，都是他的私人物品，就连那个白天羞辱他的飞行员少佐，也是他的财产中的一部分！其实，今天白天如果换成任何一个其他部队的少佐胆敢这么和他说话，野田少佐的战刀早就切下对方的脑袋了，哪有人会拦得住盛怒之下的他？就因为在他的潜意识里，机场的一切都是他的，空军少佐所作的一切，才被轻易原谅了。都是一家人，偶尔绊拌嘴，家庭成员对家长表示不满，那都是很正常的事。

　　也正因为野田少佐的这种强大的占有欲，当他听到外面响了枪，并且判断出是中国军队来袭之后，立刻就引起少佐空前的重视。少佐在这里闲的太久了，虽然真正的时间没几天，他还是感觉到没法忍受。有人找上门来，打他的机场的主意，这可正对了少佐的脾气！少佐一点也没想过假如他打不过这些中国军队怎么办？少佐强大的自信，让他固执地认为，自己的这个大队，足可以击溃中国军队一个师！而如果有超过师一级的中国部队运动到机场的话，师团部是绝对不可能不知道的！更何况，他这里每天起降的都有飞机，那些飞行员们虽然开的不是侦察机，看见地面上军一级的部队还是应该没问题的吧？

　　基于以上的判断，少佐认为只要战事一开，己方必胜！这是没有任何意外的胜利，只要有中国军队敢来攻击他的机场，那就只有自取灭亡这一条途径！

　　有信心是有信心，野田少佐还是一个做事讲究实际的人，听到消息之后半个小时之内，他就已经把他的十五大队以及原来的那个中队做了战斗动员与战术分工。

　　原来的守备中队还是担任机场守备任务，并且他们的任务就是，任何时候都不能离开机场周围五十米范围！第十五大队全体开始进入临战状态，以保证发现敌情之后，十分钟之内就能以中队为单位，集结成战斗队形对敌人发起攻击。巡逻队的力量再次得到加强，守备队配备的那三辆轻型装甲车，全部投入到巡逻之中。今天晚上，少佐阁下就要乘坐其中一辆装甲车，亲自巡逻！少佐给他手下的中队长，以及大队参谋们全都排了班，所有军官轮流巡逻！少佐坚信，只有军官带头，那些巡逻队才能打起精神来！

　　高全听从小蔡的劝告，和部队一起隐蔽起来，其实是一件最正确的事。这三辆装甲车由于有了野田少佐的加盟，已经变成了一个小小的装甲突击队。高全虽然日语精通，面对精明的野田弘毅，到底能不能蒙混过关，还真是不好说。一旦被识破，高全凭借他个人的超强身手，或许能逃出生天，他这个小队成员，能在三辆轻型装甲车的火力网下逃过这一劫的，恐怕就再也找不到第二个人了。

　　三辆轻装甲轰轰隆隆越开越近，看方向就是对着这边的土坡过来了。高全已经把爆破组和迫击炮全都安排好了，只要鬼子的装甲车从土坡那边一露头，我军的火力打击立刻就能发动。土坡这边，警卫连和特务营的战士们都已经隐蔽好了，炮兵们的炮筒也调好了角度，就等着鬼子装甲车驶入射击范围了。

　　高全和炮兵连长在一起，死死地盯着鬼子的装甲车。现在他是既希望鬼子的装甲车开过来，好把他们一锅端了，又不想过早的和鬼子大规模的交火。高全是个完美主义者，他做每一件事情都要争取做到尽善尽美。这次既然发现了鬼子的机场，最完美的结果当然是把机场的飞机全部炸毁，而现在和鬼子的装甲车交火，干掉鬼子飞机的难度，肯定是要加大许多。他不想干掉鬼子的装甲车，一点也不想！

　　装甲车里的日军驾驶员歉意地看了野田少佐一眼。这里没有公路，连简陋的小路都没有，装甲车凭借其优良的越野性能，硬是在没有路的野地里开了十几分钟。这不是驾驶员的责任，这是野田少佐要求的，少佐命令，今天晚上一定要把机场周围两公里范围内的所有地方都巡逻到，不能留有任何死角，要用装甲车，把他的地盘像梳子一样梳理一遍。装甲车虽然能轻易地越过野地里的沟沟坎坎，颠簸，却是怎么都避免不了的。驾驶员虽然已经拿出了全部的本事，还是在刚才越过一条地沟的时候发生了一下不小的震动，少佐那英俊的头颅，在车的顶棚上狠狠地撞了一下！车里的人都能听见“嘭！”的声音。

　　“对不起，少佐阁下。”司机看出少佐脸上露出的那一丝痛苦，赶紧道歉，心里也满是不安。

　　“这不是你的责任，注意驾驶。”少佐还是比较善解人意的，轻易地就原谅了驾驶员的错误，甚至还对神色惶然的司机露出了一个微笑。

　　“少佐，这里的路况太不好了。这里距离机场已经超过了五公里，我们要不要返回？”副驾驶也让颠得头晕眼花，看着仪表盘，发现已经超过少佐要求的巡逻最远距离了，赶紧开口请示，这样的路面，即便是装甲车，走着也是不舒服的。

　　“绕到那个土坡后面去看看，如果没有问题，我们就返回。”少佐其实比装甲车上的两个驾驶员更不堪，毕竟人家曾经接受过专业的训练，比少佐要耐颠的多。少佐此时的胃都快要从嗓子眼里跳出来了，阵阵呕吐的感觉让他脸憋得通红，不过，少佐硬是凭借他那坚强的忍耐力，强行压下了这股不良反应。堂堂少佐怎么能晕车呢？那不是在部下面前降低形象吗？相比起强烈的反胃感，脑袋上刚才被撞的那一下，反而不算什么了，少佐甚至觉得，头部的些许疼痛，还帮他转移了不少胃部的不适感。

　　“轰隆！”红光一闪，剧烈的爆炸声传来，前方的装甲车突然发生了爆炸！


第029章 炮击和投弹

　　鬼子的装甲车果然绕过土坡了！此刻的高全根本来不及多想，甚至来不及下命令，身边的迫击炮就已经打响了！

　　炮兵们早就各自瞄好了固定的区域，鬼子装甲车自己开进瞄准圈之后就停了下来，他们是在主动当靶子的吗？对这种有高尚献身精神的对手，炮手们充满了尊敬，只有把炮弹准确的送到对手头上，才是对这些勇敢的装甲勇士最崇高的敬意。

　　打早已瞄好的固定靶，炮弹已经在炮口边上等着了，这要是再打不准，炮手自己都不会原谅自己。

　　“咚！咚！咚！”几个声音不大的脆响之后，鬼子的头辆装甲车同时被三枚炮弹击中。迫击炮弹按说是对坦克装甲车之类的拥有钢铁外壳的车辆不起什么作用的，但是，这几辆装甲车并不是二十一世纪的那种外形漂亮的轮式装甲车，也不是欧洲战场上的重型装甲车，它们其实只是装备了重机枪的装甲卡车。这种车辆的最大用途是对付步兵，它们的薄装甲，也只是为了防备步枪和机枪子弹的射击用的，它们设计的时候，就不是为了防炮弹的！三枚迫击炮弹同时击中的头车，在爆炸声中，就如同被顽皮的孩子肆意凌虐的玩具车一样的散了架。

　　其实那辆装甲车上的车长是看到他的头车已经绕到了土坡后面，停车之后，正在向后面车里的野田少佐请示要不要掉头返回。这辆倒霉的装甲车所停的位置正好是中国炮兵们瞄准好的圈子，他们可没有任何准备给中国炮兵当靶子的意思。怨只怨，这里的路况实在是太糟糕了，好不容易找到这块稍微平整一点的地方，哪知道中国的炮兵们恰恰把这里当成了瞄准地。

　　迫击炮干掉了第一辆装甲车之后，炮手们立刻向后瞄准，想要继续炮击后面的鬼子装甲车。前面的爆破组已经开始投掷手榴弹了。

　　第二辆装甲车并不在瞄准位置，炮兵们想要击中它，必须重新瞄准。爆破组就在小土坡上趴着，早就跃跃欲试了。高全有严令，炮兵没有开炮之前，爆破手不许擅自行动！鬼子的装甲车一共就三辆，炮兵们上来就干掉了一辆，缓缓劲儿，他们就能干掉第二辆，那爆破组爬到这里干啥来了？

　　爆破组组长小石头，当初在太原北郊阻击战的时候，就曾经亲手干掉过鬼子的一辆坦克，现在当了爆破组长，面对鬼子的这种装甲卡车，再不能建功的话，那也太说不过去了吧？小石头的这个爆破组有七十个人，是两个排的编制。小石头现在已经是侦察营的排长了，选爆破组的时候，他主动请缨要求担任组长。

　　两个排的战士组成这个爆破小组，还是高全的主意，既然要打，就要力争全胜！既然双方已经接火，高全就不想放过任何一个鬼子离开，这三辆装甲车，一定要全部留下！

　　当鬼子的头辆装甲车绕到土坡后面的时候，小石头就带着他的爆破组从土坡的另一边绕到前面去了。本来小石头的意思是从后面把鬼子的装甲车全都堵住，哪知道他带着人绕过这个底部周长还不到三百米的小土坡的时候，最后一辆装甲车已经开始加速往回跑了！中间的那辆也已经调好了头，现在只是还没把速度提起来。

　　鬼子要跑！小石头这下哪能答应？炮兵们已经立了一功了，他这爆破组要是一无所获，回去之后多没面子呀？爆破组爆破组，你没爆破，叫什么爆破组？鬼子车队最后一辆车已经变成头车了，现在头车正在加速逃离，人的两只脚想要撵上车轮子，难度还是蛮大的，后面这家伙刚开始加速，离得又近，倒是能够得着。

　　当然了，要想像在太原城外那次一样，爬到鬼子的车上做手脚肯定是不可能的，人家虽然启动速度还不算快，离得也不算远，三四十米还是有的，你跑过这几十米，装甲车早就把速度提上去跑远了！

　　追是追不上了，不过，办法也不是没有。爆破组，带的手榴弹能少了吗？人的两条腿撵不上，手榴弹还能撵不上吗？

　　“手榴弹！跟我投！”小石头扯着嗓子一声大喝，手里的手榴弹已经投了出去。

　　爆破组，每人都带了两组十枚手榴弹。大家伙儿一听排长喊投手榴弹，那手榴弹就都拽出来了。七十口人，七十枚手榴弹，那家伙扔到天上是什么样子？黑压压像乌云一样就盖向了鬼子的装甲车！夜里的能见度很低，天上的明月照耀下，空中的异象还是被装甲车上的观察员及时发现了。那是什么？第十五大队的鬼子在中国作战也不是一天两天了，对这种手榴弹组成的乌云早有印象，当初在淞沪会战的时候，就不止一次领教过这种手榴弹齐射的威力。魂飞魄散的鬼子们只来得及发出一阵凄厉的嚎叫，乌云就到达了装甲车的上空。当然，这么多枚的手榴弹肯定不会全部命中，只是命中个一小半，也有二三十个了。

　　几十枚手榴弹在鬼子装甲车的浑身各处炸响，还有更多的手榴弹在装甲车的前后左右四周爆炸。三五枚的集束手榴弹，就能炸断坦克的履带，如此多的手榴弹同时爆炸的威力会是怎么样呢？

　　至于这种程度的爆炸到底能炸坏哪种级别的坦克或者堡垒，我们不知道，反正这辆轻型装甲车是肯定承受不住的。随着手榴弹的爆炸，这辆倒霉的装甲车以比刚才那辆更加不堪的形式，结束了它作为一辆武装车辆的使命。铁皮、零件掉的到处都是，整个车厢都和底盘脱离了联系，这辆装甲车彻底成了一堆废铁，至于车里的成员，也已经随着他们的座驾一起粉身碎骨了，这倒让他们实现了出征之前的那句为天皇尽忠的誓言。

　　十五大队大队长，野田弘毅少佐乘坐的装甲车，处在队伍最后的位置。少佐不愧是久经战阵的战将，当他看见那座土坡的时候，就觉得这玩意儿邪气。之所以少佐决定到后面去看看，也是想要看看后面有什么异常的东西没有。少佐的座驾在最后，当第一辆装甲车不幸中弹的时候，少佐所乘坐的装甲车，离着土坡还有十几米的距离。

　　前面猛烈的爆炸，让少佐胃部的不适感更加强烈了，“掉头，快跑！”少佐用尽全部的力气下了最后一道命令之后，张嘴就吐了。


第030章 生死时速

　　强烈的颠簸感，车内浓厚的的汽油味，再加上前方爆炸带来的心理刺激，野田少佐再也不能保持他身为少佐指挥官的仪表了。来自胃部的强烈不适感，根本就不是人的意志能控制的，少佐的身子往下一伏，爬到座位上，大嘴一张，吐了个昏天黑地。

　　驾驶装甲车的司机在看到前面头车的爆炸之后，就已经完全懵掉了。什么兔死狐悲、杀鸡儆猴，之类的美妙成语，此时此刻完全适用于这位天皇的装甲勇士。如果不是野田少佐还能保持一颗清醒的头脑，临发作之前及时下了命令，这位军曹驾驶员恐怕还要就这样一直发呆下去，直到他这辆车也被迫击炮击中，或者被爆破组的手榴弹覆盖住为止。

　　耳朵里面听见少佐的声音，习惯性服从命令的军曹司机答应一声，猛打方向，车辆迅速掉头，然后一脚把油门踩到底，装甲车喷出一股黑烟，往前猛地一窜，跳着高的就跑了起来。

　　野田少佐本来是趴在座位上呕吐的，车子这一蹦高，少佐的身子猛地被颠起来老高，背部和天花板亲密接触了一下之后，重重地把少佐摔了下来。少佐因为没在空军受过培训，下落时平衡掌握的稍微差了点，在座位上颠了一下，然后一脑袋落到了地上。车厢里本来也没有多高，这种高度，再加上下面有座位垫着，身强力壮的少佐当然不会被摔出毛病。只不过，少佐在落地之前，没有仔细观察地面的环境，一个不小心，一脑袋扎到一滩味道古怪的液态物体上面，那正是少佐阁下刚才亲自制作的呕吐物。

　　肥水不流外人田。野田弘毅少佐完美的诠释了这句古诗的含义。刚刚吐出来，然后又用脑袋把它蹭了起来，脸蛋子上，眉毛上、鼻子上，甚至嘴皮子上，全都是他自己制造的杂物，刺鼻的味道中间还夹杂着酒精味，那是他今天晚饭时喝的那瓶清酒的味道，此时少佐的形象像极了一个醉倒街头的酒鬼。

　　好在此时车内的驾驶员、副驾驶，全都在紧张地注视着路况，机枪手、观察员在认真地观察他们身后那两辆不幸的同伴战车，没人发现少佐阁下此时的尴尬样子。否则的话，少佐哪还有脸见人呐？

　　呕吐加撞击，少佐阁下此时已经恢复了少许，胸口那股烦闷感减轻了不少，发觉自己此时情况不妙，急忙用手抹了一把脸，然后紧紧地抓住了座位。车里面颠的太厉害了，少佐的屁股几乎都不怎么能坐实座位上了，如同骑马一样，身体随着地面大大小小的坑洼石头起伏着。

　　少佐坚持了片刻之后，再次被那股异样的感觉淹没了，脑袋一低，“噢”的一下，又吐了。这次少佐发出的声音有点大，引起了机枪手和观察员的注意。这二位扭头一看，顿时大吃一惊！少佐趴在座位上，身体不住的起伏，他在做什么？两人对视一眼，立刻觉得看见少佐阁下的隐私实在不是什么好事儿，干脆还是继续观察外面的夜景吧。

　　装甲车一路跌跌撞撞的往回跑，虽然后面有迫击炮弹时不时地在车辆周围爆炸，好在始终没有一枚落到车子上。路况的复杂，虽然对车内成员造成了很大的影响，对少佐阁下造成了很深的伤害，但是，它同时也对后面瞄准他的中国炮兵产生了障碍。装甲车被石块和坑洼，颠的两边胡乱甩头，不时地还来个蹦高，想要瞄准打中，真的是很难。

　　迫击炮在五十米到五公里之间都是有效射程，机场虽然离得远，差不多也就在五公里左右，应该是处在最远射程的边缘。高全一看，炮兵们追着鬼子的那辆装甲车连续打了几十发炮弹都没打中，立马命令放弃继续追打这辆幸运的装甲车，把所有炮弹浪费在它的身上，那叫得不偿失！所有迫击炮集中火力炮击鬼子机场！

　　“咚！咚！咚！”

　　十门迫击炮同时发出了吼叫，炮弹如同一只只火乌鸦，极速飞向了鬼子的机场。

　　几轮齐射之后，鬼子的机场上已经燃起了大火。虽然不知道炮击的具体战果，这轮炮击也已经起到了打草惊蛇的战略目的，高全迅速带领部队撤离了土坡后面的阵地。队伍撤出还不到五分钟，鬼子的炮弹就如约而至了。

　　野田大队既然是机场守卫部队，当然配备的有重炮兵。野战炮中队在接到野田少佐的命令之后，就已经进入了战备状态，我军的迫击炮炮击机场，隐藏的方位也就暴露了。鬼子野炮中队是独立作战单位，并不需要野田少佐现场下命令，发现敌方的炮兵之后，立刻开炮还击。所幸高全带着战士撤得及时，并没有遭受什么损失。

　　载着野田少佐的装甲车一路狂奔，好不容易回到了大队部。这些车组人员此时才算松口气，彼此之间用一种劫后余生的目光相互庆祝着，当他们的目光转到野田少佐身上的时候，突然之间发现了少佐阁下的狼狈样。军帽虽然还戴在头上，可上面的污渍却是那么的显眼，少佐仅仅是用手在脸上擦了一下，那沾满了半边脸的东西可是轻易擦不净的，再加上蹭破的嘴皮子，擦破的鼻头子，怎么看，怎么狼狈，更不用说身上的污垢了。驾驶员好心提醒一句：“少佐，请注意您的仪容。”

　　这句话完全是表现了对长官的爱护。作为曾经同甘苦、共生死的全体车组人员，都希望自己的长官离开车子的时候能体面一点。哪知道此是的少佐阁下心理已经完全的失衡了！如果是平时，少佐肯定能听出来这是部下对自己的关心，可刚刚经历过一场生死时速的野田少佐，脑子里转过的念头竟然是：这句话和昨天的那个飞行员说出的话怎么那么相似呢？难道这几个人昨天在场？

　　飞行员和装甲车辆驾驶员都是特殊兵种，他们都和少佐推崇的端着刺刀冲锋的步兵不是一回事儿。昨天刚刚受到飞行员的那番嘲讽，今天再听到装甲兵的这番话，尤其是刚才还在车上经历过一场惊心动魄的逃亡，以及身体上受到的痛苦，少佐阁下没有当场发火，惩罚这几个不开眼的家伙，都已经算是胸怀宽广了。

　　野田少佐重重的哼了一声，拉开车门走了出去。

　　“全体集合！准备战斗！”一出车门，野田弘毅就扯开他那标志性的大嗓门大声吼叫起来。今天两辆装甲车当着他的面被击毁，以及他本人受到的伤害，这些耻辱，他一定要报复！

　　“少佐。”副官匆匆忙忙的跑了过来。“机场，机场遭到敌军的炮击了！”


第031章 自信追击

　　“八嘎！”等确认了机场被炸消息的真实性之后，野田少佐再次粗野的骂了一句日本国骂。就在他想要到机场，实地查看一下受灾情况的时候，忠心的勤务兵终于仗着胆子，比较隐晦的提醒他应该洗洗脸换身军服。野田弘毅少佐莫名其妙的照了照镜子，直到这时才知道，自己从装甲车里出来，是出了多大的丑。

　　我军的炮击，给鬼子机场造成的损失并不像想象中的那么大，由于距离远，迫击炮的命中率又不高，真正打到机场里面的炮弹也没几颗。那么大个机场，就停了二十几架飞机，机场里面还是比较空旷的。这次的炮击，直接造成损坏的日军飞机只有两架，倒是一个汽油桶被炸上了天，幸好那是个空桶。地勤人员被炸死了好几个，最主要的是，飞机跑道被炸出了若干个大坑，必须要抢修，否则的话，明天一天，这里的飞机就只能停到机场里面了。

　　野田少佐虽然气昏了头，还是没有忘记把这里发生的一切向他敬爱的师团长阁下汇报。个人面子事小，师团事大，野田弘毅虽然极其不愿意承认失败，但是此时他也不得不说，自己防守的机场出了问题。

　　藤田中将并没有过多的呵斥他，中将知道自己这个部下的人品。藤田中将只是答应给他调来一个工兵中队，帮助他维修机场。就算是飞机要转移，也得修好跑道，飞机才能飞往别的地方，这可不是直升飞机。深深了解野田弘毅秉性的中将最后告诫少佐，不要被报复蒙蔽了眼睛，一定不能放松对机场的守卫。中将是害怕，野田少佐一气之下，把机场所有部队都拉上去找中国军队决战，万一再中了对方的调虎离山计，让人家把机场给他一锅端了，那可就真的坏了事了。

　　野田得到了师团长的鼓励，当然，那是他自己认为是鼓励的，在工兵中队到达之后，让工兵中队、野炮中队，以及机场地勤中队，再加上那个原守备中队共同担负守卫和维修之责，他自己则率领着第十五大队的全部人马，浩浩荡荡的杀奔那片小土坡。少佐相信，中国军队既然是从土坡那儿撤退的，在土坡那儿肯定就会留下痕迹，顺着这些痕迹去追，就一定能追上那些中国军人。少佐要为他昨天所经历的一切报仇雪恨。

　　有痕迹吗？当然有。不说是高全主动留下的痕迹，只说是这么多人的军事行动，又怎么能一点痕迹都没有呢？

　　野田少佐这次来的时候，带的就有军犬。军犬顺着一路闻了下去。野田少佐当然不会随便就跟着一条狗走，只不过当地上无数的脚印、骡马粪便也和狼狗指引的方向一致的时候，估计任何人都会和野田少佐做出同样的选择了。此刻，在日军行军序列中，最轻松的应该就是那几条找路的军犬了。中国军队留下的迹象太明显了，别说是鼻子灵敏的狗了，就算是狗的主人，那些尚未完全开化的鬼子，也能循着痕迹，轻松找到中国军队的行军方向了。

　　鬼子指挥官野田少佐也曾经怀疑过，地上这些痕迹怎么这么清晰明显？这是不是中国人的阴谋诡计？不过，深信一切都是以实力作保障的野田少佐，最终还是出于对自己手下士兵实力的相信，选择了追击。在野田弘毅想来，不管对方想耍什么阴谋诡计，想要最终实施它都是要靠人来就定的。中国军队不管想把他的部队往哪儿引，终归是要和他的部队面对面的交战的，就凭野田大队的战斗力，根本就没有任何一支师以下的中国军队能够战胜，就算遇到人数再多的对手，打不赢，还跑不了吗？凭着他手下这一千来号人，天下之大，尽可去的！

　　正是凭借这股强大的自信，野田大队才一鼓作气的顺着高全部队留下的路标一路追了下来。

　　在离鬼子野田大队二十里的刘碑坡，这里是小龙山水库的上游，有一支几千人的中国军队正在忙碌着。五百旅副旅长王大柱向正在忙碌的战士们看了看，又看了一眼怀表，“再有二十分钟，部队必须撤出工地。”他说的是工地，不是工事。

　　“旅长怎么还没回来？”旁边的钱四喜脸上带着焦急的表情。

　　“你都已经问三遍了，跟个老娘们似的！通讯兵不是早送过信了？旅座再有半个小时就过来了。”王大柱讽刺了钱四喜一句，拿着怀表又看了看。

　　“你个大柱子，就你不是老娘们，没事儿拿着块破表乱看个啥？你不着急？不着急你也不会一会儿的功夫看了二十遍表。”两人有一句没一句的斗着嘴，旁边的人各忙各的，没人往他们俩人跟前凑。这二位就是现在这支部队的最高长官，俩人可都不是好脾气，他们自己吵嘴没事儿，别人要是掺乎进来，可就不好说了。

　　“来了来了，旅座回来了！”王大柱的警卫员从远处飞跑过来，扯着嗓子的喊。不仅是王大柱、钱四喜，就连正在工地上忙碌的士兵们也暂时停下了手里的工作，支起身子向远处看。

　　由西南方向过来一支队伍，这支队伍走的速度并不快，队形排的整整齐齐，就像是部队在会操表演一样，根本就不像在打仗，队伍中的战士一个个趾高气扬，仿佛是打了胜仗的将军一般。前边是十来匹战马组成的骑兵小队，后面是一小两大三个步兵方阵，迫击炮兵扛着炮管走在队列正中。高全骑着一匹灰色的战马，远远看见这边的王大柱，快速地跑了过来。他始终坚信，灰色是大自然中最佳的伪装色，就连骑马，高全挑选的也是一匹灰色马。

　　“旅长！”王大柱快步跑过去，一把接住缰绳，钱四喜从另一边把高全扶下了马背。

　　“好了四喜，我还下的去马。”高全笑呵呵的和自己的两员战将打着招呼，“怎么样大柱，快布置好了吧？”

　　“现在就完工！”王大柱抬手把通讯员叫过来，“吹号集合！”随着“嘟答答”的军号声，正在工地上忙碌的军人们陆续离开自己奋战的工作场地开始集合。


第032章 少佐的决定

　　正在忙碌的战士们撤离工地之后，他们刚才奋战过的地方暴露了出来。那块几千人工作过的地面粗一看，没有任何异常的地方，和周围的景色浑然一体，没有丝毫人工加工过的痕迹，也不知道这几千人刚才都是在忙乎些什么。

　　部队集合之后，在各自部队长的带领下，迅速隐入周围的树林草丛之中。河滩附近的地形，早就被这些部队长们派人探查的一清二楚，哪里能藏人，哪里能设伏，五百旅的这些带兵长官们全都了如指掌。各自部队的潜伏阵地是老早就划分好了的，如今接到命令，行动起来，自然是动作迅捷、井然有序。短短十几分钟，刚才还是人声鼎沸的河滩地带已经恢复了一片寂静，除了河水的流动声之外，连鸟儿的鸣叫也没有，微风吹来、草叶摇摆，一切显示出一种诡异的宁静。

　　野田大队的日军在二十分钟之后跟踪而至。追到这里，鬼子们傻了眼，一路上不断的敌踪，在这里突然就没了影子。前面一条几十米宽的河，河岸上是大片的砾石地，荒草、树林，怎么看这里都不像是不久前有部队经过的样子。

　　前面的鬼子找不到前进的方向，停了下来。后面的鬼子陆续的跟了上来，上千名鬼子很快在公路上集结到了一起。野田少佐闻讯赶到队伍前面，看着眼前的情景也愣了神儿。这是什么？前面的中国军队到哪里去了？野田的小眼睛四处一阵乱转，忽然，他发现了问题的所在。

　　河！这里有条河！狡猾的中国人肯定是渡河逃跑了！只是，这条河上怎么没有桥？难道是中国军队过河之后把桥破坏了？一定是这样！他们害怕皇军的追击，所以，过河拆桥，逃之夭夭了！野田少佐为自己又想起来两句中国成语而沾沾自喜，他却没有想想，这桥会不会是被日军破坏的。

　　“命令，山田小队沿河道搜索，寻找渡桥的位置。大队主力就地驻扎。武藤中队到树林附近搜索。”野田弘毅到底是带兵多年经验丰富的战将，面对这种毫无头绪的困顿局面，还是马上拿出了应对之策。

　　应该说，野田少佐的这几项命令都是中规中矩的。面对这种敌情不明，追了一路，连中国军队的一个人影也没看到的情况，按说原路返回才是最佳的策略。可对于此次兴师动众大举调动部队长途追击，却一无所获，空手而回，既心有不甘，又害怕因此而引起上级长官不满，回去不好交代的野田弘毅少佐，能做出这样的决定，也就可以理解了。

　　平心而论，在眼前的情况下，野田少佐所作的布置应该说是没有什么漏洞的。当然，这只是应该，但是事物的特殊性却是任何时候都存在的，而眼下，就是不幸中的大不幸，特殊中的最特殊了。从野田大队一走进这片区域开始，他们就已经进入了中国军队，第五百旅的重重包围中了。野田少佐如果思想再保守一点，发现中国军队已经失去了踪影，干脆果断的率领部队掉头往回走，在此设伏的中国军队虽然仍旧会向他的大队发起攻击，野田大队凭借其犀利的战斗能力，虽不说能全军而退吧，逃出去一大半，估计还是没有任何问题的。

　　可野田少佐下令部队就地驻扎，尤其是还把他手下的一个战斗力最强的中队，派到树林子那边去搜索，那就只能说是，天要亡他野田大队了。

　　那片野田少佐所指的树林子里，潜伏着的正是五百旅的绝对主力，王大柱的五百团以及五百旅旅部及除了炮营之外的所有的直属部队。这将近三千人的部队，已近占到了独立旅全部兵力的一半，并且这些部队里的人在高全和王大柱的刻意关照下，不管是从火力配备上，还是从集体作战能力上，都是五百旅的绝对主力。武藤中队不管有多么能打仗，也不管这个中队的鬼子战斗经验多么丰富、战斗意志有多顽强，终归是只有两三百人，面对十倍于己的中国军队的突然攻击，其结局到底会如何，那就不言自明了。

　　由于树木的天然掩护，我军的士兵在林子里可以清楚地看见鬼子的动作，而鬼子们想要看见我军战士，却是根本不可能。这就好像是一个单面的镜子一样，鬼子们在外面看见的只是一片浓密的树林，而我们的战士，却能清楚的瞅见鬼子的一举一动。

　　埋伏到树林里，也不是一点限制都没有，最起码，部队里的炮兵是不能在这里发挥威力了，树林中的树木太过密集，炮弹发射弹道总有树枝在中间拦路。不过，就算是没有炮兵助阵，这两三千名士兵手里的将近三千杆枪，也已经足够小鬼子们充分享受的了。

　　武藤大尉带着他的中队快速地向着少佐指定的树林前进。这片树林就是这个叫刘碑坡的地方，最可疑的区域了。河岸左边是一片树林，右边一千米之外是一片村庄，武藤大尉不明白少佐为什么不让他到村子里面去搜索，却要到这片没有任何油水的树林子里逛游。虽然对野田弘毅的命令颇有微词，作为职业军人的武藤，还是坚定不移的执行了长官的命令。

　　离那片稠密的有点过分的树林子已经只有两百米了，武藤大尉决定，部队只在树林里前进个一两百米，如果还是不能穿过这片树林的话，就立刻退出来。他手下的这两三百名士兵，可不能在树林里莫名其妙的待上大半天。

　　看似平静的树林里，突然传出一阵怪异之极的声音。那声音听起来是那么的熟悉，就和当年武藤刚刚加入军队的时候，在新兵连里和所有的新兵一起，听领队的曹长下命令拉枪栓一样，“哗啦！”。是的，那就是拉枪栓的声音，只不过这里的声音比起当初的武藤那个小队所发出的声音要响了无数倍而已，声音听起来也不是那么的整齐，以至于，如果不是武藤大尉对这种声音实在是太熟悉的话，根本就分辨不出这声音的来历。

　　“停止前进！举枪射击！”武藤大尉用了他此时能使出的最大力气喊出了这两句话，然而，声音落在他自己的耳朵里，都觉得微不可闻。因为，树林子里已经响起了比爆豆不知道要密集多少倍的枪声！


第033章 树林前的战斗

　　王大柱和他的士兵们一样，躲在一棵大树后面，紧紧地盯着越来越近的鬼子。

　　这几百号鬼子就这样大摇大摆的往自己这边走了过来，越走越近，一点停下来或者转弯的意思都没有。对于面对面和鬼子厮杀，王大柱有比其他人更强烈的兴趣。钱四喜、张二孬他们似乎更喜欢玩阴谋诡计，而王大柱则对直来直去，大呼酣战更加向往。他希望能在战场上用他的大刀亲手砍下小鬼子的脑袋，他喜欢那种热血飞扬的感觉，他认为那样的战斗才算是最过瘾的。

　　如今做了部队的高级指挥官，手下也带了一个团的人了，他就要从一个团长的角度考虑问题了，不为别的，只为手下这一个团的弟兄在战斗中能活的更长久一些，他就不能不耐下性子去学着运用以前他死活都看不惯的阴谋诡计。

　　眼瞅着鬼子就进入射程了，这帮傻头傻脑的鬼子还在一步步地往前走着，似乎不撞到枪口上，他们根本就不会停下来似的。王大柱默默的计算着，一百丈，五十丈，三十丈。

　　“打！”随着一声口令，王大柱手中的枪也响了。

　　“啪！啪啪！”枪声顷刻间响成一片。其实在王大柱喊出打之前，前面已经有好几名指挥员和他喊出了同样的命令。王大柱是团长，在战斗开始的时候，哪用得着团长亲口下达开火的命令？树林靠外面的营连长们早就算着这鬼子的步点了，当这批鬼子离自家的距离，已经足够手下兄弟大部分都能打中的时候，这些指挥官几乎同时下达了开火的命令！

　　鬼子们虽说是全神戒备着，可面对着大批突然从树后面绕出来的中国军队，面对着几乎同时射出来的上千枚子弹，以及随后更多的灼热弹头，武藤中队的鬼子们虽然做了顽强的还击，虽然做了下蹲以及卧倒等战术规避动作，却仍然在短时间内伤亡惨重。近三百名鬼子，在我军第一轮射击下，中弹倒下的最少超过两百人。当然，鬼子们射出的子弹也给我军造成了近一百名战士伤亡的代价。鬼子们仓促之间迎战，还能给我军战士造成这样的伤亡，应该说，武藤中队的战斗力真的是强悍的可怕。

　　活着的鬼子都趴下了，身体暴露面积大范围减少，再加上人数上的减少，导致的人口密度的降低，我军战士的单发命中率立刻大幅度下降。而鬼子们此时的射击，则给我军持续造成了伤害。又响了两排枪之后，鬼子被打死了三十多，我军的伤亡就超过了五十，将近二比一，这还是我们占着有树林掩护之利的便宜，如果都是在无遮无掩的野地里对射，我军的伤亡恐怕更大。

　　“突突突！突突突！”

　　机枪连续射击声音的适时响起，终于把剩余鬼子们的伤亡指数往上又拉高了不少。

　　“嗵！嗵！”

　　剩下的几十个鬼子终于想起来，他们的单兵小队里配置的还有掷弹筒这种犀利的单兵武器。剩下的几副掷弹筒迅速被支起来，汽水瓶一样的炮弹飞向了我军藏身的树林子。

　　“轰！轰！”炮弹炸的枝叶横飞，掷弹筒射出的炮弹根本就通不过纠缠在一起的树枝。我军炮兵都不能发挥威力的小树林，在限制我军战士的同时，也对日军起到了同样的限制。

　　至于武藤大尉本人，则在我军第一轮的射击中就中弹了。忻口会战之后，高全手下的部队，狙击手已经配备到排级单位了。现在的狙击手这个兵种在五百旅中得到了长足的发展，大有每个步兵班都配备上两个的趋势。五百旅中大批的江湖好汉们，虽说是配合作战还不够熟练，军纪上还经常让人不太放心。操作高科技武器，像大炮、重机枪这种大家伙也有点跟不上趟，对于手里的三八式、或者是中正式、汉阳造步枪，基本上还是比较喜爱的，其射击准确度上，也基本上还是能够令人满意的。这样的部队中，狙击手出的多点，也就不足为奇了。

　　有那么多的狙击手重点照顾着，武藤大尉想要幸免，除了他的大神亲身显圣之外，是没有任何人能够保得了他的。最少有三支以上的步枪，和第一声枪响同时响起，这三支枪里射出的子弹几乎同时击中了武藤大尉身上的各处要害，脑袋、前胸，几乎同时中弹，以至于大尉没有感受到任何痛苦的，就幸福的回了他的神社。

　　和武藤大尉前后脚中弹的，就是他这个中队里的所有军官。从副中队长，一直到每一个小队的小队长，再到每一个曹长、军曹。只要身上穿的是军官制服的，一概在头两轮攻击中，受到了我军众多狙击手们的重点关照。可以说，在武藤中队的残存鬼子卧倒之前，这个中队里面的所有军官就已经集体阵亡了。而鬼子们发射的掷弹筒，还是士兵们凭借其强悍的战斗经验、顽强的战斗意志，自发完成的战术动作。士兵们在猝然中伏之后，战术动作还能达到如此程度，已经足够武藤大尉含笑九泉了。

　　武藤中队的中伏，野田少佐第一时间就看到了。对于那个树林子，少佐打从一开始就不放心，否则的话，他也不会安排武藤中队前去侦察了。眼看着武藤中队的皇军勇士们，就像被割到的麦子一样，成片成片的倒下，野田少佐的眼睛都红了！这个中队可是他手里最强的一张牌，就这样被中国军队肆意屠杀，少佐怎么能不怒？

　　被现场的突发惨剧刺激的心神大乱的野田弘毅少佐，立刻下达了一项昏聩无比的命令：全军前进，前去援救武藤中队！

　　大家都知道，就在半个钟头之前，野田少佐才刚刚下达命令，让他的部队原地扎营。现在仅仅过去那么一小会儿，命令就更改了。虽说是战场情况瞬息万变，士兵们就应该随时都要做好出战准备，可这命令转换的也太快了吧？

　　不少日军士兵都坐到了地上，火头军们也已经把锅拿出来，准备生火做饭了。部队四周的警戒部队也都布置出去了，日军正准备把这里当成一个营地想要休息呢，需要战斗的命令就到了。鬼子们慌忙站起来，各找队伍战队，火头军忙着把锅再收起来，把淘好的米找地方放好。忙乱了好几分钟，队伍眼看着就成型了。

　　随着几声尖啸，有炮弹在鬼子群中爆炸了。


第034章 包围

　　就在鬼子右侧一千米之外的一片谷地里，潜伏着张二孬的独立团，以及五百旅的炮兵营。由于天然的地势原因，鬼子们从进入这块河滩地，一直到现在，就一直没发现这边潜伏着中国军队。正是由于这种特殊的地形，高全才把他的炮兵配属给了张二孬。

　　五六米的落差，根本就不会对大炮的射击产生任何影响。炮兵观察员爬到谷底的边缘，一直在悄悄地观察着鬼子的动静。看到鬼子集合起来准备对旅部所在的树林发动攻击了，临时客串炮兵观察员的张二孬立刻命令开炮！

　　炮兵早就瞄好了方位，一听命令，立刻射击。

　　野田大队的鬼子刚刚集合完毕，炮弹就砸到了头上。十五大队的鬼子们在此之前，还从来没有过这样的经历。他们以前在中国作战的时候，全都是航空兵和炮兵把中国军队的阵地犁上一遍，彪悍的皇军勇士再冲上去摧城拔寨，占领已经没有几个人的中国军队的阵地。再要不，就是冲进全不设防的村庄里，面对拿着锄头扁担的农夫，尽情显耀他们身为大日本无敌皇军的军威。野田弘毅少佐干过的最漂亮的一件事儿，就是他带领着他的这个大队最先攻入了中国的国都，也是整整杀了一条街的勇士。直到现在，他和他的部下们提起去年的经历，仍旧是兴奋不已。

　　像这种惨遭中国军队炮击的待遇，野田少佐及其一干忠勇的手下，可以说从来就没有享受过。这一顿炮弹过去，鬼子的队列顿时就变得散乱不堪了。

　　“吹冲锋号！”高全看见鬼子已经到了自己给他们准备好的地头上了，立刻向身边的通讯兵传达命令。通讯兵取出黄铜小号凑到嘴巴上，鼓着腮帮子，奋力的吹了起来。

　　冲锋号一响，鬼子第十五大队周围几乎同时响起了喊杀声，无数的中国军队出现在鬼子们的四周。我军战士呐喊着向鬼子们发起了冲锋。树林里、河滩后面，到处都是我军的战士。无数的子弹炮弹砸向鬼子们的人群中，成百上千的战士们向鬼子快速的逼近。

　　野田大队不愧是第三师团最能打仗的一个大队，在这样极端不利的，已经明显被我军团团包围，陷入埋伏的情况下，仍旧是凭借其出色的军事素质，在最短的时间内排出了一个环形防守阵。鬼子们以其出色的单兵射击和优势的火力配置，硬生生的挡住了四面而来的攻击。

　　黄三炮是五零一团四营营长，他的这个营里有不少人都是当初跟着他在金鸡岭落草的土匪。自从被高全招安，参加了国军之后，黄三炮一直兢兢业业的做着他国军军官的本职工作，努力地改变着他手下的兄弟们。

　　一开始的时候，高全是把各个山头上的好汉们拆散混编的。后来发现这样子其实并不能在短时间之内掌控部队，尤其是当黄三炮、常占奎这些人都变成了带兵的部队长之后，这种弊端就更加明显了。认识到策略的失误之后，高全迅速对部队进行了调整，每个做部队长的山头老大，都给他们部队里调进去了足够多的原山头骨干手下。老大们手下有了人，也就更加能得心应手的掌控部队了。而这些部队有又全都是在他的那几个核心成员管辖之下，这样一级级的管理下去，部队的战斗力竟比以前提升了许多。

　　黄三炮这些人都是曾经的大寨主，手下都率领过不少人马，对带兵并不陌生，他们只是对军队里的一些规矩不太明白，有了王大柱、钱四喜这些人的言传身教，这支部队很快就拥有了相当的战斗力。黄三炮的四营骨干还是金鸡岭上的老弟兄，大部分士兵却都是从鸡公山上招安来的好汉。临沂一战，独立旅伤亡惨重，各部队里的士兵都有不少的损伤。金鸡岭上跟着黄三炮一起从军的那五百好汉，现在还剩下的连一百人也都不到了，手下这些才入伍不久的豫南好汉们，急需一场像样的战斗来磨合、淬炼。现在这个机会来了！

　　从冲锋号吹响的那一刻起，黄三炮就领着他的人从藏身之地冲了出来。小鬼子杀了他金鸡岭那么多人，他要报仇！后加入的士兵需要经受战火的洗礼，他要战斗！四营的战士们大喊着，向前冲锋着。和黄三炮抱着同样想法的人显然不少，各处阵地上都有成营成连的战士舍生忘死的往上冲。鬼子们的子弹，把我军的战士成片成片的撂倒，每前进一步，就要付出沉重的代价。前进的道路，全是用我军战士的鲜血铺就的。

　　前面是一道天然形成的两尺多高的不规则状的石墙，也就是说那片石头比较突出。黄三炮立刻指挥四营的战士们躲到石墙后面，依据石墙和鬼子展开对射。鬼子的掷弹筒、步兵炮打过来，往往不经意间，就把我军战士成片的打倒在地。黄三炮是个土匪头子，不是漠视生命的职业军官。营里的弟兄，也并不是他手里的筹码。营里面这些人不管是哪个山头的，现在既然跟着他干，那就是他的兄弟，他不能眼睁睁的看着这些弟兄就这样稀里糊涂的死去。

　　“打！”黄三炮眼睛都红了，就是刚才，前进了两百米，离鬼子所在地方的距离拉近了两百米，他手下的这四百人手就减员了一百多！黄三炮指挥着人，踞石墙和鬼子对射，虽然还是有人不停地倒下，最起码速度已经不是那么快了。要照刚才那个速度，估计自己冲到鬼子们跟前的时候，四营的士兵也都死得差不多了！

　　高全和王大柱从树林子里冲了出来，张二孬从谷地里冲出来，炮兵营留到了谷地。再加上钱四喜的五零一团，我军战士已经从三面向鬼子围了上来。后面是河，河面虽然不宽，水流却急，加上超过两米的水深，鬼子们想要涉水过河逃走的路也被堵死了。

　　兵法有云：围三缺一。给对手留有一条退路才是王道。高全却是不想给这帮鬼子留下任何退路。这些鬼子都是第三师团的，这个师团的鬼子去过南京，这个师团的鬼子们全都不可原谅！高全今天就是要让这些鬼子绝望，就是要用优势兵力全歼了这伙两脚禽兽。


第035章 野田突围

　　“给我打！子弹炮弹使劲打！”

　　鬼子的枪打得准，看着冲锋的战士伤亡太大，高全立刻命令士兵们就地寻找掩体射击，他就是要用优势火力干掉这伙鬼子。既然一开始就没打算抓俘虏，那他还有什么好顾虑的？小鬼子说破了大天去，也才不过千把号人，就凭我这五六千杆枪，乱枪我也要把你打死。

　　这是没有任何花招的面对面的射击，你打我一枪，我也打你一枪。鬼子的枪法是准，但是也架不住我军的枪多。有多少凶恶的敌人都倒在了人民战争的汪洋大海中，高全今天就是要用人多枪多来欺负这帮鬼子！

　　“命令炮兵，向着鬼子阵地中央开炮！”

　　小鬼子一个大队的阵地，就有那么大一块地方，外围这一打，再加上用炮弹在中间开花，他就不信鬼子还能顶得住。

　　整个五百旅唯一没有参加战斗的部队大概就是侦察营了。侦察营一直都是高全手下战力最强悍的部队，没有之一，他们就是第一。这样一直最能打的部队，高全却没有把他们投入到这个战场。侦察兵，有侦察兵的用途，他们眼下的作用就是沿着战场四周侦查，发现什么可疑情况，及时向高全汇报。这边围住了鬼子一大个队，根据鬼子一一直以来，有部队被围困，多方救援的原则，鬼子第三师团是必定要排出援兵来解救这个被困的大队的，高全就是要提前一步知道，鬼子能派出多少援兵，援兵走的哪条路，他好提前作出防范。

　　这些全都要用到侦察营，可以说侦察营就是他的眼睛和耳朵。身为侦察兵出身的高全深知侦察兵在一场战争中的重要，敌人的情报能提前掌握，比把这几百个人放到战场上去厮杀要重要得多。在他的命令下，侦察营在战场四周撒出去十几里地，紧紧盯着第三、第十两师团，随时准备迎接敌人的异动。

　　野田弘毅现在也发现自身情况的不妙了。中国军队从三面把他的大队包围了，唯一一面没有中国军队的地方还是大河。看那河中的滚滚激流，少佐一阵阵直犯晕，这要让中国军队把他们赶下河去，那可是大大的不妙呀！

　　少佐阁下仔细地观察着他周围的中国军队。从树林里出来的那支，刚才把武藤中队打得只剩十来个人逃回来的中国军队，无疑是三面中最强的一面，单兵火力最强就不说了，这支部队的人手也是最多的。野田少佐大致一看，凭着他多年从军的经验，立刻判断出，这支部队人数最少三千人，这就是中国军队一个旅！就是十五大队全盛时期，想要击溃这支中国军队也是一件不容易办到的事！少佐此时已经忘记，出发之前他还认为他的大队能轻易击溃中国军队一个师的。

　　树林方向的对手不容易对付，那就只有从另外两个方向着手了。从谷地里冲出来的张二孬的独立团，同样让野田少佐顾虑重重。独立团身后谷地里的大炮，是野田少佐心里有顾虑的主要原因。根据少佐的了解，凡是武器配备先进的部队，无一不是中国军队中的精锐。驻守信阳的第十七军团，不仅有坦克，还有重炮，这支部队的战斗力如何就不用说了，直说他的核心部队是中国军队第一军，就凭这支军队的番号，就知道他们有多难对付了。

　　这边的军队既然配备了炮兵部队，野田少佐本能地就心存顾忌。他的部队现在已经深陷困境了，既然要突围，就要选择一个最好的突围方向。决不能突围不成反被歼！

　　两面都不成，那剩下的唯一一个方向，就是钱四喜的五零一团了。这边虽然看起来也不是好对付的，比起另外两个方向来说，野田少佐就觉得危险要少得多了。这边的人数嘛，也就一千出头两千不到的样子，武器虽说也是挺多，比起十五大队来，还是多有不如的。以一千皇军精锐，对付一千五百左右的中国军队，野田少佐还是比较有把握的。

　　野田少佐一旦下定决心，行动起来可是绝不拖泥带水的，果断的作风显示了他良好的职业军人素养。野田大队本来下辖四个中队，其中的武藤中队已经算是不存在了。野田其实现在贼后悔，早知道武藤中队会得这么个结果，说成啥，他也不会让武藤去树林子那边的。现在要是武藤中队还在，突围的时候，让武藤那个傻小子在前头低着头猛冲该有多好？剩下的那三个中队虽说也都比较勇敢，比起武藤一雄来说，在那股冲劲上还是差了一点的！

　　日军十五大队三个中队排成前、中、后三个集团，以一个中队担任开路先锋，另以一个中队断后，野田少佐亲自坐着他的那辆装甲车，率领一个中队在中路坐镇，摆出了一副强攻的架势，向着五零一团的阵地就扑过来了！

　　咦？鬼子妄想不按自己规定的套路出牌！高全一看这帮鬼子要逃，立刻给钱四喜打电话，命令钱四喜坚决顶住，决不能放鬼子过去！同时命令炮兵营，往鬼子的前进路线上开炮，独立团向鬼子的第二和第三集团中间的结合部发起牵制性攻击，王大柱率领他的五百团从另一面，向鬼子的第一和第二集团结合部侧击，这回一定要打疼鬼子，让这帮家伙老老实实的回到既定路线上去，如果鬼子执迷不悟，一定想要突围的话，钱四喜那边估计压力太大，不一定能顶得住，那就把鬼子后面的两大坨给留下好了！

　　高全命令一下，要给鬼子来下狠的，各部队闻风而动，针对野田大队的围剿行动轰轰烈烈的展开了。

　　野田部队突围的正面，是钱四喜的五零一团，顶在最前面的，正是黄三炮的四营。黄三炮一开始冲得太猛，他的部队冲到了整个五零一团的最前面。刚才三个方面的部队都有冲到最前面的，四营的位置也并不突出，这会儿鬼子把突围方向选到了这边，黄三炮和他的四营，立刻变成了战场上的焦点！

　　一个中队两百多鬼子枪炮齐放，气势汹汹的扑了上来，两军还没杀到一起，四营就受到了不小的损失。如果换成以前，遇到这样难打的硬碴子，他黄三炮早带着人跑了。可现在是啥时候？这是在抗日的战场上，现在是为国效力的时候，是他黄三炮咸鱼翻身，脱下贼皮，成为抗日英雄的时候！今天就豁出去这一百多斤和小鬼子拼到这儿了！


第036章 血肉阻击

　　要说野田少佐的思想转变也够快的，出发之前还想着自己这个大队对上中国军队一个师，也能战而胜之的。等到真的中了埋伏，被“区区”一个旅的部队围困之后，一旦发现取胜无望，立刻就改变策略，率部突围。其变招之果决，动作之迅猛，实在是非常人所能及也。

　　黄三炮既然存了在这次战斗中立功露脸的打算，一打起来就下了死手也就是理所当然了。这人一旦被巨大的利益刺激的豁出一切去了，也就不考虑什么后果了。现在的黄三炮就是这样。四营一共三个连，四百人出头。先前的战斗中，部队伤亡了将近一百人，现在还有三百多。

　　不管是哪支部队打仗，总是有先后阵势之说。也就是说，哪怕只是一个连、一个排的兵力，也总是有前锋后卫预备队的，有在前面猛打猛冲的，就有在旁边掩护策应的，这样才能维持一个相对的平衡。不光中国军队这样，日军其实也是这样，世界各国的军队都是如此的。可黄三炮不同，他是土匪，是山贼！虽然打过仗、见过血，也识得汉字、上过学，可这么多年的土匪也不是白干的，骨子里的那股子匪性，短时间内可是去不掉的。土匪要是一急了，那打法当然就和正常的军队不一样了。黄三炮把外头衣裳一脱，总算他里面还有个小马褂，没有光膀子，多少给国军军官留了一点脸面。

　　“弟兄们，跟我上，打他个狗日的！”

　　四营的连排长们可都是金鸡岭上下来的，大当家的什么脾性还不了解？一见黄三炮这个动静就知道，大当家的这次是要豁出去了！众土匪，不对，是众官兵们，跟着呐喊一声：“打他个狗日的！”随即往阵地上一冲，就着那堵天然的石头墙，就向冲过来的鬼子们打开了枪。根本就没什么相互掩护啦，预备队啦这一说，四营的战士们就是随着自己的性子各自胡乱的射击着。在战士们的心目中，反正都是打鬼子，怎么打不是个打？

　　鬼子担任突围尖兵的是一个小队，也就是五十来个人，虽然后面有掩护的，可箭头上只有那么多人却是没错的。本来鬼子们打得还是蛮有章法的，前有照、后有靠、两边有关照，不说四平八稳吧，那也是攻守相对比较平衡的。前面的中国军队若是也按照正统的打法，层层抵抗、交叉掩护，鬼子们点点招架，按照当前双方的战力对比来说，鬼子虽说会付出一定的伤亡，冲出去，肯定还是问题不大的。

　　可黄三炮领着他的弟兄这一上来就采用了拼命的打法，鬼子们可就不适应了。为啥？正前方的火力太猛了！三四百人一起开枪，再加上高全特地给每个连队里面配备的那两幅掷弹筒，虽说四营的战士用起这种东洋造的洋玩意儿，没啥准头吧，可往这人堆里放，总是能造成鬼子们伤亡的。当然，最主要的是这东西它提士气！曾经的好汉们啥时候打起仗来，旁边有小炮助战来的？这种现代化、高科技的家伙一响，好嘛，四营的伙计兴奋地脸蛋子都红了，手里的枪，更加是一刻不停地放，就连准头，好像也比平时硬实了不少。

　　鬼子的尖兵小队，哪里经受得住这好几百人的齐射呀？半分钟不到，这五十来人的一个加强小队，就排着队、拉着手，去他们的神社享用香火了。这帮家伙轻轻松松的成了神了，后面的前锋中队那位大尉中队长可是挠了头了。前头那帮不仗义的家伙光顾着自己死的轻松，大尉手下可是还有两个小队和一个中队部的。为了大队突围顺利，野田少佐还把他的机枪中队调了一个小队给前锋中队，那两挺九二式重机枪就在大尉身边。

　　尖兵小队被中国军队一阵乱打，只剩几个人爬到那儿动不了地方，让前锋中队一下子失去了箭头。既然能被野田少佐选来开路，这位大尉还是有几分狠劲儿的，把牙一咬，心一横，拔出指挥刀，把剩下的那两个小队赶到前面去了。

　　两挺重机枪，不停地喷射着橘红色的火舌。一个小队三架掷弹筒，三个小队就是九架，就算尖兵小队猝不及防被打掉了两个掷弹筒，现在也还有七架。这个火力配置，已经比黄三炮的二营只强不弱了，再加上后面的野田少佐见前锋中队攻击受挫，已经让大队里的炮兵中队，用那四门七十毫米的九二式步兵炮往前支援了。

　　鬼子的两个小队往前一压，轻重机枪、掷弹筒、步兵炮一齐开火，站位不讲究的四营立刻吃了大亏。尤其是鬼子的步兵炮，就跟长了眼睛一样，炮弹直往人群里砸，一炮下去，就是血肉模糊的一片，掷弹筒也不失时机的穿插在步兵炮中间，向着黄三炮的阵地乱打，轻重机枪组成的弹幕像雨点一样泼向我军士兵。

　　黄三炮的大部分士兵都是仗着一股血气之勇，跟着他们的营长在打鬼子，哪里经受过这种血淋淋的战场？鬼子一发炮弹，就是半个班的弟兄被炸成了零碎，血花碎肉乱飞，弹片、子弹到处飞舞，这场景，就算是修罗地狱，也不过如此了吧？跟着黄三炮从吕梁山上下来的老兵们还算沉着，这些人都在临沂前线经受过血与火的考验，类似的场面见过也不是一回两回，心理承受能力早就被锻炼出来了，见昔日的大当家的趴在那里不停地放枪，这些人也就各找掩体咬着牙向鬼子还击了。

　　后来在鸡公山区才加入部队的新兵们就沉不住气了。这些人枪法也还可以，心理承受能力也算强悍，但是初次面对这样的恶战场面，还是有些接受不了。土匪凶恶，山贼狠毒，可土匪山贼也是人呀，面对着比他们更加狠辣、歹毒无数倍的小鬼子，参军时间不长的豪杰们胆怯了、害怕了。

　　尤其是，指挥官黄三炮虽然也是大山贼头子，可不是他们山头的，连大别山上的都不是！平常的时候，由于过去大家从事的都是同一行当，众人在一起还能有说有笑，相安无事，如今大难临了头，这些大别山上的豪杰们可就顾不到黄三炮这个营长了。


第037章 逃兵

　　四营的一个排长是鸡公山区某个山头上的小老大，他的这个排里的弟兄全都是他昔日的手下，鬼子连续三枚炮弹都落到了他的排里，一个排的弟兄当时就被炸死了一大半。

　　这位昔日大别山上的豪杰，望着身边还剩下的七八个弟兄，心如刀割，想要去找小鬼子报仇，却说成啥也迈不开步，心里明明应该感到愤怒的，此刻却充满了惊慌，往日自认为心狠手辣的他，此时却是丢人的胆怯了、害怕了。

　　眼睛往黄三炮的位置偷偷瞄了瞄，看见他这位营长正在全神贯注的向鬼子打枪，连长也在和战士们一起战斗，暂时没人注意到他这个排。排长心里的怨气当时就出来了，老子的弟兄死了这么多，连一个看的人都没有，哼！老子不干了！

　　这位给自己找了个自我安慰的理由，拉住身边的几个弟兄，悄悄地就从阵地上退了下去。

　　什么事儿都怕有人领头。黄三炮的营里面，本身就是大别山上的好汉占了多数，有人领着往后一撤，立刻就被其他人看见了。有一就有二，有人先干了，就有人有样学样，三五成群，四五个一伙儿，那些后加入的大别山上的好汉们纷纷从四营的阵地上往后撤。

　　刚开始的时候，黄三炮确实没在意，他一门心思的就想着和小鬼子死斗，两只眼睛都在盯着前面越逼越近的鬼子了，对身边发生的事儿根本就没留意。往后跑的人越来越多，黄三炮身边的警卫员就看见了，“营长，有逃兵！”警卫员大声的冲着黄三炮耳朵喊，战场上的枪炮声太响，声音小了听不见。

　　黄三炮一扭头，心里咯噔一下。“娘的！这帮胆小鬼！虎子，去给我拦住他们！”黄三炮大声对他的警卫排长下了命令，那凶狠的眼神，让跟着他十来年的虎子心里一颤。

　　“好嘞！”警卫排长深知老大的脾气，黄三炮既然在这个当口，把这个任务交给了他，到底是要他怎么干，虎子心里一清二楚。说实话，虎子现在最想干的是劝劝黄三炮，鬼子攻得这么凶，咱是不是也撤下去？可他又不敢，这话只能黄三炮自己说。看黄三炮眼下这个状态，他要敢把撤退的话说出口，黄三炮能亲手毙了他！既然大当家的铁了心要和小鬼子拼到底，那他大不了就和老大一起死到这块阵地上就是了。那也没啥，反正昔日的兄弟现在也走得差不多了，能下去和弟兄们在一起，大家热热闹闹的，也没啥不好！至于现在，还是去执行老大的命令，去给这帮临阵逃跑的龟孙子们点厉害瞧瞧！

　　警卫排长带着十几个人就下去了，黄三炮连眼都没眨，双手两把盒子炮不停地喷射着火舌，向前面的小鬼子射击着。既然选择了要硬顶住这帮鬼子，想要在高全面前提升形象，黄三炮就不后悔。想要让他半途而废，从打了半天的阵地上撤下去，当逃兵？那是万万不能！只说跟着他从金鸡岭上下来的五百弟兄，现在剩下的连一百都不到了，其他的全都死到了小鬼子的手里，黄三炮就不能撤。

　　今天这个局就是个死局，黄三炮心里清楚，从他带着四营冲上来的那一刻起，他和他的弟兄们就没退路了。只要他敢私自从这里后退一步，就算高全不枪毙了他，今后在五百旅这支部队里，他和所有金鸡岭的弟兄们就永无出头之日了！今天就算是把四营所有弟兄全拼光，他也不能后退一步！另外，黄三炮也不相信，高全和钱四喜能眼睁睁的看着他的四营拼光拼净，只要他能再坚持一会儿，兴许后面的援军就上来了。只要他能保证不死，等到援军一上来，他黄三炮从今以后，在这支部队里就算是真正的站稳了脚跟了！

　　钱四喜就在四营后面。他是团长，手下三个营，四营就是其中的一个主力营。黄三炮猜得一点没错，钱四喜根本不可能眼睁睁的看着他手下的一个营全灭。前面战斗的惨烈，以及阵地上发生的大规模逃兵事件，钱四喜都看得清清楚楚。就连黄三炮手下那个警卫排长，叫虎子的，带着警卫排在大肆的射杀逃兵，他也看得清楚。

　　钱四喜的左手边就是他的六营，这个营完全是由鸡公山上的好汉们组成的。六营就是当初给高全摆下刀林、油锅阵的鸡公山飞云寨上的豪杰们集体改编而成的。这个营的营长就是飞云寨大寨主金飞龙，如今是国民革命军五百旅五零一团六营少校营长。

　　前面四营的战斗，金飞龙也看见了。他的六营处在团部的左翼，现在也有部队和鬼子交上火了。金飞龙一边指挥着自己的部队保持队形，一边注意着前面黄三炮的四营，四营要是垮下来，对他们整个五零一团来说，绝对是一场灾难。有重炮开路的鬼子，一定会长驱直入，五零一团剩下的两个营，再想重新组织防守，必定是难上加难。现在不光是钱四喜，也不光是金飞龙，包括五零一团所有的官兵都把一颗心系到了正在承受日军炮火猛攻的四营身上。

　　要说四营出现了逃兵，此时脸上最难堪的营级指挥官并不是当事人的黄三炮，他没那个功夫，最感到面子上过不去的就要数金飞龙了。他就是鸡公山上下来的，也是第一个担任少校营长的，还和四营那些逃兵都是一个团的。眼看着四营那些人惊慌失措地往后撤，金飞龙的脸上火辣辣的，就好像是谁在他脸上抽了一记耳光似的。

　　眼睁睁的看着虎子领着警卫排在后面追着枪毙逃兵，金飞龙的牙咬得咯吱吱直响。从长这么大，他还从来没有像今天这样感到过羞耻。这帮龟孙子！金飞龙仿佛能感觉到黄三炮那鄙视的眼神，不屑的脸色。

　　传令兵送来团部的命令：六营上去增援四营。

　　金飞龙往团部的位置看了一眼，心里很有一丝感激。钱四喜在这种时候，把他派上去，那就是对他的信任，也是给了他一个为鸡公山好汉们正名的机会！

　　大家都是干无本买卖的，都是山贼出身，凭什么他吕梁山上下来的，就能打仗，就能成抗日的英雄，我大别山上出来的，就一定要成软蛋，当逃兵？金飞龙不服。他当然不服，论个人的文韬武略，论手下的人手，他哪一点不如黄三炮、常占奎他们？凭什么就要让那几个龟孙子污了他金大营长的威名？今天他一定要打出鸡公山豪杰的威风，给所有人都看看！


第038章 金飞龙的援兵

　　金飞龙憋了一口气，带着他的六营就冲了上去。

　　别说，六营这一上去，四营坚守的阵地立刻就稳住了。不光是又上来一个营，阵地上的兵力多了好几百，最主要的是对现在还在阵地上坚守的四营官兵心理上带来了巨大的安慰。团长没有抛弃他们，长官没有把他们全都扔在阵地上不管！人处在最艰难的时期，被人关怀的感觉实在是太美好了。

　　从六营一上来，四营的官兵就知道，这处阵地，部队是不会放弃的，旅里面是不会放弃的，就算是他们这个团守不住了，旅里面也会派其他部队来支援的！小鬼子一个大队才多少人，也不过是一千出头罢了，五百旅可是有六千人！六比一，两个拼一个，也能把这伙儿小鬼子全拼光！六营不光是给阵地上还在坚守的官兵带来了支援，最主要的是给大家带来了必胜的信念，这场仗不管怎么打，不管打成什么样，最后的胜利肯定属于我们！

　　当一支部队知道胜利必定是在自己这边的时候，所爆发出的战斗热情是相当恐怖的。尤其是当这块阵地上绝大多数的士兵，以前所从事的职业都是占山为王、落草为寇的山贼土匪的时候，这种情况就更加明显。

　　山贼们打仗的时候，都爱一窝蜂的上，打胜不打败，就是这些人最显著的特点，有了好处就蜂拥而上，有了难处就作鸟兽散。四营出逃兵，就是这些人发现坚持下去，就是死路一条，根据以前占山劫道时候的作战方法，看见对头厉害，立刻风紧扯呼的原则，这些人才本能的选择了逃跑。

　　还能坚持下去的人，不是和黄三炮抱定同生共死决心的金鸡岭老弟兄，就是被黄三炮的铁杆手下威胁着不敢擅自逃跑，心里却已经绝望的鸡公山好汉。这些人不管在之前是什么心态，却都是以为自己今天是必定要死到这儿了。当然黄三炮除外，他是始终都认为钱四喜、高全不会看着他完蛋的。金飞龙领着人一上来，这些人不光是有了援军，还看到了活着的希望，这打起仗来立刻就和刚才不一样了，士气高昂、枪法提高了许多不说，打枪的间隙，还有人偷空抽口烟，就连说笑声也起来了。

　　金飞龙带着人上阵地，还有另外一个好处，那就是逃兵没有了。金飞龙上来的半路上，就堵住了那个最先逃跑的排长和他手下的那几个人。这位当然认识金飞龙，金飞龙在鸡公山可是大名鼎鼎，其飞云寨不光是能排名前五，并且这人还是第一个带头被招安的，人家在国军里也是军衔最高的。两人往日还曾经有过交往，那排长看见金飞龙之后，还笑眯眯的打声招呼：“金营长。”

　　哪知道人家金飞龙直接把脸一绷，单手拽出匣子枪，直接指着这位排长的脑袋，“狗娘养的疤瘌刘，算老子瞎了眼，以前怎么不知道你是这么个熊包软蛋？丢尽了我鸡公山英雄的脸！看在都是一个祖师爷的份上，现在我给你一条活路，给我掉头回去！到前面去跟小鬼子干，能死到战场上，算你小子还有几分胆气。”

　　金飞龙身边可是有卫队的，卫队长彪子的一双眼睛已经冷冷的盯住了疤瘌刘，只要这小子敢露出一点不情愿的表情，彪子绝对在第一时间过去扭断他的脖子。

　　疤瘌刘既然能第一个想起来逃跑，当然是不傻。这小子看出来金飞龙不像是开玩笑的，彪子眼里的杀意，更是让他脖子后面直冒凉气。

　　“回去，回去，我这就回去。我不是逃兵，其实我是想到后面去给金寨主，金营长报信的。”一紧张说错了话，疤瘌刘赶紧改口，自从加入官军之后，大多数的前寨主们可是最烦人家喊他们寨主什么的了。彪子的眼神让他知道，这位现在大概已经在研究怎么让自己死得更痛苦点了。“金营长既然来了，我当然要跟着去了。今天我张某人就跟着金营长和小鬼子拼到底了！可怜我的那么多弟兄们。小鬼子，老子又回来啦！”疤瘌刘看见他身边的那七八个喽啰，心中的苦楚立刻就被激发出来了，嚎叫着就冲上了阵地。

　　有了虎子的警卫排在那清除逃兵，再加上金飞龙的援军也上来了，那些刚才还在往后跑的士兵们纷纷掉头重新投入了战斗。逃兵没有了，士气当然就更高了，加上金飞龙的几百条人枪，四营防守的阵地立刻就被稳定住了。战争都是双方面的，这边形势一好，作为对手的另外一边形势自然就大为不妙了。

　　鬼子的前锋中队也就两百来人，上来就有一个小队被打伤了一大半，剩下的那两个半小队一百多人，和黄三炮的四营打了这么老半天，虽说是有机枪大炮在助战吧，可人总还是要往前冲的，他们是负责为大队开路的嘛，光停到那儿不动算怎么回事儿？黄三炮的部队虽说是出了不少逃兵，没跑的毕竟还是占多数的，双方人对人、枪对枪的这一打下来，鬼子的伤亡可是不小，金飞龙这再一上来，中国军队这边一下子又多了四五百人，你让他这个只剩一百出头士兵的中队怎么往前冲？

　　试着又冲了两次，扔下三四十具尸体之后，鬼子这个前锋中队彻底是攻不动了。

　　野田大队的炮兵现在也不能毫无顾忌的支援前面了，中国军队这边的炮弹专门找他的炮兵中队打，一个没留神，竟然有一门步兵炮被中国人的两枚迫击炮弹给炸毁了。野田少佐赶紧让他的炮兵转移位置，他这儿就这几门大点儿的炮，都被干掉了，他拿什么去进行火力支援？

　　野田大队的炮兵不是没有进行炮火报复，只是中国军队的炮兵太狡猾了，往往是打上一两炮就转移，让野田的炮兵白白浪费了许多炮弹，也没起到任何效果。

　　和独立团在一起的炮兵，都是在高全的教导下才养成的这种战斗习惯。我军的大炮，不管是在数量还是质量上，都比日军落后许多，这是短期内很难改变的事实，手里有几门炮，宝贝的跟什么似的，哪会舍得跟鬼子硬拼？三炮之内必须转移阵地，这是高全在组建炮兵营之初就制定好的纪律，每个炮兵营的战士都必须要遵守。这就保证了我们的大炮能最大限度的得到保存。

　　大炮起不到应有的效果，经常受到对方的炮火压制，前锋中队攻击受挫，野田少佐可是有点傻了眼了。


第039章 赶驴战术

　　“命令独立团往上压，把鬼子给我赶到河滩上去！”眼看着鬼子有和钱四喜耗下去的样子，费了那么大工夫布置好的机关埋伏用不上，心里对野田少佐极为不满的高全下达了赶驴命令，他要把小鬼子赶到为他们布置好的阵地上去，让这帮鬼子好好享受一下他高大旅座的周到服务。

　　张二孬早就等着了，没有命令，他只能担任为炮兵营保驾护航的任务。现在终于接到了旅座的命令，张团长岂能不奋起直追？站到边上光看别人打仗，明显不是张二孬的作风，他这边的大炮虽然也能给鬼子造成不小的伤害，到底是没有面对面打起来舒畅。一接到高全的命令，张二孬立刻就率领着他那的独立团从侧翼压了上去。

　　两个团，三千多人往一起这一挤，野田少佐可受不住了。本来凭借十五大队的战斗力来说，硬扛这三千人也不是不行，野田少佐也不见得就怕了，甚至他硬着头皮努把子力，硬是从这俩团中间冲出去，也不是没机会，可问题是旁边还有三千来人在虎视眈眈的盯着他呢。少佐可不会相信，在他和这两支中国军队战斗的时候，树林子外面的那支部队会对他无动于衷。

　　在继续向前进攻，还是向后暂时撤退找地方防守之间，野田弘毅犹豫了。对手想要让他去的地方必定不是好地方！基于这个纯朴的道理，野田少佐对于身后的那片河滩地说不出的反感。在那片满是砾石的河滩上，他的装甲车不好开不说，就连运输中队的那些骡马大车都不好走，步兵在那里倒是好修掩体。可问题是，背后是大河，三面被敌军围困，那根本就是一块绝地，到了那儿能有个什么好？

　　野田少佐犹豫不决的时候，张二孬领着独立团已经逼到跟前了。张团长既然看着别人打仗眼馋，轮到他自己了，这位侦察员出身的团长那会和鬼子客气？有什么样的长官，就有什么样的兵。独立团的战士门和他们的团长一样，也早就盼着和鬼子好好干一场了。

　　独立团的战斗方式，既不是就地占领阵地和日军对射，也不是往前猛打猛冲，凶狠的向鬼子发动冲锋。他们采用的是波浪式轮番进攻，也就是以连为单位，一个单位，一个单位的往上冲，上去一个连猛攻一阵子然后撤回来，再换下一个连，连环不断，每一个冲上去的连队都是战意高昂，上去的时候兴高采烈，下来的时候眉花眼笑。每个连的战士都知道自己上去打不了多大会儿，因此，也不存在什么保存实力之说，上去就是打，就是冲，冲到一定距离之后，后面自然有部队掩护着他们撤下来。就这样周而复始的，始终对鬼子保持着骚扰攻击状态。

　　野田少佐这个郁闷呐。他已经把后卫中队中抽出一个加强小队保护左翼安全了，再加上他的运输中队，以及机枪中队的支援，按说人数是不少了，少佐也相信，在和中国军队的对射中，他的士兵还是占有相当的优势的，中国军队的士兵伤亡肯定要比他的部队大得多。可中国军队总是不停地换人，好像他们有使不完的人一样，就算是有了伤亡，也会立刻被撤退的人群带走，少佐根本就看不出来中国军队到底伤亡了多少，一切都只能凭猜测，唯一能确定的就是自家的伤亡。

　　前面在激战，左边被骚扰，右边还有一个更加强大的敌人正在瞅机会随时准备冲上来给他致命的一击，少佐感到现在他已经不是一支皇军精锐大队的指挥官了，他和他的部队就像被一群流氓围住调戏的姑娘，这种感觉太不好了。

　　就在野田少佐犹豫不决的时候，王大柱的五百团和特务营、警卫连、机枪连等旅部直属部队已经慢慢地向日军大队靠近了，两军士兵已经开始了对射。由于高全所在的这个集团人数太多，日军在这种无阵地可依托的对射中，在人数上很是吃了一些亏。

　　“八嘎！”实在是难忍心中气愤的野田少佐大声地骂出了熟练地国骂。心里觉得无比委屈的少佐在没有第二种选择的情况下，只好带着手下士兵向河滩砾石地退却。

　　好在中国军队并没有冲上来切断野田大队的退路，他们只是在日军周围抵近了射击，给日军不断的造成一些伤亡罢了。野田少佐此时最担心的就是，中国军队仗着人数多的优势，兵分几路，不顾一切的冲上来，从三面搞个大穿插。如果是那样的话，野田大队的乐子可就大了。到那时，人数少于对方的劣势将会在对手面前彻底被放到最大，他的第十五大队，极有可能被人数多过己方几倍的中国军队分割成若干小块，随后加以各个歼灭。若是发生了那样的不幸结果，少佐才真是后悔的拍大腿也晚了。

　　高全既然已经给这股日军准备好了大礼，当然想要看看实施的效果如何了。对于向日军进行多面穿插进攻，这种虽说是有点冒险，却也属于常规战法的战斗方式，高全也不是没有在一瞬间动心过。只不过，放着自己精心设计出的局不用，而进行这种，虽说是也能胜利，却是肯定要付出惨痛代价的战斗，深知自己麾下士兵得来的是多么不易的高师座，当然是不会去干的。

　　当初他为了在鸡公山上招到这些，比一般部队的新兵素质要高上不少的战士，可是走过刀林、趟过油锅的。如果现在要进行那种大范围的穿插战法，虽然自己人数上比对方多出好几倍，又占据地势之力，只要实行，就断无不成功的可能。但是，通过前段时间进行的战斗来看，眼前的这股鬼子，其战斗能力可不是一般的强悍，凭自己手下这帮大部分在几个月前还是山大王的士兵，就算最后全歼了这千把鬼子，估计也要付出两倍甚至三倍的代价！这却是高全万万不能承受的。

　　鬼子可以慢慢的打，一年两年鬼子也投降不了。自己的士兵也不是不能牺牲，打仗总是要死人，这道理他当然懂。但决不能就这样一场仗打下来就死那么多！每场仗都这样打下来，那自己什么也不用干了，整天就钻到深山野林子里，去和土匪们打交道吧。招半年土匪，出来打一仗，招半年土匪，出山打一仗，还不把人恶心死？他这个土匪将军，想不被人坐实都不行了。


第040章 赶鬼入穷巷

　　鬼子十五大队剩余的七八百残兵败将，终于被赶到了高全为他们预留的阵地上。

　　到了这里，野田少佐才明白中国军队为什么费那么大劲儿，非要把他们请到这片河滩上。这片河滩砾石地上到处都是埋伏，处处都是机关，就好像是一群精力过剩的孩子为了搞恶作剧，而把这里的石块完全的重新整理了一遍一般。

　　就不说日军士兵们走着走着，莫名其妙的就掉到某个突然出现的陷阱里，或者一只脚一空，被摔了个马趴，大炮的轮子陷到某个坑里拔不出来，拉车的马被摔断了蹄子，只说他自己吧。

　　大家都知道，少佐阁下出于对自己生命的爱护，始终都是乘坐在全大队唯一的一辆装甲战车里的。这辆战车是半履带式的，也就是说它的越野性能相当的良好，一般的小坑小洼根本就不能挡住它的去路。就这样一辆性能超强的战车，竟然一没留神，也不能说驾驶员没留神，就是留神了他也没辙，正在虽说不算光滑，倒还算是能走的砾石地上走动的时候，车的前半部突然之间就低了下去。突如其来的失重感，吓得少佐死死地抓住车内的把手，小脸煞白，心跳加速，好半天才缓过劲儿来。

　　车子是开不动了，少佐和车组人员出来一看，车子的两个前轮已经完全悬空了，装甲车的前半截陷身在一个最大内经超过三米的不规则洞穴内。这洞穴上面明显是加盖了一层薄石板，人走上去没事儿，不管是装甲车，还是炮车、骡马车，这种重车只要一过，这块平均厚度只有一厘米的石板是必定会断裂的，而从上面通过的人和装备，就将无一例外的掉到这个深不见底的坑里。也就是他的装甲车块头太大，才被卡到中间，换成个小点的家伙，说不定就一头栽到洞底了！少佐看着这黑乎乎深不见底，似乎还在往外冒着阵阵冷气的坑洞，是越看越后怕，后背上黏糊糊的，已经被惊出了一身的冷汗。

　　中国人这是要把他往绝路上逼呀！野田少佐是个勇敢的天皇武士，他不怕和敌人肉搏战斗，也不怕背着炸药和敌人同归于尽，但是，面对掉到深不见底的地穴里摔死，这种离奇地死法，少佐是真的害了怕了。

　　这块地方就是个死亡之地！野田少佐意识到这点之后，立刻命令他的部队集合！部队不能再分散开了，这里处处都充斥着危险，只有大家挤在一起，似乎才能有效的降低风险。同时，平生从不示弱的少佐，也很无奈的向他的将军，第三师团师团长藤田进中将请求救援。自从十五大队调任机场守卫队之后，他就直接向藤田中将本人负责了。虽说第六联队才是他的上级，可是现在联队正在和师团部一起，为总攻信阳做准备，根本就抽不出兵来解救他。

　　机场离的近，又是他负责守卫的区域，野田少佐当然不会忘记向空军请求支援。被嘲笑就被嘲笑吧，怎么也要先保住命再说。在性命攸关的前提下，脸面问题已经可以忽略不计了。

　　日军第十师团之第八旅团攻克罗山之后，一路猛冲猛打，直接杀奔胡长官所在的信阳。胡宗南指挥陶峙岳为军长的第一军，以及陈鼎勋的川军四十五军，实行中间截击，两侧迂回战术，将日寇第十师团之第八旅团包围在罗山至信阳之间，向日寇这个目中无人、轻敌冒进的旅团发动总攻击。经过数日血战，已经将这股日寇打成了半残废，就等着再接再厉、一鼓作气，全歼了这个旅团，好创下台儿庄大捷之后的又一次伟大胜利。

　　日寇第八旅团被围，这个惊人的消息传到日军第二军司令部之后，第二军司令官稔彦王中将急令第十师团剩余之所有部队，及藤田进中将的第三师团，配属岩仲义治大佐的坦克联队紧急开赴罗山，救援被围之第八旅团残部。

　　野田少佐的求援电报发到师团部的时候，藤田中将正在调兵遣将，准备率部前去解救倒霉到家的冈田资少将。

　　自从把野田少佐和他的第十五大队放到那个机场之后，藤田中将就再也没有操过那个机场的心。和野田少佐一样，中将也对十五大队充满了信心，认为根本就没有一支中国军队能在十五大队面前，打他那个机场的主意，有了十五大队，他的第七飞行联队就和装到保险箱里一样万无一失。

　　突然收到第十五大队的求援电报之后，藤田中将也和一般人一样，首先怀疑的是这个消息是不是发错了。面对即将到来的恶战，中将不能不顾虑重重。第三师团将要面临的对手是中国第一军，还是正在准备取得一场空前大胜仗的，中国第一王牌军。这就好像老猫护食一样。你看见一只大花猫正在吃鱼，想要去去摸摸它，大花猫先是乌鲁乌鲁的表示警告，你若是还要伸手，对不起，大花猫的尖牙利爪立马就会露出来，平常看着挺温顺的老猫，此时绝对是个恐怖的存在，一个不小心，就会被它咬伤。

　　老猫都这样吓人，第一军那可是比大老虎都要恐怖无数倍的存在。面对这样一支正处在极端危险中的军队，要说藤田中将心里一点也不紧张，那明显是自欺欺人。武汉会战，中日双方都已经投入了所能投入的全部力量，第三师团和第十师团就是日军在信阳战役中所能投入的所有力量了，不管是军司令官，还是大本营，都不可能再给他们增加哪怕是一个旅团的兵力了，能不能战胜中国第一军，战胜胡宗南，就看藤田进中将和第十师团的筱冢义男中将这两位师团长自己的了。

　　在这个关键时候，野田弘毅发来电报求援，又怎能不让藤田将军内心惊慌？不说别的，只冲他那个第七飞行联队，藤田中将就不能不紧张。按照军司令部的命令，下一步他就要和第一军决战了，这个关键时刻，他的飞行联队要是出了问题，失去了空中的支援，到时候还能不能拿下第一军，战胜这个强大的敌人之后，第三师团又要付出什么代价，藤田中将可是心里一点底也没有。

　　为了保险起见，一向是做事果决的藤田中将给十五大队的野田少佐又发去了一封电报，确认他汇报的消息的准确度。这样一件极失水准的事情，竟然发生在一个堂堂的中将师团长身上，足可见藤田进对这个机场以及十五大队的重视程度了。


第041章 炮战

　　接到师团部发过来确认消息的电报之后，野田弘毅少佐都快哭了。从一项英明果决、手段强硬的藤田中将，能发来这封电报，就说明他的将军阁下现在是真的是有点为难。可再为难，也比不过第十五大队吧？

　　野田大队现在已经真的到了山穷水尽的地步了，周围被数倍于己的中国军队包围，自身又处于如此恶劣的环境之下，可以说，野田弘毅及其十五大队此时已经是朝不保夕了。中国军队随时都会发起总攻击，而他的十五大队也随时都有可能全军覆没。到了现在的情况下，就连抱怨藤田中将都顾不上的野田少佐二话不说，就给他尊敬的中将阁下又发了一份求援电报。这份电报的语气，比上一份更加急切，语气更加悲哀，似乎藤田中将下一分钟不给他派援军，他的十五大队就要和中将永别了。

　　藤田中将收到这份言辞恳切，几乎算是哭喊救命的电报之后，心中的激荡，自不必用言语来赘述。总之是，中将阁下这次没有再犹豫一秒钟，立刻从他的第六联队中又抽出一个大队，火速赶往莽张机场，去解救野田大队，同时命令第七飞行联队派战机支援。

　　高全可没有给鬼子喘息机会的意思。把鬼子赶到河滩上之后，立刻就让五百旅的所有大小火炮一起轰击。高全现在只是在遗憾，自己手里的火炮太少，要是能有充足的大炮，直接对这帮缩在河滩上的鬼子们来一次覆盖式轰炸，这帮鬼子多半能直接了账，那多省事儿。做不到就是做不到，手里没有的东西空想也没用，还是把自己手里所有的宝贝全用上是正经。

　　十门八零迫击炮、二十门六零迫击炮，以及从胡长官的那位军需处长那儿强拉来的三门三七战防炮就是五百旅炮兵营的全部家当了。对这些宝贝，高全可是视如珍宝的，向鬼子炮击的时候，从来都是打两炮就换个地方，生怕让鬼子的炮兵给咬住了。野田大队的鬼子被赶到河滩上，高全也知道，最后的时刻就要来了。

　　这帮鬼子现在必定已经发了求援电报，而鬼子有急必救的特性，也决定了他的时间不多了。如果不能短时间内解决这股鬼子，五百旅的唯一出路就是迅速转移。这一个大队的鬼子就已经让五百旅的几千官兵应付得手忙脚乱了，如果再上来一批援兵，不用太多，只要再来一个大队，今天这仗就不能善了。手下这些山贼土匪出身的士兵，到底能不能在己方势弱的情况下，还保持得住旺盛的战斗力，高全心里也是没底。就凭四营在鬼子冲锋的时候出现的大规模逃兵，高全可不敢保证鬼子援兵上来之后，这种情况不会再次发生。

　　炮兵营边跑边打，虽然损失是少，相应的，炮击的效果也是大打折扣。瞄了半天，打上两炮就跑，就是想要效果好，那也不可能呀。

　　针对随时可能出现的战局变化，高全迅速调整部署。钱四喜的五零一团虽说刚才出现了逃兵现象，好歹他们还在正面阻击过鬼子大队，也算是有了一些经验。鬼子的援兵不知道什么时候就会上来，高全给五零一团下了命令，命令钱四喜把他的部队撤下来，作为全旅预备队，随时准备挡住鬼子的增援部队。炮兵营和机枪营向河滩上的鬼子立刻发起强攻击。高全现在也顾不上什么暴露不暴露了，只要能在短时间内全歼这伙儿鬼子，一切他都豁出去了！想让这帮煮熟的鸭子飞了，那他是坚决不能干！

　　五百团，作为五百旅的主力团，担任主攻，独立团为辅，他要用两个主力团，向鬼子发动总攻击。说到底，在没有足够炮火的情况下，最后解决战斗的还是要靠士兵手里的步枪和刺刀！旅部直属队的特务营和工兵营以及警卫连、通讯连作为战略预备队，随着一声令下，五百旅对日寇十五大队的总攻开始了。

　　野田大队的几门重炮在高全给他们布置的种种陷阱中，已经基本失去作战能力了，现在只剩一门步兵炮还能正常发射，剩下的三门由于各种原因，已经不能完成发射了。中国军队的炮兵一开始发威，鬼子这门步兵炮立刻还击。日军炮兵的素质，根本就不是五百旅炮兵营这些半吊子炮兵能比的。别看比人家多了两门重炮，真打起来，自己这边三发齐射，也不如人家的重点炮击。

　　也幸好是炮兵营长知道自己这些人的水平，没敢把三门战防炮都放到一起，这才没被鬼子一炮给全干掉。我们的三门炮打了三轮齐射，直炸得河滩上石块乱飞，鬼子们哭爹喊娘乱成一片。猛一看，好像是我军的炮火威力很大，可是，高全通过望远镜仔细一瞅，就摇了头。这哪是炸到鬼子了呀，这分明就是炮弹在碎石头中间爆炸，把石块炸的飞出老远去，砸伤了不少鬼子。如果不是河滩上的鬼子站得太过密集，连这种战果都达不到。

　　战防炮的炮弹竟管没怎么落到鬼子头上，可三门炮毕竟也是数量相当不少了，几轮齐射下去，鬼子的队列边上仍旧是有几十个人让石头砸死砸伤了。这都是野田少佐命令部队集中的恶果，如果按照鬼子们平日里行军布阵的人口密度，这个人数至少要减少一半。野田弘毅望着自己的杰作，欲哭无泪。可他还真不敢把部队分散开，这鬼地方地形这么复杂，队伍散开谁知道会有什么危险？

　　鬼子的那门步兵炮很快就给野田少佐带来了希望。在中国军队炮位暴露了之后，又没有及时转移的情况下，鬼子的步兵跑准确的以一枚炮弹，干掉了我军的一门战防炮。看着在半空中飞行的炮管，高全心疼的一咧嘴，俺的炮哟！不光是大炮，鬼子这一炮，连炮兵都干掉了一个排。

　　虽说鬼子是打掉了我军的一门战防炮，可他们的那个炮位也算暴露了出来，炮兵营剩下两门炮立刻开始了反击。

　　野田大队的步兵炮知道自己暴露了，也没办法移动位置，河滩上砾石太多是一个方面，最重要的是这里到处都是陷阱，他这门炮能找到一个安全的落脚点已经很不易了，想再找到下一个安全之处，哪那么容易？现在日军炮兵只能寄希望于中国的炮兵打不准，以及他们硕果仅存的这门炮能尽快的摧毁对方的大炮了。


第042章 对射

　　这种事不服气不行，鬼子的炮兵就是比我们的素质高。鬼子的第二发炮弹仍旧是准确的找到了我们的又一门战防炮。

　　值得庆幸的是，我军的炮兵经过了几轮炮击之后，终于找到了准头，炮兵们在中弹之前，发射出去的炮弹终于找准了位置，两枚炮弹几乎同时击中了鬼子的大炮。

　　由于双方大炮的口径及型号不同，并没有发生炮弹在空中迎面相撞的情况，双方发射出去的炮弹，按照各自的飞行轨迹在空中擦肩而过，最终的结果竟然是个两败俱伤！两边的重炮同时被击毁，双方的炮兵同时阵亡！

　　鬼子用一门炮，换了我军的两门炮。炮兵营长范柏林的眼睛都红了，“开炮！开炮！”随着这位少校营长的连声怒吼，终于找到感觉，却也变成独一门的三七战防炮开始发挥出威力，朝着河滩上的鬼子群开始发挥出了威力。一枚枚的炮弹准确地飞入鬼子群中爆炸，成群的鬼子被炸上了天，骡马、大车、枪械，随着鬼子一起在天上飞，这场景才叫难得一见的奇观。

　　五百团、独立团的三千多名士兵也向鬼子们发起了冲锋。河滩地上的埋伏不光是对鬼子有效，就算是我们的战士冲进去了，也同样会受到羁绊。王大柱、张二孬领着部队就在河滩边上抵近了射击。河滩总共就那么大，步枪子弹完全可以射穿鬼子的阵地。

　　我们的战士虽然枪法不如鬼子精准，但是我们的人多！几百鬼子，几百杆枪，面对的是好几千条枪，鬼子怎么能不吃亏？不过，鬼子就是鬼子，要是这么容易就被干掉，抗战也打不了八年了。面对我军的优势兵力，绝望的鬼子们仍然在疯狂的反击者。

　　大队级的鬼子战斗力还是相当强悍的，轻重机枪、掷弹筒这些大规模杀伤性重武器也不少，如果我军不是几倍于敌军，单凭这些机枪掷弹筒，我们就不是鬼子的对手。好在高全不仅人数比鬼子多得多，就连机枪之类的重武器，也因为在胡长官那里得到了补充，而不比鬼子们少，虽说准头差了点，可鬼子自己站得紧呀，这就很好的弥补了我们的准头劣势，很好的配合了我们战士的射击。

　　鬼子的机枪一突突，我军的战士倒一片，我们的机枪一还击，鬼子同样是一倒一大片。在机枪上是如此，掷弹筒方面，却又是不同特色。鬼子的掷弹筒打得又刁又准，专门往我军战士密集的地方打，我们的掷弹筒却可以随便打，只要是有鬼子的地方，直管放就行了，因为河滩上的鬼子们，哪里都是密集的。再加上我军配备的轻重迫击炮，两军这一开始对射，鬼子当然就吃了亏。

　　掷弹筒的杀伤力虽然有限，但它也算是小炮的一种，这玩意儿要是玩儿精了，也是不得了的。小鬼子们的掷弹筒虽说射程不算太远，现在两军正在抵近射击，相互间的距离也不过是两三百米，在这种距离上，鬼子的掷弹筒发挥的威力可就大了。再加上鬼子们装备到每个班的轻机枪，机枪射手的技术再稍微高一点，我军就比较被动了。

　　“炮营迫击炮，给我瞄准鬼子的掷弹筒打！”高全这回没有抱着枪跑到前面去，怎么说他现在也是一个堂堂少将旅长了，老是冲到前面当战士，那算怎么回事儿？在两军战事激烈对射的时候，他就抱着他的望远镜，密切地关注着战局。身为指挥官，能做到出色的临场调度，才是他的工作。不到关键时刻，或者说是胜券在握的情况下，身为指挥员，拿着枪和战士们一起冲锋陷阵，虽说是能鼓舞士气，却也容易导致指挥不畅。

　　高全这时看见鬼子的掷弹筒对自己的军队威胁太大，才想起来刚才的时候，自己这边以两门战防炮为代价，换鬼子一门重炮的战例，现在自己这边有这么多迫击炮，为什么不给鬼子用上呢？敲掉鬼子的掷弹筒，鬼子们岂不是又少了许多屏障？

　　我军的迫击炮开始主动找鬼子们的掷弹筒了。炮手们虽说技术生疏，胜在战斗热情还比较高涨。一下两下打不中，那就第三下、第四下接着打，直到打中为止。鬼子的掷弹筒都是配备在小队里的，一个五十几个人的小队就有三副掷弹筒，这家伙携带方便威力又大，平常的战斗中，对我们战士的威胁极大。不过，也正因为这玩意儿携带方便，才使得掷弹筒手和轻机枪手一样，就和鬼子步兵混在一起。我们的迫击炮手们虽说是准头稍微差了一点，大致的方向可是不会差的，一炮下去，往往打不中掷弹筒，倒是把附近的鬼子兵给炸倒了几个。有心栽花花不开、无意插柳柳成荫。这倒也算是意外收获了。

　　两军这样子对拼下来，我军的伤亡比率比鬼子要稍大一点。以鬼子的训练水平、武器装备，五百旅的伤亡应该是更大一些的。这还是得益于地形和阵地的优势。鬼子们一进入河滩阵地，就算是被我们给算计了。地方有小，脚下还到处是陷阱，身背后是又深又急的河水，小鬼子们早就慌了神。三面被围，一面临水，身处如此绝境，鬼子们的战斗力要是不下降，才真是有鬼了。

　　野田少佐不仅是员骁勇的战将，同样是个经验丰富的指挥官。在和中国军队这种疯狂的对射中，日军虽说还能大量杀伤中国士兵，他们自身的伤亡却也不小，可能伤亡数字稍微比中国军队要少上一点，但这却绝不是野田少佐能接受的。中国军队明显比他的人要多得多，据野田少佐估计，最少有一个师的中国军队在包围着他，这样子一对一的对拼下去，其结果只能是他的大队被中国人全部干掉！

　　少佐不甘心，他一点也不甘心！心里一边大骂师团部的援军太慢，一边拼命的组织部队反击。野田大队的士兵们用血肉之躯找到了一块好像是比较平坦的地面，少佐的大队部现在就在这里驻扎着。就在野田少佐已经绝望了的时候，天上响起了轰鸣声，飞机！日军的飞机终于来了！

　　野田弘毅听见飞机声的时候，高全当然也听见鬼子的飞机轰鸣声了。听见那轰隆隆快速接近的声音，高全脸色一变。怎么办？撤是根本不可能，现在也就只有依靠战士们的意志了，自己这支部队到底能不能成为一支铁血的军队，现在已经到了要经受考验的时候了！


第043章 添乱的空军

　　“注意防空！”高全喊出的声音，连他自己听了都有些苦涩。怎么防空？现在两军都在空旷地带抵近射击，连可能藏人的大树都没有，只要掉头往后撤，背后就有鬼子的子弹追过来，除了拿人命硬扛，他能有什么办法？

　　“机枪准备，对空射击！”这已经是唯一的办法了，希望鬼子的飞机飞的够低吧。

　　机枪连的重机枪已经分配到前沿各部队了，现在正在和鬼子的重机枪在对射。高全身边就是警卫连、特务营和侦察营的一个排。“去命令王大柱、张二孬，让他们每个团给我腾出来五挺轻机枪，给我准备打飞机！”高全身边虽说是有十来挺轻机枪，可这些家伙打飞机的话，还是太少了，只有通知各团自己组织力量，多处开花才能对鬼子的空中强盗形成威胁。

　　王大柱、张二孬，包括现在正在担任预备队的钱四喜，都是参加过长城抗战的老兵，都见识过高全在长城上，拿机枪干掉鬼子飞机时的风采。尤其是王大柱，当时还是担任高全的机枪架子来着，现在终于又有机会能向鬼子的飞机开枪了，这位国军上校团长激动地满脸通红。

　　五架鬼子飞机怪叫着从远处扑了过来，排着队的开始俯冲轰炸。一枚枚航空炸弹落到我军战士群里，火光之中，可以看见我们的战士被炸得血肉残肢四处乱飞。数十处机枪响了起来，一串串机枪子弹飞上了天空，愤怒的子弹射向这些空中的大怪兽。

　　头一架带着头冲下来的飞机上的鬼子飞行员，刚开始看着地面上蝼蚁一般的步兵，居然敢挑战他这来自空中的勇士，撇着嘴，还满脸的不屑，直到他的机身上“当！当！当！”中了一串子弹，这家伙才知道厉害，赶紧往上拉高，却是发现往日如臂指使的飞机，现在操作起来竟然不太灵活了！这小子这下可发了慌了，赶紧拉动操纵杆，尝试着想要掉头逃跑。又一串机枪子弹打到了飞机身上，飞机上冒起了黑烟，有火苗子隐隐出现。鬼子驾驶员一咬牙，猛摁弹射按钮，这家伙跳伞了！

　　我们的战士可不知道鬼子驾驶员已经离开飞机了呀，机枪继续瞄着这架明显已经受伤，速度变慢了许多的飞机使劲儿打。“轰隆！”一下闷响，半空中就像打了个雷相仿，鬼子飞机凌空爆炸了！阵地上我军战士一片欢呼，反观河滩上的鬼子，则是各个面如土色。

　　鬼子的飞机由于被打爆之前，调头没调过来，飞机仍旧是超前飞的。飞机的速度多快呀！在惯性的作用下，空中的飞机残骸在保持了一段时间的空中飞行之后，全都落到了河滩上和前面的河里。河滩上就是鬼子十五大队的阵地，如果野田少佐知道高全管那块地方叫鬼子的阵地，估计能活活的气死！这哪是他的阵地呀？分明是他和他的士兵被逼到了这块可恶的地方。从天而降的飞机残骸，有不少都落到野田大队鬼子们的头上，稀里哗啦，光被这些高空坠物砸死的皇军，就有一个班。

　　前事不忘后事之师。鬼子这个小型飞行编队上来就损失了一架战机，这下可把这些空中武士们给吓住了。原来待到天上也并不保险呀？空中武士们赶紧把自己的飞机拉高，脱离那片危险的高度。有心回去吧？可是想想来之前，大佐给他们下的严令，是命令他们要掩护野田大队转移的！这些可怜的飞行员们还不敢在炸弹用完之前返航，把野田大队扔在这荒郊野外的罪名，也不是他们几个能承受得起的。

　　思来想去，在空中盘旋了两圈的日军战机只好在高空之中，就把来之前带的炸弹扔下去了。这下子，那些炸弹可就没什么准头了，有些是落到五百旅的阵地上了，有些是落到河滩上鬼子们的头上了，还有部分则直接落到了河里头，炸起一根根粗大的水柱。

　　野田少佐这个怒呀，手指天空大骂了一顿“八格牙鲁”，然后通过电台联系到飞行联队，立刻把他们这些援兵撵了回去。这不是在帮忙，纯粹是在添乱！本来他的士兵就不多了，空军这一来，直接或间接死于飞机之手的，都超过了一百人，都有大半个中队了！少佐手里还有几个中队？再这样搞上一会儿，不用中国人来打，他的人就全都得死在自己的飞机之手！

　　飞机飞走了。野田少佐长出一口气，高全也松了口气。其中一方的援兵退出战场，交战双方的指挥官竟然同时有种如释重负的感觉，也算是奇事一桩。

　　既然没了干扰，那双方就可以放开手脚大打一场了吧？谁知却不然，战场上的形势居然再次发生了变化，河滩上的鬼子要突围了！

　　野田少佐左等援军不来，右等援军不来，等来的一群飞机还给他平白的添了许多乱，又多死伤了不少宝贵的士兵，少佐现在已经对援兵不抱希望了。同时，野田少佐心里还有一股强烈的不详感觉，这种感觉是一个多次上过战场的老兵所特有的。他好像觉得自己这次是回不去了，也许再也见不到自己敬爱的中将了，再也不能在大佐面前拍着胸脯装勇士了。自己的第十五大队也许等不到援兵过来，就会在这支中国军人面前全灭，也或许，过来的那支援兵，也和这帮该死的空军一样，只会给自己添乱！

　　总之，少佐既然对援兵不抱希望了，心里也就绝了那份念想。没了援兵的后果是什么，不用明说，在场的人没一个不知道的，少佐更加是清楚明了。既然不想就这样委委屈屈的被这支莫名其妙的中国军队，消灭在这个倒霉的小河边，那么，作为日军中的精英的野田少佐当然就要想办法自救了。怎么自救？坐等肯定不是办法，唯一的出路还是掌握在自己手里。出于对手下士兵的信任，少佐决定突围！

　　虽然野田弘毅明知道，在这种形势下的突围不亚于自杀！但是他更加相信，只要他的部队下定决心向一个方向冲锋，总是能冲出去一批人的。多了不说，哪怕冲出去一个小队呢，那也是他的第十五大队没有被全歼！更何况，少佐一项是个福大命大的人，他相信自己肯定能成为突围出去的那个小队中的一员的。到了现在，少佐已经顾不上部队了。没办法，等下去必然是个死，冲出去，或许自己和少部分士兵还能活，不，是肯定能活！


第044章 疯狂进攻

　　野田弘毅少佐已经对援军不抱希望了，他决定率领部下突围！少佐最后检查了一遍自己手下的士兵，这一清点人数，少佐心里刚才因为决定突围才振作起来的情绪，一下子又低落了不少。从机场出来的时候，他一共带出来了将近一千三百名皇军士兵，就这半天下来，他的第十五大队已经只剩下四百六十六人了，一天减员八百余人！

　　这个数字太可怕了，少佐心里跟坠了个大石头一样，沉甸甸的，怎么那么难受。如果不是这该死的河滩，如果不是那些该死的飞机，野田大队绝对不会死伤这么多人的！

　　一会儿埋怨河滩地形不好，一会儿埋怨飞行员素质太低，一会儿又埋怨对面的中国人太狡猾，埋怨来埋怨去，野田少佐都快成个受气的小媳妇了。好在少佐的素质到底还是比较高的，在抱怨了不到十分钟之后，立刻就重新振奋起了精神！虽然在少佐犹豫不决，生气抱怨的这一小会儿工夫，又有一个班的日军去了神社，少佐也来不及后悔了，他今天已经后悔过太多次了。俗话说：虱子多了不觉得痒。少佐是后悔的多了，已经不觉得后悔是一件有多难受的事儿了。

　　既然想要进攻，其实是突围，由于少佐受到该国民俗多年的影响，早就会自己给自己找台阶下了。想要进攻，少佐当然要把自己的部队召集起来。好在河滩边上，还真有那么一块虽然不太大，却也够让他把部队集合起来的平地。幸运的是，这块地方现在没人占！

　　虽然没人，那块空地上却躺着十几具皇军士兵的尸体，从这些尸体的死亡样子可以看出，他们是被枪打死的，并不是被摔死或者别的什么方式死的，这就证明那块地方上并没有机关埋伏！少佐忽然想到了一个问题，既然有这块好地，他怎么没早过去？思索了一番之后，少佐得出了正确答案：早些时候，他的大队里的人太多，那块地方站不下！那十来个死去的士兵，肯定就是发现了那块地方，想要到那儿躲着，结果被中国人给打死了。

　　十五大队的士兵们本来都已经被今天的厄运，折磨的麻木了，只是机械的还击着，就等这些一颗一颗子弹或者炮弹落到自己身上了。如今听少佐命令到那边集合，士兵们立刻打起了精神，大家都在一起那么长时间了，少佐什么脾气，大家伙儿谁不知道？现在通知集合，那就是想要带着大家伙儿突围了！野田大队的士兵都是勇士，他们宁可死在冲锋的道路上，也不想在这块倒霉的河滩上窝囊死！何况，能有活命的希望，谁又愿意留下来等死？

　　野田少佐带着手下剩下的这四百来人连蹦带跳的，小心翼翼的绕过脚下的各种危险之处，冒着中国军队从三面射过来的子弹，快速的到达了那块早就看好的希望之地。这一路上，虽说不算太长，也就二百来米，可少佐手下的士兵已经又死了好些人，具体多少，少佐已经没心思去仔细点名了，现在每耽误一秒钟，都可能有一个皇军士兵阵亡。

　　少佐是个真正的军官，即便是在这种情况下，他也还是要排出前锋后卫阵型的，多年的带兵经验让他不可能像黄三炮这个土匪一样，高兴起来就一窝蜂的冲上去，少佐有他自己的行事准则和用兵方式。

　　“小林大尉，你带着一百个人在前面开路！”少佐指着他身边的一个，带大尉肩章的鬼子军官下了命令。小林大尉低头答应一声就朝前跑去，“小川中尉，你……”野田少佐正要派出他身边的另一名鬼子军官，“轰隆！”一声爆炸，打断了少佐的话，少佐赶紧低头避了一下，抬头向小林大尉的方向看了一眼，就见刚才小林大尉跑动的位置，已经没有站着的人了，刚才那里还有一大群士兵在跟着小林大尉一起跑来着。

　　受命前去开路的小林大尉，已经和他身边的十几名皇军士兵一起到神社享福去了。少佐看着地上的那堆新增加的尸体，心里说不上来是个啥感觉。“小川中尉，你去接替小林大尉的位置！”野田少佐以不容置疑的语气命令着身边的那名中尉军官。小川中尉低头“嗨！”了一声，扶着他的指挥刀一溜小跑到前面去了。“山田大尉，你带一百人断后！”

　　前后左右全都安排妥当之后，野田少佐把战刀往空中一举，“前进！”一大伙子灰头土脸的小鬼子低着头开始往前猛冲。这回也没什么重炮掩护了，运输队的大车，本来还能扛上一下的，只是这些东西现在都在河滩上的那些陷阱里头了，运输中队的运输兵，现在也全都拿起步枪，变成步兵了。至于机枪中队的重机枪，那些玩意儿威力虽然是大，可携带太不方便了，鬼子们抬着它，根本跑不起来，没办法，该扔的就得扔啦。

　　好在野田大队的轻机枪还不少，有了这些轻机枪开路，野田少佐仍然坚信自己的部队能冲出去！

　　鬼子们发起了决死的冲锋，高全心里倒是升起一股赞赏之意，为了对鬼子们这股血气之勇表示尊敬，高旅长命令全旅所有炮火向着这股鬼子的中间猛砸，给炮兵营长的命令就是，把炮弹打光！

　　竟管从胡长官那儿搞到不少高级货，独立旅的炮弹存货也没多少，他们毕竟是出来游击作战的，能带多少辎重物资？打了这么老半天，炮弹什么的，早就剩不了多少了。高全这一下命令，范营长立刻打起精神，亲自操着那门战防炮开始了发射，既然旅座要咱可了劲儿的打，那就争取把每一炮都打准了吧！

　　战防炮、迫击炮、掷弹筒一齐开火，轻重机枪全体射击，压到前面的那两个团也全都开始了猛烈的射击。为了能尽快的歼灭这股鬼子，高全把孙元庆的特务营都给派到前面去了，现在他手边的部队已经只剩下一个警卫连，以及随时都有一个排在身边的侦察兵了。

　　鬼子们是真的猛呀，迎着雨点一样的子弹，硬是一边打枪，一边往前冲。倒下一排，又上来一排，源源不断，悍不畏死的往前猛冲。甚至有急了眼的鬼子，竟然抱着拉着火的手榴弹，往我军人群里冲。高全一看，这家伙竟然忘想学习我们的英雄舍身炸碉堡？那怎么能行？随着一声清脆的枪响，早就忍不住手痒的高旅长终于出手了，“轰隆！”一声，鬼子的敢死队员在冲锋途中，中弹爆炸了。


第045章 预备队上阵

　　“报告，鬼子援兵一个大队正在快速赶来，大约四十分钟后将会赶到！柳营长问旅座，要不要阻击。”

　　又一个大队？听到侦察兵的报告，高全倒抽一口凉气，但是心里的感觉却是一片轻松，真是很奇怪的反应啊。

　　这场仗打到现在，已经没有任何悬念了。这伙儿鬼子，现在仅仅剩下不到三百人，还在负隅顽抗。鬼子们冲出那片河滩地之后，迎接他们的就是死亡，这是无庸质疑的。当高全下定决心要拦住这群鬼子的时候，鬼子们就已经死定了。四五百，对上两千多，当我军战士不惧伤亡的时候，鬼子又哪有一丝希望闯的过去？

　　当然，他们继续留到河滩上也是必死无疑，只不过，那样坚持的时间会长上一点，毕竟我军战士也不想到那块到处是坑的阵地上去作战。其结果就只能是用子弹炮弹慢慢的消磨鬼子，鬼子的援兵来得快，那我们也就只好把这帮已经死透的鸭子放弃了。结果鬼子由于承受不了心理压力，主动跳出来寻死，那高全就不能客气了！

　　由于之前一直不清楚鬼子会派多少援兵过来，以及鬼子的援兵什么时候能到，高全心里始终有个疙瘩。如今形势终于明朗了，能放下那颗一直悬着的心，放开手脚处理眼前的乱局，高全有种如释重负般的感觉。

　　鬼子援兵还有四十分钟？那很好！“你去通知柳营长，阻击不必了，让他骚扰一下鬼子，让鬼子晚来个十分钟就够了。记住，是骚扰，不是阻击！”这点高全可得说明了，柳七这小子下手可是狠，你不说明白了，他还真敢带着侦察营的那几百人去阻击鬼子一个大队。

　　“是！”侦察员答应一声，翻身上马，呼喝一声，绝尘而去。五百旅这么长时间也积攒了一小批战马，全都装备给了侦察营，全旅除了团以上军官，连营长门都没混上马骑，高全对侦察营的重视由此可见一斑。

　　“特务营、警卫连，跟我上！”已经到了最后的时刻了，为了快速地解决战斗，高全把除了五零一团之外的所有预备队都算进去了。钱四喜的五零一团第一是前面拼得太猛，部队伤亡比较大，第二呢，高全也得防着，万一鬼子的那个大队不顾柳七的骚扰，一根筋的快速赶过来增援，有钱四喜的这个团，也能挡一下子。侦察营虽说是战斗力强悍，可要让他们硬拼鬼子一个大队，也还是远远不够的，有了钱四喜率领他的团在这里坐镇，高全才能心无旁骛的去解决前面那股鬼子。

　　野田少佐的部队现在已经陷入了四面重围中。现在能够跟着少佐继续战斗的士兵已经只剩下三百余人了。野田弘毅是个战场经验十分丰富的职业军官，看眼前的形势他就知道，十五大队今天怕是过不去这道坎了。虽然形势已经万分艰难，野田少佐还是打算进行最后一搏。

　　兔子急了还咬人，狗急了还会跳墙，更何况是几百名全副武装的日军士兵？在野田少佐亲自上阵的示范作用下，几百名鬼子还是振作起了精神，端着步枪，嚎叫着向着前面雄厚的中国军人阵营冲了上去。

　　在明知道拖延一刻，就多一刻死亡威胁的情况下，第十五大队的鬼子们爆发出了空前强大的战斗力和决死的精神。前面的日军端着三八式步枪向前疯跑，后面的鬼子拿着歪把子机枪不停的扫射掩护，时不时的就有个别鬼子，抱着成捆的手榴弹冲进我方战士人群前面引爆。虽然大部分都在跑动的半道上被打成了筛子，或者炸成了碎片，可还是偶尔的有个别家伙成功的突破双方交织的火力网，在临死之前拉响手榴弹的引线，拉上我们几个战士一同上路。

　　这种自杀式肉弹攻击，是高全一直以来都比较反感的，从他担任军官，拥有自己的部队之初，就从来没在战场上要求过自己的部下这样做。即便是当初面对鬼子的坦克战车，战士们抱着炸药包、集束手榴弹，去炸坦克的时候，高全给大家的要求也是首先要保证自身的生命安全。王大柱、张二孬都是跟随高全日久的战将，对于高全的用兵之道当然清楚，面对杀红了眼的鬼子，两位担任主攻的团长都在极力地控制着自己的部队，防止有战士也因为杀急了眼，和那帮发了疯的小鬼子干同样的傻事儿。

　　部队里面土匪、山贼出身的人多，这些人身上或许有这样那样的毛病，到了战场上，尤其是这种杀红了眼的战斗中，这些人往往更能爆发出疯狂的野性。张二孬就亲眼看见自己手下一个战士提着一捆手榴弹冲到鬼子群中引爆了。张二孬看得热血沸腾，却也深知这样的不妥，急令传令兵通知各个营连长们，严格禁止这种自杀行为。不说现在战争已经胜券在握，就只说高全平时反复强调的要重视士兵生命这一点，他也不能放任这种行为不管。

　　两位团长都在控制自己的部队要冷静，高全已经带着警卫连和特务营加入了战斗。这两支部队是五百旅中，除了侦察营之外，训练时间最长，老兵比率最高的部队，有了这两支生力军的加入，鬼子们再往前冲的路上，瘦身的速度明显的加快了许多。

　　高全已经把他许久不用的大刀拿到手里了，看了看战场的形式，又把刀交给了金虎。金虎一脸迷惑地望着自己的长官，刚才高全还兴致勃勃的要用大刀到战场上和鬼子肉搏来着，怎么一眨眼功夫又改了主意？金虎都已经把两把盒子炮都上满了子弹，就等着在旁边保护自家长官了，长官不上第一线冒险，身为警卫员的金虎是最满意的一个。

　　并不是高全不想和鬼子肉搏了，在战场上厮杀一场，充分活动活动已经有些僵硬的身体，亲手用大刀去砍鬼子的脑袋，往往能让高全身心感到说不出的愉悦。中国有句俗话说的好：要解心头恨，拔剑斩仇人。出于内心最深处的那股莫名的仇日情节，对于有机会亲上第一线，亲手宰掉几个小鬼子，高全一直都是非常愿意的，凭他的身手，也不会在面对面的搏斗中，吃什么亏。

　　让他放弃亲手上阵杀敌的原因，是他发现了更好的目标。


第046章 野田大队的覆灭

　　高全发现的目标，就是鬼子十五大队的大队长，野田弘毅少佐。

　　高全现在距离野田弘毅的直线距离不到二百米，野田少佐端着步枪虽说是在武器上已经和鬼子士兵一个模样了，可他身边簇拥着的那十几个大队部的参谋官佐还是太显眼了。一群身穿将校呢的鬼子，外围再团团围着几十号刺刀向外，神情紧张的护卫士兵，要是还不清楚这里面就有鬼子的指挥官，高全也白干真么多年的侦察兵了。

　　从怀里掏出他的珍藏望远镜略微一看，高全嘴角就露出了微笑。人群最中间，那个端着步枪装模作样的鬼子军官，肩膀上的肩章是两条金杠一颗星，少佐！鬼子这支部队刚来的时候，也就一千来人，就是一个大队的水平，鬼子少佐，就是这支部队的最高指挥官了！

　　我军两个多团围住这股几百人的鬼子，不光从前面，从两翼也不停地向鬼子发起冲击。王大柱、张二孬都明白，只有把鬼子截成几段，才能最快的结束战斗。高全当然也明白这点，他把孙元庆的特务营派上去，就是想要把鬼子部队拦腰截断的。可鬼子们好像早就有了防备一样，只要我军往侧面一冲，鬼子被冲击的部位立刻就会收缩、加厚，迅速往前挪动，让我军的截击行动落空。凭孙元庆率领的特务营的战斗力，竟然也两次攻击未果，高全就知道这股鬼子的指挥官是个人才。

　　高全肯定不会心里存什么招安的心思，首先是鬼子根本就是招不了安的，生就是豺狼本性，根本就养不熟，大唐的时候，给了他们那么多好处，这帮龟孙子后来还不是恩将仇报？其次是，这支鬼子是进过南京城的，对于这样的禽兽部队早就在高全的心里头被列入必杀的行列了，他现在只有一个想法，那就是尽快地把这帮禽兽送到他们的神社里去享福。

　　既然发现了鬼子少佐指挥官的具体位置，高全自然不会放弃这个表演自己枪法的机会的。伸手从旁边的战士手里接过一杆三八大盖，眯着眼睛就进入了心如止水的瞄准状态。在警卫们的保护下，高全身边三尺之内根本就没有任何人能接近，这也让他能静下心来瞄准射击。震耳欲聋的喊杀声从耳朵里面消失了，两百米的距离似乎也拉近到了眼前，鬼子少佐的脑袋正进入准星，高全果断的扣动了扳机！

　　“啪！”的一声轻响，灼热的子弹瞬间划破空气，飞向鬼子指挥官。

　　野田少佐正在对他身边的一个大队参谋下着某项命令，战场上的喧嚣，让少佐对危险的预判力有了那么少许的延迟。等到少佐感觉到莫名的危险来临的时候，想要闪避，却是已经晚了。野田弘毅少佐只是来得及稍微扭动了一下脑袋，一颗细长的子弹，就从他的额角射了进去。少佐没有感到一丝痛苦的就去了他的神社，成为里面诸多神的一员，永世的享用朝拜和香火去了。

　　正在接受命令的中尉由于站得太近，被少佐脑袋里面的东西喷了一头一脸，红的白的，流的满头满脸都是。这位中尉呆呆地看着虽然中弹，却仍旧屹立不倒的少佐几秒钟之后，忽然发出了一声撕心裂肺的呼喊：“少佐死了！”

　　或许那名中尉只是想要通知和他关系比较近的另一个人，但是，由于突如其来的巨变，没有很好地控制住音量的中尉这一声喊，却是彻底瓦解了这股日军剩余不多的士气。少佐死了？他们视若兄长的，英明神武的少佐死了？日军官兵们相互传递着这则对他们来说，不啻晴天霹雳一般的消息，日军往前冲击的势头明显的缓了下来。

　　“迫击炮！快，快架好！”高全从这次成功的狙击中，忽然对从远程攻击来了兴趣，立刻把警卫连里配备的迫击炮、掷弹筒，全都叫了过来。利用他那独特的计算坐标方式，指挥着这几门小口径的炮，向鬼子发起了攻击。一枚枚炮弹，飞向了鬼子人数最多、最集中的队伍中断。

　　王大柱、张二孬战场经验何其丰富？野田少佐阵亡在鬼子队伍中引起的变化，立刻引起了这两位前线指挥官的注意，这俩人指挥着他们的部队立马向慌乱中的鬼子们加大了攻击力度。再加上那些准确地落到鬼子群中的炮弹，鬼子们彻底陷入了混乱。孙元庆的特务营趁机往前猛冲，鬼子失去了有效指挥，一下子被拦腰斩成两段，然后被一分为四、再分为八的围成了若干小股。日军十五大队最后覆灭的时刻终于到了。

　　高全正在指挥部队对残余鬼子进行最后的肃清，身后钱四喜的部队那边响起了激烈的枪声，鬼子增援部队上来了！

　　孙元庆的特务营已经和鬼子纠缠到了一起，剩下的百十个鬼子已经完全没有一丝生还的希望了。

　　“去把王大柱给我叫来！”钱四喜那边能不能顶住，高全心里一点底也没有。这边的战斗，有孙元庆和张二孬已经完全可以解决了，五百团，作为全旅的第一主力团，已经可以腾出手来去支援五零一团了。

　　高全掏出怀表看了看，嘴角露出了一丝苦笑。刚才他还在想，让柳七骚扰敌人，把鬼子的援军拖上十分钟，这小子怎么没完成任务呢，现在一看表，已经过去五十五分钟了，也就是说，侦察营已经拖了鬼子十五分钟，人家柳七已经超额完成任务了，是自己这边动作太慢！这帮小鬼子还真是难缠！明明都已经到了油尽灯枯的地步了，硬是又折腾了一个小时！战斗中是最容易忘记时间的，明明觉得没过多长时间，却是已经超过了预定结束战斗的时间。

　　王大柱和张二孬是一起跑过来的，也不知道各自指挥部队的俩人是怎么凑到一起的。高全看了看战场，场中已经看不见成片的鬼子了，到处都是我军的战士，只是从战士们还在紧张忙碌的样子才知道，鬼子们还没有被完全消灭，还有个别强硬的家伙在负隅顽抗，不过，这已经无关大局了。

　　“大柱，二孬，带上你们的部队去支援四喜，这边的收尾交给元庆！”


第047章 增援大队

　　五百旅虽说是有近六千之众，士兵们个人战斗力，也基本上还算不错。但是，由于这些士兵毕竟是参军时间短，对于大部队作战相互之间的配合，还不是很熟练。在围歼野田大队的战斗中，人员比对方多几倍，武器也和对方基本持平，又有先期布置的埋伏，最终虽然全歼了鬼子这个大队，自身的伤亡却也不小。

　　按说，像这样除了空中力量之外，其他各方面都不比对方弱，兵力还是对方五六倍，仗能打成这样，即便是全歼了对方，也不能称之为胜利的。不过，要是从这支部队的成军时间上说，五百旅可是一支不折不扣的新军，全旅官兵，最少百分之七十以上，都是以前一天兵也没当过的。骤遇强敌，能顶住压力，最终全歼了鬼子这个战力强悍、齐装满员的步兵大队，细论起来，这次还真是一次不折不扣的大胜利。

　　要知道，在抗战初期，我国军队以一个旅能全歼鬼子一个主力大队的情况，其实还是不多见的。尤其难能可贵的是，五百旅本就是个不折不扣的超级杂牌新军，能取得这次战斗的胜利，就更显得是那样的难能可贵了。

　　高全虽然以前在济宁附近，也曾经干掉过鬼子的两个中队，不过，那两个中队可都不是什么正规的野战主力部队，那些日军，只是鬼子旅团部的一些警卫部队以及辎重兵，和野田大队根本就没有任何可比性。因此，这次战斗，是高全独自领军以来，取得的首次大胜，对这支部队今后在对日作战中的军心士气、在面对日本人时的心态，以及对更久远的将来的影响之深，是完全不可估量的。

　　第三师团藤田中将由于害怕他的十五大队有失，从第六联队又派来了一个大队，由第六联队副联队长毛利中佐亲自率领，妄图解救野田大队。高全在围歼野田大队的时候，早早的就把五零一团派出去防备鬼子的援军了。因此，鬼子这股援军一上来，正好撞到了钱四喜部队的怀里。

　　那边其他部队正在热火朝天的围歼鬼子，五零一团却被撤下来休息，战士们眼巴巴的看着那边打得热闹，心里说不出的羡慕。土匪们好面子，又都是争强好胜、喜欢好勇斗狠的性子，光看着别人打仗，自己却在旁边干看着，当甩手掌柜，这些人心里要说没有一点看法，谁都不会相信。

　　就在五零一团的战士们看热闹，看得着急的时候，鬼子一个大队的援兵上来了。五零一团在今天战斗刚开始的时候，就硬抗过野田大队，已经有了和鬼子大队级部队正面作战的经验，再加上又明知道围歼十五大队的战斗到了最后的时刻，现在是说啥也不能放这帮鬼子过去的，钱四喜带着他的部队，二话不说，上去就和这群来增援的鬼子硬顶上了。

　　鬼子增援上来的这个大队，虽说是没有第十五大队那么强悍，可也相差不大，这两个大队都是鬼子第六联队里面的主力大队，就算差点，也是差的微乎其微的。增援大队是奉了藤田中将的严令，来解救被困的十五大队的，一上来攻势当然是凶猛得狠的。大炮、坦克齐上阵，一轮猛攻下来，五零一团差点儿顶不住劲儿。

　　十五大队厉害的只是大炮厉害、士兵作战凶狠、战斗素养高，而增援过来的这个大队不仅在这方面和十五大队相差无几，他们还带来了好几辆坦克，那是从鬼子的那个坦克联队里面抽调出的一个中队。坦克联队既然配属给了第三师团，藤田中将为了解救自己的心头肉十五大队，从坦克联队里面抽调几辆去参加营救，岩仲义治大佐当然也不好拒绝。

　　钱四喜的团撤下来虽说是为了防备鬼子的援兵，可也是因为这支部队的伤亡太大。上一次，黄三炮和金飞龙两个营阻击野田大队的时候，伤亡可是不小，现在说是休整，那也只是休息，兵员是得不到一点补充的。现在遇到坦克开路的鬼子，战士们一下子就懵了，这铁壳子怎么打？还是团长钱四喜经验丰富，让他的警卫排抱着炸药包上去组织人力爆破，又让团里面的那几门八零迫击炮瞄着鬼子的坦克猛打，虽然最终没什么效果，警卫排还牺牲好几名战士，可也把鬼子的坦克吓住了，再也不敢在没有步兵的掩护下往前冲了。

　　眼看着五零一团越来越困难的时候，五百旅的主力部队上来了，大家伙儿齐心合力终于挡住了鬼子这个大队的攻势。有了那门战防炮的加盟，鬼子的几辆坦克更加小心翼翼起来。

　　后面的枪声越来越小，越来越稀，说明十五大队还在顽抗的鬼子已经确实不多了。毛利中佐显然也听到了这边的枪声，明知道十五大队已经不存在了，他也就不肯出全力拼命了。这边的好几千人堆在那儿，毛利中佐看着也是怵头，这帮人已经把十五大队干掉了，他这个大队还不如野田大队能打呢，这要再被中国军队包围了，可是没人来救他的。

　　这边枪声彻底停止之后，鬼子毛利中佐就明白了，自己来救援，来得晚了！这位中佐可是个明白人，这支中国军队既然能干掉野田大队，想要干掉他的这个大队，恐怕也不是什么难事儿。心里既然存了这份顾忌，中佐阁下往前攻击的速度，也就放缓了下来，为了一个已经不存在的救援目标，把自己的所有部队全都赔出去，显然不是个明智的选择。

　　鬼子大队想要为难五百旅，柳七领着的侦察营当然不会让他们舒坦了。鬼子来的路上，侦察营的战士投了几颗手榴弹，让鬼子一路上停了好几回车，如今两军既然拉开架势想要打仗了，依着柳七的性子，又怎么会老实的在旁边看着？侦察营别的不多，就是神枪手、神投手多。冷枪时不时的就在鬼子大队的屁股后头响起，后头总有军官意外阵亡，这让鬼子中佐明白，自己这是遇到传说中的狙击手了。

　　光有狙击手还好说，那些不定时的，说不上是什么时候，就会有一枚手榴弹飞过来，在鬼子人群爆炸，这才是让毛利中佐最不适应的。打就打呗，你说你捣什么乱嘛！

　　柳七却是不管日军指挥官毛利中佐阁下心里怎么看自己，只管带领着他的侦察营持续骚扰，冷枪冷弹打得更起劲儿了。


第048章 加大狙击力度

　　侦察营发挥自己的特长，在日军的背后打鬼子的冷枪，让日军大队非常不适应，负责后卫的中队，接连有士兵军官中弹，也让毛利中佐心里疑虑重重。

　　高全不知道毛利中佐是怎么想的，他只是知道，自己和自己的部队现在不能退。敌前撤兵，是非常危险的，尤其是当敌人拥有坦克这种机动性能极强的，集进攻与防御于一体的现代化武器的时候，撤退，很有可能变成一场灾难。当大部分世面明显见得不多的土匪出身的战士，在撤退的时候，身后如果出现几辆坦克追杀的情景，这支部队当场溃败的可能性到底有多大，高全实在是把握不准。

　　以五百旅现在剩余部队的战斗力来说，如果强行发动决死攻击，抱着把部队打光拼净的打算，和鬼子打一场两败俱伤的大战，高全倒有几分把握打残、甚至是大部分歼灭了鬼子这个大队。只不过，如此一来，他的五百旅最终能剩下多少人，他可真不知道了。

　　在野战中，和鬼子一个满员，并且配有坦克重炮的大队决战，还有不知道什么时候就有可能再次光临的日军飞机轰炸，高全这个兵员损失超过三分之一的部队，最终最有可能的结果就是和这支鬼子的部队拼个两败俱伤、伤亡殆尽。

　　只要不是被逼入绝境，任何一个部队的指挥官，都不想把自己手里的牌拼光的，不光汤司令是这样，高全同样是这样想的，至于鬼子的毛利中佐，当然也是这个心思。像张自忠那样随时都把死字挂在嘴边上，随时准备和鬼子拼个尸山血海、同归于尽的将军，全中国也就那一个，高全自认自己的思想境界，离张将军还差得远，张自忠能做到的，估计他是这辈子也做不到了。

　　“命令侦察营，加大狙击手打击力度！”既然不能敌前撤兵，又不想和这股鬼子拼个同归于尽，那唯一的出路就是把这股鬼子赶跑了。狙击手能很好的打击敌人的士气，高全发现侦察营在敌后闹得挺欢，立刻给柳七加码。

　　柳七本来就没打算放过这股鬼子，正在犹豫采用什么方法，让侦察营能发挥出更大的威力的时候，高全的命令到了。柳七本来还准备带领部队进行一次强袭呢，旅座的命令立马让他放弃了那种冒险的打算。狙击手打击，这正是现在侦察营正在做着的事儿，加大打击力度？那就多派狙击手得了。

　　柳七显然把高全的命令曲解了。高全所说的加大打击力度，是让他争取多用狙击手射杀鬼子军官，柳七却是理解为增加狙击手人数了。

　　侦察营的枪法都不错，当然，真正够得上狙击手标准的人，也不多。狙击手是个对个人军事素养要求很高的兵种，并不是人人都能成为狙击手的。不过，侦察营的战士枪法普遍都比一般的作战部队要强，如果从狙击手就是神枪手这一点来说，就算是全营都是狙击手，也是能勉强说得过去，柳七正是这样干的。

　　高全的这个命令，让柳七想起了在忻口战场，一三五高地。当时高全就是动员了二五六团的所有枪法好的人集体转职成了狙击手。柳七也就是从那时候才知道，原来自己最适合干的职业，竟然就是当个狙击手。

　　狙击手，也就是刺客，名字虽然不好听，柳七却觉得非常刺激。藏起来，偷偷地给对手一枪，让对手死了都不知道是被谁打死的，这种感觉真的很好！尤其是当对手变成鬼子之后，这种狙杀敌人之后的愉悦感，将会成倍的增加。由于柳七认为高全肯定是也想起来了一三五高地，于是，我们的柳营长毫不犹豫的宣布了以下命令：“一连负责情报传递和侦察敌情，二连、三连转为狙击手，每三人为一个战斗小组，分散狙杀鬼子。”总算是柳营长还没有忘了侦察营的本职工作，在把侦察员们转职成狙击手的时候，还留下了一个侦察连，继续侦查营的本分。

　　这支奉命来增援的日军第三十七大队，在知道他们要援助的对象第十五大队已经全灭了之后，就陷入了两难的境地。按说这个时候，毛利中佐现在应该立刻向藤田中将汇报这边的战况的。只是身为这个大队名义上的指挥官，毛利中佐现在也是为难，向上汇报野田大队全体阵亡了吧？凡事认真的藤田中将必定要他提供充足的证据，可毛利中佐现在只是听到那边的枪声停了，并没有亲眼看见。再说，野田大队一千多人，就算真的被歼灭了，那也不能一个人都逃不出来吧？

　　向前突击，去野田大队被歼的地方看看，这也是个法子，但是前面的中国军队抵抗相当顽强，毛利中佐为了确定野田弘毅那帮人的死讯，把他的大队陷入危险中，中佐又是极不情愿的，那么，他现在能做的就是等，等待地十五大队中的幸存者自己过来，和他汇合，哪怕是只带回去几个人，也算是他的救援任务有了结果。

　　不能不说，在眼下的形势下，毛利中佐作出的选择还算有道理，只不过，有道理的选择却不代表就是正确的。

　　肃清野田大队残敌的工作，在孙元庆带领的特务营的努力之下，进展顺利，鬼子们被分散包围的那几个群，已经被逐个的突破并歼灭了，除了极少数的逃进了树林子里，也有个别鬼子在昏了头的情况下选择跳了河，野田大队，作为以日军一个战斗单位，已经不存在了。孙营长拿着一柄带鞘的做工精美的倭刀仔细欣赏片刻，“仓啷！”一声，战刀出鞘。刀身上的鱼鳞花纹整齐细密，刀身反射着森森寒光，隐隐一股血腥气，可见死在这口刀下的生灵不在少数。

　　孙元庆皱了皱眉头，猛的将刀插入了刀鞘。这把刀虽然看着光可鉴人，他却不喜欢，一点也不喜欢。这是刚才他亲手从已经被打烂了脑袋的鬼子少佐身上摘下来的，这样一把凶刃，还是送给旅座好了。

　　“部队集合！”战士们还在打扫战场，从鬼子身上剥下各种战利品，孙元庆已经在大声下达集合命令了，那边旅座领着人正在阻击增援的鬼子，特务营既然已经完成了任务，就应该赶紧去找旅座报道，到最需要他们的地方去战斗。


第049章 特务营侧击

　　高全虽说是准备把这股鬼子打跑，可也不能把手里的所有部队全都投到正面攻击中去。钱四喜的五零一团最先与鬼子这个增援大队接上了火，王大柱的五百团也加入了战斗，两个主力团齐心合力，才算是硬顶住了鬼子的强攻。至于张二孬，则是带着他的独立团，一边准备向鬼子发起侧击，一边在控制部队的退路，同时防备着有可能再次出现的敌方援军。

　　两边正在顶死牛，特务营的这几百人一上来，算是给战场上的僵局注入了一针强心剂。

　　“元庆，带着你的部队，从侧面绕过去，在鬼子腰眼的位置捅他一刀，记着，打得一定要猛，切入别太深，打一下就撤回来。”高全只是想把这帮鬼子打疼、打跑，他可不想让特务营陷入鬼子群中死战。现在手下的每一支部队都被高全视为私人财产，这些部队在他眼里，就和葛朗台眼中的金币一样。

　　“是！”孙元庆答应一声，拽出盒子炮领着部队就跑下去了。

　　“中佐阁下，我军应该立刻投入所有力量，向支那军队发起总攻击，或者马上撤退，这样僵持下去不行！”日军三十七大队正牌大队长，木村少佐被这种沉闷的战争气氛压抑得喘不过气，向带队的副联队长毛利中佐提出了建议。

　　“木村君，我们的这次任务还没有完成，不能撤退。至于进攻？我军一直都在进行进攻作战。”对于木村这种出身平民的军官，有着高贵血统的毛利中佐从来就没看上眼过，如果不是这家伙是这支部队的实际上的长官，中佐大人早就大声呵斥他了。

　　“嗨！”木村少佐既然能以平民身份，在等级森严的日军中升为少佐大队长，除了自身战术指挥能力出众之外，察言观色，会见风使舵的本事当然也不小，眼看中佐对自己的金玉良言不打算采纳，少佐也就不再坚持了，至于木村少佐心里是不是服气，只有他自己知道了。前面的枪声始终都没有停过，与其在这里惹毛利中佐心烦，还不如到前头去照顾一下自己的士兵。心里知道高傲的毛利中佐一向看不起自己这些下等人的木村少佐，在向中佐敬了个礼之后，就带着大队部的一帮官佐跑到前面去了。

　　斜乜着眼皮，看着这个讨厌的木村远去了，毛利中佐才算出了口气。中佐的指挥部是设在村口的一座房子里，这个村子在他们来的时候，就已经没人了。让本来还准备到村子里面找点好东西的中佐阁下大失所望。

　　近处忽然响起的密集枪声，让中佐阁下大吃一惊，怎么？是中国军队攻过来了吗？吃惊的中佐拿起他的指挥刀，拽出王八盒子，在他的警卫兵的保护下冲到了房子外头。

　　“怎么回事？发生了什么？”中佐大声询问，却没有一个人跑上来向中佐报告，到处都是四处乱跑的日军士兵。当然，这是毛利中佐自己这样认为的，正在忙碌的鬼子兵们可不会认为自己是四处乱跑，他们每个人都有正经工作要忙的。

　　喊了两遍，也没人搭理他。右边的枪声好像更响了，还有手榴弹的爆炸声，以及掷弹筒弹的尖啸声，战况似乎很是激烈，枪弹声就在离他一两百米的地方，并且在逐渐接近中。

　　这到底是怎么了？毛利中佐又惊又怒，已经处在了爆发的边缘。好在跟在他旁边的护卫士兵，比较了解自己这位中佐大人的毛糙脾气，过去两个护兵抓住一个跑过的军曹带到了中佐面前，以供长官问话和出气。

　　果然不出所料，感到自己没有得到足够的尊重，已经接近暴怒边缘的中佐阁下二话不说，劈手就是两个大耳光，先给了这位倒霉的军曹一个下马威，“说，那边为什么响枪，发生了什么？”

　　军曹还以为自己犯了什么错呢，被打得晕头转向，也不敢表示抗议，直到中佐两个耳光打完，心里的气稍微出了一点之后，问出这句话，军曹才算明白这位中佐大人为什么殴打了自己。军曹心里委屈呀，你说你想问什么直接问呗？你问了，我又不是不说，你说你打人干嘛？还下手这么重，把腮帮子都打破了。委屈的军曹眼里满含着泪花，脸上的表情还不敢带出来，站得直直的，脑袋微低，做出一副谦虚谨慎的表情，“阁下，那边的响枪，是有中国军队在向我军发动侧袭，侧翼的笠圆中队已经组织抵抗了，请阁下不必担心。”

　　“八嘎！我担心，我担心什么？”一句让他不要担心，又让毛利中佐心里的火升起来了。这家伙是在讽刺他胆量太小，只会担心吗？心里想多了的中佐阁下抬手又是两个大耳刮子，鬼子军曹真是坚强，硬是直溜溜的站着生受了，连脑袋都不带偏一下。“你给我赶快去命令笠圆大尉，让他把支那军队打跑就好，坚决不许他带着部队出去追击！”说完之后，抬脚照着那位被他虐待了的军曹屁股上踹了一脚，以示意这个命令是十万火急的，必须要这个家伙赶紧去办。

　　军曹终于脱离了魔掌，连回头敬礼都不敢，含着两眼泪低着脑袋一溜烟儿跑了。中佐这才露出了一个满意的笑容。

　　高全从第一军军火库里弄出来的自动火器，除了侦察营、警卫连之外，就是特务营装备的最多。孙元庆的特务营，仗着拥有德制冲锋枪的两个排在前面开路，硬生生的从鬼子侧翼撕开了一个大口子，正当慌了神的鬼子调动军队，来封堵这个口子的时候，孙元庆带领部队又快速的撤了下去。鬼子大队一阵忙乱，平添了二三十具尸体不说，趁着鬼子的这下阵势不稳，迎面的中国军队两个团又趁机向鬼子发起了一起炮火强袭，把阵地前面的鬼子给干掉了四五十，这前后一加，鬼子在这短短的半个小时里，阵亡人数竟然快到一百人了！

　　要是光这样还好说，可高全既然想要把鬼子打疼了，打跑了，鬼子的痛苦才这么点儿，那肯定是远远不够的。

　　柳七的侦察营改组而成的狙击团队在这个时候接上了茬。四周的枪声，稀稀拉拉，从来就没有停过。由于狙击手并不是搞专业的，他们并不能保证每一枪都撂倒一个敌人，如果柳七手里真的能有三四百个合格的狙击手，鬼子一个大队一千多人，平均他们每人放上三枪，这个大队就没人了。


第050章 狙击

　　狙击手们虽然不能做到百发百中，可仍在孜孜不倦的工作着，试图在战斗中将自己的业务水平提高到新的台阶。

　　士兵们都如此努力，身为营长的柳七当然就更加要起到模范带头作用了。柳七的枪法那是经受过高全亲自指导的，说是百步穿杨，可能有点过分，说是一百米外，打人的脑袋，就绝打不到屁股，那是肯定错不了的。

　　柳七在战场上还做不到高全那样有创意，一枪俩，一枪仨的创造纪录，可柳七仍旧能一枪一个的努力替豫南大地肥着土地，虽说这活儿是枯燥了点，既然是旅座吩咐下来的，柳七当然要努力把它完成好了。

　　“啪！”又一枪，一百五十米外一个穿军官服的鬼子脑袋猛一歪，倒了下去。柳七丝毫不以为意。视线里只要有鬼子军官，并且位置合适，柳七的枪下绝对是军官。只有没有军官，或者是鬼子军官站位不太好的时候，他才会选择士兵下手。大家都知道，狙击手和机关枪射手不一样，他们不会一刻不停地开枪射杀敌人的，只有在看到合适的目标出现的时候，狙击手们才会扣动手里的扳机，既然每次射击都很郑重，都要瞄准相当长的时间，当更高价值目标出现的时候，选择更高级的货色，当然是每个人的必然选择了。只是，柳七却没想到，他这看似随意的一枪，给鬼子这个大队造成了多大的伤害。

　　毛利中佐在军曹身上打了几下，似乎气顺了不少，转身就想回他的指挥部，这个时候，一名中尉领着两个鬼子兵慌慌张张的跑了过来。

　　“中佐，中佐阁下！”

　　中尉是中佐从联队里面带来的人，有了情况，当然要赶紧过来向中佐阁下汇报了。

　　“松井？怎么了？”中佐看清来人是松井中尉之后，立刻停下了脚步。松井是他在联队部的班底之一，现在这小子这么慌乱，难道是又发生什么不妙的事情了？中佐发现他现在对祸事预测的越来越准了，也就是我们俗话说的丧门星，或者报丧鸟。

　　“阁下，”中尉用劲的喘了几口气，努力控制着自己的语速，“左翼的大桥大尉，被中国军队打死了，现在大桥大队已经失去了指挥官，部队有些混乱，很有可能挡不住中国人的下一次侧击了！”松井中尉就是毛利中佐派到左侧中队中去充当副中队长的，也是他为了自己更好地控制住这个三十七大队所下的一步棋。

　　“大桥大尉！”毛利中佐一脸焦急之色，好像他和大桥大尉真的有什么交情一样，“好吧，松井中尉，现在战事紧急，我就认命你为第三十六中队中队长。木村少佐到前面去了，等木村君回来，我会让他给你备案的。现在我命令，松井中队长，赶快到左翼三十六中队去，指挥你的部队，去把支那军队击溃！”

　　“嗨！”松井中佐就等着这一句话了，听完之后，郑重其事的向毛利中佐敬了一个军礼，快不得向三十六中队跑去。

　　毛利中佐又想了一下，“嗯，我们也到松井中队去。”松井中尉刚刚接掌中队长的职务，恐怕短时间内控制不住局面。木村少佐担任三十七大队指挥官已经有两年了，这个大队的所有下级军官全都是木村的班底，松井初接任，肯定会有人不服气的，毛利中佐作为松井的主子，现在就需要给松井以强有力的支持。

　　其实毛利中佐也不全是为了帮助松井去抢权的，不管怎么说，他也是个职业军人，在这种大战当头的危局之中，部队的任何一个方面都是不容出纰漏的。如果要是因为自己认命了初来乍到的松井担任中队长，而引起三十六中队的人心不稳，从而出了岔子，被中国军队钻了空子的话，中佐想想心里就不寒而栗。他现在太需要这支部队稳定了，这次是中将阁下把他派来坐镇的，出了问题回去没法向藤田中将交代是一个方面，部队如果被中国军队击败，中佐个人的生命安全也会受到威胁的，这绝不是杞人忧天，想想前面的野田大队的后果就会知道了。

　　毛利中佐带着他的警卫大步流星地走向左翼中队，现在已经是松井中队了。

　　松井中队长刚刚回到中队部，正在给中队里的军官开会。有一点松井没有给毛利中佐汇报，也不知道失望了还是有意疏忽的，那就是大桥大尉并不是在中国军队大规模侧击冲锋的时候死去的，他是死在了四周时常出现的狙击手枪下的。这种死法不是特别的英勇，甚至可以说是憋屈。松井中尉开这个会，一是给大家传达一下自己的任命，再就是警告中队里的军官，没事儿不要到空旷之处去，以防被中方狙击手狙杀。

　　这边正在开会，有人来报，毛利中佐亲自到松井中队来视察了。

　　松井中佐先是心中一喜，他想不到中佐阁下会对他关怀至深到如此地步，随后马上就是一惊！现在是什么情况？外面到处都是中国军规的狙击手，皇军的生命安全随时都得不到保证，军官们已经全都躲起来了，只剩下士兵，无奈之下的只好在黑暗中的枪口下保持正常的警戒。中佐这会儿来了，可千万别出什么意外呀！

　　松井心里一着急，带着满屋子的人快步就跑了出去。现在松井中队的军官。为了更好地防止被杀，全都已经换上了士兵的军服，为的就是让对方的狙击手认不出来自己是军官。

　　本来只有毛利中佐带着几个警卫过来的话，还不是那么显眼。毛利中佐在战场上待的年头也不少了，也知道护卫太多很显眼的道理，走路的时候，也会尽量找有掩护的地方。本来这一切都挺正常的，只是松井中尉一听主子冒着危险来给他助阵了，心里一激动，再加上紧张，带来的人有点多了，整个中队部所有人，再加上中队里面大部分军官都出来了，一下子就有二三十口子，这样就有点显眼了。

　　这些人把毛利中佐围在中间，按说毛利中佐的身材也不高，才刚到一米六，这么一大帮人把他围到中间，外面想看见他还真不容易，只不过，这回盯上毛利中佐的是侦察营的营长，柳七，情况就不一样了。

　　柳七的枪法是整个侦察营中最好的，看见这群鬼子之后，抬手一枪，子弹准确的钻过人群，直接命中了被人群团团包围着的毛利中佐！


第051章 凯旋回城

　　“中佐！”松井中尉的眼睛始终都没离开过毛利中佐，中佐中弹的几乎十分之一秒，松井就发现了。

　　没人敢在外面停留，众鬼子抱着毛利中佐的尸体快速回了中队部所在的掩体，这时候才发现，中佐阁下脖子上多了一个大血窟窿，已经没法抢救了。

　　“中佐阁下！”松井中尉眼里流出了泪花，为这位提拔自己、重用自己的长官的悲惨遭遇而悲痛万分。

　　“松井君，请不要悲伤了。中佐阁下阵亡，我们都很悲伤，这件事太过重大，我们必须要尽快汇报给木村少佐。”有部下提醒松井中尉，这件事儿咱扛不起，还是赶紧上报吧。

　　松井中队长从善如流，立刻向刚才给他提醒的那位说道：“池田君，那就劳烦你去向少佐阁下汇报了。我还要在这里指挥部队。”

　　池田君点头答应一声，站起来快速的向外走去。

　　鬼子要撤了！

　　木村少佐听到毛利中佐阵亡的消息之后大吃一惊，这位中佐就躲到队伍中间，怎么还会被中国军队杀死？当听到是被中国人的狙击手打死的时候，木村沉默了。不过，他也没沉默过大会儿，外面一阵紧似一阵的枪炮声，让他就算是想装深沉也装不下去。毛利中佐阵亡的消息太过重大，木村也不敢隐瞒不报，立刻通过电台把这边的情况向师团部作了汇报。藤田中将这回倒是效率挺高，几分钟之后，就做出了指示：命令木村大队立刻撤出战斗，赶到莽张村机场，担任掩护机场转移的任务。

　　五百旅发现鬼子撤退之后，并没有乘胜追击，只是在后面适当地保持着距离，打枪响炮的送了鬼子一程。当然，侦察营的狙击手们还是保持了旺盛的斗志，摆出一副要把狙击大业进行到底的架势，一路上打着黑枪，一直把鬼子送出十余里外才算作罢。

　　木村大队这一次出征，一无所获不说，还平白的损失了两三百号人，又搭进去一个毛利中佐，可谓是损兵折将。当然，好处也不是没有的，最起码，他们是得到了去机场享福的机会了。

　　日寇两个师团这一加劲儿猛攻，尤其是第三师团，虽然莽张村的机场遭到了高全部队的袭击，被迫后撤了几百里，飞机助战已经没有刚开始的时候频繁了，可他们还有坦克联队，还有骑兵旅团，仍旧是当前日军中战力最强大，兵种搭配最完善的一个甲种师团。这俩师团一使劲儿，胡长官可就有点儿撑不劲儿了，前线各军纷纷陷入苦战，尤其是第一师战斗的最激烈，伤亡也是最惨重。我军虽斗志高昂、武器先进，可比起日军多兵种配合来，终究是差距不小。眼看着自己手里的王牌第一军遭遇的伤亡越来越大，胡长官一边向军委会发报求援，一边开始准备撤退事宜。就在这个时候，高全回来了。

　　五百旅一进信阳城，就能感觉到城里的慌乱气氛。满大街都是拎着行李匆忙奔走的人群，人们脸上的表情都是严峻无比，女人哭、孩子闹，乱哄哄的，仿佛世界末日将要来临一样。

　　看到这情景，高全心里倒是松了一口气。不管怎么说，胡宗南总算是没有自己一个人不声不响，一走了之，比起镇守南京的唐生智来说，还是要强上不少。虽说是没有派兵疏散百姓吧，最起码提前通知，走与不走，各安天命，这也算是一种态度吧？

　　五百旅几千将士，沙场搏命、血染征袍，痛歼了顽敌，算得上是凯旋而归了。队伍前面王大柱举着五百旅那面让鬼子弹片穿出不少窟窿眼儿的军旗，雄赳赳地走在信阳大街上。刚才在城门，如果不是王大柱这幅趾高气扬的样子，只看他身后这支队伍身上穿的军装，守门军还以为他们是哪支部队的溃兵呢。直到看见这支部队的精气神儿完全不是那么回事儿，守门军才过来例行询问了一番之后，放这帮大兵进了城。

　　军营还是那座军营，走的时候是什么样子，现在还是什么样子，胡长官并没有安排新的部队入住，要从这一点上来说，人家胡宗南做的还是很够意思的。高全直接把部队领进了军营，命令各级指挥官严格约束好手下的士兵，没事儿的话，不许到城里面瞎逛。现在城里正在乱，要是再多这帮人，谁知道会闹出什么事儿？高全一点也不想去冒这个险。

　　“报告长官，五百旅奉命向敌军发起逆袭，炸毁日军飞机五架，歼灭敌第三师团第六联队之野田大队，重创敌木村大队，击毙敌少佐大队长野田弘毅，中佐副联队长毛利一雄。我军大获全胜、凯旋而归，卑职五百旅少将旅长高全前来交令！”高全腰板挺得笔直，满脸严肃，没有一点自得之色，只是他的这番话，却是把自己的功劳述说了个仔细。

　　胡长官正坐到办公桌后面看着信阳地区作战地图发愣，那张往日还算英俊的脸上双眉紧皱，高全进来，看也不看，两只眼睛只顾盯着地图，只是看他那两眼出神的样子，显然他的注意力也没在地图上，早就不知道神游到哪个太虚幻境去了。

　　既然是近代史上赫赫有名的大人物，必然是有其过人之处。看起来明明是思想跑到九霄云外去了，高全说的话却仍然听了个清楚明白。高全说着说着，胡宗南的眼睛就亮了，就连身子也开始微微的扭动，显得有点坐立不安相仿。等高全把所有话说完之后，胡长官猛地一拍桌案，长身而起，倒把高全吓了一跳。

　　这人位高权重之后，身上自然带着一股瘆人之气。高全敢对庞炳勋连耍无赖带威胁，那是因为他遇到庞炳勋的时候，正是这位军团长最失意的时候，上万人的一个军团，就剩下区区几千人，比高全当初的独立团也多不了多少。这人呐，全靠实力说话，胡宗南手里有七个师，近十万人马，又是委座跟前的天子第一门生，再加上其在近代史中的名气，高全面对他，还是很能感到一点压力的。

　　“好！谏之果然是员虎将！在十余万大军决战之中，能立克顽敌，歼灭日酋于万马军中，更兼将之精锐之一部全部歼灭，为我党国立下汗马功劳！”胡宗南越说越高兴，两只眼睛也越来越亮，高全心里却是越来越迷糊了，胡长官这是唱的哪一出呀？


第052章 第五百师

　　“谏之能在此两军决战之时，离下如此奇功，实在是令人可钦可佩。”胡宗南说着，绕过宽大的办公桌，走到高全身边拍了拍他的肩膀，以示激赏之情。

　　他的这一番做作不仅没有让被表扬人感激涕零、忠诚度大幅度上升，反而起到了另外一种，他本人绝对不愿意出现的效果。由于胡宗南一直以来在高全面前保持的不苟言笑、心机深沉的形象，再加上他的位高权重，以及近代各种书籍上对这位将军那长篇累牍的介绍，让高全在面对胡宗南的时候，总有一种距离感、一种不真实感，甚至是压力感。胡长官这一表示亲近的动作做出之后，立刻拉近了两人的距离，把胡长官从神坛上直接拉到了凡尘，拉到了高全的跟前。

　　“多谢长官栽培，卑职所做的一切微不足道，全都是在长官的教导下方能出此小小的成绩。”高全不着痕迹的表着忠心，至于他内心是怎么想的，那就只有他本人才能知道了。“长官呕心沥血，为我国抗战大业日夜操劳。我党我国，能有长官这样的大将之才，实在是国家之幸，领袖之幸！”

　　高全回手表扬起了胡长官，倒也是马屁拍的及时。虽说这种马屁奉承上不得台面，又有过于明显之嫌，不过胡长官倒是二话没有，统统笑纳了。

　　“你现在就回军营去，控制好部队。这场仗打下来，装备也消耗不少吧？我会尽量安排给你部补充的，这几天军团就有大动作，五百旅就跟随军团主力一起行动吧。我这就给军委会发报，给你请功！呵呵，谏之，回去就等着受赏吧！”

　　胡长官又把高全好好的表扬了一通，然后亲自把他送到了门口。高全虽然莫名其妙，不知道胡宗南这样表扬自己是什么意思，可也知道受到表扬不是坏事，在军团部众多士兵军官羡慕的眼神中，回了军营。

　　洗澡吃饭之后，五百旅的军营里立刻开始了训练的场面。按说这打完一场恶仗刚回来，正是应该休息一下的时候，可看着这几千人狼一样的眼神，高全觉得，还是把这帮家伙好好练练，才是正经。只有把这群匪性难驯的家伙身上那股亢奋劲儿磨完了，才能保证不出变故。

　　整整大半天部队都在操练，五百旅的这帮家伙们刚刚在外面拼死拼活的打完了仗，好不容易活着回来了，身上那股兴奋劲儿在训练场上一练，立刻消失得无影无踪了，剩下的就是疲劳，无尽的疲劳。吃过晚饭，这帮人就纷纷撂倒酣睡。这十来天又是打仗又是行军的，可把这群人累坏了，一挨着枕头，立刻就去梦周公去了。

　　第二天，军团部的一个参谋押送几辆卡车到了五百旅的驻地，卡车上满登登的全是物资，粮食、军服。随后又有运送武器弹药的车子给五百旅补充了一批子弹炮弹。当高全向那个参谋问起胡长官的行止的时候，回答说，长官到前线去视察了。

　　高全本想就这次战斗胜利的事情，在这两天找胡长官多讨要些好处的，没想到胡宗南不在。

　　就在他心里怀疑胡宗南是不是故意躲出去的时候，第三天下午那个参谋又来了，说是长官在军团司令部等着，要高全立刻前去报道。高全心里倒是没什么想法，大不了把他派到前线去，又不是没跟小鬼子干过，打就打，谁怕谁呀？能借着这个机会面见胡长官，在胡长官面前再要点好处是正经。临出门的时候，高全把他这次缴获的那把野田弘毅的佐官刀也带上了，这玩意儿可是正宗日本货，又是战利品，拿它来送礼，贿赂上官，那可绝对是无往而不利的。

　　当高全穿着全新的少将军装出现在胡宗南的办公室的时候，胡长官正襟危坐在办公桌后，房间中坐了好几位将军。高全虽说现在已经算是十七军团中的一员，但他在这里面除了认识胡长官之外，就知道个第一军的上校军需处长，其他人他一个都不认识，也不知道这帮人都是谁。说起来也不奇怪，高全的部队两进信阳城，两次加起来也没住几天，还都在军营里面呆着，除了他拜见胡长官的这两次之外，根本就没机会和军团里面的名将们接触，那他怎么可能会认识这帮人？

　　“报告长官，高全前来报到！”不管人有多少，现在屋子里面只有一位长官，那就是胡宗南，高全两眼平视，以最潇洒利落的姿势敬礼问好。就这一系列动作，就让满屋子的将军们眼楼赞许。

　　胡长官既没让高全坐，也没说什么客气话，一摆手，旁边的一位中校副官立刻拿出一张文件开始宣读：“兹任命：国民革命军第五百旅少将旅长高全为国民革命军五百师少将师长，五百旅从即日起，扩编为国民革命军五百师。中华民国军事委员会。民国二十七年，十月十一日。”

　　胡宗南带头站起来开始鼓掌，满屋子的人也都跟着起立鼓掌。高全俩眼发亮，乖乖，眨眼间旅长变师长，这戏法是咋变得？胡长官的能力也忒大了吧？咱这点战功好像当不起升职吧？更何况是部队扩编，这得多大功劳？

　　高全说的一点没错，就凭他干掉鬼子一个大队，还确实当不起官升师长，这里面全都是胡长官在运作的结果。胡长官在军委会有熟人呀，人家还是能够亲自给委座去电话的主。高全上次说的对，他的功劳，就是胡长官的。有了功不赏，那不是高全没面子，是他胡长官丢了面子！再加上第十七军团在信阳罗山这边，虽说也和日本人打了仗，也干掉了好几千鬼子，可有人家张自忠在潢川的战绩摆着呢，怎么看，怎么觉得十七军团这一仗打得不怎么样。

　　手里有这么强的实力，结果却没打好仗，胡长官自觉没法向国人交代，这才想起这招，给高全要赏，升高全的官！高全一升官，就表示他胡宗南在信阳抗战中还是有功的，手下都有将领因为立功，而受赏升职了嘛！胡长官为了高全的这个师长，不仅和军委会的旧日同僚好好在电话里面叙了把旧，还接通天子电话，和委座大人又是哀求，又是打包票的说了老半天的好话，最后才总算是把这张晋升命令给求了下来。可以说，胡长官为了高全的仕途升迁，已经算是操碎了心，把能用的能量全都使了一遍，就算是身为父兄，也不过如此了。

　　由于胡长官把重兵都放置在信阳城的正面，日军久攻不下之后，遂改变攻击路线，向两翼迂回。日军机械化师团在运动中再次显示出威力，在我军来不及转换防御阵地的时候，日军第十师团猛攻十七军团右翼，于十月六日占领柳林车站，切断了信阳以南的京汉铁路；十月十一日，就在高全官升师长的这天，日军第三师团攻击十七军团左翼，切断信阳以北的京汉铁路。

　　信阳城至此面临日军两师团两面夹击的局面。信阳城已经失去了防守的地利。十七军团军团长胡宗南中将遂决定弃守信阳，向南阳转进。高全的武汉会战，也算至此结束了。


第六卷 天罚


第001章 怡红楼贵宾

　　豫南重镇南阳，近郊红泥湾，这座不起眼的小镇子，现在已经变成了一座大兵营。国民革命军第十七军团五百师的驻地，就设在了这座镇子里，往日安静祥和的镇子，现在每天都充斥着喧嚣，有了五百师这几千人马的驻扎，最起码，表面上这个人数不多的镇子是繁华了许多。

　　从信阳退下来之后，五百师就被胡长官安排到了红泥湾驻扎。红泥湾镇，离南阳五十余里，说远不远，说近不近，有事能随时召唤，没事，五百旅这些出身不良、绝非善类的大兵，也能少到南阳城里捣乱生事，就从这个地点安置上来说，胡长官也算是用心良苦了。

　　然而，这支部队的指挥官，胡长官一手提拔起来的“爱将”，少将师长高全，此时却在做着一个沙场悍将，长官嫡系，新进耀升的抗战名将，所绝对不应该去办的事情，完完全全辜负了长官对他的殷切栽培。

　　由于镇子上忽然多了几千大兵，茶馆、酒肆、集市、窑子各式声色、娱乐场所如同雨后春笋一般的拔地而起。由于离得大城市近，这里的各种娱乐行当档次倒是都不低。五百师这些前半辈子藏身深山老林，最近才穿上军装，却又一直在血与火的战场上搏命厮杀的豪杰好汉们，一时之间看花了眼。除了在军营里应付他们那个野兽师长定下来的非人训练之外，只要一有时间，这些没见过多少世面的大兵，必然把多年积攒，又使尽手段才偷偷留下来的私房钱，拿出来捐给那些黑心肠的奸商，赌场里的黑庄，以及窑子里的老鸨。

　　怡红楼，镇子上是早就有了，只不过当初这座娼馆可是只有十几个半老徐娘坐镇，服务的对象也多是那些赶脚的车夫，附近村子里的闲汉。如今这里一下子多了那么多年轻力壮、出手又豪爽的军爷，城里面怡红楼总店的大老板，立刻向这个偏僻的小镇分店输送了一大批年轻貌美的粉头，又派了一个精明强干的老鸨子前来坐镇。五百师的官兵虽说是往日干惯了强买强卖、拦路抢劫的霸道勾当，在这娼馆里的风评，却是相当的好。男人嘛，干完那事真的拉下脸来不给钱的，毕竟是少数。五百师的豪杰们，可是相当要脸面的，用他们的话说，那就是：睡女人不给钱，老子丢不起那人！

　　今天一大早儿，怡红楼三楼的贵宾间就被人给预定了，人却一直没来。从老鸨子，到整座怡红楼的窑姐儿、茶壶，全都在心里好奇。这三楼的贵宾间可是学着城里的总店设置的，这还是老鸨子凤姐儿根据总店的命令，在她来了之后，才专门收拾出来的。据说光装修布置，就花费了上百块大洋。虽说现在每天都有豪客光顾，可这半天一个光洋的包间费，包了一整天，却到现在还不见人影儿的客人，却还真是不多见，由不得众人不好奇。

　　怡红楼名气再大、布置得再豪华，终归还是一所窑子。窑子里的生意，自然要到晚上才能红火。虽说偶尔也有白天光顾的，却大部分都是急色的忙人，急匆匆办完事儿就要赶路，一般也都不会计较什么环境。大上午的，就包了贵宾间，却一直不露面儿，难怪连见多识广的凤姐儿都不时地往门外看。

　　正当怡红楼的众人等的心焦的时候，包下贵宾间的客人终于露脸了。

　　来了一共三个人，中间那个长相最普通，身穿月白色长衫，头戴圆边礼帽，鼻梁上架一副墨镜的年轻人径直进了房中落座，另外两个体型彪悍、气势惊人的汉子却守在了门边，看这架势，那位长得最不起眼的，就连穿着、气质都是普普通通的年轻人，倒是这三位中的领头的了。

　　从来就认为自己看人的眼光准，从业十几年来还没看错过人的凤姐儿，自从发现自己看差了人，这心里可就不托底了。眼见客人进了屋，急忙笑眯眯的，领着三个怡红楼里最当红的窑姐儿一扭三晃就要进房。门边的那两位看她一眼，让凤姐儿的汗毛孔要都炸起来了，感觉比前几天来的那些，带兵的长官看她时，还要让她不舒服。精明的凤姐儿顿时醒悟过来，这几位说不定就是那个什么五百师里的大长官，心里立刻又多加了几分小心。

　　“你自己进去，她们三个回去。”站在门外的那位身穿黑绸衫，身材高大的壮汉指着凤姐儿四个人以一种命令式的口吻说道。

　　凤姐儿抿嘴儿一笑，刚想说几句调笑的话，可眼神一接触那位的眼睛，将要出口的话就再也说不出口了。难道这位口味特殊，想要找她这个半老徐娘？凤姐儿年轻时候，在开封城里也是有名的红角儿，难保不会有人听说过她的艳名。低声交代了那三位当红窑姐儿几句，挺起高耸的胸脯，把那本来就已经相当可观的臀部更加夸张的扭着，就进了房间。

　　高全静静地坐着，端着酒杯轻抿着，就着满桌的好菜，姿态优雅地享受着。他摆出的这种姿态，完全是个贵族公子哥儿的样式，那一举一动间的优雅大气，根本就不是那些一夜暴富的暴发户所能拥有的，这完全是长期的养尊处优，才能培养出的气质，就这一手，就把阅人无数、经多见广的凤姐儿给镇住了。

　　“这位爷，您想要什么样的姑娘？我这怡红楼里的姑娘任爷挑选。可您这不让人进来……。”凤姐儿小心翼翼的试探着这位坐着的贵客，这人的样子倒是没让她产生什么压力感。可通过门口儿的那两位，想让凤姐儿再像往日那般随意放肆，她也不敢。

　　“没事儿。我今天就是没事儿干，想要找你随便聊聊。你坐，别客气。”高全指了指对面的凳子。

　　没事儿干，随便聊聊？凤姐可不会这么认为。不过毕竟是怡红楼的当家人，该有的镇静工夫，凤姐儿还是不缺的。规规矩矩在对面凳子上一坐，然后赶紧站起来，给对面的贵客把酒倒满，不管怎么样，这行的规矩，凤姐儿还是熟练得很。

　　“你叫凤姐儿是吧？这怡红楼是你当家？”见对方点头称是，脸上却带着迷茫的样子，高全脸上露出和煦的笑容，“我想让你给我找两个漂亮的清倌人。”


第002章 买个妹子

　　“清倌呀？有呀有呀。”原来这位喜欢的是雏儿，凤姐心中一喜，却又有一丝失落，原来人家不是看上她了。“不过，我这儿现在只有一个，小模样是没的说。您要是还想要一个，等过几天我再从城里给您接来一个。”凤姐儿本来还想说说清倌人的开苞价钱可贵，可一瞅人家的那派头，这话就没说出口。

　　“这样呀？也行，一个就一个吧。你把她带来，让我瞅瞅，要是合适了，我就给她赎身。”

　　“赎身？”凤姐儿吃了一惊，这位原来不是过来玩儿的，是来买人的！“爷，您要真想买人，我给您说个地儿，保证价钱又低，人又水灵。我们这儿，您看，我们这儿的清倌都是留着撑台面的。”凤姐儿还想往下说，可对面那位把脸一绷，凤姐儿心里忽悠一下，再也发不出音了。

　　“嗯，好。这个不错。”高全看着眼前这个落落大方中，带着一丝羞涩的，看着就让人忍不住想去呵护的美女，不禁大声夸好。“这是一百块大洋，人我现在就领走了。”说着话，站起身就要走。尽管侦察兵对各种场所都可以适应，可要是家里有个红牡丹随时可能找他，高全还是认为自己不应该在这里多呆。

　　一百块？把兰香买过来的时候没花多少钱，可这几年的吃喝用度、训练费用可是不低，这一百块连本钱恐怕都不够！凤姐儿原来是准备要价一千块大洋的。

　　“大爷，这一百块真的是太少了，您最少也得给八百。”关系到钱的问题，尤其是还差那么多，凤姐儿也顾不上门口儿那两个凶神了，伸手就想拉高全。

　　“呵呵，我知道一百块是有点少了。可我今天只带这么多钱。”高全当然不会让老鸨子拉住，轻轻一步，就让开了凤姐儿伸过来的手。虽然这老鸨子做的有点过分，可要在这儿打这女人一顿，高全还真做不出来，那就只好多说两句了。“这个兰香今天我是必须要带走的，我有大用。这样好了，你要真的觉得亏了，就到五百师的师部去要钱吧。我给你写个条子。”

　　说着话，高全还真的从身上摸出一支钢笔，拿出一个小本儿，写了一行字，把那页纸撕下来，交给了凤姐儿。

　　“要去，三天之内随便哪天晚上你亲自去，我把钱给你。”高全的意思是，晚上看见的人少，不太引人注意。毕竟师里面来这儿消费过的人不少，还是很有些人认识这个凤姐儿的，要是被人看见，影响总归是不好。

　　凤姐儿拿着那张纸条只是瞟了一眼就愣了，只见上面写着：欠大洋七百块，高全。既没有抬头写上欠条两个字，后面也没有日期，完全是个不合格的白条。只不过，凤姐儿是干什么的？既然在这一亩三分地上讨生活，对这里的势力、各行业的老大，当然要打听个明白。她们这个行业，也是最适合探听情报的。红泥湾之所以繁荣，凤姐儿之所以能到这儿来，全都是拜五百师所赐，凤姐儿作为这里最大一家娼家的主持人，怎么会不把五百师的各级主官名姓特点打听个清楚？

　　高全的大名，早就在凤姐儿这里备案了，凤姐儿也早就准备了好几套，高全来这里消费的预案，只是没想到今天高全会以这种方式前来。

　　娼馆的老鸨子多会来事儿呀，一看这张纸条，立刻变了脸色，满脸堆满了谄笑，声音比刚才又嗲了三分，“原来是高将军呀，我可真是有眼不识金镶玉，真是该打。”说着拿手在自己脸上轻轻拍了两下，那双勾魂眼朝着高全直放电，电得高全浑身直打冷颤。“这钱的事儿就再也别提了，高将军这条子，小女子就留下当个纪念了。今后高将军要是再有什么需要，欢迎随时光临。我这里对高将军，一切免费。”

　　好嘛，高全出来一趟，混了个会员嫖客！要不是经受过多年的锻炼，高全此刻早就捂着脸跑了。就凭他强大的心理素质，那张脸也木住了，甚至连走路都不自然了。

　　兰香一路上都在偷偷的打量高全，这个人就是镇子上这支军队的将军？他把自己赎出来，那自己今后就是他的人了？小姑娘满脑子被对今后幸福生活的期待灌得满满的，看着高全的眼睛媚得都能滴出水来。

　　好不容易逃回师部，高全一气喝了两杯茶，才算把心头的沮丧压了下去。抬头一看兰香，高全也不禁暗赞了一句：果然是训练有素！你看人家那勾人的眼神儿，估计是个男人就会心动吧？

　　兰香过来就想给高全把水续上，高全摆手制止了她，“兰香，今后你就是我的妹子，嗯，妹子。我姓高，叫高全，你就叫高兰香。”

　　兰香愣住了，有花钱到娼馆买妹子的吗？

　　“明天呐，会有一个大人物到我这里来，你呢，要做的就是伺候好他。”至于怎么伺候，高全有点不太说得出口了，看样子自己还有待提高！“把你在怡红楼学来的东西全用上，”这样说，兰香大概就能听懂了吧？“只要能让他满意，你今后的生活就完全不用发愁了。你不用问他是谁，总之就是，只要他一句话，你这后半辈子就有着落了。不过，前提是一定要让他高兴！”高全觉得自己要去干凤姐儿的活儿，肯定也能成。

　　兰香现在已经完全明白了。原来这位高将军是要把她买来送人的！不过兰香并不埋怨高全，反而还相当感激他，听他的意思，自己将要伺候的男人肯定是个了不得的大人物，一个能让高将军都巴结的大人物！兰香有信心凭自己练就的绝活，绝对能迷上任何一个正常的男人。并且她有个最大的优势，她是清倌，操作的好了，说不定还能在那位大人物身边混个外室什么的。女人嘛，不都是想方设法要找个好人家嫁了嘛，能有这样个机会，她已经很知足了。

　　“兰香多谢大哥。”兰香恭恭敬敬的给高全鞠躬，表示自己真心的感谢。

　　高全之所有给这个女人说这么清楚，就是不想要她心里存什么疙瘩。现在一看，这个兰香这么明事理，高全心里也好过了许多。第一回用美人计，用成有逼良为娼的感觉，也真够失败的！

　　“将军。”外面一声轻轻的呼唤，把高全惊得从椅子上一蹦而起，红牡丹！


第003章 胡长官阅兵

　　“全哥，她是谁？”一进来，红牡丹立刻改了称呼，两只眼睛看着兰香，充满了警惕，浑身上下也散发出一股危险的气息，极像某种雌性大型猫科动物。

　　也不怪人家红牡丹误会，高全这事儿干的也欠妥当。孤男寡女共处一室，还关着个门，再加上兰香这一身挡都挡不住的骚媚之气，估计是个女人都得想歪了。

　　“莹莹，不是你想的那样！她叫兰香，是我刚认的妹子。”眼看红牡丹满脸的不相信，高全无奈地叹了口气。若要人不知，除非己莫为。这句古诗实在是太有道理了，自己的计策还没开始呢，就已经有这么多人知道了，最后要成不了，那才是赔了夫人又折兵呐！

　　无奈何之下，只好把红牡丹拉到边上，小声的把自己将要实行的计策给红牡丹大致讲说了一遍。红牡丹本是江湖人士出身，对各种阴谋诡计倒是并不排斥，听完之后，只是嗔怪地瞪了高全一眼。走过去拉着兰香左看右看，嘴里不住的啧啧有声，“这么好的妹子，可惜了的。全哥，我看还不如你自己留着吧？”

　　高全摇头苦笑，这女人是什么心性？他要敢顺势答应，红牡丹百分之百的当场翻脸，就连兰香，也有很大的可能会现场遭遇不测。

　　五百师师长高全，又到南阳十七军团司令部来拜见胡长官了。胡宗南现在看见高全是又爱后恨。爱之爱，这个年轻的属下，上次全歼的那个日军大队，后经证实，确实是日军第三师团中的精锐。那把佐官刀虽然令他爱不释手，倒还都是小事，主要是那次高全取得的胜利，虽说歼敌不多，却是真正成建制的全歼了日军一支千人以上的主力部队。胡长官大涨面子的同时，在军政部、校长面前，都增分不少。借助此事，以胡宗南为代表的黄埔少壮派，在整个体系中，都取得了更大的优势。恨只恨，这个小子太不安分，老是要这要那，搞得胡长官几次被动，他的那帮部下什么时候都是一个隐患，就连英明睿智的军团长大人，都不知道最后要如何安排五百师的这帮人了。

　　“报告，五百师师长高全前来报到！”高全的声音什么时候都是那么洪亮，敬礼的姿势从来都是那么潇洒有力。胡长官看着高全，眼中露出浓浓的欣赏之意。没见的时候，心里是烦，一看见，又喜欢，胡宗南心里说不上是什么滋味儿。

　　“谏之，好好，坐。”这回胡宗南倒是没有出来和高全握手，只是指了指旁边的椅子，示意高全坐下说话。在这间办公室里，能得到这种待遇的人，已经是屈指可数了。

　　高全是请胡长官到他的五百师去视察的，这点倒是出乎胡宗南的意料。本来照他的想法，高全来找他，不外乎是要钱要人要装备。高全的这个要求，他还真是没想到。

　　“职部经过这段时间的训练，已经初见成果。请长官前去检阅，一是观看一下我军的训练成果，二也是请长官为我军将士训话，以便壮我军威。现在有不少人都说我五百师是土匪部队，极大的影响了我军的士气。其实高全还是很注意抓军风军纪的，这次请胡长官亲临督查，也是想给我军以正名誉！请长官照准！”说到这里，高全再次起身敬礼。那坚毅的眼神，大有你不准，我就站到这儿不走了的意思。

　　原来是这事儿！胡长官笑着摇了摇头，“谏之呀谏之，五百师也是十七军团的部队，我是早晚都要去看看的！你根本就不用这样急吼吼的跑来。也罢，既然你辛苦来一趟，我要不答应，看样子你也不会满意的。好吧，我明天一早儿就到红泥湾，你现在可以回去做准备了。”胡长官如同一个宽厚长者一般的冲高全微笑摆手，把高师长赶了出去。

　　次日上午九点多钟，一队汽车驶出南阳城，胡长官到五百师视察来了。

　　高全带着五百师几十名军官早早的在营门口迎候，车队停下之后，一溜儿小跑的过去给长官开门。胡长官满脸笑容的钻出汽车。一溜小车中依次钻出一群将官，高全挨着个儿的敬礼，人家既然是跟着胡长官来的，那就要尊敬，就连军团部的那些校级参谋，也受了高全这堂堂少将师长一礼，让大家对高全印象大为好转。胡长官也对高全的殷勤守礼，脸上露出赞许地微笑。

　　这次阅兵，和上次初在信阳城里见到这支部队时大不一样。如果说，那时候这支部队还只是一群穿上军装的土匪的话，现在这帮人已经变成真正的铁血军人了。一群土匪，代表国家，和侵略者打了一场生死之战，下来之后，就变成了正规军。虽然这种说法荒唐了些，可眼见为实，胡长官还是被亲眼所看到的场面感动了。

　　现在这群人，这支部队，已经不仅仅是能站得规矩了，他们还能进行队列表演了！整军行进，分列式，步骑配合开进，做的都像模像样。虽说五百师的骑兵少了点，总共只有一个骑兵连，比起第一军中的任何一个师都差得远，可比起上一次，已经是从地上升到了天上了。

　　在激昂的军乐声中，军队队列表演完毕。胡长官进行了热情洋溢的讲话，回忆过去，放眼未来，为我国的抗战前景，描述了一幅美好的蓝图。在胡长官的话中，仿佛五百师就是抗战的主力，今后抗战要想胜利，离了谁都行，就是离不了五百师。虽说高全明知道这是胡宗南讲的官话和套话，可这种官话听着就是舒服，人家胡长官讲话的水平就是高，不佩服不行。

　　按照惯例，演讲完了之后，胡长官就要率领长官部的诸位高官回去了，高全却在此时站出来要求胡长官留下来吃午饭。按说只是检阅一个师级部队，根本就费不了多长时间的。由于五百师今天受阅部队表演的科目比较多，也不知道高全从哪儿想出来的这么多点子，那科目是一个挨着一个，看了一上午，还不感到枯燥，就连跟着一起来的第一军的几位师长，也是不住的点头称好。

　　看时间，现在已经是十一点多，马上就到中午了，这个点钟非要回去，不但不给高全面子，自家也有饿肚子的嫌疑，胡长官略微征求了一下大家的意见，也就给了高全这个脸面，在五百师师部享用了这顿午宴。


第004章 醉酒

　　南甜北咸、东辣西酸。军中午宴虽然胡长官有交代，不要搞得太复杂，可由于赴宴者人数较多，仍旧搞了好几桌美食佳肴。长官轻易不来一趟，来了就要好好招待嘛！

　　席间，高全端着个酒杯，和十七军团各位巨头频频碰杯。席间一个个喜笑颜开。高全更是妙语连珠，把酒桌上的气氛始终控制在严肃和热闹之中，既符合了诸位长官的身份，又不至于冷了场，让在座的全都感到满意。

　　酒至中途，有一美丽大方的年轻女子入场敬酒，举座皆惊。军队之中是不允许带女眷的，尤其是现在战争期间，高全不但军中容留女子，竟然还敢在长官们饮酒的时候，过来敬酒，真是不知天高地厚！就连一直面带微笑的胡长官一张脸也沉了下来。

　　“谏之，这女人是谁？”

　　面对长官垂询，高全回答的毕恭毕敬，“回长官的话，这是高全的妹子。高全尚未婚配，父母家人俱在奉天亡于日机轰炸。这位妹子是一个孤儿，也是全家死于日寇之手，是卑职在二战区的时候遇上的。高全不忍心见她一个人流落在外，就收留于军中，在我军医疗队任职。平日若遇胜利或喜庆之时饮酒庆祝，我这妹子都会出来敬酒的。今日见我们这里热闹，大概以为又有什么喜庆之事吧？我这妹子大概是亲人遇难的缘故，特别喜欢热闹。长官既然不喜，我让她下去就是。”

　　对这样一位全家死于日寇之手的柔弱女子，胡长官又怎么会过于苛责？

　　“无妨，既然令妹一番美意，那就随便敬几杯吧。”

　　既然长官都发话了，其他人又有哪个会反对？在这战时的军中，想要见到一个漂亮的女孩也不容易，长官已经同意了，在座的各位将军就眼光闪闪的看着女孩儿，想让她过来敬自己酒。高全的妹子，虽说是不能乱来吧？喝上两杯酒，和美女近距离说说话总是可以的吧？

　　哪知这位美女眼光转了一圈，最后还是落到了高全身上，端着个酒壶，袅袅婷婷的走了过去。人家只认识哥哥，那谁也没办法了。

　　“哥，来敬你一杯酒。”还真是，人家过来就敬高全，旁边坐着的中将大人竟然都视而不见，众人也就只能摇头叹息了，谁让咱运气不好，这样的美女咱咋没遇到？

　　“兰香，你又调皮了。也不看看这是什么场合，也出来捣乱！”高全脸带不愉，不过眼睛里面却全是宠溺，这种复杂的高难度表情，也亏他能演的出来。“这位是胡长官，大哥的上司，来，敬胡长官一杯。”适时的推出胡长官当然很有必要，没看见长官大人看着美女也有点眼直？

　　“这位长官长得真帅，来，我敬长官酒。”兰香带着一副天真无邪的天使笑容，给胡长官的酒杯里续满了酒。

　　胡长官自从入伍以来，还真没听他老婆以外的人说过他帅，更何况是这么个大美女当着这么多人的面说的？世人都爱面子，长官也不例外。美女夸他的这句话，虽说是不尽不实吧，长官大人可不这么认为！有哪个男人会认为自己长得不帅呢？两人是第一次见面，人家也没有奉承他的必要嘛。美女说他长得比较帅，那他就是真的帅了！

　　长官大人充分发挥了豪爽的大将之风，一连从美女的手里饮了六杯酒。高全一看差不多了，赶紧劝止，这再喝下去，把长官大人当场喝翻了，可就坏了。兰香冲着长官大人甜甜一笑，像天使一般的飘走了。长官盯着那窈窕的背影愣了愣神儿，随即自嘲的一笑，端起最后一杯酒，再次一饮而尽。

　　兰香只是酒宴上的一个小插曲，在高全的主持下，整场午宴宾主尽欢。宴后大家正要离去的时候，发现一个小小的意外，胡长官喝高了！长官大人往日走路是很稳健的，这次在离开宴会厅的时候，竟然脚下打了个磕绊。幸好高全站得近，一把扶住了长官，没有发生什么不幸的事件。

　　“各位长官，胡长官身体不适，今天就在我这里午休了，各位如果有哪位也不走了，也可以在我五百师休息，我部的营房还有空床位。”高全扶着胡长官，殷勤的留着客。

　　在场的哪个不是人精？胡长官往日酒量如虹，大家啥时候见长官大人喝高过？人家既然现在能喝高，高全挽留的时候，又没有拒绝，那就是有私事想要商量，那别人留下干什么？讨人厌吗？诸位大人纷纷挥手作别，各自上车，回自己的队伍里去了。

　　胡长官也是纳闷，自己的酒量明明是可以的呀？今天也没喝多少酒，怎么这会儿头晕成这样？心里好像一团火在烧一样，感觉真的很奇怪。军团长当然不会认为高全会给他在酒里下毒，在场那么多人，他要下毒，岂不是连大家都毒了？可现在的感觉真的很怪，胡长官竟然连拒绝在这儿留宿的话也没说出口，就睡过去了。

　　军团长迷迷糊糊的，就觉得好像是到了一张柔软的床上，然后一个人过来，在脱他的衣服。这人身上很香，闻着很舒服，很像他喜欢的某个女孩儿，又有点像他老婆。于是，军团长就抱了上去。女孩儿的手搂他搂得很紧，两人在床上翻滚了好久，军团长终于累了，沉沉睡了过去。

　　“胡长官！军团长！”

　　也不知道过了多久，胡长官迷迷糊糊的好像听见有人叫他，睁开酸涩的眼皮往周围一看，这是哪儿？长官大人那精明的脑袋只用了一小会儿就想起了之前发生的事儿。是到五百师视察部队，然后吃饭、喝酒，喝高了，就在这儿休息，休息？长官大人忽然发现身边有个人！这下可把长官吓了一跳，自己身边怎么会有人呢？仔细一看，原来是个光着身子的女人！再一看，是高全的妹子，那个叫兰香的漂亮女孩！

　　这一定是高全那混小子设计自己的！胡长官瞬间就想明白了一切因果，可他想明白了，也晚了。床单上的玫瑰色印记，就是想躲都躲不开呀！看着旁边那张惊慌恐惧的俏脸，上面挂着的泪珠，长官大人轻叹一声，这叫一不留神，就在阴沟里翻了船呐！


第005章 烈士之旅

　　“你有什么要求就说吧。”

　　客厅中，只有高全和军团长两个人。想起来高全刚才的表现，军团长就恨得牙痒痒。这家伙竟然先是惊讶，然后痛骂兰香不守妇道，勾引抗战名将，败坏了长官的清誉！听听，这叫什么话？长官知道清誉掌握在你手里，可你也不用把话说得这么明白不是？现在屋子里只有两个人，干脆有什么话直说得了，绕那么多弯弯绕多累！你费尽辛苦设计这个局，不就是想要好处的吗？要什么好处，你说出来！

　　“长官明鉴。卑职绝对没有任何为私人讨要好处的心思。抗战当前，高全一向是以抗击日寇为己任、以为国效劳为本分，日本人炸死了我全家，我和倭奴有不共戴天的血海深仇！”

　　胡长官抬手打断了他接下来的诉苦会，“谏之，你我相识也有一段时间了，我是个什么人，你也应该知道的。有什么要求你竟管提，就别扯那些远的东西了。”胡长官也真被高全给忽悠的有点晕了，你说你有话说话，瞎胡乱扯什么？

　　“卑职所辖部队现在名字虽然是叫做五百师了，可下面直辖的，还是只有一个五百旅。将来和日寇作战起来，只有一个旅的兵力，恐怕是力有不足。长官是不是能替职部陈情上表，问问军委会能不能再给我部补上一个旅的编制？”

　　“这件事我会和上面联系的。你没有兵，光要编制有什么用？难道还准备再招安一个旅的土匪？算了算了，这些都是你的事儿，我不管了！近期你就等着再有一个旅的编制吧！”知道高全想要什么就好。别人想要编制，难于上青天，对胡长官来说，却不是什么太难的事儿。胡长官虽然是第一个担任军团长的黄埔生，可他其实还可以爬得更高，为怕变成众矢之的，胡长官可是一直对自己的升迁持谨慎态度的。不就是一个旅的编制嘛，大不了再去托关系，说点好话求求人罢了！

　　“今天的酒喝得太多了，你那妹子是怎么回事儿？”既然话都说开了，胡长官也不怕问问清楚兰香的事儿。

　　“兰香一直都非常仰慕军中的英雄，胡长官更是英雄中的魁首。我有意让兰香随胡长官长长见识，总比跟着我要好得多了。这样，我就把兰香托付给长官大人了，今后还请长官多加关照。”高全肯定是不会吐露兰香的真实情况的，干脆打个哈哈，蒙混过关了事儿。

　　胡长官自觉做了亏心事儿，也不想高全抓着这件事紧说，人家既然有意不提，还把那女人送给自己了，那长官大人就只有笑纳了。虽说现在已经不实行纳妾了，凭着军团长的地位权势，区区一个小女人还能安排不了？

　　两人这一番密谋之后，胡长官就带着随行人员离开了五百师赶回城里，只是随行人员中多出来了一个穿着军服的小兰香。这也是高全的主意，穿着军服的人多一个不显眼，要是一帮军人中间多出个女人来，那可实在是太扎眼了。

　　胡长官回到军团部之后，咬着牙给他的校长打电话。这一次可是没有上一次好说话了，上回高全是有战功顶着，这次可是想要硬生生的要下来一个旅呀。校长把军团长好一顿训斥，最终还是不忍自己这个得意门生太难堪，答应这件事让他先考虑考虑。这就已经是很给面子了，要换成旁人，根本就连说话的资格都没有。胡长官接着又和他在军委会的其他熟人朋友联系，好一通电话打下来，把个军团长说得口干舌燥，脸上的笑容都僵硬了，心里更是把高全骂了个狗血喷头，都是这小子给我找的好事！

　　几天之后，军委会果然给五百师下发了一个旅的编制：国民革命军第二零一旅。这个旅是在淞沪会战的罗店争夺战中，从旅长蔡炳炎到两个团长，以及全旅官兵集体阵亡了的。为表彰其英勇战斗的精神，二零一旅的番号被保留了下来，其实也只剩下一个空番号了，这个旅并没有被重建。如今得意门生胡宗南要得急，最高当局一看，算了，干脆把这个旅的番号给了他吧，部队能重建，也算是对烈士的一种纪念。

　　说实话，高全真没想到，胡宗南能给他把二零一旅的番号给要来。本来在他的想法中，这次大概也就是个什么五零一或者四九九之类的和五百比较接近的番号。

　　二零一属于一支在对日寇作战中全军覆没的部队，是一支烈士的部队！他们以全军战死为代价，向武装侵略我中华的倭寇进行了最后的抗争。有人可能会说他们并没有听说过这支部队，这支部队也并没有在中华的抗战史上留下什么特别光辉的事迹。但是，当这样一支普普通通的部队，在面对日寇的飞机大炮的时候，全旅官兵没有一个人退却，宁可全体战死，也要维护我中华的国威。在八年抗战中，这样的部队还有很多，多的我们都记不住他们的名字，正是他们用年轻的生命、火热的青春为代价，才为我中华保留了抗战的火种，我们的民族才能坚持到一九四五年的胜利。

　　高全既然接过这样一支英勇不屈的部队，虽说那仅仅只是一个番号，英雄们一个也不在了，可他也下定了决心，那就是，坚决不让烈士的部队蒙受羞辱，一定要让这支部队在抗日的战场上再次放射出璀璨的光芒，让日寇的血肉渲染这面英雄的军旗。

　　授旗那天，高全当着全师官兵的面，把二零一旅的战旗授予了王大柱，同时把这面旗子的来历，以及这个旅在抗日战场上的惨烈经历，讲述给了战士们听。官兵们在高全那声情并茂的演讲中，接受了一次全新的爱国主义教育，那些往日桀骜不驯的士兵们，此刻眼中洋溢着的全都是复仇的火花。

　　好汉们最讲究的就是有仇报仇、有怨抱怨，既然二零一旅的前辈们死在日本人手里了，作为后人的他们，当然要从鬼子们的手里把命索回来。五百师的二零一旅，从成立的这天起，就注定是要与日寇势不两立的。

　　一师辖两旅，是早期的部队正规编制。五百师现在编制已满，怎么样尽快补充兵员的问题，就摆到了高全面前。


第006章 大征兵

　　“钱旅长，你负责搜索附近，看有什么地方武装，愿意为国家效力的，尽量收留。动作要快，时间紧迫。”

　　王大柱既然做了二零一旅旅长，钱四喜自然就被任命为五百旅旅长了，至于张二孬，只好屈就副旅长。高全在胡长官的眼皮子底下，当然不可能搞出一个独立旅来。

　　这是高全在五百师的师部召开干部会议，当前最重要的议项，就是招兵！

　　钱四喜当然明白高全的意思，什么愿意为国效力，只要被他知道的，全都是“愿意”！

　　“王旅长，二零一旅现在还是空架子，你要尽快把部队人员补齐。这样，我从特务营、工兵营、侦察营，各抽一个连先交给你，再从五百师给你调一个营。你到南阳城里建几个征兵站，看看能不能从城里再招点人。我把工兵营暂时借给你帮忙。”王大柱是二零一旅正牌旅长，像设征兵站，从正规渠道招兵的事儿，还是让他这个旅长亲自去干比较好。

　　“是！”王大柱站起身子，大声应答，还真有几分英雄旅长的味道。

　　“张副旅长，你也去协助王旅长搞征兵站。”五百旅下面有的是能打仗的猛将，收编地方武装，也没什么大仗要打，张二孬还是去帮王大柱比较好。

　　任务分派完毕，众人鱼贯而出，高全把孙元庆留了下来。

　　“元庆，我给你个任务。城里面的各个医院，里头肯定有养伤的伤兵。你去给我挨着个儿的查，凡是发现那些伤不重的，快要出院的，想法子给我挖过来。用什么法子随你，特务营你也可以随便调遣。你的特务营不是也调给大柱一个连吗，你那里也缺人手，挖来的人，先紧着你的特务营补充。”让干活儿就要给好处，这是高全的行事准则之一。

　　孙元庆一听之下，果然两眼放光。刚才高全让他们几个营长全都把部队拨给王大柱一个连，这些人全都蔫了。尤其是孙元庆。人家工兵营的曹宝跟着王大柱去招兵，近水楼台先得月，肯定能补足那个连的缺额。侦察营本来就超编，少一个连也比他的特务营满员的时候人多。再说柳七那是啥人？什么时候见柳七吃过亏？有高全照着，柳七的胆子比天还大，从全军选拔优秀士兵加入侦察营，这种公开挖墙脚的事儿，那小子干了都不是一回两回了！每次别的部队长官来告状，高全都是哼哼哈哈一番，不了了之。偏心偏到如此程度，大家除了哀叹柳七命好之外，也只有自叹倒霉了。

　　说起来，这次组建二零一旅，还是他特务营最吃亏，少了兵员，他没地儿补去！如今终于得了高全的命令，圣旨在手，他孙元庆终于也可以抖一回了！

　　钱四喜得了高全的命令之后，立刻和柳七合作，以南阳城区为中心，向周边辐射一百里，搞起了大规模的侦查。

　　这些年，中国就没停过打仗，先是军阀混战，再是革命军北伐。讨袁、讨张、讨蒋，护国战争、直奉大战、中原大战，一场挨着一场大仗的打，几十上百万的军队来回厮杀。四川、云贵、两广、两湖，大小冲突不断，死人无数，百姓流离失所，民生调零，中华大地烽烟不断。好不容易，现在出了个统一的国民政府，各地军阀也纷纷偃旗息鼓。本以为有好日子过了，日本人又来了！满目疮痍的华夏神州，再次到了生死存亡的时候。

　　各地士族豪绅，地主大户，只要是有能力的，纷纷成立护庄队，维持自家一村一乡的平安。国家的安全，这些小有能力的地主豪强管不了，也没那个能力去管，使自家财产不受损失，辖下的佃户村民能够在乱世中得以活命，却是这些以杰出人士自居的豪强士绅们勇于去做、愿意去做，也是必须要去做的。

　　豫南重镇南阳，自古就是全国著名的产粮区，也是地主富户比较集中的地方，各种护庄队、保安团当然也就是比较集中了。钱大旅长既然奉命收编周围的地方武装，这些明面上的枪杆子，自然就是他的首选目标。

　　人是村子里的村民，不少甚至直接是地主家的长短工。武器服装，全都是地主出钱购买的，护庄队、保安团的一切，都是地主们提供的。随便过来一股国军，说收编就收编了，地主们当然不愿意了。奈何这次来的这支人马势力太大，势力小的地主们根本惹不起，也就只有暗气暗憋，自认倒霉了。至于势力大的，肯定是多方提防，暗中戒备，赶紧到南阳城里面拉关系、走门路，试图保下自己花了大钱才置办下的这份产业。

　　前面侦察营暗中排查各地武装的情报，钱四喜带着五百旅的大部队跟在后面下乡扫荡。当然，他这个扫荡和鬼子的扫荡还是有着本质的区别的，最起码，五百旅的部队不抢粮食、不杀人，就这点就不是鬼子能比的。但是，这些大兵一走一过之后，穷人们倒没什么，地主士绅们可是欲哭无泪了，他们花大价钱置办下来的护村队、保安团，被人家几句话，就给忽悠的成了国军，跟着队伍走了！

　　贫农们目不识丁，不看报纸、不知道新闻，根本就看不到大的形势。来的军队只要不损害到他们自家的切身利益，他们全都不管不问。即便是护村队里有自家的儿郎，照那些部队当官的说的，跟着军队去当兵，不仅有军饷拿，能够补贴家用，今后还有升职成为军官的可能。几代赤贫的家庭，将来有可能出个当官的，这是所有贫农们根本无法想象的好事儿，幻想着将来家门终于能出个体面人士光宗耀祖，这些农民们还巴不得自己的儿子丈夫去当兵呢。

　　人多了，各种想法的都有，当然也不可能所有穷人家的男人都是愿意吃粮当兵的。有些人确实是故土难离，亲情难舍，宁愿守着个穷家，也不愿意背井离乡，到外面漂泊的也大有人在。对这种思想保守，不愿意支持国家抗战大业的，作为扫荡大队总指挥的钱四喜，当然也不会放过的。

　　高全没有跟着一起下乡征兵，钱四喜这个旧军人出身的家伙，立刻就把当时在全国各地都有上演的，抓壮丁的好戏，做成了现实版。


第007章 乡绅的抗争

　　零散农民，毕竟是没有组织的，少许负面声音，根本就不能在钱四喜、柳七这些人面前掀起任何风浪。

　　柳七前些年也曾经在玉田县城里干过不少年的黑道营生，对于生活中弱者的态度，也和黄三炮、金飞龙那些人一个调调，就是根本一点同情心也没有。看着那些被他们抓了壮丁的人家妻离子散，哭的是声嘶力竭，这帮始作俑者，只是在皮笑肉不笑的丢下一块大洋之后，扬长而去。照他们的说法：老子们是来帮你们改善家庭环境的，你们不仅不感激，还哭天抹泪的，真是不知好歹！

　　在五百旅不加节制的征兵狂潮下，那些有能力的大户，护庄队的后台老板们，开始暗中酝酿出一股反对的暗潮，并且，这股专门针对五百旅的势力，还在不停的扩大中。

　　二道河子村的傅连就是这股势力的领头人。傅连城的二儿子傅金宝是南召县保安大队的大队长，家里出了这么个手里有权有势的公家人，傅连城在十里八乡立刻成了名人。现在时兴各村自建护庄队，二道河子村当然也成立了一个。由于县里有傅金宝的关系，二道河子村的护庄队是这方圆几十里最大的，也是武器最全的一个。护庄队里不仅有四五十条汉阳造步枪，就连捷克式轻机枪，也托傅金宝给搞来了两挺。就凭这个装备精良的护庄队，傅连城在这附近几十个村庄的地主士绅当中的地位稳步上升，现在已经到了稳居头把金交椅的地步了。

　　五百旅的大征兵虽然还没有发展到二道河子村，消息灵通的傅连城却已经听到信儿了，心里惴惴不安的同时，赶紧找他那个县城里的儿子问计。傅金宝既然做了县城保安团的队长，消息自然是灵通的，见了老爹的信使之后，立刻通知他爹，对于五百旅的征兵，全力配合，千万不敢和他们对着干！五百旅是五百师的起家部队，现在他们的师长高全，和胡长官关系密切，听说经常出入军团部，深得胡将军的赏识，这样的人谁敢招惹？

　　傅金宝甚至听说，有两个县的保安团，都被五百旅借着扩编的名义给强行收编了，现在就连他这个南召保安团能不能保得住，还在两说呢，老爹那个护庄队，怎么敢和堂堂的五百旅对抗？不就是几十条人枪吗？给他就给他了，要是能通过五百旅，和胡长官搭上线，岂不是一步登天？

　　他老爹傅连城可不这么想。这个护庄队可是他一块大洋一块大洋，拿钱堆出来的，就这样白白送了人，一向把钱看得比命还重要的傅连城又岂能甘心？何况现在这乱世，手里没有了枪杆子，他拿什么去保护着一家老小？又怎么守得住这偌大的产业？老傅家几辈人流传下来的家产，他不能好好地守住传给子孙，将来九泉之下，又怎么去见列祖列宗？

　　傅老财既然存了这个心思，当几位附近的乡绅找上门来，让他出头组织大家共同对抗五百旅的时候，傅连城连喯都没打，立刻就同意了。二道河子保安团，在注入了三百多，十来个护村队的新生力量之后，迅速挂牌成立了。傅连城亲任保安团总指挥。这老小子也挺会给自己安排官职的。

　　傅连城也有心眼，知道五百旅是军队，有好几千人，自己这点人马根本就不不够人家塞牙缝的，正面交锋没有一点胜算。他就动员了那十几个各村的地主乡绅，让大家再次拿出钱和人，在他的二道河子村大兴土木，把个二道河子村，整个修成了一个堡垒。村子四周修上了围墙，六个角盖上炮楼，村里面还组成了巡逻队，三班倒着围着村子巡逻放哨。五百旅再强，他也毕竟是国家的军队，傅连城不相信那个部队的长官，敢公然带着大军，攻打他一个守法的乡村。

　　说到底，他傅连城也没有违犯国法，就是不想出人参军，也不算违反条例，军队再厉害，也不能大明大方的祸害乡里，攻打村庄吧？

　　关于傅连城做的这些小动作，柳七的侦察营早就探听的一清二楚，汇报给旅长钱四喜之后，和傅连城想得一模一样，钱四喜还真就为难了。这玩意儿打不能打，要人人家不给，还真是麻烦事儿呀！最关键的是，这个头儿不能开！傅连城这边一旦得逞，恐怕别的地方的财主们有样儿学样，都把自己的村子一封闭，变成缩头乌龟，他钱大旅座还怎么招人？要知道，师座给他的任务，可不光是要他把五百旅人给招满了，还有个二零一旅等米下锅呢！

　　钱四喜召集手下军官一开会，底下立刻炸了锅。以黄三炮、金飞龙为代表，这帮团长营长们当场拍了桌子，要求带领人马趁夜去血洗了二道河子村！开什么玩笑？当初大家的山寨那么坚固，还不是被师座轻而易举的连锅端了，拖家带口的集体加入了国军？这帮地主老财、王八土鳖，竟然也敢拒绝抗日？那不是公然挑战这些长官们的自尊心吗？

　　钱旅长赶紧压下手下这些悍将们的胡言乱语，要是能用武力，还用他们说吗？他钱四喜也不是泥捏的，打个庄子，还费什么劲儿？主要这事儿他不是不占理吗？

　　下面的这些位一看旅座不让打，立刻就没了脾气。这不打仗，还有他们什么事儿？

　　“旅座，当初让我们参加队伍的时候，师座可是没说过法律不允许吧？我可是安安分分的呆在自己的山寨里，也没招谁也没惹谁的，王旅长干嘛带着人去打我的金鸡岭啊？合着就因为我不懂法律，你们就能强买强卖呀？到了这帮土鳖这儿就行不通了？你们也太会欺负老实人了！要依着我过去的脾气，带上一票兄弟，过去就能把他给灭了，看他还能有什么办法？”这话不用想，就是黄三炮说的。这位到现在还在为王大柱不打招呼，就带着人攻破了他的金鸡岭耿耿于怀呢。

　　“去，就你话多！”钱四喜笑着呵斥了黄三炮一句，在座的一阵哄堂大笑。钱四喜眼珠一转，忽然有了主意。

　　“三炮，就你老小子鬼点子多。”一句话，把黄三炮说愣了，俺说啥了？咋叫个鬼点子多了？“这样，今天晚上，你和占奎两个人，把你们原来山寨里的弟兄选出来，组成一支三百，五百人的队伍。人要不够，飞龙那里可以再支援你们一点。今天晚上你们就按照以前下山做买卖的套路，把他的二道河子村给我端了！”


第008章 夜袭村寨

　　“好嘞！”要换成一般人，肯定会觉得这种犯法的事儿干了不好，搁给黄三炮，却只会让他觉得刺激，好玩！是的，就是好玩儿。带领人马攻打一个村寨，这种没有多大危险系数、又有些刺激的任务，就是好玩儿。就连一直以来状态比较低迷的常占奎脸上也露出了笑模样。

　　“我反对！这样不公平！”金飞龙立刻大声嚷嚷了起来，“为什么只让他们两个去，不让我去？”当初都是占山头的老大，雄霸一方的豪杰，点黄三炮，却不让他去，还叫他出人配合，金飞龙立刻出言反对。

　　“三炮是吕梁山的，离这儿远，不容易被人认出来，你……”钱四喜立刻出言，试图说服金大寨主。

　　话才说到一半，就被金飞龙打断了，“我承认吕梁山离得远，可我们鸡公山，离这儿也不近！”几百里地，当然不也不算近了。“再说了，哪有那么远的山头儿大老远的跑过来攻打一个村子的？要我说，还是我们鸡公山上的去最合适！”

　　嗯？好像金飞龙说的也有一点道理嘛！“算了算了，你们自己看着办。总之就是，这次只能出兵五百，至于各家具体出多少，你们自己商量。我的要求是：午夜十二点，必须打开村子围墙的大门。你们可以造声势，可以抢东西，但是有一点要记住，不许随便杀人，更不许放火烧房子！要是让我知道了，就算我不追究，师座也是不会放过你们的！”

　　这帮人其实都怵高全，钱四喜怕自己镇不住这群老贼，把高全搬出来镇场面。这招果然有效，一听高全，这些刚才还大喊大叫的军官们，立刻偃旗息鼓，规矩了许多。

　　“我带领大部队，随后跟上。你们记住，等我到了之后，你们必须立刻撤离，谁要是给我办砸了差事，可别怪我不讲情面！”这句话就有点杀气腾腾的了。对这帮歪毛淘气，不说两句狠话也不行。“侦察营负责来回传递消息，守住各个路口，防止二道河子的人跑出去搬救兵！”这点也很重要，要是傅连城把南召的保安团搬来，还真不好办了。

　　作战会议开完，五百旅的各位大小军官一哄而散，各人去准备个人的事儿了。对这种协同作战，当初的豪杰们也都干过不止一回了，如何出人手，最后如何分好处，大家自然心里有本帐，现在要做的就是把个人出股与分成的比例事先约定好而已。整个五百旅立刻全速运转起来。

　　晚十点，二道河子村的村门外面。今天是初二，天上除了点点的星光之外，最亮的月亮正在家里休例假，微弱的星光照着黑暗的大地，十米之外，就是一片黑暗，果然是月黑风高夜，杀人放火天。离村口的大门两百米外，黑压压的一片人头聚集，为首三位好汉，正是黄三炮、常占奎、金飞龙。这三位想当初都是跺跺脚，方圆几十里乱颤的大瓢把子，如今却要联手共同对付一个小小的村庄，不免给人一种杀鸡用了牛刀的感觉。然而，这三位当事人不仅没有一点活儿太小，不值得他们出手的觉悟，反而兴奋的六只眼睛放射出道道贼光。

　　三人一番争论，最后以抓阄的形式，决定出由金飞龙先打头一场。

　　金飞龙这个鸡公山的老贼头儿，身上穿着一身纯黑色的棉质练功服（丝绸的太亮，有可能反光。），把脑袋上的黑色蒙面巾往下一拉，单手提着匣子枪，一摆手，身后跑过来百十名同样打扮的山贼，呼哨一声，快步向两百米之外的寨门奔去。

　　寨门上面设得有碉楼，上面灯光明亮，几名乡兵正在抱着枪打瞌睡。乡兵，当然不能同正规军队比，眼下时局这么紧张，这些值夜班的乡兵们困了的时候，该打瞌睡，还打瞌睡。

　　到了寨门下面，金飞龙用手一点身边一人，再指指两丈高的木质寨门。那位手里早就拿出了一件器物，是江湖人常用的“飞狐爪”，前面是五个金属小爪子，形状和人的手有点类似，后面有根长绳子带着，扔出去，抓住目标之后，一拽绳子就能抓牢，是爬墙越户，入室行窃的必备法宝。

　　这位把飞狐爪往上一抛，“啪嗒”一声轻响，飞狐爪稳稳的抓住了寨门上头，这人双手试了试绳子，身子往上一窜，就是两米多，两手交替上升，双脚蹬着大门，“蹭蹭蹭！”飞快的向上攀爬而去。两丈高的大门，一眨眼的工夫，这位就到了顶上。

　　上面传来一声轻微的蛐蛐叫，下面立刻有第二个人往上爬，跟着第二只、第三只飞狐爪也搭到了大门上。

　　第一个上去的是金飞龙手下头一号轻功高手黑皮，第二个上来的就是那个冷血杀手彪子了。黑皮身轻如燕，上来之后，碉楼里面的乡兵还在打盹，一点都没有察觉。黑皮一边仔细的注意着这几个武装村民，一边看护着飞狐爪别松脱了。等彪子上来之后，情景立即为之一变。前文咱们说过，这个彪子就是金飞龙的手下杀手，他要杀谁，就让彪子出马。彪子出手，手段毒辣，手下从不留活口。

　　现在彪子既然上来了，哪有不立刻出手的道理？就见这彪子，伸手从背后抽出两把不长的窄刃刀，两腿一曲，以鬼魅一般的速度扑向了碉楼。

　　碉楼上的乡兵根本就没有任何防备，彪子的窄刃刀就开了杀戒！看他那两把刀挥动间熟练的样子，就知道是个用刀的好手，不管是前胸，后背，还是脖颈，统统都是一刀致命，乡兵们根本就没有还手之力。

　　像彪子这种高级杀手，干活的时候，原本可以做得更漂亮些的。也就是说，杀完人之后，身上本可以不沾血的，但是彪子这个家伙，却是每回干完活儿之后，都在身上留下点记号，好像生怕别人不知道他刚刚杀了人一样。就凭这一点，就不招人待见，再加上这家伙那手下不留活口的习惯，阴冷的性格，就更加没什么人愿意搭理他了，可以说，在飞龙寨，除了金飞龙，没有第二个人能和他说到一块去的了。

　　这次也不例外，碉楼里四个乡兵，彪子冲进去，半分钟不到就解决了战斗。倒霉的乡兵们只来得及发出一声声临死前的惨叫，就魂归地府去了。彪子一露头，满头满脸的鲜血顺着下巴滴滴答答直往下淌。尽管黑皮不止一次看到这幅样子了，再看见还是忍不住心头打了个寒战，这个天杀的货！


第009章 正义之师

　　“快去开大门！”黑皮满脸怒气的冲彪子大吼一声。这家伙杀人也不知道注意点，让那几个小子临死前还发出惨叫，这样静的夜里，都能传出一里地去，说不定村里早有人听见了！

　　彪子虽然嗜杀，脑子可不笨，黑皮话一出口，他就知道怎么回事儿了，顺着碉楼的梯子，“跐溜”一下，一滑到底，几步抢过去，伸手就拔下了大木头门上的顶门闩。

　　大门外早就挤满了人了，门里面彪子刚把门拉开一条缝，大门外的人就一起往里推，大木头门“吱呀呀”被推了个大开！

　　“杀！”金飞龙大喝一声，领着人就冲进了庄子。至于开了门之后的彪子，则挤进人群重新站到了金飞龙的身边，这家伙就是金飞龙手里的链子飞刀，用的时候能飞出去杀人，用完了还会回来，跟着他当贴身保镖。

　　三百米外的黄三炮、常占奎，一看金飞龙的人闯进去了，两人对视一眼，都从对方眼里看到了兴奋，大叫一声，各自带领着自己的一百七十名心腹撒腿地向庄子里面跑。看样子这帮人不像是去打仗的，倒像是去抢什么好东西一样。

　　金飞龙严记着临来之前钱四喜的吩咐，能不杀人就不杀人。开寨门那会儿他是没办法，想要不声不响解决了城门上的乡兵，他还没有十足的把握，为了保证开门能顺利进行，只有派上彪子这个人间凶器。彪子杀人快，能在最短时间内解决战斗，腾出手来就可以在庄子里的人没反应过来之前打开大门。如今既然已经进了庄子，他当然要约束自己手下的弟兄。

　　现在他们可不是山贼了，他们是堂堂国军！今天也不是来抢劫杀人的，他们是在为了抗日大业征兵来的！虽然手段有点可疑，不过他们的最终目的是好的！这就是强盗们心里抱定的信念。人一旦认为自己是正义的化身，哪怕他所正在进行的事业再邪恶、再肮脏，也能让他鼓起勇气。这就是古代打仗的时候，为什么一定要写讨伐檄文的原因，就是要让自己占据道义的制高点，让自己出师有名，这样子才能士气大振，也才能让始作俑者心安理得、不会因为受到良心的谴责而彻夜失眠。

　　应该说，这五百正经山贼出身的贼兵们，在这天晚上还是牢牢的记住了他们头儿的吩咐的，并没有过多的杀伤人命，凡是没有反抗的，士兵们一概都没有出手伤人，就算有些人进行了反抗，只要是没有给他们造成大的损伤的，袭击者们也都大度的手下留了情。过去他们下山作案的时候，虽说也没怎么大量杀人，不过要是有人得罪了他们，或者是杀伤了他们的人，山贼们是绝对不会放过的。就从这一点上来说，高全在这些人身上做的努力还是有了不小的成果的。

　　杀伤性命的事情确实干得很少，整场战斗下来，寨子里的乡兵们连死带伤的也没超过三十个人，真正死了的，总共才七个，还包括大门那儿的四个。相对于一场几百人规模的战斗来说，这个伤亡比例已经完全可以忽略不计了，估计一场实弹演习下来，也会有几个伤亡的，能把伤亡数量控制在这个结果，应该说，三位营长大人还是尽心了的。五百师扩编在即，这三位自认能力颇为出众的杰出人才，早就在心里把自己给定位成团长了，在这个节骨眼上，当然是任何可能犯错误的机会，他们都会小心再小心的。

　　故意杀人是没有的，因为这座庄子里的每一个乡兵都是他们旅座大人的征兵对象，至于其他的事情嘛，出于某些大家都知道的原因，就在所难免了。像什么入室抢劫啦，盗窃财物啦，等等事件，肯定就频频发生了。

　　由于二道河子村，护庄队总指挥傅连城先生的不配合，这位德高望重、广受拥戴的模范乡绅，受到了入侵者们的不公正对待。不仅是傅老先生个人遭受了一定的虐待，就连他的家里的某些女性眷属，也遭到了无耻的人身侵犯。

　　就在傅总指挥对人生感到了然无趣的时候，我国民政府正义之师，国民革命军第五百旅，浩浩荡荡杀了过来！

　　之所以说是浩浩荡荡，是因为这支威武之师，离二道河子村还有半里地的时候，那激昂的军号声、震耳的战鼓声，以及把天都要喊破的呐喊声，就已经传遍了二道河子村的每一个角落。而袭击了村寨的那些匪人们，在国军将士到来之前，就已经把他们能做的恶事都做了个遍，以傅家为首几家大户人家的金银细软，被这些土匪们抢走无数。以至后来，所有非二道河子的人都走了之后，傅老先生一算账，就闹这一回匪患，他们老傅家辛辛苦苦，几代人勤俭持家积攒下来的财富，就被万恶的匪徒洗劫走了八成。老先生一口气顺不过来，在一个月之后，就驾鹤西游去了。

　　钱四喜领着一个旅几千人的大军，浩浩荡荡进了二道河子村，傅连城尽管是满心不情愿，面子上还不能不理，毕竟是人家解救了他们一村人的性命。安排人慰劳，说感激的话，村民代表上前献酒，这些都不用说，傅老先生还为这支救命的部队提供了几万石粮食。那些人人虽然抢钱无数，粮食却是没动，让傅老先生现在有东西犒赏这些大兵。

　　钱旅长用了一大通官话，和这个老士绅胡乱扯了一番之后，部队就开拔走了，并没有在他这庄子里久待。正在傅连城满腹狐疑的时候，管家的一番话，揭开了傅连城的疑惑。原来，这帮官军走的时候，以招兵的名义，把他这庄子里的三百名护庄队员全都给带走了！就知道贼不走空！傅老先生被限令呆在家里不许出屋，美其名曰是为了保护他的安全，却原来这帮人是做下了如此勾当！生气也没用，就连他那个最有出息的儿子，都让他处处忍让了，情知自己得罪不起这帮丘八，傅老先生只好满心不情愿地咽下这口恶气。

　　有了二道河子做榜样，五百旅的征兵工作一下子顺畅了下来，各村各镇的护村队、保安队、护苗队，各种名目繁多的武装，钱四喜收编起来是如鱼得水。源源不断的兵员，从五百旅流向五百师各支部队。要知道，高全要的可不仅仅是两个旅，四个团，在他的计划里，还有另外十几个非一线步兵的营级编制他也想一步到位呢，钱旅长任重而道远，离达到师座的目标，还远着呐。


第010章 挖墙脚

　　说完了城外，我们再说城里面的。关于五百师在南阳城里设置征兵处这件事，十七军团其他部队还是有一定意见的。大家都是一个系统的，凭什么他五百师就能设征兵处，公然征兵？然而，当这些位将军们想起来设置征兵处的时候，城里面所有的好地方，都已经被五百师给占满了！

　　这中间有个最大的原因就是胡长官。胡长官早就给手下这些军长师长们透漏过，南阳城，虽说不小，却不会是十七军团的终点。部队在这里短期驻扎之后，必定要向西转进，强秦、大汉、盛唐共同的都城，西安，才是他们未来的地盘。既然不能在这里久驻，关于征兵的问题，这些将军们也就不是那么上心了。可就是这个不上心，竟然让五百师捡了这么个大便宜。现在说什么都晚了！城里的好地方，都让五百师给占了，其他部队再想设置征兵处，就只有设在偏僻的地方，可和五百师一比，将军们觉得丢不起那人！要是非要到热闹地方设征兵处，又有和五百师唱对台戏的嫌疑。

　　将军们当然不是怕了高全这个军中新贵，也不是抹不开面子得罪他，可该有的架子却不能不要！像堂堂第一军第一师，怎么可能去和一个不入流的五百师争一个街角的征兵处？丢人不是这个丢法！名将们暗自生气，看着高全也越来越不顺眼。可这个杂牌师长硬是没有一点自觉性，见到各位将军照样是嬉皮笑脸的乱打招呼，连一点最基本的眼力劲儿都没有！碍于胡长官的面子，各位将军还只有点头微笑，虽然架子拿得足足的，却也是该有的礼节一点不少。这才是名将气度，贵族风范！

　　五百师越闹越不像话，最后竟然连单独进城，逛街购物的士兵失踪，这种现象都出现了。各部队的情报部门也不是瞎子，五百师做下的丑事，那些军中名将们哪个不是明察秋毫？

　　对于这种公然挑衅行为，将军们当然不能忍耐，派出联络官到五百师找高全理论的时候，这位高师长先是躲着不见人，等到人家坐在会客室摆出了见不到人就不走了的架势之后，高师长终于姗姗来迟，慢条斯理的向几位兴师问罪的军官一口保证：绝无此事。

　　这些人还能怎么样？人家抵死不承认，他们总不能跑到五百师去挨着个儿的认人吧？就算他们愿意，人家高师长也得让他们去才行！

　　对于这种无赖行为，各位将军们心里怒极，心有不甘之下，去向胡长官抱怨几句，军团长大人却在此时做了和稀泥的那个人，对心存怨怼的各位将军好言安抚一番，说什么，虽说士兵是换了部队，总归是在国军的队伍之中，要各位将军以抗战大业为重，切不可以私怨，而影响了国家大事。

　　将军们这个气呀，怎么高全惹出来的事儿，弄到胡长官这儿，倒成了他们的不对了？不过，从这里也看出来，胡长官对这个高全是真的偏心！胡长官以前是第一军的军长，按理说偏心也该偏向第一军才是，怎么会向着五百师这个杂牌师呢？想不明白归想不明白，结论确是已经得出了，那再去找高全的麻烦，就殊为不智了。不想找高全的麻烦，去找胡长官告状又没有效果，各位将军们能做的也就只有严加约束手下官兵没事儿别到城里瞎逛了，希望这样就能远离了高全那个麻烦篓子。

　　树欲静而风不止，麻烦不是想躲就能躲得过去的。十七军团的将军们不想和高全扯上关系，高全却非要和他们发生交集。

　　孙元庆自从得了高全的授权之后，先悄悄派特务营的老兵到各个医院摸情况，把医院里面的伤兵情况排查一遍，做到心里有数，然后再根据各人的军籍军龄、伤势严重情况，以及出院日期登记造册。做这些事的时候，孙元庆充分发挥了他办事认真的特长，登记表做的那叫一个细呀，简直比那些伤员所在部队自家做的档案都清晰明了。当然，想要打听到这些情况，特务营的官兵所费的努力也是绝对不少的，最少，光是这个月的公关费用，就比往常多了十倍都不止。为了能多招到几个优秀士兵，多花点钱，孙营长一咬牙，认了！

　　等到情况摸得差不多了，孙元庆就排出了一个详细的挖人计划。那些住院军人，其实在他们出院日期的前半个月这些人的伤就好了个差不多了，之所以多住半个月医院，是为了观察伤情有无反复，也是为了巩固医疗效果。而这半个月，就是五百师特务营的最佳挖人时间了。

　　特务营做事的时候，其实也是满讲规矩的。一般对于那些伤员都是先接触，再劝解，以升官、发双饷，或者帮对方解决家庭困难等方式进行诱拐。

　　每个人都是有弱点的，爱钱的，就告诉他五百师的军饷是都么优厚，发饷是多么及时，这一点有他们师座在胡长官面前受宠作保障。高全得到胡长官的宠信，这在十七军团里早就不是什么秘密了，上至军长师长，下至小兵，只要是爱打听事儿的，就没个不知道的。爱财的搞定了，就是爱权的，想升官，简单呐，只要加入五百师特务营，士兵给班长，排长升连副，官升一级，立马兑现，有这方面爱好的，同样逃不脱孙元庆专门挑选出来的游说高手的那张嘴。剩下的就是家庭有实际困难的了，作为一支部队，真想要解决一个人的家庭问题，那能有什么难度？按军队的方法强行出牌，一切难题迎刃而解！

　　这一切原本都是在无声无息中进行的，也没在这些伤员的原部队中引起什么反应。直到发生了一件影响比较恶劣的绑架事件，五百师诱拐友军伤员的事情，才算曝光。面对诸位同僚上司的诘难，高全照样发挥了他一贯装糊涂的本事，扯天扯地，云天雾罩一顿瞎扯，就是不说正事儿，最后终于还是把胡长官给引了出来。

　　当手下的排长来告诉他，医院里的那个第一师师部上尉参谋第二天就要出院的时候，孙元庆立刻命令，特务营警卫排出动一个班，由这位排长带着，去把那个参谋先带回来再说。这件不大的事儿，却险些引发一次大的冲突。


第011章 绑架

　　五百师一向都是缺少正规军校出身的参谋人员，高全对这类人员也一向是求贤若渴，只是源于他这支部队名声不太好听，一直没有这方面的专业人员前来投奔。他又一直不是在忙着与日军作战，就是忙着收编土匪，整日和那些山大王们打交道，哪有空闲专门去寻找这些人才？

　　这点作为五百师元老的特务营长孙元庆当然是清楚。高全和他们这些老人在一起的时候，不止一次抱怨过，从独立团，到五百师，打得这些仗其实都是他一个人进行的策划参谋，虽说他个人的能力没问题，可一个人考虑问题总是难免有所遗漏。高全身为一师之长，需要他处理的事情多不胜数。现在部队规模越来越大，高全也急需一批专业的参谋人员加盟。交代给孙元庆到医院里挖墙脚的时候，高全还专门叮嘱过，如果遇到负伤住院的参谋军官，一定要尽一切努力拉过来，出了事儿有他顶着。

　　在挖人的时候，孙元庆还真拉到了几个各级参谋，不过那些人大部分都是营连级的，就连团里面的参谋都没有一个。这位叫黄孤宇的上尉参谋，孙元庆早早的就把他的出身资料搞到手了。这位中央军校毕业的上尉参谋，其实才从学校入伍不到半年，被分到第一军第一师师部做了实习参谋，属于明显的重点培养对象，只要干过一年半载，军衔绝对是要往上升的。在信阳的时候，黄孤宇肚子上被打了一枪，先于部队撤到了南阳，在南阳市立医院里已经养了快一个月了，近期就要伤愈出院，只是没想到会这么快。

　　特务营的那个排长带着一个班的大兵风风火火赶到医院，黄孤宇还在病房里什么都不知道呢。

　　伤口虽说已经长得差不多了，可现在出院明显太早，黄参谋搞不懂军部为什么这么急着催自己出院。在他想来，反正部队已经从信阳撤下来了，鬼子一时半会儿是打不到南阳的，这家医院医疗条件不错，小护士长的也漂亮，在这里再养上个一个月半个月的，等伤口彻底长好了再归队不迟。不过，既然当了兵，军令就是大如天，既然部队让自己明天归队，总是有原因的，他身为一名军人，当然不能不服从。

　　绷带前天就已经拆除了，黄孤宇正在收拾自己的东西，准备明天部队派人接自己的时候，直接跟着来人走就行了。趁着收拾东西的时候，顺便也活动一下身子，长期卧床，肌肉都僵硬了，看样子住医院也不是什么好事儿。

　　房门被推开的时候，黄参谋还以为是小护士来给他打针呢，可听到身后的动静不对，回头再一看，黄孤宇当场就愣住了，这是怎么回事？

　　从门外闯进来四个大兵，由一个军官领头，这些人自己一个不认识。

　　“黄参谋吧，我们是五百师的。我们长官想跟你谈谈，现在请你跟我们走一趟。”那个军官说话的口气还算温和。

　　“五百师？你们长官找我谈什么？我现在正在住院期间，按照规定，不能随便离开医院。贵长官找黄某如果真有什么要事，就请到这里谈吧。”黄参谋的脑子可是管用，对于陌生人也有充分的防备之心。

　　“实话跟你说了吧，我们营长想请黄参谋到五百师任职，现在是派我来请黄参谋就待遇问题，到我们营部去详谈的。”眼见这家伙不上当，特务营的排长干脆也就不废话了，直接把话挑明，该咋地咋地。

　　这时候门一动，一个俊俏的小护士推着装着药瓶子的小车走了进来。对这房间里出现当兵的，小护士早就司空见惯了，根本就没有任何奇怪的。

　　“喂，请让一让，病人现在要打针了，请你们先都出去。”小护士毫不客气地对这帮大兵下达了驱逐令，清脆的嗓音，听着很是动听。

　　漂亮的女人到哪儿都吸引人，黄孤宇就对着小护士露出了笑脸，五百师的那几个当兵的也盯着漂亮的小护士直看，就像大灰狼欣赏一只漂亮的小山羊一样，有个没出息的家伙还发出很响的声音咽了一下口水。

　　小护士对这帮人的欣赏可是没有半分好脸色，沉着一张脸，冷冷的盯着房里的这帮不速之客，静等他们离开。

　　特务营的排长到底是心地比较坚忍，盯着小护士看了半分钟之后，就把目光收了回来，手一挥，“带上黄参谋走！”说完之后，转身就向外走。那几个大兵一拥而上，过来两个人架着黄孤宇就往门外走，另外一个人守着门口，一个人开始收拾黄孤宇的物品。

　　对于这样的暴力分子，黄参谋当然不甘屈服，两只手用力地挥舞着，试图挣脱这两个暴徒一般的大兵。但是，身为文职参谋的他，又哪里是这帮五大三粗的特务营大兵的对手？挣扎是徒劳的。两只手臂被那俩人抓住之后，就好像是被铁钳钳住一样，任是他使出了浑身的力气，也没从这俩大兵手里挣脱。眼看就要出门了，黄参谋急中生智，将两只脚一分，死死地别住门框，就是不让这俩家伙把自己顺利地带出去。

　　“你们干什么？干什么！我是第一军的！我不想去你们五百师，不想去！你们听见没有？”黄参谋身为大男人，本不愿大喊大叫的失了身份，只是这帮人实在是太过蛮横不讲理，比力气又比不过这帮粗野的家伙，只好进行了义正词严的声明，“我们第一军的长官马上就会过来！我告诉你们，赶快放开我，这件事我还可以不追究，你们现在赶快走，过一会儿我的长官过来了，你们可要倒霉的。你们会倒霉的！赶快放开我！哎呀！”

　　声明不管用，黄参谋只好用上了威胁，一个读了这么多书的文化人，各种语言上的技巧还是懂得很多的，若不是这帮家伙出手太过无礼，黄参谋还不至于表现得这么失态。只不过，不知道是不是这帮家伙被黄参谋教训的失去了耐心，还是他们急于赶时间，左边那个家伙照着黄参谋别着门框子的左脚踝骨猛踢了一下，黄参谋吃不住疼，惨叫一声，把那只脚抬起来，本能地想用手去揉揉，只是两只手都被人家架住了，根本够不着脚脖子。


第012章 事态升级

　　黄参谋的脚被踢了一下之后，从门框上就拿开了，那两个特务营的大兵架起一路大喊大叫的黄参谋出了医院的大门。门口早就停了一辆吉普车，几个当兵的把黄参谋往车里一塞，加着油门就跑远了。

　　对于这种粗野的大兵，医院里的医生护士是不敢管，不过，黄参谋一路的大喊大叫，还是让不少人听到了个大概，尤其是那个准备给黄参谋打针的小护士，更是清楚听到黄参谋在临被绑架走之前，大声喊出了对方的部队番号，这些人是五百师的！

　　吉普车直接开到红泥湾五百师驻地。黄孤宇被带到特务营之后，营长孙元庆直接宣布，任命黄孤宇少校为特务营少校参谋长，营长能任命仅比他低半级的参谋长吗？对此，黄孤宇更搞不明白了。不过，不管怎么说，到了这里之后，倒是再没人对他动粗，还给他升了职，从上尉变成少校了嘛。

　　第一师又岂是好惹的？晚些时候，有第一师的军官来看望黄参谋的时候，发现人不见了，经过询问医院的人得知，是五百师的人强行带走了黄参谋，回去就报告了他们的师长。李正先听说了这件恶性事件，加上一直以来对五百师和高全的不满，这次来了个总爆发，立马派出师部直属特务连，架上机枪，开着卡车就杀到五百师驻地红泥湾，堵着门开始要人。

　　把黄孤宇带到特务营之后，孙元庆就把这件事报告了高全。这次终于拉到了一个有本事的，孙营长要向他的师座大人表功。高全惊喜之下，自然是对孙元庆很是夸奖了几句，并且表示自己今天会抽时间和那位新来的黄参谋长详谈。

　　这边两人结束谈话时间不长，第一师的就派兵堵了门。

　　事情是特务营惹出来的，孙元庆当然不会躲在后面，特务营紧急集合，两个连的士兵迅速集合完毕，荷枪实弹的往营门口一扎，把机枪一架，和第一师来的人对峙了起来。

　　第一师的既然来了，就是要让对方交人的，五百师虽然出来了不少人，身为国军精锐的第一师，当然也不会怯场，两边枪口相对、刺刀相向，剑拔弩张，空气极其紧张，似乎下一句一言不合，就要发生流血事件。

　　高全身为五百师的最高长官，发生这样的事情，当然在第一时间就得到了报告。师长就要有师长的架子，跑到第一线和友军对峙，那是下面的团长营长们干的事，他这个一师之长，当然要寻找解决之道。对峙，甚至是武装冲突，都不是解决问题的方法。大家都是中国的军人，因为这点小事，就引发冲突，甚至是伤亡，这绝不是高全愿意看到的。现在双方士兵在五百师驻地门口顶了牛，不管双方谁对谁错，让别人，或者是当地百姓看见，都会当成一件笑话来传说的，不管是对五百师，还是对第一师来说，都不是什么好事儿。

　　营门口有一大堆第一师的官兵堵着，高全即便是身为师长，也出不去这个门，而他又不想干翻墙头，这种掉面子的事儿，那就只好从电话里向胡长官告状了。是的，高全想的很明白，发生这样的事情，能解决的方法只有通过上层，而能解决的人物，也只有身为军团长的胡宗南了。大家都是第十七军团的部队，都是胡长官的部下，出了解决不了的问题，请长官裁决一点也不丢人，想不到这一点的人，才是真的白痴。

　　第一师的师长是白痴吗？当然不是。不仅不是，那位将军还是一位精明得很的将军，高全能想到的，人家又怎么可能想不到？

　　高全这边电话打过去的时候，第一师师长正在胡长官面前控诉高全的种种恶行，就差声泪俱下了。五百师被围，高全出不去，人家一师师长可是能随便行动的，出了这种大事，那位师长大人自觉占到了理字这边，当然要抢先向军团长告状了。人家算得清楚，高全此刻是出不来，就算他能隔着电话告状，比起他这当面控诉，还是要差上不少，最起码，给长官的印象，他这边态度也要端正的多。

　　高全的电话就是在这种情况下打到了胡长官的办公桌前，而一师师长此时就在胡长官办公桌四尺之外站着，就在那儿指手画脚的说今天发生的事儿呢。听到电话铃响，那位师长本能地就意识到这是高全在趁机告黑状，立刻停止了讲话。

　　“高师长，今天的事情，是什么情况？”胡长官一听是高全的声音，立刻开始质问。虽然胡长官和高全私交不错，遇到这种影响重大的事件，尤其是当着一师师长的面，就更加不可能明着偏向他了。

　　“报告长官，现在第一师的部队堵住了我部的大门，卑职没办法去向长官当面陈情了。”高全上来先点明第一师的堵了他的门，以显示理亏的是对方。“我部特务营，在征召新兵的时候，把第一师丢在医院里的一位上尉参谋给召进队伍了，这是我部的失误。在没有调查清楚对方的身份之前，就把人领进了军营。我已经严厉地批评过特务营长了。”先把事情说成是小小的工作失误，这样就给自己留了退路，如果第一师逼的实在太紧，连胡宗南都没办法的时候，就凭这番话，也能免予处分。“长官，我那妹子兰香现在过得好吗？”最后一句轻描淡写的话说的声音很小，只有胡长官能听到，却也点出了问题的核心，我妹子可是跟了你了，说成啥你也得照着我的。

　　胡宗南前面还赞高全会说话，等听到最后一句之后，立即给这小子总结了一句话：生就的狗肉上不了席面！素质太低！可再看不上高全，他也知道，人家的妹子是跟了自己的，甚至有可能是自己酒后强行给那个啥了的。胡长官不是做了事情不认账的人，更不是不讲情义的，高全就算不说这句话，他也会想方设法帮高全说话的，只不过方式可能要婉转一点，过程可能要复杂一点，高全这句话一说，算是把军团长逼到墙角了。

　　胡宗南咬了咬牙，恨恨地放下话筒，有神色复杂地看了面前一脸期待的第一师师长，没办法，谁让自己有把柄在那小子手里呢？李师长，那就只有委屈你将就将就了。


第013章 鸡公山之变

　　胡长官最后的调停结果是，五百师除了城里的正规征兵处之外，不许再到街上随便拉人，不许到医院里去勾引拐带别的部队的伤兵；第一师的部队立即从五百师驻地门口撤离，对于今日之事，双方今后谁也不得追究。

　　表面上看，这个调停好像是公正合理，对双方都有了约束，但是，对于这次对峙事件的挑起人，第五百师特务营参与绑架事件的肇事官兵，以及被绑架的受害人，那位黄孤宇少校，却都没有提及，就像没这回事儿一样。李将军自然不服，但是，胡长官既然金口玉言已下，哪个敢反驳？虽说他是第一师师长，可第一师还是胡长官的起家部队呢。胡长官从民国十九年起就是第一师的师长了，一直到民国二十五年担任第一军军长之后，还兼任着第一师师长。在这支党国王牌部队中的威信，可是比他这个新提起来的师长可要强出不知多少倍去。

　　胡长官虽然下令禁止五百师到医院去诱拐伤员，可各部队的长官们哪敢掉以轻心？这次都这样了，万一要是五百师的人再来一次，保不齐胡长官还会不会包庇掩护。吃一堑长一智，各支部队对于自家部队里面的伤员病号的照顾，从这一天以后，就进入了一个新的高度，不管是轻重伤员，身边是再也缺不了人了，每名伤员身边最少有两名士兵照顾保护。其实，现在南阳城里的各家医院里，也根本就没有轻伤员了，剩下的全都是重伤号，没有几个月根本就下不了床的那种，伤势轻一点的，已经基本上都被接到五百师去了。

　　城里城外，双管齐下，五百师迅速的兵强马壮起来。两个旅，每个旅都是两个两千人的满编团，加上旅里面的直属队，师直属的侦察营、特务营、工兵营，这三个营都是超大编制，人数超过七百，尤其是侦察营，人数过千，都快赶上一个团了。骑兵营、机枪营、炮兵营、通讯营、辎重营、运输队、医院，等营级编制人数要稍微少一点，可也比一个国军正规营人数要多。林林总总这些部队加起来，人数超过了一万七。对于一个师来说，这个人数已经相当恐怖的，当时国军中，这其实应该是一个正规军的人数了。

　　人员多了，接下来当然就是要进行正规化教育了，也就是练兵。有高全这个超级教官作指导，五百师的训练如火如荼的进行了起来。

　　最近几天，高全发现部队里面的某些人老是聚在一起嘀嘀咕咕的，这些人还基本上都是在鸡公山上招安的豪杰们为主。像金飞龙、吴老三等人身为部队的团营长还好，其他低级官兵就整天魂不守舍的，训练的时候也经常走神。金飞龙等人好像也有了心事儿，时常的皱眉沉思，一副心事重重的样子。

　　高全一开始并没在意，他现在的主要工作是抓训练，并不想去搞复杂的思想教育。按他的想法，军人就是应该服从命令，就应该练好体魄，至于思想教育，只要做好战前动员就行了。他只是想带着部队打鬼子，轰轰烈烈的参加抗日，又不想闹革命、分田地、割据一方搞政权，整天搞那玩意儿，忒费劲。可是，当这种势头有愈演愈烈之势时，就由不得他不上心了。

　　把金飞龙拉过来一问，金飞龙倒是也不隐瞒，直接把他知道的竹筒倒豆子一般，给高全说了个明明白白。

　　原来，鬼子在占领信阳之后，由于鸡公山上的豪杰中有不少都跟着高全参加了国军。那些留守下来的，自认为自己跟国家的军队有了亲属关系，也算是半个国军了吧，就没事下山搞个小破坏，到罗山啦、潢川啦，这些小一点的城市里去捣个乱啦什么的，意图证明他们也是抗日力量中的一支，为国家的抗日大业，也是作出过贡献的。

　　本来这些也无可厚非，只不过鬼子们的情报机关也不是吃素的，三下两下，就查出了这些人的来历。鬼子们一看，好哇，俺们不来找你们的麻烦，你们这些土匪竟然还敢来找我们皇军的茬儿，真是老虎嘴上拔胡子，活得不耐烦了！

　　鬼子第三师团还没有开走，直接就杀进鸡公山里来了个大扫荡。

　　第三师团那是什么部队？那是鬼子的常备甲种师团之一。虽说在前段战斗中有所损耗，经过整补之后的第三师团在战斗力上已经不弱于原来了，这样一个战力强悍的钢铁师团，鸡公山上的土匪山贼那里是他们的对手？

　　当初的第五师团追击支队虽然也是战斗力强悍无比，可说到底那也才是一个联队级别的鬼子部队，再加上前面有高全的独立旅在顶着，各山头的好汉们还能插上一脚。可如今呢？独立旅已经改成五百师去了南阳了，鸡公山上土匪们的精锐也都跟着成了国军，现在剩下的这些人，哪能扛得住鬼子一个主力师团的打击？

　　在藤田中将的指挥下，第三师团如入无人之境一般的横扫信阳山区，无数昔日固若金汤的险要山寨被攻破，声名赫赫的好汉豪杰倒在了鬼子们的枪炮之下。这其中有不少人想当初都是和五百师的金飞龙等人关系相当密切的，算是盟友的山寨也被鬼子铲平了。侥幸逃生的豪杰们各奔东西，在大山里过着有今天没明天的亡命生涯。有些人实在过不下去了，就冒险走出大山，赶了几百里地，来投奔当初的弟兄。

　　金飞龙吴老三等人见到这些昔日的弟兄，自然是惊喜交加，只是听说了这些人的悲惨遭遇，心里当然是不舒服。这里面除了兔死狐悲、物伤其类的阶级感情之外，还有就是，鸡公山本来就是这些人的精神寄托，在金飞龙等人心里面，就是他们的原籍老家，事实上也真是原籍，他们中不少人的祖坟都在鸡公山上呢。如今祖籍被鬼子征伐，老家的乡亲被鬼子杀害，老兄弟们的山寨被鬼子攻陷，这些人心里能好受得了才怪。

　　高全一听，原来是这回事儿！这他可得给胡长官说道说道。信阳城毕竟也是当初十七军团镇守的地方。第一军在信阳城外和鬼子鏖战，有多少胡长官麾下的英雄猛将都阵亡在信阳前线。别的不说，只说在罗山攻伐战的时候，第一师就死伤了数千将士，他就不信胡宗南对信阳城一点都不挂念！


第014章 军事会议

　　高全走进设在南阳城里的十七军团军团部时，军团部里面的紧张气氛吓了他一跳。平时还算面目和善的警卫们全都是一副如临大敌的模样，司令部大楼里参谋们脚步匆匆的来往间，面上一片严峻。

　　怎么了？难道日军要提前攻打南阳了？高全心里咯噔一下。高全现在最怕的就是因为他莫名其妙的来了这儿，而让这场战争有个什么变化，若是因为他这只小小蝴蝶，而导致了战局大变，日军提前攻击了南阳，十七军团崩溃、南阳城沦陷，越想越怕，高全觉得自己的头发根都快炸起来了。

　　好在他这种紧张情绪并没有持续多久，刚刚往里通报，里面就出来一位中校军官，是胡长官的机要秘书，杨秘书，高全以前在胡长官这里见过他。

　　“高师长！”杨秘书看见高全明显露出一副惊喜的样子，“长官刚让我请高师长过来开会，给五百师师部打电话，说是高师长不在，我正想着到哪儿去找高师长呢，没想到高师长竟然先来了。高师长可是听说了这次会议，专程来参加的吗？”长官让找人却找不到，这明显是秘书的失误，虽然杨秘书很无辜，可长官什么时候跟秘书用讲理的？杨秘书正准备接受长官训斥的时候，高全主动送上门来了，难怪秘书大人会如此惊喜交加。

　　“谏之不知道要开会，只是来找长官有事汇报。多谢杨兄惦记了。”高全快步走上前去，和杨秘书热情握手。领导身边的秘书，当然应该拉好关系的。“杨兄能否透漏一下，这次胡长官召见兄弟开会，是为什么事儿？”会议马上要开，高全又是与会者，会议议题根本就不是秘密，现在做出一副打探消息的样子，更能拉近双方的距离。

　　“听说是信阳那边的事情。”杨秘书低声给高全透了个底，“请高师长跟我到会议室来吧，各位将军也都该来了。”

　　高全赶到会议室的时候，第一军军长陶峙岳、第一师师长李正先，七十八师师长刘安琪，四十五军军长陈鼎勋，一二四师、一二五师两位师长，以及副军长、副师长、军师两级的参谋长等等，光是将军，这间会议室里就坐了十几个，当真可谓是将星闪耀，华盖云集。

　　这些人看见高全大多都是视而不见，就好像高全是透明人似的。这主要还是得利于五百师最近的大征兵行动，高全这是犯了众怒了。还好，第一军的陶将军比较有大将风度，主动和高全打了一个招呼，可也仅仅就是打了个招呼而已。

　　“高师长，我的排长王建堂在医院里被你五百师的征兵队带走了。走就走吧，到哪儿不是打鬼子。只是曾某想要请求高师长，对我这个手下好一点，哪怕每次打仗的时候你都让他顶到最前线，那也是没什么的。这小子是个能打仗的，只是希望高师长不要委屈了他。”

　　一二四师师长曾苏元忽然打破沉默对高全说出了这么一番话，倒把高全吓了一跳，莫非那个王建堂是曾苏元的什么亲戚？要不然他怎么能以一个师长之尊，专门请自己关照一个小小的排长？自己手下这帮小子也真是胡闹，拉人把人家师长家的亲戚都给强拉走了，看这事儿闹得！

　　“呵呵，误会，都是误会。曾兄别生气，回去我就问问，看有没有王建堂这么个人，要是有的话，兄弟一定亲自把他送到贵师去。”高全敢紧笑着接口。从字面意思听上去诚恳无比，只是这番话里的弹性可是有点大，回去看看有没有？那他回去只要说一句查无此人，谁还能到他的五百师去搜？

　　曾苏元当兵多少年了？光在四川打内战就打了快二十年，什么人没见过？什么话没听过？高全这番话一出口，人家就知道他打的是个啥主意，因此，只是淡淡的笑了一下，没有再接口。

　　“高师长没有听说过王建堂？”第一师师长李正先看着高全，就好像是看见外星人一样。

　　王建堂很有名吗？一个小小的排长，我应该听说过他吗？高全白了李正先一眼，这人，就这肚量，还当第一师师长呢？不就是一个上尉参谋嘛，你第一师里的参谋都成群结队，支援我一个又怎么了？值得你老兄这么耿耿于怀、念念不忘吗？高全本能地就以为这是李正先在报复他，想要在长官会议上挑起话头，好让大家对他群起而攻。

　　高全张了张嘴，正想说话，会议室门一开，外面一声通报：“胡长官到！”在座的将军们刷的一下，立刻全体起立。

　　胡长官大步昂然而入，用严肃的眼神，在将军们的脸上打量了一圈，眼光落到高全脸上时，稍稍停留了一下，随即抬起右手向下一压：“各位请坐。”

　　“唰啦！”一下，站起来整齐，坐下的时候，也一样的干净利落，这帮将军倒真的都是训练有素。

　　“各位，”胡长官坐下之后，双目炯炯的扫视与会诸将，“日军第三师团，近日频繁对我信阳附近山区进行扫荡。徐州会战之后，留在大别山区坚持抗日的我游击总队，遭受日军打击，损失惨重。现在，游击总队把求援的电报已经打到军委会了！”说到这里，胡长官愤怒的拍了一下桌子，显然这封求援电报和他扯上了关系。

　　“三天之前，游击总队就曾经给我军团发过电报，要求我军前去增援。我军团才从信阳撤下来，部队损失严重，急需休整补充，哪里是说上战场就能上的？”部队损失严重是一个方面，最重要的是，胡长官麾下的都是党国真正的精锐，第一军呀！那是为了打大会战，为了扬名中外做准备的，哪能随随便便的参加这么一场凶险无穷大，却根本就不可能出名露脸的山地战中？让他把第一军一头扎到大别山里，去给那些所谓的游击总队解围？那是想也不要想！

　　“我本欲将部队再休整上半个月，然后就去增援的，哪料军委会的电报跟着就来了。今天召集各位开这个会，也就是想让各位表个态，有哪位愿意请缨，去往大别山区，解救友军于危难？”

　　胡长官说完之后，双目环顾四周，在座诸位将领一个个面面相觑。


第015章 请缨出战

　　在座的将军们一听，全都傻了眼，原来把大家找来开会，是为了这个事儿！

　　谁会主动请缨？第一军军长陶峙岳倒是不怕打仗，可他不怕，不代表他能请缨参战。说到底，第一军还是胡宗南掌控着的，他陶峙岳说话不算数！如果第一军要是能请缨参战的话，这次的会议根本就不用开，胡长官下命令，第十七军团直接开回信阳接茬打就是了！

　　陶军长是这样想的，第一军的其他人当然也是这样想的，反正万事有上面坐着的胡长官做主，长官说让打，咱就开回去打，长官说不打，咱就坐着光看就行了。

　　在座的除了第一军的，还有川军四十五军。陈鼎勋也不是傻子，你胡长官的第一军都不说话，作为临时调配过来的川军，当然更加有理由不说话了。你的第一军伤亡大，我的四十五军伤亡也不小！谁手下的士兵也不是泥捏的，都是爹娘辛辛苦苦拉扯大的！

　　大帅刘湘去世之前立誓：“抗战到底，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”

　　大帅遗训，川军全体将士至今谨记，每日升旗之时，全体官兵都要共同朗读。川军不怕死是不怕死，可也不是任人算计的主！你要去，咱川军舍命陪君子，哪怕全军死绝了，也陪着你！你第一军不动，想让老子当冤大头，没门！

　　在场的就这两个主力军，这两帮人马都不吭声，会场可就陷入了僵局了。将军们或低头研究桌布上的花纹，或抬头仔细端详天花板上的装饰，总之就是没有一个人去接胡长官的话。人家胡长官也不急，脸上似笑非笑的看看这个，看看那个，一副成竹在胸的模样，果然不愧为大将风度。

　　原来鬼子不光是打击了土匪山贼，还顺势把国军的游击总队也给袭击了！这帮万恶的小鬼子呀！高全一时间有点咬牙切齿了。就当他两眼乱转，在考虑今天这场军事会议会怎么收场的时候，忽然眼神飘到了上面坐着的胡长官。胡长官好像一直都在盯着他似的，见高全看过来，胡长官更是似笑非笑的轻轻点了一下头，眼神里满含着的是无尽的鼓励与赞许。

　　咦？这是个什么意思？难道是要我……？！高全眼睛盯着胡长官，试图从长官脸上发现一丝一毫的愧疚之意，俺可是把兰香都送给你了呀！长官就是长官，果然是好养气工夫，就坐在那里稳如泰山，就这样看着高全。

　　高全虽说对胡长官的王八之气免疫，可他心里也明白，今天这个会是必须要得出来个结果来的，就算是大家投票选举，最后也肯定是他这个根基不稳，才加入军团不久的五百师被选中。说白了，他在十七军团所谓吃得开，之所以在大征兵期间乱来还能被人容忍，完全就是因为上面有个胡长官照着的缘故，要是胡长官稍稍透漏出一点想让他出战的想法，他就是想不去都不行！到时候，周围有同僚热情推荐，上面有长官军令在此，你敢抗命不尊？不想活了还差不多！

　　高全其实和在座的人还都不一样，其他人或者还有这样或者那样的想法，还要顾及什么帮派势力。高全可是没有任何牵挂，他来这儿就是打鬼子来的，根本就无所谓在哪儿打。

　　到举世瞩目的大会战焦点上去，他倒是想去，可也得有那个实力不是？像徐州会战的时候，他倒是想进台儿庄，可就凭他手下那两千土匪兵，进去半天就得让濑古支队全歼了！武汉会战那会儿，他也想到万家岭那块儿，和王耀武一起聚歼一零六师团，可他的独立旅那几千山贼，去了能帮得上人家张灵甫的忙吗？恐怕不添累赘就是好的！

　　再看看现在的五百师，虽然如今的五百师兵强马壮，人员都接近两万之数了，兵员素质好像也比原来的那些土匪山贼为主士兵强，可这样一支部队却是才成军不久，士兵们对这支部队的归属感到底有多强，高全心里一点底也没有。到了战场上，尤其是当日军的飞机大炮甚至是毒气一起上来的时候，这支部队到底能不能顶得住，高全更加不清楚。

　　这样一支部队，高全是注定不敢带着他们上正面战场上去的。但是，和鬼子干仗，却是高全必须要做的。既然如此，把部队拉上去，到并不是太紧要的大别山区，和已经陷到山里的鬼子们捉迷藏，抓住机会再打几场不大不小的仗，这倒真是个不错的去路。就连高全自己也觉得鸡公山那边的鬼子，好像就是给自己留着似的，这场仗还真的就得自己的五百师去打！

　　“军团长，各位将军。既然大家都这么谦让，那谏之就不客气了！”高全既然想通了，与其让胡长官点名，或者别人挤兑，还不如自己主动请缨呢！一拍桌子他就站了起来，说出去的话虽然一般，此时此刻，却显得是那么的大义凛然。“鬼子在攻击我国军将士，残害我无辜民众。高某，身为党国军人，打击日寇，解救友军，本就是分内之事。胡长官，这件事就这么定下来吧，十七军团就派我五百师前往大别山区增援！”

　　“好！”胡长官双手一拍，两只眼睛亮晶晶的，也不知道是不是真的被高全感动了，“高师长果然不愧是参加过多次会战的抗战名将，在日寇兵锋正盛之时，敢于主动请缨，向鬼子发动强袭，果然是名将本色！有什么要求你只管提，只要是我能够做到的，今天全部答应你！”说着话，胡长官双眼往两边看了看，“诸位，高师长既然代表我军团去增援大别山，各位将军是不是也应该帮帮场子呀？”

　　“好！没问题。我第一师出子弹五万发，捷克式轻机枪三十挺！”李正先师长率先大声爆出了自己支援的装备数量。不管怎么说，李将军也总是一员真正的领军将领，对于高全能够主动请缨心里当然佩服。第一师不出头，让人家一个刚组建不久的五百师去请缨上阵，怎么都有点说不过去。李师长不能违背胡长官的意愿主动请战，支援点东西，总也能让面子上过得去点吧？

　　李师长这一带头，其他各部队长也纷纷慷慨解囊，先后报出自己能支援的军火数量，除了不能直接派兵参战之外，对这些身外之物，倒是都大方的紧，就连那两个川军师，也各支援了几百把大刀片子。


第016章 二进大别山

　　一时之间，各种援助物资纷纷摆到了面前，高全自然是欣然笑纳，不停地给诸位慷慨的长官抱拳作揖，表示感谢。

　　最后，胡长官把桌案一拍，“好，就这样决定了！我十七军团就派五百师赴信阳大别山区参战！我这就去给战区，军委会回复。望各位把刚才答应好的装备，尽快送到五百师师部去，也好让高师长尽快开拔！”

　　散会之后，高全自然是被胡长官留了下来，胡长官要给他讲讲信阳地区的战局，当然，最主要的是要和他说说大别山的势力分布，说说那个游击总队的事儿。

　　游击总队原来是徐州会战之后，被打散的零散部队逃到了大别山里，军委会见这些部队重新集结起来回归建制比较费事儿，中间又隔了那么老远的路，于是想出这么个点子，就在大别山里重建个番号，就叫做豫南游击总队了。虽说是派了个总队长，可那位总队长也只是个兼任，人家也有自家的部队，并不经常在大别山里出现，那里现在的形式，基本上就还和以前一样，各部队之间各自为战，游击于日寇、土匪之间。

　　虽说是没见他们取得过什么辉煌的战果吧，但不可否认的是，正是由于有了这些人，才让占领了信阳的日军不能放开手脚继续向前征伐，从拖住日军这一点上来说，大别山上的这些零散军队还是有其积极的作用的。

　　这些人前几天就给胡长官来过电报，胡长官本不想搭理他们，谁想这些人中竟然真有手眼通天之辈，把话递到了委座那里。不管怎么说，他们也都是国军的部队，放着这些人让鬼子吃掉，终归是委座大人所不愿意看到的。于是，委座大人一纸命令，就让自己这个得意门生前去解救那些人了。

　　胡长官把大别山的零散部队大致分布情况和高全说了一遍之后，看着高全，语重心长地说道：“谏之，我知道这次的事情有些为难。你放心，我一定会在委座面前为你请功的，等到你从大别山上回来之后，我一定要想办法给你肩膀上再加一颗星的。”再加一颗星就是中将了，胡长官竟然把这话都说出来了，可见他是真的觉得对不住高全了。

　　“多下长官栽培！职部还有个请求，此次开赴大别山作战，卑职恐怕短时间之内就没办法到长官面前接受教诲了。”多么深情款款的一句话，高全说完这话，连他自己都有些感动了，对面的胡长官确是和刚才一模一样，现在这种话还打动不了英明睿智的胡长官。“既然是山地作战，卑职请求长官给我不多发一些军装被服，此一去，可能长期都没地方得到补充了。”那是，钻大山里了，到哪儿去再弄新军装？“另外，卑职还想请长官给我一道军令，凡是大别山区的国军部队，只要是我能碰上的，一概归我五百师指挥，政令一统，才能力克顽敌。”

　　胡长官当然知道命令不统一的后果，但是，他同样能看出来，高全这是想要拿着圣旨，去行私自扩充实力的事情。还是那句话，这事儿和他胡宗南有什么关系？今后那就都是高全和游击总队的事儿了！他胡长官不过是起到了一个穿针引线的作用也就是了。“好的，你说的我全都答应！军装被服，轻重机枪掷弹筒，你要什么我都给你。第一军给不了你那么多，我把军团部的军需仓库给你打开，需要什么你竟管去拿！至于手令，我也可以开给你。不过，我的手令估计不太管用，我去给你要一个战区的命令去！”胡长官这是要帮高全帮到底了，连战区的命令都答应要了，估计战区要是不给，他能到委座那儿去要。

　　高全命令钱四喜带着两个营到了军团部的军需品仓库里，还是那位军需处的朱处长，这回可是不用再给他送礼了，有了胡长官的命令，这位朱处长的态度那叫个好呀，把军需库的大门一开，免费大派送，想要什么，随便！

　　钱四喜看着那些战防炮榴弹炮这个眼馋呐！这玩意儿现在都是随便拿的啦！可他也知道，自己现在是要到山区去作战的，就算拿了也带不走呀！最后一咬牙，一跺脚，各要两门是个意思吧！拿多了，他真的拿不走。钱四喜心里精明着呢，山区是不适合重武器，可你要是一点没有，真碰到鬼子的重武器也是麻烦不是？每样就那两门，等于重炮只有四门，全五百师一两万人，就算是用人抬，也能轻松把这几门炮抬走了！当然，再多一些他也能拿，他不是怕高全不满意嘛。

　　这是高全第二次在胡长官的亲自欢送之下，带着部队出征，虽说是和日寇打仗是他所乐意的事情，可看到和胡长官一起的那些位将军们脸上带出的同情神色，他心里咋这么不平衡呢？难怪人说：人不患贫，唯患不均。

　　战区李长官下达的命令已经拿到手了，大别山区的所有国军零散武装，全都归五百师节制。拿到了这尚方宝剑一般的命令，高全心里这个得意呀。有了这个命令，他就不怕部队和鬼子碰了。部队打哗啦了，直接就去收编这些零散部队，这些家伙可全都是和日军打过仗的老兵，他再也不用整日为游说山贼们归顺而费尽心机了，有了这些老兵，他就有大量来了就能用的兵员了！

　　鸡公山，还是地形那么复杂，山路还是那么曲折。进山之前，高全把部队摆出一个一字长蛇阵。以团为单位，一个团、一个团的行军，中间间隔十分钟的路程，当然，处在全军最前面的，肯定还是侦察营的一个连。从空中看去，五百师就好像是一只巨大的蜈蚣似的，开进了深山。

　　钱四喜的五百旅，由金飞龙、吴老三等人领着，去联络那些本地的土匪豪强，有了这些坐地户的支持，才能更好地开展工作。高全知道，自己这回再进鸡公山，短时间之内不会再变动了。虽然金飞龙这些人也是地道的本地户，可他们毕竟已经离开了一段时间了，现在山里的形式到底怎么样，这些人肯定也都不知道了，找到他们的同伙儿，自然就是当务之急了。

　　高全带着二零一旅及师部直属队就在大山里晃悠开了，一边寻机和日军战斗，一边寻找游击总队的人马。


第017章 设计包围圈

　　“报告，前方一股正在溃败的国军，正在向我军方向而来！”侦察员大声的报告声音清晰地传了过来。

　　高全此时并没有待在他设在队伍中间的师部，而是在二零一旅和王大柱在一起。和师部机关那些参谋待在一起，在没有大仗要指挥的时候，真的是一件很闷的事儿。

　　“好，追击的日军有多少人，一定要查探清楚。”

　　“是！”侦察员答应一声，转身跑了出去。

　　“大柱，把阵势摆开，终于又要和小鬼子碰碰了！”高全说这句话的时候，语言中的兴奋之意，是个人就能听得出来。

　　“是！”王大柱并没有过多说什么，对于自己这位长官，从认识他的那一天起，就表现出了对日本人异乎寻常的兴趣，王大柱等五百师的老人早就见怪不怪了。

　　由于是早就预定好了在山里行军的时候，遇见日军的处置预案，命令下达之后，二零一旅两个团一左一右，动作迅速而又有序的向山道两边撤了过去。这就是当初制定的预案之一，让过被鬼子追击的我军士兵，从两翼对日军追击部队进行包围歼灭。旅部直属队，由特务营、工兵营掩护炮营，从纵深方向对闯过来的鬼子进行炮火攻击，骑兵营从两边策应。五百师现在也有骑兵营了，这还真得感谢南阳城郊的那些富户，没有他们的热情赞助，仅凭胡长官调拨过来的那几匹战马，够师里面的团以上军官骑就不错了，骑兵营，那是想都不用想了。

　　枪声，由远及近。一支大约三四百人的国军部队呼呼啦啦的跑了过来，这些人倒还不是一味的乱跑，还能组织起最起码的交叉掩护。有一百多人在后面打一阵子枪，然后快速的向后跑，撤到后面的部队再用火力掩护。虽说每次阻击部队都有十几二十个人中弹牺牲，总归是比高全见过的那些，被人追着屁股打得溃兵要强。

　　只不过，像他们这样的撤退法，如果一直没人接应，最后离崩溃之后的全军覆没，也没多远了。那些留下来断后的士兵，明显是心无斗志的，打枪打得散乱不堪，没有章法不说，就连火力组织，也没有什么正规的样子，看着就像一群人自由射击一样。

　　其实这是高全以旁观者的角度来看问题的，他受过的那种侦察兵交叉掩护撤退的训练，这些三十年代的国军士兵哪里懂呀？能在后有追兵的情况下，保持住这样的队形，就已经说明这些人的指挥官相当有战斗经验了。

　　这队国军，渐渐地撤过了高全他们埋伏的地带。国军中有几个人在通过这片地方的时候，还向两边看了看，估计是高全他们在撤退之前留下的某些痕迹引起了一些人的怀疑。只不过，后面就有鬼子的追兵，这些人就算有怀疑，也不敢停下脚步，不管什么怀疑，总比让鬼子追上来好。

　　“嗵！嗵！”

　　这是鬼子的掷弹筒。随着几缕烟尘的荡起，又有好几个殿后掩护的国军战士倒在了血泊中。高全心里一阵抽抽，他发现，自己现在越来越见不得国军战士在战场上牺牲了，只要有人死在他眼前，鬼子除外，他心里就有一股暴虐的火气直往上冲。别人都是在战场上打仗多了，就慢慢变得麻木，变得无视生死了，高全却是变得越来越敏感，越来越容易动怒，连他自己也不知道这是好事儿还是坏事儿。

　　鬼子终于露面了。难怪前面那些看上去还算能打的国军士兵被鬼子追着跑。这帮鬼子人数虽然不多，也就两三百人吧，却是战斗经验极其丰富，一看就是百战老兵。鬼子们不仅枪法准，进攻时的队形也保持得极其完美，掷弹筒更是不时的发射，以迟滞我军的撤退步伐。虽然不知道这是哪支鬼子部队，高全却知道这帮鬼子真的是一支劲旅强兵。

　　不管这帮鬼子再精锐，终归是人数太少，高全在这里埋伏下了一万人，干掉这几百鬼子还是没有难度的！

　　后面有特务营、工兵营、骑兵营拦路，鬼子根本就不可能过得去，现在就要防着鬼子见事不对掉头逃跑了！

　　“大柱，这里你看着。只要鬼子的掷弹筒到了你这个位置，你就从两边开始夹击，记住，一定要等到范小四的炮弹打过之后，你再往下冲，打得一定要猛！”王大柱都已经是旅长了，什么仗没打过？高全还是不放心地交代一遍，王大柱还就是认认真真的听着，边听边点头，一点不耐烦的意思也没露出来。“我带警卫连到后面，去堵小鬼子的后路！”

　　王大柱一副我就知道是这样的眼神看了高全一眼，“德江，你跟师座一起去，师座要是蹭破一块皮，你知道该怎么做。”德江是王大柱的警卫连长，他这个警卫连虽说是不像蔡峰的警卫连那么夸张，可也是一个满编连的编制，一百三十多口人，手里面全部都是长短两样家伙。

　　旁边一个个头不高，身材很魁梧的小伙子憨厚的答应一声，站了出来。高全对此只能是摇头苦笑了，他要是不答应，估计王大柱就要跟他换换，他带着人去断后了。

　　高全的警卫连现在的编制已经达到四百人，基本上就是一个营了，连长小蔡的军衔也是少校。只不过，高全就愿意管他的卫士部队叫警卫连，从连长小蔡，到副连长金虎，还全都没意见。几个当事人都一副理所当然的样子，旁人自然更加不会非要让他们把这支部队提升到营的级别了。

　　鬼子们继续往前追击，还越追越有劲了。这帮鬼子的指挥官也不知道是不是脑子真的不转圈，五百师往两边山上撤退时候留下的痕迹虽然不明显吧，只顾着逃命的国军军官都看见了，这帮鬼子没理由看不见呀？可这群鬼子就是一头的往前扎，连一步都不带停的。

　　高全带着两个警卫连已经下去了，鬼子后面肯定有侦察营的在监视，高全的安全根本就不会有问题。王大柱放下高全那头的心之后，两只眼睛就死死地盯住鬼子的那几副掷弹筒了。

　　“轰隆！轰隆！”鬼子的掷弹筒还没到和王大柱平行的位置呢，这帮来势汹汹的鬼子群中就腾起了一股股烟柱，我军炮营开始发威了！


第018章 以多打少

　　我军的炮手显然没有日军的训练素质高，炮弹只有一半是打到了鬼子群中，还不是鬼子们最密集的地方。

　　炮营营长范柏林听着他的大炮尽情发射的声音，通过望远镜看着鬼子们被炸得漫天碎片乱飞的画面，嘴巴都笑得合不拢了。其实范营长心里还是有点遗憾的，当初在十七军团军火库的时候，他也跟着去了。那些榴弹炮他看着是真想都搬走呀，哪怕是再多搬几门也是好的。可钱旅长下的有命令，重炮只能是四门，还是每样两门。现在如果能再多上个十几二十门榴弹炮，这帮鬼子哪禁得住一顿炮弹？恐怕都不用别的部队上，他的炮营都能包了圆！

　　瞎想也没用，重炮带得多了，在山里不好行军，会影响部队的转进速度，这点范柏林当然清楚。开战前约定好了的，炮营每门炮发射一个三发急速射之后，停止射击，下面就看王旅长他们二零一旅的了。

　　王大柱耳朵听着炮响，眼睛看着手里的怀表，不错，正好五分钟，炮击完毕！这个范小四还挺准时的嘛！王旅长嘴角微微一翘，算是笑了一下吧。

　　“出击！”一声简单的命令，鬼子们两侧的山脚下，立刻响起了震耳欲聋的喊杀声，“冲啊，杀啊，杀鬼子啊！”几千上万人的声音汇聚成一片，也根本就听不出来喊的是什么了，能听见的只有山呼海啸一般的嘈杂声，在群山之中隐隐回荡。无数满脸兴奋的人们从两边的山脚下冒了出来，树林里钻了出来，从石头后面蹦了出来，狂喊着，射击着，奔跑着，仿佛他们不是在进行一场生死搏杀，而是要去抢夺什么稀世的宝藏一样。

　　鬼子指挥官是一名大尉，他的部队刚才遭受了中国军队炮击，虽然伤亡不大，确是很伤士气。因为他这支轻装部队，并没有配备重炮，掷弹筒虽然不少，在射程上和威力上，却是根本就无法和重炮相比。堂堂的大日本皇军，什么时候被中国军队这样用炮压着打了？这一事实，让队伍里的不少鬼子灰心丧气。没有承受过被人用炮弹欺负的鬼子们满心的不适应，明明是芦花老母鸡，你非要让它学鸭子一样下河凫水，它肯定适应不了嘛！

　　鬼子还在回味着刚才的炮火急袭时的滋味儿，两边的中国军队就冲过来了。鬼子大尉一见，立马组织鬼子兵们还击，并且迅速的引兵后撤。这个鬼子军官可不是傻子，一眼就看出来对方比他们的人多得多，还在这儿死扛，那不是找死吗？

　　我军战士都已经开始冲锋了，鬼子哪是说跑就能跑得了的？从两边冲过来的人群，就好像汹涌的海浪一样，迅速地向中间逼近。中间的鬼子刚才还是气势汹汹一副不可一世的样子，如今在我两侧冲锋的大军面前，就显得是那样的渺小，那样的微不足道。

　　鬼子指挥官在看见两边冲上来大量的中国进队之后，立刻就组织了阻击。若是正常情况下，鬼子强大的火力，定能给我军冲锋的队伍造成大量损伤，遗憾的是，刚才的那阵炮火急袭，已经完全打乱了日军的阵型。机枪、掷弹筒的相互掩护，已经完全不成体系了，幸存下来的火力点只是在各自胡乱的射击着。

　　而五百师，是从忻口战役之后，就在各支部队中间全面配备了狙击手的。从每个团、营，一直到连排，都有一支数量虽然不多，却是绝对精锐的狙击手的存在。这些人之所以配备到战斗部队，就是为了在战斗的时候，拔除敌人的火力点。鬼子那些散乱的机枪火力点，掷弹筒发射点，在刚开始发威不久，就被从四面八方射过来的子弹，给准确的打掉了。失去了强力火力掩护，仅仅凭着手里的三八式步枪射击的鬼子，在几十倍于己的中方冲锋火力下，迅速地被瘦身着。

　　当身边的同伴不停地倒下，向后撤退只会引起更大伤亡的时候，所有鬼子们都已经明白，今天他们很可能是回不去了。绝望的表情出现在每一个鬼子的脸上，这个时候，就显示出这个民族的疯狂性格了。从鬼子大尉开始，所有的鬼子们都端起了武器，向着从两边冲过来的，无数的中国军人发起了逆袭。

　　王大柱站在山坡上，从望远镜里看着这伙儿鬼子，再次感受了一回，什么叫做困兽犹斗，什么是绝望后的疯狂。

　　鬼子再疯狂，也是离死不远，垂死挣扎了。我们的战士可不会因为鬼子的疯狂而放弃攻击，看见鬼子们端着刺刀嚎叫着冲上来，我们的战士发出更加响亮的欢呼声，冲锋的步伐也更加快捷。这是真的想到前面抢东西了，几千人向前的冲锋，对面的敌人仅仅才有几百人，十个人分一个敌人都不够，跑得慢了，可真的赶不上趟了。

　　本来，两支队伍在战场上战斗，是不至于这样的。和敌人交手总是难免死伤，总是有人生性怯懦，缩在后面不敢上前的。五百师这支部队却与其他的队伍不同。高全从建军以来，在吕梁山和大别山两次大规模招人，使得这支队伍中的基本骨干一直以来都是山贼成分的居多。这样，五百师的部队打起仗来，就有很大的土匪特点，也就是爱打顺风仗，打顺了的时候，就是越打越疯，打败仗的时候，很可能就会兵败如山倒。

　　高全深知这个特性，所以，他的部队很少打那种以少抗多的苦战、恶战，基本上都是以优势兵力攻击小股日军，往往是以几倍十几倍的兵力向敌人发起攻击。这些山贼出身的士兵一旦发现己方力量大，打起仗来的勇猛劲头，往往比久经训练的精锐王牌军还要强。

　　他们从临沂一路撤到大别山的几百里路上，就连一场像样的小型阻击战都没有打过，就是这个道理。五十九军打得那种恶仗、死仗，高全的部队，根本就打不了。现在又是这种情况，几十倍与敌军，虽说现在队伍中的山贼已经不占多数，但是这些人却是这支部队中的绝对中坚，打顺风仗正是他们的拿手好活儿。人多欺负人少，虽然在鬼子的枪口下，不停地有士兵倒在冲锋的路上，我军的士气不仅不降，反而持续的上升，战士们冲得更猛了！


第019章 鬼子大队

　　两支服装迥异，人数相差巨大的队伍，快速的接近，接近，终于，两支队伍开始接触了，随即，中间这一小撮日军，被四周的蓝色汪洋一漫而过，少许零星的鬼子泛起了几个土黄色的小点，然后迅速地消失不见了。

　　高全带着两个警卫连绕到了鬼子后面，果然遇到了柳七带着的侦察营。几支队伍和在一起也有近千人了，就算是前面这股鬼子全部掉头回来，高全也有把握全歼了他们。

　　他有这样的雄心，鬼子却没给他机会。确切地说，应该是二零一旅的战士们，没给他们师长这个机会。这几百鬼子，在一个满员主力旅面前，根本就翻不起来任何的浪花，半个小时之后，前面的战斗就结束了。高全盘算着这帮鬼子后面会不会有后援，一般小股鬼子后面总是会跟着大队的。

　　高全的判断没错，这个加强中队的鬼子后面真的跟的有一支鬼子大部队。这两股鬼子合起来大概也就是一个大队，前面两三百，后面跟着的能有个七八百。高全既然想到了后面可能跟的有鬼子，他的部队自然摆出了一个防守的架势。鬼子们一露头，警卫连、侦察营的战士们，就让鬼子们尝到了中国神枪手的滋味。

　　日军是整体上军事素质都很高，射击的精准度，比起我们一般军队中的士兵要高得多。对上高全这支队伍，鬼子们就不占什么便宜了。高全这千把号人是什么队伍？那是师旅两级的警卫连，再加上一向被他重点关照的侦察营。虽说这支队伍中的重武器几乎没有，轻机枪、盒子炮，却是整个五百师中最多的一支千人队。除了轻机枪射手，几乎人手都是一致匣子枪，这玩意儿要是一拉开了打，形成的火力网根本就不是鬼子那几百条三八大盖能媲美的。

　　不过，鬼子们也不是吃素的。大队级的鬼子队伍中是配备的有炮兵中队的，那四门九二式步兵炮再加上几十副掷弹筒形成的炮火打击，也让只配备了轻火力的高全部队吃了不小的亏。

　　由于时间仓促，没有来得及挖战壕，包括高全在内的我军战士们全都趴在地上，用手里的盒子炮射击。亲眼看着鬼子的炮弹在我们的战士群中掀起一团团夹杂着血肉的烟尘泥块，高全狠狠地咬了咬牙。

　　“警卫连，跟我上！”高全身子一晃，就从原来趴着的地方窜到了旁边几米开外，再一动，又是几米，他要带队伍从边上绕过去，到近处去干这伙鬼子。小蔡、金虎带头，两个警卫连五六百人跟在他后面就往左翼迂回。柳七一看，立刻带着他的侦察营向右翼迂回，爬到中间干挨鬼子炮弹的事儿，可不是他们侦察营干的。

　　中国军队变阵的迅速，让鬼子们有点转不过弯。最主要的是，高全这支部队的轻火力实在是太强大了，千多支盒子炮一齐开火，刚才鬼子就已经见识到了，现在要是让这些人再抵近了射击，对鬼子来说，绝对是一场灾难。鬼子们的炮火开始追着中国军队往两边分，高全蹿蹦跳跃着，根据声音，躲避着鬼子的炮弹，跟着他的警卫连战士可是没多少人会这个，偶尔的有一枚炮弹落到战士中间，就有几名士兵被炸的肢体横飞，血肉四处飞溅。

　　右翼的侦察营，以和警卫连齐头并进的速度，迅速地向鬼子们接近着，射击着。

　　高全抬手一枪，一名鬼子机枪射手应声爬到了机枪上，旁边的副射手慌着过来补位，还没抱稳机枪呢，又一声枪响，这小子又倒在了机枪上。一挺机枪，旁边已经倒了三个人，仍旧有鬼子往上冲，想要控制这个火力点。

　　“轰隆！”一声，连鬼子带机枪零件被炸得飞上了半空，呼呼啦啦落了一地，这儿一截枪管，那儿半只脚掌。这么精准的手榴弹，却不是高全投的。心里诧异，回头一看，旁边一个矮个儿战士一笑，露出一口白牙，就凭这一口牙，去做个牙膏广告都没问题。这小子就是王建堂，被特务营从医院拐出来，那个川军四十五军一二四师的。当时在胡长官开会的时候，那位师长还专门对高全把这个王建堂拉走表示了不满。既然人家话已经说到了，高全当然要重点照顾了，在路上就让金虎去找到这个人，把他安排到了警卫连。

　　这不查不知道，一查还真吓一跳。

　　王建堂还真不是一二四师师长家的什么亲戚，他是因为他爹送他参军时候弄出的新闻，上了当时四川的报纸，后来全国各地的报纸都转载了，王氏父子一时成了川中的名人。

　　事情是这样的，别人的父母送儿郎上战场，要么是依依惜别，要么是鼓励多多杀敌立功。这位当爹的可好，直接送给儿子一面“死”字旗，当时震动了全国。听金虎这么一说，高全大感兴趣，专门找到王建堂要过曾被誉为“模范父亲”的安县王者成给他的那面旗子瞻仰过。一面白布旗子，中间用朱砂写了一个大大的死字！旗子左边写道：“国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分！”

　　高全看到这面旗子的当时，眼睛就模糊了一下，他被这对忠烈的父子感动了。有这样一个知名人士在一二四师，那就是人家的招牌，也难怪人家师长对高全挖墙脚表示不满了。这样一位勇赴国难的忠勇之士，高全当然要善加照顾，这样不仅是对那位让人敬佩的老父亲，也是对让人尊敬的全体川军将士的一个交代！当然了，留下此人，对提升五百师的知名度方面，也肯定会起到一定的正面作用的。

　　高全本想让这个王建堂带到警卫连安全一点，没想到跟着自己打得第一仗，就上了前线。现在形势紧急，高全没工夫多说什么，只是尽量的照顾他一下也就是了。

　　“建堂，跟到我身边一点。”不用说，高全身边是卫士最多，也是最安全的地方，最起码，金虎和蔡峰就在他身边两步之内，多些人，总是多一份安全感的。

　　“吱——！”刺耳的炮弹破空声传来。这种声音虽然频繁出现，高全还是从这声尖啸声中感觉到了莫大的危机，身子往旁边一闪，就准备一溜儿滚躲到十几米外的那个弹坑里去，身子一沉，忽然被人重重的压到了身上！


第020章 蓝色洪流

　　这种感觉太不爽了！高全从来没有尝试过被一个男人压在身下的感觉，一身的汗味没把他熏晕了，下意识的反应就想把这个骚扰了他的家伙掀翻在地，再踹上几脚！

　　“轰！”一声巨响，就在身边不远处炸响，让他意识到这里是战场。伸手把身上的家伙推开，拉开一定距离仔细一看，这个被严重怀疑的家伙原来是王建堂！

　　这混小子是干嘛？高全正疑惑不解的时候，忽然发现王建堂的脸色有点不对，心里一跳，一把把这个刚刚骚扰了自己的巴蜀汉子拉过来，一块巴掌大的弹片正扎在他的肩胛骨下方！这小子刚才是在为自己挡炮弹！

　　又是个这！老子刚才明明能躲过去的，谁让你小子多事了！

　　王建堂摸摸索索的从怀里掏出那块他爹给他的死字旗，往肩膀上一搭，就想当成裹尸布。高全一把抓住塞到了他手里。这破布藏了多长时间，肯定没消毒，这家伙懂不懂医疗常识？感染了伤口，说不准真的能挂了。

　　“金虎！”

　　不用说，金虎肯定就在旁边。这小子身上带的东西才全乎呢。王建堂为高全挡炮弹的情景，金虎看得清清楚楚，两步跑过来，手里已经拿出了治伤的白药和绷带。高全伸手捏住弹片，一使劲拔了出来，把白药往上一倒，金虎拿绷带就把王建堂背上的伤口缠住了。

　　“你小子，竟然抢我的活儿！”金虎绷着个脸，冲着王建堂低吼了一嗓子，巴蜀汉子脸上露出了一个歉意的笑容。

　　两支部队离着日军都已经不到一百米了，双方开始激烈的对射，鬼子们显然是不愿意和这两支中国军队纠缠在一起，上来更多的鬼子加入了对射的行列，想要把中国军队阻止在一百米之外。

　　那边的侦察营已经又分出小部队往更远处迂回了，柳七的胃口可是不小，看样子他是想要断了鬼子们的退路，把这支鬼子的大队也圈到这儿了。

　　犹如海啸一番的喊杀声突然响了起来，王大柱的部队全歼了那几百名鬼子，已经杀上来了！高全望着身后犹如一股蓝色洪流一般的队伍，长出一口气，这回鬼子这个大队可有难了。

　　王大柱正带着他的部队肃清残敌打扫战场的时候，听见前面传来激烈的枪声还有炮声，立刻把个王大柱急出一身冷汗。战场不打扫了！最后那几个还没死透的鬼子，留下一个连收尾，其余部队立刻向前冲！以百米冲刺的速度冲上去！

　　高全只带了警卫连、侦察营，后面来的鬼子带的有炮！侦察营能不能顶住他不知道，有柳七在那里，他也不想知道，他只是知道师座的性格，遇到这种情况，高全肯定不会等他带着大部队上去的。以高全一贯以来打仗的习惯，他必定会带着警卫连和鬼子交手！鬼子配备了大炮的部队最少是一个大队，侦察营和警卫连都是没有重武器的，遇到配的有大炮的鬼子部队，哪能不吃亏？关键是炮弹他不长眼睛呀？并不是说你是师长，就一定能躲得过炮弹。被炮弹意外炸死的长官多了去了，第九军的郝梦龄军长不就是这样？

　　王大柱都不敢往下想了，他只是不顾一切的催促着部队往前冲锋，他自己也提上了匣子枪，亲自随部队往前冲。有旅长带头，这些当兵的冲得更欢了，就和刚才那次冲锋一样，那边就像有啥宝贝牵引着他们一样，撒开两条腿，玩着命的往前猛跑。

　　两支军队本来离得就不是太远，我军战士发力往那边一跑，没几分钟就看见那股鬼子了。

　　冲锋号滴滴答答乱吹，一枚枚炮弹吹着哨掠过头顶，向着鬼子们的头上落了下去。战士们发足狂奔，喊杀声响彻天地，蓝色的洪流滚滚向前，向着鬼子群快速的靠了上去。

　　鬼子们本来和高全他们这上千人的短枪队打着就不顺，听见喊声抬头一看，差点没把鬼子少佐的魂吓掉，就见满山的蓝色人影像无边的海潮一样漫卷了过来，乖乖，这得多少人？他这支大队好像是人不少了，在人家面前，就像大海中的一叶扁舟一样，随时都能被淹没了。

　　“撤退！”鬼子少佐比那位大尉还要果断，一看情况不妙，立刻下达了撤退命令。鬼子们掉头向后就跑，生怕跑慢一步就被撵上了。

　　王大柱好不容易在人堆里找到高全，看见警卫战士围在中间的师座，总算是让他松了一口气。高全要是跟他在一起的时候出了点什么意外，他还不得被钱四喜抱怨死。

　　“大柱，厉医生呢？”高全一看见王大柱，张嘴就问厉岐。厉岐这个野战医院的院长，是跟着师部一起行动的，当然是跟着王大柱的大部队在后面。

　　王大柱这会儿才发现高全身上有血迹，手上也有血，刚放下的心立刻又提了起来。“你受伤了？”王大柱脸色发白的问了一句，跟着扭头就喊：“快去，把厉医生给我找来！”旁边的传令兵撒腿跑出去了仨，师座受了伤，哪个不紧张？

　　“不是我，是他！”高全一指王建堂，狠狠瞪了王大柱一眼，都当了旅长了，还不会说个好话，受伤，受伤，就惦记着我受伤！

　　厉岐的师野战医院，现在也是个营级编制了，厉医生现在也是少校军官，麾下也有好几百人了。当然，这些人大部分都是医院的警卫人员。高全对医院那不是一般的重视，前后拨过来的警卫加护工，足有两百多人，再加上后陆续又补充过来的医生护士，这个医院已经具有相当的规模了。

　　听说高全负了伤，厉岐带着一帮医生护士迅速跑到了前面，直到听说负伤的不是高全，所有的医护人员才同时出了一口长气。整个五百师野战医院的精英医护人员全都上来了，那就把野战医院设到这儿吧。有了师座重点关照，王建堂的伤势得到了最好的治疗，不说是保住命，今后就连后遗症都不会留下来，说不准连伤疤都不会有。厉医生的医术可不是开玩笑的，深得中国传统中医精华的中医世家唯一的传人，虽不敢说是什么赛华佗吧，治疗个外伤，还不是手到擒来？

　　鬼子大踏步的后退，我军大踏步的追击，高全终于尝到了一把追着鬼子满山跑的滋味儿。


第021章 追击

　　高全没有负伤，想要参加追击，身边的警卫连里却多了两名编外战士，红牡丹和惠琴。

　　惠琴是厉院长专门安排给高全的，照厉院长的说法，惠琴医生就是师座大人的专职保健医生。今后高师长在指挥打仗的时候，如果感到疲劳了，惠琴医生会按摩，能够帮助师座大人很好地放松休息、恢复精神，如果有个头疼脑热什么的，也能够及时的治疗。跟着国医圣手厉医生在一起那么长时间，惠琴她们三个女护士，早就学会了一身的本事，单独拉出来，那绝对都是专家级的。

　　惠琴都跟过来了，红牡丹可能不过来吗？说起来，高全当初还封过她个特勤队长的职位，虽然她这个队长手下没有一个兵，官职却是不低，如今随着高全官升师长，人家红牡丹也挂上了上校肩章，她是一定要与黄三炮、常占奎平齐的。红牡丹一直待在师部，高全到前面的时候，这女人居然开了窍，变的淑女起来，老老实实的待在师部，没跟着到前面捣乱。如今一听说高全受伤，哪还装得下去？立刻风风火火的跟着厉院长跑到前面来了。惠琴都跟着了，她这个特勤队长，哪能不跟师座在一起？

　　高全很是怀疑，照这个发展势头，难道自己队伍里，要出国军第一位女将军？摇摇头，他把这个荒唐的想法赶到一边去。将来如果黄三炮他们真的能混成将军，也一定要劝红牡丹打消这个念头，女将军？实在是太扎眼了！木秀于林、风必摧之的道理他还是明白的，到时候，大不了把这女人一娶，一切摆平！成了将军夫人，她那些旧部，就再也不会有什么牢骚了。

　　高全既然不能冲在第一线追击，坐镇师部指挥总是可以的。听说这次进山扫荡的是鬼子第三师团，高全可不想让自己的这个才成军不久的师去和老鬼子藤田的第三师团硬碰，万一这帮鬼子是老鼠拉木锨，大头在后边，背后跟着第三师团的某个旅团的话，那不就是把自己的部队置入险地了吗？

　　“命令侦察营，注意侦查鬼子部队周边的动静。”

　　“命令部队，追击步伐不要太快，主要以杀伤敌军有生力量为主，并不一定非要全歼了这帮鬼子。”

　　“命令炮营跟上。”

　　一条条命令下达，看着一个个通讯兵大声答应着飞快地跑了下去，高全很有一种大将军威风八面的感觉。好在他现在专门设的有一个通讯营。有这么多通讯兵，传递情报非常迅捷，各种命令都能快速的被传递到各支部队的指挥官手里。

　　“多谢高师长解围。”一名国军上校军官过来给高全敬了一个礼。这位就是被鬼子中队一路追击的那支国军部队指挥官。“卑职刘星，是五十一军的。部队从徐州撤下来之后，一路辗转，到了大别山，奉战区长官部命令，归属到大别山区游击总队所辖。这次遇到鬼子，多亏了贵军仗义出手，我部才没有全军覆没。”

　　“刘上校客气了，大家都是党国军队，都是一家人，谁碰到都会出手相帮的。游击总队在这里到底有多少人？”这点是高全最想弄明白的，自己要来支援的这支部队，到底还有多少实力，能不能帮上忙。

　　“应该有一两万人吧？”刘上校也不是很肯定，“徐州会战，兰封会战，再加上武汉会战，打散之后进山的部队人数是不少，留下来的倒不是很多。有门路的都想办法归建了，真正留到这儿的，都是像我这样，大部队离得远，根本归不了建的。”

　　估计也不是离得远，大概这位和五十一军的长官关系不近，人家不爱搭理他，要不然他怎么会说有门路的都归建了呢？他和五十一军的关系近不近，并不是高全关心的问题，高全想的是别的。“刘上校，我奉长官部命令，前来增援大别山游击总队。现在你能联系上的部队都有哪些？你们的游击队总指挥部在哪儿？”

　　高全说着话，二零一旅的追击部队已经追出去老远了。王大柱听了高全的命令，并没有一下子冲到跟前和鬼子近战，只是远远的追着屁股朝鬼子打枪。鬼子派出小股部队阻击的时候，王大柱就派出一支支小股部队缠住，大部队继续往前追击。反正他们人多，分出人去，也比鬼子的人数多得多。

　　鬼子是真被这支庞大的军队吓住了，派出几支小队级的断后部队杳无音信之后，鬼子少佐再也不敢把部队分开往外派了，出去一支，消失一支，出去一支，不回来一支，他手里能有多少个小队？这样一直追来追去的，一直到鬼子再也不敢派出阻击部队，只顾闷着头往前跑为止。

　　以往这种场景往往发生在国军身上，现在确实实在在的出现在了小鬼子身上。从后面撵着人追杀的感觉实在是太好了，尤其是杀鬼子！一群小鬼子在前面猛跑，身后是大片的我军士兵。

　　落在后面的鬼子一般都难逃被杀的命运，身后的中国军队不停地往前开枪，由于追兵人数众多，射出的子弹数量也是相当可观，鬼子们有时是一两个，有时是三五成群的，被从身后射来的子弹打中，若身后追兵的枪法好，鬼子能当场死亡的，也算是幸福的解脱了，有些是没死，仅仅是被打伤了，那就比较倒霉了。

　　不管是身体哪个部位被子弹打中，都会影响奔跑速度，这是无庸质疑的。负了伤的鬼子拼了命的往前跑，想要追上前面的同伴，嘴里还大声喊着相熟的同伴名字。可被他们喊到的同伴，根本就不理他们的死活，大家都是在逃命，谁不知道跑得快点能活命呀？停下来拉人一把，很可能把自己的小命都拉进去了！在生死一线之间，人的自私自利的本性，被暴露了个干净，即便是一项自诩品种优良的小鬼子，也是分毫不差。

　　东方人一向有虐杀俘虏的习惯，鬼子们在我国大地上干出的那些丧心病狂的恶行，其实我们的士兵也会干，干得比鬼子还要漂亮得多！

　　小鬼子从穿衣吃饭到说话识字，哪一样不是来自于我中华？残忍？那些掉队的伤兵，落到了愤怒的中国士兵手里，才算是真正的理解了残忍的真正含义。


第022章 兼并

　　高全通过望远镜，津津有味的看着负伤掉队的鬼子被我军战士以各种方式虐杀，不仅没有丝毫的不虞，反倒还像看到什么新奇好玩的事情一样，嘴角上的笑意就没断过。

　　见高全这个样子，红牡丹也忍不住好奇，拿了副望远镜去看，不看则已，一看之下，当即惊呼一声，放下望远镜，俏脸刷白，想不到曾经杀人如麻的女山贼头子，也会看不得这种血腥丑恶的事。

　　“他们，他们真是太过分了！将军，你也不说说他们。”红牡丹见高全吃惊地望着她，忍不住气鼓鼓的抱怨了一句。

　　“对人，要用对人的方法。对畜生，就要用对付畜生的方法。对付鬼子，当然就要用对付鬼的方法了。这叫分门别类，区别对待，莹莹，你还是心太软啊。”高全叹息一声，不管洪莹莹凶名再响，终归是个女人，对于丑恶残忍之事，终归是有着本性中的排斥的。不过这样也好，最起码这样的红牡丹才让人更加容易接受。

　　日军大队，在我五百师二零一旅的尾随追击之下，终于崩溃了。经过两个多小时的瘦身，折损大半，仅仅剩下两三百人的这个鬼子大队，终于再也保持不了完整的队形了。幸存下来的鬼子们，在越来越快的伤亡面前，在部队指挥官被击毙的情况下，鬼子们那野兽一般坚忍的神经链条，终于绷断了。吓破了胆的鬼子发出一阵不属于人类的嚎叫之后，纷纷跳下道路，三五成群的窜进了两旁的山林中。

　　这里不是日本列岛，这里是大别山。山里有的是猛兽，有的是豪杰。零星的鬼子落到猛兽的口中，就是给山里的野兽提供了一顿美餐，落到豪杰好汉们的手里，估计后果会更加严重。日军数次给大别山造成的伤害，破寨之仇、灭族之恨，那些性情乖张的山大王们，会用自己的手段，好好让这些小鬼子品尝一番的。

　　想象中的第三师团，并没有出现。这两场仗打下来，还真的抓到了几个鬼子俘虏。这时候，高国忠就派上用场了，高全把审讯俘虏的权利，全权下放给了自己这个异国的奴才。

　　高国忠不负所托，十几分钟后，就把这伙儿鬼子的来历给搞了个清楚。原来，武汉会战之后，第三师团已经被编入十一军作战序列，主力已经从山里撤走了，剩下的仅仅是零散几个大队，在山区进行最后的收尾扫荡。几天之后，他们也将要回到各自的驻扎地点进行驻屯，没想到却在最后一次战斗中遇到了五百师。

　　鬼子虽然还有几个大队在山里扫荡，可是就连同为扫荡大军的这几个鬼子，自己都不知道他们的友军现在走到哪儿了，高全想要找到他们，那就更加不可能了。

　　高全带着队伍返回了当初他驻扎过的的那片平地，这里地形平坦，旁边还有一条小溪，是个建村立寨的最佳场所，地方也足够大，五百师全部人马住到这里也完全能盛得下。

　　上回建的房屋还在，只是长期不住人，显得有些脏乱。另外，现在的人数可是比当初要多了许多。原来的房子肯定是不够住了，高全就在考虑是在这里驻扎呢，还是把部队拆散分到各个山头上去。部队里面现在还有不少当地的好汉，并且，这里的山头势力，高全大部分也都熟悉，如果他开口的话，估计那帮山大王们还巴不得他的军队到那些人的山头上去住呢。

　　能和高全攀上关系，在山里的好汉们中，可是很有面子的一件事。金飞龙、吴老三，都是这方圆几百里响当当的人物，如今全都在政府军里作了让人羡慕的军官。那些占领个小山头，手里也没多少喽啰的小山贼头目们，当初高全在这里招兵买马的时候，他们顾虑重重，如今就算想加入，他们也找不到门路。现在能有和国军扯上关系的机会，还怕他们不愿意吗？

　　高全正要召集手下商量这件事的时候，那位国军刘上校来找他了。刘星这一个团现在也就剩下这么点人了，想要在鸡公山生存下去，难度还是蛮大的，刘上校想要找高师长商量商量今后的生存之策。

　　“刘上校，高某来的时候，奉的有长官部的命令。”高全说着，让秘书把那封胡长官请来的长官部命令拿出来给刘星看。“我的意思是，你团既然也是国军作战序列，鉴于现在这种情况，我看还是加入我军吧。把你的弟兄编入二零一旅，刘上校就暂时先屈就营长之职吧。”

　　仔细看过长官部命令之后，刘星给高全敬了一个礼，“刘星坚决服从长官安排，卑职能够有了主官，已经是万幸，绝不敢在心存挑剔，请长官不要有任何顾虑，随便安排，刘星绝对服从！”

　　除了高全这种人，当时的军人还真的都想找到一个组织，在这乱世中，想要一个人拉着队伍找活路，其实并不容易。以刘星为例，他带着他的团刚撤到大别山的时候，手下还有近千口子人。这几个月下来，不但队伍没扩大，打了几仗下来，就剩这点人手了，如果不是五百师刚好赶到，他恐怕是连今天都过不去了。如今有个强大的势力可以投靠，还是手拿长官部命令的正规部队，他当然愿意了。

　　“好！”刘星说话爽快，高全也很高兴。“现在你的部队人少，就是一个营的编制，等过一段时间招到新兵了，我还给你恢复成一个团！”

　　刘星兴高采烈的去了，钱四喜回来了。

　　五百师打得这场不大不小的仗，在这片山区还是引起了不小的轰动。一支国军部队，就在家门口，把上千小鬼子给干掉了。这里的大山树林中，到处都是个山头的耳目，这样一则振奋人心的大好消息，迅速传遍了几十里的大小山寨。正在飞云岭上，跟着金飞龙观摩山寨建设的钱四喜自然也得到了消息。这样一场大战居然被自己错过了，除了遗憾之外，更加不放心部队情况的钱四喜一刻也待不住了，招呼一声，把金飞龙留下之后，带着黄三炮立刻赶过来和高全汇合。


第023章 侦察兵的本色

　　通过钱四喜带回来的消息，高全知道，现在大别山占山为王的草莽英雄已经大部分都有加入五百师的意向了。这是什么？这就是群众基础，这就是根据地！

　　有了群众基础，就有了取之不尽的兵员，就有了用之不尽的补给！对于自己能在这么短的时间内获得大别山广大绿林好汉们的拥戴，高全心里要说不高兴，不自豪，那也太矫情了。不过，他高兴是高兴，可有一点，他还是没有忘记的，那就是不能竭泽而渔的道理。

　　把这些人全都招到队伍里，队伍的战斗能力，军规军纪什么的都还是小问题，因为这些问题从始至终都一直没有离开他的队伍，最主要的是，他要把那些对他的部队有好感的好汉们留到这片大山里，这些人就会像火种一样，慢慢的越来越多。将来，他什么时候需要了，什么时候就能来这里征兵，什么时候需要，什么时候都能来征粮，甚至是获取情报。

　　至于部队的驻扎地，高全还是决定就在这块平地上，原因和当初的一样，正规军，总是要有个正规军的样子，和占山头的好汉们，总归是要有一点区别的。至于飞云岭等几个，由于山头老大都加入了队伍，而导致山门无人坐镇的几个山寨，直接就分出部分兵力驻扎了事。这样，鬼子若是真的派大部队进山扫荡，他的部队也能有个退身之地不是？

　　就这样，五百师就在这片山区驻扎了下来，每日操练如同平日，经常还有团一级的部队在大山里进行野外拉练，主要目的是为了清扫日寇，这山里还有不明数目的鬼子部队在扫荡。既然是国家的军队，奉命驻扎大别山，保境安民当然是应有的责任。在这期间，大仗没有，小仗还是打了好几场。鬼子的大队级部队已经圆满完成了扫荡任务，都到山外驻扎了，只有个别零星小部队，可能是由于掉队也或者是迷路什么原因滞留到山里了，被五百师的拉练部队发现之后，作为实战演练的科目，以各种战法，给剿灭了。

　　除了清剿日军残余之外，战区交给五百师的另一项任务就是联络留守此处的游击总队人员。凡是遇到的，只要是人数在五百人以下的，高全一概都以战区长官部的命令为由，将之收编加入麾下。人数要是真的比较多，那也要给他们指定某一座无人的山头驻扎，让他们处在五百师的监护之下，当做招之能来，来则能战的一支同盟军。

　　这些零散国军部队，在这山区里游荡日久，终日过着提心吊胆的日子，什么时候能有过这样安心的生活？对于五百师自然也是感激涕零，对于高全担任他们的监护人，甚至是长官，也就没什么抗拒心理，甚至还暗自窃喜，最起码，通过五百师，他们算是又重新归属到战区序列里了。

　　做这些工作的时候，刚开始高全还是干的蛮有兴致的，不管是谁，看到自己的队伍日渐壮大，就没有哪个不高兴的。可是，高全骨子里是个侦察兵，并不是一个以占地盘为终生目标的军阀，更不是一个喜欢周旋于各种势力之间的政客或者纵横家，他是闲不住的，他需要冒险，他需要和鬼子战斗。

　　于是，在经历了最初的磨合期，等到队伍走上正轨之后，高全又带着他的侦察员们，开始活跃在山外日军占领的各个市县之间。

　　潢川、罗山、柳林、应山、桐柏、宣化店，乃至信阳城，这些地方，经常都能出现高全的身影，搜集日军情报，干掉落单的日军，派人向这些地方进行渗透。可以说，自从五百师驻扎到鸡公山区之后，就像在信阳鬼子的身边埋下了一个马蜂窝一样，不知道什么时候，鬼子们就会被蜇上一口。

　　武汉会战之后，日军第三师团之二十九旅团驻扎在了信阳城，旅团长是野勘一郎少将。五百师这么一支一两万人的国军师进驻到信阳旁边的大别山区，要说野勘少将一点都不知道，那也太小看鬼子的情报机构了。毕竟日军曾有一个大队进山之后就没出来，鬼子们要还是一点也没察觉，那他们也就根本不可能占领中国这么大地盘了。野勘少将之所以没有带着他的部队进山扫荡，第一是忌惮这支部队的人数太多，一万多人的国军部队，消灭起来并不是那么容易的；其次，就是大别山区地形太过复杂，他的这个旅团全都拉到山里，进行山地作战，野勘将军根本就没有必胜的把握。小鬼子精着呢，没把握的事儿，他们也知道不能干。

　　这天早上，日军信阳地区的特务机关长，花柳之助少佐所在的公署，余家湾十号，机关长办公室。花柳少佐坐在宽大的办公坐桌后面，斜睨着面前一个毕恭毕敬的消瘦男人。他面前的这个人是原国民政府信阳市政府办事员，童世坤，也是在日军占领信阳之后，第一批投日的汉奸。

　　照童世坤的说法就是，既然政府的军队都保不住信阳城，那作为一个老百姓，他有权利追求自己的美好生活，投靠日本人，也算是改善家庭生活的一条途径。但是这家伙却忘了，他哪是老百姓？他根本就是一个政府工作人员，也就是公务员，拿着国家的薪水，享受着国家赋予的权利，却在国家最困难的时候，卖国求荣、助纣为虐，这种人就是最典型的无耻汉奸。

　　“机关长，国军五百师确实有高级军官在城里出现，”这小子一边向他的新主子报告情况，一边擦汗，以显示出自己的诚惶诚恐，和为主子办实时的尽心尽力。“在柳林、宣化店、罗山，我们的人都发现过这帮人，据内线报告，里面很有可能有五百师师长高全！”他哪有什么内线，这小子纯粹就是信口胡编，为的就是在主子面前提高他这番话的可信性。

　　不过，童世坤说的看见五百师的人进城倒是没胡说，毕竟五百师曾经在城里呆过一段时间，胡长官当初带着市政府的官员到五百师里慰问视察过，童世坤当时作为市政府的官员，也有幸曾经进过五百师的驻地，对高全这个年轻将领有着很深的印象。当初这小子也还动过想要结识高全的念头，哪知道世事变化太快，几个月后，高全带着部队又回了鸡公山，他却是变成了一个人人憎恶的汉奸。沧海桑田变换之快，不过如是。


第024章 高全进潢川

　　“很好。”花柳少佐一听高全可能进了信阳城，立刻精神大振，“童桑，你的消息如果属实，那就是为皇军立下大功一件，功劳大大的！”花柳之助兴奋之下，绕过办公桌就到了童世坤面前，伸手在童世坤肩膀上拍了两下。

　　这两下拍过之后，童世坤就好像猛地抽了一口福寿膏一样，浑身立刻轻飘飘的，就如同升入云端一般，美得他眉毛都挑起来了。

　　“嗨！为皇军效劳，为太君尽力，是童某的荣幸，在下愿意为少佐阁下鞠躬尽瘁、死而后已！”做汉奸也要有做汉奸的素质，童世坤弯腰鞠了一个纯日式的九十度的躬。

　　“好好！不是为我个人，是为大日本皇军，是为大东亚共存共荣。”花柳太君心里美，却也没忘了谦虚两句。他最喜欢童世坤的就是，这人能时不时的嘣出几句中国的名言名句供他欣赏，像刚才的那句“鞠躬尽瘁、死而后已”，就能让少佐阁下，这个自称的中国通好好琢磨半天了。“这件事，你要秘密地进行，发动你所有的关系，动用所有的人手。侦缉队，从现在起就归你指挥了，你一定要给我摸准情报，来向我汇报！”

　　“嗨！卑职一定不辜负太君的信任！”童世坤顿时大喜过望，侦缉队，那可是有一百多条人枪，自己今天竟然能得到实权了！这小子看着花柳少佐激动的眼眶都红了。

　　“很好，童君，你的下去吧，做好我交给你的任务。”花柳之助挥挥手，把童世坤打发了出去，自己搓搓手，兴奋地在屋子里来回遛了两个圈，抬手拿起了电话，他要给驻在城里的日军最高长官野勘少将打电话汇报这件天大的喜讯，相信将军阁下也一定会大喜过望的吧？

　　高全并不知道信阳城里的鬼子已经留意到他的行踪了。毕竟他只是一个小小的少将师长，能让鬼子记住并且留上心的都应该是李长官、阎长官那样的一方大将，最起码也应该是张自忠、刘汝明那样的军一级的名将才是，他算什么？大仗一场没打，军队才组建不久，名气也不大，哪能值得鬼子兴师动众？还惊动了特务机关长？

　　高全更加不知道，就因为他，整个信阳地区的汉奸特务都集体动员起来了！从信阳城里，到每个县镇，各条大街小巷，各个茶楼酒馆、旅社、澡堂子，凡是人群聚集多的地方，全都有汉奸特务在秘密活动，监视着人群的一举一动，试图从中找出五百师师长的蛛丝马迹，一张针对高全的大网，已经静静地张开了。

　　潢川，作为日军攻打了十天之久，和张自忠鏖战十日，并损兵折将的一座县城，日军对它是相当有感情的。不光是在这座小城外面躺着数千的日军将士尸体，还是因为这里是日军曾经的师团部所在地。日军第十师团，在信阳城没有攻下来之前，就驻扎在潢川城里。既然是师团部所在地，这里当然是五脏俱全了，直到如今，虽然第十师团师团部早就搬走了，潢川城里仍旧留着一座弹药库和一座辎重仓库，日军第二十九旅团，在城里留下了一个大队守卫。

　　潢川城的大街上，由于日军的占领，街上的行人比原来少了许多，马路边的几个乞丐向每一个路过的行人伸出那肮脏的双手，想要获取一些零钱。

　　慢慢的，大街上好像热闹了起来，吹糖人的，背着挂摊算卦的，挑着两筐子菜卖菜的，还有几个扛着扁担锄头的庄稼汉，甚至有父子俩摆开了一个混沌摊，就在街边卖起了混沌火烧。乞丐们一看，立刻两眼放光，慢慢地凑到混沌摊前，翘起鼻子，起劲儿的闻着锅里飘出来的香味儿。

　　“哎哎，你们几个，去远点，别影响了我的生意！”混沌摊老板不满的吆喝了一嗓子，不过却还是从摊子上扔过去了几个火烧，乞丐们一番争抢，不多不少，刚好一人一个。就这些人的穿着打扮，以及身上散发出的气味儿，也确实挺影响人家生意的，乞丐们得了吃食，立刻散开，远远地倚着墙角，开始慢慢地享用手里的食物。

　　离着混沌摊几十步远的地方就是一家饭馆。饭馆是这条街上唯一人气旺的地方。倒不是说这饭馆的饭菜味道有多好，主要是这间饭馆的经营范围广。不光是卖酒卖饭，这饭馆里面还是一间书场，里面有几个说书的艺人，每天都到这里来说评书。现在日本人占领了县城，城里的居民平常情况下不敢随便上街，能有这么一个可以听书、聊天、喝酒、吃饭的地方，只要是兜里有点余钱的，当然就愿意到这儿放松一下了。

　　从街那头，慢慢走过来三个人，中间一位个头不高，肤色稍黑，不过这年月，满大街的都是这种肤色的人。脸盘长的挺周整，却是没有任何特点，脸上连个痦子都没有，看见的人都觉得好像是在哪儿见过，可是过眼准忘，这位长得也太没特点了。年纪嘛，大约二十几岁、三十出头、四十不到，反正是十八到四十五岁之间，这位就连年纪都让人分辨不出来。

　　左边那位身形敦实，短短的头发像钢针一样直立着，一双精明的眼睛左右扫视着。右手是个身材稍微消瘦的年轻人，一双虎目闪闪放光，眼中所含的杀气，根本就不是一般人难承受得了的。这两位怎么看怎么比中间那位要有身份的多，只是这俩人却是站到了两边，显然是跟班的角色。

　　这三位身上全都穿着对襟的白布褂，脚上蹬着圆口布鞋，中间那位头上还戴一顶窄沿礼帽，脸上戴着一副圆边墨镜。这三位看起来倒像是乡下地主家的少爷带着跟班进城逛街来了。

　　饭馆门口有小伙计在迎客，一看见这三位远远的来了，立刻迎上来往里让，“三位，里面坐。咱这聚贤楼荤素齐全，冷盘热炒，鸡鸭羊肉，各式菜品，应有尽有。吃饭喝酒，听书品茶，一条龙。几位，里面请吧。”

　　中间那位听伙计说的熟练，不有微微一笑，摘下眼睛往左右一看，“看样子不错，走吧，也到饭点儿了，咱们就在这儿解决一顿吧？”这眼睛一摘下来，大家才看清，原来这位长相普通的少爷，正是五百师师长高全。


第025章 热闹的饭馆

　　中间这位既然是高全，左右两边的当让就是金虎和小蔡了。这两位，一个是贴身警卫员，兼警卫连副连长，另外一个是警卫连长，师座要出门，这两人当然要左右相随了。至于这条街上突然多起来的那些小商小贩什么的，当然就是高全的护卫、警卫连和侦察营的精兵强将了，那个卖混沌的摊主，就是侦察营长柳七。

　　高全摘了眼镜走进饭馆，饭锅里立刻有伙计上来把三人引到一张桌上，“几位想要吃点什么？”

　　“半斤猪头肉，一盘花生米，炒两个青菜，三碗米饭，再来一斤老白干。”高全也不打听饭店里有什么特色菜，直接就点了几样最家常的饭菜，这几样一般饭馆里全都有，伙计答应一声，转身就去准备了。

　　整个大厅里面摆着二十几张饭桌，现在已经坐了八成满。饭桌最里面，靠着里墙有一张桌子上面没有酒饭，只是放了一只茶壶两个茶碗，一位老先生正襟危坐，正在给大家讲说一段评书。高全仔细一听，原来说的是《岳飞传》中的一段，正讲到岳云大战金蝉子，说得倒真是精彩无比，那标准的说书腔，和刘兰芳都不遑多让。说到最激烈处，先生忽然一拍惊堂木，来了一句：“欲知后事如何，且听下回分解！”

　　下面一片叹息声，听众们显然意犹未尽，说书先生的助手已经端着个托盘上来了，这就是要赏钱了。说书先生也要吃饭，人家这是凭手艺挣钱呢。在座的传来几声叫好声，有人零零散散的往托盘里扔钱，有铜板，也有纸币，法币、金票什么钱都有。高全从怀里摸出一张金票扔到托盘里，先生助手点头称谢。

　　得了赏钱，说书的先生却没接着往下说，而是要了两碗饭开始吃。有人喊了两声，先生笑着答了话，表示明天再接着讲，大概他这样说书，大家也都习惯了，也就没人再起哄，开始议论刚才评书中的内容，品论岳云的勇猛无敌。

　　这本是一件在正常不过的事，高全却感觉到了不正常，总觉得好像哪张桌子上，有人有意无意的往自己这边看。多年养成的习惯是不会出错的，这只能说明，是真的有人留意自己这桌人了。

　　端起酒杯，借着杯子的掩护，眼睛往两边扫视。第一遍，没发现异常，看到第二圈的时候，离他这边隔着两张桌子，那边坐着四个人，其中有个正对着自己这边的小子，两只眼睛正在直勾勾地望着自己这边，撞见自己的目光之后，立刻躲闪开去，眼睛往旁的地方瞟了过去。

　　高全心里一动，就知道自己这几个人是被人盯上了。高全一边吃着菜，眼睛的余光一边紧紧盯着那桌上的几个人。忽然，离那一桌还隔着一张桌子上也有个人往自己这边看了一眼，虽然只是一眼，高全却能肯定，这人不是无意往这边乱瞟的，他是有意往这边看的！看来这间饭馆里还挺热闹的嘛！

　　“快吃！”高全这压低声音的话一出口，旁边那俩人稍微愣了一下之后，立刻端起碗来往嘴里扒饭，不管出了什么事儿，先吃饱了饭才是正事儿！

　　外面陆陆续续有有人进来，看样子这饭馆的生意真的是不错，很快桌子上就座无虚席了，最后开始有人拼桌，说书先生那张桌子上面很快挤上去了三个人，先生师徒俩很快吃好了饭，收拾起家伙，转身出了饭馆。

　　高全又喝了一大口酒，夹了一块肉放到嘴里嚼着，晃晃悠悠的就往里面走，看样子就像是去找茅房一样，嘴里还直嚷嚷，“小二，小二，你们的茅厕在哪儿？”

　　大厅里面已经坐满了人，桌子挨着桌子，板凳靠着板凳，高全从中间想要通过，当然免不了擦着左边的，挨着右边的，他一直低着头给大家笑着赔罪。鬼子在城里，现在城里人也没个愿意找事的，要么就是低头只当没这回事儿，要么就是回过来一个微笑。绕过两张桌子，就绕到那个刚才一直偷看他的家伙所在的桌子。

　　“唉，借光，让让，让让啊。”说着话，身子一扭，脚下一拌蒜，一只脚就在一个家伙的板凳腿上挂了一下。这小子正在啃一支鸡爪子，冷不丁屁股底下一歪，身子往下一滑，就往下坐了下去，下巴壳子就蹲到了桌面上。他嘴里还咬着鸡爪子呢，鸡爪子上的指甲尖一下子扎到这家伙的腮帮子上了！

　　高全两腿不稳，脚下被凳子腿一绊，身体失去平衡，自然而然的就也倒了下去。那位啃鸡爪子的身子顺着桌子边先倒，下巴颏在桌子上磕了一下之后，这位嘴里叼着那个鸡爪子就躺到了地上。高全这一倒，就正好倒到这位身上，两手四处一划拉，无巧不巧的就划拉到了这位的腰部侧面。手一触，那是一个长方形的硬硬的木头盒子，盒子炮的枪套！

　　这几年一直摆弄的就是这玩意儿，对这种枪盒子那是再熟悉也不过了。高全的手多块，手摸过的同时，枪套里的枪就到了他的手里了，顺手就把枪插到自己腰里，借机照着这小子脑袋上就打了两拳，“日你妈，你撞老子干嘛？”这边假装两人在桌子底下起了冲突，那边抬起脚来照着桌面下面就是一脚。

　　这桌子上面可是满满一桌子酒菜的，本来这俩人倒下之后，这张桌子就有点晃悠了，桌子上坐着的另外三个人已经站起来往这边看了，现在桌子忽然一个侧翻，满桌子的酒菜就泼了出去。其中一个家伙站位不好，这一桌子的菜汤酒水，正好撒了他一满怀，身上红的、黄的、绿的，沾得满满的，顺着裤子腿滴滴答答往下直淌。

　　“哎呦，哎呦，你们怎么搞的？怎么搞的嘛！”这位咧着个嘴，伸手在肚子上一抹，满手油腻中夹着一块溜肥肠。这人还挺节俭，一看这块肉挺好，伸手放进了嘴里，用力嚼了两下，说出的话有点含糊不清，“把我衣服弄脏了，你们谁也别想跑，我这是绸子衫，你们都得赔钱！”

　　“抓住这小子！”同桌俩人大喝一声，就想往这边来，可是他俩想过来，也不容易，地方太挤了，“包子，快去抓住他！”就那位正在吃肥肠的离得近，这二位当然得喊他了。

　　包子刚想说点啥，“嗙！”的一下，不知道从哪儿飞过来一个酒盅，正砸脑袋上。


第026章 浑水摸鱼

　　那桌另外两个人想去抓高全，却是一时过不去，情急之下就喊同伴包子出手。包子倒是离得挺近，只不过他现在是满身的菜水，形象不太美观。身上沾满菜汤的包子正想对同伙的这个决定表示不满的时候，不知道从哪飞过来一只酒盅正正砸中包子的鼻梁骨。这一下可好，包子不仅身上沾满了各种颜色，就连脸上也多了色彩。

　　包子“哎呦！”一声痛叫，捂着脸就弯下腰了。那边“嗖！嗖！”又飞过来两件物事，直奔那两位急得直跳脚的包子同伙儿。其中一个眼神好，一弯腰躲过去了，另一位就没那么好运气了，飞来横物“啪！”的一下，正好扣到他脑袋上，白花花的，红溜溜的。白的是米饭、白碗，红的是血，这位的脑袋被碎碗的瓷片子划破了，血顺着脖子就流下来了。这位本来还没事儿，伸手往脑袋上一划拉，再放下来一看，除了米粒之外，满手红彤彤的都是血，立刻眼皮一翻，晕厥了过去。

　　眨眼之间，一桌子四个人，就被解决掉了三个。

　　“全都给我不许动！”旁边不远处一张桌子上站起五个。这五位也全都是清一色的黑色绸子衫，看打扮，就和这桌子翻了的这几位是一伙儿的。其中一个家伙喊完这一嗓子之后，看这饭馆里果然没人乱动，瞅这模样自己还真能震得住场子！这位一激动，伸手从屁股后头拽出一个大木头盒子，“咔吧”一下，翻盒盖掏出一把崭新的二十响大镜面盒子炮！

　　“啪！啪！”两声清脆的枪响！酒馆里面顿时乱了套。

　　这位本来是想着鸣枪示警，以便把他高大威武的形象，在众人面前充分显摆一番的，哪知道他不拿枪还好，这一拿出枪来，立刻把他的身份暴露无遗，这位，以及他们这两桌子人，全都是二鬼子！也就是俗话说的：汉奸！

　　汉奸一鸣枪，其实这饭馆里的人是真害了怕，大家伙儿遇到这事儿谁都不知道咋办了。就在这个时候，有一个英雄伟岸的声音忽然响了起来：“快跑哇！”

　　我的个天哪！对呀，现在不跑还等什么呢？酒馆里吃饭的这些位一下子就全有了主意了，一个个掀桌子摔凳子，不顾一切的就往大门口冲去！

　　咱们说过，现在正是吃饭的点儿，这饭馆生意奇好，大堂里坐满了人，其实饭馆里还有两个包间，这包间里也坐满了人，高全他们来晚了，包间已经全人占了，他们仨进来的时候，伙计就没往包间里让。现在外面大厅闹出这么大动静，包间里的人当然也就听见了。外面的人全都往门口跑，包间离得又不远，门一开，看见外面是这么一副状况，虽然不知道原因，但也能猜出来是出事了！我们国家的人是爱看热闹不假，可也是最不爱惹麻烦的人，眼瞅着这里出了事儿，大家伙儿哪会不想着赶紧躲开呢？于是乎，两个包间里冲出十几位，也加入了往外冲的大军。

　　大堂里的人满了，本来往外冲的时候就费劲，不少桌子板凳的被掀翻了，现在包间里的人再往外一跑，这人就更挤了！

　　“稀里哗啦”一顿乱响，大厅里面已经没有一张桌子还能保持原样了，不是四脚朝天，就是旋转九十度的侧翻，板凳也被丢的到处都是，饭菜杯盘满天乱飞。当然，这些本属于盛饭菜酒水的器皿，照理说，是应该随着桌子的倒塌，而掉到地上的，之所以能在空中飞行，除了极少量是在桌子倒塌的时候，由于角度的原因飞溅出来的，大部分的还是人为地。

　　和高全一起来的还有另外两个人呢，金虎、小蔡可也不是什么善茬子，眼看师座已经把水搅浑了，这俩人要是不知道浑水摸鱼，或者说是趁火打劫，那也就白跟着高全干这么长时间了。

　　那些天上飞过来的菜盘、饭碗，醋碟、酒壶、汤勺子，当然也不是随便乱扔的，那都是有目标性的，最起码，那两桌九个汉奸，除了已经中招的三位，剩下的六个人，是一个不落的全都照顾了个遍，平均每人遭遇不明飞行物撞击四点六三次。

　　这边砸的热闹，汉奸们自然是忙着躲闪了，这玩意儿要是弄得满身满脸的，出门儿可是不好看，最最主要的是，万一要像那两位似的，再给磕着碰着了，那多不好啊！汉奸们之所以当了汉奸，第一是想要享受富贵，想出人头地，另一条当然也是为了怕死。除了个别人是主动当汉奸的，大部分还都是被鬼子强行抓过去的，你不当汉奸就得死！大家都是普通老百姓，哪个不怕死？当了汉奸就已经对不起祖宗，无颜面见家中长辈了，这要再落个受伤或者身亡的，岂不是亏死了？所以呀，汉奸其实是最怕死的。

　　如果把这里的汉奸换成鬼子，眼下搞成这个样子，鬼子们是绝对会向人群开枪的。我国人民，在鬼子的眼里，连牲畜都不如，是他们任意杀戮的对象。鬼子杀死这饭馆里的百十口子人，绝对是连眼睛都不会眨一下的。汉奸虽然坏，说到底他们还是中国人，他们还做不到像鬼子那样视中国人的生命如草芥的境界，因此，在面对群众乱糟糟往外逃命的时候，汉奸们除了会偷空往天上开两枪之外，也只有来回躲避着空中飞来的不明物体了。

　　高全既然蓄意制造了这么一场小型的骚乱，目的当然不仅仅是把正在吃饭的客人赶出去。他在倒下之后，就没起来，躲在下面拿了一条凳子腿，专门敲人。摸到汉奸跟前，先是照脚上来一棍子，汉奸们受疼往往就低头查看，高全顺势一板凳腿敲到后脑勺上，直接把汉奸敲晕。

　　这种暗地里敲闷棍的行当，有了向外跑的食客们嘈杂的声音作掩护，再加上金虎、小蔡制造的空中飞物转移了汉奸们的注意力，高全使得是得心应手、如鱼得水。

　　这位说了，汉奸们怎么会在这儿埋伏呢？难道是高全的行踪暴露了？其实，汉奸们也并不知道高全会进这间饭馆，他们是受到信阳特务机关长，花柳之助少佐的命令，在信阳周边各县城都加强了戒备。各种公共场所的汉奸人数都是猛增，根本就不止这家饭馆是这样，这几天不管到了哪儿，只要是人多的地方，必定能够遇到汉奸。今天高全在这间饭馆里遇到这些汉奸，纯属巧合。

　　这间饭馆里面也总共就有这九名汉奸，食客们再挤，那也都是往门口挤，他们并不是往高全这边挤的，因此，高全的行动其实受到的影响并不是很大，这些汉奸，也没费他太大的事儿，就被一一收拾了。


第027章 鬼子曹长

　　高全出手狠辣，那只是对鬼子而言。由于思想理念的不同，他对汉奸其实并没有特别大的仇恨，并不像这时代的人一样，对汉奸的仇恨更甚于鬼子。

　　对鬼子，在战争之后，人们有时还能原谅，对汉奸，却是必要除之而后快！高全则不一样，在他心里，汉奸不管再坏，终归是自己的国人，是一家人。就像一个家庭中的孩子做错了事，还能把他们一棍子打死？

　　那些汉奸二鬼子，在高全眼里，就是一帮不争气的孩子。该教训的教训，能给他们留条活路的情况下，高全还是愿意给他们一个改过自新的机会的。而日本鬼子则不同，他们是两脚禽兽，和我们既不同宗也不同族，除了像高国忠那种奴才之外，凡是落到他手里的，根本就不可能有活路的。

　　把酒馆里的那九个汉奸全部放倒之后，食客们还没全出去完呢。这饭馆只有一个门，后门多年不用，早就上了锁了。这里存在着极大的安全隐患，连个消防通道都没有，是绝对不符合消防安全条例的！不过，现在高全可是没工夫去和饭馆掌柜的讲解这些，他把这些汉奸身上的武器全部搜缴之后，又把从这些家伙身上顺便摸出来的钱，扔到了账房先生的柜台上。

　　这场骚乱，让饭店掌柜的损失不小，说不定一个中产之家，就因此破产也说不定，高全当然要尽量的对人家进行一点补偿了。做完这些之后，他就和王大柱三个人加入了向外挤的人群。

　　这些人本来秩序就混乱，自然也就不会对有人插队提什么意见了。这三人仗着年轻身体好，犹如游鱼一般从人群里挤了出去，当然，被他们无意扔到后面或者挤倒的人也有好几个，当这些人坐在地上大骂的时候，高全已经和他的战友走出饭馆了。

　　饭馆乱成这样，这条街上这些小商小贩等闲杂人等也没有离开。那几个乞丐倒是远远躲了出去，一个个在街角吃惊的往这边看着。等高全他们三个从饭馆里挤出来之后，大街上的这些人好像才从入定状态中清醒过来一样，一个个的都活动了起来，以不着痕迹的样子，跟高全他们同步向另一条街上移动了过去。这些乞丐你看看我，我看看你，对于这条突然变得冷清的街道，有点百思不得其解。

　　随着一声声哨响，一小队鬼子从街道那头跑了过来。既然潢川城里加强了戒备，城里的鬼子巡逻队当然也就多了起来。这边饭馆发生的这起恶性事件，饭馆里的汉奸自然是出不来，可在饭馆外面还有汉奸的。再说，这条街上也不止这家饭馆这一个店铺，还是有别的店面的，有汉奸藏身在旁边别的店铺里面，发现这边的变故之后，立刻去报告了鬼子，鬼子们当然就要跑过来查看情况了。

　　高全等人正要出街角，鬼子从迎面跑了过来，现在不管是掉头回跑，还是翻墙头干什么的，都来不及了，鬼子怎么都能看见！怎么办？就算现在抱着脑袋蹲到墙根都没用，鬼子可是有滥杀平民的习惯的！高全脑子高速转了一圈，立刻拿定了主意，身子往旁边一闪，就站到了路边，右手悄悄背到了身后，眼神严肃的向后面一扫。

　　跟着他出来的这帮人全都是跟他多年在一起的老部下了，像柳七、小蔡、金虎等人对高全的习惯已经相当清楚，一个眼神，就知道对方下一步想做什么。此时一见高全那郑重的眼神，大家就都提起了一份小心，跟着高全往路边靠。

　　“咵咵咵！”这一小队十几个鬼子排成整齐的队伍，踏着一致的步点，快速的从高全的面前跑过去。高全站在路边，悄悄地观察着这队鬼子。

　　“停止前进！”随着一声日语口令，鬼子们从高全面前跑过去一大半的时候，忽然就停了下来！

　　高全他们一群人心里的那根弦猛然绷紧了。

　　就在这对鬼子队伍后面，一名穿着曹长装束的鬼子转过身子，看着站在街边的这群人皱起了眉头，“你们的，什么的干活？”这家伙操着半生不熟的汉语问了一句。随着曹长转身问话，鬼子们也纷纷扭头往这边看，枪口也往这边对了过来。

　　高全一愣，脸上立刻换上一副温和的笑容，“这位曹长，我在执行特殊任务，你去忙你的吧。”

　　熟练地东京腔日语，以及一口叫出了他的军阶，让曹长心里的戒备迅速降低了，信阳城里的特务机关加强了附近城镇的戒备，遍洒特务汉奸，特务机关的密探更是神出鬼没，这里出现几个日本人的特务根本就没什么稀奇的。“请出示你的证件。”虽然已经相信了对方是日本人，工作态度一向认真的曹长，还是坚持要验证一下对方的身份。

　　“你认为你有权利查看我的证件吗？”高全的脸顿时绷了起来，“你如果对我的身份感到怀疑，可以去向你的上级汇报，现在，请你立刻回到你的岗位上去，曹长！”他怀里倒是有鬼子的证件，从少尉一直到少佐的都有，可鬼子要看的是特务机关的证件，他现在可是还没搞到呢。一般秘密部门都有某种特权，在我们国家一直都是这样，小鬼子从汉唐时代就来我国学习，想必这种特权制度，他们总不会不学吧？

　　曹长脸色顿时一变。被人这样训斥，当然让他感觉没面子，尤其是在不知道对方级别的情况下。不过，曹长真的是不敢胡来，特务机关这些人，特别权限一般都是很大，军衔级别更是不清楚，这个嚣张的家伙万一要是摸出个少尉中尉的证件来，岂不是糟糕之极？曹长脸色变了几变，最终还是不情不愿的给高全敬了个礼，回到了他的队伍里。

　　看见鬼子重新排好队往前走了，众人全都松了一口气。然而，战争年代的意外事件总是层出不穷。正在大家觉得危险已经过去的时候，从鬼子这个小队来的方向又跑过来了几个人。这几个穿着西装皮鞋，戴着礼帽的家伙边跑边叫，喊出的话还是日语，“等一等！停一下！”

　　这帮家伙是鬼子！高全脸色微微一变，穿便装的鬼子！


第028章 交火

　　鬼子小队刚刚跑出去还不到五十米，曹长在队伍最后，听见后面有人喊，立刻再次喊口令停下了队伍。本来他还以为是高全在喊他，当他回头看见是后面跑过来的另外几个人时，明显愣了一下，曹长也纳闷了，怎么今天出个任务这么多事儿？

　　那几个西装礼帽的家伙快步跑了上去，拉着鬼子曹长嘀嘀咕咕地说了几句什么，曹长很诧异的往高全这边望了过来，叽里咕噜地说着什么，同时伸出手往高全这边指指点点。

　　这几个穿着便装的日本人，不用说是日军中的特务了！一般人哪会随便拦住正在执行任务的鬼子巡逻队？高全一看曹长往这边指，就知道今天恐怕是不能善了，往旁边递了个眼色，手再次伸到后腰上握住了枪把。

　　后来跑过来的那几个人也确实是日本特务，这帮人也是听到报告之后才跑过来的。他们也是搞不清楚状况，想要过来查看查看，眼见得前面有一支巡逻小队，就想和这些大兵一起走，毕竟多了这些武装大兵，他们在处理什么突发事件的时候，也能多些助力不是？

　　这几个家伙过来当然是要问问那边发生什么事了。曹长的队伍还没到出事地点，肯定也不清楚。后来的这帮人一过来就出示了证件，曹长知道他们是特务机关的人，正想带着他们一起去的时候，抬头就看见了高全他们一帮人，自然是告诉后来的这些特务：那边是你们的同行，要不要喊他们也一起去？

　　特务们就奇怪了，这边还有同行？他们怎么不知道？往高全这边看了看，也没看见有认识的呀？不过，曹长既然说是同行，几个特务当然要过来打声招呼的。

　　高全一看这几个家伙往这边走过来了，立刻笑着迎了上去，“你们是哪个部门的？”还是先发制人，先问话能先掌握主动权。

　　果然，他的这口熟练地东京腔，再次把特务们的警惕性降低了。“我们是信阳花柳机关的，你是哪里的？”为首的特务说着，还拿出了自己的证件。

　　本来应该是对方也拿出证件，双方交换看一下，就算完事儿。哪知道高全伸手就抓过鬼子特务的证件看了起来，倒好像是那人故意把证件交给他检查一样。证件的主人愣了一下，明显对这个举动不适应嘛。

　　高全拿着证件看了几秒钟，对着那位满脸不耐烦的鬼子呲牙一笑，背到身后的右手猛的伸了出来，手里那只王八盒子已经拉开了枪机，“嘭！”一声沉闷的枪响，那是枪口抵近射击所发出的响声。

　　为首的特务吃惊地看着高全，想要说点什么，却已经说不出来了，高全那一枪，从侧下方击穿了他的心脏，这位倒霉的日本特务，直到死亡的那一刻，才明白过来，原来站在他面前的是敌人！

　　在高全动手的同时，站在街边的那些小商小贩、挑担的农夫，全都动了手，一人手里最少一把盒子炮，“噼里啪啦”一阵枪响，四个特务中，除了被高全干掉的那个，剩下三个连枪都没掏出来，就魂归神社去了。鬼子小队也被干掉了几个，曹长由于战斗经验丰富，听到枪响的同时就爬到了地上，虽然也不可避免地被子弹打伤了肩膀，却是保住了一条命。

　　小队剩下的那些鬼子立刻卧倒射击，双方霎时进入了对射状态。

　　这可不是带着大部队在打仗，高全他们现在身处的是鬼子占领的潢川城，城里面的守军是一个大队一千多鬼子，这边枪一响，用不了一会儿，这里就会被鬼子重兵包围了！现在的当务之急是赶紧离开这个是非之地。这几个鬼子虽然人数不多，却是战斗经验相当丰富，各自爬到那儿依靠着各种掩护物射击，高全他们枪法虽然好，想要段时间内全歼了剩下的这几个鬼子，还真不是那么容易办到的。

　　“师座，你快走！金虎、小蔡，你们俩保护师座走！”关键时刻，柳七也顾不得上下有别了，用手重重的一推高全，眼珠子都红了。

　　高全也不是个矫情的人，身为侦察兵，自然能懂得取舍，现在这种情况下，等在这里，大家都走不了！高全伸手拍了柳七的肩膀一下，“天黑之后，城隍庙见！”说完这句话，猫腰向街道的入口跑去，金虎、小蔡在身后紧紧跟随着。柳七向高全的方向看了一眼，抬手打出了一个连发，左手一扬，一枚手榴弹打着滚的飞了出去，“轰隆！”一声，一团烟雾冒出，黄影一闪，有个鬼子被炸飞了。

　　身后忽然传来的连续爆炸声，让高全稍稍愣了一下神，三个人跑了几步，纵身挑起，扒住旁边两米来高的围墙，相互一拉手，全都翻进了墙内。不管这里是哪儿，总之是不能在街上跑了，发生了枪战，这条街上立刻就能挤满鬼子。

　　院子里面就像一座花园一般，高大的核桃树，散发出阵阵清香，树下是一簇簇的花丛，芍药、月季，争奇斗艳，这是哪个大户人家的后花园？三人疑惑不已的在树下蹲了下来。墙外的枪声渐渐小了下去，日军跑过来的哨音和皮靴踩在地上的脚步声连续响起，鬼子大部队这么快就开过来了！

　　“汪！汪！汪！”一阵犬吠声由远及近，不会这么倒霉吧？这家竟然养的有狗？

　　高全正在后悔这回没把狗王带来，草丛中一阵扑簌簌响，一个毛茸茸的长毛宠物犬就扑了过来！这还没有三十厘米高的小家伙，冲着高全他们三个一阵狂吠，声音奇大无比，震得高全耳朵都带回音。

　　其实，这小狗真的很可爱，可你也别乱叫呀！现在是什么时候？这是什么地方？一墙之隔，墙外面就是大队荷枪实弹的鬼子。这要万一墙里面的狗叫声引起了鬼子的怀疑，岂不是坏了大事儿？

　　高全伸出一只手指竖在嘴上，“嘘”的做了一个噤声的国际通用动作。

　　不知道观赏狗是不是普遍智力比较低下的原因，这条漂亮的小狗，不仅没有发现高全的危险，还冲高全呲起了牙，“呜——呜——！”它倒是不大声叫了，可看它的样子，倒像是想扑过来咬上两口了！


第029章 大户人家

　　毛茸茸的观赏狗冲着高全三个人呲牙咧嘴，一阵低吼，作势欲扑。

　　高全赶紧做了几个他自认为表示友善的手势，这些手势是他曾经专门学习过的，侦察兵要会应付各种突发变故，这几个手势就是消除狗儿的敌意用的。这要是别的狗，大概就应该乖乖地过来交个朋友了。哪知道这条小狗竟然不认识，威胁不管用，小嘴一张，“汪汪！”又是两声大叫！高全的逗狗计划完全失败！往两边一看，小蔡金虎也是一副迷茫的表情，这俩人也不会和狗沟通！

　　娘的！既然你这个小家伙这么不晓事儿，那就不能怪俺心狠手辣了！高全伸手就摸向了裤腿里插着的匕首。

　　小狗又叫两声，一看还是不管用，前抓一抬，后腿一蹬，闪电般地扑向高全，张嘴就向着高大师座的小腿咬去！威胁不管用，直接付诸武力，小家伙倒是挺有勇气。只不过，遇到高全这么个不懂得欣赏它的人，也就只能怪这只漂亮的小狗倒霉了。

　　高全是什么人？他哪能被狗咬中？就在小狗扑过来的一瞬间，寒光一闪，一把闪亮的匕首从小狗的脖子上一划而过。像个大雪球一样的漂亮小狗“啪”的一下被甩到一边，弹腾两下，就不动了。高全看了金虎、小蔡一眼，这俩人一副吃惊的表情瞪着自己的师座，可能是高全如此心黑手狠惊倒这俩小子了。

　　高全尴尬一笑，正准备解释两句的时候，院子里又传来了说话声：“小雪儿，小雪儿。”那是个女人的声音，轻微的脚步声也越来越近了。

　　高全往周围一看，这里除了核桃树，全都是低矮的花丛，也只有这几棵树能藏人了！眼神一扫，金虎、小蔡快速的各自找了一棵树藏了起来。

　　“小雪儿！小雪儿！”那女人的声音越来越近了，眼看着就要到跟前了。高全从树后偷眼一看，过来的这女人穿一件淡紫色的旗袍，头发盘起，前凸后翘，身材倒是不错。不过，他此刻可是没有一丁点欣赏女人的意思，现在这种情况下，他也没这个心嘛！

　　女人带着一阵香风，走到了高全所在的那棵树旁边，死了的小狗就在离树一米的月季花丛下，地上流了一滩鲜红的血，整一个凶杀现场。

　　“啊！小雪儿！”女人发出比刚才声音要大得多的尖叫，站在树边好像要过去，又好像有点不敢的样子。

　　高全一看，这叫什么事儿！瞅着这女人，要是不制止她，说不定跟着就是大哭大叫了。唉！暗叹了口气，高全一步迈过去，伸手就在女人的脖子上打了一下。那女人听见响声刚一回头，高全的手就到了！也不知道她看见高全没有，眼一闭，身子直接就软了下去。高全伸手接住了往下倒的身子，眼睛往前一扫，花园前面是一道圆月亮门，估计这女人就是从那儿过来的。

　　他是杀过不少人，他也不怕杀人，可高全杀的全都是敌人，包括那条小狗。如果那狗不乱叫，不咬他，他当然不会无缘无故的杀一条观赏狗。可现在这女人，既不是他的敌人，又不是鬼子，杀掉是明显不行的。放在这里吧？好像也不太妥当。稍微一犹豫，高全一弯腰，抱起那女人就向月亮门走去。

　　旗袍质地顺滑，女人浑身馨香，温香软玉抱满怀，正是形容此刻高全的形象。只不过，这位正应该享受的师座大人，确是没有一点享受的感受。这个麻烦，他还不知道怎么解决了呢。

　　跨过月亮门，那边同样是绿树掩映，只是多了一些房屋。这里的房子都是斜顶碧瓦，古色古香的老式建筑，掩映在绿树之间，更是增加了几分幽深古朴。高全分辨了一下，向着位置比较靠近近的那间大房子走去，不管怎么说，先找个地方，把这女人放下再说，老抱着像怎么回事？

　　金虎、小蔡一前一后的提枪警戒，到了那间房子跟前，金虎上去推门，本来以为这门或许上了锁，还要用点办法，哪知道轻轻一推，就开了。

　　房子里面有雕花大木床，有妆台，有镜子，有一股淡淡的香气，看样子是女人的房间。屋里没人，这倒是正好，高全过去把女人轻轻的放到了床上。

　　现在他是要搞清楚外面发生的情况，以及这城里鬼子的情况，还有就是兄弟们都出来没有。和柳七约好的是天黑之后在城隍庙集合，高全还不知道潢川城的城隍庙在哪儿呢！他只是知道每座城市都有个城隍庙，至于位置，还要去打听。这女人看样子倒像是这城里的老住户，问问她，或许就能知道城隍庙的位置了。

　　女人只是让高全给敲晕了，并没有受到什么重大伤害，就算是高全不去救她，过不了多长时间，她也会自己醒过来的。现在既然想要问话，高全当然就要她马上醒过来了，伸出一根手指，在这女人的人中位置轻轻一戳，“嗯——”的一声轻哼，这女人慢慢的睁开了双眼。

　　“小雪儿。你！”想不到女人醒过来之后第一句话还是喊她的狗！只不过，下一刻他就看见了高全这个大恶人，以及抵在她美丽的脖颈间的那把闪亮的匕首，一个你字之后，就生生止住了下面的话。

　　对于这女人的识相，高全很满意。

　　“笃！笃！笃！”就在高全想要问这女人城隍庙位置的时候，外面忽然想起了敲门声，“淑珍，开门。”高全把匕首在女人眼前晃了一下，那女人果然聪明，立刻会意地点头，表示自己不会随便乱喊。

　　金虎、小蔡两人分别站在门两边，高全闪身也让到了一边，闪开了中间的空地。金虎伸手把门拉开，外面一个中年男子笑眯眯地向里迈了一步，“淑珍，你在做什么？”

　　这位在门口往里走了一步之后，竟然站到了门口，不往里走了，“淑珍，我知道你在房里，你怎么不说话呢？”好嘛，这位还在和床上的那女人言语调情呢。

　　房间中的另外三位可是等不急这位慢条斯理的动作了，敞开的房门后面冷不丁的伸出一只手，一把抓住这位的脖领子，一股大力传来，这位斯文人一个站立不稳，“噔噔噔！”往前猛抢几步，一脑袋扎进了房里。


第030章 乔县长

　　中年人被拉进房间之后，“咣当！”一声大响，房门从后面关上了。这人赶紧回头看，却看见大门两边各站着一个生意人打扮的年轻人，只是这俩人的眼睛，怎么看怎么不像是做生意的。

　　这位正在发愣的时候，旁边又晃悠过来一位，过来的这人也是穿着生意人的打扮，瞅那样子，还不如门口的那俩长的气派呢。只不过那俩是站在门边，这位却是晃悠了两步，一屁股坐到了妆台前面的椅子上。

　　“这位兄台，不知道怎么称呼，在哪里发财呢？”高全看着进来的这个中年男子，笑眯眯的发问了。

　　中年人一阵气结，你们连我都不知道，就找到我家来了？不过，看着三人的样子，也确实不像正经人，随便擅闯民宅的能是正经人吗？

　　“本人乔茂晨，乃是潢川县县长。”说话的时候，乔县长把腰也挺直了，“我不管你们是什么人，现在请立刻离开我的家，我可以当做什么都没有发生，一概不予追究！”开玩笑，想要打劫，你们也得找准了对象，县长家是随便能进的吗？

　　“县长？是个伪县长吧？”高全冷笑一声，立刻揭穿了乔茂晨的真实身份。“鬼子封的县长，有什么好得意的？”

　　高全这两句话一说，乔茂晨的脑袋立刻耷拉了下来。是人都有尊严，都爱面子，乔县长被高全这样当面揭短，当然就再也拿不起来架子来了。

　　“你们想要什么？要钱的话，说个数，就算我拿不出来，我也去给你们借，只是请求你们不要伤害我的家人。”

　　看不出来，这伪县长还挺有钱的嘛。有钱当然是好，现在干什么不得要钱呐，就算是带部队，那不也得有钱？没钱怎么发军饷？没钱怎么给士兵改善伙食？光靠军政部发的那点钱，根本就提高不了战斗力嘛。不过，现在他首先还是要了解城隍庙的位置，这个才是第一要务。

　　“你知道城隍庙怎么走吗？”

　　高全这句话一问出来，乔县长差点没被气得犯了高血压，敢情你们是迷了路，到我家问道儿来啦？“城隍庙，从我家大门出去，向正西北，沿着大道一直走，一个小时就到了！”乔县长没好气的说完，眼巴巴的看着高全，就等着他带着那俩手下赶紧走了，乔县长心里悄声高喊：赶紧走！去了城隍庙，就别再回来！

　　乔县长心里怎么想的，高全当然不知道，不过看他那眼神，猜也能猜出来。“乔伪县长，这个女人是你什么人哪？”心里最想知道的问题落到了实处，高全心里一块大石头落了地，就有心和乔茂晨拉起了家常，只不过，这称呼上犯了难，这个乔伪县长喊出口，连他这个始作俑者，听着都觉得别扭，就更不用说当事人乔县长了。

　　果然，听到高全的称呼之后，乔县长脸色一片铁青，倒是床上那个女人坐起来之后，“咯”的一声笑了，乔县长的脸色更难看了。“这是我的，我的表妹。”

　　“表妹？我还以为是你老婆呢。”高全随口就接了一句，这倒不是他有意讽刺人家乔县长，主要是这家伙在门口叫门的时候，说过的那些话，明显会让人误会。

　　“我是他表妹，”那女人此时接口了，“他家里已经娶了老婆了，把我接到他家，是想要纳我做他的妾！”这女人真是什么话都说得出口，这番话一说，乔县长的脸上又加了一种颜色。只不过，这些都是人家的家事，纳妾不纳妾的，那是人家自家的事儿，跟高全是没有一丁点关系的。

　　“既然你是日本人封的县长，那我问你，这城里有什么日军的重要设施没有，城里的日军最高指挥官叫什么，是什么军衔，他经常在哪里活动，这些你都知道吧？”闲话扯完，就该问点正经事儿了，想不到随便翻个墙头就能碰到个伪县长，这次收获可是不小，这县长对城里鬼子的了解，应该还是比较清楚的吧？

　　高全问的这些话，立刻引起了乔茂晨的警觉，“你们？你们不是来绑票的！你们是国军！”得到高全点头正式承认之后，乔县长彻底没了精神。这玩意儿要是落到绑匪手里还好说，落到政府军手里，那就是九死一生啊！他当了日本人的县长，那就是汉奸，是要枪毙杀头的！

　　“你只要老老实实的把我问的问题交代清楚了，今后对我们的工作尽量配合，我会考虑向上面反映你的问题的，这次算你戴罪立功也不是不行的。”

　　高全的这番话如同仙音降世一般，乔茂晨一听立刻精神抖擞了起来，滔滔不绝的将城里鬼子的情况如数家珍一般摆在了高全面前。

　　潢川城里，日军最主要的有两处要地，第一就是弹药库，第二是一座辎重仓库。城里面驻了鬼子一个大队，大约一千鬼子兵。鬼子少佐大队长，叫做鸠山勇，是个粗野而又反复无常的家伙。

　　辎重仓库，是鸠山勇经常去的地方，因此，那里的防卫比较严密，经常可以看到成队的鬼子在附近巡逻，军火库好像就要放松一点，至于这两处地方，都有多少日军守卫，乔县长确实不知道。也是，这种日军的兵力布防信息，他一个县长怎么可能会知道？城里还有一座日军军营，鬼子们大部分都住到军营里，军营离这两处地方远近距离都差不多。

　　最近这段时间，由于五百师高全经常在附近县城活动，城里面的鬼子明显加强了戒备，现在出门要更加小心了。说到这里，乔茂晨眼睛忽然一亮，“这位老总，你们就是五百师的吧？能不能和高将军说一声，我乔茂晨是真的想立功啊！五百师有用到我的地方，尽管说，我乔某人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这家伙脑子就是好使啊，这么快就猜到了自己的来处。高全皱着眉头看了这伪县长一眼，这么精明的一个家伙，自己和他合作到底妥当不妥当呢？

　　“刚才外头打得那阵枪，后来结果怎么样了，你知道吗？”这才时间不长，高全原也没指望着家伙能知道什么，只是想着，他这个县长，就算不知道也能出去打听不是？谁想，乔茂晨这个伪县长，竟然还真的知道不少东西！


第031章 战友汇合

　　“刚才外面打仗的是你们的人吧？我是这城里的县长，按说这种军事行动是不应该我参与的。只是因为我正好要回家，从那里路过，眼见我是县长，日本人也没有回避我，所以呢，我也就多少知道一点。”

　　乔茂晨咽了一口唾沫，看了高全他们三个一眼，眼里的畏惧神色又加重了几分，“日本人死了十二个，袭击者死了八个，听说还跑了好几个，你们就是……？”

　　“我们就是跑出来的。”高全微笑着接下了乔茂晨的下半截话。死了八个！损失确实不小，所幸没有全军覆没，估计柳七是逃出去了。和鬼子打仗，没有牺牲是不可能的，对于这一点，高全早就有了心理准备。这次跟他出来的，都是侦察营的精英，每牺牲一个，都让他心疼，不过，只要能给鬼子造成更大的伤害，所有牺牲，都是值得的！

　　和乔茂晨一番谈话之后，高全让乔县长给画了一张鬼子军火库的简图。中间，乔县长让他的那个表妹未婚妻给几人准备了酒饭。因为现在是非常时期，这酒就省了，三个人就在这间房中吃了一顿饭，临走的时候，还带了两只烧鸡做干粮，这一走散，还不知道剩下的那些人吃饭了没有。

　　天黑之后，乔县长把高全他们领到后门，指明了城隍庙的路，高全三人顺着夜色消失在街道上，乔县长出口气，向左右看了看，赶紧关上了门。

　　一个小时，那是乔县长这种人，在大街上溜达的速度。高全他们是什么人，走路那是什么速度？只用了不到半个小时，乔县长说的一个小时的路就走完了。这伪县长果然没指错路，这条路的尽头就是城隍庙。

　　或许是乱世的原因，人们对于求神拜佛的虔诚度大幅度上升，一个小小的城隍庙，外面的庙门就好像是才刷过一遍漆，被庙里面微弱的灯光一照，看起来红彤彤的。城隍老爷的神像前一个大香炉，里面插满了没烧完的半截香。现在早就没有了香客，大殿里仍旧是一股子香火味。大殿的墙边挤满了蓬头垢面的乞丐，在这样的战乱年代，庙宇无疑是这些可怜人最后的避难所。

　　外面忽然进来三个人，那些乞丐们抬头看了看之后，继续去干自己的事儿了，现在这年月。大家哪还有心情去管别人的事儿？

　　高全左右看看，正在考虑柳七他们能不能找到这儿的时候，从旁边走过来一个人，看了高全一眼。高全一眼认出来，这正是柳七手下的连长小石头。

　　高全不动声色的跟着小石头穿过了大殿往后走，看不出来，一座城隍庙，竟然还蛮有规模的，往前走了有好几分钟，才走到一座房子前面。暗中有人影在晃动，有人往这边挪了几步，大概是看见了小石头，才又隐身到了黑暗中。小石头在门上敲了几下，门一开，柳七那张焦急的脸露了出来。

　　“师座！”一看见高全，柳七脸上立刻显出惊喜的神色，慌着把高全往里面让。

　　这房间倒是不小，里面足有三十平方，两张床，几把椅子，此时，不管是床上，还是椅子上，都坐满了人，全都是侦察营的战士，白天在饭馆外面的那帮做小买卖的，也在其中。柳七去开门，房间中的人都往门口看，柳七那声师座一出口，就有人站了起来，等到高全一走进房间，战士们全体起立，一双双闪亮的眼睛直视着高全。高全看着自己的战士，心里暖烘烘的，摆摆手。让大家坐下。

　　“这房子不错嘛，想不到城隍庙里还有这样好的地方。”高全看了屋子里的环境之后，笑着对柳七说了一句。

　　“这城隍庙香火鼎盛，庙里头还养了两个和尚。这房子本来就是和尚们的禅房，咱们来了，和尚们当然就把房间让给我们了。”柳七笑呵呵的和高全说着这间房的来由。

　　让？恐怕是强抢吧？不过对于这样的问题，高全也并不打算追究，战士们辛苦了，找个舒适点的地方休息一下，并不是什么不可原谅的。“大家伙儿吃饭没有？”

　　“庙里面有饭，咱们人多，和尚们特地又多做了点，兄弟们都吃饱了。师座还没吃吧？我去再让和尚做。”柳七说着就要往外走，高全一把拉住了他，“我们都吃过了。这里有两只鸡，每人吃一口吧。”高全摆摆手，金虎从怀里掏出那两只用油纸包住的烧鸡，跑过去和兴奋的战士们凑到了一起，不一会儿，他又跑了过来，拿着小半只送了过来，这是给柳七和高全的。

　　烧鸡不多，也就够每人吃上一口，战士们仍然兴奋不已的低声议论着。

　　高全拿出乔县长给他画的那张军火库示意图，“这是鬼子在城里的军火库，咱们这次的目标就是炸了它！”

　　“好！”柳七两眼闪闪发光。看见高全一回来，侦察营长心里底气十足，此时莫说是去炸个军火库了，就算高全说要把潢川城打下来，柳七也坚信能成功。

　　城里发生了十二名皇军被人当街射杀的恶性案件，潢川城立刻就戒严了。街道上除了鬼子汉奸，再也没有一个寻常百姓。这些鬼子在各个要道口设置岗哨，每条大街上都有巡逻队，而那些背街小巷，则是汉奸特务们活动的场所。每家每户的大门都被敲开，汉奸鬼子挨家挨户的彻查，整个城里一片鸡飞狗跳。一直查到天黑，除了把无辜的平民又抓起来一批之外，那些杀人凶手，却是一个也没逮到。

　　潢川城的暴力事件迅速传到了信阳。信阳特务机官长花柳之助闻听之后，立刻把手下第一的当红大将童世坤派往潢川。

　　童世坤办事果然卖力，接到花柳少佐的命令之后，带了一百名侦缉队员连夜赶奔潢川城，到这儿的时候，天都亮了。这小子一夜没睡还精神得很，先到潢川日军警备司令部拜见了警备司令鸠山勇少佐。虽然他是信阳特务机关的下属，来了潢川，当然就要服从当地日军长官的命令，这点，身为资深汉奸的童世坤当然能分辨的清。

　　虽然对这位鸠山少佐的粗野无礼，童世坤早有耳闻，心里也提了小心，初一见面，鸠山少佐还是让童世坤大大的受到了一回惊吓。


第032章 全城戒严

　　被鬼子警卫领到一间办公室门外，那警卫推门进去通报。就在办公室门打开的一瞬间，里面传出了大声的咆哮：“八嘎！再找不到，统统死啦死啦地！”伴随着吼叫，还有砰砰的拍桌子声。童世坤心里咯噔一下，看来这个鸠山勇果真不好伺候！

　　心里既然存了这份小心，进门之后，童世坤就更加谨慎，眼神略微一瞟，看见办公桌后面站着的那个皇军军官，童世坤低头紧走两步，赶紧鞠躬问好：“太君好，卑职童世坤奉命前来报到。”

　　“你就是花柳机关的童世坤？”一个比花柳之助的中国话还要生硬十分的腔调在前方响起。

　　“嗨！卑职就是花柳机关长手下的童世坤。”童世坤不着痕迹地提醒着鸠山勇，自己是花柳之助的手下，不是你鸠山太君的部下，你别对我太过分。

　　“嗯，花柳君在电话里，和我提起过你，对你很是赞赏。你为什么低着头不敢看我？”本来开头说着还挺好的，说着说着，鸠山勇的腔调猛地一变，吓得童世坤赶紧抬头直视着鸠山勇。“听说你从信阳带过来的有侦缉队？那我就不用再给你调派人手了。潢川的特务，你可以和他们联系，互相帮助。我现在命令你：两天之内，必须抓住凶手，到时候我要结果，抓不到人，你的，死啦死啦的！”鸠山勇的两只眼睛犹如饿狼一般的直盯着童世坤。

　　童世坤的脸色立刻就白了，“嗨！卑职明白！”虽说鸠山勇给他的命令有点霸道，不过，他是归属信阳特务机关管辖的，陆军怎么能管到特务机关的头上？大不了到时候去找花柳太君求助。花柳太君对他一项还是不错的，到时候肯定能拉他一把。

　　“如果你能如期破案成功，皇军有重赏，破不了案，就是死啦死啦地！到时候我去给花柳君打电话，你的明白？”看到童世坤先头表示他听懂了，鸠山勇满意地点了点头，把手一摆，“去吧，努力做事，金票大大的！”

　　“嗨！”

　　童世坤出来擦了擦一脑门子的冷汗，这鸠山老鬼子还真是横呀！这一回，弄不好，还真会把脑袋混丢了！童世坤打定主意，到了两天头上，要是真抓不到人，他就借口出城搜捕，直接撒丫子走人，连信阳也不回了！日本人都是一伙儿的，回了信阳，谁知道花柳之助会不会愿意为了他得罪鸠山勇？万一花柳之助不想惹鸠山勇，他岂不是倒了大霉？

　　不管怎么说，还是先把眼前的差事办好，还有两天时间，说不准这两天交了大运，还真能逮住那些胆大包天的凶手，那他不是在皇军面前立了一大功？童世坤出了门，立刻集合侦缉队，去找潢川城里的特务头子了。大家都是被迫当了汉奸，现在遇到事儿了，相互帮忙，当然是应有之义。看鸠山的样子，想必本地特务们的日子大概也不好过吧？

　　像这种深入敌占区，搞化装侦查，警卫连就肯定没有侦察营的战士更合适，因此，和高全一起进入潢川城的，除了金虎和蔡峰这两个警卫连的正副连长，就是柳七带着的侦察营战士了。高全还是那身小商贩的打扮，带着金虎小蔡出了城隍庙就钻了小胡同，大街上鬼子巡逻队太多，背街小巷，估计要安全一点。三个人在前面走着，前后左右各种打扮的侦察营战士远远护持着。

　　由于和高全有过交集的，那几个日本特务和曹长都在昨天的战斗中战死了，真正知道高全扮演日本特务的根本没有。幸存下来的鬼子士兵只是知道有一批中国老百姓打扮的人袭击了他们，其他的一概不知道，所以，高全他们出门的时候，昨天的那身打扮，今天还能继续用！

　　前面是小巷的拐角，高全正在往前走，那边忽然传来了呵斥声，“站住！不知道戒严了嘛？怎么还出门乱走？你们几个，过来，接受检查！”说话的声音是信阳口音，这是汉奸！

　　高全眼睛左右一瞟，快速地往巷子口走去。

　　“我们不出门就没饭吃呀，小本儿生意，停不得。几位爷，行行好，就让我过去吧？”

　　高全转过街角，正看见三个汉奸拉住那吹糖人的还有算卦的要搜查，这俩人跟汉奸正在那求情呢。

　　“少说废话，现在全城戒严，昨天都已经贴出布告了，你们没看见？爷看你就像凶手！赶紧的，站直了，让我搜搜，有什么值钱的，赶紧拿出来，省得爷们儿待会儿搜查的时候，再引起什么误会！”汉奸口气还挺硬，不过最后一句话，还是暴露了想寻外快的心思。

　　“哎，这儿还有三位。你，说你呢，过来，接受检查！”正在搜查挂摊的汉奸猛地看见了高全他们仨，眼睛当时就是一亮。这穷算卦的、吹糖人的，能有几个钱？高全他们三个，一看就是跑生意的，不管生意大小，总是要比这俩穷鬼要好。眼见来了大财神，汉奸们立刻放开了那俩算卦、吹糖人的，直奔高全他们而来。而算卦的和吹糖人的并没有因为汉奸放过了他们就走，把生意摊子往旁边一放，抱着手、靠着墙根，津津有味儿的看起了热闹。汉奸们满心思都是要从那三人身上敲出更多的钱财，对这样反常的现象并没有留意。

　　“八嘎！”高全笑眯眯的往前走，走到近处之后忽然张嘴就骂了一声日语国骂，当时把那仨汉奸就骂愣了，“让你们搜查，你们就是这样搜查的？”高全张嘴一串日本话，这几个汉奸更摸不着头脑了，他们也听不懂日本话！不过，有一点这仨人倒是明白，眼前这位是真正的太君！

　　汉奸们低着个头也不敢抗辩，只是不停地点头哈腰，只会答应“嗨”这一个字儿。也不知道这些家伙平时都是怎么和日本人混得，连日语都没学会。

　　高全骂着骂着，忽然一使眼色，金虎小菜往前几个大步，就把这仨汉奸给围到中间了。

　　“不许动！”两支硬邦邦的枪管顶在了其中两个土匪的后腰上，而高全手里也同时出现了一支王八盒子。

　　“哎，我们不动不动。”汉奸们哭丧着脸，心里别提多紧张了，不就是想要搜点钱吗？不至于因为这把命混丢了吧？


第033章 假扮汉奸

　　汉奸们还以为是自己的贪财行为引起了太君的不满，想要对他们施以惩戒呢。因此上，态度是极其配合，嘴里还在不住的告饶。这主要是高全刚开始的那几句日本话起了作用，然后就是他手里的这支正宗南部十四年式手枪，这玩意儿可是只有日军军官才能佩戴的专用手枪，一般人根本用不上。

　　“太君，太君。我们不敢了，再也不敢了！这几个家伙是真的可疑，我们才来搜查的。再说我们也没搜到钱呐。”汉奸们觉得自己挺冤的，小声地辩解着。

　　“你们这些饭桶，笨蛋！”既然这几个家伙误会了，那就让他们误会下去好了，高全可没义务去为他们解惑，用鬼子常用的那种腔调生硬的中国话咒骂着汉奸们，“照你们这副白痴样子搜查下去，只会放跑了真正的罪犯！”高全伸手把面前汉奸鼻子上的墨镜摘了下来，对着阳光看了看，好像还没有自己戴的质量好，随手又把墨镜戴到了汉奸脸上。“快，把你们身上的衣服脱下来！”摸了摸汉奸身上穿的黑丝绸褂子，质量不错，手感滑溜，还挺垂的。

　　“啊？脱衣服？”汉奸裂了嘴，可看看高全那快仰到天上的下巴，无奈之下，只好哭丧着脸，如丧考妣一番的慢吞吞的解开了衣裳扣子。

　　“快点！”高全不耐烦的又催促了一句。

　　“哎，哎。”汉奸怀着万分的委屈、无奈、屈辱，和悲愤，终于在高全的淫威之下，把身上的丝绸褂子给脱了下来。待要去解里面内衣的时候，总算高全发了慈悲，让汉奸停下了手，才算是没让这位光天化日之下光了屁股。与此同时，另外两位汉奸，也在金虎和蔡峰的威逼之下，把身上穿的绸褂子交给了那俩太君跟班。三人换上汉奸的黑丝绸外衫，再把汉奸们的大盒子炮摘下来，往自家肩膀上斜斜的一背，拿眼一瞅，三个气魄不俗的汉奸就新鲜出炉了。

　　“你们三个，放假三天！三天之后，到警备司令部去报到，明白吗？”既然拿了人家的行头，自然要给个交代。三天之后，等高全离开潢川城，这仨汉奸到鬼子那儿该怎么交代，这就不是他能管得了的了。他高大师座虽然大能，能罩着五百师的一万多号人，却是没有连汉奸也罩着的本事。

　　既然化妆，当然就要全套的，高全他们把这三个汉奸的证件也要了过来。往兜里放的时候，发现口袋里还有一包香烟。高全抽出三支，三人点燃，吐出一个烟圈，就已经很有一股汉奸的派头了。打发走那三个正牌汉奸，这三位冒充者一步三摇的顺着胡同往前走去。

　　有了这次经验，再往前走，看见人数少的汉奸，一帮人就故伎重施，很快，他们这支汉奸的队伍就壮大成几十个人的不小规模了。

　　当然，并不是每次遇上的汉奸都像头三个那么识时务，遇到有那心眼不是太灵活的，自然是少不了一顿胖揍，然后把人捆上，嘟着嘴，丢到哪个犄角旮旯，至于这些人会不会因为饥渴致死，就不是高全他们能管得了的了。遇上汉奸，还能给他们留条活路，已经是高全能做到的极限了。都不是小孩子了，他没必要为这些人设计今后的人生出路。

　　有了这身汉奸皮，行事果然方便，在大街小巷随便晃悠，再也没人盘查了。遇到汉奸，便仰首而过，看到鬼子，点头哈腰，哪个看见他们这帮人，也没起疑心。不过，成群结队的走，就算是汉奸，也会惹人注意的。这种低级的错误，高全当然不会犯，他的队伍仨一群、俩一伙的分散开走，虽然大家都保持着一定的距离，离得不太远，到底是看着和一般的汉奸没什么区别了。

　　高全领着他的战士们穿街绕巷，直奔鬼子的军火仓库。

　　前面是个大路口，根据乔县长画的那张地图上显示，从这里出去，沿着那条大路往前走两个路口，再向右一拐，就是那个军火仓库了。眼看着离大路口还有二三十米，前面忽然转出五六个汉奸，这几个汉奸从大路上出来之后，直接奔着高全他们就过来了。

　　“你们是潢川的吧？我是信阳花柳机关的。”为首的一个看起来白白净净、文质彬彬的汉奸直接过来和高全打起了招呼。和高全一起走的还是金虎和小蔡，高全走在中间，一看就是三个人中的头头，至于侦察营的其他战士，则在二十几米之外慢慢地晃悠呢。

　　这小子长得挺周正的，看起来也不像是做汉奸的人嘛！一般的汉奸，都是城市里的歪毛淘气。鬼子没来之前，就不是什么好货，看起来就是一脸痞子相，这种人就叫挂了像。哪像这位，看着就像政府公务员似的。

　　“对，我们都是潢川警备司令部的。请问您是？”潢川方言和官话差异较大，高全现在还真的没怎么学会，这要万一说出来被对方听出了破绽，还不如不说呢。高全张嘴就是一口的河南官话，信阳地区，但凡有点身份的人，说的也都是这种话，像面前这个自称信阳花柳机关的汉奸说的就是这种官话。潢川属于信阳管辖，鬼子来了，就把旅团部设在了信阳，从那儿来的，自然要算是上差了，高全说话用上了敬语。

　　“我是童世坤，奉花柳之助机关长的命令，来潢川彻查昨天的暴力袭击案件。”童世坤显然不太愿意介绍自己，“你们有什么发现的话，及时报告。我会在鸠山太君面前给你们请赏的。”

　　“是，是，我们只要发现情况，一定向童长官汇报。”高全点头哈腰，谄媚相十足，心里却在暗自嘀咕：这小子老子也叫他一声长官，也不知道会不会折了他的阳寿，要知道自己称呼过长官的，可都是李宗仁胡宗南那样的大人物呀。

　　童世坤显然对高全称呼他长官大为满意，挥了挥手，然后带着自己的人顺着高全他们刚刚过来的那条巷子走下去了。

　　这里就是鬼子设在潢川城中的军火仓库，有两米来高，垒砌整齐的围墙，宽阔的大门。大门旁边站着两名端着步枪的鬼子兵。大门半闭，门口除了有巡逻队在巡街的时候偶尔路过之外，再也没有其余的人了。既没有汽车进去领军火弹药，里面也没有装满武器弹药的汽车往外开，和高全想象中的车水马龙的景象截然不同，看样子就像是一个荒废了的学校一样。


第034章 军火库

　　如果不是乔县长给他画的地图上，明确地写着这里就是日军的军火仓库，高全肯定以为这里只是一个学校，这里的围墙，包括大门，怎么看，怎么和学校是那么相像。其实这里在以前还真是一所学校，这里就是旧时的潢川中学所在地，鬼子占领了潢川之后，才把这里变成了军火仓库。

　　既然来了，当然就要到跟前查看一下情况了，高全昂首阔步的向着大门口走去，他身上有这身汉奸皮，鬼子也不能把他怎么样。至于爆炸物吗？军火仓库，里面还会缺了爆炸物？他兜里那个点烟用的打火机，就能作为最好的引火物。拿着打火机，只要能混进去，或者是从门口对着什么子弹箱、炮弹箱的，打上他一枪，立刻就能让这个军火库炸上天，他这次的潢川之行也就算结束了。

　　“站住！”离着军火库还有一二十米，那两个把门的鬼子就把枪端起来了，就这还是看在三个人都是穿着汉奸队的衣服上，要换成普通人，恐怕这俩鬼子都能立马开枪。

　　“你们这里有情况吗？我奉鸠山少佐的命令，来检查军火库的防备情况。”高全脸色不变，继续大步的向着大门走去。小蔡、金虎俩人一左一右跟在身后。

　　听到高全那口纯正的日语，两个把门的鬼子明显放松了警惕，手里的枪虽然没有放下，脸上的表情却松懈了下来。

　　“少佐的命令？我们怎么没有接到通知？你的证件呢？”其中一个鬼子把枪向怀里收了收，向着走过来的高全伸出了手。这些鬼子执行任务是还挺认真的，竟管心里已经把高全认作了日本人，该有的手续却是一样也不能少。

　　高全表现得也挺配合，把右手伸到了口袋里，一副好像要取证件的样子。“最近城里面有中国人的特务队活动，军火库是重要单位，少佐当然要重视。军火库和辎重仓库，都是重点彻查单位。你们这里最近没有什么异常人员活动吧？”

　　这样的解释道是合情合理，鬼子们又信了几分，两个人的枪口都已经不对人了，显然已经相信了高全的身份，只是等着他拿出证件验看之后，就放行了。

　　“军火仓库没有异常情况，也没有异常人员来往。”面对着检察人员，即便是鬼子，也知道往自己脸上贴金，没口子的强调，自己看守的大门安然无恙。

　　“很好，这样就很好。”高全的手放进口袋里就没拿出来，这么近的距离，说上这几句话的工夫，就已经走到跟前了。小蔡和金虎两个人也已经走到了离鬼子两步远的地方。“咦？少佐阁下？”高全忽然向着鬼子身后瞪大了眼睛，好像鸠山少佐真的正在从军火仓库里往外出一样。

　　这俩鬼子这个纳闷呀，他俩就在这大门口站着，怎么不知道少佐进军火库了？虽然高全编出的这个借口实在是太过拙劣，可人的本能意识却是怎么都改变不了的。从科学论点上来说，鬼子也应该算是人类的一种，当然也逃脱不了这个规律。虽然觉得眼前这个人说出的话荒谬绝伦，却还是忍不住回头望大门里看了一眼，大门里面当然不会有什么少佐阁下。

　　看到还是空荡荡的大门，这两个鬼子这才发觉不对劲，可这一切都已经晚了！

　　金虎和小蔡往前一窜，一人搂住一个鬼子，一手捂嘴，一手就卡住了脖子！鬼子士兵的身体素质相当好，虽然上来就被制，这俩家伙却是用力地扭动身子挣扎着，劲儿还不小，看样子小蔡和金虎俩人一下子还解决不了。

　　高全岂能让这种争斗持久？跨上一步，伸手拖住眼前鬼子的左右两腮，向左边用力一扭！“咔吧！”一声轻响，鬼子的身子立刻软了下去，这家伙的颈椎已经被高全瞬间扭断！如法炮制，轻松的扭断了另一个鬼子的脖子，这下好了，解决了两个鬼子，连血都没见。

　　柳七带着侦察连的战士就在后面不远处跟着，一看这边高全动手了，立刻有十几个身穿黑色丝绸衫，戴着礼帽、挎着大号盒子炮的战士迅速跑了上来。

　　“你，你，换上鬼子军装！”高全伸手直了两名身材矮小，和这俩把门鬼子身材有几分相似的战士下达了命令。这俩人也都是机灵人物，二话没有，就开始脱身上的绸衫，至于其他人，则七手八脚的帮着扒鬼子的军装。外围站着几名战士脸朝外警戒，如果这会儿有人从这儿过，也只会看见几个汉奸站在军火库门口，短时间之内还不会引起什么太大的怀疑。至于其侦察营的其他战士，当然是在周围各个重要路口警戒了。

　　人多力量大，两个鬼子的军装很快就被扒了下来，连靴子带军帽，这两名战士迅速的穿戴了起来。高全和柳七过来帮助这俩人把军服上的褶皱拉平，军帽戴正，皮带扎好，扣子扣整齐，嗯，看上去和那两个鬼子门卫也差不了多少了嘛。

　　门卫一摆平，高全领着他的这一小队人快步地走进了日军的军火仓库。

　　“站住！你们是干什么的？”

　　进了大门刚走了还不倒十步，旁边就传来了日语的质问声。

　　高全斜眼一看，原来是大门里面的一件类似的传达室，传达室门口站着一个鬼子军曹，军曹正在满脸疑惑地看着这一群穿着汉奸服的人。

　　“奉少佐阁下命令检查！”高全一句日语就解答了这位好奇心过重的军曹，心中的疑惑。趁着军曹正在琢磨这句话是什么意思的空当，高全犹如豹子一般敏捷地扑了上去！还是那招，双手一错，就扭断了敌人的颈骨。这回可是轮不到小蔡和金虎出手了，柳七领着三名侦察员飞快地扑进传达室，里面几声重物坠地的闷响之后，一切就都归之于平静了。

　　几分钟之后，高全这位新任的军曹，带着两名稍微有点蹩脚的日军士兵走进了军火库的大院，至于其他没有换上日军服装的战士，则暂时留在了传达室，和门口的那两名守门战士一起干起了望风的活计。

　　院子中的操场上停着的是一排排的，用帆布盖着的大型武器，看外形像是重型火炮和战车坦克。操场一边是一座三层的教学楼，教学楼的二层和三层，正有几名日军在探头往下看。


第035章 枪声

　　“发生了什么事？”二楼一个鬼子军官大声冲着往里面走的三个人发问。

　　三人中只有高全穿着军曹的服装，长官问话，当然要他来回答，“门口有几个特务队的人，已经被我们给赶开了！”高全说着话，脚步不停，只管往里面走。看他那脚步匆匆的样子，怎么看怎么像内急了在找卫生间。

　　距离虽说不远，可也有个几十米，看军装是能看得清，想要清楚的辨认出长相，不拿望远镜，还是有点难度。以高全的眼力，都看不清那个鬼子军官的长相，他就不相信鬼子军官能看清他长得啥样。

　　三楼的很快就回去了，二楼的鬼子军官却是在哪儿怔怔地看着高全，也不知道他是不是看出点什么名堂了。高全却不管那么多，仍旧是迈着同样的步伐向前走，一边走，两只眼睛一边往周围扫视，寻找着楼梯的所在。所幸，这栋教学楼的楼梯也和高全印象中的普通楼梯一样，在整栋楼的左右两边各有一个。高全带头，直奔离他最近的左侧楼梯而去。

　　高全身后跟着的是金虎和柳七，蔡峰被留到了传达室。小蔡的身材有点高，传达室的那两套鬼子军装没有合身的，柳七的身手也比小蔡要好一点，自然就成了跟班中的一个。

　　走进大楼，柳七抢前一步走到了高全前面。初到这样一个危机四伏的环境，柳七当然要保证高全的安全。

　　一楼的门窗全都是紧闭的，看不清楚教室里面都有些什么。到了楼梯口，也就是楼上视线的死角，高全三人迅速分散到三间教室的窗户外面，趴到窗户上向里面观看。楼下总共有十间教室，三个人很快就看了一遍。每一间教室里面都堆了大大小小的箱子，看样子教室里堆着的就是枪支弹药之类的能装箱的军火物资。

　　临上二楼之前，三人都把两支压满了子弹，打开了枪机保险的盒子炮插在了身后。楼上还不知道有多少鬼子，能多做防备还是多做一点比较好。

　　一出二楼的楼梯口，迎面就看见一名鬼子中尉站在那里，中尉身后跟着五六个军曹和士兵。

　　“你是什么人？”鬼子中尉一看上来的几个人不是大门那儿的守卫士兵，立刻厉声询问，同时手也伸向了腰间的枪套。后面那几个鬼子同时去掏枪。

　　“我奉鸠山少佐的命令来突击检查！”高全嘴里说着话，手可不慢，一甩手，一把飞刀飞向鬼子中尉的胸口！旁边的柳七和金虎也同时拔出匕首冲了上去！

　　高全说这话，明显打乱了鬼子的反击节奏。本来鬼子中尉看见高全他们三个从大门那儿走进来，心里就起了怀疑。虽然他看不清这几个人的确切长相，可大门那儿就那几个人，平日里低头不见抬头见的，相互之间自然熟悉得很。就从这三个人走路的姿态上来说，中尉就看着别扭，下意识地就感觉不对劲儿，这才带着人堵到楼梯口想一看究竟。

　　高全他们一露头，中尉一看不是自己人，立马就提高了警惕，问话的同时就去掏枪了。以鬼子中尉的军事素质，虽说是不可能比高全的出手速度更快，可他总还是能在高全干掉他的同时把枪拔出来，甚至还有可能临死之前抠响扳机的。谁料高全根本就不是拔枪，他手里直接就藏的有一支匕首，并且这把短刃是用飞的形式刺向了中尉。而鬼子中尉在听到鸠山少佐的时候，手却停了一下，这一快一慢，结合到一起，于是，就形成了高全的飞刀刺中鬼子中尉胸膛的时候，这位中尉仅仅是手摸到了枪盒子。

　　“哦！”鬼子中尉发出一声短促的嘶叫，胸口的血就流了出来。高全一个大步冲过去，伸手抓住匕首的把，用力一拧拔了出来。中尉再也说不出来话了，伸手想去抓高全的衣服，却被高全一脚踹倒在地，再也挣扎不起来了。

　　高全迈步踩着鬼子中尉的胸口，就冲向了前面的那几名鬼子。无巧不巧的是，他这一脚正好踩中了中尉的伤口位置。倒霉的中尉本来还在扭动的身体，又中了这一脚之后，长出一口气，四肢伸展，就这样解除了痛苦，魂归靖国神社去了。

　　应该说，柳七和金虎的身手都是不错的，两人冲上来之后，每人一把刺刀，直接就要了一名军曹和一名士兵的命，并且在下两名鬼子开枪之前，各自飞出一刀，让那两个鬼子失去了第一时间开枪的能力。但是，还是那句话，这里是鬼子的地盘，他们只有三个人，鬼子却是要多得多。就在他们和这几个鬼子战斗的这么短的时间内，二楼的一间房门里又出来一名鬼子！

　　这鬼子一看外面发生血案，虽说他看见的是一伙儿皇军在相互之间厮杀，但是他也知道，这是出了大事儿了，因为地上都见了血了嘛！这家伙扯开破锣嗓子就开始大声嚷嚷：“快来人！这里出事了！”同时，拔出手枪照天花板上“啪！”的打了一枪！这位到现在还不能判断出到底是皇军内部火拼，还是有外敌入侵，如果他要是直接喊敌袭的话，说不定这楼里的鬼子们出来的还会快点。

　　就算如此，枪声一响，就代表了行动暴露了！此时此刻，高全他们可不会和鬼子客气，三人各自把自己面前的鬼子刺倒之后，后腰里插着的盒子炮也到了手里。

　　“啪！啪！啪！”几声枪响之后，整个儿楼楼道里已经没有还能站立着的鬼子了！

　　此时此刻，根本就不用任何语言来下达命令，高全一马当先，向着离他最近的房间就扑了过去！

　　枪声就是信号！枪声就是命令！传达室那里立刻就有十好几名身穿黑绸衫的矫健身影跑向了楼梯口，大街上也同时有几十名穿黑绸衫的汉子从各个街口、巷口，往军火库大门狂跑。如果鸠山少佐在这里的话，一定会为他手下的特务队反应如此迅速而欣喜若狂的。

　　大门口，此刻这里就是小蔡和小石头负责，两人把手里的大半人手派进院里之后，就带着剩下的人把大门一关，严阵以待。大门是师座和弟兄们出去的唯一门户，这里现在就是他们俩负责，就是把命搭到这儿，也决不能放一名鬼子汉奸进去！


第036章 满街的汉奸

　　侦察营这回来潢川的人可是不少。高全进了潢川，柳七就把侦察营的大部分人手全都撒到城里来了。

　　这次高全没带警卫连的人，除了金虎和小蔡，剩下的就是柳七和他的侦察营了。侦察营一向最得高全重视，也是人数最多的一支营级部队。师座轻身犯险，身为下属的柳七不敢相劝，也就只有拿出浑身的本事，力保高全平安了。他的侦察营，千把号人，除了必须的侦察任务之外，进到潢川城里的，足有五六百口子，虽然没有潢川城里日军人数多，可他们在暗，日军在明，真要打起来，胜负还在两说。

　　高全和柳七他们进城的时候是化妆成商人和小贩了，想扮汉奸的时候，还得亲自动手从汉奸们身上搞服装，这些侦察员们可是大部分都是直接化装成汉奸进的城。恰好童世坤也带着侦缉队从信阳赶到了潢川，否则的话，潢川城里猛地一下子多了好几百汉奸，就是想不被鬼子怀疑，都难了。

　　既然是来之前高全就决定打鬼子军火库的主意，分散在城里各处的侦察员们自然就时刻注意着军火库的方向。如今，军火库那边响了枪，侦察营的战士就如同接到战斗命令一般，迅速地往同一个方向集中。

　　潢川城并不大，现在又处于敏感时期，城里的一举一动，都有无数个人在关注。童世坤得了鸠山少佐的命令，带着手下的侦缉队在大街小巷里胡乱转悠，敲开一家又一家的大门，可疑分子没抓到，倒是搞得整个城里的老百姓都不得安宁。

　　这家伙忙活了大半天，一个真正可疑的人都没抓住，正在着急上火加头疼的时候，忽然间就听到西北方向响起了一阵激烈的枪声，童世坤立刻就像被踩了尾巴的猫一样，一蹦而起！

　　“这是哪里响枪？哪里响枪？”他对潢川城不熟，可他旁边有熟的人呐。童世坤到了潢川，潢川城里的汉奸特务拨了好些人配合他破案，这些人可对潢川城里熟悉得很。

　　“那边是潢川一中。”旁边立刻有个又瘦又矮的小子抢答了。

　　“不对，那里现在是皇军的军火库！”有脑子更好使的汉奸说出了最新的行情。

　　军火库！童世坤脑袋嗡的一下，坏了，这是要出大事儿！“快！跟我走！”说着话，这小子拔出他的德制毛瑟自动手枪朝天上就打了一枪，“啪！”

　　童世坤的本意是拿他这枪当成发令枪了，打一枪，好让汉奸们跟着他一起跑步往军火库冲！哪料想，特务们听见耳朵边响了枪，也不知道是没看见童世坤打枪啊，还是以为遇到了敌袭，这帮小子纷纷掏枪，冲着四周的街道院门“乒乒乓乓”一阵乱打。我的个天哪，不知道的，还以为这里又发生了一场枪战呢！见此情景，童世坤的眼睛都冒了金星，气急败坏之下，扯着嗓子就嚷嚷开了：“住手！都他娘的住手！是谁让你们开枪的？都是一群饭桶！废物！白痴！”

　　童世坤大声辱骂着汉奸们，他却忘了，这些人现在都是他的手下，这些人要都是白痴的话，那他岂不是白痴头子？好在汉奸们倒没人出来质疑他的权威，他骂他的，汉奸们一个个东张西望，根本就没人接他的茬。不管怎么说，总算是把这段小插曲平息下去了，痛骂过后，童世坤带着一帮气势汹汹的汉奸窜出巷子，杀上大路，冲着军火库的方向就跑！

　　没跑几步，童世坤就有点直眼了。怎么回事儿？原来他发现这满大街跑着的都是和他们一样，穿着黑绸子衫的汉奸，从各个街口，还不时的有黑绸子衫窜出来，加入这支主流大军。看人数，怎么也得有好几百！乖乖，潢川的汉奸力量这么强？童世坤有点怀疑花柳之助派他过来，是不是多此一举了。就他现在亲眼看到的汉奸人数，比起信阳城里的也不少啥了！

　　军火库的大门这儿，就好像变成了汉奸的聚集地，不时的有成队的汉奸通过大门进到军火库里面，也有些汉奸被拒之门外的。显然，那些能够成功进入的，就是柳七手下侦察营战士改扮的，而被拒绝进入的，就是真正的汉奸了。

　　汉奸们可是不知道还有人假扮他们，这帮人只是知道，军火库这边响了枪，有他们的同伙进去帮忙了，可他们却被拒之门外了。这能进去帮皇军的忙，出来肯定是要算成立了功的，没进去，岂不是什么也捞不着？还有一点就是人类共有的好奇心在作祟了。日本人把这所学校改成军火库之后，汉奸们就再也没进去过，里面现在到底变成啥模样，这些人谁也不知道。汉奸也是人，好奇心也同样强烈，现在能有机会进去看看稀罕，哪个不想一饱眼福？

　　于是，被堵在门口的汉奸们就开始喧哗，吵闹，甚至有制造群体事件的倾向了。

　　军火库大门打开一条缝，从里面出来两名端着三八大盖的“太君”。“八格牙鲁！你们想要干什么？想要袭击皇军的军火库吗？”

　　这两位当然就是那俩最开始扮演日军门卫的侦察营战士了。这两位的日本话也不咋地，除了那句八格牙鲁之外，其余的说的全都是中文，只不过是在语气上稍微改变一下，显得有些生硬罢了。

　　袭击皇军军火库？这罪名可是不小，汉奸们立马傻了眼。不过，能做到汉奸的，心思还是有点灵活的，有个小子自持在日本人里面还算认识两个人，比其他人面子大点，排众而出，就和这两名太君交涉，“太君，我们不是要袭击军火库。刚才只是听到里面响了枪，所以过来看一下。你们刚才不是也放我们那些兄弟进去了吗？我们，其实也是过来想帮忙的。”这两人说话的时候，院子里面还在响着枪，枪声比起刚才的时候，好像还激烈了。

　　“八嘎！里面响枪的，是皇军自己的干活，那些人进去帮忙，人已经够了，你们的不需要，快快地离开！”这位太君说着话，还把三八大盖横起来了，看样子，谁再不听话，太君就要开枪的干活了。

　　那说话的特务把头一缩，赶紧缩到了人堆里，要是被太君记住他，一枪把他给撂到这儿，那他找谁喊冤去？


第037章 哨楼机枪手

　　军火库大门口的汉奸越聚越多，有了那两位太君的话，汉奸们倒是不敢太往前挤了，可要让他们离开，这些人却又不肯。来的汉奸们都想在这儿看个热闹，万一要是用到他们帮忙了，也好进去立个功开开眼界。

　　当然，这些汉奸里面肯定是有侦察营的战士存在的，并且人数还不少。刚才出来的那两名扮演鬼子的侦察员说的那番话，透漏给他们的信息就是，军火库里头的事儿还没摆平，不过，情况已经在己方的控制之下了。

　　战士们得到这样的消息之后，就站到汉奸们的后头，也装成看热闹的样子，往里头看，同时准备应付突发变故。由于信阳也来了不少汉奸，这里出现的陌生面孔，倒是没有引起汉奸们的怀疑。

　　再说大门里面。高全三个人迅速消灭了走廊里的几个鬼子之后，立刻就扑向离他们最近的那扇开着门的房间。柳七依旧是抢在了最前面。到了房门口，先把手伸进门框里面，扣着枪机就是一梭子扫射，身子一矮，身子平趴着往前一窜，用另一支枪向屋里射击。

　　房间中总共有三个鬼子，全是负责军火库账目的文员。听见外面响了枪之后，这几个鬼子也立刻拿出了枪想出去查看，结果被柳七一顿乱枪给打了回去。等柳七爬到门口射击的时候，三个鬼子已经被打倒一个了。剩下的两个鬼子，哪能禁得住柳七这种级别射手的近距离射击？四颗子弹，平均每人两发，房中三个鬼子顺顺当当的回他们的神社吃香灰去了。

　　这层楼可不是只有这一个房间的，其他房里的鬼子也露头出来试图反击，后面的高全金虎抬枪就射，下一个房间里冲出来的鬼子中了弹。一头从房里栽了出来。

　　三个人冲过这间房，正想向着下一间房，就这样一间一间的扫荡过去的时候，楼外面忽然想起了激烈的机枪声，“哒哒哒！哒哒哒！”

　　高全转脸一看，原来在操场的一角，也就是鬼子坦克停放的那个墙角处，那里有个鬼子的哨楼！哨楼上有个执勤的鬼子看见了这边的枪战，用哨楼上的机枪，在往这边扫射！

　　高全他们刚进来的时候，由于身上穿的是鬼子的军装，并没有引起哨楼上鬼子的怀疑。出于哨兵的职责，哨楼上的鬼子还是在观察着他们三个，当然，也可能是一个人站在哨楼上太无聊了，闲着没事而往这边看看。高全他们在二楼的外走廊上杀死了鬼子中尉和那几个鬼子的时候，显然被哨楼上的执勤鬼子看见了，这家伙竟然敢拿机枪射击教学楼，他也不怕引起弹药大爆炸？一看就是个脑子缺根弦的货！

　　不过，也正是由于这个脑筋不太好使的执勤鬼子的机枪扫射，把高全他们逼得不能前进不说，连待在走廊里也做不到了。这鬼子脑子不好使，机枪用的倒是不错，生生地把高全他们三个逼到了刚才路过的那间屋子里。

　　高全穿的是军曹衣服，手里拿着的盒子炮是贴身藏着的，没带枪套。鬼子的那个哨楼离这里最少得有个一百多将近两百米，用盒子炮就这样打的话，有点勉强。好在他身上还背着军曹的王八盒子。王八盒子的枪盒子也是硬家伙，这东西是仿毛瑟式手枪，手枪同样能和枪盒组成一支带枪托的组合步枪。

　　高全取下枪盒，拧上手枪的时候，外面已经响起了枪声，那是从大门那儿支援过来的十几名战士和鬼子交上了火。由于鬼子有哨楼这个火力制高点，上来的战士们被死死的压倒了楼梯出口那儿，连走廊都上不来！

　　侦察营不乏神射手，但是这次进城执行任务，大家带的都是短枪，没人带步枪，用手枪打哨楼这么远的距离，连高全都没把握，这些战士当然就更没谱了。这些人穿的都是汉奸队的黑绸子衫，身上倒是背的有大枪盒子，可一是这种组合枪并没有步枪好使，大家伙儿用得好的人不多，再一个现在形势紧急，大家全都没想起这茬，只是单手或者双手捧着盒子炮，抽空往哨楼方向打上一枪还击，分散一点儿哨楼上机枪的注意力。

　　高全的动作就是快，半分钟不到，一支带枪托的王八盒子就组装好了。把枪管架到窗户上，稳稳地瞄准，冷静的扣动扳机，“啪！”的一声，一粒子弹，高速飞向哨楼。

　　哨楼上的鬼子此时正忙着封锁楼梯，阻止那帮穿着黑绸子衫的人上楼。鬼子心里始终是认为，和他穿一样军服的，属于内部矛盾，而穿黑绸子衫的，肯定不是日军。这座楼是非日军不让上的，那就是敌我矛盾了。故此，哨楼上的那挺机枪，一大半都是在封锁楼梯，只是偶尔才来照顾一下高全他们藏身的那间教室。

　　鬼子机枪既然往这边打得少了，高全就有时间趴到窗户上瞄准了。哨楼上的鬼子正抱着机枪打得起劲儿呢，一枚来自南部十四式手枪中的子弹，冷不丁的就穿过了他的前胸！这距离，高全也没信心打他的脑袋了，干脆捡面积比较大的胸脯子开了火。

　　机枪哑火了！高全清楚地看见，哨楼上的鬼子一脑袋栽了下来。几乎与此同时，楼梯上的战士就冲上了楼道！这十几位一上来之后，顺着走廊就往前杀过去了！

　　为防刚才的情况再次出现，柳七一听到走廊里响起了脚步声，就在那儿大声地喊起来了，“我们在这儿！”他是侦察营的营长，营里面的战士当然能听出来他的声音。要知道，刚才柳七进攻这间房子的时候，可是二话不说，把手伸过门框就搂着了火的，他要是不提前打声招呼，可是不能保证这些战士会不会跟他学。

　　既然战士们都已经上来了，高全当然也就不必再冲出去，故意和战士们抢功了。眼睛向房中一扫，除了那三个倒霉鬼子的尸体，嗯，倒霉鬼，大概就是这么来的。除了这三具尸体，这间房子倒像是个档案室之类的地方。几排文件架，上面堆满了表格账本，就连办公桌上也放的是账本。

　　账本是用日文记载的，好在高全对此还算精通，这些东西倒是难不住他。见高全像模像样的开始看鬼子的账本文件，柳七却坐不住了，外面那些正在战斗的战士，正是他营里面的侦察员。战士们在外面舍生忘死的打仗，他却在这里躲清闲，让他这个营长情何以堪？


第038章 布置炸药

　　柳七既想出去指挥战士们战斗，又放心不下把高全留到这里，一会儿看看高全，一会儿又朝门外看看，急得是抓耳挠腮、坐立不安。

　　“你去吧，我这里有金虎就行了。”高全一眼就看出来柳七的小心思了，一句话，直接就遂了他的愿。侦察营的战士在外面打仗，不放他们的营长出去，少了个能指挥的主心骨，也确实不是个事儿。

　　虽说金虎是完全能信得过的，柳七还是不放心的叮嘱了两句，这才持枪冲出了门外。

　　鬼子在这个军火仓库布置了一个小队，虽说高全他们上来就解决了十来个，连带着哨楼上的机枪也被高全干掉了，可剩下的鬼子仍有四十来个，就凭柳七和他的这十几个侦察员，还真的很难搞定，尤其是当三楼的鬼子搬下来两挺轻机枪的时候，这边的战斗就更加艰难了。

　　幸好高全他们先占领了档案室，柳七看见外面鬼子火力猛烈，从档案室里面抬出一张桌子和一个铁质档案柜做了盾牌，这才在走廊里立住脚，和鬼子展开了对射。

　　时间不长，大门那儿就开始源源不断的有援兵进来了。少了哨楼上的制高点火力压制，外面的战士都能很快的接近教学主楼。当战士们从另一侧楼梯上冲上二楼之后，面对两面火力的压制，二楼的鬼子终于顶不住了。除了又被干掉了十几个之外，剩下的鬼子都退到了三楼。

　　当化了妆的侦察员人数达到五十人以上的时候，这场战斗就变成一面倒了。侦察员们虽说是没有重火力，连手榴弹都没有带，但是，凭借他们个人优秀的战术动作，比鬼子更要精准的枪法，火力上的劣势得到了最好的弥补。当哨楼上的那挺机枪被搬下来之后，战斗的结果已经没有丝毫悬念了。

　　枪声顺着东西两边楼梯向三楼发展，二楼的敌人已经肃清了。面对这会着鬼子从上往下射来的子弹，在没有手榴弹的情况下，柳七干脆就从档案室再搬出来两个铁皮文件柜，战士们躲在文件柜后面，一步一步往三楼挪。虽然伤亡总是免不了的，有了这两个铁皮盾牌，最起码，鬼子们短时间之内是想不出什么行之有效的办法。

　　这里是军火库，本是严禁烟火的地方，一旦引起教学楼里面藏着的弹药大爆炸，后果是什么，楼里的鬼子一清二楚。因此，在本有手榴弹等大规模杀伤性武器的情况下，鬼子们还是克制的只用步枪机枪射击。我们的侦察营战士由于只穿着汉奸的装束，身上更加是只有盒子炮，这种虽说是威力强大，能够连发，却是终归属于手枪范畴的轻武器。因此，在双方士兵的克制下，有条件的火力对射中，双方的战线一步步地向着鬼子们最后退守的教学楼三楼推进着。等到鬼子们发现情况不妙时，我军战士已经攻上了三楼！

　　剩下的事情就很简单了，人员占着绝对优势，平均射击准头又比鬼子们更高一筹的侦察营战士，在侦察营长柳七的带领下，以两侧包抄、中央突破的战法，在第一声枪响二十分钟之后，彻底肃清了这座军火仓库内的全部敌人！

　　柳七在外面带领战士们和鬼子浴血厮杀，高全也在一目十行的看着鬼子军火库的账单。这么多武器，多好的东西呀！尤其是院子里停着的那些坦克重炮，高全真的想把他们都带回五百师去！但是，这也只是想想。想要凭借五百师攻打鬼子有一个大队驻守的潢川城，虽说打下来肯定是不成问题，可信阳那里鬼子的二十九旅团也不是吃素的，在没有做好万全准备的情况下，高全不能拿全师一万余名战士的生命去冒险！

　　打开放着子弹、手榴弹的库房，让每名战士都给自己的盒子炮配足子弹，每人再带上几枚日式手雷，这就已经是他这支部队所能携带的最大弹药量了。

　　给每间武器库、军火库都连接上引爆导火索，再把院子里的重炮坦克下面放上炸药。这些活儿也不是什么轻松的活计，高全领着他的战士们又埋头干了半个小时，才算完工。将自制定时炸弹定为十五分钟，战士们整理好自己身上的黑色丝绸衫，除了少数几个人赶奔大门处，通知大门口的守卫人员快速离开之外，其他大部分都从院墙上头翻出了这座中学校园。高全在跃上墙头之后，回头又看了一眼那座三层教学楼，十五分钟之后，这座全城唯一的国立中学，就将再也不存在了！等到抗战胜利之后，这里肯定会重新建立起一所新的学校的。

　　童世坤带着人赶到军火库门口的时候，同样被拒绝进入。当童世坤把自己的证件拿出来，告诉守门的太君，他是信阳花柳机关的重要谍报官之后，对方仍旧不许他进入。这样，童世坤就起了疑心了，大门里面枪声不断，自己带着人要求进入帮忙，这两个日本人却不让进，听说刚才曾经进去了一批特务队，难道这中间有什么问题吗？

　　这小子怎么琢磨怎么不对，可是要让他在这儿和军火库守门的日军士兵起冲突，强行进入，他还真不敢。主子就是主子，奴才就是奴才。对自己的身份，童世坤有着清醒地认识。不管他在花柳少佐那里有多吃得开，说到底，他还是日本人养的一条狗。这两个守门军职务再低下，那也是日本人，是太君，是主子！有能噬主的狗吗？这种狗会有好下场吗？童世坤一点也不想当一条噬主之后被宰掉的狗，他当汉奸，就是为了好好地活着，可不是为了死在给日本人尽忠的路上的。

　　童世坤陪着笑脸，好言好语地和守门的太君讲了半天好话，却是仍旧没有被允许进入。这小子一看，硬闯是不行，他又不能知情不管，于是就带着手下的两个小特务掉头就走，他要到警备司令部去，去报告鸠山少佐，由少佐来定夺。

　　童世坤在大门口闹了这一出，可是被周围的不少汉奸都看见了，这其中当然就有我们的侦察员了。

　　在军火库大门外的汉奸群里，最少隐藏着二十名侦察员。童世坤刚才和大门口的门卫交涉的时候，并没有刻意压低声音，因此，这小子说的什么，侦察员们听得清清楚楚。现在一看这小子要走，大家相互之间一递眼色，从人堆里就挤出去十几位，从各个方向就悄悄地向童世坤围了过去。


第039章 汉奸的下场

　　童世坤走着走着，怎么感觉不对劲儿呢？眼睛往四周一看，原来是跟过来了一大帮特务。他本来就是特务头子嘛，光从信阳带过来的就有一百名侦缉队员，他一走，手下们围过来，那不是很正常的事儿嘛！对此，童世坤只感到心情舒畅，这就是有权利，有地位的象征嘛！

　　刚才在军火库门口被那两个太君拒绝而产生的坏心情，立刻好转不少！童世坤又走了几步之后，就转头准备和手下们打声招呼，让大家都在这里守着好了，他只要带两个人到警备司令部去就行，毕竟军火库的事情更加重要。

　　可这一转头，童世坤就愣住了。怎么？周围的这些侦缉队员，他怎么一个都不认识？虽说他带过来的那一百个人也不是全都认识，可总该看着眼熟吧？这些位可好，那是根本就没见过的陌生面孔！难道他们都是潢川城里的？

　　随后发生的事，才是让童世坤真的感到大事不妙，也是真的害怕了。就见这些陌生的特务慢慢地向自己身边靠近，而刚开始跟着自己从大门那儿过来的那两个手下，竟然就被这些人挤到了他们的人群里，被这些人挡住之后，这俩人就再也没漏露过头！

　　高全对待汉奸的态度，是他自己的态度，他不想把这种情绪传染给其他人。他的这种态度和这个时代人们普遍的思想是不一样的，高全并不想因为自己，而让自己的部队，和普通的部队有什么太大的不一样。毕竟部队里的战士还要在这个时代里生活下去，也要和普通人打交道，搞得太标新立异了，和时代脱节的话，不管是对他，还是对战士们，都不是什么好事儿。因此，除了高全本人之外，五百师的其他人，还和这时代的其他人一样，对汉奸深恶痛绝，恨不能食其肉、扒其皮才解恨。

　　从童世坤自己透漏出的信息来看，这家伙就是一个大汉奸头子，还是从信阳的什么花柳机关来的。汉奸们果然都不是好东西，连他们所在的衙门，都是得花柳的！

　　侦察员们并不想坏了师座的事，面对满大街的汉奸，他们强忍住动手的冲动，只是静静的加入汉奸群中，仔细倾听着汉奸们的每一句话，以便掌握更多的信息。这个叫童世坤的汉奸头子，刚开始的时候，侦察员们还是没准备动他，因为这里人太多了，要是这家伙有个什么好歹的，很容易引起很多人注意的，这样就很可能会影响到师座的大事儿！

　　可这小子说了半天没有结果之后，并没有像别人那样守在这里等结果，而是带了两个人挤出人群往外走。这种反常的举动，就引起了侦察员们的注意了。自己不动手，那是为了怕影响师座的大事儿，这小子行动这么反常，他是想干什么？是不是在想什么歪点子？不管他想什么点子，只要是有一丁点可能影响到师座的大事儿的，就要把它掐断到萌芽状态！

　　具体负责这次行动的是叫做陈老四的一个侦察排长。五百师侦察营全体出动，军火库这边始终是由一个连长带人在守着。这边汉奸聚拢之后，这位连长一直在人群里面观察里面的情况，刚才就是连长给陈老四递了个眼色。侦察员都是干的隐秘活儿，一个眼色彼此就知道是什么意思了。

　　陈老四其实对自己能接下这个活儿，心里挺满意的。弟兄们都在城里守着，能摊上打仗的就没几个。大部分都是化装成汉奸，偷听城里汉奸们的谈话，而汉奸们说的那些腌臜事儿，也让这些战士们心里厌恶至极，只想当场把汉奸们大卸八块！陈老四就是在这种情况下，接到了连长的暗示，怎么能不高兴？

　　陈老四的侦察排五十个人，他现在只是带了一个班十五名战士出来对付童世坤的。对付一个汉奸头子，用一个班的人手就足够了，其他人还是继续在大门哪儿监视吧，说不定什么时候那大门口就出啥事儿了。

　　侦察员们慢条斯理的向着童世坤身边靠近，他们的步子迈得不小不大，脸上的表情也和普通汉奸没啥两样，一般人根本就分不出他们和汉奸的区别。也正因为如此，童世坤这个汉奸头子，才在一开始没发现陈老四和他的战友们。

　　侦察员们先是很小心地把童世坤的两个跟班，挤得离开了童世坤的身边，至于这俩人的下场，我们就不再提了，和大家猜测的一样。陈老四是排长，也是战士，对这种处决汉奸的事儿，同样是很感兴趣。利用手里的这点儿特权，这次出手的机会，他没有交给任何人，他要自己亲自动手。

　　陈老四慢慢地挪到了童世坤的身边。童世坤现在已经被一圈侦察员团团包围了，不管往哪个方向走，他已经都走不出去包围圈了。

　　“你们是什么人？”童世坤满脸惊容。现在周围连一个认识的人也没有，走到自己跟前的这家伙满脸恶毒的狞笑，看着就不像个好人。童世坤好几次都想去掏枪，可每次他的手刚往枪盒子上一靠，就被不知道哪儿抻过来的一只手打开，你说他能不害怕吗？一个大老爷们，一个信阳城赫赫有名的特务头子，现在除了喊叫之外，他已经没有任何其他的自卫方法了。

　　“我是潢川城，鸠山少佐的人。”考虑再三，最终还是侦察兵的素质为陈老四做出了决定。本来他是想告诉这个汉奸头子真相，让他做个明白鬼的，只不过营长当初曾经告诉他：侦察兵只重视结果，不重视过程。所以，为了防止这小子不配合，他还是决定，干脆就让这汉奸头子做个糊涂鬼上路吧。“鸠山少佐想要问你点事情，走吧。”说着话，伸手就搂住了童世坤的肩膀，两人好像关系有多密切似的，勾肩搭背往旁边的巷子走了进去。

　　“这是哪儿？这里不是往警备司令部去的路！”虽然对潢川城里不熟，可警备司令部，童世坤还是知道的，一看走的路不对，立刻提出了抗议。

　　“这是近路。”陈老四根本就不容他反驳，搂着童世坤的脖子就拐进了小巷子。他那个班的十五名战士分位站好，把小巷牢牢地控制了起来。

　　十分钟之后，陈老四心满意足的走了出来。小巷子里有棵老杏树，信阳花柳机关高级特工童世坤，脖子上套着他自己的裤腰带，正挂在树杈上晃荡呢。


第040章 少佐的态度

　　潢川城中可不光是只有汉奸的，城里面还驻着一千多鬼子。城中发生的血案，死的也全都是日本人，城里面戒严，搜查凶手，怎么可能少得了鬼子？

　　汉奸们是在小巷子里头到处乱转，胡乱敲门进宅，鬼子则是分成一个个巡逻小队，在主要街道上巡逻警戒。这样一个主次结合的戒备方式，不可谓不完备。当军火仓库那里响起枪声的时候，城中的汉奸听见了，鬼子们当然也听见了。

　　大街上的鬼子巡逻队听见枪声，立刻就往军火库的方向过去了。鬼子巡逻队虽然来得早，哪知还有早来人。等鬼子到了街头，看见军火库大门的时候，军火库门口已经围满了汉奸了。当然到得早的这批汉奸肯定不是正宗汉奸，他们都是侦察营的战士化妆的。可鬼子不知道呀！鬼子也是人，是人都怕死。军火库那里头枪响的那么厉害，谁知道会不会爆炸？这玩意儿要是炸起来，可不会管你是日本人还是汉奸，那是一锅端的。

　　鬼子们看见现场围了那么多汉奸，就存了在后面看看情况再说的打算。于是，军火库大门口那儿，从开始到现在，就一直只有汉奸，连一个鬼子都没有出现。鬼子们精着呢，都在一两百米外头往这边看热闹呢。

　　作为潢川城占领军的最高指挥官，鸠山勇少佐自从上任以来，就对那座辎重仓库情有独钟，而对军火库，却是一直没什么兴趣。也是，谁愿意整天去面对那冷冰冰的枪炮子弹？整天在战场上打仗，还没看够？当了守备司令了，还去看那玩意儿，多晦气？辎重仓库好啊，里面什么都有，从军装、毛毯，到清酒、蔬菜，甚至连来自日本的鱼肉罐头都有！

　　自己麾下管理着这样一座油水充足的仓库，少佐阁下没有理由不经常过来视察视察的。这点，从辎重仓库这里，被鸠山少佐派了一个中队作为守备队就能看出来，而应该占据比较重要位置的军火仓库，少佐阁下却只放了一个小队去守卫。

　　军火仓库响枪的时候，鸠山少佐正从他的司令部里往外走，准备去视察辎重仓库。今天晚些时候，将有一位他在陆军学校时的同窗好友路过潢川城，少佐阁下要去选一瓶上等的好酒，再去挑选一点美味的鱼罐头，来给自己这个老同学接风洗尘。

　　城里响了枪，作为职业军人的鸠山少佐立刻就紧张了起来。他当然听出来这是军火仓库方向响枪，不过，每个人的潜意识中都会认为，自己所喜欢的，就必定是别人也喜欢的。出于这种心理，鸠山少佐第一个感觉就是：敌人进城了！这点对于一个职业军人来说，并不难判断出来，没有敌人，哪儿来的枪声？就算是走火，也不能一直走吧？少佐第二个判断就是：军火仓库那边是虚张声势，敌人最主要的袭击目的，肯定是辎重仓库！

　　少佐这样判断的原因很简单，他自己就是最喜欢辎重仓库的嘛！中国军队的物资辎重，肯定比不上日军。这城里就这两个仓库，中国人必定是冲着他的辎重仓库来的！他们在军火仓库虚晃一枪，想要把自己调到军火仓库去，然后再趁虚而入，袭击辎重仓库！这就叫调虎离山！中国人一向就是最爱玩弄阴谋诡计的！确认了自己的判断之后，鸠山少佐立刻集合司令部的卫戍中队，马不停蹄的赶往辎重仓库。

　　等到了地方之后，发现辎重仓库安然无恙，少佐松了一口气之后，就在辎重仓库里顺便视察了一下。大街上到底有多少巡逻队，他清楚得很，军火仓库那边，就算是真的发生了什么异常情况，凭着那些巡逻队，也完全能够摆得平，他就算过去了，也是多此一举，完全没有必要的嘛！

　　然而，让少佐阁下意想不到的是，军火仓库那里的枪声竟然持续了好久，其中夹杂的还有机枪的声音，看样子动静闹得比较大。一直等到过去了快二十分钟了，枪声还没有停下来的迹象，少佐阁下终于坐不住了，他决定要到军火仓库那里去看看，看看大街上那些巡逻队，还有城里面的特务队这些人都在干什么？为什么不到军火库里去让枪声停下来？

　　为了确保辎重仓库万无一失，少佐把他的那个卫戍中队，留下了两个小队协助守备队保护辎重仓库，而他本人，则只带了一个步兵小队，赶往军火库。少佐带的人少，并不是他不顾及自身的安全，恰恰相反，鸠山少佐本人，对他自身的安全，还是非常在意的。在少佐想来，他亲自去军火仓库，街上有那么多的巡逻队，当然都要过来听从他的调遣了，有了这些人，哪里还会害怕人手不够？

　　少佐这样做，理由是绝对充足的，也是完全合情合理的，只不过，他却忘了，军队中还有一个特殊兵种，是叫做狙击手的。不过，这完全不能怨少佐阁下疏忽大意，毕竟鸠山少佐从来没有被狙击手狙击过，在他所进行的所有战斗中，也从来没有遇到过中国军队的狙击手。

　　高全从军火仓库的围墙上跳出来之后，就快速地奔进了一条小巷，他和金虎是日军打扮，身后两个侦察员是汉奸装束，除了军火仓库的大门那里，也就只有小巷子里最是安全了。

　　高全、金虎还有两名侦察员，四人一队，快速地在小巷里穿行着。柳七已经跟着其他侦察员一起去召集他的侦察营，准备撤离了。战斗已经完成，部队再停留在城里，显然是不合适的。像这种组织部队撤离的事情，自然是柳七这个侦察营的营长亲自去做比较好。

　　顺着小巷跑到尽头，穿过主街，就是下一条小巷。高全此时也要撤离潢川城了。弹药库一爆炸，必定就是全城戒严大搜捕，信阳的鬼子说不定也会开过来，再待到城里，危险系数就太大了。高全虽然对自己有信心，可也不是个不知道轻重的人，侦察兵是最能审时度势的。

　　刚到街口，身后就传来了爆炸声，惊天动地的爆炸、连续的爆炸，军火库已经成功引爆了！

　　“站住！”爆炸的间隙，耳边忽然听到这么一声，让正在频频回头的几个人全都是一惊！急扭头一看，路口正有一名鬼子少尉带着一个鬼子兵对着这边怒目而视。


第041章 废墟

　　这是怎么回事儿？自己这几个人露出什么破绽了吗？高全心里嘀咕着，脚下却是不慢，快步赶到鬼子少尉面前，抬手敬了个礼，“少尉阁下，请问有什么事吗？”

　　“军火库发生了爆炸，你们几个乱跑什么？赶紧跟我过去，少佐阁下马上就要过来了！”

　　少佐？鸠山勇！这个日军少尉现在大概是在到处搜罗人手，想要去给鸠山勇拍马屁的吧？他还真误会人家日军少尉了，这根本就不是少尉本人想要去的。少佐阁下鸠山勇刚刚下的命令，让这附近的日军士兵马上到军火仓库附近集合。就算是军火仓库真的爆炸了，鸠山少佐也要控制爆炸范围，不能让爆炸引起的火灾蔓延到全城，他的辎重仓库和警备司令部还都在城里呢。

　　少尉这是奉了鸠山少佐的命令，在这附近集合巡逻队呢。只不过由于他所处的位置不太好，到现在还只是征集到了一个鬼子兵。刚经过这个路口，就看见那边跑过来一个军曹和一名日军士兵，少尉当然要喊人停下，以便扩大自己的队伍了。

　　少尉说完自己的命令之后，转身就走，在他的想法中，大概身后那两个家伙应该是乖乖地跟上来了吧？

　　高全给金虎使了个眼色，急跨前两步，右臂一伸，一下扼住鬼子少尉的脖子，胳膊上一使劲儿，“嘿！”硬生生把鬼子少佐拽的仰面向后就倒！金虎和高全在一起日子久了，自然明白这眼神的含义，紧跟着上前一把搂住了另一个鬼子兵的脖子，用力扼紧。

　　高全从后抱住鬼子少尉，猛吸一口气，右小臂发力，左手抓住右拳，使出最大力气，胳膊用力收紧。鬼子少尉身子靠在高全身上，两脚向后猛蹬高全的腿，蹬了两脚没有效果，用手去掰高全的胳膊，感觉那条胳膊就像钢钳一般，只是越收越紧，根本就掰不动。最后少尉终于想起来腰侧还插着匕首，再想去拽时，却已经没了力气，手刚刚搭到匕首的柄上，身子已经软了下去。

　　高全感觉怀里的鬼子挣扎的劲头已经弱了下去，胳膊一松，双手端住怀里的脑袋，向一侧猛的一扭，在鬼子刚要缓过这口气的时候，迅速解除了他的痛苦。

　　另一边，金虎的动作可就要麻利的多了。在军火库大门口的时候，金虎就见过高全扭断鬼子颈骨的绝招，想要试试，却一直没找到合适的对象。这会儿终于有了个这么好的机会，他自然不会错过。掐脖子是假，扭颈骨是真，就在鬼子觉得脖子被掐不得劲儿，伸手要掰金虎胳膊的时候，金虎就已经放开了手臂。可以说他是一搂就松开了。随后一手托住鬼子的下巴磕儿，一手捂住后脑勺，一推一收，咔吧一声脆响，鬼子兵的眼睛就看见自己的脚后跟了。

　　跟着他们的那两名侦察员目瞪口呆的看着眼前的一切。不是他们不想上来帮忙，而是这一切发生得太快，这俩人刚凑到跟前，问题就已经解决了。这两个侦察营的战士是后来的，并没有见过高全的身手，平时只是听别人说师座如何了得，现在亲眼看了这一幕，才不由得咋舌。出手狠辣，做事果决，果然不愧是令营座柳七都佩服的人物。

　　侦察兵在五百师中一向都是军中骄子。这些心高气傲的小子一向看不起人，高全虽是全师的偶像，亲眼见过师座大人出手的人却并不多。今天高全露了这一手，一下子就镇住了这俩小子。虽说金虎的动作看起来好像比高全的更麻利，可两人的身份在那儿摆着呢，警卫员怎么能和堂堂的少将师长相比？这种扭断人脖子的动作，这俩侦察员也能做出来，不说他们干出来的有没有高全的娴熟，只说这个象征意义，就不具备丝毫可比性。从此之后，侦察营里又流传出高全空手扼毙日军少尉的一段传奇。

　　收拾战利品，两名鬼子被从上到下快速的搜罗了一遍，如果不是时间紧迫环境不允许，这俩具尸体肯定被扒成光猪。

　　鬼子兵那支三八大盖，金虎背到了肩膀上。鬼子少佐鸠山勇亲自到军火库来了。不知道就算了，既然知道了，就要去给鬼子们多加点念想。

　　四个人转身进了小巷，找一处矮墙，扒墙头就上了房。顺着房顶往军火库的方向跑了过去。本来他们从军火库里出来的时间就不长，如今要返身回去，自然也不怎么费事儿。

　　穿房越脊，如履平地。跳过一栋栋楼房，越过一座座屋顶，四人在潢川的房顶上快速地奔跑着。前面是房舍的断层，再往前就是一条大街，小巷到这儿算是断头了，这里就是昔日的潢川中学，也就是日军的军火库。

　　既然到了地头，高全等人当然就放慢了速度，弓着身子，慢慢地向最后一个房顶的边缘靠近。眼睛往四周一扫，远处的房顶上还有几条人影在快速地奔跑，高全一愣，随即便轻笑起来，那边肯定也是侦察营的弟兄，此时也是通过房顶在撤离。不管鬼子还是汉奸，肯定是没有翻墙头的习惯，除了自己的人，就只有小偷儿会在房顶上这样快跑了，呸！怎么把自己的战士和小偷相提并论？现在这会儿的场景，城里还会有小偷儿吗？

　　这些念头只是一转即逝，高全已经被前面的情景吸引住了。刚才离开的那座三层教学楼已经成了一片废墟，操场上横七竖八的落满了石块和砖头。废墟中间偶尔露出一截黑乎乎的铁管，证明着它曾经是一门威力巨大的重炮。战车底盘带着履带仰面朝天的躺在一角，有一辆坦克看起来好像还算完整，只是上面的炮塔斜斜的外在了一边。这座军火库经过刚才的爆炸，已经完完全全的被毁掉了！

　　大门口的位置，躺了一片身穿黑绸衫的汉奸，这些汉奸们此时再也没有了往日的光鲜，一个个灰头土脸的，浑身上下裹了一层灰尘，躺在那里哭哭啼啼。这次爆炸太过突然，威力又大，汉奸们站的距离稍微近了一点，也受到了波及。

　　一队队的鬼子巡逻队正向这里集结，远处一伙儿鬼子正往这边开进，鬼子群中有几个身穿呢子军官服的家伙，正在指挥部队，看样子，这是正主鸠山少佐来了。


第042章 高全狙击

　　高全趴到房顶上，静静地注视着那边的几个鬼子军官，力图分辨出鬼子们的军衔大小。由于这次是化妆进城，他的宝贝望远镜并没有带来，高全的眼神再好，想要在这么远的距离看清小小的肩章，这个难度还是有点太大。

　　好在鬼子们并不是站在那里不动的，鬼子军官带着他的部队，带着水车正在往这边快速的接近。

　　大爆炸之后，不仅仅是中学的校园变成了一片废墟，附近的一些民房也遭受了波及。这不是地震等自然灾害，这是军火、炸药造成的爆炸。废墟中，有不少地方都有火苗子在乱窜，砖木结构的教学楼在爆炸之后起了火。附近的民房，同样有被引燃的。鬼子们这是害怕火势失去控制，烧坏了他们在城里的设施，现在赶到这里来救火了。

　　高全心里着急，面上不动声色。时刻保持心态平和，是一个优秀侦察兵必备的素质。现在他手里就端着鬼子兵的那支三八式步枪，金虎和那两个侦察员在他身后几步远的地方，他们三个现在正在观察完事之后的撤退路线。

　　鬼子们先从附近的民房开始救起。就算是救火，鬼子们也没有一丝做好事应有的觉悟。着火房中的百姓已经从房中跑出去了，鬼子们拿水枪一阵乱浇，也不管房子是不是会塌。有几间年久失修的房子，着火之后，再被鬼子们的水枪一浇，砖瓦齐下，房顶塌了半边，不经过大修，看样子以后是不能再住人了。鬼子们不管房子怎么样，就这样用水车一路浇了过去。水车数量有限，更多的鬼子是提着水桶、拿着扫帚，冲进还在冒着火苗的废墟开始救火。

　　鬼子就是勇敢，在和大火搏斗的过程中，一个个奋不顾身的直往火场里头跳，没有一个退缩的。

　　那几个鬼子军官一路指指点点的，往这边走近了。大门口那十几个躺在地上哼哼的汉奸，终于引起了鬼子军官的注意。人群中一个鬼子军官大声嚷嚷了一句什么，立刻从他们这队伍里出去十几个鬼子，跑到那些受伤的汉奸跟前，两人一个，抬着这些汉奸走上几步，往旁边的巷子空地上一扔。

　　高全本以为这些鬼子会救救他们这些忠实的狗，哪知道鬼子们只是给他们挪了个地方，这些汉奸挡住他们救火的路了。汉奸们本来哭哭啼啼的想要博得主子的同情，谁知他们的这些日本主子竟然视他们如垃圾一般，仅仅是往边上一抬了事。好在汉奸们对他们主子的品性比较了解，鬼子们这样对待他们，这些人倒是一点没恼，就连哭泣喊疼的声音也小了好多，好像鬼子们这一抬一扔，真的给他们治了伤一样。

　　高全的眼睛一直盯着这几个鬼子军官。中间这家伙站的位置，就已经引起他的怀疑了。这家伙往那儿一站，四周都是鬼子，隐隐的形成了环绕之势，高全拿步枪瞄准了几次，竟然还真的有点费事儿，这帮人是在保护他！得出这个结论之后，高全更加是紧紧地盯住了那个鬼子军官，这家伙很有可能就是鸠山！等到那个鬼子军官随口吩咐鬼子兵把那些汉奸扔到路边的时候，高全就已经断定，这家伙肯定是鸠山少佐了。

　　发生了这样的大事，作为城里面的驻军最高长官，鸠山不可能不到出事现场看，刚才的那个鬼子少尉已经证实了鸠山到现场来了。有鸠山在场，其他鬼子也根本就不可能随便发令。日军中森严的等级制度，也就决定着，现场只有一个人能下命令，那个人肯定是鸠山无疑！

　　枪口顺了过来，准星把这个家伙的脑袋准确地对到了缺口里。高全的手摸到扳机又停了下来，他要再等等，等这家伙再走近点，他要保证这一枪万无一失，这次只有一次射击的机会，他必须要保证自己一枪中的！鬼子们指指点点的满满往这边来了，一停三晃，像是故意和高全比耐心一样。

　　侦察兵不是狙击手，但是，狙击也是侦察兵需要掌握的一项军事技能，高全这种军事技能全项冠军的侦察兵怎么能掌握的不好呢？比耐心的话，他只会比鬼子强得多。鬼子们走走停停，越走越近，终于，已经隐隐能看清楚中间那个鬼子军官的脸部轮廓了。至于他的肩章，仅仅是能确定这家伙是个佐级军官，少佐大佐分不清楚。城里面只有一个少佐，就是鸠山勇！高全毫不犹豫的扣动了扳机，这个距离，他有十成的把握，能够一击必杀！

　　“啪！”一声清脆的枪响，灼热的弹头飞出了枪膛，直接射向了中间的那个日军军官。

　　现场很乱，口令声，水声，时不时的“哗啦！”一响，房屋倒塌了，居民的喊叫，受伤汉奸的哭泣，日军士兵的跑步声，哨子声，各种声音混杂在一起。鸠山勇和身边的军官们说话，都得趴近了大声去说，离得远了，双方都听不太清楚。如果不是这次军火库大爆炸性质太恶劣、后果太严重，鸠山少佐早走了！这里又脏又乱的，哪是高贵的少佐阁下应该待着的地方？

　　这个军火库是第十师团剩下的，虽然三师团用不到它，可这里面也是有不少有用的设备的，像那些重炮、坦克之类的，就是在第三师团里，也是很受重视的。鸠山少佐一直想不明白，这些玩意儿既然用不着，干嘛不让第十师团带走？留到这儿干啥？不仅是给自己找麻烦吗？这下可好，直接被炸了。鸠山少佐既觉得卸下了一个包袱，又有点担心。出了这么大的事儿，野勘少将万一要是怪罪下来，自己这边可是有点被动呀。

　　“少佐，这废墟里面还有不少战车、大炮的残骸，我们是不是要把它们都挖掘出来呀？”旁边的一个中尉参谋指着那片废墟提醒着自己的长官。日本是个资源贫瘠的国家，这里的残骸虽然已经不能使用了，运回国内，不管是维修之后继续使用，还是回炉炼成铁块，都是有大用的。

　　“嗯，小林君说得很对。”

　　说完这句话之后就没了动静。一众军官听了这话之后，都在看废墟中的炮管，谁都没往身边看。小林中尉听少佐赞扬他，心里挺美，可怎么说半截，后面就没了动静？一个怪异之极的声音在旁边响起，小林中尉赶紧扭头去看，这不看还好，一看之后，激灵灵打个冷战，浑身汗毛都竖起来了。


第043章 短训班

　　鸠山少佐死了，被人一枪打爆了脑袋！小林中尉看的时候，少佐的头盖骨都被掀掉了，脑浆子溅了前面那位军官一身。

　　周围的军官都听见了小山中尉的这声惊呼，大家齐回头观看，无不大惊失色。指挥官突然阵亡，鬼子们当场晕了头，有乱了方寸大喊大叫的，有拔枪四处寻找凶手的，还有抱着少佐的尸体就跑的，这些鬼子军官倒是表现的挺勇敢，可现场完全也乱乱了套了。

　　这些和高全都已经没有任何关系了，他的任务已经完成，现在所要做的就是赶紧撤离了。趁着鬼子们陷入混乱的空当，高全他们四个顺着房顶迅速跑向了远处，到了小巷的尽头，跳下墙头，整理了一下衣裳，从容地向着城门口走去。

　　由于他们几个是鬼子和汉奸的集合，高全精通日语，侦察员们机智灵活，没有遇到任何困难就出了城。

　　这次潢川之行，可谓是收益良多，不仅炸了鬼子的弹药库，还顺手捎上了鬼子的少佐，算得上是战果辉煌。当然，要指望这些功劳，让胡长官或是战区给自己发什么嘉奖，那也纯属痴心妄想。这种小打小闹，还入不了那些大人物的眼，充其量，也就只能在五百师内部自我表扬一下了。

　　受此启发，高全发现在敌人的势力范围内，大量使用侦察兵搞破坏，倒是一个不错的主意，既能消灭敌人，又能锻炼队伍。不说什么积少成多，积小胜为大胜吧，最起码，等到将来真的打大仗了，他的这支部队就算拉到战场上也能多点自保能力的。

　　高全一直担心的就是这点，队伍是壮大了，人员也比过去多了，可部队里没打过仗的新兵，也是越来越多了。后来在南阳附近招收的新兵，包括那些所谓的护庄队、保安团，都有不少是根本连枪都没摸过的，比起他在鸡公山上、吕梁山上招收的那些山贼土匪要差远了。虽说这些人军纪比山上招来的好汉们强，可他的这支部队是要去和鬼子打仗的，不是和鬼子们搞会操比赛的，军纪再好，不会打仗也没用！

　　现在算是找到了一条锻炼部队的捷径。高全把侦察营的所有排以上军官全部召集起来，从这些人中抽出一部分，开办侦察兵培训班。讲的就是怎样乔装改扮，怎样搞破坏、搞暗杀，他决定把这些招数，在自己的五百师里普及起来。不管怎么说，先让手下那些新兵，经历经历那种战斗的场面，参加几次行动，见见血，练练胆子，等到了真正的战场上，不至于一触即溃。

　　这边办着培训班，那边侦察营的战士们还是每天出去，袭击、破坏、搞暗杀，这些本来就是侦察兵们应该干的活儿，除此之外，他们还要是侦查，摸清楚敌人的情况。

　　高全并不是要把五百师这一万七千人全都变成侦察兵，他只是要让才入伍的新兵经历一下紧张的气氛，多一些和鬼子汉奸打交道的经历。他这个培训班，办得时间并不长，三天一结业，三天一结业，短短半个月下来，培训班毕业了好几批了。上一次信阳战役打下来，五百师的六千人损失了两千还多，老兵四千都不到了。现在这一万七八千人里，一万多都是在南阳新招收的。二进大别山，虽说是和鬼子打了几场小仗，部队有了一点损失，可在大别山上招收的国军散兵，再加上投过来的山上的好汉，损失的兵力不仅得到了补充，甚至还有了富裕。

　　培训班毕业一批，就下山一批。有侦察营的战士带着他们，到信阳附近的各处县镇摸查情况，发现有便宜就占，有空子就钻，让鬼子们始终知道大别山上有他们这支武装的存在。鬼子也想进山扫荡，对这支潜伏在身边的中国军队，信阳的鬼子也感觉到浑身不自在。可想要组织部队进山，必须要有师团部的命令。野勘一郎向藤田中将请示了几回，中将大人就是不给他回复，野勘旅团长也就只好按兵不动了。

　　老兵带新兵，山下的骚扰战进行的是热热闹闹，山上的培训班也办得如火如荼，一切都在向着一个健康的方向发展。高全相信，只要保持现状几个月，五百师的战斗力水平，肯定会向前跨出一大步的。

　　扩编的问题再次被提了出来，想要让胡长官再批给他一个旅的番号，那是不可能了。张二孬以前就有过独自带兵的经验，当了这一段时间的副旅长，对旅级部队也算是有了一个初步的认识。于是，在某一次五百师召开的高级军官会议上，师长高全提出准备扩建一个独立大队，这个大队就暂时定为旅级。这就是上黑户嘛！不过，高全从成军以来，就一直没断了搞黑户，再上一个也没什么，反正他现在人多的是嘛。

　　又是办短训班，又是给独立大队编组人员，再加上还要听取下山返回人员的军情报告，以及和大别山上的各种势力打交道，寻找国军的零散部队也一直没停过，高全每天忙得不可开交，就连他最喜欢的下山侦查，现在也没时间搞了。

　　这一天，下山锻炼的又一批新兵回来了。高全照样接见了这批新兵的带队长官，侦查连长小石头这次亲自带队。在潢川城外，小石头带着这四百新兵端了鬼子一个炮楼，干掉了炮楼里的五十个鬼子，和一个一百多人的伪军团。这次可以说是新兵们下山以来取得的最大一次胜利了。

　　高全当众表扬了这些新兵。等大家全都高高兴兴的回归本部队之后，高全把小石头留了下来。关于战斗的细节，以及从中发现问题、总结经验，这些都是要和带队长官一起研究的。

　　高全，小石头，以及张二孬一起进了师部所在的那所石头房子里。这次派出去的那几百新兵，都是张二孬的独立大队的人马，开展后总结会，人家的直属长官当然要在场了。

　　“师座，上次您不是在潢川城打死了鬼子少佐，鸠山勇吗？鬼子现在又往潢川城里派来了一个新的警备司令。这家伙在鬼子中间可是出名。陆军大佐鹰森孝。这家伙可是参加过淞沪会长和南京战役的，听说还立下过不少功劳，在第三师团中，名气很大。”

　　高全刚才还笑眯眯的，忽然就变了脸色。


第044章 代号：天罚

　　“听别人说，这个鹰森孝有一把佩刀，是鬼子天皇赐给他的。我们原来干掉的那个十五大队的野田弘毅就是第六联队的，鹰森孝就是他的联队长……。”说着说着，越说声音越小，最后小石头自己说不下去，干脆住了嘴。

　　高全的脸色已经铁青一片。平时他可是很少在手下面前甩脸子的，就算是有什么不高兴的，也是直来直去的，当面训斥，过后该笑还是笑。很少有人见过他是这幅脸色。

　　我说错啥了？小石头都懵了，他不知道自己说错了什么，令高全气愤若斯。旁边的张二孬也吓了一跳，忽的站了起来，这师座这是要干嘛？小蔡面色不善的看着这俩人，就等着高全一声令下，就要掏枪把这两位放倒到这儿了。两个不知道好歹的东西，竟敢惹师座生气，真是不知死字怎么写的！

　　师部气氛忽然凝重了。

　　“报告！师座，洪队长来了。”门外传来金虎的声音。

　　“嗯，让她进来吧。”洪莹莹一般不会擅闯高全的军事会议，毕竟她也带过兵，当过老大。不过，真要是这位大小姐想要去哪儿，还真没人能拦得住她。人家把全山寨的人马都交给了高全，她自己手底下连一个亲兵都没留，就这样孤零零一个人待在高全的师部。高全觉得亏欠人家的，再加上两人之间越来越暧昧的关系，这叫什么？这叫最难消受美人恩，对洪莹莹所作的一切，高全都是听之任之，甚至是摆出一副宠溺放纵的态度。

　　门一开，一身合体军装的红牡丹一阵风似的闯了进来，“师座，你。”话说了一半，戛然而止。红牡丹忽然发现高全脸色不对，一张本来还带着三分笑意的俏脸呱嗒一下就撂了下来。凤目中显出了一丝煞气，扫视着房中的剩余三个男人，犹如将要发威的母虎一般，“怎么回事？”

　　小蔡毫不犹豫地站到了高全的身后，和另外两个人坚决划清界限，以实际行动的方式，向红牡丹表示，他是高全的人，和另外两个家伙不是一路的。

　　“嘶！”小石头和张二孬同时倒吸一口凉气，眼睛瞪得老大，半张着嘴，发不出声音了。这个女人太恐怖，在五百师中，无论是比武艺，还是比枪法，除了高全，硬是没人赢得了红牡丹。就算公认身手最好的金飞龙，都败在红牡丹的手下。一方面这女人是高全的人，另一方面人家手底下确实有绝活儿，那手柳叶飞刀可不是说着玩儿的，是真能要人命的家伙！眼见这位大姐杏眼圆睁，这俩人要说不害怕，那还真是睁眼说瞎话。

　　“莹莹，坐下！”关键时刻，还是高全能镇得住她。眼看就要失控的红牡丹，听了高全简单的一句话，乖乖的找了个板凳坐了下来。“你来这里做什么？”高全此刻心情极度不爽，说话口气就不像平时那么温和了。

　　“我，”红牡丹看了看高全，话音中带了一丝委屈，“你前几次下山，为什么不带我？我听说你又召集人开会，就知道你是又想下山了，这次我要跟你一起去！”

　　“好。”高全没有一丝犹豫，洪莹莹的武艺他是知道的，带上虽说不太方便，却绝对不会是累赘的。“潢川城里新来的这个联队长，鹰森孝。”说这个名字的时候，高全有点咬牙切齿，“以及鹰森孝手下的所有军官，都是必杀人物！我们这段时间的任务只有一个，就是杀掉潢川城里的所有日军军官，从鹰森孝开始，所有佩戴日军指挥刀的人！”

　　鹰森孝曾经带领第三师团先遣队进入了南京城，参与了屠城事件，是众多杀人恶魔之一，对这样一个双手沾满中国人民鲜血的刽子手，高全是必杀之而后快！

　　“这次行动的代号就叫做：天罚。所有参加过培训的战士，实习地点就定到潢川城。石头、二孬，回去之后，把我的命令传达给你们的战士，稍后，我也会到潢川城里转一圈的。”

　　说完这句话之后，高全稍显疲惫地坐到了椅子上，挥了挥手，小石头和张二孬站起来敬了个礼，静静地走了出去。

　　洪莹莹走过来，靠在高全身后，伸手给他放松着肩头的肌肉，金虎、小蔡看了看两人，转身也走了出去，反手带上了门。

　　洪莹莹其实是知道高全的心情不好，却不知道怎么安慰他，她也不会安慰人，只知道在后面轻轻地给高全做着按摩。由于手上劲道掌握的比较好，一会儿的功夫，就把高全按得浑身舒畅。一股淡淡的馨香飘入鼻端，高全心里忽然一阵悸动，抬起眼睛，正好看见那张完美无瑕的俏脸。无瑕如玉的容颜，再加上英气逼人的眉眼，这一刻的美丽是竟然那么的动人。

　　高全伸手把身后的红牡丹搂了过来。洪莹莹就好像站立不稳似的，一下栽倒到高全的怀里。探头在那晶莹的朱唇上轻轻一吻，抱起美人进了里间。

　　红牡丹跟了他这么长时间，也该给她个承诺了。在阳刚之气过剩的军营里斯混这么久，高全已经憋得太久了。终于发现一个在他所知道的黑名单上有头脸的家伙，他现在已经斗志高昂，热血冲了脑袋，正好有个红牡丹，否则的话，他不能保证自己现在是不是立刻就要潜进潢川城了。

　　当小石头忐忑不安的把当时高全的表情，和他所下的那个代号叫做“天罚”的行动计划告诉柳七的时候，柳七也吃了一惊。在他印象里，高全好像很少有这样激动的时候。不过这样也好，这才叫一师之长，这样的人才配当他柳大营长的师座。

　　柳七根本就不怀疑小石头所说的命令的真实性，小石头也是在战场上被高全亲手提拔起来的干部，和柳七在一起也有好长时间了，在这样重大问题上，根本就不敢假传命令。柳七现在只是在思考，完成这个任务的切入点在哪里，从哪里下手？虽说暗杀目标很多，可也不能带着侦察营就这样一股脑的杀进潢川城，那就不是暗杀，就变成攻城了。师座的命令是暗杀，可不是攻城，他还是要很好的执行长官的命令的。

　　柳七虽说也会说几句日本话，却是没有高全说的顺溜，这大概是作为一个侦察营长最大的缺陷了。不过，潢川城里，可不光是有鬼子的，那里还有数量众多的汉奸的，上次他们不就是冒充汉奸进的城吗，老办法能用一次，当然就能用第二次！


第045章 汉奸三人行

　　大街上走过来贼眉鼠眼的一行三人，走路摇头晃脑，东张西望，形状极似小偷。头上戴着米色礼帽，鼻梁上架副墨镜，上身穿黑色带暗花的丝绸短衫，下穿丝绸裤，足蹬圆口布鞋，斜背着一个大枪盒子。再加上这幅猥琐的表情，这就是典型的汉奸模样。

　　要说柳七原来人长得不错，虽然早年的时候入错过行，可也算是一位堂堂热血男儿。可自从跟了钱四喜干了侦察兵之后，身上就染上了这幅猥琐模样。经过高全的反复教导，平时是看不出来了，可只要是一执行任务，那副猥琐的模样，那是怎么也都改不了的，如果化装成小偷，那是从形似到神似，完全的成功。想不到，化装成汉奸，也能起到相同的效果。

　　这三位，这幅模样，再加上这身行头，都不用说话，更加不用搞什么身份证明，那就是典型的汉奸。汉奸按说应该留着中分的汉奸头，这三位却全都是短平头。虽说有发型上的缺陷，可这一身的气质，确是把所有的不足因素都弥补全了。

　　左边是陈老四，右边是柳七的警卫员小路。陈老四和小路身上的邪行气比柳七稍微差了点，可冷眼一看，仍旧是一副坏痞子的模样。再加上中间那个伸头缩脑的柳七，三个人走到一起，简直比潢川城里的汉奸，还像汉奸。

　　巷子里一户人家大门一开，从里面走出一位大婶，挎着个篮子，是要出门买菜。这位已过中年的大婶冷不丁一抬头，猛地看见这么三个家伙正晃悠到她家门前，吓大大婶一步跳进门里，“咣当！”一声关上了大门，门里头“丁玲咣当”一顿乱响，这是在慌着插门闩。这大婶也没想想，如果真的是三个汉奸，就凭她这见到就跑的模样，汉奸们也要砸开她家的门，进去没事找点事儿了。

　　过路的这三位汉奸相互一看，当中的那位露出一副满意的神色，“嗯，不错，咱们现在是经受住了群众的考验，接下来就要去找正主试试了！”

　　三个人沿着胡同晃晃悠悠的直奔大街而来。大街口，正好有俩本地汉奸。这两位看着那边过来的三位，就皱起了眉头，怎么回事？不认识呀！城里的汉奸说少不少，说多可也没多少。潢川并不是个多大的城市，城里头的汉奸也没想象中的那么多，彼此之间总是见过面的。这三位怎么这么眼生呢？说他们不是干这个的？瞅那架势，比他们这二位派头还足呢！这俩正牌汉奸相互一看，嘿！和这三位比，我们就是老实巴交的良民！

　　“哎，三位，你们哪部分的？我们怎么没见过呢？”左边的这汉奸，觉得见到不认识的同行挺稀奇的，就随便打了声招呼。

　　“没见过？爷们是信阳花柳机关的！”柳七把头一仰，鼻孔朝着天，那样子要多可气有多可气了，“怎么？看着面生是不是？回头我就去找鹰森大佐说说，把你们俩小子调到乡下去，城里呆不惯，还是到乡下去逛游逛游比较好！”看他说的样子，好像他和鹰森孝真的很熟似的。

　　“哟，不敢不敢，您请，您请。”这俩吓得出了一脑门子的油汗，赶紧往边上让路。乖乖，人家是花柳机关的，难怪这么横！

　　柳七三人晃着膀子从这俩正牌汉奸身边直接走了过去。看来，汉奸这一关也过了，那剩下的就是鬼子了。

　　柳七把手往口袋里一伸，再拿出来的时候手里握着了一个小布包。那布包，只有半个手掌大，灰不溜秋的，一点也不起眼。你可别小看这布包，这包里包着一枚细针，一枚淬了烈性蛇毒的针。鸡公山上有种五花蛇，其毒无比，人被咬中五步必死，人称五步蛇。布包里的针上淬的就是五步蛇的毒。这几位，今天要做的游戏，有个学名叫做：扎针儿。

　　检查了一下那个藏着毒针的布包，完好无恙，重新在右侧口袋里放好。这三个人，每人口袋里都有这样一枚针，就看谁更方便下手了。

　　出了巷子，走上大街。前后一看，大街上人来人往。上次军火库爆炸以及鸠山少佐遇刺事件过去有一段时间了，潢川城里已经又恢复了以往的热闹景象。三个人顺着人流往前逛，前面不远处是家饭馆。两个鬼子从饭馆里面摇摇晃晃走了出来，一个鬼子军官带着一个鬼子兵。鬼子军官好像是喝多了酒，走路摇摇晃晃的，旁边的鬼子兵紧着去扶他。

　　柳七眼睛一亮，脸上立刻堆起了谄媚的笑容，脑袋往前一伸，迈着小碎步，一溜小跑的凑了过去。陈老四和小路对视一眼，在后面赶紧跟上。

　　“哟，太君，您来米西米西啦？”离着两个鬼子还有十来步远，柳七就开始点头哈腰，一脸讨好的谄笑。

　　旁边恰好有一对老夫妻经过，老爷子斜眼瞅了柳七一眼，“呸！”一口浓痰吐到地上，“忘了祖宗的东西！”低声咒骂了一句，还想再说点什么，老太太一把拉住老伴，赶紧往前走，“老东西！喝两杯马尿，你就不知道自己姓什么了？赶紧走！”老两口嘟嘟囔囔走的远了。陈老四、小路一脸苦笑，柳七仿佛没听见一样，继续往鬼子跟前凑和。

　　“你的，什么的干活？”鬼子军官努力站稳身子，两眼发直的看着柳七。旁边的鬼子兵则是一脸的戒备。

　　“我的？嘿嘿，我的信阳花柳机关的干活，花柳之助少佐的部下。”柳七一边笑着，一边点头哈腰，好一副奴才相。

　　“花柳少佐？”这鬼子军官军衔是大尉，看样子对花柳之助很是忌惮，只是提了一下花柳之助的名字，就没有继续说话的兴趣了，摇摇手，就要走了。

　　“太君您慢点。”柳七伸手就要扶那鬼子军官，大尉回手推了一把。但凡喝多了酒的人，都不认为自己喝醉了，鬼子也不例外。更何况是让这么一个既是他看不起的汉奸，又是让他心里忌惮的花柳机关特务的家伙来搀扶他？

　　鬼子既然不让扶，柳七也就顺势把手放了下来，双手往兜里一插，笑嘻嘻的冲鬼子大尉一点头，好像是要目送俩鬼子离开。

　　两人错身而过，柳七的衣角有意无意的从鬼子军官腰部的位置一擦而过。


第046章 毒蛇横行

　　“咦？”可能是喝多酒之后，痛觉神经不太敏感的缘故，鬼子大尉只是伸手在腰上挠了两下，连看柳七一眼都没看，就和他那个勤务兵走远了。

　　陈老四和小路走过来，三人互相一对视，呲牙一笑，继续顺着大路往前走。

　　城里面可不光是来了他们仨，五百师这次可是有不少人都化妆潜进了潢川城。就在他们走的这条街的对面，同样是有两个身穿汉奸装束的人在晃悠着往这边走。一个日军曹长正在撅着个屁股，相看一只浑身金羽，威武雄壮的大公鸡。卖鸡的老汉吓得脸色刷白，想要丢下公鸡转身跑却又不敢，往那儿一坐，两条大腿都是哆嗦的。

　　靠里边的汉奸一只手在兜里，衣角从鬼子撅得高高的屁股上一擦而过。

　　“嗷！”的一声怪叫，那鬼子捂着个屁股一蹦老高，转身怒瞪着身后的那俩汉奸，“八嘎！你们的做什么？”这位感情是正在犯痔疮，撅着个屁股，那是行动不方便，他蹲不下来。那扎针儿的技术也不熟练，无巧不巧的扎到了人家的痔疮上。那部位多敏感呐，被锐器袭击，哪会没感觉？

　　鬼子曹长隐私部位遭到骚扰，一时间又羞又怒，一只手捂着屁股，另一只手就要去掏枪。那俩汉奸脸上的轻松神色也不见了，身子往后退的时候，手就往枪盒子上摸，眼瞅着一场城市枪战就要上演了。

　　“哟，太君，您这是怎么啦？”

　　鬼子身后忽然响起了这么一声。由于后面的要害部位刚刚受到过袭击，现在正是最敏感的时刻，鬼子曹长一听身后有声音，立刻转过了头。他后面正站着一个汉奸，对着他在那儿点头哈腰，手里还拿着一盒老刀牌香烟，刚刚抽出一支。

　　“太君，来，抽支烟，消消火。怎么回事？您跟他们俩毛孩子逗啥气儿？来来，来抽上。”说着，拿着烟卷直朝前递。

　　“嗯？”鬼子曹长虽说现在心情不太好，可面对送上门的香烟，以及那副讨好的笑脸，心里的怒气，还是降了几分。伸手把烟卷接了过来。这家伙也是个烟鬼，痔疮发作期间，应该戒烟，面对诱惑，曹长终于还是没忍住。

　　柳七拿出火柴，给鬼子曹长点上，曹长美美的吸了一口，长长的吐出了一口烟雾，惬意的眯上了眼睛。柳七两步走到那俩汉奸跟前，伸手照着一个头上拍了一巴掌，“没眼色的东西，就知道惹太君生气，快滚！”

　　那俩小子连连弯腰点头，转身一溜烟儿跑了。

　　曹长又抽了两口烟，脑袋一阵发晕，身子晃了一晃，眼神有点茫然了。

　　“太君，您是不是有点累了，累了就回去好好歇着吧。”柳七冲着鬼子曹长一摆手，转身扬长而去。

　　曹长想说点什么，脑子里却是有点乱，张了一下嘴，一句话也没说出口，犹豫了一下，最终还是转身向着军营方向走去。走了连二十步也没有，鬼子曹长就觉得眼皮发沉，有点睁不开眼了，还有点喘不上来气，脑袋昏昏沉沉的。勉强抬手，向离他五步远的一个鬼子兵招了一下，“嗨。”然后一脑袋栽了下去。

　　潢川城里，接连有皇军军官莫名其妙的死亡，引起了新任潢川警备司令鹰森孝大佐极度的重视。这些军官死亡的时间、地点都不相同，有些是在外面，还有的则是就在军营里。经过初步验证，死者身上并没有伤口，排除了枪伤、刀伤的嫌疑。联队部的少佐副参谋长从外面回来之后，就在营房门口，四肢抽搐、口吐白沫的死在了大门口，大佐阁下意识到，这些人很有可能全都是死于中了某种毒！

　　紧急通报信阳的旅团部，向野勘将军要求要军医验尸官，到潢川来查明死者死因。像这样多名军官死亡的事件，鹰森孝就是想捂都捂不住。

　　在此期间，鹰森孝大佐下命令，潢川城里的日军军官，全都不许走出军营。由于死亡的都是帝国军官，士兵倒是没什么损伤，作为战斗经验丰富的鹰森孝大佐，立刻判断出这是一起专门针对皇军军官的暗杀事件。既然军官们出门有危险，有什么事儿就让士兵去办好了，在危险没过去之前，皇军军官是不适合外出了。

　　信阳的军医官很快就过来了。经过一番仔细的切片化验检查，最终这些医疗专家得出结论，死者全都是死于一种神经毒素，而这类毒素基本上都是存在于毒蛇体内，也就是说，这些人很可能都是被一种不知名的毒蛇咬死的！

　　这消息一传出去，可太轰动了。军官们竟然是被毒蛇咬死的！潢川城里有毒蛇，还是大量的，能致命的毒蛇！为防止恐慌情绪的蔓延，鹰森孝大佐下令，潢川城里的日军掀起一场轰轰烈烈的灭蛇运动，所有的日军驻地，遍洒雄黄，搜索每一个犄角旮旯，寻找毒蛇。

　　还别说，经过日军细致的搜索，还真的发现了几条隐藏很深的毒蛇。当日军士兵将一条五彩斑斓，长度超过三尺的毒蛇摆到大佐面前的时候，大佐阁下脸上的肌肉都颤抖了。

　　人类的本性对于毒蛇之类的东西都是恐惧的，即便是凶恶如鹰森孝这样的变态杀人狂也不例外。杀死无辜群众的时候，这家伙可以人性泯灭，当他自己面临生命危险的时候，他也会感到害怕。听专家说毒蛇都是专咬人的脚，鹰森孝给潢川的日军每人都配上了加厚加长的皮靴，据说这种靴子能有效地避免蛇咬。

　　鬼子们上街巡逻，也得有军官领队。当带队的曹长、少尉们也接二连三的惨遭“蛇咬”之后，鬼子们干脆就停了上街巡逻这项业务，把城市的警戒任务一把手都交给了汉奸特务。鬼子们闷在军营里不出来，潢川大街上就只剩汉奸了。

　　军营中的鬼子虽然不用出来，可他们总是和外界断不了联系。吃喝用度，肉蛋蔬菜，军营里总是不出产的。既然鬼子不打算从潢川城里撤出去，那这些东西就要人往军营里头送了。

　　潢川城西门猪肉店，这天猪肉店刚开张，就从店外来了俩汉奸，“掌柜的，给我们来两扇肉。挑好的啊！”这俩家伙进来，一屁股就坐到店里的板凳上，大声地嚷嚷了起来。

　　“两位来了，请抽烟。”门帘一挑，从里面出来个二三十岁的年轻人，个头不高，长相也普通，一边笑着，一边拿出一包烟卷一人递过去一支。


第047章 下药的猪肉

　　“掌柜的呢？你是谁？怎么没见过？”俩汉奸眼还挺尖，他们也是经常来这家店里卖肉，有时候给钱，有时候不给钱的，和这家店里的掌柜的混熟了。

　　“掌柜的是我表叔，我是他表侄。我姑家的外甥他三姨，是掌柜家的媳妇。我表叔今天回家去给他娘过寿了，就叫我过来替他看一天店。”

　　这关系复杂的，两个汉奸掰着指头算了半天，也没算明白这位和掌柜的从哪论到叔侄上的。

　　“好了好了，我们不管你们叔侄儿的闲事儿，麻利的，赶紧把猪肉抬出来，让我们哥儿俩看看，可意了，就给我们送过去。”当然是要送货上门，想让这俩汉奸背上两扇猪，还不把他俩累死呀？“这是太君要的肉，干好了，有金票给，干不好，可是要掉脑袋的。赶紧，弄仔细点。”

　　“好好，二位稍等稍等。”这伙计给俩汉奸点上烟、泡上茶，把剩下的半盒烟放到桌上，转身又进了里间。

　　伙计一路往里走，最里面是个操作间，房梁上悬下来的钩子上挂满一扇一扇的猪肉。这家肉店的掌柜的拿了把剔骨刀，正在肉案子上忙活。操作间里面站了四个年轻人，其中竟然还有一个女人。

　　“杨大叔，两扇肉。”这位自称表侄的年轻人对着正忙乎的掌柜的呲牙一笑，说出了汉奸们要肉的数量。

　　“好嘞！”杨掌柜动作麻利的把肉案子一清，从钩子上开始往下卸猪肉。

　　“柳七，上药的时候小心点，别露出马脚了。”旁边站的那个嬉皮笑脸的小子竟然是柳七，那这位自称表侄的伙计，肯定就是高全了。

　　“全哥，我跟你去！”高全正要转身到外面，那女人一把拉住了他的手臂。

　　“莹莹，这次不行。”高全对着洪莹莹无奈一笑，自从答应下次行动带上红牡丹之后，这女人就算缠上他了。俩人关系终于有了实质性的突破，曾经是巾帼英豪的红牡丹，立刻变得温柔如水，整日痴缠着高全，去哪儿都跟着。“这次是进鬼子的军营，真的不行。”看着红牡丹眼中的幽怨，高全只得好言相劝：“下次，下次保证一定带你去。这次你的任务非常重要，等我们走了之后，你要保证把杨大叔安全带回去，今后部队吃肉，可全都指望杨大叔了。”

　　“那没问题，我老杨别的不会，就会宰猪割肉。”杨掌柜说着话，手上不停，“这家店我们家开了两辈人了，说走还真舍不得。高长官，走的时候，店里的肉能不能带走？也算是我老杨给部队做了贡献了。”

　　因为自己的原因，让人家几十年的老店就此关门，高全心里虽然有点歉疚，现在却也没时间安慰，“这你就要问这位洪长官了。”一句话把大家都说笑了。

　　洪莹莹扫了一眼钩子上的肉，露齿一笑，“没问题，这就是杨大叔的一片抗日热情，我们当然要帮大叔带走。”五百师在城里的人手多着呢，想要带走十几扇猪，当然没问题，更何况这些肉就是搬回去给战士们吃的，小伙子们知道之后，肯定劲头十足。

　　柳七从怀里摸出厉院长亲自调配的药水，开始给这两扇猪肉加料。普通的毒药，经过水煮之后，药性肯定要减弱或者消失，厉岐用蛇毒加上其他的药材调配出的这种毒药，却是不怕高温烹煮，只是药性发作的慢，要等到一天之后。这样倒是正好，可以给高全他们留下安全撤离的时间。柳七把药水小心地用注射器给猪肉注射进去，由于一个点注射的很少，并没有出现注水肉的那种水泡。

　　高全转身出去招呼外头那两个汉奸了，没人照应，可别让这俩小子闹出什么乱子。

　　半个小时之后，两扇猪肉终于“加工”好了。从店里面推出一辆平板车，把肉放到车上，柳七和高全一人推车一人拉车，跟着两个汉奸，慢慢悠悠的朝鬼子的警备司令部而去。检查过两人没有携带武器之后，俩汉奸就被拒之门外了，有个鬼子领着，高全两个人推着车，七拐八拐的绕到了一处所在，看门口堆着的煤炭和粮食口袋，这里就是鬼子的伙房了。

　　“你的，把肉抬进来。”一个矮胖的鬼子曹长从伙房里钻出来，指使着高全把肉搬到伙房里头。那个领路的鬼子就在边上等着。

　　“军官食堂今天晚上搞聚餐，有了这些肉，就能让那帮人吃得满意了。”曹长用日语对着几个鬼子伙夫说着，他以为高全听不懂日本话。

　　“大佐在不在你这儿吃呀？这是里脊，是最嫩的肉，可以做出许多美味的。”高全和曹长随便聊着。

　　“大佐今天到信阳去了，他不在这里吃饭。”曹长说完之后，忽然发现自己好像泄露了军事机密，警惕的瞪了高全一眼，“你怎么知道大佐的？”

　　“去我们那儿卖肉的说的。大佐在城里名气这么大，大家都知道的。这块好肉你可以留着，等大佐回来了，做给大佐吃，大佐肯定会夸奖你的。”

　　他的这番话很是为曹长着想，哪知道人家曹长根本不领情，“好了，这是给你的钱，快快地走。”曹长查了几张花花绿绿的票子塞给了高全，伸手把他推出了伙房。

　　鹰森孝不在司令部，去了信阳！本来高全还打算趁着这次进了鬼子的司令部，顺手把鹰森孝这个混蛋直接干掉了事，哪知道让他逃过了这一劫！

　　高全回到西门肉店之后，肉店已经开始搬家了。店门口挂上了打烊的牌子，店门紧闭。高全柳七在店门口看了看，正准备离开，红牡丹从店后面绕了出来，“全哥，小七。”

　　“莹莹？你怎么没走？”高全看着红牡丹，一阵头疼。

　　“我要和你一起走。”理由很强大，高全根本就无法拒绝。“杨掌柜我已经安排人送走了，店里的猪肉也搬走了。”看高全好像不太高兴的样子，红牡丹赶紧解释，交给自己的任务已经完成了。

　　“好吧，我们先不走，到县长家里去看看。”红牡丹跟着也好，县长家还有个女人，有红牡丹在场，总是要方便一点。鹰森孝去了信阳，还不知道这家伙啥时候回来，要是回来的晚了，吃了药猪肉的鬼子们药性发作，这家伙就赶不上趟了，还得另外想办法对付他！


第048章 鹰森孝回潢川

　　潢川城里发生了大量的军官中毒事件，身为警备司令的鹰森孝到信阳城里去接受野勘少将的审查去了。不光是野勘少将，还有花柳机关的机关长花柳之助少佐。

　　对信阳治下的潢川城里发生了这种骇人听闻的事件，鹰森孝作为潢川占领军的最高军事长官，负有不可推卸的责任。野勘少将指着鹰森孝的鼻子痛骂了两个小时，如果不是因为鹰森孝是他手下头一号战将，他早就让鹰森大佐剖腹谢罪了。

　　就在鹰森孝被将军阁下骂得狗血淋头、灰头土脸的时候，坏消息接踵而至：潢川警备司令部再次发生大规模食物中毒事件！警备司令部的军官在聚会当中，因为食物中含毒，现在已经有超过二十名皇军军官毒发身亡了，另有五十几人正在医院接受治疗，最后到底能活下来几个人，还说不好。据医院里的医生说，这种毒药十分罕见，医院中著名的内科主任，现在正在全力想法子，给这种毒药寻找治疗的办法。

　　潢川城真是事情多！野勘少将再也控制不住心中的怒火，披头给了鹰森大佐四个大耳光，再次痛骂一顿之后，把他赶了出来，这家伙实在是太让他的将军阁下失望了。

　　大佐从将军的房间出来之后，紧接着就接受了特务机关的盘查。机关长花柳之助少佐更是摆出一副审问犯人的架势，把鹰森大佐带进审讯室，关上门好一顿盘问，差点没给他上大刑。

　　自己好歹是个大佐，被个小小的少佐拉住询问，本身就够鹰森孝恼火的了，眼见这位少佐还要落井下石，想要置自己于死地，鹰森孝的怒火顿时就填满了胸膛！就在审讯的房间里，鹰森孝就和花柳之助少佐对骂开了。鹰森孝是那种上过战场，也屠杀过平民的，见过大世面的日军军官，骂起人来是丝毫也不含糊的，如果现在还带着他的指挥刀，他能一刀劈了花柳少佐。

　　而花柳少佐虽说是特务机关的机关长，却是什么事儿都背地里拿主意的一个人。也就是说这个人比较阴，喜欢悄悄地给别人下绊子。让他当面来狠的，他当然也能来得了，可像这样和人对骂，他却不怎么在行了。尤其是，鹰森孝级别比他高，人家是大佐，关系比他广，鹰森孝相当受藤田中将的赏识，和鹰森孝对骂，花柳之助不太敢下的去嘴。

　　于是，这场骂战，除了刚开始的时候，花柳之助回了几下嘴之外，剩下的就是只听到鹰森孝大佐一个人在咆哮怒吼了。光是八格牙鲁这句国骂，翻来覆去的，大佐阁下就骂了不下一百遍。最后，鹰森孝终于感到口干舌燥了，从野勘将军那里受到的羞辱也终于发泄完了，又见花柳之助再也没还口，这才终于停骂休战。

　　由于潢川城里又出了大事，鹰森孝这位潢川驻军司令是不能再在信阳多呆了，野勘将军一声令下，把鹰森大佐打发回潢川处理后事了。潢川城里接二连三发生变故，事态极有失控的危险，作为信阳地区日本特务机关总头子的花柳之助少佐当然不能坐视不理。这两位前一刻还在一个房间里像仇人一样对骂的帝国精英，下一刻又并辔而行，有说有笑的赶路了。

　　花柳少佐想要多了解一些潢川城的具体情况，旁边放着一个潢川当地的土皇帝，当然要仔细请教了。而鹰森大佐虽然对花柳之助这样纯粹的特务本能的厌烦，可他自己一身的麻烦，甩不干净，还准备让人家帮忙，因此上，对于花柳之助的疑惑，倒也做到了有问必答。

　　这俩人热烈交谈着，就赶回了潢川城。警备司令部里一片凄惨悲怆景象，军官们一下子全被撂倒，死了一多半（死亡人数已经迅速上升到五十几人了），剩下的也是躺倒医院里半死不活，现在潢川城里的鬼子正是人人自危、惶惶不可终日的时候。鹰森大佐回来之后，自是要好生安抚，只是，手下各级官佐死伤实在是太严重了，已经到了无法进行正常工作的地步。无奈之下，大佐阁下只好厚着脸皮向信阳的野勘将军要求紧急增援过来一批军官。其结果，自然是又挨了将军阁下一顿痛骂，不过，将军阁下已经答应他，两天之后，将有一批军官抵达潢川，以弥补鹰森大佐手下的空缺。

　　花柳之助则是在到达之后，就立刻展开了调查。上次他派过来的童世坤莫名其妙的死掉了，花柳少佐当时就想过来的，结果由于信阳的琐事耽误了，一直没有成行，这次既然来了，当然就要把之前的童世坤案件一起并案查了。

　　花柳之助这个大特务头子既然到潢川来了，五百师的那些业余侦察员自然是要撤回去的。城里除了保留了一定数量的侦察营的战士之外，那些侦查短训班毕业的半业余侦察员全都撤回了鸡公山，有些干这行干上瘾的战士，则被高全放到了其他城里。潢川城表面上看来，是平静了下去，暗地之中，却在酝酿着一个更加庞大的计划。

　　高全之所以要打潢川鬼子军官的主意，当然是因为鹰森孝这个杀人恶魔。现在潢川城里的鬼子军官几乎都快换了一遍了，唯独这个正主鹰森孝大佐毫发无伤。作为此时事件的首倡人，高全，高大师座当然是不能满意了，于是，高全下一步的计划，就变成了怎么样干掉鹰森孝了。

　　鹰森孝由于是驻军最高指挥官，这家伙又比较爱惜自己的生命，进出往来，一直都是有大批扈从，前呼后拥。并且，这鹰森大佐并不经常外出，甚至根本就不出门。自从回到潢川以后，就一直缩到他的警备司令部里，大门不出，二门不迈，变成了一个二十世纪的五好宅男了。也不知道大佐阁下是不是预感到有人要取他的性命，故意躲起来不见人的。高全想要在背街小巷，或者楼宇屋顶用步枪狙杀鹰森大佐的设想，一开始就被掐断了，人家根本就不出来，你怎么打？

　　高全爬到警备司令部外面的房顶守了几天，也没见鹰森孝大佐出来，就知道这样蹲守下去不是办法了。虽然这样守下去，肯定是能堵住人的，鹰森孝也不可能一辈子缩到潢川城的警备司令部不出来，可他耗不起呀！高全又不是一个专职的狙击手，他只是一个侦察兵，现在他的职业是五百师的师长，手下有一万多弟兄还等着他去指挥，他哪有功夫就这样照着十天半个月的去等个鹰森孝？


第049章 大宅门

　　鹰森孝的司令部门前盘查得十分严密，进出人员检查手续很是繁琐，从根上断了高全想要混进去，近距离刺杀鹰森孝的可能。

　　这人不出来，他又进不去，放弃吧，高全又绝不甘心。不把这个杀人如麻的屠夫、变态杀人恶魔干掉，高全心里始终横着一根刺。长期守下去，高全又没时间，那么，就只有想办法把老鬼子鹰森孝引出来了。

　　高全不认识鹰森孝，也和鹰森大佐没有过任何交往。五百师一万多人，也没有一个和鹰森孝有交情的，凭他们，想要把鹰森大佐骗出来，那也是根本没戏。

　　不过，高全在这座城里还是有熟人的，潢川县县长，乔茂晨，乔大老爷，就是高全的熟人。上次高全误入乔宅，和那位县长大人详谈甚欢，并且还结识了乔县长的表妹。乔县长曾经亲自和高全说，他想立功，五百师有用到他的地方，他乔县长可以赴汤蹈火、万死不辞的。

　　顺着街道左拐右拐，前面就是上次翻墙头的地方。高全这次却不打算再从墙头上翻进去了。沿着那家的围墙，向着一个方向前进。在潢川城里侦察了这么多天，当然不是一无所获。城里的大街小巷，被侦察营的战士们摸了个滚瓜烂熟。乔县长府邸所在的这块区域，由于是高全曾经在这里进行过一次战斗的地方，更是被有心的战士们重点摸查过好几遍，乔县长府邸的外围地形，早就被柳七画成专门的地图备了案了。

　　街道拐弯，进入一处小巷，往里走了一二十米，前面是一座高高大大的门楣。两边各蹲了一只个头虽小，造型却精致的石头狮子。红油漆的大门，上面有兽首叩门环，门头上面，应该挂匾的地方，却空空如也。

　　高全当然顾不上去考虑人家为什么把门匾给摘了去，现在他就是要光明正大的到这位伪县长家里来拜访。

　　蔡峰大步上前，跨过大门前的三级台阶，抓起叩门环，就开始叫门，“啪啪啪！啪啪啪！”

　　拍了几下之后，门里头没有动静。小蔡立刻就忍不住了。他是什么身份？堂堂的国军少校连长（五百师的警卫连、侦察营这些单位军官都是高配的，柳七就是中校营长），里面住着的不过是鬼子册封的汉奸伪县长，让他在这里规规矩矩的叫门，就已经很是给伪县长面子了，这家人竟然还敢在自己叫门的时候，不理不睬！给你鼻子，你还上脸了！

　　小蔡把脚一抬，照着大门，“咣！咣！”就是两下子。这下动静可是有点大了，大门颤悠了两下，如果不是质量真的很好，这一下就得零散了。光是那回音，就让高全忍不住后退了一步。

　　“谁呀？谁呀？”大门里头终于有了人声。里面一阵碎响，听动静，是在卸门闩。这家人家真奇怪，大白天的上什么门闩？

　　大门“吱扭”一声打开一条缝，从里面探出一个头发花白的脑袋，先是看了站在台阶上的小蔡一眼，再朝后面的高全和金虎看了看，老头眼睛当时就瞪起来了，“有你这么叫门的吗？你们是谁？来本宅叫门有什么事儿？”

　　“这是乔县长家吗？”高全往前走了一步，脸上含笑地问开门老头。上次他虽然在乔县长家呆过好几个钟头，可他进去的时候是翻的墙头，出来的时候，是乔县长亲自把他们从后门送出去的，这乔府的人，除了县长乔茂晨，就是县长的那个表妹了。这开门老头他并没有见过，老头也不认识高全。

　　“知道是县长家，你们还敢踹门？”老头的火气看样子还不小。

　　“我们今天来找乔县长有事儿，刚才多有冒犯，还请不要见怪。”说着高全一抱拳。刚才小蔡是有点失礼了，陪个不是，说句好话，不值当个什么。

　　“我们县长不在家，想找县长，下次再来吧！”说完这句话，老头“咣当！”一声就关上了大门，木头碰撞声再次响起，这老头大概是在里头又上起了门闩。

　　老家伙这么不给面子？高全也忍不住火大。

　　“踹门！”

　　小蔡还在台阶上站着呢，耳听师座这话，抬起脚照着大门就踹，“咣！”大门一晃，掀开一条缝，随即又被合上了，看样子是这老头在里面顶上了。高全身边的金虎一看，迈步就要上去一起踹。

　　金虎刚往前迈了一步，嗖！嗖！从后面冲过去三位，和小蔡站到了并列的位置，抬起脚就和小蔡一起向大门上踹去。一阵香风飘过，一身黑绸衫，头戴黑色礼帽的一个瘦小人影站到了高全身边，这是红牡丹。

　　在红牡丹的一再要求之下，高全只得勉强同意洪莹莹和他一起进潢川。由于今天这是要到潢川城里最大的汉奸家里去拜访，为防发生意外，高全特意要求红牡丹走到自己后头，和侦察员们在一起，在人多的遮掩下，能够更好的隐藏其女性身份。现在看样子红莹莹也有些不甘寂寞了，高全赶紧一把拉住红牡丹的手，前面踹门的人已经够多了，这位大小姐就不要再上去添乱了。

　　门里面的老头还没来得及插好门闩，大门就被小蔡猛踹了两脚，大门一阵晃荡，老头手一抖，就没把门闩插到位置，大门还被踹开了一条缝。看门老头无奈之下，只好靠到门上，用背顶住大门，同时大声呼喊院子里的其他人过来帮忙。

　　大门口这儿的动静，院子里的人当然听见了，从各个房间里面立刻冲出十几个老少爷们儿，呼呼噜噜的就往这边跑。院子里头的动作不可谓不快，奈何门外头的动作更快！县长家的家丁护院的行动，怎比得过训练有素的侦察兵？这些家丁们还没跑到大门边，外头的踹门力度就猛然间加大了好几倍！

　　看门老头一个五六十岁的消瘦身子，又怎能抵得过外头那四个年轻力壮的小伙子？门外的四个人一起踹门踹到第三下的时候，大门就被踹开了一条一尺来长的缝隙，老头儿被这四个人的脚力给生生震开了几十公分！

　　这几位一看，门开了，好哇！咱们推吧！几位立刻改踹为推，四个人，八只手，往大门上一按，“嘿！”

　　老天爷，这老头怎么能禁得住这四位这么推？两扇大门当时就被推了个大开！要不是看门老头腿脚还有几分灵活，及时跳开了身子，老人家就要被挤到门后头了。


第050章 乔府正堂

　　“你们到底要干什么？”好不容易从大门的旁边逃出来的开门老头，看见冲进来的这几个人，当场大怒，用手指点着领头的蔡峰就质问开了。

　　众家丁护院，此时也已经赶到了大门的位置，还有更多的人正在从宅子各处往门口这儿聚集，毕竟被人把大门给强行砸开，对这座宅子中的每一个人来说都是一件泼天的大事。

　　面对老头的质问，小蔡却并不答话，而是迅速地向大门一边走去，他要去占领重要位置。和他一起进来的那三个人也在院子门口找到了各自的位置。

　　跟在金虎后面进来的是高全和红牡丹，再后面就是源源不断的各色人等。有挑着货物、沿街叫卖的货郎小贩，有戴着墨镜、斜挎盒子炮的汉奸特务、有穿着土黄色军装的东洋鬼子，有提着扁担、头戴斗笠的农夫，甚至还有两个衣衫褴褛、拄着木棍、手端破瓷碗的乞丐。

　　不光是开门老头，此时站在大门口的所有乔县长家的人全都惊呆了。这是怎么回事儿？他们家什么时候改成商业步行街了？虽然感到很荒唐，可是他们也知道，进来的这些位恐怕都不是普通人。原因很简单，这些各行各业的人，虽然穿的衣服各不相同，却一个个都是精壮的年轻后生，每个人的神色都是那么冷峻，身上似乎是带着一股凶煞之气，看着都让人觉得头皮直发麻。

　　陆陆续续进来的人足有好几十，看得乔府的人一个个全都瞪圆了眼睛。其实，他们不知道的是，这些人才是极小的一部分，真正的大队人马，是在外头。乔家周围的大街小巷，被严严实实的包围了起来。四周的邻居家里头，每家每户都驻进了侦察营的战士，无数双眼睛都在盯着这座乔家大院。

　　这就是用兵上的策略。乔家大宅虽然面积广大，要把所有人全放到这里头，那也是自陷了绝地，只有内外结合，才是王道。这次行动，高全把一切不利因素全都考虑到了。中心点自然就是他所在的这座乔宅。乔宅外面的四周大街上全都有接应点，如果敌人包围了乔家大院，院子外面的部队能快速的从周围四面进行接应，院子中的人往外冲的话，当然就有了门路。

　　再说这潢川城。城里虽然驻军司令由少佐大队长，提高到了大佐联队长，可城里的驻军数量，却并没有提高，仍旧是一个大队一千多人。现在顶多就是随着花柳之助的到来，城里的汉奸特务人数多了不少，真要战斗打起来，这些特务完全构不成威胁。就凭着侦察营这六七百人，从城里突出去，完全没有问题。城外头，钱四喜的五百旅已经悄悄的化整为零，在城外几里之外的地方潜伏好了，随时都准备应付意外场面。

　　等到该进来的人全都进来完毕之后，最后进来的两个人，“咣当！”一声，把乔家大门又重新关上了。

　　刚才还一直对大门大开，心有不爽的乔府众人，耳听大门关闭的声音，心里全都不由自主的打了个冷战，现在又觉得这大门还是开着的好了。

　　高全慢慢踱到了开门老头跟前，“去把你们乔县长请出来吧？”没办法，眼前乔家这些人，他只认识这老头。

　　“我们县长真的不在家。”老头态度也不强硬了，说出来的话可怜巴巴的。能在乔茂晨家里当个看门老头，他什么人没见过？什么事儿没经过？面前这帮人眼下摆出的这副架势，那就是有恃无恐，那就是来找事儿来了，人家不怕乔县长的牌子！他一个看大门的，在人家这种人物面前，还闹什么情绪？耍什么态度？

　　“哦？是吗？”高全一边说着，一边大步向着门口最宽敞的一所大房子走去，看那布局，这间屋子应该是堂屋，或者叫做正堂比较合适。“你把你们家管事的人叫来。”随口吩咐了一句，大步进了那座大房子。

　　果不其然，这里就是堂屋，面积超过一百平方的一间大厅，两边放着几张椅子，最里面的墙上挂着“书香门第”一副横幅，横幅下面是一张宽大的太师椅，看样子这是家里的主人坐的主位。

　　高全进来之后，看了看客厅中的布局，大步流星的走到最里面的太师椅上，一屁股坐了下来，手往两边扶手上一放，身子往宽大的靠背上一靠，舒服！脚前还有个踏蹲，把脚往上面一搁，别提有多舒爽了，除了弹簧沙发之外，估计也就是这种太师椅坐着最舒服了。

　　红牡丹不声不响的往高全背后一站，试了试，宽大的椅子背，让她够不着给高全按摩，只好往侧面挪了几步，站在高全的一侧。金虎不用说，就在高全的另一边站着。一左一右，两大护法，嗯，看起来不错。

　　侦察兵们也跟着进来了几个人，往两边一站。虽然两边也有座位，但是进来的都是战士，战士就应该随时保持警惕，站着的反应速度，明显不是坐着能比的。

　　高全正在享受的时候，外面响起了一阵急促的脚步声，人还没进门，那声音就先传了过来：“是哪个这么大胆？不知道这是乔府吗？乔家的大院也是随便谁都能闯进来的吗？”这尖锐的女声风风火火的响着，快速的就来到了大厅门口。

　　光线一暗，门口闪进来几个人影，最前面的赫然是一位身穿绛紫色绸缎旗袍，发髻高盘的艳丽妇人。这女人柳叶眉、杏核眼，精致的鼻子，小巧的红唇，再加上细腻白皙的肌肤，倒是一个成熟美艳的中年妇女。只是这精致的脸上，此时却露出满脸的怒气。

　　女人一进门，就看见高踞主位的高全，那脸上的怒气立刻就再也忍不住了，“你是谁？这位置也是你能坐的？我乔家祖上在光绪年间就高中过举人，进京面拜见过皇上，是这潢川城里赫赫有名的大户人家。我不管你是哪座庙里的神，赶紧给我从那张位置上滚下来！那里不是你能坐的！小子们，给我把这个大胆的狂徒拉下来！”妇人喊了两嗓子，旁边的家丁护院却没一个敢上前的。堂屋两厢站着的那几个汉子，已经把腰里的枪露出来了。虽说与人为奴，可也没必要把自家的小命搭进去不是？

　　“你下来不下来？再不下来，奶奶我亲自拽你下来！”这妇人还真有几分泼妇的潜质，眼见四周的家丁不听使唤，把袖子一挽，迈步就要亲自上前，和高全进行厮打肉搏。

　　其实，高全刚进这间客厅的时候，对这里的布置还是挺欣赏的。尤其是中间的那副中堂，“书香门第”，深有我国旧时文人的那种儒家风采。高全对古代的儒家，有着相当的好感，毕竟这些文人大家，伴随了中华好几千年，是我国文化发展的柱石。这个女人一看就是这家的女主人，进门之后虽然对自己表示了不满，确是没有提什么县长之类的话，也就是说，她并没有因为家里出了一个汉奸县长而感到自豪，这就很好嘛！

　　不过，这女人一提什么光绪年间的，高全就皱起了眉头。他不喜欢满清，不喜欢那个懦弱无能，只会对内耍横的辫子王朝。高全的眉头刚刚皱起，还没来得及说点什么的时候，身边人影一闪，就有人冲了过去。


第051章 暴力牡丹

　　红牡丹自从看见这个女人的第一眼起，就不喜欢她。或许是漂亮女人对另外一个长相好的女人的本能排斥，也或许是出身山贼的她，对大户人家的阶级排斥。尤其是看见高全眼里露出欣赏的目光时，红牡丹心里的那股火就更大了。

　　她和高全，现在正是刚刚关系获得突破、好事得成，才进入两情相悦的蜜月期，乍一见到另外一个女人被高全欣赏，心里有点什么想法，那也是正常的很。不过红牡丹是个很有心计的女人，她知道高全这次行动的重要性，在这个大前提下，她是不会主动给高全制造哪怕一丝一毫的麻烦的。一个好女人，就是应该成为男人的助力，是不能成为男人的包袱、累赘的。红牡丹当然不能成为任何人的累赘，所以，她在忍耐。

　　这女人说的话，越来越难听，她仍旧无动于衷。办大事的时候，所有决定都要高全来下，她只要遵命行事就是了。红牡丹，看不惯那女人，眼睛当然就一直看着高全了。高全刚开始的时候，还是一脸的欣赏，可随着女人的骂声渐入佳境，高全的脸色也难看起来了，那对眉头也皱了起来。高全也烦那个女人了！

　　红牡丹一直就在观察高全的表情。此刻一看见高全这幅样子，立刻就知道全哥不喜欢这个女人了。她的全哥既然不喜欢这个女人，这女人还在这里骂骂咧咧，红牡丹岂能容她？弹身闪到旗袍女人面前，单臂一挥，“啪！啪！”左右开弓，就是两个大耳光！

　　红牡丹是什么人？她要出手，手下岂能容情？这两个耳刮子那才叫个响呢！两下子抽完之后，那女人两边的粉脸上，立刻多了两个鲜红的巴掌印，嘴角有血丝流了下来。女人似乎不相信有人竟敢打她耳光，吃惊地看着红牡丹，而红牡丹则是一脸鄙夷地回望着她。愣了半晌之后，这女人才反应过来，自己是被人打了，还是在这乔家大院的大堂上！

　　“噢！”的一声尖叫，这女人发了疯一样挥舞着两条手臂就想冲上来，找红牡丹厮打。红牡丹又岂会像泼妇一样与人扭打？抬起一只脚，一下子把这女人踹出去五尺多远，撞到一张椅子，摔倒在了地上。这乔家的女人也真够强悍的，眼见得打不过，双手往大腿上一拍，嘴一咧，就要撒泼哭闹。

　　高全把眼一闭，手一扶额头，就等着承受那高分贝噪音的骚扰了。哪知道等了十几秒也没听见什么异常声音，心里的这份惊讶，可就压制不住了，睁开眼睛往下一看，就见那女人还坐在她刚才跌倒的位置，跟她一起进来的那几个女人，一个个躲得远远地，一副想要从大厅里出去又不敢的样子，大概是害怕这乔家的女主人秋后算账，才硬着头皮陪在这儿。

　　乔家女主人的嘴巴大张，满脸惊恐之色，她的嘴里面，赫然插着一支枪管！而这支枪的另一头，不用说就是握在红牡丹的手里了。他的红牡丹果然够彪悍！

　　对于撒泼的妇人，高全其实不是没有办法，只要自己硬下心来，又有哪个女人敢乱来？可对付女人，尤其是还当着这么多属下的面，那多丢身份？现在红牡丹把他这个难题给解决了，高全心里除了惊讶之外，真的是蛮高兴的，看来这次带红牡丹过来，还真是带对人了！对付女人，永远是女人最管用！不过，现在那俩人的形象实在太不雅观了，盒子炮的枪管虽然长点，可塞在人的嘴里，尤其是那样一个女人的嘴里，看起来真是说不出的别扭。

　　“莹莹，好了。”

　　洪莹莹听到高全的声音，立刻把枪管抽了出来。那女人嘴巴里的东西一旦拿出来，立即把嘴闭的严严的，再也不敢张嘴说出一个字了。没有经历过生命完全被别人掌控的人，永远也不会明白生命的宝贵。

　　“你是这家的什么人？”

　　上头传来高全的问话。还在地上坐着的女人惊恐地看了高全一眼，又看了看红牡丹手中的枪，连连摇头，就是不敢说话，看样子真是被那支枪管吓住了。

　　“问你话快说！”红牡丹虽说枪是从那女人嘴里拿出来了，可也并没有收起来，还是在手里端着的。

　　见到刚才那个黑乎乎冷冰冰的枪管在自己脸前头乱晃，再听到红牡丹那明显不耐烦的话语，这女人哪还敢再不说话？“我是乔茂晨，也就是乔县长的妻子。”

　　“你找人把乔县长找回……”

　　高全刚说到这里，外面就跑进来一个人，跑到他耳朵边嘀咕了一句什么。这人正是警卫连长蔡峰。高全带着金虎红牡丹等人进了大厅，蔡峰当然就在外面招呼着士兵们在乔宅布防了。现在他进来告诉高全的消息就是：乔县长回府了！

　　“莹莹，这些人就交给你了。”高全一指大厅中的女人。这些女人被扣，尤其是乔茂晨的老婆被红牡丹殴打，那是坚决不能让乔县长看见的。他找乔县长有大事要办，要是因为这点小事，让乔茂晨心生芥蒂，从而导致合作泡汤，那岂不是得不偿失？

　　红牡丹答应一声，拽起那个还坐在地上的乔家女主人就走，屋里的其他女人稍微犹豫了一下之后，立刻跟在后面都出去了。她们又不是聋子，高全说的话，这些女人全听到了，知道现在红牡丹就是她们的领导，虽然这女人脾气暴烈，不好打交道，那也总比留下来，被一群大老爷们审问要强吧？

　　“准备好，我们去迎接乔大县长。”

　　高全说着话，就从主位的太师椅上站了起来，求人办事，该有的诚意还是要有的嘛！

　　消息是外面的侦察员传进来的，乔家大宅周围都是侦察员的监控范围，乔县长一出现在乔家宅院一千米以内，就有专人往宅子里送信了。因此，高全出了大厅的门，走到大宅门口的时候，乔县长离这里还有几分钟呢。

　　战士们已经控制住了乔家大院的前半座院子，大门口这儿只有六个战士守卫。

　　“吱溜——！”高全把食指放入嘴中，一记尖锐而又短促的口哨响了起来。瞬息之间，侦察兵们就在高全身边集合完毕，离得远的战士也在半分钟之内赶了过来，除了协助红牡丹看押那些乔家女人的两名战士之外，所有人都在大门口集合完毕了。

　　“弟兄们，乔县长回府了！”


第052章 县长回家

　　由于今天是真的找乔县长有事相求，高全亲自到门口迎接，以表示自己对乔县长的敬意。把士兵撤回来也是这个意思，毕竟派人控制了别人的家，不是什么太有礼貌的事儿。关于红牡丹揍了人家老婆，以及一大帮女人现在还被关起来这事，高全则无意识的忽略了。在他的想法中，这些都是小事儿，乔县长应该能够理解的。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　外面响起了敲门声，“快开门，老爷回府了。”

　　敲门的应该是乔县长随身带的跟班，高全刚才来的时候，不是也要小蔡过来敲门的嘛？高全做了个手势，两名战士上前，把大门“吱呀！”一声拉开了。

　　前面是一名穿着西装制服的年轻人，站在台阶上，显然是县长的跟班。后面几步远的地方就是乔县长。今天乔县长不是一个人回来的，他还带了一位客人。这位客人个头不高，脸上的神情看上去一本正经，衣服穿得整整齐齐，脸刮得溜光，正在和乔县长一起向门里面望。这人和乔县长并肩站立，只是站在乔县长右手的位置，看样子此人的身份应该还是比较尊贵的。

　　乔茂晨站在门口往门里看，一眼就看见高全了。本来乔茂晨还和旁边那位朋友有说有笑的，可一看见门里头站得直溜溜的是高全，乔县长脸上的笑容当时就僵住了。他旁边的那位朋友一看乔县长的这幅样子，再看看高全，那眉头当时就皱起来了。“乔县长，这位是？”

　　这人说的河南官话虽说是比较正宗，不过高全还是一下就听出来了其中的不同。鬼子！这是高全的第一反应。和鬼子打交道已经不是一回两回了，高全对鬼子学说的中国话，早就听习惯了。他身边就有一个高国忠。这位高全私家豢养的忠实走狗，虽然很有几分语言的天才，可说起汉语来，高全还是一下就能听出，他说的汉语中的生硬。这家伙说汉语的语气，就和高国忠简直一模一样。

　　“啊，这是，这是我老家来的表弟。”乔茂晨用尽量平和的语气，对身边那个人说道。他是一县之长，能让他用这样恭敬的语气，小心翼翼的去应付的人物，除了日本人之外，还能有谁？

　　“表弟？”这鬼子显然是不太相信，不过，日本人一项擅做表面功夫的特长，此刻得到了充分地发挥。虽是心里疑惑，这位日本人士却是并没有立刻开口询问高全的身份，只是一面笑眯眯地等着乔县长下一步举动，一面回头向身边的另一个西装年轻人交代了一句什么。这年轻人低着头静静听完这位的话之后，略微一点头，转身向后就跑。乔茂晨就在边上站着，看见高全之后最初的震惊劲儿已经过去了，眼角余光看见自己身边这个同伴作出的这种动作，瞳孔立刻放大了许多，惊骇之意，写了满脸。

　　在自家门口这样一直站着肯定是不行，乔县长努力稳定一下情绪，“花柳先生，里面请。”说完之后，乔茂晨抢先一步迈上台阶，用身子挡住身后花柳先生的视线，极快的对高全眨了眨眼睛，“表弟，这位花柳先生是我今天回家的路上遇到的贵客，你快点进去，叫厨房准备点好酒菜出来，我要款待花柳先生。”

　　他几次强调对方是花柳先生，就是害怕高全不知道对方日本人的身份，点明在回家的路上遇到的贵客，就是向高全解释，不是他故意请日本人到家里做客的，最后让高全去准备酒菜，则是给高全一个离开的机会，既然高全上次能跳墙出现在自己家，这次当然也能跳墙出去了。应该说，现在这位乔县长的表现还是比较令人满意的，还不算是一个打算一条心跟着鬼子干到底的铁杆汉奸。

　　“原来是花柳先生，快里面请，里面请。”高全脸上也露出了笑容，身子往边上一让，伸手作出了请的手势。

　　花柳先生同样是彬彬有礼的对高全点了点头，“乔县长，里面请吧？”鬼子到底是鬼子，再是中国通，对中国的风俗人情也不是完全能够了解透彻的。他说的这句话，倒好像是到了他家一样。

　　乔县长和日本人打交道日久，自然不会去计较这样语法上的失误，眼见高全没有一丝回避的意思，那他也就只好听之任之了。

　　“请，花柳先生请。”说完之后，两个人就进了门，跟在他们身后的那十来个人，跟着进来，并且在大门口留下了两个把门的。

　　对于鬼子这种伎俩，高全根本就不加理会。大门口他有六名侦察员。六个人要是还拿不下两个鬼子特务，他的特务营基本上就可以解散了。至于那个花柳先生派回去的小特务，高全更加不用担心。出了这个院门，外面就是柳七在总指挥。几百名侦察员把这院子一圈都给围了，小特务要走早走，到了大院门口，他还哪能走得脱？说是连鸟都飞不走，那是吹牛，一个大活人，想要离开这扇门，随便走出去，那难度还真不是一般的大。

　　高全在旁边陪行，乔县长和花柳先生肩并着肩向高全刚才出来的那间大厅走去。

　　就从大门口到大堂，这短短的几十步，乔茂晨的两只眼睛就没闲着，从左到右，从右到左，不停地扫视着，比他初到别人家都要好奇。为什么？因为这院子里头的人他不认识呀！进了自己家，却发现家里的人他一个也不认识，也不对，最起码，高全、金虎、小蔡，这三个人他还是认识的，印象那是相当的深刻。可其他人，他就一个也不认识了，从家丁、到护院，没一个认识的，丫鬟老妈子，更加是一个都没有。你说，一户人家，除了房屋花草，那不就剩下人了吗，这人要是全都变了，那和到了一个陌生的环境有什么区别？

　　乔县长虽然已经算是沉得住气了，可他着神色中的异样，又怎么能瞒得过有心人？和他并肩而行的花柳先生，除了刚开始的时候，留意了一下环境之外，就一直在观察这院子中的人。高全和乔县长离得他最近，自然就是他重点观察的对象。乔县长这幅犹如刘姥姥进了大观园的样子，落入了花柳先生的眼中，不免让这位神秘的来客脸上的神情又更加凝重了几分。


第053章 爱鞠躬的花柳

　　“花柳先生请上座。”乔县长伸手就把花柳先生往高全刚刚坐过的那张太师椅上让。

　　花柳先生表现出一副谦谦君子的模样，是百般推诿，坚决不在乔家的主位上入座。见他执意如此，乔县长也就不便多让，把花柳先生让到旁边的椅子上，他自己也在旁边找了把相邻的椅子相陪。

　　高全向门口瞟了一眼，隐隐见有侦察员晃动的身影，心里顿时又放松了许多。

　　乔县长只顾着和那位花柳先生聊天，似乎有意冷落了高全。高师长岂是甘愿受冷落的人？只要他在场的情况下，哪次不是他把持着现场的气氛？即便是在胡长官的会议室，他高某人也往往是焦点人物，在这样一个伪县长家的客厅里，他又怎么可能甘于寂寞呢？

　　别人不搭理他，他不会自己找话吗？

　　“花柳先生，不知道先生在哪里高就？我听先生这称呼，好奇得很，花柳，不知道是尊姓呢？还是贵名？”对这位乔县长，他没有丝毫的兴趣，只有这位花柳先生，他在拿话试探，想要知道，这位和他心里面想的那位是不是一个人。

　　“花柳，即是姓，也是名。”这位花柳先生好像对高全也有很深的兴趣，听到高全问话，不仅笑着作答，而且把身子也扭得冲着了高全。当然，这样也可以理解为对人尊重，在这些细节上，花柳先生倒是和日本国内的某些人很有些相似。

　　“我是日本人。我的本名叫做花柳之助。职业是信阳地区特务机关的机关长。你也可以叫我花柳之助少佐阁下。”这家伙倒是没有避讳他是大特务头子，说着话的时候，两只眼睛中精光闪烁，紧紧地盯着高全的表情，生怕漏过了一丝一毫。“听说中国有个花姓，中国著名的小说《水浒传》中有一位有名的大将，名字叫做小李广花容。既然我到了中国，入乡随俗，我就改名叫做花柳了。不知道这位先生的姓名叫做什么，在哪里发财？”说了半天，最后一句才是实在，花柳之助也想探探高全的底。

　　乔县长把眼一闭，靠到了椅子背上。他心里这个后悔呀！今天这么早回来干啥？到外面去喝酒、听戏、逛窑子，干啥不行？为啥要回家？回家就回家呗，还带了个花柳之助回来！人家花柳之助借口找他了解上次死了十一个日军士兵的恶性事件。他是县长，又是事件之后，当时在场的目击证人，想要回避都无从回避。今天一进门看见高全，他就预感到不妙，现在一听这俩人接上了话，他那种不妙的感觉就更加强烈了。两边他都惹不起，你们爱咋地咋地吧！

　　听到花柳之助介绍完他的情况之后，高全从心里笑了。这一趟潢川还真是没白来，不管能不能干掉鹰森孝，除掉这个花柳之助，就算是一次大丰收了。信阳城的特务机关长，那是寻常情况下，能遇得上的吗？

　　高全既然高兴，那脸上的笑容自然就更加深厚了。听到花柳之助问他的姓名之后，高全喝了一口茶站了起来，慢慢地向那张最里面的太师椅踱了过去，走到那张椅子跟前，忽然一停，把身子一转，“我姓高名全，字叫谏之。想必你研究中国的历史也不是一天两天了，对于中国人姓名后面再取字的习惯，想来也能理解了。至于我的职业嘛，本人是中国国民革命军，第五百师，少将师长。你可以叫我高将军，或者高师长都行。”说完之后，高全一屁股坐到了那张主座上。

　　这话一说完，下面坐的两个人同时倒吸了一口凉气！高全！五百师少将师长！县长乔茂晨是直接瘫在了椅子上。在这件事中，他认为自己是最无辜的。眼前这两个人根本就是不死不休的死对头，只要遇到一起，那就必然是一场凶杀恶斗，两人中只有一个能活着。可现在这是在他家！不管是高全杀掉花柳之助，还是花柳之助杀掉高全，他都要倒霉！

　　花柳之助被杀，那不用说，这潢川城他就待不下去了，必须携家带口，卷着铺盖去逃亡。可这潢川城里有他家的祖产，有传了上百年的祖屋，就得全部放弃！高全如果被杀，那他只有更惨！一个师长，一个抗日名将，在他家里被杀了！光是想想，脖子后头就冒凉气！一个师好几千人，他得面临数千人的追杀，他们全家都得跟着他倒霉！不要以为在潢川城里就安全了，高全既然能进来，别人也能进来！他和他的全家，从今天开始就得时刻准备着不知道什么时候就会降到头上的暗杀！妈的！我怎么这么倒霉呢？乔县长产生了一种缺氧的感觉，好像癫痫病要发作了。

　　和乔县长对人生的极度绝望不同，花柳少佐听完高全的自我介绍之后，完全是一副兴奋难耐的样子，站起身子，冲着高全满是不好意思的笑着，两只手来回地搓。

　　“嘿嘿，嘿嘿。原来是高将军。欢迎将军阁下到潢川城来做客！”说着话，花柳之助弯腰行了一个九十度的大鞠躬礼，让看到的人直担心，这位花柳机关长也不怕弯得太狠了闪了腰？

　　“不对，不对。花柳少佐，我是中国人，这潢川城是中国的地盘。你身为日本人，到了中国，应该说欢迎的是我吧？”

　　“不必不必，高将军不必欢迎我。”花柳之助也不知道是出于什么心理，在和高全说话的时候，一会儿一鞠躬，其礼貌之繁多，让高全只怀疑，这家伙是不是以为这样懂礼貌，自己一会儿杀他的时候，就会手软呢？

　　“花柳之助，你这句话算是说对了，我还确实不欢迎你。不过呢，你大老远的来了，我要说就这么让你回去吧？估计你也不情愿。这样吧，既然你对中国的国情这么了解，当然也就知道中国家族之间血仇的解决方式。我呢，就为你破一次例，就让你死在这潢川城里，并且你死之后，我还会挖个坑给你埋了，让你能够入土为安，你看怎么样？”

　　“高将军。”花柳之助仍旧是不改他的彬彬有礼，“您是一位可敬的军人。但是，您现在还没有认清形势。这座潢川城是中国的不错，但是，他现在已经被我们大日本皇军占领了，我们日本人，才是这座城市的主人！”说完之后，花柳之助站了起来，扬起了两只手。


第054章 关门

　　“花柳，你想干嘛？”高全歪着脑袋，看着花柳之助，一副很是好奇的模样。

　　“嘿嘿，高将军，你就不用揣着明白装糊涂了！”花柳之助忽然说出了一句很是深奥的中国名言，“你既然来了这里，肯定也是有所准备的，那么，就让我们打赌一下，看外面到底是你的人占了上风，还是我的人占了上风！”

　　“哦？”高全对这个花柳之助更加感兴趣了，“那你说，要是我赌赢了这么办？”

　　“高将军如果赢了，我当然就切腹自尽。我如果赢了，也不会为难高将军，还会放高将军平安回去。只是，作为回报，高将军应该把贵军的一些详细情报，和我谈谈。当然，这一切都是秘密进行的，我的，不会告诉其他任何人的！”花柳之助仿佛吃定高全了，这家伙一边激动得搓手，一边向高全抛着媚眼。把高全恶心的，差点把隔夜的饭都吐出来。“高将军你看，只要我这两只手一拍，外面的手下，就会动手了。到了那时候，高将军带过来的手下，就将会遭遇不幸了。我们是要动手，还是要和平解决，完全都看高将军的意思了。”

　　说了半天，原来是想要把高全拉拢成汉奸！高全支着耳朵费着劲的听花柳之助把话讲完，顿时就失去了兴趣。就这水平，还当鬼子的特务机关长？连一点创意都没有！

　　“算了算了，花柳，现在你就拍巴掌吧。我已经迫切地想要知道结果了。”高全已经完全丧失了和这个花柳之助继续说下去的兴趣。原本他还以为能和花柳之助套套近乎，多磨两句牙，看能不能套出点情报，看这样子，还是直接给这家伙上大刑，来的比较直接。

　　“您真的不再考虑一下了？”又问了两遍，见高全还是没有丝毫妥协的意思，花柳少佐这才带着满脸的遗憾拍了两下巴掌。嗯？怎么没有动静？花柳之助不信邪的又用力猛拍了好几下，外面还是没有一点动静，花柳之助的脸色就变了。

　　刚开始的时候，花柳之助是带着好几个人一起进到这间客厅里来的，可当高全和他搭上话之后，花柳之助就把他的人全都赶到外面去了。现在这间房中，可是只有花柳之助、高全、县长乔茂晨这三个人的。乔茂晨不好说，高全和花柳之助都没把他算到自己这边的战斗力里面去，这样的话，如果仅仅是这间房中两方势力要对决的话，那就只能是花柳之助和高全的单挑了！

　　咱们一直在强调，花柳之助是大特务头子，是个喜欢在背后搞阴谋诡计的人，他不喜欢和人面对面的拼杀，认为那是莽夫的行为。因此，现在一看这个局面，花柳少佐二话没说，大步的就向门口走了过去，他要到门外去亲眼看看，他不相信他的这些精锐手下，会敌不过中国军队的士兵。

　　大门并没有被锁，花柳少佐一拉就开了。外面的阳光明显有点刺眼，花柳少佐微微眯了一下眼睛。

　　“哗啦！”一个非常熟悉的声音在耳边响起，紧跟着就是脑门上一凉，被一个小小的、硬硬的东西顶住了。“我日你妈的小鬼子！不想死的，赶紧给我滚进去！”

　　花柳少佐往后退了一步，才看见这是一个身穿黑色绸子衫、满脸横肉、眼睛瞪得老大的小子，正在拿着一支张开了机头的大号匣子枪，在自己脑门上指指点点。

　　少佐极快的用眼睛向门外一扫，顿时一颗心就沉到了谷底。大门口这块，人倒是不少，却没一个他认识的！难道这乔县长家客厅的门隔音效果这么好？外面发生了一场战斗，里面竟然一点声音都听不到？如果没有发生恶战，那他带来的那些人都哪儿去啦？花柳少佐可不相信，这些人全都不声不响的投靠了敌人。

　　能发生眼前这种情况的，只有一个原因，那就是花柳少佐带来的人，就在他和高全谈话的这会儿工夫，已经被院子里的中国人全部给拿下了！

　　花柳之助两步就退了回去，他可不认为凭借他一个人的力量，就能从这些人中堂而皇之的杀出去。花柳少佐脑子急转，现在，现在他必须想办法摆脱眼下的被动局面，死中求活！

　　外面人很多，显然都是高全带来的精干手下，而房间中，却只有三个人，尤其重要的是，这里面有外面那些人的首脑，中国军队的师长，高全！花柳少佐瞬间判断出了利弊，伸手就要关大门，他要在这间房中，凭借他的个人武力，制服高全，挟持高全，只有这样，他才有一线生机！

　　就在花柳少佐把大门关到一半的时候，“嘭！”的一下，从外面挤进来一个人，这人根本就没理花柳少佐，一溜儿小跑到了高全身后，直挺挺的站到了那儿。

　　花柳之助把门锁好之后，转身一看，原来高全身后站了一位个头不高，但是身材比较敦实的年轻人。这人身上穿的也是黑绸子衫，脸上还戴着一副墨镜，一副汉奸打扮。花柳少佐就纳闷了，这些人咋这么喜欢这身打扮呢？他可一点也不觉得穿成这样有什么好看的，难道这就是两国的文化差异？

　　虽然对方多了一个人，花柳少佐心里一点也没有担忧，少佐对自己的武力值，可是一向都是很自信的。

　　“高将军，既然事情已经闹到了这步田地，我也没什么好说的。现在，就让我们两个人，像个武士一样决斗吧！”说完之后，花柳之助把右手往怀里伸去。

　　高全稳稳地坐在那儿，笑眯眯的看着花柳之助的表演，一动不动。站在他后面的金虎可沉不住气了，花柳之助手往怀里一伸，金虎几乎在同时就把枪掏出来了。谁知道这个鬼子想要干什么？万一这家伙从怀里摸出一把枪，自己这边不是倒霉了？金虎这会儿已经后悔了，他刚才应该站到高全前面的！

　　高全笑是笑，身上的肌肉却已经绷紧了，只要这个花柳之助摸出的是把枪，他就只好不顾形象的往地上一滚，先躲过当前的危险再说。不过，他觉得花柳之助拿出来的东西肯定不会是手枪。动枪的话，技术含量太低，像花柳之助这种人，肯定应该有更精彩的表现才对。开枪？鬼子的特务机关长应该不是这样一个头脑简单的人。


第055章 红木太师椅

　　果然没让高全失望，花柳之助从怀里掏出来的是一把刀，一把小巧的日本武士刀。普通的武士刀长度都在三尺靠上，而花柳之助拿出来的这把，连两尺都不到，刀鞘上花纹古朴，显示出这把刀的年头已经不少了。

　　花柳之助缓缓的把刀从鞘中抽了出来，双手握定，两眼直视高全，“高将军，就让我们用这种古老的方式公平的决斗吧！”竟是看都不看正拿枪对着他的金虎。

　　“好！”高全看花柳之助握刀的架势，好像是在刀术上很有几分造诣的样子，立刻也来了兴趣。他好像还没和倭国的真正刀术高手交过手，今天正好可以一偿所愿。

　　高全现在这身打扮，肯定是没法带他的大刀的，弯腰从小腿上抽出一把短刀，缓缓的刷了一个刀花，眼睛也紧紧盯住了花柳之助。

　　“哈！”花柳之助大吼一声，双手举刀，两条小短腿一阵猛倒腾，快速地跑向了高全，手里的刀也在奔跑之中左劈右斩，不停变换。高全看着花柳之助跑得离他还有三步远时，身子向旁边突然一闪，手里的短刀脱手而出，直接飞向花柳少佐的腰腹位置！

　　花柳之助的刀法，在日本国内确实是颇有名气，是某一流派的嫡系传人。这家伙还是个剑术七段，就凭手里的一把刀，曾经很长时间鲜逢敌手。

　　平时他不出手，那是因为没有值得他亲自出手的人物，不管是日军中的军官、士兵，还是那些汉奸，花柳少佐统统看不上眼。那些人不用交手，花柳机关长就知道他们不是对手。也就是高全的少将名头，再加上现在花柳之助本人的处境也确实不妙，这家伙才下决心和高全放手一战。

　　高全如果真的和花柳之助面对面、一人一把刀的打起来，谁胜谁负，还真的不好说。不过，当高全把手里的短刀当成飞刀扔出来的那一刻，这场战斗的性质就完全改变了。花柳之助说成啥也想不到，在两人还没有一下接触的时候，高全就能把手里唯一的武器抛弃！当然，高全的飞刀扔的是不错，不过，要指望这样就让一个剑术七段挂掉，也没那么容易。

　　花柳之助将手中刀耍了一个刀花，“当啷！”一声，高全飞过来的刀就被他击落了。花柳之助正想不通高全为什么会把手里的刀扔出去的时候，一个黑影，挟着恶风，“呜！”的一下，从他的斜侧方就扑了过来！花柳少佐本能地就挥刀格挡。刀术高手对自己手中的刀是最信任的，在他们的潜意识中，刀是能解决一切麻烦的朋友。

　　“叮！啪！哗啦！”这一切发生得太快！花柳少佐刚才只顾着去挡住高全飞过来的那一刀，以及考虑高全飞刀的用意了，等他听到身旁恶风不善，来不及细看，就用手里的刀去抵挡。挡当然是挡住了，只不过，过来的这个东西实在是太过巨大，花柳少佐的刀只是挡住了其中的一部分，其余部分由于惯性使然，仍旧是很不幸的与少佐阁下进行了亲密的接触。

　　高全看见花柳之助舞刀跑动的样子，就知道这家伙在这把刀上造诣非凡。刚升起的与花柳之助好好切磋一番的念头立刻改变了。

　　现在他是中国军队的将领，是来抗日的，不是和日本友人以武会友的。花柳之助也不是来中国切磋武艺的，他是来侵略中国的。既然这样，那还有什么好比的？高全不是武术家，他只是个侦察兵！侦察兵，自然有侦察兵的战斗方法，其方法当然和所有武术流派都截然不同。

　　飞出去的那一刀，就是打乱花柳之助的攻击节奏，顺便让其分神的招数，高全本也没指望这一下子就能要了花柳之助的命，接下来的才是重头戏。

　　咱们说过，乔家这件大客厅里摆了两溜儿太师椅。高全伸手抓住一张，举起来就向花柳之助砸了过去。花柳之助刚磕掉飞刀，还没想明白是怎么回事儿，太师椅就砸过来了。花柳少佐手里的刀也真锋利，坚硬厚重的红木太师椅，硬是让他手里的日本名刀，给砍断了一条腿！但是，太师椅实在是太大了，少了一条腿，剩余部分仍旧带着大力往前。

　　“叮”那一声，是花柳之助刀砍椅子腿发出的声音，“啪”那一下，就是红木椅子砸到少佐身上的响动，至于那声“哗啦”，则是红木椅子散了架的声音。

　　不过，花柳之助少佐的身体素质就是好，虽然被沉重的红木椅子砸了一下，在地上翻了一溜滚出去之后，仍旧是一翻身站了起来。

　　金虎就站在高全坐的太师椅后面，高全一下场，他就绕到椅子前面去了。不管怎么说，他也是师座的警卫员，高全和人决斗，那是高全的事儿，对于金虎来说，他只要保证高全的安全就行了。花柳之助被高全一椅子砸出一溜儿滚，等他站起来的时候，正好到了离金虎三米来远的地方。金虎一看，伸手就把主位前面那个踏墩搬起来，照着花柳之助的后背就扔了过去！

　　花柳少佐是什么人？剑术七段，那是眼观六路，耳听八方的人物，这么大个墩子扔过来，他能一点听不见吗？感觉身后恶风不善，花柳少佐闪身往旁边一跳，“嗵！”的一下，一个圆咕轮敦的雕花木墩贴着他的身子就砸到了地上，少佐还没刚想喘口气，有一阵恶风响起。这回花柳少佐可是吸取了上一回的教训，再也没有用他的祖传宝刀去抵挡了，身子一跳，开始躲闪。

　　就在这间大厅之中，原本花柳之助少佐设计的是一场两人之间的公平对决，却变成了一场乱战，确切地说，是对方两个人对他发起的攻击，使用这个房间中所有能拿动的家具，向他乱砸。而身手高绝的花柳之助少佐，却只有满屋子的躲避了。中式的家具都太沉了，砸上一下，都不是好受的。

　　如果是正常情况下，凭借灵敏的反应速度，强壮的身体，花柳之助还是能在这种家具的乱攻中自保的。可他吃亏就吃亏在，一开始的时候，在摸不着头脑的情况下，先挨了高全一椅子！那沉重的红木太师椅，明显给少佐阁下造成了一定的内伤，使得他在接下来的躲闪中，反应速度，及灵敏性均比平时下降了许多。

　　顽强地坚持了几分钟之后，终于有一次没躲利索，“咔嚓！”一下，被一个小几子砸到了肩膀上。


第056章 花柳之死

　　可怜的花柳之助少佐，一个没留神，被一张小几子砸到了肩膀上。少佐身子一栽歪，赶紧向旁边躲闪。

　　这已经是高全举起的第五张茶几了，红木椅子太沉，举一下还行，老是搬那玩意儿，还不把人累死呀？你说你个花柳，既然早晚都要被砸到，你还躲个什么劲儿？老老实实站在那儿别动，让我砸你两椅子过过瘾，不就得了？高全看着狼狈躲闪的花柳少佐，心里一阵生气。

　　搬着家具追打敌人，还真是个体力活！这一会儿的功夫，一向自认为体力还不错的高全，都有点气喘吁吁了。好在刚才那一下，终于砸到那个花柳鬼子了。

　　花柳之助犹如一只被追打的老鼠似的，在客厅里面乱窜，高全和金虎两个人，搬着屋子里的各种家具家什围追堵截。本宅的主人，那位乔县长，则是在板凳战一开始，就自动的躲到了房间一角。对客厅里面高档家具的损失，乔县长早就感觉不到心疼了。

　　能在鬼子手底下干到县长这一职务的，哪个都不是笨蛋。乔县长早就看出来了，今天这个花柳之助要完蛋，估计他都走不出这间客厅了。既然是这样，他又怎么敢因为几张椅子茶几，去得罪能决定他生死的高全两个人呢？砸坏了正好！反正过了今天，他也要离开潢川城了，这些笨重的大家伙，带也带不走，留下来还不是便宜了日本人？还不如现在让高全把它都砸了呢！

　　花柳之助中了这一茶几之后，速度明显减慢了许多，躲闪也没有刚才灵活了。这边两个人见状立刻加快了进攻节奏，花柳少佐中招的次数开始逐渐增多了。

　　高全把地上那个敦实的踏墩抱起来，往花柳之助来的路线旁边一闪。花柳之助一瘸一拐的窜了过来，高全眼中闪过一丝厉芒，踏墩高高举起，快速落下，向着花柳少佐的脑袋砸了过去。花柳之助再想躲来不及了，只把脑袋勉强往边上奋力一扭，一墩子砸到他的脖子上，这家伙咯都没打一个，就一脑袋趴地上了。高全摆手制止住金虎将要砸下来的一个花盆，伸手试探了一下花柳之助的脉搏，嗯，这家伙还有脉，还没死。

　　大门打开，战士们从外面进来的时候，全都吃了一惊，这里头也太乱了吧？到处都是板凳腿，每一张桌子，每一把椅子，全都横躺竖倒的，就没一个规矩的。

　　对于给鬼子用刑，高全一向不感兴趣，他只对怎样杀鬼子感兴趣。侦察营里用刑高手不少，对于严刑逼供这一套很是在行，高全直接把花柳少佐交给了这些人。

　　“高，高师长，”在知道了高全的真实身份之后，乔茂晨明显是拘谨了许多，就连说话，也变得小心翼翼起来。“您看，我也没干什么伤天害理的事儿，能不能就这样把我给放了？”

　　“放了你？没问题。”高全话一出口，乔茂晨顿时一喜，哪知道高全接下来还有话，“不过，你还得帮我办点事儿，办完之后，才能放了你。”眼看乔县长的脸又哭丧下来了，高全心头好笑，不过，他本来也没打算难为这位乔县长，少不得先安慰安慰他的心，“你可以先安排家眷离开，你留下来帮我们办完事儿呢，顺利的话，明天你就能出城和家人团聚了。”

　　乔茂晨的心情犹如坐过山车一样，最后得了高全交的实底，总算是把心放下了一半，忙着到后面去安排家里的一摊子事儿了。

　　花柳之助虽说是日本特务机关的大头子，平常也没少给犯人上刑，可他自己却从来没有尝过酷刑的滋味。

　　侦察营的这些战士们花样百出的手段一使出来，花柳少佐才知道，当初在他手下硬挺着不交代的人是怎么样的英雄好汉。花柳少佐还是一个骨头比较硬的人，开始的时候，硬是强挺着什么都不招。担任刑讯逼供的战士们也不着急，一样一样的把他们知道的手段轮流往上使。在硬挺了一个小时之后，花柳少佐的神经就已经完全崩溃了，陆陆续续的把他知道的东西开始往外交代。

　　从他所掌握的花柳机关这些年干过的哪些缺德事儿，到鬼子部队的内部情况，再到他们和那些土匪武装，甚至是某些地方军阀、国军部队的接触，一直交代到他在信阳城里糟蹋了多少姑娘媳妇。

　　当侦察员们拿着十好几页交代材料给高全看的时候，见多识广的高师长，都被这位花柳少佐丰富多彩的人生经历给震惊住了。好吧，既然这位少佐阁下已经在世上做了这么多事情，那他下半辈子也就不用再经历什么别的了。对付这种人世间的恶魔，唯一的办法就是送他们到阎王老子那里去接受感化吧，相信牛头马面他们还是很愿意招待这种作恶多端的家伙的。

　　就在乔府花园里，挖了个深坑。本来按照皇军们的传统习惯，按说是应该让花柳太君自己动手为他自己设计阴宅的，只不过这位太君现在已经丧失了基本劳动能力，所以，只好由我们的侦察员来代劳了。

　　由于高全先前答应过花柳之助，要让他入土为安的，所以这个坑就挖的稍微深了一点，防止这家伙万一哪天夜里再爬出来，吓到旁人，那就不好了。一切都准备就绪之后，花柳之助太君被人抬了出来，往坑里一丢，这边就开始填土。

　　或许是对生命的眷恋吧，花柳之助少佐在最后关头，还是爆发出了生命的潜能，在坑里使劲地挣扎着，嘴里也在含糊不清的大声发表着抗议。不过，在坑上面几个人的努力工作之下，坑里面的花柳太君并没有经受什么太多的痛苦，就真正地实现了入土为安。至于他的灵魂到底是回了他所向往的神社，还是到了中国的阎王老子那里去接受再教育，这点大家可以充分发挥想象力，去分析一番了。

　　干掉了花柳之助，这次天罚行动的最主要任务却还没完成。鹰森孝大佐阁下，还缩在潢川警备司令部里不出来，这次行动就不能算作是完美。行动的制定人与发起人，高全，自然不会满意仅仅得到这样一个结果。那么，下一步就还是想办法把鹰森大佐给引出来的问题。这件事就要着落到乔茂晨的身上了。

　　乔茂晨是日本人封的县长，只有他去找鹰森孝才是最合情理的。也是最有可能会成功的。


第057章 鹰森孝出动

　　从花柳之助同来的特务身上搜出证件，找个机灵的侦察员扮成这个小特务，和乔县长一起赶奔警备司令部，去会见鹰森孝大佐。

　　花柳之助是个特殊的存在。从花柳少佐的供词中，可以看出，鹰森孝和他的矛盾。鹰森孝虽然讨厌他，却又从心底里忌惮他，花柳少佐也是同样，这俩人还真是一对儿矛盾共同体。

　　乔县长要去告诉鹰森孝的就是，花柳少佐已经发现了刺杀潢川城里日军的凶手线索，需要请鹰森孝大佐帮忙。现在要鹰森大佐到乔宅来商议这件事情。

　　鹰森孝现在整天呆在军营里，想必也是比较烦闷的，对这样的事情应该比较上心才对。配合特务机关，也一向是日本占领军的职责所在，特务机关长向驻军司令发出了请求，作为潢川城的最高军事长官的鹰森孝大佐，不可能不作出反应。

　　现在高全就是不知道鹰森孝来的话，是会轻车简从，随便带几个人过来呢，还是会带着大队的鬼子，荷枪实弹的来。如果是前一种还好说，直接在乔宅里，像解决花柳之助一样，不声不响的把鹰森孝一解决，就万事大吉了；如果是后一种，那就是一场战斗。这可是潢川城，城里有一千多鬼子，真要打起来，就要做好最坏的准备了。

　　乔茂晨现在已经是上了贼船，就是想要不答应也不行，他的家眷说是提前接出城，还不是在高全的控制之下？短处被人拿住，由不得乔县长不尽心帮忙。

　　这边乔县长走出大门，那边高全就把侦察员一个个的派了出去。城里的战士要通知，城外的部队也要做好准备。虽说是不希望把事儿闹大，可也要做好万一的准备。高全现在已经是一师之长了，安排事情当然要面面俱到。

　　把所有的命令全都下达之后，高全就把身上衣服一换，抱着杆三八大盖，在这附近找了一座三层楼的楼顶一蹲，干起了狙击手的勾当。当然，他不是一个人。身边除了寸步不离的警卫员金虎之外，还有就是已经和他发生了亲密关系的红牡丹。

　　一男一女亲亲热热的往一块儿一蹲，金虎这个懵懂小子倒也知道避嫌，自己找了个背风的角落一眯，打起了盹。有红牡丹和高全这对组合，任何人都不可能不声不响的把这俩人拿下，只要那边有了异动，金虎就能第一时间过去支援。

　　乔县长到了警备司令部，把高全交代给他的，原原本本的讲给了鹰森孝。鹰森大佐听完之后，却没有当时表态，只是用那双狼一样的眸子，死死地盯着乔茂晨。

　　按说乔县长也不是第一次和鹰森孝打交道了，可每次看见这位潢川城的最高长官，心里都不得劲儿，这家伙可是比原来的那位鸠山勇要不好打交道的多了。更何况，今天乔茂晨还是带着特殊使命来的，心里更加慌张，要不是心理素质还算过硬，乔县长险些就在鹰森孝的逼视下露出破绽。尽了最大的努力，让自己保持住平常的姿态，平静而又谦卑的望着鹰森孝。

　　鹰森孝这个老鬼子天生就和中国人不对路，这家伙看见中国人就想杀，是个真正的变态杀人狂！不过，这货既然能被藤田中将如此重视，各方面的综合能力还是都挺强的，比起五师团那位毒发身亡的国岐登，要强了不是一点半点。

　　鹰森孝竟管万分讨厌眼前的这个中国人，可他也知道，这是在为他们日本人办事的县长，对这种人，鹰森大佐还是要保持住一定的礼貌。

　　“乔桑，你说花柳君现在在你的家里？那他为什么不亲自来找我，却要你来？”这一句话，鹰森孝就抓住了重点，既然是有军情要商议，来司令部，不是更好吗？为什么要去一个县长的家里？

　　“大佐阁下，花柳少佐就是这样吩咐我的，至于原因，我就不知道了，您可以去问花柳少佐。”把一切问题都推给那个死鬼花柳之助，这是来之前高全交代给他以不变应万变的策略。有什么事儿，你去找花柳呀？

　　果然，这一招还真管用，鹰森孝立刻就没了下文。花柳少佐，又是花柳少佐！鹰森大佐用力把火气往下压了压，没有当场发飙。见了面去质问花柳之助去！假如他不能拿出来一个满意的答复，我就到中将阁下那里去告他一状！对，将军阁下如果也不替我主持公道，我立刻要求调回战斗部队里去，再也不当这个什么狗屁警备司令了！

　　心里拿定主意，准备借着这件事，狠狠地给花柳之助一个教训的鹰森大佐，扭头就通知了伴身边的鬼子通讯兵，让他去集合司令部的警卫队，跟他一起到乔县长的家。

　　潢川城再小，也是一座县城。鬼子一个大队，要分几个地点驻防，真正在司令部担任警卫的也就是一个不满员的中队。这又不是出门去作战，鹰森孝再小心谨慎，也不可能把警备司令部所有的警卫人员全都带出去，司令部还要不要守了？于是，跟随他一起出门的，也就是一个满员小队五十四个人了。就这，还是因为最近城里实在是太不安全了，正常情况下，鹰森孝应该是只带两个勤杂兵就行了的。

　　大佐就要有大佐的派头，鹰森大佐可不会像花柳之助那样步行走着去，大佐出门要乘车。轿车？是没有的，日军的车辆配置，还没有那么高，鹰森大佐的级别也没到要配轿车的地步。装甲车？那是有战斗任务的时候，才能乘坐的战斗车辆。在城市里随便走走，坐着装甲车，好像有点胆量太小的嫌疑，也容易让花柳之助嘲笑。

　　于是，鹰森孝大佐坐了一辆载重卡车，从警备司令部里出来了。他的那个小队的士兵，自然是排着队在卡车边上步行，乔县长和他的随从，也没能混上汽车坐，跟着鬼子兵们的屁股后头用两只脚走着去。

　　按说这卡车后面的货箱里还有地方，完全能乘的下乔县长两个人的，可鹰森大佐既然是对所有中国人都有偏见，在日军士兵都步行的情况下，当然不会带上乔茂晨了，哪怕那个人是跟着他们干的县长也不行。

　　鬼子的队伍远远来了，高全停止了和洪莹莹的说笑，两眼紧紧地盯着鬼子队伍，子弹已经上膛，就等着发射了。


第058章 完美狙击

　　鬼子来的是一个小队，人数不多不少，要是拉开架势打，侦察营有百分之百把握，半个小时内全歼了这伙儿鬼子。可这是在潢川城里，城里头驻着一千多鬼子，这仗就得速战速决了。时间长了，把鬼子大队人马引过来，可就麻烦了。

　　高全把身子趴低，仔细看着过来的鬼子。嗯，现在鬼子这个小队，已经完全处在侦察营的包围圈里了。鬼子队伍后面跟着的就是乔茂晨和那个侦察员，看样子这一趟他们是办成了差事。不过没看见鹰森孝呀？大佐，那是什么级别的鬼子？只要在队伍里，肯定是一眼就能注意到的。

　　队伍里有一辆卡车，鹰森孝能在卡车里？如果是高全，他自然是不会去坐这种卡车，这样不利于和战士们拉近距离，再说坐这种卡车，看上去也并不体面嘛。不过，鬼子和我国人的思维方式根本就不一样，人家要是非觉得坐机动车，就是气派的代名词，那谁也无话可说。

　　卡车顺着大路，一直开到巷子里。就在乔县长家的大门前停了下来。鹰森孝从车上下来，看着乔宅紧闭的大门，皱起了眉头。这个花柳之助也太狂妄了！大佐阁下亲自光临，他也不说站到门口迎接，还关着个大门，什么意思？

　　人家关着门，鹰森大佐自然不会上去砸门，这样多降身份？反正后面不是还跟着本宅的主人的吗？等乔县长过来开门好了。

　　鹰森大佐就站在乔府的大门前，仰着头、背着手，用眼斜睨着从后面慢慢过来的乔茂晨。这架势摆的，那叫一个盛气凌人，嘴角撇着，好像谁欠他几百块钱似的。

　　乔茂晨往这边走着，心里可是真的在打鼓，这要是打开门之后，发现里面没人，没有花柳之助，鹰森孝会怎么样？会不会要立刻出手对付自己？心里越没底，走的也就越慢，一直到鹰森孝看的眉头都皱起来了。背后的侦察员推了他一把，“快走，别让鹰森孝起疑！”乔茂晨这才打起精神，大步地往前走。

　　从鹰森孝一下车，高全就瞄准了。鹰森孝的脑袋一直在他的准星里，他只是想要等一个把握更大的时机，能一击必中的时机！鹰森孝在乔家大门前停下来了！高全缓缓的调整着自己的呼吸，手里的步枪端的更稳了。

　　右手食指搭上扳机，轻轻往回一扣，“啪！”的一声脆响，弹头飞出枪口，一百五十米的距离，瞬息即过，子弹直射向鹰森孝大佐的鼻梁中间！这样，被打击人，就算是发现了什么，无论是想要掉头逃跑，还是低头下伏，从时间上来说，都是来不及的。

　　鹰森孝果然没有辜负高全的期待，就那样直直的站着，直到那粒子弹带着轻微的尖啸已经快要撞上他的脑门了，大佐才发觉到一丝不妙。眼球转动间，刚好看见那颗迎面射来的子弹，再想躲，已经来不及了！

　　本能地往下一低头，本来射向鼻梁子的子弹，一下子命中了大佐的脑门！由于这颗弹头经历了远距离的飞行，动能得到了充分的释放，并没有给大佐带来什么更大的伤害，只是在他的脑门上钻出了一个硬币般大的圆洞，子弹穿过大脑，从后脑勺上飞了出去。由于子弹的强大冲击力，鹰森孝的脑袋猛地向后一仰，离得近的士兵，甚至能听见“卡”的响声，那是大佐的颈骨折端的声音。

　　乔县长和他的那个跟班正好看见发生在鹰森孝身上的一幕，两个人立刻停下正在往前走的脚步，直接靠着墙根就蹲了下来。现在这种时候，还是躲躲最好。

　　任务完成，撤！高全拉住红牡丹的手就走。枪声一响，金虎立刻就跳了起来，三人迅速从这座房子的房顶撤离。

　　下面的日军。大佐身边站的可是还有士兵的，这些人的眼神全都在鹰森孝身上。鹰森孝的异常，立刻就被离他最近的士兵发现了。

　　“大佐！”三四个鬼子，几乎同时扑了上去。这帮家伙动作还真快，鹰森大佐中弹之后，身子还没倒下，就被这几个忠心耿耿的属下接住了。这帮人仔细一看，完了，大佐这是彻底没救了！脑门上中弹，还救个什么救？没救是没救，这尸体还是要的，鬼子们七手八脚的把他们的大佐阁下抬上了来时乘坐的那辆卡车，同时命令司机，赶快回营，一定要先把大佐阁下的尸体抢运回去！

　　剩余的鬼子们在少尉小队长的带领下，立刻对周围的可疑地点进行了搜查，向可疑房屋进行射击。在搜查过程中，出现大量的汉奸，想要过来帮忙，一概被鬼子们强横的赶开了。他们的大佐遇刺了，谁知道这些中国人会不会幸灾乐祸？

　　根据大佐站立的位置，以及中枪的方向，可疑地点迅速被确认，当一个班的鬼子冲到那座三层楼房顶的时候，仅仅是发现了一粒子弹壳。恼羞成怒的鬼子们想要对这栋楼里的居民进行报复的时候，赫然发现，这座楼里竟然已经空无一人了！

　　就在少尉万分恼怒，而又茫然无头绪的时候，“轰隆！”一声爆炸，给了他行动的方向，原来是有人趁皇军没有防备，往人群里扔了一颗手榴弹，当场炸死一人，伤三人。再找可疑分子，却是连一点线索也没有。暴怒的少尉带着他的士兵，向着四周看到的每一处可疑地点胡乱的射击着。这种射击持续了时间并不长，也就是才十几分钟而已，离他们这里最近的一处军营，就开过来一个中队的士兵。

　　直到这会儿，鬼子少尉才想起来他们今天是来干啥的，当即领着人踹开了乔县长家的门，里面当然是一个人也没有了。转身再找乔县长，同样是没找到人。最后报信阳旅团部批准，发下特级通缉令，悬赏通缉乔茂晨。

　　高全这次的任务完成得干净利落，完全符合他的侦察兵做事特点。通过这次潢川事件，高全意识到，在新的大型会战还没有开始的休整阶段，正是发展小型战斗的最佳时机。

　　鬼子们秣马厉兵，正在准备打大仗，攻打大城市，对于个别的小型战事根本就没空理会，这个空子自己完全可以钻。侦察兵短训班，还是要办下去，让部队里面的战士们经受一次正规化训练，给那些不识字的大头兵尽量普及一点文化知识，哪怕只是识几个字、会写自己的名字也是好的。

　　对信阳周边的骚扰，一刻也不停歇，让战士们轮流出去骚扰，不集中在一座城市里，让鬼子们想打都找不到地方。在锻炼了队伍的同时，也让鬼子积蓄力量的脚步慢下来。


第七卷 二次信阳战役


第001章 应山伪军

　　胡宗南终于还是撤兵了，十七军团撤往西安。五百师虽然也是军团序列里的部队，却没有被军团部召回，而是被命令留在信阳地区坚持抗战。

　　这第一就是信阳离南阳路程稍微有点远，胡长官走得急，不想耽误时间了。另外一点，大概就是五百师有点招人嫌。人家胡长官手下都是精兵名将，不屑与这样一支骨干全是由土匪山贼组成的部队为同类。最后一点，是带有一点隐私性质的。就是那个号称是高全妹子的兰香，因为那次醉酒事件，跟了胡长官，而高全从此算是有了胡宗南的把柄，屡次要挟，搞得胡长官不胜其烦。现在终于有机会摆脱这个麻烦篓子了，胡长官还不有多快就走多块吧？

　　十七军团走了，五百师就又变成战区直辖了，除了战区司令李长官，高全的头上再也没有别的上级了，只是不知道李长官是不是愿意直辖他这个五百师。

　　既然战区没有对五百师的任务做什么具体安排，高全和他的五百师就只有继续在信阳周围的这几个县活动了。信阳南边九十里有座应山城，城里面驻扎着鬼子的的一个加强大队和皇协军的一个师。皇协军的番号虽然是个师，其实总共才有不到两千人。

　　皇协军师长郑国泰，有一次应鬼子大队长冈崎次郎中佐的邀请，带着老婆去赴宴。哪知道在酒席宴前，冈崎中佐看上了郑国泰的老婆，借故把郑国泰支开，借着酒劲强行奸污了郑夫人。

　　郑国泰办完事回来，看不见老婆，鬼子参谋官告诉他，尊夫人已经自己先回家了。郑国泰急急忙忙跑回家，却没找到人，询问四邻，也没人见到郑夫人回家。郑国泰当时就懵了。这么个大活人，活生生的失踪了，郑国泰岂能甘心？

　　皇协军的师长，在应山城里也算是有权有势的一份子了，郑国泰自然也有自己的耳目。遍洒人手，悬出重赏，满城的找他老婆。纸里包不住火，鬼子大队部发生的事情虽然严密，还是有人知道实情，在重赏之下，终于有人向郑国泰泄露了实情。郑国泰满腔悲愤，带着人找到日军中佐冈崎次郎讨要老婆。冈崎太君倒也实在，直接告诉他：郑君，你的太太不幸已经死了，尸体就在大队部，我正想派人通知你来领。

　　老婆死了！郑国泰如同头上响了个炸雷一样，傻呆呆的发起了楞，最后还是同来的属下拉着他，在鬼子大队部一间空房子里领了尸首回来。

　　郑国泰和他老婆感情一向很好，现在妻子突然的去世，让他很是接受不了。抱着尸体痛苦悲伤的时候，突然发现尸体的脖子上有勒伤的痕迹！原来他老婆被侮辱之后，一时想不开，冈崎次郎一离开，就上吊自杀了。

　　感情至深的结发之妻，受辱身死，是个男人都受不了，何况是手底下有两千兵的郑国泰。当时郑国泰就想反了鬼子，可鬼子战力强悍、兵多将广，根本就不是他这个伪军师能对付的了的，造反的结果只有被鬼子全部消灭，自己身死，还会连累了这两千弟兄。没办法，只好忍气吞声，就在这应山城里窝窝囊囊的活着，整日里酗酒赌钱，混混沌沌的度日、迷迷糊糊的混天。

　　混进应山城的侦察员把这一情况反映给了师长。高全立刻发现这是一个机会。趁着现在郑国泰对鬼子心怀怨恨，趁热打铁，策反了这支汉奸武装！

　　按说像这样策反敌军的事情，由侦察营长柳七出面就足够了，最多最多，由三个旅长当中派个人过去。即便是真的需要高全露面，那也是郑国泰率众来投之后，高全代表五百师出面表示一下欢迎，顺便安排一下伪军们的打散重组问题。像这刚开始，八字还没一撇的时候，根本就不用他这个少将师长亲自出马。可他不是骨子里头还是个侦察兵吗？他不是还是对冒险刺激情有独钟吗？

　　于是，某天上午，一身黑丝绸休闲装的高大师座，就出现在了应山城内。这次进应山，侦察营同样是做了大量工作，光混进城里的侦察员就超过了两百名。由于这次只是来试探接触，并不是来打仗的，所以没像上次在潢川时候搞得那么夸张。

　　高全和红牡丹并列走在前面，金虎、小蔡紧随其后，柳七统筹指挥着侦察营其他战士。不管他们走到哪儿，那一片就完全在他们的掌控之下。

　　前面一个大门，门口站着两个把门的伪军，大门一边挂着一块牌子，上写：忠义军第二师。

　　大门口站岗的伪军一看来了陌生人，立刻把枪一横，“站住！干什么的？军事重地，闲杂人等闪开！”这俩小子，横得还挺厉害。

　　“呵呵，这位兄弟，我们是你们师长老家来的，来找郑师长有点事儿，麻烦给我们通报一声。”说着话，高全从口袋里掏出几张票子，分给两名伪军一人一份。

　　伪军怎么可能拒绝受贿呢？伸手接过钞票之后，仔细辨认了一下真假数量，把枪往回一收，“进去吧。我们师座的办公室在三楼东头，自己去找吧。”这俩连往里通报都免了，直接摆手放行。大概是想不到，还有人敢打伪军师部的主意吧？

　　“多谢多谢。”高全笑呵呵的一拱手，当先大步走进大门。身后的红牡丹、金虎小蔡紧紧相随。红牡丹从那俩伪军身边一过，这俩小子的眼睛就像长到洪莹莹身上一样，一眨不眨地盯着猛看，一直到红牡丹的身影完全看不见为止。

　　红牡丹自幼练武，眼观六路耳听八方，用流行的话说，那叫六识灵敏。这俩伪军那点花花肠子，红牡丹不用扭头，就心中有数，考虑到这是跟着高全出来办大事儿，强压下心头的不快，只是紧紧地跟上高全的步伐，并没有表现出什么异样。

　　进了大门，绕过影壁墙，里面是一座三层的大楼。楼前有几个穿着制服的伪军像夜游神一样在游荡。树荫下，一张石台子边上还围着一伙子伪军大呼小叫的在押宝赌钱。

　　那帮子正在聚赌的伪军眼睛都盯着中间的骰子碗，这几个估计是输光了钱，正在满院子散步解闷儿的伪军，一眼看见了进来的这帮子人，“站住！你们是干什么的？”一个看样子是个小头目的伪军冲着高全就来了一嗓子。


第002章 酒鬼郑国泰

　　伪军们输光了钱，正在无聊加郁闷的时候，忽然看见高全他们一伙人进来，立刻来了精神。伪军小头目一发问，剩下的几个伪军一个个两眼放光，迅速地往这边靠拢。

　　“站住！”

　　“妈的，你给我站住！”

　　“快说你们是干什么的？”

　　七嘴八舌乱糟糟的胡乱质问着，还有个小子慌里慌张地跑到柱子跟前，去取靠到柱子上的枪，看样子高全要是不立刻分说清楚，这帮伪军就要上来拿人了。

　　红牡丹的手悄悄摁在了腰侧，那里是她藏飞镖的地方。金虎和小蔡则是一脸的无所谓，跟着高全出任务多了，什么情况没遇到过？有了师座在前面，这种应付人的差事，他俩根本就插不上手。

　　“哟，哟，几位，几位老总辛苦。”高全脸上立刻堆满了谄媚的笑容，伸手从兜里掏出一包哈德门香烟，从里面抽出几支，散给这几个伪军一人一支。领头的那个小头目手里接了一支往耳朵上一夹，看高全又递过来，毫不客气的再次接过叼到了嘴上。高全划着火柴，给这几个伪军每人都点上，“我是咱们郑师座老家的亲戚，家里有事来找师座的，烦请几位帮忙给通报一声吧？”

　　“师座的亲戚？”许是香烟攻势见了成效，也可能是师座的名头吓到了这帮人，这几位脸上的戒备之意明显不见了，却也没有散去的意思，只是在边上一脸好奇地看着高全等人。当然，看向红牡丹的目光，明显比看其他人的要多。“你是师座的什么亲戚？来找师座有什么事儿呀？”那个小头目抽着烟，歪着脑袋看着高全，脸上同样写满了好奇。

　　“我是师座的娘家侄子。师座夫人不是不在了吗，我们老太太，在老家相中了一个女娃子，想要给师座填上房，这不是就派我来问问嘛？”

　　郑国泰的老娘还在乡下，并没有随着他这个当师长的儿子进城享福，这些情况，侦察员们早就探查得一清二楚。郑国泰的老婆死了也有快一个月了，消息自然会传到乡下，老太太关心儿子，想要为儿子续弦，这也是人之常情。因此，高全这番话说出来之后，不光是伪军小头目，就连旁边的那几个伪军也纷纷点头。那边正在聚赌的伪军有几个往这边看过几眼，发现什么事儿没有，就继续他们的发财大业去了。

　　“是这个女娃子吗？”伪军小头目嬉皮笑脸的指着红牡丹说。也难怪他这样想，高全来这儿之后，说出的是这样一个理由，身边还带这样一个女人，并且这女人长得还真美，换成谁，都会以为这是表弟带着女人来给表哥相看来了。

　　红牡丹刚才在门口的时候，就憋了一肚子的火儿，现在一听这伪军竟敢当着她的面说出这种话，那脸当时就沉下来了，两只眼睛也射出了森森寒光，只盯着那个说话没把门的伪军头目。

　　高全一听就觉得不对劲，赶紧伸手一拉红牡丹，脸上的笑容不改，“老总说笑了。这女人哪能入得了师座大人的眼？实不相瞒，这是我老婆，跟我进城见世面来了。乡下人没规矩，老总别见怪。”

　　这是高全第一次在人前介绍红牡丹是他老婆，虽说是有做戏的成分在内，可洪莹莹一听这话，还是立刻就幸福晕了，以至于高全后面再说的什么话，完全没听见，刚才这个伪军说话放肆给她带来的恼怒之意，也随着这句话，烟消云散了。

　　伪军头目看看红牡丹，再看看高全，伸手在高全肩膀上重重拍了一下，“就你这熊样，能找这么漂亮个老婆？我看着怎么这么不般配呐？”这句话一说，引得周围伪军一阵大笑。

　　高全心里一阵郁闷，老子长的就这么没有特点？“老总，我们还要去见师座，劳烦您给引荐一下吧？”

　　“好了好了，不逗你玩儿了。走吧，我带你们去见师座。”这位招呼一下旁边的伪军，领着高全一行四人顺着楼梯就上了三楼。

　　来到三楼最东头，一个关着门的房间外头，小头目轻轻敲了敲门，“咚咚咚！”里头没动静，又敲了几下，还是没动静。

　　高全忍不住问：“师座是不是不在这里？”

　　“肯定在，我一直在楼下，师座就没下楼。现在一般他也不会出去。”说着话，加重了敲门的声音，嘴里配合着敲门，还大声地喊开了：“师座！师座！有客人！是你老家的表弟来了！”

　　喊了两声之后，房间中“丁玲咣当”一阵响，好像是有什么东西被打碎了一样，接着传出一个愤怒的声音：“乱敲什么？你妈的刘斜眼，再敲老子扒了你的皮！”

　　这刘斜眼果然是不敢再敲，看着高全等人诧异的眼光，只得讪讪而笑。仔细一看，嘿，这小子还真是有点斜视，不仔细看还发现不了，想不到这郑国泰观察人的本事还挺强的嘛？

　　“师座，你表弟来了。奉老太太命令，来给你提亲来了！”刘斜眼看里头还没开门，就把高全的来意先说了出来。

　　大门“咣当”一声打开，一个中等身材，长着一双八字眉，满脸通红、浑身酒气的壮汉站在门里头直晃悠。这位头上的头发乱糟糟的，眼角还带着痴麻糊，眼睛半睁不睁的。身上虽说是穿着伪军的将军服，却满身都是褶子，袖子上还有一大块污渍，这哪儿像个军队的长官，整个一酒鬼。

　　“表弟？谁是我表弟？”郑国泰站到那儿摇头晃脑了半天，硬是没分辨出哪位是他表弟。

　　“表哥，你怎么喝这么多酒？连我都不认识了？”高全说着话，抬手就架住了郑国泰的胳膊。

　　此时郑国泰站都站不稳了，又哪儿有可能做出躲避动作？“喂！你，你放开我！你知道我是谁？快放开我！”大约是高全扭得他不舒服了，郑国泰开始用力地挣扎，试图挣脱高全的双手。

　　“我是高全，你怎么连我都不认识了？看你喝的吧！老太太不放心你，让我来看看你，还真是来对了。你整天喝成这样子，家里人怎么能放心嘛？”高全一边大声抱怨着，一边架着郑国泰就往房间里面进。

　　“高全？我不认识高全。你快放开我！”郑国泰挣扎的愈发用力了，大着舌头高声嚷嚷着。


第003章 劝降

　　“你看，师座醉的连我都不认识了！”高全一边摇头对身边的刘斜眼说着话，一边架着郑国泰就往房间里面进。“那个谁，刘长官，你有事儿先去忙吧，我和表哥说点儿家里的私事儿。”

　　“没事儿，我现在没事儿。师座既然醉成这样了，我还是在边上帮忙照顾一下吧。”刘斜眼可不是傻子，从郑国泰的反应上，他感觉到了一丝不寻常。郑国泰喝醉了是不假，可他不应该连家乡的表弟都认不出来。更不应该表现的这么排斥！这位表弟他以前可是从来没见过，放这么个陌生人，和醉的不成样子的师座单独呆在一起，万一要是发生个什么意外可怎么办？

　　高全一看，既然这位非要掺和进来，那就来吧！头稍微向后一甩，半扭半架的，就把郑国泰“搀扶”到了房间里。刘斜眼在后头刚一犹豫，站在他身后的金虎小蔡挤着就把他挤进了房里。

　　这间师长办公室可真够大的，看面积足有五十平方。正中间放着一张宽大的办公桌，桌子上摆着几样小菜，旁边放着半瓶酒，地上掉着一个摔碎的酒杯。进门之前，听到的响声，估计就是郑国泰起身的时候，把这个杯子碰到地下发出的。在墙边上，放着一溜儿长沙发。

　　高全架着郑国泰几步到了沙发跟前，“噗通！”一下，把郑师长横着就扔到了沙发上。沙发优质的弹簧垫把郑国泰立刻又弹了起来。郑师长两眼瞪得老大，满脸涨得通红，竭力想要稳住身子，无奈，人在空中，终究是没有多少办法，只好把眼一闭，眉头一皱，再次重重地砸向了沙发！

　　“嗵！嗵！”弹上弹下了两回，郑国泰本来就犯晕的脑袋，这下更不清醒了。“呃！”郑师长经过了几次上上下下的起伏之后，终于像个正常喝醉酒的人一样，爬到沙发上吐了。

　　“你，你！”刘斜眼呆呆地看着自家师座，又看看高全，你了两声，终于还是没有继续往下说。

　　高全大步走到办公桌后面，一屁股坐到郑国泰的大椅子上。师座师座，这师长的座位，坐着就是舒服！这一瞬间，高全倒是对郑国泰的生活有了一丝羡慕。他这个师座当到现在，还真没一张这么舒服的座位。

　　“郑师长，刚才光给你说了我叫高全，忘了介绍我的职业了，现在重新介绍一下吧。本人高全，是国民革命军，五百师少将师长。今日冒昧前来拜访，不请自来，还请郑师长不要见怪呀？”

　　高全？五百师师长！这个名字太强大了！郑国泰趴在沙发上，刚刚吐完，正在换气呢，听见这个名字之后，噌地一下就蹦了起来，两只眼睛瞪得像牛眼一样，满脸的不敢置信。至于那位刘斜眼，就更是麻利了。本来刘斜眼的位置是在高全的身后面，听到高全的自我介绍之后，猛迈两步，绕过高全窜到了郑国泰的旁边，和郑国泰站到一起，两人同时瞪着大眼睛，一副受惊过度的样子看着高全。

　　“郑师长。”

　　“嗯？到！”郑国泰刚一愣神，立刻两腿一并，“啪！”的一下站了个笔管条直。虽然高全神态自若的坐在他的师长宝座上，既没有拿枪对着他，又不是他的直属上级，可郑国泰仍旧是摆出了一副下级对待上级的姿态。

　　“你不用紧张。我这次来呢，第一是来见识一下郑师长的风采，另外一个意思呢，是想和郑师长探讨一下，看看贵我两军，有没有合作的可能。”高全慢条斯理地说着，眼睛直溜溜的盯着郑国泰。

　　“高，高将军。”本来郑国泰是想称呼高师长的，可话才要出口，忽然发现他也是师长，要是也称呼高全师长，是不是不太礼貌呢？要知道，人家那个师长，不仅是国民政府的正规军，手底下据说还有一两万人呢，自己手下这小猫两三只，怎么能和人家相提并论？好在郑国泰颇有急智，立刻想到了高将军这个比较高贵的尊称。“有什么要求请直说，但有吩咐，郑某无有不从！”

　　这话说得干脆利落。郑国泰心里明白着呢，人家既然敢只带几个人就到了自己的师部，肯定是做了万全的准备，不说是不是能在自己的师部进出自如吧，最起码，现在郑国泰就知道，人家想要取自己的性命，易如反掌。

　　“好！既然郑师长如此爽快，我也就有什么话当面说了！郑师长虽然现在的身份是皇协军，我想郑师长肯定也有自己的难处，是时局所限，被迫走的这一步的，毕竟做汉奸，名声怎么都不好听的。”

　　“是，是。”高全说一句，郑国泰点一下头。只要高全今天不是要来取自己性命的，高全说啥他都打算同意了。

　　“我呢，也听说过郑师长豪爽仗义的名声，早就有结交之心。前日闻听尊夫人被害之事，高某心中颇为同情，同时也很是为郑师长不值。非我族类，其心必异！更何况是心肠歹毒，无恶不作的倭寇？郑师长与倭寇合作，已经饱尝了其中苦果。郑师长个人的痛苦，其实何尝又不是我中华百姓的痛苦？也罢！我也就不绕弯子了。高某，代表国民革命军五百师，想要让郑师长率部加入国军，共同为我中华的抗战大业而奋斗！为我中华驱逐外辱而战斗！不知郑师长意下如何？”

　　高全的一番话说完之后，郑国泰的身体都是颤抖的。他想抗日吗？太想了！当初的郑国泰曾经也是国民政府麾下的一个小小的带兵官，是山东某县的民团团长。日本人来了之后，他的部队跟着韩主席的大军也和鬼子进行了战斗，哪知道韩复榘的队伍垮得那么快！郑国泰来不及跑，就被鬼子包围了。面对是被鬼子全歼还是投降的选择，郑国泰屈辱的选择了后者。他还有老娘，还有妻子要养活，他不能死！

　　哪知道昧着良心，拉下脸皮干了汉奸，最后却得了这么个结果！现在他都不敢回乡下去看他娘，老太太见他一会骂他一回，带去的东西，也全都被扔了出去。

　　有哪个男人愿意让生养自己的亲娘伤心呢？自从老婆出事儿之后，其实郑国泰早就存了心思想要反正了，只是一直苦于没有门路。去找政府军吧？他还不敢，谁都知道政府对于汉奸是个什么态度，万一自己这边反正不成，反把命搭上，那多不划算？

　　如今高全身为堂堂的国军少将师长，能亲自到他这儿来向他劝降，顿时让郑国泰又看到了希望，他还是有希望摆脱身上这身汉奸皮，堂堂正正做个人的！


第004章 谈判成功

　　“高将军，啥都不用说了！我愿意反正，愿意加入五百师！愿意在高将军麾下，共同抗日！”老婆已经没了，老娘在乡下藏得好好的，郑国泰没有任何后顾之忧，一口答应了高全的要求！

　　“好！”高全一跃而起，两步走到郑国泰面前，伸手重重地在郑国泰肩膀上拍了两下，“郑师长深明大义，愿意重新投入党国的阵营，和帝国主义侵略者作战，高某欢迎之至呀！”握住郑国泰的手好一阵摇晃，心里也是极为兴奋。原以为这次劝降，会有不少波折，想不到进行得会这么顺利，由不得他不高兴。

　　“郑国泰愿以高将军马首是瞻！关于我军的反正事宜，如何进行，还请高将军示下！”见高全的眼睛瞟了一下旁边的刘斜眼，郑国泰赶紧解释，“这位是刘岩，是我手下的团长，绝对信得过的人。高将军如果觉得有必要，可以让刘团长回避。刘团长，你先到外面等着。”

　　刘斜眼早被眼前发生的变故惊呆了，吃紧的看看这个，看看那个，郑国泰忽然点名让他回避，虽然心里对此大为不满，还是听命令的向外走去。

　　“刘团长留步。”高全抬手叫住了往外走的刘斜眼，“既然刘团长是郑师长信得过的人，那留下来听听也好。我们接下来就商定两军如何合作的事，刘团长在边上听着，行动的时候，对郑师长也是个帮助。”

　　人家郑国泰都说了，刘斜眼是他信得过的人，高全再让人家回避出去，就显得有点不近人情了。现在招安行动还没成功，还是拉拢人心的时候。再说，现在这种关键时刻，谁知道郑国泰到底是不是真心反正，在事情还没有完全谈好之前，把刘斜眼放出去，就又多增加了一个变数，事情没谈成之前，这间房中的任何人都是不能出去的！

　　“郑师长，你给我交句实底，你的部队到底有多少人，能完全受你掌控？参加反正而不出岔子的部队又能有多少？战力如何？反正之后，能立即和鬼子作战吗”这些事情必须要弄明白，这对高全以后的战略制定非常重要。

　　“我这个师一共有两千一百零九名官兵。全师官兵全都能听我指挥，人数虽然不多，可我让他们跟着我反正的话，绝对不会有一个不同意的！”经过刚才的那一吐，再加上高全说出的话对他的刺激，现在的郑国泰倒真有了一点军人的气质，腰杆站的笔直，说话声音洪亮，“至于战斗力吗？倒是不好说。和日本人打仗，那没问题，只要我一声令下，我的部队抄起家伙，就能和鬼子战斗！只是打得好打不好，最后能打成个啥样，我就不敢保证了。”他的这两千人，除了配合鬼子下乡扫过几回荡，也没打过啥硬仗，让他说出和鬼子作战的能力，还真难为他了。

　　“好吧，”对于郑国泰说的话，高全也表示理解。“我军这次的作战目标就是夺取应山县城！”高全也不管这句话对郑国泰和刘岩的震撼，接着就往下说：“我军拟定于三日之后的午夜，运动到应山南门外，届时郑师长派你的部队打开城门，再派得力的人手，为我军充当向导，我们两军齐心协力，一举消灭应山城里的鬼子！”

　　心里虽然震惊与高全的计划，不过，郑国泰当然也知道这天下没有白吃的午餐，不付出努力，不担点风险，就想再次成为堂堂正正的国军，哪儿是那么容易的事儿？再说了，能有机会宰掉冈崎次郎，郑国泰可是正巴不得呢！杀父之仇，夺妻之恨，那是不共戴天的死恨，既能报了心头的仇恨，又能做个堂堂正正的国军军官，就算是再难，风险再大，郑国泰也愿意去干！

　　既然在这件最重要的事情上，双方达成了一致，那么，接下来就是商量待遇问题了。郑国泰在日本人这边，虽说是管的人不多，生活还不太顺心，鬼子给他的待遇可是不低，那可是堂堂一个师长啊！现在的问题是，高全手下虽说人数比郑国泰要多得多，可从级别上来说，他也只不多是个师长而已，一个师长能领导另一个师长吗？显然是不能。把郑国泰这两千人交给战区，交给军政部，高全还不甘心，这可让他为难了。

　　高全倒是想给郑国泰一个团长或者旅长的干干，郑国泰也并不反对。只不过，对于一支起义的汉奸部队，不升职就是好的了，哪里还能让人家降格使用？消息传出去，恐怕立马又有人对他上纲上线。

　　商量来商量去，最终决定，郑国泰的部队，还是保持一个师的番号不变，在战略上，和五百师同进退，听从五百师的领导，只是在级别上，暂时和五百师保持同步。这件事情在起义成功之后，再通报给战区长官部，由长官部上报军委会。高全现在已经学会一级一级往上推了。

　　双方就三天后的起义细节作了详细的磋商，关于能想得到的各个方面都定下了确切的方案，最后，把这桌上的这半瓶子酒，倒了两个满杯，两位师长干杯，祝贺谈判成功！

　　出去的时候，为了避免提前引起消息泄露，郑国泰还是呆在他的办公室里，由刘斜眼亲自把高全他们一行人送出了忠义军二师的师部。楼下的伪军们看见刘斜眼亲自从下来的客人，虽然看刘斜眼对这些人的客气劲儿有点奇怪，可想到是师座家的亲戚，除了腹诽两句会拍马屁的刘斜眼，倒也没什么别的看法。会拍马屁也是人家的本事，有本事你也去拍，你不是够不上吗？

　　高全离开之后，郑国泰兴奋地在办公室连遛了好几圈，双手一拍巴掌，抓起电话，通知他手下的所有心腹大将前来开会！这次可是逆天改命的一次大好机会，他要和手下弟兄们，好好谋划谋划！

　　高全带着红牡丹从郑国泰的师部出来之后，沿着应山城的大街就逛开了。本来任务完成，他应该赶紧回去组织部队布置战斗任务的，可红牡丹自从跟了他之后，他高大将军，还没有带着自己的女人好好的在一座城里逛过大街呢。看着红牡丹眼里的雀跃，既然也不会浪费多少工夫，高全怎么会不知道哄女人开心呢？


第005章 饭店王老板

　　洪莹莹不是没进过城，以前当山寨寨主的时候，为了踩点摸线索，曾经多次进过城，只是和高全一起逛街，这还是第一次。任务完成的顺利，大家全都一身轻松，洪莹莹就像个小女孩一样，见到什么都好奇。看见吹糖人的，她也会站在边上看上一会儿，瞅见卖冰糖葫芦的，更是两眼发亮。

　　高全见多了女孩子手拿冰糖葫芦边走边吃的情景，并不觉得这有什么不妥，从口袋里掏出几枚铜钱，毫不犹豫的买了两串，让洪莹莹两只手，一手拿一串，看着英姿煞爽的女侠乐得眉开眼笑，高全只觉得像喝了勺蜂蜜一样，甜到了喉咙眼。

　　吃完了小吃，逛绸缎庄。本来高全的意思是说，带着红牡丹到成衣店里去，给这女人买上两身好看的衣服。可红莹莹却非要买了布料，自己回去做。这个要求让高全大吃一惊，看不出来平时强悍到吓人的红牡丹，竟然还会亲手制作衣裳。拥有了这样的女人，还真是犹如捡到一宝呀！

　　从绸缎庄出来，接着就是逛珠宝行。一个节俭的女人是什么样的，高全这次算是有了真正的认识。明明腰里带了不少钱，高全也准备给洪莹莹购买全套的黄金钻石首饰，可人家红牡丹硬是试来试去，最后只挑中了一条纯银的项链。

　　首饰店的老板对于这种情景显然已经见过多次了。虽然这三男一女在他店里挑选半天，最后买的项链不值几个钱，老板还是从头到尾满脸笑容，让高全深刻体会到了这年代的热情服务。高全把那条银链子亲手给洪莹莹带到脖子上，临出门之前，怎么看怎么觉得少点什么，最后一扭头，看见柜台里面的那枚红宝石戒指，他才恍然大悟，原来和红牡丹成就好事之后，还没送给女人代表结婚用的戒指。

　　随口吩咐老板把那枚戒指拿出来，在付出了厚厚的一沓子金票之后，把那枚镶嵌了红宝石的戒指戴到了洪莹莹的无名指上。看着女人那一刻的如花笑靥，高全心里暗叹，红牡丹不是不爱珠宝，只是一直在为自己节省呢。是谁说的，女人就像酒，时间越长，才越能品味出她的好。红牡丹就是这样，和她在一起的时间越长，就越能在她身上发现更多的优点。

　　早上出门，在郑国泰的师部耽误了不少时间，出来又逛了这老半天，高全已经饿了，摸出怀表看看时间，已经十二点半了，早到了吃饭的点儿。

　　前面不远处就是一家两层楼的饭馆。本来红牡丹是要求找一家小点的饭馆随便吃点就得了，但是高全一是不想委屈自己的肚子，二更加不想委屈了自己的女人。于是，就和红牡丹解释，好一点的饭店，也不见得就全都是高档酒菜，同样也有中低档的饭菜。稍微好点的饭馆还能保证卫生，并且菜的味道也更好。红牡丹虽然对高全的观点有点不以为然，却更加不愿意驳了高全的兴致，于是，一行四人，直奔这家饭馆而来。

　　饭馆门口自有迎客的小二招呼，一楼大厅十几张桌子已经坐满了人，小二正想把这几位往二楼让，一楼恰好有一桌客人吃完了起身。高全脑袋轻轻一晃，金虎就已经过去占住了那张桌子。

　　跟在他们后头进来的还有三个人，一楼实在没位了，这几位被让到了二楼，高全随便拿眼睛一瞟，原来是柳七和他的侦察员。

　　饭馆里的饭菜还是比较实惠的，高全让店小二推荐了几样这家店里的招牌菜，又要了几碗米饭一壶酒，这就算齐了。正在等饭的时候，从饭馆里面出来一位系着围裙的老头，看样子像是厨师。

　　高全正在奇怪，这厨师怎么不在后厨，没事跑到大堂来干什么？就听邻桌一位食客站起身子就打招呼：“王老板，这会儿闲了？来，喝一杯。”一边说着，一边真的端起一杯酒递了过来。

　　这位王老板笑呵呵的往这边走，一楼大厅里乱哄哄的，不停地有人和他打招呼，光敬酒的就有十几位。王老板笑呵呵的一一应了，喝了两杯之后，就不再喝了，毕竟这里人头太多，就这样子十来杯喝下去，非得喝高了不可。见此情景，高全暗自吃惊，这老板的人缘不是一般的好啊。

　　“老王头是个好人啊！去年下雪天，一家三口走到他的饭馆门口，眼瞅着饿得都不行了，人家老王头硬是一人一碗米汤的，救活了这一家三口，还管这一家人白吃了半个月的饭，听说走的时候，又送了人家路费，照我说，这王老板就是菩萨托生的，要不然，哪来的这么好心肠？”

　　旁边桌上一位上了年纪的食客这一番话，立刻引起了同桌的共鸣。那张桌上的四个人，交口同声的称赞王老板的人品好。右边那桌上又有食客接上话了，“这老王头好是好，可他怎么就生了那么个儿子呢？王飞那小子吃人饭不拉人屎，净干那缺德的事儿，老王头怎么就管不了他呢？”随即周围有响起一片叹息声。

　　高全对这些家长里短的好像很感兴趣的模样，一边小口喝着酒，一边支着耳朵听着。

　　“这位老兄，王老板就这一个儿子吗？”瞅着空，高全就和邻桌的人攀谈起来。

　　“怎么会？要是就这一个王飞，那不是好人有了恶报了嘛？”高全问话那人还没说话，旁边另一位抢先接上了话茬，“王老板还有个女儿叫二丫，小丫头聪明勤快，每天都在饭馆里头帮忙。我看这王老板呐，以后还得沾这闺女的光。”

　　“哟，说着二丫，这二丫不是来了吗？”邻桌那位向旁边一指，高全转脸观看。就见一个系着淡蓝围裙的年轻女服务员，端着个托盘往这边来了。沿路的人纷纷闪身让路，很快，这系着围裙的女孩就走到高全这一桌，从托盘上端下高全他们要的几样小菜以及一壶酒。“请稍等，几位要的米饭马上就来。”声音清脆，入耳极是动听。

　　“那就快点吧，我们吃完饭还有事。”高全还没说话，红牡丹就先接茬和二丫搭上了话。

　　二丫有点惊奇地看了红牡丹一眼，“好的，马上就来。”说完之后，冲在座的微微一笑，转身刚想走，眼睛突然往门口一瞟，脸上的笑容立刻消失不见了。


第006章 父子反目

　　二丫站在高全的桌子前面愣住了。高全这一桌人全都扭脸往门口看去，只见从外面走进来一个二十左右的年轻人。这人个头中等，身材消瘦，面皮倒是还挺白净，只是这一张脸上却满是邪气。

　　对这种人物，高全见过的实在是太多了。五百师靠什么起家的？还不是绿林的豪杰，山上的大王？这些人脸面上有几个是一脸正气的？高全整天接触的都是满脸横肉，眼放凶光的家伙，这小伙虽然也是满脸邪气，和五百师那些成名已久的各方豪杰们相比，还是要差上许多的。

　　不光是高全，他这桌上的其他几个人，也没露出任何异样的神色，大家接触的层次不一样，对这种小小的地痞流氓，有什么好惊讶的？红牡丹只是稍微瞥了一眼，就扭头去看高全了，这位女侠，对这种上不得台面的小货色，更加不会感兴趣，有那功夫，还不如多看自己的将军几眼呢。

　　他们几个没觉得有什么，饭店里吃饭的食客们可和他们不一样，刚才还是人声鼎沸的大堂，喧哗声立刻就降了下去。正在高谈阔论的食客，赶紧低头对付自己桌上的饭菜，就好像进来的是什么了不得的大人物一样。

　　高全正在诧异，就听邻桌的那位低声嘀咕一句：“王飞怎么这会儿回来了”原来这位就是王老板那个不争气的儿子！

　　二丫愣了一下，转身就向后面走。王飞看见了二丫，快步走了过来，“二丫，老头儿呢？”这小子竟然管自己的老子叫老头儿，果然有个性！

　　二丫转头怒瞪王飞一眼，“那是咱爹！”见王飞嬉皮笑脸，根本就不当回事的样子，二丫也是无能为力。“哥，你就不能别在外头混了？饭馆这么忙，你也不说回来帮帮忙？”

　　王飞一副急火火的样子，把手一甩，“我忙着呢，哪有那功夫？”说着话，绕过二丫快步走向后厨。二丫狠狠一跺脚，提着托盘在后头撵了过去。

　　高全看着这兄妹二人进了后厨，转过头来，端起酒杯又抿了一口。这种纯粮酿造的老酒，滋味就是甘醇。红牡丹抽空给高全夹了一筷子菜，其他两人只做不见，低头猛吃。

　　厨房方向传来激烈的争吵声，时间不长，老板一家三口从厨房里吵到了饭店大堂。王老头拿着一支炒菜的炒勺指点着王飞，“我说不行就是不行！你就绝了这门心思吧！”

　　“你整天说我不干正事儿，现在我想干正经事儿了，你怎么又不同意？”王飞直着脖子瞪着眼，满脸的不服气。

　　“你那叫正经事儿吗？参加夜袭队？去当汉奸！呸！丢尽了我们老王家的脸！还想在我这儿请杨瘸子吃饭，没门儿！”

　　“我也姓王，这饭馆也有我的一份！我想请谁吃饭，就请谁吃饭，谁也管不着！”王飞明显有点怕他爹手里的炒勺，还又不甘心就这样退出去，一边往后退着，一边大声和王老板争辩着。

　　“小兔崽子！我让你姓王，我让你姓王！”王老板说着话，拿着炒勺就去追打王飞。

　　虽然有二丫在后面拉着，王飞肩膀上仍旧是挨了两勺子。三人拉拉扯扯的就到了饭馆门口。“好，你个老家伙！你竟然打我？你等着，这事儿没完！”王飞捂着肩膀，气哼哼的走了。

　　王老头气得咳声叹气，二丫在旁边紧着劝，边上的食客们也纷纷出言宽慰。“唉！你们是不知道呀！我说这小子怎么前段时间不着家了，原来他是偷偷地参加了夜袭队！当了汉奸！儿大不由爷，我是管不找他，可他刚才竟然跟我说，他要在这饭馆里请夜袭队长杨瘸子吃饭，说是杨瘸子已经答应准备提拔他当什么小队长，你说这小子是个什么东西？”

　　还有这事儿？高全这下更感兴趣了。好不容易把王老板劝回了后厨，饭店里有恢复了正常秩序，食客们有说有笑了起来，大堂里再次恢复了人声鼎沸。

　　“咱这应山就是个小县城，你说，又是鬼子，又是伪军，再加上汉奸夜袭队，这日子可怎么过呀？”

　　高全夹了一筷子菜慢慢嚼着，支着耳朵听邻座客人谈论着应山的形势。这市井百姓，人人都是政治家，人人都是战略家，就看你怎么对待了，能从嘈杂的环境中发现问题，才是一个优秀的侦察员应有的素质。

　　“听说杨瘸子和那个酒鬼伪军师长郑国泰一直不对路，这俩汉奸啥时候打起来才好呢！”

　　“就是，狗咬狗一嘴毛！多死几个汉奸才好呢！”说着话的时候，邻桌那位故意放低了声音，幸好高全的耳力好，这才能听见。

　　饭店恢复了秩序，酒菜轮流往上摆，食客们有来的有走的，热闹非凡。不大会儿的功夫，高全他们几个就酒足饭饱了。正准备结账离开，饭馆门口忽然一阵大乱。大门口拥进了一帮子戴着礼帽，身穿黑绸衫，挎着盒子炮的汉奸，王飞赫然就夹杂在这些汉奸当中。

　　其中有个小子穿戴与众不同。这家伙身上穿的也是黑绸子衫，头上戴的可不是礼帽，而是一顶土黄色的鬼子军帽！而王飞也正是点头哈腰的在围着这小子转，看样子，这家伙就是个汉奸的头儿。

　　饭店里正在吃饭的食客们一见这帮家伙过来了，立刻有一大半的人把钱往桌上一放，低头就走。剩下的人也是低头赶紧吃自己的饭，再也没人闲话说笑了。

　　“怎么着？怎么着？哥儿几个这么不给面子，看见我就走呀？”这位带鬼子军帽的伸手拦住一位从他边上正要出去的食客。

　　“嘿嘿，我吃饱了，家里有急事儿，要赶紧回家。”这位被拦住的，就是高全的邻桌。刚才说起汉奸来义愤填膺，好像他上去就能把汉奸们教训一顿似的，如今面对面了，立刻陪出了笑脸。没办法，人家人多势众，手里又有枪，市井百姓也就是图个口头痛快罢了。

　　“滚！”汉奸头子抬脚在这位油滑的食客屁股上踢了一脚，这位二话没说，低着头赶紧跑了。

　　汉奸头子挨着桌的查看，突然，他就发现其中有一桌客人不仅没有丝毫慌乱，在那稳稳当当的吃饭喝酒不说，桌子上有个食客还在看着他冷笑，是的，那就是冷冷的嘲笑，这种笑容，他还怎没看见过几回，想不到在这小小的饭馆，竟然遇到了一位。


第007章 极品王飞

　　汉奸头子看见的这桌人，当然就是高全这张桌子了。冲着他冷笑的，不是别人，正是我们的高大师座。

　　身为优秀的侦察兵，执行任务的时候，本来是不能随便节外生枝的。只是这个汉奸头子对待食客们的态度，引起了高全的不满，再加上他今天所要执行的任务已经圆满完成，也没必要再伪装什么深沉了，看这家伙不顺眼，冷笑一下，那也正常。当然，也可以把这当成是挑事儿的一种形式，这汉奸头子如果过来找事儿，高全不介意顺手收拾了这家伙。

　　对鬼子卑躬屈膝，那是人家太强势。高全从来就没要求过老百姓都要抄起家伙和鬼子拼命。那是拿着身家性命在开玩笑！不到生死攸关的时候，他从来就不赞成手无寸铁的普通百姓和鬼子战斗。打仗，那是军人的事儿！既然自己的军队干不过鬼子，又想活命，弱势的百姓们偶尔当一回汉奸，为鬼子服务，那也完全可以理解，人家也是为了活命嘛！可要是仗着这层身份，欺压自己的同胞，那就是不可饶恕了。对付这种家伙，高全可是从不手软！

　　汉奸头子看见高全的冷笑之后，立刻把手放到了枪盒子上，因为他感受到了一丝说不上来的危险！正在这个时候，王老板从里面出来了，二丫紧跟在他身边。人家是饭店老板，饭店里的客人一下子走了那么多，王老板人在后厨，二丫的身份可是服务员，她又怎么会不告诉他爹？

　　王老头一出来，一眼就看见人堆里的王飞了，立刻扬勺怒吼：“王飞！你个混小子，还不给我滚过来！”

　　按说王飞身为人子，听到老爹这样喊话，就应该乖乖地跑过去，接受老头教诲的。哪知道此时的王飞不同从前，不仅没有听话过去，反而把手指着他老爹，冲身边的汉奸头子小声说道：“那就是我爹，他私通国军！我大义灭亲，向杨队长举报！”这小子竟然把大义灭亲用到这儿了。

　　杨队长本来正在盯着高全那桌犹豫呢，想要过去吧？他还有点不敢，主要是高全的眼神太犀利了。你想想呀，光是在战场上亲手斩杀的鬼子，就接近三位数了，再加上又是上万人的一师之长，那眼神能和一般人一样吗？可不过去吧，这位还有点不甘心。正在进退两难的时候，耳朵里听见这么一句话，眼珠一转，就看见了王老头父女俩，立刻就把高全忘到了脑后，把手一挥，“上！”身后的那五六个汉奸立刻冲了上来，就去抓王老头。

　　王老头手持炒勺拼命的抵抗着，可他哪里是这帮汉奸的对手？眼看着就被抢走了炒勺，扭住了手臂，有汉奸拿出绳子，就要给捆上了。二丫死命的护着他爹，两眼噙泪，冲着王飞这边大声喊：“哥！”王飞两眼望天，来了个看见装成没看见。

　　“嘻嘻，二丫，小模样，长的可是越来越标志了。”杨队长可能是右脚有什么隐疾，往前走了几步，一瘸一拐的。这家伙就这幅德行，还凑到跟前，嬉皮笑脸的和二丫调笑，伸出一只干瘦的爪子，去捏二丫的脸蛋。吓得二丫尖叫一声，朝王老头身后直躲。

　　杨瘸子不依不饶的紧跟两步，继续调戏着二丫，还在那儿动手动脚。王老头想要回护二丫，奈何两只手都被绑住了，只好一边拿身子挡住杨瘸子，一边大骂：“杨瘸子，你干这缺德事儿，你不得好死！”又冲着那边的王飞大吼：“王飞！你个兔崽子！看着你妹妹被人欺负，你也不说句话！你还是个人不是？”

　　“妈的！老家伙，再乱嚷嚷，老子现在就毙了你！”一边恶狠狠地威胁着，杨瘸子一边伸出手，也不知道在二丫身上哪儿抓了一把，引得二丫又是一声尖叫。杨瘸子哈哈大笑。

　　从杨瘸子带着汉奸进来开始，吃饭的食客们就开始往外走，到了这会儿，整个一楼大厅的人已经走得就剩两桌人了。除了高全他们，还有一桌。高全往那边一看，原来那一桌五个人，是不知道什么时候混进来的侦察员。饭店就这么大，楼下的吵闹肯定传到楼上了，二楼也有一帮子食客下来慌慌张张的走了，只是没见柳七他们，想必二楼也只剩柳七那一桌人了。

　　王飞大约终于是听到他爹说的那些话了，也可能是看见他妹子被人调戏得狠了，大步走了过来。杨瘸子回头拿眼一瞪，“怎么？你有什么想法？”

　　就在王老头和二丫包括看热闹的高全，都以为这王飞会替自己的妹子出头的时候，这位王大少说出的话，却让在场所有人都惊讶的倒抽一口凉气。“杨队长，你要是看上我这个妹子了，我就做主，把二丫许给你做小！”

　　杨瘸子猛的愣住了，不敢置信的把那一双小眼睛瞪得老大，“你说什么？”又反问了一句，直到听见王飞重复了一遍之后，杨瘸子大喜过望，伸手拍着王飞的肩膀，“好哇！小飞你果然能干！现在我宣布，从现在起，你就是我夜袭队的小队长了！等到我和二丫成亲之后，我晋升你当中队长！”

　　“多谢杨队长栽培！”王飞赶紧给杨瘸子鞠躬道谢。

　　这小子还真是极品呐！高全对王飞的看法，立刻又提高了一个档次。看来，为了自己的仕途升迁，不惜牺牲一切的人，是从古到今，任何时候都不缺呀！嗯，又长了见识了！高全在为自己又长了见识而满心感慨的时候，旁边的红牡丹却已经到了爆发的边缘，一张俏脸铁青，手紧紧地捂在腰间的镖囊位置。高全感觉到身边气氛不对，一扭脸，发现了红牡丹的情绪异常，赶紧伸手在这女人手臂上拍了拍，示意她冷静。

　　杨瘸子笑嘻嘻的又朝二丫身边挤了一步，“嘻嘻，二丫，你哥都把你许配给我了，现在你就是我的人了。过来，让哥亲一个。”

　　“啊呸！你个王八蛋！”老王头终于逮住机会，一口浓痰吐到杨瘸子脸上，“不得好死的东西！”

　　“哎呦！你个老东西！”杨瘸子往边上一躲，赶紧拿袖子去擦脸。“给我打！”

　　几个汉奸过来“咣！咣！”给王老头来了几拳，旁边二丫赶紧哭喊着来护。

　　“哎哎，你们几个小子，二丫可是老子的女人，可别打住她了！”这家伙倒是比王飞更懂护女人。

　　“住手！”一声突兀的大喝，从边上响起，众人一起转头观看。


第008章 人间悲喜剧

　　高全闪目光观瞧，只见一楼大厅旁边的一间包间门一开，从里面走出三个人，当中一人个头不高，圆圆的脑袋，戴着一副小圆眼睛，最突出的是，这家伙上嘴唇上留着一小撮卫生胡，这家伙是个鬼子！

　　“八嘎！”冲出来的鬼子先是来了一句标准的日本国骂，然后叽里咕噜用日语吼叫了一通。走在最后的是个穿着西装的日语翻译，这位翻译指着大厅里正在扭打的汉奸和王老头二丫一帮人，撇这个嘴，大声的呵斥：“你们是干什么的？本田先生正在请朋友吃饭，你们骚扰到本田先生了！还不赶紧把人松开过来道歉？”

　　杨瘸子一听出来的人说日语，当场就懵了。听到让他去道歉，他当然也是愿意去道歉的，只不过是本着国人一向喜欢推诿责任的原则，还是在松开人去道歉之前，先解释一下，“我是夜袭队队长杨耀祖，这老头……”

　　说到这里，杨瘸子说不下去了，因为那为本田先生已经按耐不住冲上来了。不光是本田先生，还有本田先生的那位朋友，除了翻译官自认为是文化人，落在了后面之外，这两个鬼子肩并肩的冲到了汉奸群里，抡开老拳，这顿猛揍呀！汉奸们还不敢还手，只能往后躲。饭馆才多大点地方？汉奸们还不敢出去，就在饭馆里头，和日本人玩起了老鹰抓小鸡的游戏。

　　两个鬼子，一个和汉奸们玩老鹰抓小鸡，另外一个就抓住杨瘸子猛揍。杨瘸子是夜袭队队长，也是他在一个劲儿的往二丫身边凑合，鬼子冲过来的时候，这小子原本还想仗着一身瘦骨头，硬抗鬼子的拳脚。哪知道这鬼子虽说是赤手空拳，可一顿拳打脚踢下来，把杨瘸子打得有点惨。鼻子也流血了，眼眶子也青了，嘴唇也破了，就连那条瘸腿，都被鬼子连踹几脚，比刚开始的时候，瘸得更狠了。

　　可能是本田太君打累了，在最后又赏给杨瘸子四个大耳光之后，总算是停止了这种高强度的身体运动。

　　“嗨！嗨！”虽然受创颇深，在鬼子最后赏赐耳光的时候，杨瘸子仍旧是站的笔直，一口一个嗨的感谢着主子的赏赐。

　　本田鬼子打完杨瘸子之后，亲自过来给王老头解开了绑绳，并且鞠了一个九十度的躬，嘴里嘟囔了两句日本话之后，挥手示意翻译。

　　“本田先生对于今天所发生的不愉快，向这位先生道歉，先生的损失，一概由肇事者赔偿！”说到这儿，翻译官一指杨瘸子，“杨队长，本田先生说了，这里的一切损失，都由你负责赔偿，你没意见吧？”

　　“没意见，没意见。”杨瘸子捂着腮帮子，心里这个郁闷劲就别提了，今天出门忘了看黄历了，不仅挨了打，还得破财，都怨这个王飞！要不是这个小子撺掇，自己哪会这么倒霉？回去再和他算账！

　　鬼子对王老头道完歉之后，转脸看见脸上还挂着泪珠的二丫，眼睛顿时放射出锃亮的贼光。那边的鬼子在成功地揍到了两个汉奸之后，结束了老鹰抓小鸡的游戏，心满意足的走了过来。

　　两个鬼子盯着二丫嘀咕了一阵子之后，说了两句日本话，翻译官立刻笑着翻译了：“本田先生说了，这位小姐非常美丽。本田先生想要邀请这位小姐做他的私人秘书，还请不要拒绝。”大约在这位翻译先生看来，日本人能这样和颜悦色的邀请一个中国女人做他的秘书，那是一件非常有面子的事情吧？

　　“不！我不做什么秘书！”二丫紧紧抱着王老头的胳膊，把头靠到老爹的怀里，干脆地拒绝了鬼子的邀请。

　　“你这样不太好吧？”翻译官看了看满脸企盼之色的鬼子，脸色沉了下来，“太君邀请你，那是给你面子！拒绝的后果，你可要想清楚！”

　　“我就是不干！”二丫别看是个柔弱的女孩子，主意拿得到还挺准。

　　翻译官没办法了，只好把二丫的拒绝，翻译给鬼子听。这小子倒是没有添油加醋，翻译的也是中规中矩。只不过，鬼子就是鬼子，刚开始装的再有礼貌，那也都是假象。听到要求被拒绝之后，本田太君立刻原形毕露，冲过来就拉扯二丫，看样子，这家伙在这饭店里就要用强！

　　吃顿饭，看了这么一出活生生的人间悲喜剧，现在正牌鬼子出场了，高全当然也就不能再忍下去了，腾地站了起来，就要掏家伙出手！

　　他快，有人比他更快！“唰！唰！”两道寒光直奔鬼子而去！随着两声闷哼，本田和他的那位朋友，两名鬼子均是脖子上中了一把飞镖！

　　看这出手的动静，大家大约就猜出来了，是红牡丹出手了！

　　洪莹莹坐在高全边上，从头到尾，把这些鬼子汉奸的丑态看了个一清二楚。依着红牡丹的脾气，其实早就忍不住了，刚才高全拉了她一把，让她知道，现在时机还不到，一切都要高全做主。

　　洪莹莹一直在观察着高全，她就发现高全一直是在津津有味的看着这帮鬼子汉奸在逞威。红牡丹就想不明白，高全怎么这么能沉得住气？她哪知道，高全曾经是最优秀的侦察兵，说是心如铁石也差不多，在他自己认为没到出手的时候，泰山崩于面前，也能做到不动声色。

　　好不容易看见高全站起身子，想要动手了！红牡丹哪能里还能沉得住气？一甩手，早就准备好的两枚飞镖就出了手！洪莹莹的飞镖那是经过多年的习练，再加上丰富的实践的，说是指哪儿打哪儿，那是一点都不会错的。两名鬼子站得又不远，还基本上是静止状态，红牡丹不出手则已，一出手，就是必中！

　　高全本来还想抓住一个鬼子问问他们在城里是干什么的，哪知道这么快，红牡丹就出手解决了。没办法，只好掏出匣子枪，一指这些汉奸，“都别动！”

　　与此同时，从另外一张桌上，以及从楼上，一起冲出数名战士，每人一把盒子炮，直直的指住了汉奸们，“不许动！动一动打死你！”

　　汉奸们哪见过这个呀？一个个吓得脸色刷白，乖乖地把手举过了头顶。当然，在场的还是有一位脸色没变白的，那位夜袭队长杨瘸子，被他的主子揍得鼻青脸肿的，就是想要脸色发白，他也做不到了。


第009章 城门换岗

　　汉奸们老老实实的站在一起，身上带着的盒子炮已经被搜缴一空，一个个就像是得了禽流感的鸡一样，全都瘟了。

　　“你们这些家伙，助纣为虐，帮助鬼子残害中国老百姓，你们自己说说，你们该死不该死？”这些给汉奸们上政治课的任务，高全已经完全下放给侦察营长了，柳七说这些话，说的那叫一个顺溜。

　　高全把那翻译官拉到一边，悄悄地问他：“这两个鬼子什么来头？他们在应山城里，是做什么工作的？”

　　“本田是城里的宪兵队长，另外一个叫松本的，是信阳特务机关来的，听说是检查皇协军纪律问题的。”翻译官这会儿态度好得很，站得规规矩矩的，有问必答。

　　原来是来找郑国泰茬子的，这次意外处理了，那是再好不过！鬼子再想从信阳派人过来，又得好几天，有了这几天，应山城自己早拿下了！

　　把汉奸们捆到一起，嘴堵上，高全他们就该离开了。就在这个时候，饭店门外忽然伸出来一个脑袋，一个小汉奸恰好在这会儿进门来找杨瘸子了。

　　“杨队长。”这小汉奸冲里面喊了一声之后，立刻就发现场中的情况不对！饭馆里头没人吃饭不说，站着的一群人也没有一个认识的，倒是地上蹲着的那一群，有不少都能认出来。那些人都是他的同事兼同伙！

　　这个小汉奸反应倒是十分迅速，一看饭馆里情况不对，立刻撤回脑袋，拔腿就跑。

　　小汉奸弄这一手，屋子里的人全看见了。高全他们本来就是准备往外走的嘛。“追！”柳七低喝一声，长身就要追下去，高全一把拉住了他，“追什么追？咱们现在是要出城！”任务顺利完成，现在大家最应该考虑的就是怎么样平安出城。

　　一行人出了饭馆，迅速赶奔城门，走到半路上，城里的鬼子就开始行动了。哨声“嘟——嘟！”的响了起来，鬼子的巡逻队一队队沿着大街在跑动，路上的行人乱纷纷的往家赶。虽说这年月，家里也并不安全，可不管怎么说，呆在家里总是能让人心里安生不少。看这个样子，等巡逻队的鬼子跑到城门那儿，城门就得关闭了。高全还没出城，柳七以及侦察营的战士都没出城，那怎么成？

　　趁着大街上现在比较混乱，高全他们快速地向城门方向跑去。如果是在平时，在大街上跑动肯定会引起别人的怀疑的，可现在整个城市每条大街上都有人在跑路回家，他们这群人的再跑起来，就不那么显眼了。

　　前面就是城门，看样子城门倒是还没关闭，城门里面十几个伪军和两个鬼子正在向城里头看，不知道那边乱糟糟的是出了什么事情。

　　城门这儿刚刚上岗的伪军连长，是师部大院里聚众赌钱的那些人中的一个。这小子见过高全，知道这是师座的表弟，远远地看见高全几个人跑过来，就赶紧制止住手下，那些人正准备举枪拦截呢。

　　“表少爷，您这是打算到那儿呀？”不知道怎么称呼，只知道这是师座的表弟，这一声表少爷，称呼的倒是贴切。

　　“我要出城回家！老太太嘱咐我得了师座的准信之后，立刻回去告诉他。”高全虽然一时想不起来这位是在哪儿见过，不过，就冲他这一声表少爷，那这位就肯定是在伪军师部见过自己。高全立刻就把师座表弟的说辞对上了。

　　“那可得快点走。可不能让老夫人等急了。”这位一听是这么回事儿，二话不说就放行了。城门这儿的两个鬼子疑惑地看着这群人，想要阻拦，伪军们急忙拉住鬼子，有是上烟，又是点火的，好一阵殷勤招待，把鬼子给弄了个蒙头转向。

　　高全柳七等人迅速出城而去。至于城里的侦察兵们，自然有他们的出城渠道，实在不行，这些人在城里随便找个地方一藏，等到明天再出城也是一样的。高全则不一样，他是一师之长，必须立刻回去，安排部队攻城事宜。

　　三天之后，天色刚黑，一支队伍就悄悄地靠近了应山城的北门，在离城门两里之外潜伏了下来。这是五百师的攻城先头部队，王大柱领导的二零一旅。这个旅虽然早就不是当初的那支二零一旅了，不过，在高全的刻意关照下，这个旅的武器以及人员，却是三个旅中最好的，担当攻城拔寨的箭头，自然是最佳选择。全旅四千余人，静静的埋伏在城外的树林子里，等待约定好的午夜到来。

　　为了顺利拿下应山城，五百师分批行动，已经全都运动到了应山城外。为了预防城里的皇协军有变，高全连强攻的准备都做好了，南门外头，张二孬和他的独立旅同样在等待，只不过，他们等的不是进城，他们是等待北门传来消息，好随时准备对应山南门发动佯攻。

　　一旦午夜一过，应山城里还是没有任何动静的话，南门的攻城战斗将首先打响，把城里的鬼子大部队引到南门，然后北门外的二零一旅再发动决死攻击，争取一举攻破应山北门！既然下定决心准备拿下应山城了，高全就要做好万全准备，今天必定要攻克此城！

　　等待是最难熬的，王大柱把钢壳怀表拿在手里，不时的瞟上一眼，表针咔哒咔哒走着，离午夜十二点还早呢！

　　今天下午，忠义二师的团长刘斜眼亲自到城头上来了。按说这守城头、值夜班的辛苦活，都是苦命的当兵的才干的工作，就连带队的排长，也都是天一黑就各找各的地方睡觉去了。只有最倒霉的底层小兵，才在城头上睡，还得轮流值夜。像刘斜眼这种高级干部，是从来不会天黑之后上城头的，今天也不知道师座发什么酒疯，把这个家伙打发到城门这儿来了。

　　刘斜眼来了之后，亲自审查了值班表，把从半夜十一点开始的那一班岗给换了，换成了他带过来的人。对于这种换岗，守门的伪军那是太欢迎了。十一点的时候，正是人最困的时候，那时候能在床上睡个好觉，那可比什么都强。当然了，要是在赌桌上，这帮伪军熬上两个通宵，都不带困的，可这不是城门上无聊吗？人一无聊，就爱犯困，刘斜眼用他自己的人顶上，可是帮了这班岗那几个伪军的大忙了。


第010章 城门守夜

　　这三天，不仅是高全在忙活，应山城里的郑国泰也是一刻没闲着。

　　说起来，高全领着红牡丹逛街，临走之前，在饭馆干掉的那两个鬼子本田和松本，还真是帮了郑国泰的大忙。郑国泰由于老婆的死，整日酗酒，什么正事儿不办，时间长了，自然引起城里鬼子的不满，光拿钱不干事儿，哪个老板愿意养个这样的人？

　　本田是应山城里的宪兵队长，冈崎中佐干的那点破事儿，当然瞒不住本田的耳朵。正因为如此，冈崎才对郑国泰的醉酒，更加警觉，深恐这个手握兵权的皇协军师长因为女人而心生怨恨，再做出点儿啥事儿来。他想让宪兵队介入，拿下郑国泰吧？又觉得好像证据不足，有点不好交代。要知道，成立皇协军的事情，可是大本营亲自布置的，要动一支皇协军的师长，在没有重大罪恶证据的时候，他的级别明显就有点低了。

　　为了稳妥起见，本田就把他在信阳城里担任特务机关头目的松本邀请了过来，想让松本以上级特务机关的名义，名正言顺的审查忠义军二师，在这支伪军师中控制住一批中高级军官，架空或者直接拿下郑国泰。

　　郑国泰是应山城最大的汉奸头目，宪兵队长本田的意图他又怎么会一点不知道？正在他一边担心绝望，一边自暴自弃的时候，高全来了。这次会面，不亚于给了郑国泰一根救命的绳子，要不然，两人的第一次谈判怎么会进行的这么顺利？

　　松本一来，情况又是一变。这家伙就是鬼子特务机关的，不管是搜查、询问，或者拿人，都是不用和任何人打招呼的。郑国泰本来还不知道，直到本田和松本双双身死在饭店里，消息传到皇协军，郑国泰这才惊出一身的冷汗。要不是这次高全凑巧把这俩鬼子一起干掉了，恐怕到了三天之后和高全约好的起事日期，他还能不能继续活着都是个未知数了。

　　高全这一次意外出手，完全断了郑国泰的后患。对他怀疑最深的宪兵队长本田死了，并且死得和他没有一点关系，鬼子们对他怀疑的线索也就断了，想要重新挑选出来一个对他怀有敌意的鬼子，怎么也要等上个一段时间。

　　郑国泰这三天，把他手下的那些团长营长们，挨着个儿的找过来谈话。不得不说，郑国泰在这支伪军部队中，真的很有威信。伪军师里的那些重要带兵军官，也基本上全都是他的铁杆亲信，个别的，平时不太听招呼的，郑国泰也在这三天时间，进行了紧急内部大清洗，充分的保证了队伍的纯洁性。

　　三天之后的城门是关键，在这个最最关键的位置，郑国泰把刘斜眼派了过去。这个刘岩，不仅是当年在韩主席手下干保安团的时候，就跟着他了，并且这小子也是和高全面对面接触过的人，双方谈判的时候，他也在场。除了郑国泰本人之外，是最适合与五百师接触的二师军官了。

　　除了把刘斜眼和他的那个团派到城门上之外，郑国泰亲自坐镇师部，将分散在城外的部队，全都悄悄地拉进了应山城。刘斜眼在约定好的北门坐镇，南门外，他也同样派去了一个团长。至于剩下的那个团，则和他这个师长一起守在师部里，等到高全的部队一进城，他们好和攻城部队一起去围攻冈崎次郎的司令部。

　　由于日本人宪兵队才死了队长，新队长对宪兵队的工作范围还不太熟悉，因此，应山城里皇协军暗中的调动，城里的鬼子居然毫不知情！如果本田大尉没死的话，郑国泰做的这些小动作根本就瞒不了人，现在他却能神不知鬼不觉的完成这一系列部署，不得不说，还没开始行动，郑国泰就已经开始沾了高全的光。

　　鬼子新来的宪兵队长梅村大尉，虽然对宪兵队内部的环境还没有完全熟悉，对他手下的几个中尉少尉的人品秉性也没完全摸透，不过这并不妨碍梅村大尉展开工作。

　　新官上任，都想烧上三把火。梅村大尉虽说不知道这三把火到底往哪儿烧，可他倒还知道勤能补拙的道理。于是，不管是白天还是夜里，都有戴着红字袖箍、白头盔的宪兵队，在满城的巡逻。这种加大巡逻力度的直接后果就是，宪兵队的那些个低级军官们，对新来的这位顶头上司极为不满，暗中开始悄悄地用消极怠工来表示抗议。

　　刘斜眼到了城门之后，把岗哨定好，再把他手下的几百人都拉到城门附近的空房子里埋伏好，带了一百名心腹士兵往城门这儿一眯，就等着午夜来了之后，好开城门了。

　　时间一点一滴的过去了，刘斜眼坐在城门值班室里，这间不到十个平方的小房间里，中间放了一张小桌，上面放了些酒菜，围桌做了四个人。其中一人是刘斜眼，左手边的是他的副官小朱，至于另外两个人，可就不是他的团里的人了，甚至连忠义二师的都不是。

　　在这种紧张时刻，能和他坐在一起的，当然不是普通人物。这两位都是五百师侦察营的侦察员，其中那个姓石的，还是侦察连长。这俩人都是今天他来之前，师座亲自交给他的。郑国泰说得明白，就是你刘斜眼死了，都不能让这两位伤了一丝一毫。

　　“刘团长，酒要少喝，这菜吗，还是吃一点吧？”那个姓石的侦察连长倒也不客气，一边夹着菜吃着，一边还在频频想让。

　　从坐到这儿开始，除了刚开始的时候，为了表示合作愉快，预祝今天晚上行动顺利，这四个人一起干了一杯之外，刘斜眼和他的副官小朱，都是既没碰酒杯，也没拿筷子。心里放着这件大事儿，哪有心思喝酒吃菜呀？此时见人家热情相让，刘斜眼才不得不勉强挤出一个笑脸，夹了一块猪头肉放到嘴里嚼着，却是根本品不出嘴里是什么味儿。

　　木门“吱扭”一声被推开，随着一阵风，冲进来一个人。刘斜眼一激灵，猛回头观看，原来是自己安排在门口警戒的那个卫兵。刘斜眼心头猛地一跳，身子一下蹿了起来，“怎么回事儿？城外来人啦？”

　　“不是城外，是城里来人了。”卫兵刚说了一句，一看刘斜眼那一双斜视的眼睛忽然瞪直了，吓得赶紧解释：“是日本人，日本人来了！”


第011章 日军查哨

　　那个在刘斜眼对面坐着的侦察连长，当然是柳七手下大将小石头了。

　　石磊现在是五百师留在应山城里的侦察兵最高指挥官。高全他们几个出城之后，有不少侦察员留到了城里，这些人由石磊总负责，担任和城里的伪军联络的任务。

　　今天晚上的北门是关键，小石头当然要向郑国泰提出要求，到北门坐镇了。由于侦察连长的心理素质比伪军团长更加强大，所以，小石头和他的跟班坐在那里有吃有喝，刘斜眼和他的副官则是抓耳挠腮、坐立不安。当然了，吃菜是真，喝酒也是真的，只不过，这个酒量，小石头还是控制得很好的。今天晚上就要行动了，小石头当然不能喝高了，在这儿已经坐了快两个钟头了，别看他频频举杯，其实总共喝了还不到一两酒。

　　三更半夜的，又是起事之前，猛一听见日本人来了，刘斜眼的脸色当场就白了。刚想出去集合队伍，猛地想起身后还有两位贵客，刘斜眼赶紧回头看向石磊。

　　干侦察员日久了，什么突发事件没遇到过？虽说现在这个时候，来了鬼子有点意外，却还没到能让小石头惊讶到失态的地步。慢悠悠的抿了一口杯中酒，把酒盅放到桌子上之后，小石头才和他的搭档一起站起来。“怎么回事儿？来了多少鬼子？来干什么的？”

　　“哦，”这个伪军见自家团座还没问话，旁边那个“客人”先说了话，一时搞不清楚该不该说，就犹豫了一下。刘斜眼抬手照他脑袋上打了一下，“娘的！赶紧说！”

　　“有五六个，五个，是五个日本兵，他们离城门还有一百来步，估计这会儿就该到了。看那样子，像是夜里的巡逻队。”伪军吃了这一打，说话顿时顺溜许多。

　　“夜间巡逻队？巡逻队也不应该只有五个人呀？肯定是宪兵队！”侦察员们在城里的工作可不是白做的，城里鬼子宪兵队这几天发生的事儿，石磊他们看得清清楚楚。

　　“宪兵队？”刘岩的脸色当变得更白了。对于鬼子宪兵队的凶恶，伪军们中间可没少流传出各种版本。鬼子宪兵队这会儿来，有句俗话怎么说来着？那叫夜猫子进宅，无事不来！

　　石磊瞥了刘岩一眼，“走，看看去！”说罢当先向门外走去。刘斜眼一看，把牙一咬，低头跟了出去。

　　城门下面，几个鬼子正在和守卫的伪军交涉，看站岗伪军那架势，是不想放这几个鬼子过去。今天晚上，不光是城门上头，就连城门下头，每个关键位置，刘斜眼全都布置上了自己的亲信，带队的也都是他最信任的人。

　　这些人当然也都知道今天晚上将要发生什么。已经到了最关键的一晚上，还有什么比将来有个光明前程，能摆脱汉奸身份更好的战前动员？城门下面负责警戒的那个排长，既然知道这是关键时候，自然不能轻易放鬼子过去了。

　　这个鬼子宪兵小队本来抱的就是出工不出力，随便应付差事的打算。一个巡逻小队十三个人，现在只出来五个人就是明证。如果像正常情况下，城门伪军麻利的放鬼子宪兵巡逻队过去，这几个鬼子大概也就是往前走个几步，转脸掉头就走的，现在这些伪军就是不放他们过去，这倒引起了鬼子们的怀疑，现在是执意非要过去看看不可了。

　　“现在天已经晚了，我们城门值班有规定，晚上九点以后，任何人都不能进入城门守备区。”

　　警戒线后面的伪军排长还在和鬼子分辨着。鬼子们既然起了疑心，当然更加不会就这样离开了，两边的人眼看着就顶上了牛。

　　“我们是宪兵巡逻队的，有权利检查城内任何地方，现在，我命令你们马上让开！”这五个鬼子中间的那个军曹见伪军排长还是没有让开，可就有点急了，一着急，手就摸到了腰侧挂着的军刀刀柄，看样子下一刻，他就要拔刀出来动武了。

　　就在这个千钧一发的时候，从警戒区里面走过来几个身穿伪军军装的人。这些人还没走到跟前，就大声嚷道：“怎么回事儿？让开让开，快让开！让太君过来检查！”

　　伪军排长回头一看，见是刘斜眼，当时就不说话了。长官来了，有什么事情，当然有长官来处理了。门口的几个伪军不声不响的往旁边一让，把大门的位置让了开来。

　　“对不起，对不起。让几位太君久等了。快里面请，里面请！”刘斜眼伸手做着请的手势，脸上带着汉奸的标准笑容。都干伪军这么长时间了，能不知道怎么和鬼子打交道吗？

　　五个鬼子趾高气扬的跨过了警戒区的大门。进门之后，那个刚才和伪军排长争执的鬼子斜跨一步，一脚踹到伪军排长的小肚子上，把伪军排长踹了个屁股蹲，几个鬼子哈哈大笑。伪军排长坐到地上脸色刷白，两手捂着肚子半天没起来，看样子这一下被踹的不轻。一直等到这五个鬼子都走得看不见人影了，旁边才有伪军过来把排长扶起来。

　　“排长，你没事吧？”

　　“狗娘养的小鬼子！过了今天晚上，老子把你们全都剁碎了喂狗！”伪军排长望着鬼子们离开的方向，恨恨地骂了一句，在伪军的搀扶下，到边上找地方歇着了。

　　刘斜眼直接把鬼子领到了他们刚才出去的那间值班室，屋里的菜还没撤下去呢。打头的那个鬼子军曹一眼看见桌子上的酒菜了，“哟西，这个地很好，我地米西米西。”这家伙还以为刘斜眼是想要请他吃宵夜呢。

　　房间本来就不大，军曹一进去，后面的鬼子兵也跟着往里进。刘斜眼就跟在最后一个鬼子后面，扭头看了一眼小石头。小石头一点头，刘斜眼把牙一咬，伸手就把腰里的匕首拔出来了，照着鬼子的后心用力扎了进去！与此同时，小朱也拿出匕首跟着冲了上去，同时拥过来的还有另外几名伪军！

　　小屋总共才有多大？鬼子们全无防备之下，被七八个伪军挤到这个狭小的空间里，你一匕首，我一刺刀的，一阵乱捅，除了临死之前发出了几声低低地哭叫之外，就再也没有任何一丝动静了。三分钟不到，这五个鬼子就被乱刀捅死了！


第012章 进城

　　一身鲜血的刘斜眼从屋里出来之后，长出了一口气，“喝，过瘾！”这家伙在鬼子手底下受欺负了这么长时候，今天终于算是出了一口恶气，心里痛快！拥有同样心理的，显然不是他一个人。从那间小小值班室里出来的伪军们，显然和他们团长是一个心思，从一张张兴奋的脸上就能看出来。

　　能定下这个计策的，除了小石头，再也不会有第二个人了。不放这些鬼子进来显然不行，鬼子们要是闹腾起来，肯定要出大事儿，说不定还会坏了自己的计划。反正鬼子就五个，收拾了他们，还不是易如反掌？凭着小石头和他的搭档两个人，也能把这五个鬼子给干掉，当然这指的是乘人不备偷袭的情况下，面对面拼刺刀，两个人估计还真不是这五个鬼子的对手。

　　今天晚上这些伪军就要反正了，伪军中到底有多少人是意志坚定地，这个伪军团长到底有多大决心，能不能在关键时刻顶得住，这些小石头都不知道。现在正好有这几个鬼子送上门来了，那就让这个刘斜眼表现一下好了。用绿林道上的话说，这叫递交投名状！亲手杀了鬼子，就算将来想要反悔，也晚了！就是基于这样一个心里，石磊才把自己的计策告诉了刘斜眼，由刘斜眼去召集几个心腹死党动手，侦察员只在旁边围观。

　　看着这六七个伪军满头满身都是血，还在那压抑不住兴奋地低声议论着，石磊禁不住伸头往房间里看了一眼。房间中的鬼子死得不能再死了，每人身上都布满了刀口，血流了满屋子都是，一股血腥气扑鼻。酒桌早就被碰到了，菜盘酒杯撒了一地，房间中的墙上地上，到处都是血，反正是不能继续在这里喝酒了。

　　看看表，已经快十一点了。“好了，刘团长。”石磊赶紧阻止刘斜眼和他的士兵继续兴奋下去，还有正事要干呐！“这间房间，派你信得过的士兵看守，从鬼子身上搜搜看，有什么好东西没有。这里不要再让其他人接近了。现在我们到城头上去吧。”

　　五个鬼子都快被扎成漏勺了，除了脚上的军靴，鬼子们的枪弹、军刀还是能用的，估计也没其他能取下来的东西了。得让这些人养成从鬼子身上搜集战利品的习惯，有了利益，人才能最大限度的发挥主观能动性嘛！当然，这些名词都是高全教给他的。

　　站在城头上，城门外面一片漆黑，黑暗中仿佛隐藏着千军万马一样。

　　刘岩和石磊并肩站在城头上，用尽目力向黑暗的城外眺望着，除了天上的星光，黑黢黢的夜色中什么也看不见。再看看表，十一点二十五分。午夜，难道真的要等到十二点，才算午夜吗？就连侦察连长也有点沉不住气了。

　　“刘团长，发信号。”现在已经基本上算是到午夜了，城门这里的一切都在自己控制之中。小石头可以肯定，在城外的某一处黑暗之地，自己的部队已经潜伏到位了。

　　刘斜眼努力控制着自己的呼吸，尽量让手臂不再颤抖，伸手把旁边跳着的一盏马灯抓了过来，在空中从左至右的画起了圆圈。一圈，两圈。

　　“好了！”听到侦察连长的声音，刘斜眼赶紧把马灯放了下来，瞪大眼睛使劲地往外看着。

　　在遥远的夜空中，忽然亮起一点星光，这点星光同样的在做着圆周运动，一圈，两圈，一直画了三个圆圈，然后静止不动了！成了！

　　“开城门！”小石头果断的下了命令。

　　刘斜眼转身就走，小石头紧紧跟在后面。沉重的城门被打开了，几乎就在城门被打开的一瞬间，刘斜眼就看见城外面忽然亮起无数的星光，这些星光快速的接近着，慢慢变得越来越亮，逐渐变成一只只的火把，有无数人跑动的声音，震颤着大地发出隆隆的仿佛闷雷一般的响声。

　　此时倒是不用小石头提醒了，刘斜眼转身把围在他身边的伪军一个个的派了出去，去通知那些潜伏在城门附近的，他的这个团的士兵集合，同时也要赶紧通知郑国泰，起义开始！

　　“杀啊！”一进城门，沉默的士兵忽然发出惊天的喊杀声，这声音在的夜空中迅速传遍全城！进了城门的士兵立刻分出一队人飞奔上城墙，接管了伪军们的防务。刘斜眼早就有吩咐，只要看见国军，伪军立刻就从城墙上撤下来。这种时候，可发生不得任何一点误会。

　　王大柱跟着首批进城的先头团，一起冲进了城门。二零一旅的战士被王大柱调教的真是不错，这种几千人的军事行动，在进城门之前，硬是没有一个人发出喊叫声。这也是高全要求的，没进城之前发出喊声，只会提前暴露目标，给了鬼子准备的时间。

　　“旅座！”在城门的火光中，石磊快速地跑到王大柱跟前敬了个礼。

　　“石头！好样的！”王大柱一手提着匣子枪，一手用力拍了一下石磊的肩膀。

　　“旅座！”小石头一把拉过了站在旁边，想过来，又不太敢的刘斜眼，“这是起义军的团长刘岩。”

　　“长官好！”刘斜眼赶紧挺起了胸脯子，用力地给眼前这位穿着崭新国军上校军装的旅长大人敬礼。

　　“好！能够弃暗投明，刘团长不愧是个好汉子！”王大柱现在是堂堂国军旅长了，也学会夸人了。“快带上你的部队，带领我军到鬼子军营去！”

　　“是！”刘斜眼麾下的那几百伪军此时已经在城门一边集合好了。刘斜眼跑步过去，大声吆喝着，带领着他的士兵，跟着二零一旅的战士们一起向城里鬼子的军营方向冲去。

　　跟在二零一旅后面进城的是孙元庆率领的特务营，小石头在前引路，领着这一营人马直接杀奔鬼子们设在应山城的司令部。冈崎次郎现在肯定在司令部里，只要能先把冈崎这个老鬼子拿下，战斗就能减少不少麻烦。

　　北门已经顺利拿下，二零一旅正在向城中顺利推进。南门外的张二孬也在城下头等了半夜了，听到北门传来的喊杀声，马上命令独立旅点起火把，鼓噪向前！防守南门的伪军同样得了郑国泰的命令。只不过南门这儿有鬼子一个小队驻防，伪军们要打开城门，就必须把这几十个鬼子干掉！


第013章 伪军团

　　基于应山城是在信阳的南面，而信阳又有鬼子一个旅团坐镇，从心理上来说，鬼子们当然就以为北面要比南面安全。因此，鬼子对应山城的防守，一向是以南门为重点的。也正是基于这种情况，高全才把突破点选择在北门。而北门的防守也正好全都是伪军。

　　可南门情况却截然不同。应山的南面是武汉。虽说武汉现在已经落入日军之手，可在武汉会战期间败退下来的国军部队，有太多的人马集中在武汉周围，这些部队不仅有地方军阀，其中更不乏有大量的中央军精锐部队。这些部队吃了败仗之后，就潜伏在武汉三镇周围的广大地区，犹如一群饥饿的狼群一般，随时准备寻找机会，狠狠地咬上日军一口。面对这几十万分散在各地的中国军队精锐，要说鬼子们没有一点忌惮，那也是根本不可能的。

　　万家岭，那是一个让日寇胆颤心惊的地方，就在那片小小的土坡丛林上，日军第一零六师团几乎被中国军队全歼！那可是整整一个师团呐！面对不知道什么时候就会变得强硬起来的中国军队，日寇怎么能够不提心吊胆？

　　在南门这儿布置一个小队，虽说人数是少了一点，真有中国军队大军攻城，这点日军根本就起不了多大作用，可这也代表日军一个态度不是？最起码，说明人家很重视嘛！冈崎中佐倒是想多派点人，可他手里总共才有一个加强大队，一个城门的防守，你让他能派来多少人？

　　伪军团长听见北门那边响起喊杀声的同时，就带着自己的那几百人向鬼子的小队发起攻击了。可他这边并不是五百师重点进攻的地方，侦察营也没往这边派人，再加上这位团长组织能力也比刘斜眼要差了点，他的这五六百人虽然也埋伏到城门附近了，可等到真正要冲上来开战的时候，这帮平时松散惯了的伪军，竟然还没有同时冲得起来！

　　这位团长听见城外头的张二孬部队发起喊杀声，心里一着急，上来多少部队，他就给派上去多少部队。这可要了命了！伪军们长期生活在鬼子的阴影下，潜意识里就对鬼子兵有一种畏惧心理，现在人数再不齐，几十几十的向鬼子小队发起攻击，这仗打得可就精彩了！鬼子们是自知人数少，不敢擅离城门，伪军们是心里害怕，于是，双方隔着一百米开外就开始了对射，一时间，步枪、手枪子弹乱飞，掷弹筒、手榴弹炸成一片，乒乒乓乓，打的是好不热闹！

　　城外头张二孬一听城头上开打了，哪里还能坐得住？独立旅在他们旅长的命令下，摆开队形就开始了攻城战！

　　城里也开打，南门也开打，高全呢？我们的高大师座此时刚刚进城。不是他不想先期进城，只是他心里明白，现在是到了两军摆开阵势，正式作战的时候了，他这个最高指挥官，必须坐镇中枢指挥，现在已经容不得，他再像一个侦察兵那样，深入敌后穿插歼敌了。

　　至于五百师的另一支主力部队五百旅，另有重要任务，就不参加这次夺城战了，稍后我们再有介绍。

　　北门被迅速占领，高全进了北门之后，就率领特务营、警卫连、骑兵营在后面追赶二零一旅。他此行的目的地只有一个，那就是日军中佐冈崎次郎的司令部。歼灭鬼子这个大队，他已经不感兴趣了，王大柱的二零一旅将近五千人，如果连一千多鬼子也搞不定，他也就不配当这支英雄部队的指挥官了。

　　二零一旅的精神是什么？那就是善于以硬碰硬，善于啃硬骨头，打硬仗的。打那种滑头仗、防守仗，他手里有的是部队，现在就是要培养出一支能够攻坚的箭头部队，凭着二零一旅的名气，再加上王大柱一直以来的强硬性格，这支箭头部队的首场胜仗，就从应山城开始吧！

　　日军士兵真的是训练有素，虽然是半夜时间城门被破，当二零一旅在刘斜眼伪军团的带领下，只用了十分钟不到就赶到鬼子军营的时候，营地里的鬼子们还是作出了应战准备。

　　跑在前头的伪军们，离着日军军营还有两百米的时候，军营里的鬼子就已经向外跑了。当然，鬼子们肯定不是胡跑，他们是从军营里面出来参加战斗的！

　　鬼子冲出来遇见的第一股敌人就是伪军，这帮鬼子出手狠毒，连招呼都不打，见面就下了死手！掷弹筒，轻重机枪，三八大盖，一起射击，这支几百人的伪军团一下子就顶不住了。虽然冲出来的鬼子也就一个多中队两三百人，可这五六百伪军，还是被鬼子们一顿枪炮子弹给打乱了套！

　　伪军们闹哄哄的掉头就跑，他们身后头就是二零一旅的先头营！

　　战场上的军队，最怕的就是溃兵，被溃兵一冲，原本还算不错的部队，跟着都有可能也变成溃兵。打了这么多年仗，王大柱什么情况没见过？从有第一个伪军往后撤，他就想到了这个可能性。

　　“特务连，给我上！”这命令根本就不用解释。特务连是干什么的？那就是执行军纪的，在这时候，把特务连派到前面去，不用解释，特务连长就知道旅座是派他到前面干什么的！

　　眼看着一百多人带着盒子炮轻机枪跑到前头去了，王大柱看着刘斜眼冷笑一声，“刘团长，你最好到前面去约束好你的弟兄，我的士兵可是不讲什么情意，别让友军翻脸，叫鬼子捡了便宜去！”

　　伪军们虽说大部分跑到前头去了，不知道出于什么原因，刘斜眼被王大柱留到了身边。刘斜眼开始还搞不清原因，现在他才算明白，原来留他下来是当人质的！假如他的部队在和鬼子接触之后，重新投靠了鬼子，那他就是第一个祭旗的鬼！现在伪军败退下来了，这位旅座大人才想起来把他放到前面去，那是不想让他的溃兵，冲乱了人家的战阵！

　　刘斜眼脸红脖子粗的敬了个礼，带着自己的几个马弁就跑前面去了。

　　应该说，刘斜眼跑上来的还是蛮及时的，因为他是跟着特务连跑上去的。这边特务连一到前面之后，立刻摆开架势，并且有人拿着大喇叭筒开始喊话。

　　“前面的起义士兵听着，现在我命令你们马上向前攻击，凡有临阵退缩着，杀无赦！”


第014章 堵门恶战

　　溃兵就是溃兵，要是能被一顿喊话就止住的，那也就不叫溃兵了。

　　眼看伪军们越跑越近，特务连长扬手就打出一枪，“啪！”随着枪响，一名跑在前头的伪军应声而倒，“啪！啪啪！”有节奏的枪声响了起来，还好，轻机枪虽然架好了，却是还没有发射，特务连的枪声也不是那么密集，看样子这是警告性射击。

　　不过，既然是五百师的部队，就没有朝天放空枪的习惯，不管枪口前面是鬼子还是伪军，射出去的子弹，一概都是朝着人去的！刘斜眼眼睁睁的看着自己团里的弟兄成片成片的被撂倒，鼻子一酸，眼泪立马就出来了！这可都是跟着他忍辱负重、苟且偷生，患难与共的弟兄们呐！眼看着光明的前途就在眼前了，就这样死了？要是死在和日本人战斗的时候也好说，那也算是为国尽忠了，现在这算什么？逃兵？还是汉奸？

　　刘斜眼擦把眼泪，大步跑到特务连长跟前，“长官！别打了！求你让弟兄们停手吧！我亲自到前面去！我去指挥弟兄们和鬼子战斗！求你命令部队停火吧！”

　　特务连长乜斜了他一眼，仰着脖子大喊一声：“停止射击！”然后轻轻冲着刘斜眼一甩头，那意思是：过去吧你！神色间的轻蔑之色显而易见。

　　好在刘斜眼往日在鬼子那里受够了蔑视的嘴脸，对这种程度的轻视根本就无动于衷，只是在跑过被击毙的伪军尸体跟前时，心里头才出现一阵阵的抽搐。

　　“弟兄们，给我回去！我是刘斜眼！咱们现在已经不是伪军了，是国家的正规部队了，可不能再当了逃兵呀！不想继续当汉奸的，跟我冲上去！杀鬼子去！”说着话，刘斜眼扬起手里的盒子炮，冲着鬼子的方向就先打了个连发，然后拔腿就往前跑。

　　伪军们当然认识他们团长了，一瞅今天的刘斜眼不同往常，就跟被踩了尾巴的猫一样，一个劲地往前窜，再想想刚才刘斜眼说的话，看看身前背后被打死的同伴，伪军们就是一阵绝望！往前是被鬼子打死，向后是被国军枪毙！去他娘的吧！反正是个死，与其被国军当成逃兵给枪毙了，还不如回身和鬼子战死呢，说不定临死的时候，还能拉上个鬼子一起上路！也算出了一直以来受的这口恶气！

　　有一个伪军这样想，就有更多的伪军这样想，再加上刘斜眼往前一冲，旁边自然有他的心腹死党跟着一起往前冲，还在犹豫的伪军一看旁人往前冲，自然也就跟着往前跑。向前冲的伪军越来越多。刚才还在溃败的这几百伪军，眨眼间，连一个留在原地的都没有了，全都跟着刘斜眼跑上去了！

　　王大柱在后面看的呲牙一笑，这伪军团长，还真有两下子，看样子这次仗打完之后，倒是可以考虑是不是把他要到自己手下来。“部队前进！前锋营冲锋！”

　　不管怎么说，这场仗的主角还是五百师，就凭这批暂时被挤兑到前面去的伪军，也打不了鬼子。王大柱肯定不能眼睁睁的看着伪军们被鬼子消灭完。五百师的军官们深受高全的影响，不管是谁，只要是中国人，受了鬼子的欺负，咱五百师就是要替他把帐讨回来！伪军？伪军也是中国人，照样不能任由日本人欺负！

　　二零一旅的战士往前一冲，立刻缓解了伪军们的压力。刘斜眼往前冲是冲，可他心里也担心，害怕身后的五百师是要拿他们当炮灰、肉盾！可就是这样，他又有什么办法呢？就是当了炮灰、肉盾，也强过当了逃兵被打死！抱着这样的心思，刘斜眼率领着他的几百名伪军，咬着牙向眼前的鬼子发起了决死的冲锋！

　　冲锋之路是悲壮的，鬼子们为了能控制住伪军，无论是武器还是训练，肯定都要比正规日军要落后的多。就用这些落后的武器，和那些枪法精准，装备先进的鬼子战斗，伪军们怎么可能不吃亏？

　　一排排的伪军在鬼子们的步枪、机枪、掷弹筒的打击下倒下了，虽然他们同样是死了，可是比起刚才那些因为溃败，而被二零一旅特务连击毙的同伴，他们还算是幸福的。最起码，临死前的一瞬间，这些人心里都有一种解脱的感觉，也有一种自豪感，因为他们是代表国家，死在了抗日的战场上，他们是为国而死的！

　　就在刘斜眼看着身边的弟兄成群成片的被鬼子撂倒，而心痛如刀割，红着眼睛叫嚣着，抱着一挺歪把子玩着命的往前射击的时候，身边响起了更加密集的枪声，二零一旅的前锋营上来了！刘斜眼的眼睛又有一点潮湿了，自己暗骂自己一声没出息，手里的机枪鸣响得更加欢畅了，平时最容易卡壳出毛病的歪把子，这会儿好像用起来也更加顺溜了。

　　二零一旅是一支装备精良的正规部队。高全既然能从胡长官那里讨来一个旅的编制，武器装备方面，当然更加不会客气了。不说是迫击炮、轻重机枪，就连战防炮、榴弹炮，五百师也强过了一般的国军队伍。王大柱的二零一旅是五百师的主力旅，旅里面配备的轻重武器，能少得了吗？

　　应山不是个大城市，鬼子的军营虽说设在城市一角，可当二零一旅几千人马摆开架势冲进城里之后，离着鬼子营地，也不过就是几百米了。城市作战，重炮当然不能用，可迫击炮掷弹筒，这些轻型火炮，还是可以尽情使用的。在王大柱这个旅长的命令下，二零一旅的所有轻型火炮，对准鬼子军营开始了集群炮击。鬼子的营地里立刻响起连珠般的爆炸声，火头也烧起来了。

　　军营里的鬼子刚才就已经向外冲了，过了这段时间，冲出来的就更多了。前锋营冲上去，和鬼子一接触，双方立刻就陷入了恶战。营地里的鬼子源源不断地往外冲，二零一旅的部队也不停地向上压。双方的炮弹在人头顶飞来飞去，不时的就有一枚炮弹落下来，掉到人堆里，就是一片血肉横飞。

　　前锋营和军营里冲出来的鬼子打成了胶着状态，后面跟进的二零一旅主力团，五零三团随后就压了上来。一个团两千人，往上一压，总算是把鬼子给堵到了营门口。

　　鬼子们当然不甘心被困到这里，军营里可是有一千多鬼子的，随着鬼子冲出来的人数越来越多，顶在最前面的五零三团可就有点吃力了。


第015章 老贼

　　重型火炮杀伤大，射程远，在这种城市里的近战中，并不能完全发挥威力，还会对城市建筑造成无法弥补的伤害。交战双方都明白这点，使用的火炮就都成了迫击炮、掷弹筒这类轻型武器。战士们手中的枪，就成了交战双方士兵的主要攻击武器了。

　　五零三团虽说是人数比军营里的鬼子全加在一起还要多，可在士兵个人素质上，就要比鬼子差得远了。这些士兵大多数都是在南阳招收的新兵，有不少人是钱四喜收编的保安团、护庄队里出来的，这些人的军事素质，和那些整日里拿活人练刺杀、射击，练出来的鬼子一比，高下立判。

　　两军士兵放弃重武器，只用手持强武器近距离对射，枪法上孰优孰劣，立见分晓。我们的战士拿着步枪压上子弹，立刻就朝着对面鬼子的方向放枪，即便是瞄准，在这种混乱的战场上，也往往是没什么准头。反观鬼子，则是基本上都能做到冷静的瞄准之后再射击。鬼子们的枪法准，每一枪都是有目的的放，我们的战士则是生怕枪会走火似的，慌里慌张的把枪堂里的子弹急急忙忙的打光，然后再上子弹，再打光。

　　鬼子一个士兵单兵带弹量是八十发，国军中普遍都是二十发。二零一旅作为五百师的主力部队，每名士兵带弹量是二十五发。弹药量不如对方，准头不如对方，唯一占优势的就是人数上超过对方。就这样，五零三团的战士，硬生生的用一个个活生生的血肉之躯，硬顶住了鬼子的进攻。

　　战斗是残酷的，我军战士不停地中弹倒下，战士们前一秒钟还趴在一起射击，下一秒钟，身边的同伴就会有人中弹牺牲。顶在最前面的尖刀排，五分钟不到，就死伤了一半。

　　虽然我军伤亡惨重，战士们却没有一个害怕、逃跑的。前面的战友牺牲了，后面的战士立刻顶上。二零一旅，不愧是一支烈士之旅！虽然这支部队中，没有多少人参加过淞沪会战、太原会战、徐州会战这样的大会战，可这不多的老兵，却是组成了这支部队的脊梁。有了这些经验丰富的老兵做榜样，身边的战友们才能跟着有样学样的和鬼子战斗。

　　一名战士趴在一个迫击炮弹炸出来的浅坑里，把枪架在坑前面一具尸体上，瞄了一下，打出一发子弹，对面阵营里，一个鬼子应声而倒。

　　老贼虽然外号里带个贼，可他却没在任何一座山头上干过，他不是个贼，并且一天贼都没干过。他是个参加过淞沪会战的四川老兵，因为被子弹在肺上打了个眼儿，一直在南阳市立医院治疗，就在他马上要伤愈归队的时候，被五百师的特务营带到了二零一旅。老贼原来只是个大头兵，就因为特务营那个去接他的连长许诺让他当副连长，才跟着到了这么一个杂牌军的。有升官的机会，哪个当兵的会拒绝？

　　本来只是为了能升官，老贼才来了五百师，原先他还想着在这儿混个一年半载的，然后再走走门路，还调回他的四十五军去，毕竟那里大部分都是四川人，相互之间比较好沟通。可来了之后，知道了二零一旅的光荣事迹之后，老贼又不想走了。旅长王大柱，是师座手下第一当红大将，跟着这样一位长官混，有前途不说，呆在这样一支英雄部队里，将来和别人说出去，脸上也有光彩不是？

　　老贼跟着五百师已经打过几场仗了，不过，那在他看来都是和游戏一样，轻松写意，根本就和玩儿一样。一直到今天，直到现在，他才找到了打仗的感觉。

　　今天的情景，和他在上海的时候，还真有点像，都是自己人不停地往上冲，然后一排排的倒下。不一样的是，头上没有鬼子飞机来轰炸了，就连炮弹，也是双方基本持平。老贼老早就选好了这个弹坑，他爬到这里，已经打死了三个鬼子了。今天这仗打得还有点意思！老贼心里嘟囔了一句，又瞄准了下一个鬼子。

　　“老贼！”旁边传过来一声喊，接着滚过来一个人。老贼受这一吓，一枪打偏了，子弹离那个鬼子的脑袋还有老远飞了出去，那鬼子也给惊动了，不仅爬到了一个掩体后面，还开始向他这边射击了。

　　“龟儿子！”老贼一时大怒，伸脚照着刚过来的那人踹了一脚，“你乱喊叫什么？”

　　老贼是连副，骨碌过来这位，是他连里的一个兵，一个几个月前还是护庄队队员的新兵。“嘿嘿，李连副，我不是看你这儿安全，过来沾沾你的光吗？”老贼姓李，官拜连副，这位大概是以为自己没有尊称老贼的官职，惹领导不高兴了。

　　果然，这声连副一出口，老贼的脸色立马好转了不少。“你小子少废话，老老实实趴到边上打枪，瞄准了再打，别给我捣乱！”老贼也觉得连副这官不错，既能当官，还不用管事儿，所有大事儿都有连长在管，打仗的时候，他可以由着自己的性子随便打。

　　旁边那个新兵也把枪架在了前面的尸体上，开了一枪之后，忽然觉得不对劲，伸手去扒拉了一下那尸体的脑袋，忽然惊呼一声：“老贼！这不是七排长吗？他阵亡了？你怎么能把枪架到他身上呢？”

　　“嘿嘿，七排长是打鬼子死的！现在我们哥儿俩一起和小鬼子干！”咬牙说出这句话之后，老贼又射出一发子弹，然后赶紧把头往下一低，身子用力往弹坑里一蜷，“噗！噗！”两声，有两枚子弹射进了充当掩体的七排长的身体里。

　　“七排长！”虽然明知道七排长已经是具尸体了，旁边那新兵仍旧忍不住惊呼出声。

　　“你个龟儿子再敢乱叫一声，老子嘣了你！”老贼抬脚又朝那新兵踢了一脚，“老老实实打你的枪！七排长是为我们挡了子弹，要想报仇，就赶紧把对面的鬼子打死！”

　　老贼打了个滚，滚到尸体脚部位置，把中正式往外一顺，眯着眼睛仔细瞄了几秒，“啪！”的一枪打出，对面鬼子一个轻机枪射手顿时爬到了他的机枪上。刚才就是这家伙，在老贼瞄准他的时候被进来的这个新兵打断了，也正是他打了已经牺牲了的七排长两枪！

　　“呸！你个龟儿子！”老贼狠狠地骂了一句，不过，还是能从他的声音里听出一丝轻松。这一枪，不光是为七排长报了仇，也把一个已经盯住他的机枪手给干掉了。


第016章 包围司令部

　　二零一旅中，除了王大柱这个从长城抗战起，就一直跟着部队和鬼子打得老兵之外，真正跟着高全一路打下来的再也没有第二个了。孙元庆从南阳城各家医院里挖来的那些伤兵，二零一旅可是没少要。和一个五千人的旅比起来，这些人虽然显得微不足道，可把这批人全都任命成班长排长连长等基层军官之后，这支部队就算是有了精气神了。

　　如果没有这些老兵在撑场面，光凭二零一旅这些新兵蛋子，人数再多，也是一群绵羊。面对一千多比恶狼还凶狠的鬼子，想要获胜，那是难于上青天。部队能就这样坚持住，没有溃败，除了老兵们起了模范带头作用之外，高全这几个月领着他们在大别山以及信阳周边各县打游击，也是起到了很大的作用的。这几个月的游击战下来，战士们的技战术水平得到了提高是一个方面，最主要的是，这些人再面对鬼子的时候，心里头没有那么大的压力了。

　　要说谁升官升得最快，那肯定要数王建堂了。这个参军那会儿，凭着他爹给他的那面死字旗而闻名全国的，四十五军的排长，如今已经官升至五零四团团长了。王建堂是在淞沪会战之后参的军，凭着作战中的勇敢，升到了排长。由于这人没什么文化，想要再升官，除非立下什么大功，否则，升到连长基本上就是到头了。

　　同样是被孙元庆挖到五百师之后，高全听说了这对忠烈父子，为了照顾他，特地把孙元庆留到了警卫连。在鸡公山的时候，由于在战场上舍命救了高全一回，伤好之后，高全直接就把他的军衔往上又提了一级。侦察连肯定容不下第二个连级干部了，二零一旅刚刚组建，各级干部都是奇缺，王建堂就被高全顺手派给了王大柱。

　　二零一旅的五零四团团长本来就是王大柱本人兼着的。现在一听说过来的这小子军衔是个上尉，又是救过高全命的人，再加上高全有意无意的提醒过王大柱，让他照顾一下这个王建堂。结果，这位王旅长直接就认命了他的这个本家当了五零四团团长。

　　五零三团在前面和鬼子死扛，王大柱虽说是不怕和鬼子打这种硬仗，可他也不是个死脑筋，跟着高全打了好几年仗，就是耳濡目染，也该知道这打仗是怎么回事儿了。

　　“王建堂，带着你的五零四团绕到鬼子军营侧面去，从另一面发动攻击！”正面强攻，侧翼迂回，这才是真正的战争艺术，就连鬼子都会，王大柱又怎么可能不会呢？

　　“是！”王建堂接到命令之后，带着他的部队就向鬼子军营侧面迂回了过去。

　　鬼子营房虽然也有围墙，可这种程度的围墙，又怎么能挡得住现代化枪炮呢？正在前面和五零三团死拼的鬼子，侧面忽然受到攻击，阵型立刻大乱，再也不能保持住镇定自若的向前攻击姿态了。

　　应山日军驻军司令部。冈崎次郎中佐睡得很晚，这几天晚上，中佐阁下睡得都不早。本田和松本两个人的死，让冈崎中佐很是有些焦头烂额。尤其是松本，据说很受大本营参谋本部的赞赏。自从花柳之助死了之后，松本更是频繁活动，听说有很大可能，会接任花柳之助，成为信阳特务机关新的领头人。就是这样一位炙手可热的情报官员，竟然莫名其妙的死在了自己所在的应山！再加上一个宪兵队长本田，这件事反应很大，影响极坏！已经有消息说，有人想让他回国接受质询了！

　　得到这样的消息，冈崎中佐怎么会不赶紧发动自己的关系，对各方面进行攻关呢？好不容易，今天冈崎次郎才托关系联系上土肥原将军，事情好像是有了一些转机。

　　一直忙到很晚，冈崎中佐才躺下睡觉，刚刚睡着，就被一阵电话铃声吵醒了。中佐抬头朝墙上的挂钟一看，他才刚刚躺下十分钟！也就是说，他才刚睡着，就有人打电话了！强行压制住心里的怒气，冈崎次郎起身接起了电话，才听了两句，冈崎中佐就脸色大变！慌忙随便披了件衣服跑到院子里，夜色中传来山呼海啸一般的喊杀声，显然是出大事儿了！

　　司令部的人陆续出现在了院子里，大家都被这巨大的声音震惊住了，看见冈崎阁下之后，不由自主的就往中佐身边集中。一阵夜风吹来，冈崎次郎身上打了个冷战，低头一看，才发现自己其实没穿多少衣服。

　　冈崎中佐快速回房穿好军装，就开始布置任务。他这边正在忙乎呢，高全率领警卫连、特务营和一部分侦察营战士就赶到了。上千名战士过去哗啦一下就把冈崎的司令部给围了。

　　冈崎太君正在集合他的司令部人马，想要到驻军军营里去。怎么说，他都是应山这一个加强大队的指挥官，城里出了事情，身为指挥官的他，怎么能不和部队呆在一起呢？这边往外出，那边堵了门，两边人马不出意外的撞到了一起，一场遭遇战就此爆发。

　　“冲锋！”冈崎中佐拔出了他的指挥刀，用力朝前一挥，命令着他的司令部直属部队向外冲锋。

　　待在冈崎司令部大院里的鬼子有两个小队百十口人，这帮人平时就是担任司令部的警备工作的，如今刚一出门，就撞上了中国军队，依着鬼子狂妄自大的天性，当然就是抱着步枪一边放枪一边往外冲了。

　　这些鬼子兵也和他们的司令官一个想法，似乎只要他们一开始冲锋，对面的中国军队立马就会溃败。虽然那些中国军队看起来好像人数比他们多得多，可是这帮狂妄的鬼子依然是高昂着头，迈着两条小短腿，高喊着武运长久的口号，像一群殉道士一样，向外面严阵以待的中国军队冲去。

　　包围鬼子司令部的是谁？是特务营和师部警卫连，以及一个连的侦察营战士。特务营不说，高全的警卫连和侦察营，那可是五百师中相同人数下，战斗力最强的两支部队。柳七、小蔡、金虎，这几名高全的贴身打手全都在，鬼子们这么配合的伸着脑袋往枪口上撞，那这些人还会客气吗？

　　“哒哒哒！”随着高全手里的盒子炮打出一个清脆的连发，我军战士手中的轻重武器一齐开火，鬼子们当即倒下一大片。


第017章 进攻大院

　　高全也没想到，鬼子会这么配合的出来送死，不说别人，仅仅是他用手里的那支盒子炮，打出去的头一个连发，就当场打死了两个鬼子。不存在打伤一说，子弹一出枪膛，高全凭着感觉就知道，这俩鬼子必死无疑！

　　高全这一带头打，堵着门口的我军战士立刻开枪射击！鬼子们瞬间倒下一大片。剩下的鬼子呼噜呼噜就往院里退。我军战士追着屁股又是一阵子弹，又撂倒了十几个鬼子，剩下的几十个鬼子才算连滚带爬的退到院子里去了。

　　鬼子们一进院，冈崎次郎就赶紧把大门关了。一清点人数，冈崎太君傻眼了。出去的时候，一百二十八个，回来只有六十四，死到外面的，整整一半！按说死了六十多个也不算太多，可问题是这才多长时间呀？从外面响第一枪开始，到刚才关大门，总共也不到五分钟！

　　最最主要的是，冈崎中佐自己心里清楚，这一百二十八个人中间，还要加上十三个大队部干部，那些参谋、秘书跟着出去是出去了，这些人可是躲在人群后头，根本就是一枪都没放的。往回退的时候，也是这些人最早退的。也就是说，两个小队的警卫部队，现在还能站到院子里的，总共只剩下四十九人了！

　　这个数字明显是有点小了。中佐大人非常明白这一点，眼下想要凭借这些人成功突围出去，那是根本就不可能做到的事情了。

　　往外冲之前，中佐还没想到事态会严重到这种程度。司令部的文职人员们也只是想要跟着出去看看，另外，司令部里头其实还是有其他一些人员的，像伙夫、卫生员、电报员、清洁工等等，这些人可是都没加入第一轮下外冲锋队伍中的，主要是那会儿大家还不知道中国军队会攻击他的司令部，别说攻击司令部了，就连中国军队已经进了城，冈崎中佐也是刚刚在外面亲眼所见才知道的！

　　“集合！集合！所有人紧急集合！”冈崎中佐像发了情的驴一样嚎叫了起来。他身边的勤务兵、办事员立刻冲进办公楼挨着个儿的踹门，把楼里面每一个大活人都给赶到了院子里，就连一个正在感冒发烧躺在床上打点滴的，都被拔了针头，从病床上硬拽起来了。

　　这一回人数还真不少，一下子多了二三十！幸好他这司令部里武器存货多，中佐阁下立刻给这些非战斗人员分发枪支弹药，同时给大家开战前动员会。现在的任务就是守住这个院子、这座大楼，一定要坚持到援兵到来！中佐相信，军营里的日军士兵，肯定会到司令部来救援他的！他不相信也不行，总不能说是就待到这儿等死吧？人嘛，总还是要有点希望的。

　　这轮正面交锋，鬼子固然是死了六十多，可我军战士也不是一无损伤，照样有二十多人倒在了鬼子的枪口下。这种面对面的射击，根本就说不上谁的枪法好，战术高，一切却都要看出手是不是够快，下手是不是够狠。

　　我军战士人数比鬼子多，又是来之前都已经做好战斗准备了，鬼子猝不及防下，当然是被我们的战士打了个措手不及。但是，鬼子们下意识的开枪反击，我军战士照样是没地方躲。能以这二十多人为代价，干掉鬼子六十多，这场遭遇战，已经可以说是大胜了。

　　鬼子缩回院子里当了缩头乌龟，还把大门给锁了，高全看着一阵好笑。连铁壳子的坦克都能炸烂，这两扇薄铁大门，还能拦住他的钢铁雄师吗？

　　根本不用他吩咐，孙元庆的特务营就已经有人抱着成捆的手榴弹跑到大门那儿了。“轰隆！”一声响，两扇铁门立刻一扇院里一扇院外的脱离门框分了家。

　　“冲啊！”

　　特务营一马当先冲进了院里，院里面的鬼子立刻开火还击，先冲进去的战士当场被放到好几个！剩下的战士就地卧倒，和鬼子们打起了对射。

　　鬼子们依托大院里的几棵大树和花坛向外发射着子弹，大楼上的窗户里，也有鬼子探出枪口向外射击。特务营冲进去的一个排瞬间伤亡惨重。

　　鬼子司令部那五米宽的大门处，孙元庆带着特务营的战士顶着头顶上下雨一样射下来的子弹往院里冲。院子里那几个天然的掩体射出的子弹给我军战士造成了很大的麻烦。已经冲进院里的战士被压在地上动弹不得，后面跟进的战士，同样是一进院就卧倒在地，爬到那儿和鬼子对射。

　　如果是光有前面那几处鬼子的火力点，战士们爬到地上当然能起到掩护作用，可问题是上面还有鬼子从楼顶上往下打，战士们往地上一趴，不就成了鬼子们射击的靶子了吗？

　　伏在地上的战士不停地有人中弹，一颗子弹打在我军士兵身上，就是溅起一串血花！战士们一边滚动，一边向上射击，往头顶上窗户口那打枪。有人往前打，有人往天上射。我军战士不停地有人中弹牺牲，鬼子们也时不时有人中弹。楼上窗户口那儿，偶尔也会有中了弹的鬼子一头栽下来，“咚！”一下，像个面口袋一样掉到院子里。更多的是枪声暂停之后，紧跟着再续上新的射手。

　　鬼子们大部分都藏到大楼里，从各个房间的窗口往下射击，留在院子里那几处掩体后头的，本来就没有几个。虽然这些家伙有掩体作掩护，可他们毕竟人数还是太少，在我军源源不断的从大门冲进来人之后，那几个掩体后面的鬼子立刻就顶不住了。

　　先是花坛后面的鬼子火力点哑火了，接着就是一棵大树，又一棵大树后面的鬼子被击中到下。等到高全领着他的几名贴身打手走到大门口的时候，院子里的掩体，已经只剩一颗大树那里还有一个机枪在冒火了。

　　别的鬼子都是躲在花坛后面、大树后头。只要想射击，鬼子们总得把枪口伸出来，在探出脑袋看一眼吧？我们的战士人多，特务营里面也不乏神枪手，鬼子们虽然露出的部位少，可大门口到花坛、大树才有多远？一百米之内，神枪手们完全可以根据鬼子露出的那一丁点部位打中。

　　这些鬼子虽然在刚开始的时候沾了一点便宜，可终是架不住众多神枪手们近距离的瞄准，当每个火力点前面都有超过两个神枪手朝他们开枪的时候，这些鬼子中弹身亡，就变成必然会发生的事儿了。


第018章 手榴弹炸古树

　　特务营的战士并没有全部冲进鬼子的司令部大院，进去的只有一个连，剩下的都在院外面。鬼子的大院再大，它能有多大？进去的人太多，施展不开是一个方面，人都挤在一起，也容易被鬼子杀伤太多。因此，刚开始攻进院里的战士虽然伤亡惨重，其实真正战死的却并不是太多。

　　等到孙元庆带着特务营这个连，全冲进鬼子司令部大院里的时候，院子中间的那几个火力点已经基本上被打掉的差不多了。现在是只有院子最里面那棵大树上，还有鬼子一个火力点。那个鬼子狡猾得很，他并没有像其他鬼子那样躲到大树后面射击，这货大概是爬树技术不错吧，竟然带着他的机枪，爬到了那颗大枣树上，隔着枝叶，向下射击。

　　大枣树枝繁叶茂，鬼子躲在枝干后面，借助树叶的掩护，频繁向我军战士发射子弹。我们的神枪手们看不清鬼子的样子，根据子弹发射的位置打过去，却是没什么效果，也不知道这鬼子是怎么藏得，竟然还能躲子弹？

　　高全就是在这时候到了大院门口。刚才前面全是自己的战士，挡住了视线，他也看不清院子里的情景。现在好了，特务营能进去的，孙元庆全带进去了，警卫连战士虽然在前面给高全组成人墙挡子弹，却还能透过人缝稍微看见一点院子里的场面。

　　这不看还罢，一看之下，高全心里当时就像坠了块大石头，差点破口大骂！这孙元庆是怎么搞的？有没有脑子？虽然知道眼下强攻是最快的解决办法，可看到院子里的地上，战士们一个个倒在血泊中的身体，高全还是止不住的上火心疼。

　　院子里的战士现在一多半都在向上射击，由下向上的和大楼窗户里的鬼子对射，只有少数几个人在狙击那个藏在树上的鬼子机枪手。鬼子机枪手虽然面对着好几支狙击手的枪口，却仍在断断续续的向下用机枪打着连发。

　　这算什么？就这一个鬼子就解决不了？鬼子藏到树叶子里面，战士们看不清鬼子的具体位置是一个方面，恐怕鬼子躲到哪根大树干后面才是真的。这枣树长得真是奇怪，竟然给鬼子提供了这么好的一个掩体，难道这枣树精也是个汉奸？

　　高全摇摇脑袋，把这荒唐的念头从脑袋里驱赶出去。“这样打不是办法！”话音刚落，柳七小蔡同时跳了出来，“我去！”这二位连说话，竟然都异口同声了。

　　“去什么去！手榴弹！”娘的！这枣树看上去有三人合抱那么粗，虽说看起来好像有个几百年，像是棵古树了，可既然有做了汉奸的嫌疑，高全自然不会介意担上个什么破坏古迹，毁坏古树的罪名。伸手接过金虎递过来的手榴弹，掂量一下，拧开后盖、拉着引线，等了几秒钟之后，扬手扔了出去。

　　手榴弹打着旋飞向了大枣树，铁质的手榴弹头“扑簌簌”的打开树叶和细小的树枝，在撞上一根粗大的树枝，即将掉下去的那一瞬间，“轰！”的一声爆炸开了！横飞的弹片打得树枝树叶掉了一地，也不知道有没有炸中躲到树上的鬼子。

　　柳七和小蔡眼看高全的动作，眼前一亮，俩人立刻效仿，每人拿了一枚手榴弹抡胳膊就投了出去。

　　“轰！轰！”两声爆炸过后，从树上掉下来更多的枝叶，大枣树已经明显不如刚才那样枝叶密集了。树上的机枪手再也没有开枪，可他也没掉下来，就像消失了一样。

　　战士们可不会心存侥幸，既然这家伙没掉下来，那就是还待在树上了。刚才高全三人投手榴弹的情景，很多人都看见了，警卫连和侦察营里面可是有不少神投手存在的。尤其是侦察营，神投手更是全师闻名的，他们的营长和师长做了示范，这些战士哪能不有样学样的效仿之？

　　于是，一片手榴弹组成的弹雨飞向了那颗可怜的大枣树。说是弹雨，其实有点夸张，也就是一二十颗的样子而已。

　　“轰！轰！轰！轰！”接连不断的爆炸声，火光闪闪，浓烟阵阵，大枣树上叶落如雨，大小枝干哗哗地往下掉。终于，在一根人腰粗的大树枝掉下来之后，跟着这根大树枝掉下来一个血糊糊的长条形物体，这鬼子已经被炸得遍体鳞伤、死无全尸了。要说这鬼子的意志也真坚强，就被炸成这样，他硬是抱着大树不掉下来，一直到他藏身的大树枝被炸断，才跟着一起落到地下。

　　院子里的鬼子已经全被清理干净了，剩下的就是躲在大楼里苟延残喘的那几十个鬼子了，当然，还有应山城占领军司令，冈崎次郎中佐。对这个老鬼子，高全可是志在必得的。

　　就在侦察营和警卫连进行投弹表演的时候，人家孙元庆已经带着特务营剩下的那百十个战士冲进大楼里了。其实，在战士们被院子里的鬼子火力点压在大院里的地上的时候，就已经有战士往大楼里头移动了。大楼上面的鬼子从窗户里往外打枪，爬到大楼前面的空地上，那就是在当靶子。虽说能够凭借着频繁地翻滚躲避从天而降的子弹，可到底是像赌博一样不保险，战士们还是希望把命运掌握在自己的手里。

　　冲进大楼，不仅是能够摆脱当枪靶子的命运，还能近距离的消灭敌人。特务营是老兵比例相当高的一支部队，这支部队虽说不是主力战斗部队，部队里老兵们的战斗经验可是从来也不缺少的。眼前的情况，面对从来没有打过的楼房攻坚战，有不少老兵一眼就看出了症结所在，根本不用孙元庆吩咐，就有士兵在翻滚躲避楼上射下来子弹的时候，就向大楼的出口处靠近了。

　　楼门口肯定是有鬼子在防守的，刚刚靠近的战士也确实受到了鬼子的阻击，伤亡了几个人。不过，在越来越多的人往楼门口靠近之后，守在楼门口的这几个鬼子可就不是那么够用了。

　　手榴弹，不光是侦察营、警卫连的战士会用，特务营的战士们同样会用。鬼子从楼门里面往外打枪，里面大概是有桌椅立柜什么的充当了掩体，战士们射击的效果并不好。不过，楼道里头终归是面积狭小，当有个战士灵机一动，往里头扔了一枚手榴弹之后，楼门里面立刻就肃静了。


第019章 倭国民俗

　　爆炸声中，桌子腿、椅子背“唰唰唰”飞出好几个，中间伴着两条血淋淋的胳膊大腿，楼道里面立马就停止了打枪。

　　有战士冲进了大楼里，楼里面的鬼子当然就不能再这样肆无忌惮的从窗户里向下打枪了，他们得分出人手去阻挡冲进楼里面的我军战士。

　　鬼子们不能一心一意的往下打枪，楼下面的特务营战士打起来就更加得心应手了。时间不长，院子里的鬼子火力点已经被清除完毕，就连最难办的那个藏到大枣树上的火力点，也被侦察营和警卫连的神投手们联手给解决了，那特务营的战士们还爬到院子里等什么？继续做靶子吗？

　　没有人喊冲锋，也没有人命令进攻方向，就连孙元庆都没下这样的命令，他已经低着头，冲到大楼里面去了！行动就是最好的命令！在孙营长的以身示范下，特务营在院子里的一百余名战士就像抢宝贝一样的冲进了大楼。

　　高全在三位贴身打手的簇拥下，进到大院里的时候，院子里的那栋四层大楼上面，已经没有鬼子在从窗户口往下射击了，倒是有个别鬼子，偶尔从窗口腾身跃下。当然，这些鬼子肯定和中华武术中的轻功是挨不上半点边的。看样子鬼子们不是站在窗户口中弹之后没保持住平衡，一头栽下来了，就是被我军战士提着两条后腿从楼上扔下来了。

　　关于后一种可能性，虽说是高全凭空瞎猜测的，可他的猜测倒是真的发生了。

　　在最高层四层某一间房间里，孙元庆带着战士们清理了楼道里的两个鬼子之后，就开始挨着房间的搜索歼敌。

　　并不是每个房间里都有鬼子，像第一个房间，战士们浑身肌肉绷紧，小心翼翼的到了门口之后，却发现这是一个空房间，里面连个鬼影都没有半个。

　　第二个房间里倒是有两个鬼子。这俩鬼子在楼道里响枪的时候，就停止了从窗口往下打枪的坏习惯，神经紧张地望着门口方向，随时准备开枪。特务营的战士像对待第一间房间一样，先是甩手扔进去一颗手榴弹，然后拿着冲锋枪朝里头一顿乱打。五百师也是有冲锋枪的，胡长官那里有什么高级货，五百师基本上都有，虽然没有第一师拥有得多，可装备上各别连队，还是可以的。

　　特务营的这个连就是这样，有一半人都装备了德制冲锋枪，打这种逐屋的争夺战，连发枪明显比单发枪效果要好得多。两支冲锋枪各打了半梭子之后，战士们进门一看，两个鬼子一死一伤。死的那个正半歪到窗口上，另外一个受伤的倒在办公桌后面。这家伙被手榴弹的爆炸冲击波冲倒，不知怎么的，就爬到桌子后面了，这样居然就躲过了接下来的扫射，不过，想让他站起来，继续战斗是不可能了，只剩趴到那儿喘气儿和喊疼了。

　　对于是不是抓个重伤员俘虏的事情，这几个进到房里的战士意见倒是出奇的一致，五百师根本就没有抓鬼子俘虏的习惯嘛！从高全成军的那天起，除了是他本人亲自下的命令，在和鬼子的战斗中，他的部队根本就没抓过俘虏，也没人知道抓住俘虏之后怎么处理。

　　相应的，高全的手下也没出现过投降的。因为他们没抓过俘虏，所以在战士们的心里，就始终认为，在战场上，只有双方不死不休的争斗，战败的一方只有死，根本就没有第二条路，逃兵倒是出现过，投降的，却是一个也没有。

　　进这个房间的这几个战士大约是看到窗户上那个鬼子，挂到窗户上的样子不太好看，于是过去两个人，掀起鬼子的两条腿，把鬼子从窗户上掀了下去。至于那个受伤的，战士们就想和鬼子做做小游戏。在房间里看了一圈，也没找到什么能够助兴的有趣的物事，这几个士兵一生气，干脆四个人分别抬住鬼子的手和脚，用力往外一攒，直接把这个鬼子从四楼的窗户口扔了下去。

　　营长孙元庆在战士们松手，鬼子尖叫着腾身往外越的时候，刚好走过这间房门口，恰好就看见了鬼子跳楼的英姿。

　　“不错，不错！”孙营长开口就先肯定了战士们的所为。“日本人一般战斗到最后时刻，都是喜欢杀身成仁的。对于这些由于伤势太重，而不能成仁的。你们几个及时的对他们实行了帮助，这是尊重日本国民俗的体现，值得表扬。嗯，很不错！”一边说着，一边还专门凑到窗户口，仔细地欣赏了一下，鬼子坠楼之后的状况，发现鬼子果然是死的不能再死之后，才大步离开了。

　　有了营长大人的肯定，这些战士们再做这些事的时候，当然就更有激情和动力了。这也导致了特务营在今后的战斗中，总是能变着花样的，给他们的对手制造各种各样杀身成仁的机会，既娱乐了自己，又满足了对手，果然是一举两得的好事。

　　四楼里第六间房间枪声大作，看样子那里是藏着不少鬼子了。

　　战士们在向前逐屋搜索的时候，从前面的房间中忽然冲出四五个鬼子，拿着长枪短枪一起向我军战士射击，当场导致我方三人中弹！愤怒的战士们用手里的连发冲锋枪，对这几个鬼子进行了扫射，鬼子们在弹雨之下，抽搐着倒在了地上。

　　这还不算完，就在我方战士以为这间房里已经没有了鬼子的时候，房间里面忽然响起了枪声，鬼子没看到人，就开始向外打枪了！这种情况实在是太少见了！

　　虽然孙元庆已经怀疑这里面可能就藏着鬼子中佐指挥官，不过，秉着尊重对手民俗的想法，孙营长还是命令他的士兵向这个房间里投了三枚手榴弹。

　　爆炸声中，房间里杂物碎屑飞出不少，不过并没有人的肢体血肉飞出来。一间房间能有多大？三枚手榴弹已经完全能够覆盖得这间屋里没有死角了。

　　接下来，孙元庆也没有让战士们再往里面射击，子弹还是很宝贵的，能省就省吧。

　　三枚手榴弹的威力到底有多大，特务营长带着他的战士们深一脚浅一脚的走进这个房间之后，算是真正的了解了。房间里面已经没有什么东西还能保持完好了，桌椅板凳、电灯电话，包括墙壁上都镶嵌上了若干个黑乎乎的弹片，就更不用说在爆炸之前还呆在房间中的那几个日籍人士了。冈崎次郎中佐和他的士兵们，不出所料的一起挂掉了。


第020章 宪兵队援兵

　　孙元庆在房间中审视良久，也没找到冈崎中佐的指挥刀。这倒不是说那把指挥刀也被手榴弹炸断了，而是说在这间小小的房间中，战士们一共发现了三把倭刀。

　　如果是正常情况下，当然能从倭刀的装饰豪华程度上来分辨出哪把是中佐阁下的指挥刀，只是现在，这三把刀上全都沾满了鲜血和碎肉，每一把都是血啦呼哧的，想要从中分辨出哪把质量更好，也太为难我们的特务营长了。算了！这三把刀全都拿上，回去好好擦洗擦洗，估计弄干净了，也就能分出孰优孰劣了。对于鉴赏倭刀没有一点心得的孙营长，也只能这样安慰自己了。

　　孙元庆带着人上了楼，高全当然也就不用上去了。冈崎中佐带着人冲到院外面的时候，他已经看清楚这伙儿鬼子的实力了，孙元庆带进去一百多号人，要是再搞不定这几十个鬼子，那他这个特务营长也太不称职了。

　　这是鬼子的司令部，也就是大队部。这里头的鬼子基本上都是坐机关的文职人员，虽然战争时期，鬼子的文职人员也能上阵厮杀，可他们肯定没有底下的小兵能干，高全可不相信，冈崎次郎也和他一样拥有高超的身手。再说，下面还有这么多部队呢，楼里面的鬼子要是真的很厉害，他孙元庆就不会往下面呼叫援兵吗？随便爬到窗户上喊一声，下面就能再冲上去几百人。

　　既然不想冲进大楼里去和特务营长抢功，高全也就只好在院子门口等着了。站到院子里？还是算了吧，哪个鬼子万一发了疯，临死前非要从窗户里往外打一枪，那他站到当院多危险？像这种毫无意义的危险，师座大人可是一向敬谢不敏的。走的话，他现在也不能走。这楼里面还有鬼子中佐指挥官冈崎太君呢，不确定冈崎到底死了没有，他也不安心不是？

　　就在高全领着人在院子外面等的时候，鬼子的援兵来了。

　　这些援兵当然不是军营里那个加强大队。鬼子加强大队虽然战斗力很强悍，想要轻易打破二零一旅的包围，再冲到这里来救援，也是根本不可能的。王大柱手里有四五千人，又是突然之间堵着门打，鬼子要能随便冲出来才怪呢。站在这里，都能听见城西鬼子军营方向的激烈枪炮声，可见现在两边激战正酣，他们肯定顾及不到这里的。

　　鬼子过来的援兵是应山城里的宪兵队。应山城里有一个中队的宪兵，这帮家伙平时除了监督日军的军纪之外，就是祸害城里的老百姓。鬼子的部队有军纪吗？这事儿还真不好说，不过，鬼子宪兵队祸害起中国老百姓来，其凶猛程度，倒是首屈一指的。

　　应山城的宪兵队长原来是本田鬼子，后来本田被高全给顺手除掉了，现在又换来个梅村鬼子。

　　梅村大尉一来就新官上任三把火，先把宪兵队的巡逻频率提了上来，不过这也导致宪兵队的其他鬼子对他不满，致使巡逻的时候，经常有出工不出力的事件发生。

　　今天晚上去北门巡逻的那个鬼子五人小队，一去就没回来，梅村大尉其实并不知道。这家伙正搂着他的前任，本田抢来的一个本城的窑姐睡得正香，城里忽然传来的喊杀声和枪炮声把这家伙从春梦中惊醒了。

　　坏了，城里出事儿了！梅村大尉一骨碌爬起来，穿上衣服就跑到了外头。好在这家伙一向是宽于待己、严于律人，他在屋里抱着女人睡的香，他手下的宪兵队员可是巡逻的巡逻，值班的值班，每天晚上都睡不上个囫囵觉。否则的话，也不会发生巡逻队消极怠工的事儿了。

　　梅村一跑出来，立刻吹哨集合部队！宪兵队在外头巡逻的其实并没有多少人，大部分人还在他们宪兵队的宿舍里睡大觉。诸般巧合之下，梅村大尉吹哨集合时，倒还真让他集合起了不少人。

　　宪兵中队原有一百八十人，今天晚上按说是应该有十个巡逻小队，一直在外头瞎转悠到天亮的。按每个巡逻队一个班十三个人来算，十个中队就是一百三十个人，留到宪兵队里的应该是只有五十个鬼子的。可现在由于众鬼子都消极怠工，每个巡逻队只有三五个人，十个巡逻队在外头，也就只有四十来个。当然，这些在大街上瞎逛游的鬼子，肯定是已经被我进城大军给歼灭了的，想要再回宪兵队集合，已经根本不可能了。

　　梅村大尉吹的是紧急集合哨，也就是说只有紧急变故的时候，才能吹响的那种哨音。鬼子宪兵队从内勤、司务长、伙夫，到那些正在营房里头睡大头觉偷懒的鬼子兵，一下子全都跑到了宪兵队院子里。梅村大尉一点名，嗯，还不错，竟然一下子就集合了一百三十多口子！

　　城里到处都在响枪，尤其是军营方向，不光是响枪，听声音，好像是还在响炮！司令部方向也在响枪，总之，四处都在响枪！他的宪兵队去哪儿？梅村犹豫了片刻之后，立刻下了决心，去司令部！司令部里面有驻军司令官冈崎中佐，找到冈崎中佐，然后再到军营里去，这才是正路！

　　梅村大尉想得很明白，现在就算他到了军营也没办法。倒不是这家伙已经猜到军营里的鬼子情况不太妙，而是他认为自己到军营里没用。他是宪兵队长，不是军队指挥官，就算去了军营，军营里的那些军官也不一定搭理他。那些野战部队的步兵们，根本就看不惯他们宪兵，更加不会给他这个宪兵队长面子！与其到那里去受冷遇、吃白眼，还不如到中佐面前去讨个好！

　　梅村大尉主意打定，立刻率领着他的宪兵队跑步赶往应山城的日军司令部。

　　日军司令部大院里，只有特务营长孙元庆率领的一个连，特务营的其他部队全都在司令部围墙外面，对日军司令部采取包围态势。五百师师长高全，以及他的警卫连，侦察营长柳七和他的半个侦察营，也都在这儿。

　　现在高全这些人正在等着孙元庆他们办完事儿出来，大家好去军营那里汇合。二零一旅攻击鬼子军营，枪炮声震动全城，虽然有通讯员在来回通报最新战况，可到底也没有现场看着真切，高全现在非常想亲眼看看他的二零一旅第一场攻坚仗打得怎么样。

　　就在这样的情况下，鬼子的援兵，也就是梅村大尉率领的宪兵队赶到了。


第021章 手榴弹

　　最先和增援来的鬼子交火的是侦察营。

　　这是很正常的，在高全所在的战场周围，侦察营警戒的区域是最远的。这和他们的兵种性质是分不开的。侦察营，在战场上就是斥候，周围有什么风吹草动，侦察营的要是不能预先知道，高全这些年在侦察营身上花费的精力就算是白费了。

　　虽然跟在柳七高全身边的侦察营只有半个营，可这半个营，就已经足够监控全城了。我们说过，五百师的侦察营是个超大编制的营，全营总人数已经超过了一千人。半个营，就是五百人，有五百名侦察员来监视一个小县城，人数已经足够了。更何况他们现在并不是在满城监控，这五百人只是撒开了，在日军警备司令部周围布控。在这种情况下，鬼子杀过来一百多人的一支部队，当然要远远的就被发现了。

　　这边师座正在指挥部队攻击鬼子的司令部，侦察营的战士看见一百多鬼子戴着红袖箍，排着队跑过来了，那哪能放他们过去？别的不说，只说是为了师座的安全计，也不能放这伙儿鬼子过去！

　　侦察营各种能人众多，是五百师里神枪手、神投手最多的，也是最集中的。侦察兵的战斗方式当然和普通步兵不同，如果是一般的步兵营，既然决定和鬼子干了，当然是枪炮齐上，先给鬼子来顿子弹奇袭，然后全军端着枪大喊一声冲上去决战。

　　侦察营由于其自身的兵种性质，并没有配备火炮，哪怕连最轻型的掷弹筒都没有。为什么，他们用不着呀！有谁见过侦察兵还带着小炮去搞侦查的？那不是开玩笑嘛！带着小炮你跑都跑不快，还怎么及时传递情报，怎么搞敌后侦察？

　　不过，没有小炮，侦察兵们身上带的手榴弹和子弹还是足够多的，没有足够的弹药，不能保证自身的生命安全嘛！

　　远远地看见鬼子跑过来了，侦察营的战士们并没有向鬼子们迎面射击，也没有向鬼子发起冲锋，而是非常自觉的往两边一让，那意思好像是想要放鬼子过去一样。当然了，该汇报的，还是有专人快马跑回去向高全作了汇报。

　　鬼子宪兵队也看见前面的侦察兵了，可我们的侦察兵们并没有像一般部队那样结阵以待，站位也都是零零散散的，看上去更像是散兵游勇。再加上一看见鬼子就往两边躲的动作，看上去更像是溃兵了。

　　鬼子们在中国打了这些年仗，没少遇见溃兵，对眼前的情况早就看习惯了。虽然对面的中国军队看上去比宪兵队人多，骄傲的梅村大尉却根本就没看到眼里。这些疑似溃兵的中国军人出现在这里，梅村大尉立刻就以为他们是被军营里的日军击溃的中国部队。这很正常，日军一个大队，就算是击溃再多的中国军队都很正常。

　　看见眼前的中国“溃兵”在往两边躲，梅村大尉毫不迟疑的命令他的部队加快前进步伐，就连一向喜欢向溃兵开枪乱打的习惯都顾不上了，他现在急于要到司令部去面见冈崎中佐请功，是他救援及时。解救了中佐阁下和司令部！

　　两军渐渐接近，鬼子已经离路两边的侦察兵们不到一百米了！突然间，也不知道谁喊了一声口号：“投！”在这一瞬间，有超过五十枚的手榴弹，打着旋的飞到了天上，像一只只小鸟一样的飞向了百米之外的日军！紧接着，还有更多的手榴弹升空，翻滚、飞翔。

　　鬼子看见手榴弹了吗？看见了。这么多手榴弹同时被投出来，就算是眼神不好的人，也该看见了。纵然是天黑影响视线，可那手榴弹引线上冒着的火星，也总该看清了。

　　看见漫天飞舞，当头而来的手榴弹组成的鸟群，鬼子们无不亡魂皆冒。有心想要闪避吧？可宪兵队正排着整整齐齐的矩形队列向前行进，贸然出列，必然导致队形大乱！这种后果，可不是某一个士兵能够承担得起的！我们不得不夸上一句：鬼子的宪兵队其实真的队列很整齐。就算跑了这么远的路，纵然是旁边没有观察团在视察，宪兵队的鬼子们仍旧是保持着一支的步伐，稳健而齐整的向前开进着。

　　梅村大尉也看见天上飞过来的手榴弹了，只不过，现在的大尉已经被惊呆了！他一直都在宪兵队里当兵，根本就没到上海打过，不知道罗店那种残酷的战斗是个什么样子，更加没有见识过手榴弹组成的弹幕。虽然他现在已经看见了，也知道那是什么了，但是梅村大尉被惊得呆住了。而他却是唯一能命令这支部队作出躲避动作的人，他现在却没有发出任何的命令，只是两眼发直的，呆呆地看着越飞越近的手榴弹群。

　　“真美啊。”这是梅村大尉最后发出的一声叹息，也不知道他是在赞美什么，是赞美如此多的手榴弹，在天上飞行的美态吗？

　　“轰轰轰轰！”无数的爆炸声接连响起，爆炸声连成一片，火光闪动，浓烟漫天。正在排着队奔跑的鬼子在爆炸声中飞上了天。

　　没有人打枪，自始至终，双方士兵没有一个人开枪的。投过手榴弹的侦察兵们，自觉自愿地让到一边，把好位置让给那些后来的。没有够得上投弹的，以及那些自认为不是神投手的侦察兵们，在接下来的第二轮，以及第三轮、第四轮中，投出了早就攥在手心里的手榴弹。既然是场好玩儿的游戏，人人都有参与的权利嘛！

　　鬼子的矩形阵再也不能保持了，队伍的前半部分，应该说是三分之二，都已经被这片手榴弹组成的弹幕给覆盖了！队伍已散，军心不在！宪兵队的新任指挥官，那位被宪兵队员们所厌恶的梅村大尉，在赞美完手榴弹组成的气象奇观之后，就被第一轮的手榴弹中的某一枚命中，和这城里的泥土混为了一起，变成了若干年后某一棵大树的肥料。

　　队伍前面的鬼子被炸成了碎块，既然不能再保持完整队形了，后面的鬼子当然也就不用再摆出会操的样子往前行进了，于是，剩下不多的鬼子们鬼叫一声，掉头就跑！

　　侦察兵们是过了一回手榴弹隐，几乎有一小半的战士都投出了一枚手榴弹，特务营的士兵们可是还在边上干看着呢。虽然他们没有侦察营的战士投弹准，可他们身上带的也是有手榴弹的。光看着别人动手，自己在旁边当观众的滋味儿，这些士兵们也不喜欢！于是，接下来就是特务营士兵的事儿了。


第022章 郑国泰来了

　　梅村大尉带出来的是一百三十多名宪兵队员，在侦察兵们的几轮手榴弹下，死伤了差不多有将近九十人，剩下的那四五十鬼子见事不好，掉头就跑！鬼子们现在也忘了他们的武士道精神了，也不想着什么玉碎成神了，现在这帮宪兵脑子里只有一个字，那就是跑！

　　侦察营的战士们投完了手榴弹之后，一个个兴高采烈，看着前面被手榴弹炸出来的一个个弹坑，以及坑里坑外鬼子们的残肢断臂议论纷纷。那些没轮到投弹的也没什么好遗憾的，他们还要担负着其他更重要的任务，比如监视战场周围的情况，比如暗中保护着师座营座，他们要干的工作多了，并不是一定要跑上去投颗手榴弹的。

　　侦察营满意了，特务营可还在边上干看着呢。侦察营出手太快，一顿手榴弹之后，这群过来偷袭的鬼子就死了一多半，剩下的扭头想跑，那怎么行？侦察营打过了，他们特务营的可还没出手呢！于是，在侦察兵们的欢声笑语中，特务营出动了一个连的战士，撵着这帮倒霉的鬼子宪兵就追了下去。

　　特务营三个连，一个跟着营长孙元庆在鬼子司令部大院里，正在围剿鬼子大队部，院子外面还有两个连，当然不能全去追击鬼子了，他们还要留下一部分人继续对这个大院的包围，免得营长出来，要用人找不到。

　　特务营，同样是超编营。一个连，两百多战士，兜着鬼子宪兵队屁股就追下去了！侦察营的战士投手榴弹投的过瘾，特务营的士兵们也想过过瘾！这次追击，没人打枪，只有手榴弹，不间断地响着。追出几十步，后面那支中国军队的队伍中，就飞出十几枚手榴弹。战士们在不停地变换位置，换到前排的就投弹，投完弹之后，主动落到后面，再让身后的战士投一下，过把瘾。

　　手榴弹可不是石头，这玩意儿他会爆炸的！威力比起石头可大的多了。鬼子们一开始还能保持着队形，或者说是一伙子人在一起跑。梅村大尉不在了，已经没人再来监督他们队列是不是还整齐了。大家伙儿凑在一起跑，也能壮胆不是。可是，接踵而来的手榴弹，就让鬼子们深刻地体会到了聚群扎堆的坏处。这手榴弹一炸，它就是伤一片呀！慢慢的有鬼子开始脑子开窍了，开始往边上跑了，不再跟着大队跑了！

　　后面的特务营战士离着鬼子有五六十米的距离，这个距离正好适用投弹。一路追，一路投，看着前面跑的那一小撮鬼子，不停的减员，一少一小片，看得心情这个愉快呀！战士们越跑越欢快，身上原来的那点疲劳也感觉不到了。

　　半路上，有鬼子往两边小巷子跑了。有战士向逃跑的鬼子投了几颗手榴弹之后，发现效果不佳，也就不再投了。

　　特务营的这些战士，受侦察兵们毒害太深了，竟然忘了他们身上带的有枪，拿盒子炮打这些落单的鬼子该多好？可他们现在脑子里只有一个想法，那就是要和侦察兵们一样，过一过投弹的瘾！

　　鬼子越掉队越多，走岔道的也越来越多。这伙鬼子开始逃跑的时候，总共才多少人呀？也不过就是四十出头五十不到罢了。经过这些手榴弹一轮乱炸，在加上往岔路便道上跑的，还能剩下多少？当最后一股连二十个都不到的鬼子又挨了几颗手榴弹，再次倒下五六个人的时候，终于，这最后的宪兵队，发出一声喊，各奔东西了！他们再也不能称为之一支部队了，除了个别散兵游勇外，应山城日军宪兵队被全歼了！

　　高全坐在日军司令部的花坛边上，旁边围着金虎和洪莹莹。院子外面爆炸声传来的同时，就有侦察兵过来报告，鬼子的援兵来了。高全听说之后，干脆一屁股坐到花坛上点上了一支烟。应山城有多少鬼子，开战之前早就调查清楚了，最大的一坨鬼子都在军营里，有王大柱的二零一旅堵到那儿，鬼子们想要出来救他们的大队长，纯属做梦。院子外头有特务营、侦察营、警卫连的七八百人，现在的应山城里还有哪支鬼子能突破他们闯进来？

　　“报告师座。”一个警卫连战士从外面跑进来之后敬礼报告：“外面来了一伙儿伪军，领头的说他是应山城里的起义部队师长，叫郑国泰。要求见师座。”

　　“叫他进来。”高全笑了，这个郑国泰来的还真是时候，这里的战斗结束了，他也过来了，该不是这家伙一直派人监视着这里吧？

　　不知道外头的小蔡是怎么难为郑国泰的，堂堂皇协军师长，竟然连个跟班都没带，被两名警卫连战士名为带路，其实更像是押送一样的进了院子。郑国泰身上军装穿的倒是整齐，像所有起义部队一样，帽子上的帽徽去掉了，光秃秃的，看着有点别扭。

　　郑师长脸上的焦急不像是装的，进院门之后眼睛略微一扫，就看见高全了。脸上喜色一闪而逝，郑国泰一溜小跑的到了高全面前，“啪！”脚后跟一磕，抬手敬了一个军礼，“报告高将军，郑国泰率领所部士兵前来报到！”

　　“郑师长，不必多礼嘛。”高全假惺惺的客气着，人家已经站到自己跟前了，他也不能表现的太过无礼，素质，高师长的素质可是很高的。起身、回礼，一切做得有条不紊，显示出了良好的军人素养。“郑师长带来了多少人？”这句话才算问到了关键。

　　“我部共分三个团，一个团在北门，现在正在跟随入城大军攻打日军兵营。另一个团在南门，国泰来之前，听说他们正在协助贵军攻打南门日军守卫队。我这边还有九百名士兵，除留两百人守卫师部外，其余七百一十四人，全部带到！”

　　七百多人，好大的一群！高全虽然对蔡峰怎么刁难郑国泰，让人家一个带了七百名多卫队的师长，光杆一个人进来报道很感兴趣，现在可也不是把小蔡喊进来打听这些闲话的时机。“郑师长，你现在先出去，掌控好你的部队，就在外面等着，等我军把这里的事情处理完，咱们两家一起到军营去，看看军营那里的战斗进行的怎么样了。”


第023章 尖刀的磨练

　　高全让郑国泰到外面等着，郑国泰还没来得及走呢，特务营的战士就从鬼子大楼上下来了，看见一个个精神抖擞的士兵，郑国泰又不想走了。高全见状，干脆笑着邀请郑国泰留下来欣赏一下特务营的战果再走。

　　郑国泰一进来就看见院子里国军士兵在搬运尸体，当时就知道冈崎司令部的战斗已经结束了。可他在没有亲眼看见，也没有听高全亲口说出来的时候，仍然不确定冈崎老鬼子到底死了没有。他到这儿来，第一是向高全表示效忠，最主要的还是想亲眼看看冈崎次郎的尸体，确认一下这个夺妻之恨的大仇人的死讯。高全啥也不说就让他出去，他还真的有点不甘心。现在听说能留下来欣赏高全部下的战果，郑师长当然是欣然从命了。

　　没有让两位师长等待太久，几分钟之后，特务营长孙元庆就提溜着两把日军指挥刀，从楼上下来了。从孙元庆，到特务营的战士，脸上和衣服上倒是没沾多少血迹，只是战士们脸上或多或少的都沾了点烟灰，手上不沾血的，更是几乎没有。

　　孙元庆看见高全，赶紧快跑两步，把手里的刀往身后警卫员手里一交，抬手给高全敬了个礼，“报告师座，卑职完成任务，击毙鬼子中佐指挥官，冈崎次郎！只是，这冈崎老鬼子我也不认识他，死了之后，和其他鬼子掺和到了一起，他的指挥刀我也分辨不出来。那房间里总共就三把指挥刀，我看这两把质量要好点。带过来，请师座鉴别。”说着，抓过那两把刀就要递给高全。

　　这两把刀，从刀鞘到刀把，散发出一股浓重的血腥气，就像刚从血池里捞出来一样。高全眉毛微微一挑，伸手抓过一把，“仓啷！”一声，抽刀出鞘，刀身上血腥味更浓，不过刀身上倒是干干净净，看得出来，这是刚刚擦过。

　　由于经常用鬼子指挥刀送礼，对指挥刀的鉴定，高全还真的找人仔细咨询过，这两把刀其中一把花纹更精致的，刀把上有着浮雕花纹的，正是一把佐官刀。

　　“就是它了。”合刀入鞘，高全回手把刀递给洪莹莹。郑国泰虽然在边上眼巴巴的看着，这位起义军的师长，还没到高全要用佐官刀巴结的地步。“走吧，郑师长，咱们去鬼子军营！”

　　两队人马和在一起赶往鬼子军营所在地。

　　今夜的应山城注定不平静，夜空中点点火光一闪一闪。这可不是太平世界的霓虹灯，更加不是年节之日的喜庆焰火，这里的每一处火光闪耀，都是要带走一条条鲜活生命的。隆隆的爆炸声和激烈的枪声，倒是和爆竹爆炸的声音颇有几分相似。高全有一瞬间的迷失，难道人间的喜庆，和生命的消逝冥冥中有相通之处？要不然喜庆的爆竹和夺命的枪炮，听起来怎么这么相似？

　　高全带着人赶到的时候，王大柱已经把所有的预备队都调上去了。五零三团再加上刘斜眼的皇协军那几百人在正面强攻，王建堂领着五零四团从侧面向鬼子军营发动攻击。鬼子军营的围墙已经被炸塌了好大一块，五零四团突进去的部队和鬼子缠斗到了一起。

　　这群鬼子还真强悍，虽然后方受到骚扰，正面的攻击依然犀利。五零三团和刘斜眼的部队和在一起，两千多人硬是冲不垮正面的鬼子。不仅冲不进去，到后来，在鬼子不要命的强攻下，就连阵型都险些动摇，刚开始攻进去的那片地方，在鬼子步炮配合的打击下，又退了出来。幸好王大柱及时发现势头不对，把他的警卫连、特务连等旅部直属队全都派了上去，总算是稳住了阵地。

　　现在两军正在相持，照这样打法，虽然王大柱仗着人多肯定最后会获胜，拖得时间肯定短不了，自身的伤亡也不会小。

　　“师座。”王大柱看见高全先是一喜，接着神色一暗，脸上露出了几分沮丧。他带着一个旅，四五千人，攻打一个一千多人的鬼子军营，打到现在还没打下来，看见高全难免有点难为情。

　　高全带着部队过来，就是有帮忙，及早结束战斗的意思，现在一看王大柱这个样子，又不准备让他带来的部队上了。

　　王大柱作为高全手下的第一员大将，到现在还没有单独指挥部队打过一场真正的胜仗。今天这场仗不管怎么打，二零一旅都是必胜的结局，现在把特务营侦察营投入进去，不仅能很快的结束战斗，还能减少部队伤亡。不过，这对一支正在成长的铁血部队来说，却不是什么好事。没有胜仗，他就没有军魂，始终都会缺少一种必胜的信念。抗日战争是一场长久的战争，将来肯定少不了大战恶战，到真正需要他们独当一面的时候，一支没有必胜信念的部队是不能真正起到尖刀的作用的。

　　二零一旅在高全的心目中，就是一把尖刀，他也正是准备把这支部队培养成手里的一把尖刀的。

　　“大柱，南门的战斗就快结束了。”高全说了个开头，王大柱还没听明白是什么意思。“二孬的独立旅马上就要过来了，你要是再拿不下来，张二孬可就要过来帮忙了。”这话倒不是瞎话，在来的路上，通讯兵就已经传来了消息，南门战斗已经进入尾声，独立旅已经把城门拿下来了，现在正在清除残敌，估计现在张二孬已经往这边赶了。

　　请将不如激将。高全的这番话听到王大柱耳朵里，让这位二零一旅旅长大受刺激。张二孬和王大柱、钱四喜虽然平时一团和气，相互之间的竞争却是由来已久的。王大柱、钱四喜最开始就是高全手下的哼哈二将，张二孬却是后来提上来的，现在已经和他们平起平坐了。对钱四喜，由于前几年在钱四喜手下混的时候，受到的那些操练，留下了不少性格上的阴影，直到现在看见钱四喜，张二孬还有点怵头。而面对王大柱的时候，张二孬这小子就没那么多顾忌了，大家都是旅长，谁也不比谁低一头嘛。

　　王大柱别看平时话不多，那双眼睛可是看得清楚，对张二孬，其实他心里是有疙瘩的。现在听高全这么一说，张二孬随时都会过来，王旅长哪还会沉得住气？

　　“我亲自上去！”王大柱伸手从旁边警卫员手机抓过一支冲锋枪就要往前走。

　　高全一把拉住他，“等等大柱。”


第024章 炮击围墙

　　王大柱还是到前面去了。一个尖刀部队的指挥官，如果不能在关键时刻身先士卒，与官兵共甘苦，又怎么能得到战士们的拥戴？又怎么能成为这支部队的军魂？

　　不过，高全也没有让王大柱就这么到前面去，毕竟二零一旅已经使出全身劲儿了，到现在还没拿下来，那只能说他们面对的这些鬼子实在是太强悍了。就算王大柱冲上去了，二零一旅在他的激励下士气大振，拿下了这场战斗，部队肯定也是损失惨重，这就不是高全的本意了。因此，在王大柱走的时候，高全把特务营、以及郑国泰手里的那千把号人，全都交给他了。

　　有了旅长亲临前线的助阵，再注入一支生力军，这样的战斗才能取得更快的胜利嘛。

　　王大柱刚走不过几分钟，张二孬就赶到了。看着对军营里这伙儿鬼子有着明显兴趣，一副没打过瘾样子的张旅长，高全直接命令独立旅到城里别的地方接管要点。

　　战斗之后，还是有很多工作要做的，城门要布防，日军以前占领的地方要仔细搜查，防止有漏网之鱼搞破坏，以及搜查鬼子汉奸存放武器和财务的地点、维持城内秩序等等，这些工作都要有人去做。虽然有骑兵营、侦察营的战士已经在做了，人手毕竟不是那么的充足，多了独立旅的这几千人，肯定要好的多嘛。

　　张二孬虽然内心有点不情愿，师座的命令还是没人敢违抗的，悻悻然，带着独立旅的部队到城内各处地点执行命令去了。

　　高全观察了一下战场情况。正面，王大柱领着一千多人上去之后，不仅把往外突的鬼子挡住了之外，还开始发起了反击。这是真正的反击，虽然进度并不快，却是一步一个脚印的在把鬼子一步一步的往军营里面逼，看样子，突入军营，也只是早晚的事了。

　　至于那边的侧击部队，在炸开鬼子军营的围墙之后，虽说突进去一支箭头部队在和围墙里面的鬼子短兵相接，看样子进展却不大。他们所起到的作用，也仅仅是分散了鬼子的注意力，让鬼子不能在正面全力投入进攻。至于他们自己所取得的战果，却不是那么明显。

　　“到那边去！”

　　高全一动，警卫连跟着行动是自然的，侦察营的那几百人也跟着一起动。柳七还跟他在一起呢。刚才之所以说让特务营跟着王大柱上去，而没提侦察营的事，那是高全自家知道自家事。柳七既然一直跟在他身边，那就是要近距离保护他这个师座的，就算他强行把柳七派上去，估计这小子也是出工不出力，说不准什么时候就又跑回来了。

　　这都是他当初给侦察营灌输的战斗理念。侦察营的战斗自主性比较强，只做自己该做的，充分保持侦察兵的机动性。现在可好，柳七整个成了五百师中的一个特殊存在，除了高全，任何人的帐他都不买。就连他的老上司钱四喜，柳七也是说阴就阴、说顶就顶。这小子不愿意，派他上去也没用。

　　高全赶到侧翼的时候，就看见王建堂正在把他的部队编成一支支梯队，正在轮流往豁口里面放呢。

　　“王建堂，你在干什么呢？”王建堂听说师座亲自到他这儿来了，赶紧跑过来见礼。高全见面之后，皱着眉头就质问了这么一句。

　　“师座，我……”

　　“好了！”高全一挥手，粗鲁地打断了王建堂的解释，“你不用说了！把你的炮排给我调过来。”师部炮营还在北门，现在再派人去调，太耽误时间，高全干脆直接把王建堂手里的炮兵排要过来再说。

　　“是！”王建堂转身一溜小跑的走了。对于师座的命令，他在任何时候都是无条件执行的。虽说他现在已经是一团之长了，高全亲口下的命令，王建堂还是认为应该自己亲自去办，让别人去，也显不出他对高全的尊重不是？

　　时间不长，两门八零迫击炮，两门六零迫击炮就被抬了过来。跟着过来的当然还有炮排排长带着他的兵。五百师团一级的部队，还是配备迫击炮，战防炮、榴弹炮这样的重炮，是师旅级才会有的。

　　“听我命令，瞄准前面日军军营围墙，开炮！”这次高全倒是不用再亲自给炮兵指示坐标了。围墙就在视线内，那么长的围墙，这边好几门炮，炮弹也充足，哪会打不中？

　　果然，随着几声轻响，一只只小乌鸦腾空而起，快速向着日军军营的方向飞了过去。

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　巨响声中，火光闪现，浓烟腾起，砖瓦石块乱飞！围墙内，日军营地中响起一片悲呼惨嚎，站位不好的日军，被炮弹碎片、破砖烂瓦砸死砸伤无数。再看围墙被炮弹击中的地方，豁然开朗，一道十余米宽的缺口赫然在望！

　　“马上转移阵地！”说完之后，高全率先转身就走。鬼子围墙里面可是有炮的，这边炮位一暴露，接下来肯定就是鬼子的炮火报复了。

　　果然，高全才离开五分钟不到，鬼子的炮弹就落到了刚才的迫击炮阵地上，幸好炮连的士兵转移得快，要不然这几门宝贝炮又得交代到这儿了。

　　高全命令炸开围墙是干什么用的？这个问题根本就不用解答，任何人都明白。身为团长的王建堂，在高全下命令让他的炮排炮击鬼子围墙的时候，就开始集合后备队了。等到炮兵转移之后，五零四团的所有能战斗人员都已经站位整齐了。

　　“目标，鬼子军营，杀啊！”王建堂大喊一声，率先向鬼子围墙缺口方向冲去。五零四团两千官兵齐发一声喊，随着他们的团长，一起快速地冲向鬼子军营！

　　鬼子们当然也不是傻的，在围墙被炸塌之后，就明白过来怎么回事儿的鬼子，立马在围墙缺口位置聚集了上百人，妄图阻挡我大军的攻击。

　　王建堂一手大刀，一手盒子炮，身为团长，身先士卒，带领着战士们向着缺口里面的鬼子猛攻！

　　鬼子用掷弹筒轰炸，用机枪扫射。我军战士投掷手榴弹，在行进中不时地卧倒闪避，用手中的步枪、机枪、手枪，向鬼子们射击。虽然有战场上的点点火光，黑暗的夜色仍旧严重的影响了两军的视线，双方的准头都比平时要差上很多。


第025章 隔墙投弹

　　“柳七、小蔡，把你们的投弹手派过去帮帮那小子。”看到前面王建堂领着五零四团的战士和鬼子浴血厮杀，高全忍不住对身边这两个带兵的打手提出了要求。

　　我们的战士，不管是射击精准度，还是肉搏战中的拼刺刀技术，都和鬼子有着明显的差距。虽然战斗力都是在实战中提高的，可是看到自己的士兵就在眼前，活生生的牺牲在鬼子的手里，高全还是不能做到无动于衷。成长是必须的，死伤，能少点还是少点吧！

　　柳七和小蔡对望一眼，毫不犹豫的答了一声是，转头就去队伍里挑选神投手了。这两支部队都是高全的直属部队，也等于是亲卫部队，对于是他的命令自然是不会违背。更何况，高全也并没有要求这两支部队直接上去和鬼子接战，他只是要求给前面的五零四团帮帮忙，让这两支部队中的神投手们出去给鬼子添点乱。这样的事情，柳营长和蔡连长是最爱干的，师座一吩咐，哪有不立刻去办的道理？

　　日军军营围墙被王建堂的迫击炮给炸塌了十几米，可围墙却不仅仅只有十几米长，没被炸塌的地方自然还是围墙。警卫连和侦察营的神投手们躲在没被炸塌的围墙下面，被炸塌的豁口外面全都是五零四团的士兵，日军就在豁口里面组成人墙把豁口挡得严严实实，中日两军士兵就在那个十余米宽的豁口上浴血厮杀。

　　由于日军的顽强抵抗，我军士兵在豁口外面冲进去又被堵出来，再冲进去，还被挡出来，双方战士在豁口位置展开了拉锯战。神投手们躲在围墙下面，一次两个人，轮流着往里面扔手榴弹，就像隔墙扔砖头一样。既然是神投手，那臂力肯定要比一般人大得多，手榴弹扔出去，又高又远，就像迫击炮弹似的，向着鬼子军营中间乱飞。

　　一次两次，三次五次，刚开始的时候鬼子还没注意，等到次数多了之后，军营里头的鬼子想不注意也不可能了。有事儿没事儿，老有手榴弹在头上爆炸，换谁也受不了不是？

　　刚开始的时候，鬼子还真的没注意，还以为是外面打进来的迫击炮弹呢。这玩意爆炸的动静也不比迫击炮弹小多少。手榴弹在天上飞的时候是打着旋的，有那眼力好的，借助军营里的灯光看见了飞过来的是手榴弹。鬼子们先是以为，这手榴弹是缺口那里的中国军队投过来的，可随后越看越不像，有些手榴弹的飞行轨迹太奇怪了，怎么看怎么像是从墙头上飞进来的！

　　应该说，投掷手们这十几分钟的投弹活动，对墙内的鬼子还是造成了相当大的伤害的。由于有围墙挡着，我们的战士投进去的手榴弹都是随机的，或者说是无序的、盲目的。战士们看不见墙里面的鬼子，这些手榴弹就是瞎投的，并且投掷点和弹着点全都没个定数，也就是说爱到哪儿到哪儿，反正是只要能扔过墙头就行。有那胳膊上劲儿大的，就扔的远点，劲儿小的，投的就稍微近点。

　　可也正是因为这种无序的投弹，才让围墙里面的鬼子更加防不胜防，因为他们不知道什么时候，在什么地方，头上就会落下一枚手榴弹。当然，也可能是一块不知道从哪里飞来的弹片。

　　这种不定期、不定位的伤害，才是真正的最让人无法忍受的。墙里面的鬼子军官当然明白这点。当一个鬼子大尉军官，正在对他的士兵进行战场动员，并且准备把他们送到军营的大门处，去支援攻击受挫的日军的时候，冷不丁有一块斜飞过来的弹片，击中了大尉的头部，并带走了大尉的半个脑袋之后，剩下的那些大尉、中尉再也沉不住气了。

　　日军就是技术先进，炮兵中队里面还设的有弹道观察员。大队长不在，几名中队长一商量，立刻去把炮兵的弹道观察员请来，专业问题还是要专业人士来解决嘛！弹道观察员是处理这种乱飞的炸弹最好的利器。经过几次细致的观察之后，观察员提供了弹道的数据，重点指出，这些手榴弹就是从外面墙根儿那儿被扔进来的。

　　墙根下面是理论上的死角，枪打不着，炮轰不住，中国军队藏到墙底下的往里投弹，鬼子们真还没什么太好的办法。拆掉围墙，自毁长城？这是中国古代皇帝们最爱干的事儿，精明的鬼子们肯定不会这么做的。

　　现在战事这么紧急，也容不得什么深思熟虑了，几个鬼子军官一商量，立刻定下了一个解决办法。由一个鬼子中尉指挥，几十名鬼子也不知道在哪儿弄来几架梯子，鬼子们顺着梯子就爬到了墙头上头，向外一看，果然，墙下头站了一长溜儿中国军人，正在轮流往上扔手榴弹呢。

　　“啪！啪啪！”

　　头顶上突如其来的枪声，让墙头下面的战士瞬间紧张起来，抬头往上一看，就见墙头上出现了一排鬼子，正抱着枪往下打呢！一眨眼的工夫，墙下面的战士就倒下了一大溜！

　　正在准备投弹的战士们把手榴弹一扔，打着滚得就躲了开去，就这样，仍旧是又伤了十几个。好在这些战士并不是专业的爆破队，身上还是带的有枪的，并且带的大部分都是短枪。于是，我们的战士一边翻滚着，躲避着墙头上鬼子打过来的子弹，一边掏枪还击。

　　墙下面的我军战士无遮无掩，墙头上的鬼子却能借着墙头作掩护。虽然我们的这些战士都是精锐，枪法出众，战术动作娴熟，可让鬼子一上来打了个猝不及防，仍旧是吃了大亏。等到战士们退到远处，找到有利的掩体，和鬼子对射的时候，围墙下这片地方，已经倒下了上百具尸体！

　　娘的，大意了！高全亲眼看着围墙下面的战况，后悔的一拍大腿！他应该早早的布置下一支掩护部队的。在墙根下投弹的部队，是他的警卫连和侦察营组成的，全都是他最上心的部队，一下子牺牲了这么多，能不心疼吗？

　　“把墙头上的鬼子打下去！”下着命令，高全就拔出了腰里的枪。

　　柳七和小蔡早红了眼了，那些牺牲的战士就是他们俩手下的弟兄，让鬼子活生生的打死在他们这两位主官面前，那不是在割他们的肉嘛！


第026章 前后突破

　　侦察营神投手多，神枪手更多。高全都把枪掏出来了，神枪手们能不卖力吗？

　　鬼子们爬到墙头上射击，确实是占了大便宜，墙上面只露出一根枪管和半颗脑袋，身体的其余部分全都被墙体挡住了。在两军相互对射时，还有什么比这更好的掩体呢？

　　如果换成别的部队，在这种情况下的对射，我军非吃大亏不可，亏的是现在这支部队是柳七带着的侦察营。

　　五百师的侦察营，本来就是精锐中的精锐，队伍中能够入选狙击手级别的神枪手超过三分之一。营长柳七已经红了眼，再加上师长高全亲自拿枪射击，在这种情形的刺激下，神枪手们纷纷拿出了自己看家的本事，用平生最高的水平，和墙头上面的鬼子们展开对射。

　　鬼子们位置是好，掩体也够安全，但是他们既然要向外射击，要瞄准，总归是要露出脑袋眼睛的吧？就是这少许暴露在墙头上面的部位，已经足够神枪手们瞄准的了。

　　我们的战士刚从墙头下面被打出来的时候，枪法确实不怎么样，那是情绪还没调节到位，现在终于恢复了最佳状态，再打起来，可就和刚才不是一回事儿了。

　　高全这边的射击声，比起刚才的那种有如爆豆一般的连成一片，明显稀拉下来了，枪声仿佛更有节奏感了。再看墙头上的鬼子，以极快的频率低头、抬头，再低头、再抬头。鬼子头一低，就是中弹了。墙头上的鬼子中弹之后顺着梯子滚下去，接着再有第二个鬼子顺着梯子爬上来，然后再中弹，再换下一个，就这样周而复始。

　　鬼子也发了狠了，不惜一切代价，也要控制住这一段围墙，坚决不能再跟这帮中国军人乱投手榴弹的机会！

　　高全用盒子炮打了两枪，感觉不爽，一歪头，金虎已经把那杆三八大盖递过来了。金虎是警卫员，当然知道自家长官由什么嗜好，这位尽职尽责的战士，背上始终就背着一杆擦得锃亮的三八大盖，防备着高全什么时候兴头一来，想要亲自充当一回狙击手。

　　拉枪栓，子弹上膛。立式射击，仔细瞄准一个目标，轻轻地一扣扳机，“啪！”的一声枪响，目标应声消失。简直就和打固定把一样。再次拉动枪栓，第二发子弹上膛。高全就藏身在一棵老柳树后头，仔细地打着他的靶子。

　　一阵响亮的欢呼声从右手边传来，高全惊讶地转目光往右观看。欢呼声是从围墙缺口那里传来的，原来是我军战士再次突到缺口里面了。高全脸上微微露处一丝笑意，这个王建堂果然有几分能耐，竟然知道趁着鬼子向围墙这边转移注意力，加大攻击力度，一举突破鬼子的防御！

　　真实情况也确实是这样。这个军营里的鬼子再多又能有多少？不过就是一千多人罢了。王大柱在鬼子军营正门这儿投入了太多的兵力，让鬼子应接不暇，使出浑身力气，牙都快咬出血了，才算勉强顶住二零一旅主力的攻击。王建堂从腰里横着插上来这一刀，其实已经要了鬼子半条命了，要不是在这儿坐守的日军指挥官，还算有几分能耐，早就顶不住五零四团的猛攻了。

　　鬼子在两个方向都在吃力的防守，柳七和小蔡的部队就在墙根底下猛搞破坏，甚至炸死了一名正准备开赴战场的大尉中队长。在这种自知必死的战斗中，鬼子大院里的指挥官也失去了冷静，派人爬上墙头和侦察营对射。刚开始的时候，鬼子确实是占了地形的光，可慢慢地，随着中国军队神枪手们状态的恢复，鬼子纷纷中弹从墙头上掉下来，这边的形势就骤然变坏了。

　　有人阵亡，就要填上新的人手。这是战场规律，否则的话，就会失去阵地。这边本来是没有战事的，也不用调拨人手，鬼子们顶多就是不定期的挨上几枚手榴弹，也造不成太大的麻烦，毕竟盲投过去的炸弹，经常还是炸不住人的。结果，就由于个别鬼子军官沉不住气，在墙头上硬是又开设了一处阵地。本来嘛，这阵地也是不错，既能射击打击对手，又有极好的墙头作为掩体，仗打下来，鬼子也并不吃亏。

　　可麻烦就在于下面这支中国军队里面的神枪手太多了！墙头上面的鬼子大量阵亡，鬼子军官无奈，只好不停地往上调人。调来调去，缺口那里的人手就不足了。

　　王建堂发现前面的鬼子好像有点力不从心似的，立刻把手头上所有的人手全都投到了进攻部队里，他自己也亲自拿着把步枪混到了队伍里面。

　　战士们的眼睛是雪亮的，看见团长就在身边和他们一起战斗，士气立刻大振，冲天的喊声中，一鼓作气就突破了鬼子在缺口这儿的防御。这回鬼子可没力气再把中国军队再赶出去了，他们已经失血太多，根本就是有心无力了。

　　失利，一般都是有连锁反应的。王建堂这边突破缺口，墙头上的鬼子也就在梯子上待不下去了。突进去的五零四团战士，能从这帮鬼子的屁股后头朝他开枪了！后背暴露，鬼子们还怎么能待得住？于是，还在墙头上的鬼子，纷纷顺着梯子爬了下来。鬼子们考虑的也对，有什么仇恨咱下来解决，面对面的怎么打都行，往外射击的时候，身后中弹，总是感觉不那么好。

　　打着打着，高全忽然发现自己找不到目标了！鬼子都被消灭干净了？接着就看见，右边的五零四团战士，就像决了堤的洪水一样，顺着缺口朝里猛灌！

　　缺口突破了！高全此时倒不急着往里进了，有了五零四团这一两千人手，只要是和鬼子缠斗在一起，战斗就是只赢不输的份，要知道，正门那儿还有王大柱领着的另外一个团，以及他的旅部直属队，再加上孙元庆的特务营，这些部队加起来都有好几千。如果不是鬼子依靠营地为依托，王大柱这几千人一哄而上，早吧这伙儿鬼子给吃抹干净了。

　　后营被突破，连锁反应就是，前面的营门也被突破了！

　　鬼子们虽说刚开始仗着武器犀利，顶住了王大柱的进攻，甚至还一度占据了优势，可他们到底是人数太少，底气没有我军充足。后路被王建堂一突破，鬼子们立刻就慌了，还没等鬼子们想出什么应对之策呢，正前面的王大柱就率领着他的全部人马发动了强攻。


第027章 正规化部队

　　鬼子们在前门布置下重兵，和王大柱死拼了两三个钟头。刚开始是日军向外突，我军在前面阻截，一番死战之后，双方各有死伤，日军的突破确是没有成功。接着就转入两军相持。等王大柱缓过神来，开始攻击了，鬼子们就陷入防守之中。

　　日军战力是很强悍，可他们比较擅长的是进攻，在重炮、坦克、飞机的掩护下，向前进攻。真要打这种纯阵地的防守战，鬼子们其实并不是太擅长，或者应该说是不习惯。两军攻防一转换，鬼子这边就开始吃紧，从兵营里头不停的组织新的生力军上来增援，使出不少的劲儿才算把王大柱的进攻势头给挡住。

　　王大柱手里的兵多，一个营一个营的，轮流往前压，就连后来调给他的郑国泰那个伪军师，也让王旅长给拆成几个营，轮流到前面去试了试手。伪军们能够跟着正规军一起，堂堂正正的和鬼子们战斗，并且眼下的战斗看样子还是占了优势，这些曾经的汉奸兵们立马就变了一副模样。进攻起来，也有模有样了，打起仗来也勇敢的多了，像波浪式的进攻，一浪接着一浪。

　　伪军都这样了，其他的部队就更不用说了，完全是一副不怕死的架势，拼着命的朝前进攻。

　　五零三团的团长是刘星，就是那位五百师进驻鸡公山之后，打的第一仗，救下来的那位国军上校团长。既然二零一旅是准备走正规军的路子，在军官的任命上，高全也就有意的用上那些军事能力强，出身清白、根红苗正的正式军官了。

　　刘星在二零一旅担任了几天营长之后，就被王大柱提拔为五零三团团长。而五零四团团长王建堂以前就是四十五师的排长。说起来，二零一旅的这两个主力团长，还真的都是出身国军正规军系统，将来就算拿出去，也都是完全拿得出手，经得住查的。这就是高全走正规化路子的第一步，以后随着部队不断发展壮大，他要慢慢摆脱那个土匪将军的恶名。

　　刘星在鸡公山打游击的时候，就带着两三百人的残兵败将，仍旧敢于和鬼子纠缠，现在手底下重新率领一个团，和鬼子打起仗来，当然就是更加得心应手了。

　　应该说，这场战斗中的中方指挥官，除了高全王大柱这些五百师的核心将帅之外，就数刘星的心理优势最大了。手里两百多人的时候，他就能和鬼子一个大队周旋，现在鬼子还是一个大队，他手里已经有了两千人，并且身后还有上万人，在刘星心里，这场仗还没打，就已经胜了！打这种必胜之仗，他刘星要是还不知道怎么打，也枉在国军里混这么多年了。

　　五零三团刚开始和鬼子打成僵持状态，那是刘星在故意控制节奏呢。刘团长知道他后面还有别的部队，他不想上去就让自己的团队拼得太猛了，防止等到最后总攻的时候，后力不济，让别的部队拔了头筹。

　　竟管刘星这样做有保存实力的嫌疑，不过这年头的军官，有几个不保存实力的？反正不管是高全也好，还是王大柱也好，都没有下命令开始总攻，人家刘团长就在自己的阵地上趴着，也不能叫错吧？

　　孙元庆带着特务营上去了，血战一场，退下来了；郑国泰、刘斜眼带着伪军们也上去了，厮杀一番，也撤下来了。看着友军血淋淋受创不清的模样，刘星暗自庆幸之余，心里的那股好胜劲儿不可遏制的越发高涨了起来。前头的鬼子好像进攻越来越乏力了，刘星就悄悄地留上了神，暗中把自己的部队调整到了最佳攻击状态。

　　王大柱看火候差不多了，一声命令：开始总攻！

　　刘星大喊一声，带着他的五零三团一马当先就冲上去了！让王大柱在后面看得一愣一愣的。本来他是看五零三团被鬼子压到阵地上动弹不了，才把特务营、伪军师，以及他的旅部直属队轮流派上去的。现在的总攻，也是他听到报告，五零四团从鬼子军营侧面攻进去了，才发动的。

　　本来王大柱是想把全旅部队集合起来，发动集群冲锋，凭着人多势重，一鼓作气把鬼子赶进营地，再围而歼之的。哪知道，这五零三团竟然像是早就等着自己这个命令一样，低着头就冲上去了！

　　好你个刘星，竟敢跟我保存实力！王大柱笑着摇了摇头，带领剩下的部队，紧跟在五零三团后面就冲了上去。

　　五零三团中的不少基层军官，都是高全在鸡公山上收编的零散国军部队中的军官。这些人作战经验丰富，对命令的执行能力也强，带兵经验、战术动作，都不是刚入伍的新兵能比的。就是五百师中那些绿林好汉，一方的霸主，论起正面进攻，也往往比不上这些连排长们。刘星带着大家伙往前一冲，这些人的优点就发挥出来了，从营到连再到排，进攻队形保持完整，相互掩护、交叉配合，虽然比起高全的严格要求来说，还有不少的差距，比起五百师中的其他部队来说，已经要强上许多了。

　　鬼子现在明显后继乏力，军心不稳，现在就是在硬撑着。五零三团这一发力猛攻，顶在前头的鬼子那个中队立刻就撑不住劲儿了。虽然鬼子的炮火依旧猛烈，枪法依旧精准，但是，我军战士却是士气如虹。在我军庞大的攻击部队面前，鬼子们进行了困兽犹斗一般的反抗。反抗虽然猛烈，却显得是那么的单薄，那么的力不从心。

　　敌我双方经过一场时间虽然不常，却更加激烈血腥的交火之后，鬼子们终于顶不住我军的强大攻势了，鬼子们撤了！其实是后退了，鬼子们已经无路可撤了，只能向后，向着他们当初的营房，现在的死牢一般的营地退了回去。

　　努力了这么久，终于到了最后的时候，现在谁先冲进鬼子军营，谁就立下头功，哪个砍下鬼子的头最多，哪个就功劳最大！已经到了最后抢功、收官的阶段了，刘星心里非常明白，现在就看他能取得多大的战果了！

　　“弟兄们，跟我冲！”刘星一手拿着手枪，一手拿着砍刀。这还是他跟王大柱学的。在鸡公山的时候，有一次战斗打到最激烈的时候，王大柱就是一手枪一手刀的带着部队冲锋。并且刘星还发现，五百师的不少军官都有一口大刀，入乡随俗这个说法他当然懂，既然来了五百师，就要照人家的规矩办，刘星也给自己找了一口大砍刀。

　　五零三团的战士们跟着刘星涌进了鬼子的军营。


第028章 拥挤的混战

　　鬼子的军营虽然不小，可那也仅仅是能容纳一个大队一千多人的军营。鬼子在军营外头打了半天，虽说丢下了几百具尸体，可他们退进去的也有七八百口人。五零三团一两千人往里一挤，军营里头立马就变成拥挤的菜市场了，更别说军营后头被打开的缺口那儿，五零四团还有一个团的人在使劲儿的往里灌呐，王大柱可不相信王建堂那小子会打开缺口之后，站到那儿干看着。

　　本来能够容纳一千多人的一个军营，现在一下子多填进去了三四千人，这就是严重超容，军营里头不说人挨着人吧，最起码要想放开了跑步，是根本就别想了。既然这墙里头已经挤了这么多人了，那他王旅长就不必再去凑这份热闹了。

　　王大柱带着旅部直属队、特务营、伪军师，往大门口一站，只要堵住大门，不让有鬼子趁乱跑出来就行，至于大门里头的，有他的两个主力团长在，解决这伙儿鬼子那是必然的事儿。

　　王大柱在营门口看热闹，高全在豁口外面看热闹。这俩五百师的最高领导，都存了看热闹的心思，各自领着一大帮人，就这样站在离军营不超过两百米的地方，瞪大了眼睛往里头看，也不怕从里头忽然飞出一发流弹，要了他们的命。

　　王建堂进到豁口里面之后，鬼子已经被他的战士们逼的退到了营房附近。鬼子的军营设计的倒是还蛮科学的，一溜溜的营房整整齐齐，营房前面还有个不小的操场，如果平时来参观的话，这里面的环境应该还是比较整洁美观的。只不过，现在这座军营已经是一片狼藉了。

　　死尸到处都是，刀枪武器，随处可见，走路一不小心，就会被脚下的一杆三八大盖绊个跟头。宽阔的操场上挤了几百名鬼子，有的鬼子在往营房里头进，有的在往外头跑。拐角那儿有个哨楼，哨楼上有个鬼子拿着一挺机枪往下打的正欢。王建堂刚想命令人去干掉那个哨楼，哨楼却自己晃悠了两下之后，轰然倒了下来。军营里噪音太大，也太乱了，王团长都没听见炸毁哨楼的爆炸声，更不知道是谁干的。

　　火光、爆炸声，随处可见，灰头土脸的鬼子们嘶吼着，玩儿着命地挣扎着，射击着，反抗着。

　　散在四处的鬼子很快地就被我军人潮淹没，操场中间的那几百鬼子，就成了最大的一支抵抗力量。战士们向前靠近，鬼子们发射的子弹，却给我军战士造成了损伤。两军近距离的对射着，前头的战士以令人难以置信的速度牺牲着，虽然鬼子几乎以同样的比率损失着，却仍然让人是那么的难以接受。

　　“迫击炮，给我朝空地上的鬼子群里打！”虽然四处都是自己的战士，可看着鬼子对面的战士们，成片成片的倒在鬼子的枪口下，王建堂还是忍不住下令，让团里的迫击炮连开炮！

　　炮手们听到命令，立刻架好了他们的炮，几枚炮弹掠过人群，飞向了操场。“嗵！嗵！嗵！”一团团烟雾升起，操场中间的鬼子倒下好几片。

　　鬼子们好像是被我军的迫击炮刺激到了，他们竟然在操场上架起了掷弹筒，一枚枚炮弹向着我军战士群飞了过来。两军几乎是零距离了，双方炮战几乎都是在自杀。不管是迫击炮，还是掷弹筒，炮管几乎都要变成垂直的了，一个操作不好，炮弹直上直下落下来，就会炸伤了自己。

　　迫击炮效果并不好，反而迎来鬼子的掷弹筒反击，王建堂顿时大怒，“冲！冲、给我冲上去！”都已经战斗到这会儿了，什么策略都用不上了，现在唯一需要的，就是尽快冲上去，把鬼子一个个的消灭！

　　就在王建堂带着他的战士围攻操场上鬼子的时候，前面忽然出现一大批鬼子，乱糟糟的往操场这个方向跑了过来，鬼子后面是震天的喊杀声。前门被突破了！看到这幅情景，王建堂已经知道今天的胜局已定，现在进入最后的收官阶段了！周围的人群开始拥挤了，两军的距离越来越近，越来越近，最后终于连在了一起。

　　挨在一起的两军士兵用刺刀相互捅着，用枪托打着，用拳头，用脚，互相殴打着，相互之间吐着口水，挥着老拳，咒骂着，厮打着，渐渐地进入了佳境。

　　军营里的人越来越多，虽然围墙上被炸开了几个缺口，大部分墙壁依然存在，仍然能够对人的行动起到限制作用，只不过，原来这些围墙是限制外面的人进来，现在却是让墙里面的人不能出去。

　　鬼子们拼命射击着，想要不让我军士兵接近，只是当他们自己的士兵冲过来的时候，他们却不能开枪了。同类虽说能够相残，在战场上却是被明令禁止的。从前门撤过来的鬼子们在向后营鬼子靠近的时候，同时把他们身后的追兵也引了过来，而后营的王建堂部队，随着涌进来的人数越来越多，也在身不由己的向操场上的鬼子们靠近。军营里的人已经太多了。

　　当两军士兵完全靠近之后，混战开始了！我军的人数优势此时也完全发挥出来了。

　　鬼子们刚开始时还能举枪射击，当他们的对手就在眼前，离他不过两步距离的时候，鬼子们就只能挺着刺刀进行肉搏了。肉搏战，我们的战士训练时间肯定不如鬼子，拼刺技术比起鬼子也要差了许多。但是，当平均一个鬼子身边分到三个以上我军士兵的时候，这种纯技术的因子，就被缩小到可以忽视了。

　　一名鬼子嚎叫着，挺着刺刀向他对面的中国军人刺了过来，那中国军人用手里的步枪往旁边一架，鬼子还待收枪再刺，左右已经同时有一支刺刀和一支枪托同时攻击过来。鬼子怪叫一声，往旁边拼着命的一跳，躲过了这两下杀招，心里刚刚有一丝庆幸，一只大脚已经重重踢中了他的脖子！没办法，谁让鬼子的身高太低，踢这一脚的战士好像还练过几天，脚抬得有点高了，本来应该是踢鬼子的后背的，谁知道正好踹到了脖子。

　　“咔嚓！”一声，鬼子清晰的听到自己的颈骨断裂的声音，随后身不由己的往前抢了两步，正要跌倒，却扑到了一名中国士兵的怀里，这士兵手里正拿着一把折断了刺刀的步枪，枪口上的半截刺刀重重地戳进鬼子的胸口。


第029章 张旅长有请

　　作为五百师的团级军官，王建堂脑子当然好使，刘星知道装备一把大刀，他王建堂又怎么会不知道呢？大家都知道，川军武器不如人，川军的不少部队也都是配的有大刀的。五百师临出征前，四十五军支援了几百把大刀片子，王建堂从中挑了一把好的。他以前虽然没用过，确是知道这大刀是怎么使得，参军之后也真练过几天。其实，就算他不会耍，拿着那么一把大砍刀，随便胡抡，也能砍到人。

　　作为曾经在高全身边待过几天的王建堂，比刘星了解的更多。不仅是王大柱、钱四喜，就连师长高全都有这么一把大刀。虽然高全平时没把大刀背到身上，可王建堂是真的见过那把大刀。冷森森三尺长，警卫连中有人专门背着那把把上缠着红绸子的刀。想要彻底融入五百师，装备上一把大刀，显然是必须的。这把刀，现在派上用场了！

　　王建堂伸手从旁边的警卫战士手里接过那把大砍刀，不是卫士们保护不力，而是现在进场的人实在太多了！两支军队整个的混在了一起，到处都是厮杀，到处都是喊叫，手里拿把盒子炮，显然不如这把大刀更加实用。

　　“哈！”一声怪叫，有鬼子挺刺刀冲了过来。旁边立刻上去两名警卫员架住了鬼子的刺刀。王建堂刚看了两眼，感觉身后动静不对，急闪身向旁边一躲，一把雪亮的刺刀贴着腰部就刺了过去。

　　“杀！”王建堂大喝一声，抬刀磕开了鬼子的刺刀，跟着大刀抡了个圆，照着小鬼子的脑袋就劈了过去！鬼子刚要躲闪，背后突然中了一枪托，身子向前一扑，就好像迎向前面的刀刃似的。“噗！”的一下，一股血喷出来，鬼子的脑袋飞出去老远，鲜红的血溅了王建堂一身一脸。这位王团长竟然产生了一种血脉贲张、通体舒泰的感觉。想不到小鬼子的血还有提神醒脑的功效。

　　战场上的厮杀还在继续，场外的高全仍在津津有味的做着他的观众。现在的鬼子军营里，已经不能称之为战斗了，合适的名称应该叫杀戮，或者屠杀。当敌对的两军进行近身肉搏战的时候，一方比另一方多三倍以上人数，人数少的一方除了一边倒的被屠杀，根本就不会有第二种结果，这就是东方的战争。

　　高全的麾下还有一个专门的营级单位，通讯营。传递情报的工作就是通讯营的本职工作。很长时间以来，通讯营的工作一直都是侦察营在做的，包括现在，有时候战场上传递情报，也都是直接吩咐给柳七。通讯营长当然不会去犯嫉妒柳七这种低级错误。最聪明的做法，就是把自己的工作做到最好，能混上通讯营长的，当然不是愚笨之辈，因此，现在五百师的通讯是比较畅通的，因为有一个营的士兵在争抢着这份工作。

　　“报告师座，五百旅报告，工作进展顺利。独立旅报告，两处城门已经在我军控制之下，日军警备司令部发现一处地下室，张旅长请师座亲自前去处理。另外，我侦察营破获日军谍报机关两处，击毙鬼子谍报人员十四名。”

　　通讯营长详细地向高全汇报着收到的各种情报，其中有通过电台收到的，也有通讯营派专人从城内各地搜集到的情报。他就是要向高全表明，通讯营能够独自做好通讯工作，不必交给侦察营代劳。

　　高全却根本就没有注意到这位少校营长有什么暗示，他只是对其中一条感兴趣，“发现地下室，还让我亲自去？有意思。走，看看去。”这里的战斗已经没什么新鲜的了，不外乎就是屠杀，与血腥，战斗的结果已经注定，根本就不会有一丝一毫的意外，就连战斗场面也变的重复和无味，还不如去看看张二孬发现什么稀罕玩意儿呢。

　　高全此时却忘了，他抡着大刀片和鬼子战斗过的日子，当时的他好像也对这种屠杀很感兴趣的。光看着别人忙乎，自己不亲自上手，果然是无趣的紧。

　　还是那个大院，高全曾经在院门口以一枚手榴弹，为这场战斗定下基调的那个大院。

　　“师座！”门口警戒的战士看见高全赶紧敬礼。

　　“你们旅长呢？”高全抬手还了个礼。敬礼还礼，这是军规，同时也是对士兵的尊重。

　　“张旅长在里面，师座里面请。”

　　张二孬这小子搞什么名堂？高全两只眼睛往院子里四处瞅着，迈步进了大院。院子里的那颗大枣树，现在已经只剩光秃秃的主干了，也不知道来年还能不能重新发芽，会不会存活。虽然不是老树的自愿，可它到底是充当了一回鬼子的保护伞，该有的教训，还是少不了的，不管是人，还是树，都一样。

　　院子里站了几个人，看见高全一行，赶紧上来敬礼，引着高全他们就往大楼里进。领路的那人看了小蔡柳七等人一眼，想要说什么，张了张嘴，最终什么都没说出来。高全心里猛跳一下，难道这张二孬真发现了什么宝贝？怎么他手下的人好像还防着柳七呢？

　　高全看见了，柳七当然也看见了，不过他就当做没看见。师座在前面，这里又不是张二孬当面，一个小小的上尉军官，还不值得他计较，一切都有师座做主。

　　既然说是地下室，当然是应该从一楼进了，然而奇怪的是，这领路的军官却是领着他们往楼梯上上了。

　　“师座，这地下室是张旅长在打扫这座大楼的时候无意间发现的。发现的当时，就立刻封闭了相关通道。所有人员都被隔绝在外，除了极少数人之外，闲杂人等都不得入内。旅座曾经吩咐，让师座最好是单独前往。哦，地下室的入口是在二楼，二楼西头。”

　　说着话，几人就上到了二楼，转过走廊就往西边走去。

　　听到这里，柳七再也忍不住了，“你们张旅长有没有说我是闲杂人等呢？”竟管他不想和一个小军官计较，可也不代表他柳七可以任人轻慢的。别说是个小小的上尉军官了，就是当着张二孬的面，他也敢拍桌子大吼，这不是仗着高全的信任，这是实力，侦察营的实力！谁手里有侦察营这样一支强力部队，都会底气十足地。

　　“柳营长误会，误会了。”这上尉又哪敢得罪柳七？闻听柳七出言不善，赶紧开口解释：“这都是旅座原话，柳营长是我师栋梁，怎么会是闲杂人等呢？”旁边小蔡眼睛又瞪起来了，这军官暗暗叫苦，忽然快步走前几步，站到一间房间门口，“到了，就是这里。”


第030章 日军藏宝库

　　一进大门，就看见这间房间戒备森严，小小的房间站了七名士兵，人人都是手持冲锋枪，枪口向外。看见门口进来人，枪口动了一下，等看清是高全，赶紧把枪口垂了下去，敢把枪口对准高全，谁都救不了他们的命。

　　最里面的一面墙壁不见了，里面露出的有灯光，看样子是有夹层。

　　“张旅长在里面。”那个领路的上尉往夹批墙那里一指，快步走过去，把脑袋往里一探，大声向下喊：“旅长，师座来了。”声音竟然带回音，也不知道里面有多深。

　　这里是二楼，要是按照张二孬汇报的，这里是个地下室，那最少也得有个十米深，有回音倒是能理解了。

　　“来了来了。”随着一阵急促的脚步声，从那亮着灯的所在里钻出一个人，正是独立旅旅长张二孬。“师座，我今天可发现个好东西！呵呵。”张二孬一身灰尘，也不知道在哪儿蹭的，傻笑两声，也不敬礼，直接半转身，“师座，走，跟我进去看看！”说着就想继续往里钻。

　　这家伙平时挺懂事的，没见这么莽撞呀？高全脸上没什么表情，不过，他不说话，不代表别人不说话，柳七说话了，说出的话，还是阴阳怪气的。

　　“张旅长，你也不说清楚里头是什么，就让师座跟着你进去？师座是什么身份？不明不白的地方能随便去吗？我听张旅长的意思，除了师座，其他人都是闲杂人等？我柳七就算是闲杂人等，蔡连长、金连长都算闲杂人等喽？”

　　这话可损，直接把小蔡和金虎都给捎带进去了，不过也难怪人家这么说，在门口的时候，那上尉可不就是说，除了师座之外，闲杂人等不许进入嘛？

　　柳七这番夹枪带棒的话，立刻让张二孬愣住了。他实在是没想到，就这简单的一道命令，居然能惹住了柳七。脸上勉强挤出一个笑容，“柳七，我不是那个意思，主要是我这次发现的东西太过重要，不好被太多的人知道。”

　　一看柳七有变脸的趋势，张二孬赶紧解释：“当然了，柳七兄弟，还有小蔡兄弟、金虎兄弟肯定是咱们自己人了，瞒谁也不能瞒你们不是？我这是不知道柳七兄弟，会跟着师座一起来。这里头呀，是个宝藏！鬼子的宝藏！”张二孬的眼睛一下瞪得滚圆，“走，下去看看。”

　　还有什么比发现宝藏更能引起人的好奇心的？柳七立刻被张二孬带偏了注意力，心中的不快被好奇心完全的取代了。精明的柳七尚且如此，就更不用说金虎小蔡了，就连高全都饶有兴致的看着张二孬，就等着他揭开谜底了。

　　“各位请随我来。”张二孬转身走进那间密室，四人随后相随。

　　这边不是没有墙壁，而是被推到一边去了。墙壁是一扇薄木板做成的推拉门。推拉门上涂着和其他三面墙颜色花纹完全相同的图案，这扇门如果拉起来，不到跟前仔细看，根本就发现不了这里头的机关。

　　跨过推拉门，里头是一间十平方左右的小房间。本来这样一间房间虽小，进来五个人也不算拥挤，只是，当房子中间有一个四米见方的大方洞的时候，这房间就显得有点狭小了。

　　张二孬迈步就跨进了方洞，身形逐渐向下，显然方洞里面是有楼梯或者梯子之类的东西。

　　洞中隐隐有光线透出，几人跟随张二孬鱼贯而下。小蔡跟在张二孬身后，再后面就是高全，金虎紧随高全身后，柳七断后。下了十几级台阶之后，到了一处拐角，转过弯继续向下。在转弯处的墙壁上，插着一支蜡烛，微弱的光线，正好能照见楼梯，让人不至于踏空。

　　就像正常的下楼一样，下十几级台阶，转一个弯，再下台阶，再转弯。如果按照正常楼梯，两截楼梯一个转弯是一层楼的话，他们向下总共走了四层楼。从二楼向下，现在已经是地下二层了，难怪张二孬说是地下室，果然够深。

　　下了四层之后，又到了一个房间，张二孬拿手电在墙壁上找到一处开关，“啪！”的一声轻响，明亮的灯光立刻照亮了众人所处的空间。这里又是一处空房，除了一侧是大家刚才下来的楼梯之外，整间房空无一物。左手边的那面墙壁颜色明显和其他三面墙壁不同。其他三面墙都是白色，只有这面墙是银灰色，看样子是一扇门。墙上有一个大把手，这不是门把手是什么？

　　“师座，各位，这里就是日军的……金库。”张二孬脸上带着献宝的笑容，话说到一半停顿了片刻，脸上的肌肉不自然的抽动一下，那笑容立刻变了模样，最后两个字算是勉强挤出来的，和前面的半句话比，声音明显要低了许多。

　　怎么回事？张旅长回头向他的师座和三位同仁表功的时候，赫然发现，就跟在他身后面的小蔡手里多了一把枪！大张着机头的盒子炮，正正的对着他的胸口！至于高全，当然还是空着手，正饶有兴趣地观看着那扇带把手的墙壁。高全身后的金虎、柳七，现在也分开站到了两个点上，和小蔡形成了品字形，两人手里也全都拿着一把枪，枪口对着张二孬！

　　张二孬脸上的笑容变成了苦笑，谁让他故作神秘，把好好的一件事，办得让人疑窦丛生的。

　　那三位是什么人？那全都是举手就要人命的主！别看张二孬也是五百师的老人了，现在还担任着旅长的职位，只要他现在有任何异动，这三人绝对会开枪取了他的性命！对这一点，张旅长绝不怀疑。

　　“各位，师座，我，”张二孬想要解释一下自己没有恶意，却觉得这种解释实在没必要，也根本解释不了，还是事实能为自己伸冤。“这门里面就是鬼子的宝库，现在我打开大门，请师座和几位观看。”

　　说着，张二孬就拉动那把手。也没见他用多大力，那面墙壁的大半，就无声无息的打开了。一股陈腐的阴冷气息扑面而来，高全赶紧凭住了呼吸。张二孬大步走进了那间所谓的宝库，打开电灯，宝库里面是十几个码放整齐的红漆大木箱子。

　　现在上贴着封条，只不过，拿下封条现在已经被人撕断了，而撕断封条的人，不用说，就是这位张大旅座了。


第031章 鬼子联队

　　现在说什么都是多余的，唯有事实胜于雄辩。张二孬再也不作任何吊人胃口的解说，直接大步走到这些箱子跟前，伸手打开最外面的一口箱子。

　　箱子里面是一根根白纸包着的棍状圆柱形物体，装了满满一箱子。高全的心脏猛跳两下，他心里已经猜到了这东西是什么。

　　张二孬伸手抓起一根一尺来长的圆柱体，两手一掰，“当啷！当啷！”两声轻响，掉下一块圆圆的饼状物体，在室内日光灯的照耀下，散发出清冷的银白色光辉。

　　高全走过去，伸手捏起一块，凝目仔细观瞧。银色的表面上，是一个光头胖子的浮雕像，这就是中国近代史上那个鼎鼎大名的，既做过总统又做过皇帝的袁世凯！承载着袁世凯头像的，这枚银质硬币，就是大洋，银元，光洋！

　　就像无数人在骂秦始皇，秦朝发明的外圆内方的铜钱式样，却一直贯穿整个封建社会。最后一个朝代，满清使用的铜钱还是这种样式。更多的人骂袁世凯，印有袁世凯头像的银元，却是最可靠，纯度最高、最不会贬值的硬通货，一直到二十一世纪，这种银元还能直接到银行换取钞票。

　　历史功过，自有后人评说。然而，日本人给中国留下的，却只有屈辱和伤害。

　　高全还在拿着一枚银元发愣，张二孬接着往下解说：“这些箱子里面，有一半装着的是大洋，另外一半是珠宝和各种首饰，其中一口箱子里装了几百根金条。”

　　说着话，张二孬挨着个儿的把十几口箱子全都打开，里面果然装满了各式金银财宝。柳七三人手里的枪早就各自收了起来，现在全都围拢过来，抚摸着箱子里的东西啧啧称叹，眼里面都是惊奇和闪闪的金光。

　　“好！二孬干得好！”从对袁世凯的臆想中回过神的高全，欣喜的扫视了几位大将一圈，“有了这些宝贝，咱们的部队就能买到更多的枪炮子弹，就更有和小鬼子干的本钱了！马上派人把这些宝贝都运出去，运输和看管都由独立旅负责。买枪买炮的事儿，就交给柳七了！”柳七的侦察营和外界各行各业接触最多，私买军火的事儿，交给他显然是个最好的选择。

　　“是！”张二孬和柳七同声应是。高全对他们的信任，显然让这俩人有点激动。

　　“这些都是鬼子从我国搜刮到的财富，我们要把这些变成枪炮子弹，再还给小鬼子！”高全环视几人，“好了，这件事告一段落，二孬和小七抓紧时间办理，现在我们上去吧，城里的事情还多着呢。信阳的鬼子也该出动了。”

　　应山城被破，这样大的事情可瞒不了人。重庆的委座，以及战区的李长官全都发来了贺电。委座口头表扬了高全，至于实际奖励，由于距离太远，暂时押后。胡长官自然也发来电报，把高全好一顿表扬，并表示一定上报中央给高全请功云云。对此高全已经不相信了，如果现在他还和胡长官在一起，到说不定还真能捞到个官升一级什么的，现在嘛，则是一切皆有可能。

　　消息传到信阳之后，信阳的野勘一郎旅团长大为震怒！这高全，不是在打野勘将军的脸吗？就在野勘将军的治下，竟然有城市被攻破，你让他如何去和师团部、军部、大本营交代？最最主要的是，应山城里有第三师团的一个金库，应山一丢，金库如果也被中国人取走，野勘一郎根本就没法和藤田中将交代！

　　先是失了面子，再加上野勘将军也实在是没法向各方面交代。恼羞成怒的野勘少将在接到消息的第一时间，就把手下的丰桥十八联队给派了出去，驰援应山！

　　鬼子一个联队，再加上配属的一个骑兵大队，近五千人马，浩浩荡荡离了信阳，杀奔应山城！

　　国民政府得到消息，虽然各方面也都有所动作，却是远水解不了近渴。胡长官已经到了西安，手根本就伸不过来。而离得最近的五战区各部队，却由于李长官态度不明，并没有什么大的举动，应山城这里，竟然是五百师自己要面对鬼子二十九旅团了。

　　好在信阳的鬼子并没有全军出动，这次过来的人数虽然不少，说到底也不过就是一个联队，五百师近两万人马，如果布置好了，还是能打一打的。高全自成军以来，还从来没有独立和鬼子联队级部队打过正面的硬仗，现在正是一个机会，他也想检验一下部队的战斗力，让五百师的士兵们感受一下打大仗的滋味儿。

　　应山东北武胜关。应山之战不见踪影的五百师第五百旅，就潜伏在这座县城的郊外。武胜关虽小，京汉铁路却是恰好从城中贯穿而过。鬼子一向是机械化行军，第十八联队虽然是步兵联队，有火车能坐，他们也是不愿意徒步走着来的。

　　伏击坐火车的部队，最好的方式当然是制造一起交通事故，比如说在铁轨上做做文章，搞个翻车事故什么的，那当然是最好了。不过，鬼子十八联队的联队长，伊藤信义大佐这个狡猾的老鬼子却想出了个缺德的点子：在鬼子的军车前面，加开一列客车，一火车中国的老百姓在前头给小鬼子开路，两列火车之间只相隔几分钟！

　　在这几分钟时间里，想要在铁轨上做手脚的风险太大，极易被鬼子发现，得不偿失！五百旅旅长钱四喜，除了大骂伊藤大佐是个老八嘎之外，也就只有做好打硬仗的准备了。

　　高全手里有三个旅，当然不会让五百旅这一支部队去和鬼子一个加强联队死拼的。听说了鬼子从信阳城里出动了五千人马之后，应山城里的部队立刻集合，赶奔武胜关，配合五百旅，要和鬼子这个联队硬碰硬的碰撞一回！

　　钱四喜的任务就是在武胜关附近布下埋伏，给鬼子制造各种人为的障碍。这种活儿，他在莽张村机场伏击鬼子十五大队的时候就干过。那次布置的陷阱埋伏，让野田弘毅的大队吃够了苦头，这次钱四喜就要再用陷坑，把鬼子十八联队给装进去。

　　鬼子是乘火车来的，军列前面还有一列普通客车，炸车就行不通了。并且鬼子在武胜关就要下车步行，时间紧迫，必须多布置一点陷阱埋伏，做好和鬼子打硬仗的准备。


第032章 欢迎和送行

　　伊藤信义中午在火车上享用了他那丰盛的午饭之后，现在正品尝着美味的葡萄酒，面前的桌案上，摆放的就是应山城的地图。

　　“阁下，请休息一下吧，前面的武胜关还有四十分钟才能到。”旁边的勤务兵好心地提醒着长官，瞌睡了你就睡，别在这儿死撑着了。

　　“没有关系，我再研究一下应山地图。”虽说吃完饭就会犯困，伊藤大佐今天却坚持不去休息。马上就要打仗了，作为一个联队的指挥官，大佐认为自己应该随时保持清醒的头脑和顽强的斗志。

　　在军列前面临时增开一列客车，是伊藤出发之前，灵机一动做出的决定。虽然被听到消息的三十四联队片山大佐在电话里好一顿嘲笑，伊藤大佐却仍旧为自己的急智感到自豪。

　　什么胆小懦弱，什么畏敌如虎？等到自己成功打败了那个五百师，光复了应山城，那个片山小一郎就只有羡慕的份了。他这是嫉妒自己抢到了这次任务，吃不到葡萄就说葡萄是酸的！用中国人的这个典故。来说明片山的心态，实在准确不过了。大佐已经在想象着，自己凯旋而归的时候，片山那羡慕嫉妒恨的表情了。

　　前面就是武胜关了，这是一座中国古代有名的关口。火车将在四十分钟之后，到达武胜关。到那儿之后，第十八联队就要下车步行赶奔应山城。伊藤大佐遐想着，当他率领着他的联队，骑着高头大马，神态傲慢地通过城门的时候，中国军队落荒而逃的情景。火车汽笛一声长鸣，一往无前的驶向了这次行驶的目的地，武胜关。

　　鬼子既然要从武胜关下火车赶往应山城，从武胜关到应山的公路，当然就是伏击的重点了，总不能等鬼子到了应山城下，再和鬼子决战吧？五百旅连攻打应山城的战斗都没参加，早就到武胜关这儿来了，当然是来布置各种机关埋伏来了，他们可不是在这儿干等着小鬼子的。

　　应山之战，工兵营也没跟着去，他们被派过来协助钱四喜了。工兵是干什么的，大家想想就知道了，有了这些专业人士参加，公路上的陷阱布置的就更加完美了。说是工兵营协助五百旅，其实是五百旅，这一个旅都在配合工兵营。从武胜关到应山城的大小道路上，全都布满了各种陷阱，就等着鬼子往里跳了。

　　军列终于平安到达了武胜关，至于前面那列客车，则是根本就不停，直接开向下一站，花园。想要到武胜关的乘客，则要乘坐下一列返回武胜关的火车了。

　　武胜关车站，伪县长带着县城里的名流士绅举着中日亲善的小旗，喊着欢迎的口号，迎接从信阳过来的皇军。驻扎在县城里的日军中队长，也带着他的全部士兵，排着队在站台上接受大佐阁下的检阅。

　　军乐声中，伊藤大佐缓步走下车厢，挥动戴着白手套的手，脸上带着矜持的微笑，向车站上的欢迎人群频频挥手致意。有日本的战地记者，不失时机的上前照相。镁光灯闪烁间，更加显示出大佐阁下的英挺伟岸。

　　与之相应的是，日军十八联队的士兵下车之后，在车站月台上开始整队。高大的东洋马也从火车上被牵了下来，骑兵大队的鬼子纷纷上马。大炮被挂到了牵引大车的后面。这支部队，就要去收复被中国军队占领的应山城了。

　　大佐在站台上，幽默机智地回答了记者们的几个不算太尖锐的问题之后，就翻身骑上了他的战马，潇洒的身姿，赢得了一片掌声。带着贵族式的矜持笑容，伊藤信义扬了扬马鞭，率领他的部队，离开了武胜关车站，上了公路，赶奔应山城。

　　应山城北门，五百师一支支部队通过城门走向远方，城里面的百姓自发的到城门口来送行。高全站在队伍旁边，看了看扶老携幼在城门道路两边，眼巴巴望着自己部队的百姓，心里有点不是滋味儿。战乱年间的百姓，多么希望有一支强力的军队，驻扎在他们的城市，能够帮助他们维持那份虽然不富足，却是还算安定的生活啊。

　　在应山只待了一天，就有无数的士绅富户登门，给部队送钱送粮，就是希望五百师能够常驻应山。然而，鬼子就是不让自己安生，这边刚刚解放一座县城，鬼子的大军就开来了！为了不把战火烧到这座刚刚经受过战争的城市，他必须要率领部队去迎击日寇！

　　“大柱，二零一旅抓紧时间急行军，争取最快的速度赶到武胜关。我怕四喜支撑不住，你就辛苦一点，领着部队跑快点吧。”王大柱骑着马到了师长身边，高全望着自己这个头号大将，仔细的叮嘱，“记住，咱们的部队不能和鬼子硬拼，和四喜取得联系之后，问问他都准备了哪些手段，能保存实力的，还是要尽量的让弟兄们少点牺牲。”

　　“是！”王大柱在马上敬了个礼，一抖缰绳，纵骑而去。

　　“我们走！”二零一旅的部队出城之后，就轮到高全带着他的师部以及特务营、通讯营、骑兵营等师部直属部队了。独立旅是在全师的最后，在战斗序列上来说，是预备队。要给张二孬布置的任务，昨天就已经说过了，独立旅要等到五百师的直属部队全部出城之后，才轮到他们。

　　高全身边跟着的是红牡丹和惠琴，好在这俩女人都是一身军装，军帽一戴，一般人倒也看不出男女来。金虎早就自觉地让到了外围。红牡丹可不是谁都惹得起的，要是激得这头母老虎不高兴了，那可是真的会有生命危险的。

　　这都要上战场了，身边带着俩女人算怎么回事儿？高全瞪了红牡丹一眼，都是这女人，要不是她昨天晚上蛮不讲理的死缠着，高全说什么也不会让女人出现在出城仪式上的。

　　红牡丹睁着大眼睛，毫不畏惧的与高全对视着。平常挺守礼懂事的女人，只要高全一上战场，就变得蛮不讲理了。这已经不是第一回了！算了，也懒得搭理她了。再看看另一侧的惠琴，那副柔弱顺从的样子，高全更加不忍心说什么语气严厉的话了。好吧，跟着就跟着吧，警卫连几百号人，还能照顾不了她们两个？

　　双腿轻轻一夹马腹，胯下马小跑出了城门，融入了滚滚人流之中。


第033章 伏击十八联队

　　伊藤大佐以他那潇洒的姿态，跨骑着他那匹同样英俊潇洒的战马，走在队伍的最前面。身后事数千威武的日军士兵，跟着他一起跨上了大道。两边闪光灯闪烁，也不知道野勘将军召集了多少记者来给他这位大将扬名。

　　终于记者们再也看不见了，伊藤大佐也不用紧绷着浑身的肌肉，控制着他那匹良种马不出岔子了。很随意的把马头往一边一拨，站到大道边。看着身后的士兵们从身边开过，看着一眼望不到头的人流，大佐心潮澎湃，如果不是文采有限，实在想不出两个字以上的句子，现在实在是应该作一首诗，来抒发一下此时的感情的。这才像一个军队长官应该做的，那些什么都不懂的记者，只会取噱头，非要看他骑着马走在队伍最前面的英姿？真是一群白痴！

　　看了一会儿自己队伍威严的行军姿态之后，伊藤信义大佐抖缰绳，跟着部队就往前走。这时，大佐旁边的一个传令兵忽然凑近，“阁下，炮兵中队的牵引车，需要您前去视察。”

　　视察牵引车？大佐脸上恰到好处的露出了一丝惊讶，随后点了点头表示了同意。这个上等兵还挺会办事儿，嗯，等到这次仗打完了之后，就破格提拔他个少尉吧。这匹马虽然比较温顺，走路也比较平稳，和坐车比起来，还是要差得远。

　　“来了，来了，鬼子来了！”一名通讯兵快步跑到钱四喜跟前，紧张的脸色都变了，声音压得低低的，似乎他说话的声音一大，就能被鬼子听见一样。

　　“好！全体准备战斗！”钱四喜同样被这种大战来临前的紧张气氛，压抑的心里头难受，听见鬼子来了，禁不住发泄似的喊了一嗓子。随着他的这一声喊叫，整个五百旅近五千名战士全都进入了临战状态。

　　鬼子十八联队开进的队伍最前面是一个摩托化小队，十几辆挎斗偏三轮摩托车在头前开路，后面是几辆装甲车，再后面是大队的步兵。上午的阳光照着钢盔刺刀，反射出一片刺眼的亮光。

　　随着“轰隆！”地一声爆炸响起，接着就是一连串的爆炸！最前头的那辆三轮摩托平安无事的开过去的路面上，突然发生了爆炸！第二辆摩托车直接被炸上了天，接着是第三辆、第四辆，剧烈的爆炸，顺着公路一直向后延伸，一直炸到摩托车后面的装甲车。

　　第二辆装甲车的左侧车轮压到了地雷，被掀了个侧翻，而头一辆则是一头栽倒了一个大坑里，整辆车陷到了地面以下，掀起的尘土，几乎都能和爆炸的气浪相媲美了。紧跟着，就是公路两边的几个小高地上响起了激烈的枪声。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”激烈的枪声响成了一片，鬼子车队后面的步兵队形顿时大乱，有就地卧倒的，有向两边开枪的，还有到处乱跑的。显然，这是中了埋伏了！

　　“轰！轰轰！”

　　又有爆炸声在鬼子步兵群中响起，随着一朵朵烟雾升起，尘土泥块乱飞中，有鬼子做着土飞机，翻着跟头飞上了天。这却不是地雷的功劳，这是迫击炮弹落到人群中爆炸，才能起到的效果。

　　中埋伏了！听到前面的爆炸和混乱，伊藤大佐大吃一惊。伊藤所乘坐的大炮牵引车处在队伍中部靠后的位置，倒是并没有受到地雷的攻击，只不过知道前面情况的时间，也是比较滞后的。好在大佐作战经验还算丰富，只听声音，就知道自己的部队现在是中了敌军的埋伏，肯定不是队伍里不小心走火之类的意外事件。

　　“骑兵大队沿公路右侧攻击，稻叶部队沿公路左侧攻击！石原部队在前面开道，一定要把前进的道路打通！”果然不愧是经验丰富的战场指挥官，伊藤大佐经过了最初的慌乱之后，立刻有条不紊的下达了几项命令。

　　公路两侧有几个小高地，钱四喜就把他的五百旅分散到这几个小高地上，就在这里据险阻击日军。公路上埋设的地雷，以及陷阱，全都是钱四喜领着五百旅和工兵营辛苦了两天的成果。效果还真是不错，不仅把鬼子的摩托车队给炸了个七零八落，就连装甲车，也炸翻了三辆。

　　鬼子们快速反应过来，开始向五百旅战士们藏身的高地进攻了！钱四喜立刻带领战士们还击，轻重机枪、迫击炮一起发威，只是战士们手里的步枪，却还压着不让放。竟管子弹带的是足够多，可五百旅士兵们的枪法他可没什么信心。现在不是当初了，他还是团长那会儿，部队里头的士兵大部分都是山上下来的，人人会打枪，枪法还都过得去，不管新兵老兵，只要拿上枪就能打，现在这些兵可是没准。

　　和鬼子也打了这几年仗了，鬼子的枪法是个什么样，钱四喜还是心里有数的，现在他的五百旅中的绝大多数战士，在射击的准头上，都和鬼子差着一筹，如果开始就自由射击的话，很可能上去就被鬼子压着打。只有等鬼子冲的近点了，组织战士们用类似放排枪的方法，才能给鬼子以大量杀伤。

　　五百旅的轻重机枪、迫击炮是不少，可鬼子这些重武器，却是更多，想要指望在这些重火器上面全压到鬼子，最起码现在的五百旅还不行。

　　黄三炮现在是五百团团长。这个老贼头虽说已经混成国军的上校团长了，平时却还是一副山寨老大的做派，吆五喝六，平时在团里面大搞封建家长制，搞一言堂。打仗的时候，这家伙就喜欢重武器，要不是他实在是学不会迫击炮的瞄准，说不定黄大当家的都能给他自己配一门专用八零炮。

　　这回一说打仗，还是打这种伏击战，黄三炮老早的就给他自己预定了一挺带钢制挡板的马克沁水冷式重机枪。鬼子中伏之后，慌乱了一阵子就开始向着他所在的这个山头进攻了。黄三炮牢牢握住机枪的把手，从准星里盯着鬼子。

　　“突突突！突突突！”上去就是一个连发！黄三炮是瞄准鬼子的装甲车发射的。这种铁皮战车，能挡住水冷式机枪这种巨大的子弹吗？对于这个问题，黄三炮非常的好奇，于是，他的第一个射击目标就是那辆装甲车，他要看看是鬼子装甲车的铁皮厚，还是他的机枪子弹硬！


第034章 全体射击

　　机枪子弹就像一条线一样向前延伸，鬼子的装甲车连在了线的那头。随着马克沁机枪那巨大的子弹连读不断的射击，黄三炮隐约可以看见鬼子的装甲车上似乎被打出了几个洞。最起码，他这顿子弹，是给那辆装甲车造成了不小的伤害，因为那家伙已经爬到那儿不往前跑了！

　　只要再继续打上个百十发，这装甲车肯定报销！黄三炮心里清楚继续打下去的后果，但是，他却不能再继续向这辆装甲车射击了，因为鬼子的步兵上来了！

　　几百名鬼子弯着腰、低着头，分成一支支小队，相互之间交叉掩护着，慢慢地向黄三炮所在的山头逼近。

　　鬼子们边前进边射击，子弹就像闹蝗灾时候的蝗虫一般，从身边嗖嗖的飞过，身边的士兵不时的有人中弹，痛呼惨叫声接连响起。黄三炮把枪口一转，向着鬼子步兵群就扣动了扳机！

　　“突突突！突突突！”一溜溜火线，洒向了鬼子步兵群。看着子弹扫过的地方，鬼子们就像被风刮倒的稻子一样，成群成片的倒下，黄三炮内心竟然连半点喜悦的感觉都没有，唯一还算不错的感觉就是那么一丝少许的畅快。连续发射虽然震得双手掌心发麻，眼看着这挺机枪横扫一切的气势，除了两只眼睛盯着枪口前面的鬼子，心中再也没有一丝杂念。这机枪用着就是过瘾！

　　“当！当！当！”鬼子们射过来的子弹，连续不断的击中钢制护板，带出点点的火星。黄三炮眯了眯眼睛，手里的那挺更像炮的机枪再次开始了欢唱。

　　“吱——！”“吱——！”

　　连续不断的尖啸声中，鬼子的掷弹筒开始发威了。一枚枚炮弹飞向了五百团的阵地，随着阵阵的爆炸声，阵地上的我军战士不停的有人被炮弹炸中。

　　“炮连！快开炮！”耳听着身边不时响起的爆炸声，黄三炮终于从重机枪手的角色中清醒过来，大声地喊着自己的炮连。其实，炮连早就开始打炮了，只是五百师有规定，不是特殊情况，炮兵连续开上三炮，就必须转移阵地！这是有明文规定的，炮兵连长岂敢违反？炮连那十来门迫击炮，放上个几炮就得跑，对面的鬼子炮火又是那么凶，也难怪黄三炮感觉不到自家炮兵的存在了。

　　刚刚喊完这一嗓子，旁边就有人大吼一声：“团座小心！”跟着那人一个虎扑，扑到跟前，伸手拉着黄三炮直接在地上打了一溜滚，滚到了离挡扳机枪十米之外。

　　“轰隆！”一声巨响，有枚炮弹就在挡扳机枪三尺外落地爆炸了，掀起的气浪直接把沉重的机枪掀翻到了一边。

　　黄三炮灰头土脸的从地上爬起来，抬头看了一眼自己的机枪，露出了一个比哭还难看的笑容。旁边那位扑倒他的战士爬起来手忙脚乱的扑打着团座身上的尘土，呛得黄三炮连连咳嗽。

　　“好了虎子！别拍了！”黄三炮挥了几次手，才打断自己这个忠心手下继续给自己整理仪容的行动。耳听前面枪声忽然有异，黄三炮快步抢到前面阵地边缘，探头往下一看，心里顿时一惊，就这一会儿的功夫，鬼子们已经冲到阵地前不到一百米了！

　　“全体射击！”黄三炮的破锣嗓子又响了起来。本来他的音域虽然一般，却还不至于到如此的让人听不下去，或许是人一上战场，着急加上火，这嗓子都容易变得嘶哑吧？

　　随着黄三炮的喊声，射击的命令在阵地上接二连三的响起，五百团的阵地上随即响起了密集的枪声。近两千杆枪同时发射，那会是什么动静？邻近的几座高地上几乎同时泼下密集的弹雨，铺天盖地的撒向迎面而来的敌人。鬼子们似乎也被这突然增加了无数倍的子弹给震住了，急匆匆抛下几十具尸体，掉头就跑。鬼子的这次进攻终于被打退了！

　　这条公路两边分布着大量的土坡高地，五百旅沿公路两侧布防。黄三炮的五百团在公路左边，右边就是金飞龙的五零一团。黄三炮这边遇到了鬼子的集群冲锋，金飞龙那边形势同样不容乐观，甚至还更为严重，因为进攻他那边的是鬼子的那个骑兵大队！

　　骑兵比起步兵来，最大的优势就是速度。鬼子的骑兵大队当然也不例外。就只见几百匹高头大马组成的洪流，旋风一般的从公路上的鬼子大队后面冲了出来。马蹄踏的大地一阵阵的颤动，隆隆的蹄音，就和夏日暴雨来临前的连续滚雷像似。几百把马刀映着阳光雪亮一片，看得人心头直冒凉气。

　　两三百匹战马一起狂奔，像一阵狂风般的离了公路，冲着公路右边的那片丘陵高地就过来了。这边的小山头上埋伏的就是金飞龙的五零一团。面对这速度奇快的鬼子骑兵，金飞龙可不敢向黄三炮那样，把鬼子放近了再打了。骑兵速度太快，离得近了，光是那种速度上产生的视觉冲击，就能把五零一团的士气降到最低。

　　战马不是人，人只要一被子弹打中，不管是伤在哪个位置，都会自然地减慢速度。而战马如果中了弹，被击中要害的当然是当场死亡，还能对身后的其他战马产生影响，可如果子弹打不到要害，那马就基本不受什么影响，尤其是短距离内，其冲刺能力比起没受伤的时候，甚至还会有所上升。

　　金飞龙当山贼多年，战斗经验相当丰富，早年间也曾经和骑马的对手较量过，深知骑兵的威力。战马别看目标大，想要一枪打中飞奔的战马要害，那难度不是一般的大。如果把骑兵放得近了，你打不了几枪，它就冲到你眼前了！

　　因此，在金飞龙看见那两三百匹战马的时候，就直接下了命令，“开火！”不管是机枪、步枪，还是迫击炮，只要是能打得响的武器，就统统开火！

　　“乒乒乓乓！”步枪、手枪、轻重机枪一起射击，中间再加上迫击炮的轰鸣，五零一团所有的火器统统喷射着火舌，迎头撞向鬼子这个骑兵大队。

　　人喊马嘶，人仰马翻。正在奔跑中的战马一个跟头栽倒在地，更有个别战马因为跑得太快，被子弹击中后，打着滚的摔了出去！前面的马摔倒之后，后面的躲避不及，一脑袋又撞了上去。在五零一团不留余力的第一轮射击中，因为中弹倒地和被同伴绊倒而摔倒的战马，最少五六十。这一下，就让鬼子骑兵大队损失惨重！


第035章 鬼子骑兵

　　骑兵机动性太强。尽管是上来就遭受了一次沉重打击，被狠狠的瘦了一回身，鬼子的骑兵队仍旧是潇洒流畅的绕了一个大弧线，绕过那些倒地的战马和受伤的骑兵，向着五零一团最边缘的一处阵地发起了冲锋！

　　本来鬼子骑兵是沿着公路奔跑，正好被金飞龙的各处阵地轮流打上一遍。如今可好，学聪明的鬼子们竟然对着最边上的那个山头开始了重点进攻！

　　既然那个山头处在五零一团的阵地最边上，面对鬼子骑兵的时候，当然就不用指望能得到多少自家别处阵地上的支援了。鬼子正在进攻的阵地，是金飞龙手下大将小强率领的一连防守的阵地。小强的狠辣坚忍，金飞龙自然是信得过的，只是凭借那一个连不到两百人，到底能不能防得住鬼子的这两三百骑兵，他可是心里一点底也没有。

　　现在金飞龙唯一能够支援小强的，也就只有把全团所有的炮火全都朝着鬼子骑兵群发射了。派兵增援？那是根本就行不通的，不说从别的阵地抽兵会不会破坏了整体防御的稳定，只说他们的对手是一支骑兵队，这种增援行动，金飞龙就绝对不能干！派过去的援兵只要有一点被对方的骑兵发现，那这支援兵的下场绝对是极其可悲的。现在就只有指望小强和他的一连硬抗了！

　　热武器时代的骑兵，绝对不是仅用马刀和马蹄战斗的，骑兵们手中的骑枪，不仅同样是杀人的利器，还是骑兵中的远程强力攻击武器。

　　当蒙古人凭借手中的弯刀和弓箭征服全世界的时候，骑兵使用远程攻击武器的恐怖战斗力，就被世人所了解了。只不过，金飞龙显然是没有给他的小弟们普及这方面的历史知识，以至于小强这个外表强悍内里精明的原飞云寨头领，在鬼子们开枪之前，竟然从来就没有想到怎样应付成群的骑兵射击。

　　因此，当鬼子的骑兵，用他们的骑枪向山头上的我军战士开枪的时候，竟然由于我们的战士隐蔽不好，直接被打死打伤有数十人之多！

　　“隐蔽！隐蔽！”小强嗓子都喊哑了，心里的一丝悔恨一闪而逝。多年的山贼生涯，让他养成了做事从不后悔的性格，这种性格现在倒是帮了他的大忙。这种指挥上失利的阴影如果长时间存在的话，绝对会影响一个指挥员在战斗中的判断力和下命令时的果断的。

　　眼睛左右观察了一下，见战士们全都进入了各自的掩体里面，小强再次大声下达命令：“射击！”

　　枪声再次响了起来，有了掩体的掩护，战士们的射击渐渐稳定了下来。命中率，那就不用提了，现在是战场，这东西也没法统计。鬼子骑兵当然不会傻站到那里等着中枪，即便是和我军对射，鬼子们也都是策马在跑动中射击的。

　　并不是说骑兵就一定要比步兵枪法好。鬼子的骑兵显然更加善于在移动中打枪，而我军战士明显对打移动靶就不是那么适应了。鬼子骑兵围着山头转着圈的打枪，我们的战士趴在掩体中向外射击。虽说有了掩体的掩护，比起刚开始的时候要好得多，在射击精度上，仍旧和鬼子相差的远。如果不是地形有利，鬼子的战马爬山不是太便利，估计小强的阵地现在已经被突破了。

　　“哒哒哒！”小强抱着手里的捷克式轻机枪，再次一梭子把一个鬼子连人带马打翻在地。心里刚刚有了一丝快意，耳边就听得身边声音有异，转头看时，旁边的通讯员小郭，已经倒在了战壕里，脑袋上多了个眼。这个白净的小伙子是在南阳招过来的学生兵，因为有文化，被他放到身边当了个通讯员。这孩子今年才十七，连媳妇还没娶呢。

　　狠狠地咬了咬牙，换了一个弹夹，继续向着鬼子的骑兵扫射。小强现在已经没了别的心思，眼里面只有往来奔驰的鬼子骑兵。

　　“打战马！”射人先射马，这句成语虽然他不知道，马比人的目标大，小强还是能分辨出来的。他的这个命令，立竿见影的取得了效果，鬼子骑兵的中枪频率比刚才明显增加了。心里刚松一口气，马上又发现了不对劲儿，怎么自己这边的射击力度下降了？

　　“全体射击！打！打！”一个弹夹很快又打完了，随手抓起弹夹，再次插到了机枪上。

　　“轰！轰！轰！”沙石泥土乱飞，烟尘弥漫。大路上的鬼子大部队开始用炮火支援骑兵了！小强所在的山头上腾起阵阵烟雾，土山上不多的几棵树立刻消失不见了。鬼子们持续的炮击，再加上骑兵队在阵地前沿的骑射，小强所在的阵地，承受了前所未有的压力！

　　终于，鬼子炮击结束了。阵地前面的鬼子骑兵仍旧在不知疲倦的往来奔驰着，射击着。

　　“呸！”小强吐出一嘴的泥沙，抱着他的机枪又打出几发子弹。山头上的枪声越发稀疏下来了。“大头，去看看咱这阵地上还有多少弟兄。”大头是跟着小强从飞云寨上下来的老人，现在跟着小强干了排长，开始打的时候，一直在小强旁边。

　　“是！”大头大声答应着，掉头跑了。

　　半个小时之后，大头跑了回来，手里同样抱了一挺轻机枪。“强哥，咱这山头上，已经去了一多半弟兄了。现在还能喘气的连八十都不到了。是不是和团座说一声，看看能不能先撤下去？”

　　“大头，要不是看在你跟了我这么些年，老子现在就嘣了你！撤退的事儿，是团座的事儿，没接到命令，谁敢再提一个撤字，别怪我翻脸不认人！给老子打！”小强狠狠瞪了大头一眼，转头继续去寻找鬼子了。

　　大头看了自己老大一眼，叹了口气，往小强身边一趴，“哗啦！”拉了一下枪栓，“强哥，兄弟今天就跟你在一起了！”大声喊完这句话之后，手里的机枪就开始了欢唱。

　　鬼子既然有一个联队，肯定不会就凭借着几百骑兵，就打算攻下右边山头阵地的。骑兵仅仅是试探，要试探出公路这边中国军队的埋伏地点以及兵力。如今试探的目的已经达到，重炮和步兵就该上阵了，钱四喜的五百旅将要承受的压力是超乎他们想象的。


第036章 援军上来了

　　伊藤大佐往公路左侧派了一个加强中队，又把骑兵大队派到了右边，其实，这全都是战斗之前的试探，他要看看胆敢伏击他的对手是什么实力。

　　派出去的那个中队，不出所料的被击退了，这一点也没有出乎大佐的预料，如果这些中国人连一个中队的攻击都顶不住，那就说明他们只不过是区区游击队，来捣乱的而已。现在从对手射击的强度上来看，这支部队最少是一个旅，甚至是一个师！

　　伊藤信义心里的斗志顿时高涨起来。第十八联队岂是能随便伏击的？他一定要让这些不知好歹的中国人付出代价！他要用强有力的手段击溃甚至全歼了这支敢捋他的虎须的中国军队！

　　“命令小泉大队接替稻叶部队，向公路左侧高地敌军发动攻击；佐佐木大队攻击右侧高地；骑兵大队继续回到队伍后方去，做好后方警卫工作。”

　　把这些布置完之后，伊藤信义略一停顿，继续说道：“命令炮兵中队对公路两边敌军进行炮击。向野勘将军发报，请求航空兵作战指导。”不要援军，空军的支援，却是免不了的，让伊藤大佐完全用他手下的步兵冲锋陷阵，他还没那么傻！

　　伊藤信义这一番命令一下，公路两边的阵地上可就热闹了。刚开始日军的攻击，就已经给我军造成了很大的麻烦，现在鬼子们猛地增加了进攻兵力，两边的黄三炮和金飞龙同时吃紧！

　　地雷和陷阱困住了这伙鬼子是不假，想要吃下这五千鬼子，难度却是有点大了。十八联队的反击绝对是恐怖的，大炮轰鸣，鬼子们一波接着一波的发动了强攻。第一次鬼子们进攻的时候，钱四喜就以为他的部队顶不住了，哪知道，每次都是岌岌可危、眼看阵地就要被突破的时候，战士们硬是凭借顽强的意志，一次次都硬撑了下来。

　　从公路上到公路两侧的高地之间，短短几百米的地面上，倒下了无数的鬼子尸体，这些都是我们英勇的战士们留下的杰作。不过，钱四喜却知道，在两边高地上，有更多的我军战士倒在了各个山头阵地上。

　　在鬼子发起进攻两个小时后，从北面飞过来了五架飞机，这是从信阳方面过来的鬼子轰炸机。短短几分钟时间内，公路两边的几座主要高地就被轰炸了一遍。尘土飞起老高，一股股的烟柱中，不知道我军多少战士被炸牺牲。

　　望着大日本帝国空中武士的表演，伊藤大佐那张胡麻脸上乐开了花。两边山头上估计已经没有多少人了吧？前面的工兵已经干了几个小时了，刚刚那个工兵队长来报告，还有半个小时，前面的道路就能通行了！在绝对的实力面前，一切抵抗都是徒劳的！伊藤大佐相信，他的十八联队绝对有能力摧毁一切拦路的敌人！

　　“轰隆！”随着一声巨响，就在大佐所乘坐的牵引卡车前面二十多米的地方，一辆拉辎重的马车直接被炸成了碎片！拉车的驮马被抛到了十几米之外，一个血淋淋的马头就掉到离伊藤大佐不到五米的地方！

　　这玩意儿可太吓人了！中国军队的大炮？直到此时，伊藤大佐才反应过来，他面对的是一支旅级以上的中国军队，这样规模的军队里往往配的都有重炮！十八联队的重炮能打到两边山上，那些中国军队的重炮当然也能打到他这里！现在大佐阁下已经是处在了中国人的炮火射程之内了！

　　这一惊可是非同小可，伊藤大佐立刻从那辆牵引车上跳了下来。坐到车上太危险了，还是躲到士兵群中最安全。

　　“大佐阁下，中国军队的援军上来了！”一名通讯兵跑步过来向联队长报告了一个坏消息。

　　“什么？中国军队来了多少援军？”大佐似乎有点不相信自己的耳朵。中国军队的援军？他们怎么会这个时候来？要是早来个十几分钟，不是正好让空军顺势轰炸一下？现在空军刚走，他们就来，难道中国人现在已经会观察航空兵的作业时间了？

　　“援军大约有三千人左右，看规模，应该是一个旅。前面通过侦察兵观察，发现援军的军旗上写的是二零一旅。”通讯兵汇报情况就是中规中矩，不管长官情绪如何，就是一丝不苟。

　　二零一旅吗？那就是五百师的部队喽。对于前来截击的是五百师，伊藤大佐早有预料。毕竟他这次出来就是找五百师的麻烦来了，就算在这里遇不到，到了应山也会遇到。早遇上早打，晚遇上晚打，既然现在遇上了，那就在这里打上一场好了！

　　伊藤大佐根本就没觉得，用他的一个联队来攻击中国军队一个师有什么不对的地方。来中国这几年，他率领十八联队已经不知道打败了中国人几个师了。

　　他也根本就没想到，高全这个师会有这么多人。在他的印象中，中国军队的一个师一般就是六千到一万士兵。按照双方战力水平三比一来换算，他的这个五千人的加强联队，应该是和中国人的一支一万五千人的部队战力相当的，而拥有那么多人的，都是军一级的单位。五百师，一个师而已！

　　伊藤大佐很快就会为他的这种换算方式而后悔不迭了。日军是战斗力强悍，可那也得分是和什么部队比了。和山东的韩复榘比，他们以一比三，还是说少了呢，可其他军队呢？比如说张自忠的五十九军，比如说刘汝明的六十八军，或者是七十四军、第五军这样的部队呢？当然，五百师肯定是和这几支赫赫有名的部队是没法比的，可要和韩主席的部队比起来，强的可不是一点半点。

　　二零一旅急行军赶到了武胜关外的双方交战阵地，部队一上来，立刻加入了战场。二零一旅四千多人，竟然被日军的侦察部队看成了三千人，实在是有点诡异，这也是直接导致伊藤大佐判断中方兵力失误的原因。这四千人虽然也不是什么百战精兵，却是刚刚经历过应山大捷的英雄部队。偕新胜之威，王大柱带领着他的部队一到战场就向鬼子发动了攻击。

　　钱四喜的五百旅正在焦头烂额的时候，二零一旅的到来，无疑给这支已经接近油尽灯枯的部队，注入了一针强心剂。已经鏖战了快一天的部队，立马像打了鸡血一样，又重新焕发起了斗志。


第037章 高全到战场

　　经历过飞机轰炸之后，黄三炮和金飞龙的部队全都是伤亡不小。外人看着荒野上全都是鬼子的尸体，好像这两个团的部队杀敌多少，取得了多辉煌的胜利，占据了多大的优势似的。只有这两位团长心里知道，他们手里现在已经确实没多少牌了！

　　现在之所以还能顶在阵地上，没溃败下去，还真要多亏了当初让他们两个在莽张村外阻击野田大队和木村大队的那两场硬仗。经历过那场仗的战士，现在已经变成了这两个团的绝对骨干。有过在强敌面前浴血死战的经历，他们这两个团才能有坚持到最后的信心。这也是高全把五百旅放到武胜关来阻击信阳来的鬼子的主要原因。

　　日军一个联队，和大队根本就不是一个概念。当初的五百旅能够全歼了野田大队，击退木村大队，如今对上了伊藤联队，却只有招架之功，没有一丝还手之力。好在五百旅的后劲儿挺足，尽管被人家揍得挺惨，倒是坚持下来了。尤其金飞龙，他这边的各别阵地由于兵员损失过大，在鬼子飞机轰炸过后，已经主动放弃了一些边缘阵地，把队伍往中间的几个主阵地上集中了。

　　二零一旅的到来，不仅是让我军的力量又增大了一半，最主要的是，二零一旅给失血过多的五百旅带来了希望，胜利的希望。师部的直属炮兵营，王大柱也带过来了两个连，有了这些门重炮的加盟，战斗力倒是其次，对士气的提升，那就可以用立竿见影来形容了。

　　钱四喜摆出的阻击阵地是个筒子阵，黄三炮和金飞龙各自占据公路一边。钱四喜本人带着旅部和其余的旅直属部队在公路正面，利用他布置下的那些地雷陷阱来阻击鬼子。地雷响过之后，在鬼子们被陷阱所困的时候，他再带着人进行落井下石的工作。不过，两边占据地利的两个主力团都顶不住鬼子的狂攻，他这些连主力团都不如的直属连队，当然就更加挡不住鬼子的攻击了。

　　鬼子们在钱四喜的骚扰下，顽强地修补着公路上的窟窿，眼看着工程进度越来越快，鬼子们好像随时都有修好路重新开拔的趋势。钱四喜正在百般无奈的时候，王大柱上来了。钱旅长自然是喜出望外，和他的老伙计见面之后，两人来不及客气，救兵和一处，开始向鬼子发起了进攻。

　　伊藤大佐当然也不甘心自己的解放应山城大计就此泡汤，一边组织部队顽强反抗，一边再次呼叫他的航空兵，试图用空中打击，瓦解中国军队的作战意志。

　　只不过，伊藤信义还是错看了形势。说到底，还是因为侦察兵探错了敌情，让伊藤大佐以为，眼前就是五百师的全部人马了。两个主力旅，加起来人数将近一万，如果按照一比三的比例的话，其实也不能说伊藤大佐是狂妄，人家保持斗志还是有根据的嘛。

　　伊藤联队的战斗力果然强悍，在被王大柱和钱四喜两个旅给逼出了使出了浑身力量的十八联队，在飞机的支援下，硬是和五百师这两个旅打成了旗鼓相当的局面，双方互有攻守，各不相让，谁也占不了便宜。

　　王大柱两个想要把伊藤信义打趴下做不到，伊藤大佐想要去解放应山城，更加是痴心妄想。公路上被填平的陷坑，在王大柱带过来的榴弹炮作用下，重新恢复成了坑洼地带，而鬼子们要是想从公路上下去，只有丢弃重炮战车这些行动不便的重武器，这样的结果，伊藤大佐显然是不会干的，于是，双方就这样僵持了下来。

　　高全带着人赶到战场的时候，看到的就是这样一副场面。其实他看见的还算好的，鬼子飞机是刚刚飞走。再有空军掩护下，伊藤大佐还是带着他的部队很是打了几个漂亮的反攻，顺利的拿到了两座小山包。只是飞机撤走之后，这几个小山包立刻就被中国人给包围了，日军撤下来，也只是时间问题了。这样的攻防战，在王大柱上来之后，其实已经进行了好几次了。

　　高全仔细观察了一遍战场形势，这两支人马既然现在已经陷入了僵持状态，那就让他们僵持下去好了。反正他现在就算带着手下的这几个营加入战场，一时半会儿的，也打不走这支联队级的鬼子。高全在等，他要等到张二孬和他的独立旅上来。等到五百师兵马齐备的时候，可以尝试一下，看能不能全歼了鬼子这个联队！

　　没错，高全打的就是这主意，他就是准备全歼鬼子一个联队，作为五百师建军之后的第一个打胜仗！现在看来时机不错，就看鬼子是不是配合他了。

　　干等着，肯定不是高全的习惯了。用大部队围歼鬼子一个联队，绝对要防止敌人狗急了跳墙，万一弹腾地劲儿大了，再把自己给伤了，那就不划算了。

　　到鬼子联队后面去！鬼子十八联队，现在可以说三面都被我军包围了，只剩下身后的退路。可笑鬼子竟然还不退兵，都到这般时候了，竟然还存幻想！既然狂妄自大的鬼子自己不珍惜机会，高全当然也不会放过这次痛击鬼子的时机。

　　工兵营在高全过来的时候，就已经到师部归建了。反正公路两边都是自己的地盘，也不怕遇到敌人。高全带着他的所有营级直属队，绕了一个大圈，从金飞龙的阵地后面，往鬼子的身后转。

　　联队级鬼子是什么概念？侦察兵，搜索队部门齐全，已经是鬼子的一支强大的独立战斗单位了。一个鬼子联队，一般来说，只要是面对中国军以下部队，几乎就很少有过败绩，尤其是抗战早期的时候更是如此。

　　第十八联队对面的中国军队是中国军队五百师，还不是一支多么著名的师级部队，如果是第一师，伊藤大佐当然会足够重视，对手是第一师的话，说不定大佐阁下已经撤军了呢。

　　面对五百师，伊藤大佐如果就此撤军的话，说不定会遭受同僚的嘲笑的。虽然现在已经知道这支部队比自己了解的人多，战斗力也不弱，伊藤大佐仍旧是准备奋力一战。

　　高全带着他的人经过一段不算太平坦的道路，到了鬼子身后的公路上。

　　“曹宝，就在这儿开始挖坑！”高全指着他脚下的公路，下了一个足以让伊藤信义魂飞魄散的命令。


第038章 阻击骑兵大队

　　“是！”身高一米八五的工兵营长大声答应一声，带着他的士兵就在公路上开始挖掘。这不是修路，是搞破坏！破坏还不容易吗，掘开路基，刨开路面，选好挖掘点立刻开工。没有工程质量的要求，唯一的条件就是坑与坑之间要保持一定的距离，绝对不允许任何两轮以上的车辆通过。

　　“小四，把你的炮架起来！”高全通过无线电台，对炮兵营长下了命令。

　　范柏林和他的两个炮兵连被他的师座留到金飞龙的阵地上了。高全虽说要在公路上阻击鬼子联队，可那种死板的硬仗，他还是不会打的。万一鬼子们发了疯，不要命的往他这边冲，该撤退的时候，他是会撤的。带着炮兵营，明显要影响部队的机动灵活性。重炮打得远，留到公路两边，需要的时候，同样能给他炮火支援。

　　炮兵营长到了前线，二零一旅先前带过来的那两个连当然就重新回归范营长指挥。四个连，十二门重炮，公路两边各放六门。就重炮数量上来说，五百师虽然还赶不上中央军的德械师，可也比鬼子一个联队所拥有的重炮要多上许多了。

　　咱们说过，伊藤大佐把骑兵大队派到他的联队后面，去照料后路了。骑兵大队的鬼子们在公路边上，和金飞龙一场恶战之后，损失可是不小。傲慢的皇家骑兵们正对他们的大佐阁下心怀不满呢。骑兵什么时候被用来攻击山地阵地了？

　　伊藤信义的错误指挥，直接导致这支高贵的皇家部队损失了四分之一的战马和人手，现在又被调到队伍后头，说什么警戒后阵，不就是看他们伤亡太大，害怕回去面对骑兵大佐的时候交不了差，现在让他们养养伤吗！

　　渡边少佐正在考虑回去之后，怎么告这个不懂还瞎指挥的伊藤信义一状的时候，有斥候来报，一支人数不少的中国军队截断了联队身后的公路，正在进行土木作业！

　　由于骑兵的特殊性，在战场上，骑兵部队往往是派出斥候最多的部队，也是消息最灵通的部队。乍一听这个消息，可把渡边少佐吓了一大跳，以至于少佐阁下手里的雪茄都不小心掉到地上了。

　　“集合！全体上马！”在少佐阁下从休息用的软垫上站起来之后，集合的命令立刻传遍了骑兵大队，二百余名帝国的骑兵动作迅速的跨到了战马上。

　　再看不上联队长，渡边少佐毕竟是个职业军人，还是一名骄傲的皇家骑兵军官，该有的军事素质可是一点也不缺。被对手断了后路的结果，不用猜也是极其不妙的。既然他的这支部队担任了清扫后路的任务，那么就让他率领他的骑兵来击溃这支中国军队吧！

　　“前进！”渡边少佐拔出了他的马刀，往身侧虚劈一刀，下达了进攻命令。

　　“报告，前面有鬼子的骑兵部队过来了！”旁边侦察营士兵过来报告。

　　脚下震动已经说明了情况，高全手持望远镜静静地往前观看，果然，隐隐的一片银光闪烁，一片影子在晃动，闷雷似的蹄声在耳边轰鸣。想不到自己还有机会碰到鬼子骑兵！从金飞龙那边过的时候，金飞龙就派人向自己报告，说他们今天遇到了鬼子骑兵大队。高全还一直对鬼子骑兵好奇来着，没想到还真叫自己碰到了。

　　“工兵营立刻撤退！曹宝，带着你的人到队伍后面去！”工兵营可是自己的宝贝，不到关键时刻，高全是绝不会让这些工兵们拿上枪去战斗的。

　　“范小四，该你的了！我的前方，鬼子骑兵大队，开炮！”先给鬼子来点炮弹尝尝，让这些家伙也知道知道骑兵对大炮的滋味。

　　“侦察营、特务营、警卫连，据坑防守。”虽然工兵营还没把坑挖好，可这些挖到一半的坑，做步兵掩体还有富余的。工兵营挖的陷阱可是不少，前面留出三十米的缓冲地带，把这三十米之内的坑留给鬼子骑兵，万一那些小鬼子的东洋马冲得刹不住车了，这些大坑小坑，就算是留给他们的陷马坑吧。

　　关于骑兵营，还是在边上待机而动吧。高全可不会拿他的宝贝骑兵营去和鬼子的骑兵大队对劈。

　　蹄声越来越响，鬼子的战马已经肉眼可见。马刀闪烁中，枪声响起，鬼子骑兵开始骑射了。好在我军战士藏得好，趴到工兵们挖好的半深坑里，再加上坑边上堆着的土堆，只是把头和枪露在了外面，鬼子骑兵打过来的子弹，倒是没伤到几个人。

　　“轰！轰！轰！”一顿炮弹砸过来，正在跃马飞奔的鬼子骑兵顿时人仰马翻。

　　五百师的炮兵们及时射过来的炮弹，正落到冲锋的骑兵群中，四处飞溅的弹片，让没有什么防护能力的战马纷纷中招倒地。从望远镜里看着小鬼子从马脖子上一脑袋栽倒地上，再被身后的狂奔而过的战马践踏成肉泥，高全眼睛眯了起来。

　　要说鬼子骑兵大队也真够勇敢的，一顿炮弹砸过之后，这帮家伙竟然没有掉头往后跑，一阵短暂的慌乱之后，绕过躺在地上的同伴，继续往高全这边冲锋。大约鬼子们觉得，凭着骑兵的速度，只要到了近处，必定能取得胜利吧？

　　“打！”随着一声令下，无数的枪弹雨点一般的射向了冲锋中的鬼子骑兵。日军骑兵大队再次遭受了重创。

　　冲在最前面的战马在高速奔跑中忽然中弹，前腿一软，上半身扑倒在地。由于惯性的原因，庞大的身体收不住向前的趋势，整个后半身直接朝前翻了过去。

　　马背上的骑兵在战马上半身卧倒的时候，就从马脖子上摔了出去，正躺在地上晕头晕脑，不明所以的时候，巨大的马屁股从天而降，重重地砸到鬼子骑兵身上。鬼子骑战马骑了多少天都没事儿，他的战马一旦反过来骑他一下，这鬼子就上窜下冒，一命呜呼了。

　　鬼子骑兵大队总共就三百来匹战马，在和金飞龙战斗的时候，损失了四五十匹，一顿炮弹又倒了好几十，剩下的两百来匹战马，在上千支步枪的打击下，迅速的减少着数量。

　　渡边少佐一看不妙，及时的大喊一声：“撤退！”拨马掉头就跑。


第039章 割马肉

　　渡边少佐的运气真是惊人的好。要说和五零一团战斗的时候，少佐凭借其出众的骑术和身边卫士的护持，能够免于中弹还能说得过去，在骑兵大队遭到重炮轰炸的情况下，少佐还能保持金身不破，那就只能用其运气超好来形容了。

　　高全亲自率领警卫连、特务营、侦察营阻击。在这三支部队共同织就的弹雨下，渡边少佐还能完好无损，那就只能说此人的运气真的太逆天了！五百师的这三支直属部队中，有多少神枪手？又有多少是专门对日军军官感兴趣的狙击手？在这么多狙击手的枪下，还能毫发无伤的生还，除了用运气逆天来形容，实在也没什么别的解释了。

　　当渡边少佐看见他的士兵们正在以各种姿态坠落马下，当他身边已经有第三个卫兵落马阵亡之后，渡边少佐大声的下达了撤退命令的同时，他本人也以最潇洒的姿势调转马头向后跑了。骑兵就是有优势，跑起来比步兵快得不是一点半点。渡边少佐骑着他那匹来自北海道的良种马，弓着身子，随着战马起伏，凭着他那出色的控马技术，取得了这次短程赛马比赛的第一名。

　　终于看见了日军大部队，渡边少佐刹住了马。回头四望，出征时还有两百五十余骑兵，一个小时不到，再回来的时候，少佐的骑兵大队连他在内已经只剩下三十二名骑士了。其余的两百余优秀的皇家骑兵，已经全部阵亡在了他身后的那短短的几公里路面上。

　　虽说是打了败仗羞愧难当，少佐心里更多的还是气愤！对伊藤大佐的气愤。为什么让他的骑兵大队来断后？骑兵明明是做斥候和突袭用的，哪有用骑兵来防守的？心中打定主意，回去之后一定要到野勘将军那里去告这个不懂军事的伊藤的黑状，这边还要赶紧去报告伊藤大佐，后路危险了！

　　几排枪打下来，鬼子骑兵除了一小撮逃跑之外，大部被歼。这个战果可是不小。高全乐呵呵的看着战士们上去搜缴战利品。鬼子骑兵身上的装备可是不少，不光有骑兵枪，还有马刀。这玩意儿看着就和鬼子军官的指挥刀差不多。平常战斗中打死一个鬼子军官难度多大？现在一下子就缴获了一百多把军刀，这要是拿出去卖，得多少钱？

　　其实，当时的军队不少都干着走私的勾当，利用军队的便利，南北往来走私，从军官到士兵，南北一调动，只要是不死在战场上，多少都会发点小财。高全虽说知道的事情不少，对这一套他却没想到，于是，五百师的来钱渠道，也就只有锁定在鬼子汉奸们的身上了。像缴获的鬼子军装、武器、物资，全都是抢手货，不管拿到哪个地方，都能换到一个好价钱。

　　有些战马只是负了轻伤，卧倒地上休息一会又站了起来。骑兵营的战士立刻上来，把这些身高腿长的东洋马牵走。别人也不会驯马，这种大牲口搞不好还会踢人呢。二十多匹能站起来的马被牵走之后，剩下的就是鬼子和马的尸体了。

　　对于鬼子，从钢盔到皮靴，从军装到武器弹药，统统搜刮了一遍之后，高全让人把炊事班长叫了过来，指着那遍地的马尸，让这位胖胖的大师傅，上去剥皮割肉。虽然听说过马肉没有猪肉香，可怎么说这也是肉不是？炖熟了它就香！

　　炊事班长只提了一个条件，要求给他增加人手。这么多马，就他这十来个炊事兵，还不得割肉割到明天呐！高全大手一挥，特务营上去一个连，帮助炊事班长割肉！孙元庆一咧嘴，他这一个连，就是小三百号人，一起去割肉？那倒是快了。可他的战士都是战斗兵呀！哪知道下去一问三个连长，这三位倒是都抢着要去，让孙营长愕然半晌。

　　第十八联队在我五百和二零一两旅的夹攻之下，苦苦支撑了几个钟头，伊藤信义大佐终于下定了撤军的决心。战斗已经肯定是不能取得胜利了，就连在这里坚持下去，等待援军，也已经变得极其危险。两边的中国军队不光是人数多过他，最主要的是大炮比他多。这样就很难办了，取得不了炮兵的优势，光靠航空兵助战，显然是有点远水解不了近渴。

　　尤其是听说了后路被断，骑兵大队几乎被全歼之后，就更加坚定了伊藤大佐撤退的决心。向信阳旅团部发报，陈明现在十八联队面临的困境，同时命令部队开始转向，准备向后强行突围！

　　如果王大柱带着二零一旅刚来那会儿，伊藤信义就果断地率领部队撤退的话，王大柱和钱四喜还真挡不住他，现在高全都已经来了，他的十八联队再想全身而退，可就难了。

　　十八联队现在是正在开进途中，队伍沿公路一字排开，公路两边各有我军一个主力旅不停地向其攻击。前进的道路已经被截断，想要重新修复，伊藤信义手里有没有专业的工兵，并且我军攻击不断，也不给他修路的时间。后路有高全率领的精锐部队阻截。最最主要的是，张二孬率领的预备队，独立旅也已经赶到了战场，围歼局面已定。伊藤大佐现在能保证他的联队不被全歼，就已经算是他往日拜佛拜的勤了。

　　炊事班长带着几百号人在割马肉的时候，工兵营就已经上来继续挖他们的坑了。战争还在继续，鬼子们随时都会从前面打过来，高全也不可能给炊事班长太多的时间。半个小时，是炊事班长所有的割肉时间，时间一到，几百名战士带着他们的战利品立刻回到了部队后面。

　　独立旅正在绕道往高全这边赶，鬼子们就开始了撤退。是率领部队在这里坚决堵住鬼子，等待张二孬带着人赶过来？还是让开一条路，命令后面的三个旅掐断鬼子一坨？高全迅速作出了决断：让开道路！

　　自感危险，拼着命的想要撤退的鬼子，尤其这伙鬼子还是一个整编联队，拼起命来，其将会爆发出的战斗力肯定是相当惊人的。高全手下的这些直属队都是精锐，可不能和这些快要疯了的家伙死拼。再锋利的钢刀，碰到野猪的獠牙，也会折断的，最佳的做法，当然是从后面照着野猪的屁股狠狠地捅上一刀！


第040章 鬼子撤退

　　陷阱已经挖好，地雷已经埋好，就等着鬼子往里头跳了。

　　已经挖好的陷阱，当然就不能再作为战壕掩体使用了。刚开始的时候，高全就没有让工兵挖战壕，他就没准备在这里据壕坚守。

　　高全的脑袋是一颗侦察兵的脑袋，满脑子都是各种战斗中的技巧，他从来就没有打算过和鬼子旗鼓相当的面对面硬干。他的打法，不是以多打少，全歼了鬼子的一支小部队，就是以各种非常规战法连续打击敌人。像这样用几支精锐营级部队，去阻击鬼子一个满编联队，即便是短时间的，他也是要直接放弃的。

　　率领战士撤至公路左边，等鬼子路过的时候，从一边打击鬼子，看看能不能把鬼子从公路上赶下去，这是高全的第一步准备。鬼子联队的炮兵、辎重队，都要有好的路况，才能正常开进。现在公路中间被挖了太多的陷阱，埋了相当数量的地雷，等于是公路已经被截断了，他再从一边这一打，鬼子们有很大的可能会下路，从公路的另外一边逃走。

　　下了公路的鬼子不仅速度会变慢，并且他们的重炮和运输大车队就更成了累赘，高全打的就是鬼子这些重炮和大车的主意！五百师穷呀，碰到这么一个富得流油的鬼子联队，不好好的赚他一笔，怎么对的起那么多牺牲的战友？

　　独立旅本来是从公路左侧绕行的，想要到达高全所在的位置，最少需要四十分钟到一个小时。高师长命令，独立旅就近立刻向公路上的鬼子发动攻击！同时命令公路两侧我军部队，向鬼子发动全线进攻，总攻开始了！

　　炮兵是最先发难的。接到命令之后，范柏林立刻下令，公路两侧所有我军重炮，同时向鬼子发动攻击！本来我军的大炮还在执行着打三炮，就转移一下阵地的作战原则，虽然也在不停地向鬼子炮击，轰炸程度却并不强烈，鬼子们还时不时的有个反击的机会。

　　这一集中轰炸可不得了，十二门重炮同时开炮，公路上立刻腾起了一根根烟柱。鬼子的炮兵中队还没来得及反击，就被轰掉了一个小队，两门九二式步兵炮被炸上了天。紧跟着，两侧高地上几乎同时响起了喊杀声，子弹像密集的雨点一般的泼向了公路上的鬼子！

　　在这之前，日军十八联队的联队长，伊藤信义大佐就已经预感不妙，发布了退军命令。十八联队的士兵已经完成了全军转向，前队变后队、后队变前队，正在向后开拔。两边喊杀声响起来的时候，伊藤大佐向左右两边山上一看，心惊肉跳之余，也是暗自庆幸自己见机的早，如果现在才想起来部队转向，恐怕想跑，就晚了。从两边山上射过来的子弹密集程度来看，对方的人数恐怕比他的士兵多了一倍都不止！

　　“石原大队在左，稻叶大队在右，前进！”联队已经完成了转向，撤退当然就是前进了。

　　鬼子放出去两个大队，在两边担任两翼掩护。公路就那么宽，这两个担任两翼掩护的大队，自然就下了公路，也就是接近了两边的高地了。这些高地就是我军所在的阵地。本来战士们爬到山头上，居高临下的向公路上射击。虽说是从上往下打得很爽吧，可总还感觉距离有点远，命中率不是很高。枪法准的老兵还好说，枪法差点的新兵，打中鬼子的概率就比较低了。这也是为什么我军的子弹如同下雨一样，而鬼子的伤亡并不是特别大的原因。

　　鬼子在两边分出两个大队，并且这两个大队下了公路之后，就离我军战士比较近了，这就相当于鬼子们主动凑近了让我们的战士打。对于鬼子的这份好意，我们的战士当然是照单全收了。为了表示对鬼子的感谢，也为了弘扬我中华好客的传统，我们的士兵开始了更加快速的射击，在增快射击频率的同时，还保证射击质量不下降。一点也没有辜负鬼子的好意。

　　队伍两边各有一个大队替他挡子弹，伊藤大佐带领着他的部队快速地往前开进。

　　高全已经带着他的部队撤到公路左边了。骑兵营的战士下了马，坐在地上休息，马儿在一边啃着草皮。战前先让战马放松，是骑兵的必做功课。既然打了在鬼子后头追击的主意，骑兵速度快，机动性强，当然要派上大用场了。

　　高全埋伏的山包，就在公路上挖的陷阱旁边，从这里可以清晰地看见陷阱的位置。趴在山坡上，手持望远镜，瞭望着公路的前方。隐隐约约的枪声一直就没有停过，王大柱他们还一直和鬼子缠斗，他们是不会放鬼子轻松过关的。

　　有人在自己胳膊上轻轻碰了一下，高全一侧头，一只水壶递了过来，一只素白的手抓着壶身，是惠琴。对于这个性格柔顺、内心坚强，然而命运却又咄嗟的女人，高全是从来不会拒绝她的好意的。

　　拧开壶盖，一股清凉中还带有丝丝甜意的茶水涌进喉咙，高全不禁猛灌了几口。拧好了盖子，把壶往后一递，惠琴露出了一个甜甜的笑脸。另一边也有人扯他的衣袖，转头看时，却是红牡丹一只手里捏着一片肉干，正在拿眼睛直勾勾的盯着自己，很有几分虎视眈眈的味道。

　　高全顿时感到脑袋有点晕，带着女人上战场，怎么这么麻烦！这是打仗，又不是出来春游野餐来了！眼瞅着红牡丹好像有变颜色的趋势，高全只好伸手接过那片肉干塞进嘴里。就在嘴里含着，他已经不敢随便嚼两下就这么咽下去了，谁知道这一口吃下去，下面又有什么。

　　枪炮声、喊杀声越来越响，公路尽头的黑点逐渐有了黄颜色，越来越清晰，鬼子们的身影已经看得清楚了。

　　“准备战斗。”高全大喊一声，“哗啦！”一下，把手里的三八大盖拉好了栓。身子右边的红牡丹同时抽出两支盒子炮，开始检查弹夹。高全竟管不是头一次看见红牡丹使枪了，现在再次看到这场景，心里仍然是有点堵得慌。这女人的这种暴力倾向，看样子自己这辈子是给她改不过来了！

　　鬼子们越走越近，看的也是越来越清，后面的枪声也更加响了。慌里慌张的鬼子们一边跑，还一边往后看，就好像屁股后头追了一头大老虎一样，对于身前的危险，却视而不见。


第041章 陷阱和地雷

　　“没有我的命令，任何人都不准开枪！”

　　警卫连、特务营，虽然都是精锐，却也并不全是百战老兵，为了不让个别沉不住气的士兵开枪惊扰了鬼子，高全再次下了严令。

　　鬼子虽然已经能隐约看清面目了，高全却更想看着自己布置的机关埋伏去消灭敌人。这些机关布置下，就是为了消灭鬼子的，既不用消耗子弹，又不用士兵伤亡，等到鬼子中伏之后慌乱之时，自己这边再打，那才能起到落井下石、雪上加霜的功效。

　　鬼子这回没有再派摩托队前头开路。他们的摩托车小队在开始的攻击中，就已经被钱四喜布下的机关埋伏消灭了大半，剩下的几辆摩托，已经不能再担任为联队开路的任务了。骑兵大队也是一样，还剩最后那三十来匹战马的渡边少佐，是说成啥也不会再让他的这点血本损失殆尽的。也慢说伊藤大佐没给他开路的任务，就算让他去，估计帝国的骑兵们也会消极怠工的。

　　这两支部队都是损失惨重，不能再用，那伊藤大佐手里头还能动用的机动力量，就只剩下最后两辆装甲车了。只不过，这装甲车虽然防护坚固、火力强大，大佐阁下却是已经当做自己的私人座驾了，让他们到前面去为联队开路？那大佐阁下的安全又由谁来保证？

　　于是，落到高全眼里的鬼子，就是一群步兵，排着攻击队形，伸头缩脑的在公路上快步走着。这些鬼子走得快了，害怕中埋伏，走得慢了，又怕让身后的中国军队追上。这个速度，还真是不好控制！

　　这段地面就像有人打扫过一样，干净整洁，非常适宜徒步行走！鬼子对于这一发现，心里都是很高兴的，虽然他们来的时候，并没有发现这段路有多好走。不过鬼子们都认为那时候是自己光想着到应山城打仗了，不像现在，是在急着回信阳。

　　从高全这边看，就是鬼子既在快步跑着，又伸头缩脑的东张西望，这种举动说不出的有多怪异。终于，鬼子们跑到了自己布置的第一个陷阱边上，高全的心一下子被绷紧了。

　　仿佛发生了时空错乱，又好像有位大魔法师在变了一个超级魔术。正在快速开进的鬼子部队最前头的一个尖兵班，忽然之间就消失不见了！就像前面是个时空空洞，这些人一脑袋钻进去，被传送去了别的空间；又或者是被大变活人的魔法大师，一下子给变没了一样。这十几名鬼子，就这样突然之间集体消失了！

　　明明知道鬼子们是掉进自己布置的陷阱里头了，亲眼看到这样的画面，高全还是被吓了一跳，这种视觉冲击，来的也太诡异了吧？

　　尖兵班后面的鬼子们，显然是比高全受到了更多的惊吓。正在赶路的鬼子们快速地往后退，对着前面指指点点，大声叫嚷了起来。后方的鬼子继续往前，和前头后退的鬼子挤成一团。终于，有管事的鬼子军官排众而出，小心翼翼地走到坑边伸脖子向里头看。

　　这些坑，既然是高全设计鬼子的，当然不会是什么好去处。坑深不说，下面还埋了削尖的竹签子，鬼子掉进去，基本上就活不了。

　　鬼子军官看见的结局，和高全设计的功能基本吻合，坑里的人估计也是全死了。挥手招呼过来十来个士兵，拿绳子系着下去往上抬尸首，其他人则从坑边上绕道继续前进！

　　工兵营布置的这些陷阱比较科学，站上一两个鬼子根本就没事儿，只有人数多了，体重超标了，这些陷阱才会发作。鬼子们急于摆脱后头五百师三个旅的追击，肯定是要加快行军。队伍分散、边搜索边行军，明显是不能满足十八联队的撤退需求。

　　这时就能看出日军的果决了。即便是第一个陷阱已经发作，即便是明知到后面很可能还有别的陷阱，作为开路的中队长，仍旧把他的士兵毫不犹豫的分成左中右三列纵队，前后间距稍微放大一点，立刻就催促部队往前开进！他在拿人命开道！

　　后面的枪声和喊杀声越来越响，王大柱等人肯定已经追到跟前了。鬼子们虽然比较疯狂，平时对自己人倒还没有这么不人道，现在到了生死一发的时候，就什么都顾不上了！

　　陷阱接二连三的发作，一堆堆的鬼子排着队的掉到坑里被穿成肉串。鬼子们开始还派人到坑里去抬尸体，到后来，干脆也不管了，只管沿着陷阱的边上往前猛跑，至于掉到坑里的，是已经死透了？还是正在钎子上挣扎的？已经全都顾不上了！后头的伊藤大佐下了严令，前面的部队必须加快行军速度，延误了军机，军法从事！

　　工兵营的机关是一环连着一环的。陷阱阵，只是这些机关埋伏中的第一关。好不容易，在付出了小半个中队阵亡的代价之后，通过了这段和奈何桥有小路相连的陷阱阵，就迎来了直通幽冥界的地雷阵！

　　轰隆隆的雷声，让三百米之外的高全都能清晰的感到大地的震颤。刚才还像温顺的小猫一般乖乖趴在身边的惠琴，更是两眼紧闭、浑身微微发抖，不由自主的向高全又靠近了稍许。伸手轻轻拍了下惠琴的肩膀，报以一个鼓励的微笑，这就是高全所能做的一切了。战场之上，本就不是女人应该来的地方，既然非要跟着来看热闹，就要做好面对这种震撼级画面的心理准备。

　　另一边的红牡丹虽然也是俏脸有点发白，两只眼睛却是亮的出奇，紧紧盯着公路上正在遭难的鬼子，明亮的眸子一眨不眨。彪悍的女人果然有其独到之处。

　　地雷阵可不是那么好趟的。连续不断的剧烈爆炸，再看看身边的中队已经所剩不多的人手，鬼子中队长终于制止了部下们的自杀行为。大尉已经看出来了，这一切，都是中国人的诡计！看样子，他这个中队就算全填进去，也不一定能趟得过前面的雷区！他还是留着有用之身，为他的天皇陛下再效忠几年的好。

　　由于鬼子们实在是没信心通过高全布下的层层考验，无奈之下，只好跑下公路，从路两边看看有没有什么平坦一点的小路。

　　公路两边就是布满坑洼、杂草、灌木的野地，鬼子们兵分两路，下了公路两边就往野地里搜索了过去。


第042章 高地前的战斗

　　鬼子开路的那个中队，已经在陷阱阵和地雷阵中几乎损失殆尽了，身后的大队长阁下立即又派上来两个中队加入了开路的行列。

　　公路上已经确定是不能通行了，鬼子大队长把两个中队分到公路两边，沿公路向前搜索，试图找到足够平坦的道儿。

　　有了前面那个中队的前车之鉴，下了公路的鬼子中队长更加小心翼翼了。鬼子们弯着腰、举着枪，一个个如临大敌一般的向前摸索，生怕脚下再出现陷阱地雷之类要命的东西。

　　倒不是说公路的左边就一定比公路右边的更加平坦，只是高全既然只想给鬼子留下公路一边的生路，就坚决不能让鬼子沿着公路两边跑。沿着公路两边走，过了工兵营布置的死亡地带，鬼子们还是有机会上到公路上继续快速开进的，而如果把鬼子们赶到公路一边，就很有可能让这帮鬼子远离公路，从而在这片荒野之中迷了路。最最起码的，也要让鬼子们带不走大炮等重武器！

　　从高全埋伏的小山到公路，总共不过两三百米的距离，鬼子们既然下了公路来搜索，那就不可能只是在离着公路几米的地方往前跑，多多少少的向两边的荒野中探进去几十米总是有的。这样一来，离着高全他们埋伏的地点就又近了不少。

　　“啪！啪啪！”随着枪声的响起，高全也抱起了他的步枪，像个普通战士一样开始了射击。身旁几乎就在同时也响起了德国造毛瑟自动手枪的连续开火的清脆声音。射击的间隙，抽空用眼睛一瞟，正看见红牡丹双手持枪，两支枪轮流开火的场景。

　　别人瞄准都是眯着一只眼睛，红牡丹却是两只眼睛瞪得溜圆。战场上的多了，高全倒真见过几个人是这样打枪的。侦查连长小石头，打枪的时候，就是两只眼睛都瞪着，照他的说法，两只眼睛都睁着，能更清楚地看见两侧过来的敌人。不过，那都是上过多年战场的老兵，自己总结出来的保命经验。这红牡丹以前不过是个占山为王的女山贼，也不知道她哪儿来的这种战斗经验。

　　心里虽说是有了一丝好奇，现在却不是追问这些事儿的时候，如今是在战场上，所有的精力都只能用在鬼子的身上！高全眯着眼睛再次瞄了一个准，一扣扳机，“啪！”的一声，那个拿着指挥刀，试图指挥着鬼子们往这边进攻的鬼子军官，当即就像一根木桩子一样倒了下去。

　　“好枪法！”清脆的喝彩声在耳边响起，红牡丹毫不掩饰的大声为高全叫好。说起来，两个人还真的是第一次在抗日的战场上并肩作战。关于高全的枪法如神，红牡丹往日不知道听说过多少遍，可还真的没有现场看见过。在清凉山上做一方霸主的时候，也曾经会过三山五岳无数的英雄好汉，其中所谓枪法如神的也不在少数，可和高全的冷静和准头相比，却没一个及得上。亲眼所见情郎如此威风，心情激荡之下，喝彩声情不自禁脱口而出。

　　“好枪法”这三个字，高全听到有多少遍，他早就记不清了。今天听红牡丹嘴里喝出这熟悉的赞叹，高全还是一阵自豪感由心底升起。再冷静，再睿智的男人，也有在女人面前表现的想法，能够博得自己女人的称赞，恐怕没有一个男人会不高兴的。

　　两人在这里郎情妾意、情意绵绵的挤眉弄眼，手里的枪可没闲着，阵地前的鬼子们纷纷倒地毙命。

　　侦察营是没炮，可他们这儿不是还有特务营的嘛？特务营里面可是装备的有迫击炮。既然是跟着师座在一起打阻击，孙元庆怎么能不特意关照他的炮兵连？此时不表现，什么时候表现？炮兵连长指挥着他的那几门迫击炮打得那叫一个准呐，发发炮弹都是往鬼子群里钻，每一枚炮弹都能带走几条鬼子的性命。

　　鬼子们离得远了有炮弹，离得近了就投手榴弹。侦察营里面的神投手们，几乎把投手榴弹的活儿给承包了，别人投的没他们准，扔的也没他们远，两下比较了几次之后，也就没人愿意出来献丑了。

　　公路左边的鬼子是一个中队，虽说是配的有掷弹筒、重机枪等大规模杀伤性武器，可归根结底也才有两百来人。猝然遭到中国军队的伏击，日军本能地就开始反击，哪知道这边山上的中国军人有这么多！面对上千支枪口同时射出的子弹，这两百来名鬼子是什么感觉？没有当场掉头逃跑，就已经算是鬼子们的军事素质比较高了！

　　中队长指挥着鬼子们利用各种地形作掩护，顽强地向占据山头往下打枪的中国人反击，谁知天不遂人愿，战斗开始没多久，日军中队长，那位英勇的大尉阁下，就被一颗恶毒的子弹夺走了生命！

　　战场上失去指挥官是完全致命的。竟管日军有着严格的制度，在中队长阵亡之后，副中队长迅速的接管了指挥权，并且拔出指挥刀，重新指挥士兵们冲锋。看似进攻根本就没有中断，其实中队里面的鬼子早就慌了神儿。

　　两百余名鬼子，面对数倍铺天盖地而来的弹雨，短短的十几分钟之内就减员了一半还多。人数少了那么多，攻击的力度肯定就跟不上趟了。接管指挥权的副中队长虽说是想立功坐稳这个中队长的位置，在现在这种情况下，首先保命，无疑还是第一要务的。

　　就在中尉阁下打算以一次佯攻，也就是再放上一轮枪之后，就掉头跑路的时候，从他对面的山头上忽然飞过来一枚迫击炮弹！

　　中尉是一名优秀的军人，当即作出了合理的躲避动作，一个虎扑扑倒在地。眼瞅着就能躲过这场飞来厄运的时候，迫击炮弹爆炸了！一枚落地的炮弹，本来是没有多么可怕的，可当一快巴掌大的弹片，无巧不巧的恰好飞到中尉阁下脑袋上的时候，对于中尉本人，以及日军这个中队来说，无疑就是一场最大的悲剧了！

　　连续两位指挥官在短时间内阵亡，尤其是鬼子们正在进攻的中国军队拥有的火力，比他们强大得多的时候，鬼子们终于坚持不住了！不知道是哪个第一个掉头就跑的，在第一个人跑路之后，鬼子们随后就开始了全体撤退。


第043章 战地温情

　　鬼子撤退了！攻过来的这个鬼子中队，在丢下了一百多具尸体之后，剩下的几十个鬼子跌跌撞撞的向着他们的出发地，那条走不通的公路上跑了回去。

　　“冲吧！”红牡丹一跃而起，提着盒子炮就要冲上去追击！高全一拉这女人的手，一把把她拉到了自己怀里。要不是高全及时张开双臂，搂住了她，红牡丹冷不防失去平衡，肯定会一跤跌倒地上。

　　“你！你干什么呢？”红牡丹一下子被人拉到，当场大怒，刚挣扎了一下，闻到那股熟悉的味道，身子立刻软了下来，接下来就变成了温言软语的娇嗔，哪里还有一丝恼意。

　　“不用追，咱们就在这里，一样能打中鬼子。”高全轻声解释了一句。

　　红牡丹抬头一看，果然，从己方阵地上，无数的子弹追着鬼子的屁股打了过去。虽然现在鬼子们已经出了射程以外，瞄是瞄不准了，可汉阳造步枪，其有效杀伤距离为八百米，完全可以从这里打穿公路。

　　我军的战士虽然大部分都瞄不准，可两三百米的距离，看还是能看见鬼子的身影的。更有个别神枪手，在这种距离仍旧能一枪一个的打中鬼子。己方有战士在开枪，那些枪法并不怎么样的战士自然不甘寂寞，也跟着有样学样的继续射击。一个人两个人的瞄不准，可几百上千的人在打枪，那是个什么动静？于是，撤退中的鬼子不分跑得快慢，只论运气好坏，以及神佛是否保佑了。

　　没有瞄准而发射的子弹，正确的名称应该称之为流弹。那边的小山包上，正有一千多支枪口在发射流弹，到底能不能中枪，除了运气之外，实在是再也没有任何可以凭借的东西了。

　　等到这个倒霉的鬼子中队跑回公路上之后，他们所剩下的人已经连一个小队都编不满了。

　　一个日军大队下辖四个步兵中队，虽然还有运输中队、机枪中队、大队指挥部、炮兵小队，这些人却是不能像步兵一样直接参与攻击作战的。

　　在公路上，被陷阱和地雷干掉一个中队，如今再被高全率领的师部直属部队把另一个中队几乎全歼，要说鬼子少佐心里不怒，那是根本不可能的。

　　现在时间已经不是金钱了，时间是生命！延续一刻，别说中国军队会追上来，就算是大佐阁下的军令，也饶不了他！对于那边山头上干掉了他一个中队的中国人，少佐是恨得心肝都在颤抖。这条公路上的陷阱和埋伏，不用说就是躲在那边土堆上的中国人干的！他们不仅用陷阱和地雷干掉了自己的一个中队，现在又直接伏击了自己的另一个中队！

　　打了！只有打，才能有出路！少佐不是不知道公路另一边也能走，可既然中国人只在公路一边设了埋伏，那就是摆明了想让自己从公路那边走。敌人想让你去的地方，就必定不是好地方！基于这种纯朴的理论，少佐阁下对公路的另一边，已经有了说不出的反感。既然你们不想让我从这边走，那我还就偏要走这边！

　　一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮情绪填满了少佐的胸臆，正像当初舍身刺秦王的猛士荆轲一样。只是不知道这种情绪到底是好事还是坏事，要知道当初的荆轲可是不仅没成事，还死的很惨的。

　　少佐被自己的伟大情操感动了几秒钟之后，立刻整队，把公路另一侧的那个中队调了过来，又把自己手里的最后一个机动中队调上去，给运输中队全都发了枪，大队部的那一二十人也凑进去，再加上先前中伏的那个中队，以及被高全他们打回来的大半个小队，凑到一起，组成一个临时攻击支队，在向联队长汇报之后，立刻向着公路左边的高低发起了决死的攻击！

　　伊藤大佐阁下说过了，这个攻击支队只有一次进攻机会，若不成功，少佐将被要求剖腹自尽，并且他的大队也将会被命令从公路另一边开辟新的道路。

　　攻击失败，是身为帝国军人的耻辱，并且事后还会被要求自杀谢罪！这种结果是任何一个正常的人类都无法接受的，更何况是一个骄傲的日军少佐？因此，这支攻击支队在投入进攻之初，就把能拿得出手的所有人手全都摆到了攻击路线上，甚至就连因为武器沉重而行动不便的机枪中队和炮兵小队，都被少佐强行命令，和他的这几百士兵一起投入了冲锋之中！

　　七八百名鬼子，在后有重炮，旁边有重机枪的掩护下，疯狂的嚎叫着，向着高全他们所在的高地发动了攻击！

　　在一座比较大的土山半山腰，高全已经放开了红牡丹。这样在阵地上公然搂抱，虽然红牡丹生性豪放，仍旧是感到羞涩不堪。现在是什么年代？民国二十七年，也就是一九三八年年底。在三十年代的时候，未婚男女之间，相互搂抱，完全是为世人所不能容忍的，甚至可以说是伤风败俗！红牡丹再是山贼出身、性情粗犷，可她到底也还是一位年轻的未婚女子。该放不开的，照样放不开！

　　在被抱住，渡过了最开始的意乱神迷的一刻之后，立刻就从高全身上挣扎起来了，脸红扑扑的坐在旁边，也不敢朝高全看上一眼。

　　高全是躺在一块铺开了的军毯上的，虽然是在伏击鬼子，能让自己舒服点的时候，他是从来就不会虐待自己的。右边是脸红红的红牡丹，左边是低着头的小护士惠琴，他再往毯子上一躺，如果不是耳边那一刻不停的枪炮声，说现在是在野外郊游来了，也是一点不过的。

　　“惠琴，来帮我按摩一下。”说完之后，一个翻身，就趴了下去。

　　惠琴“嗯”了一声，往这边挪了挪，伸出小手就在高全肩背上开始了按摩。高全身上紧绷的肌肉慢慢放松下来，舒服的哼出了声。红牡丹瞅见这一幕，先是脸色一白，接着暗中一咬牙，脸上的颜色有点发暗，不过，也只是一会儿的功夫，神色就缓和了下来。犹豫了一下，还是凑了过来，伸手在高全的小腿上轻轻揉捏了起来。

　　高全就好像睡着了相仿，红牡丹上了手，他仿佛根本就不知道一样，继续爬在那里，除了身上的肌肉随着按摩的四只手在来回变换之外，再也没了一丝动静，就连刚才的哼哼声也全都没有了。


第044章 磕着脑袋

　　惠琴永远是那么温顺柔弱，对于高全的任何命令都是执行的那么彻底。那两只小手一按摩上高全的身体，就再也没有停过。从厉医生那里学来的按摩手法，现在是越来越纯熟了，按的高全浑身酸软，舒畅无比。

　　相比于惠琴的纯熟手法，红牡丹的按摩技术就要差上许多了。虽然这女人也和惠琴学过几手，可在服侍人这一点上，天分明显比不上心细的惠琴。

　　享受着两种不同的按摩手法，鼻中闻着两种不同的异性芬芳，高全脑子里却在对接下来的战局做着各种分析，敌人往这边进攻怎么应对？从公路那边撤退又该采取什么样的策略？怎样以最小的代价，取得最大的战果？这次的战斗将要取得什么样的战果，达到哪种程度？虽然已经无数次考虑过这些问题了，现在真正到了战场上，这些问题却还是要仔细地再考虑一遍的。

　　“吱——！吱——！”

　　几声尖锐的破空厉啸忽然响起，高全耳朵一动，弹身而起，一把掀起身下的毯子，将两个正在忙活的女人一下卷住，翻身就往山坡下滚去！在翻滚中，也不知撞到了几块石头，碰断几根灌木草茎。一直滚出去一二十米，方才止住身形。

　　“轰！”一枚炮弹，就在高全刚才躺着的地方一米之外爆炸了！泥土石块炸得漫天飞舞，飞到十余米的高空之后，哗啦啦落了一地。

　　停止翻滚之后，高全手脚伸开，死死地压在军毯上面。天上落下来的泥土石块，也掉到他身上不少，好在没有什么特大块的石头落下来，好像也没有什么弹片之类的东西，运气还真是不错。正当高全得意忘形的时候，“帮！”的一下，一枚鸽子蛋大小的石头，重重地砸在他的后脑勺上，砸的高全闷哼一声，险些背过气去。

　　他这一声闷哼，当然被正在紧密接触中的毯子里头的两个人听了个清清楚楚。

　　“怎么了？”

　　“师座，全哥，你怎么样了？”两个惊慌失措的声音从身子下面响了起来。

　　高全身子往旁边一歪，从毯子上滚了下来，身子仰卧，侧着脑袋好一阵头晕目眩。伸手往脑后一摸，好像有血，疼痛的感觉非常真切。还好没有呕吐的感觉，看样子伤得不重，应该只是皮外伤。

　　高全往旁边一倒，红牡丹两人自然掀开毯子从里面爬了出来。见高全躺在旁边，脸色苍白，手上还有血迹，心里立刻就慌了。

　　“师座，你怎么了？伤着哪儿了？”两人手忙脚乱的往高全身上乱摸。

　　“别动，别动！唉，你们别乱摸！”高全护得了上面护不了下面，赶紧开口让这俩人住手，“我脑袋磕着了。”

　　可不是，高全抬起头，两人这才看见，后脑勺上的头发都被血浸湿了。好在惠琴是战场护士，真的见到伤口，倒也不慌了。既然来照顾高全身体，慧琴身上的纱布、止血药这些常用药品当然是少不了的。在红牡丹的帮助下，立刻为高全清洗伤口、上药、包扎。

　　三人正在忙活的时候，金虎和小蔡带着两个警卫员跑了过来。本来金虎是不想在师座和两个女人中间碍事，更何况这两位美女中间还有红牡丹这样一位恐怖的存在，他就躲到一边去了。这里是自己的阵地，不说师座的身手，就是红牡丹，也不是谁都能靠得近的。本是不用担心师座的安全，只是谁也想不到鬼子的炮弹会这么凑巧，正好落到高全所在的地方。

　　那边炮弹一爆炸，可把金虎的魂都快吓掉了，慌里慌张地跑到炮弹爆炸的地方，除了弹坑之外，并没有发现一丝异样，才算稍微放下了一点心。高全他们所在的地方又不远，红牡丹一惊一乍的，金虎当然就听见声音了，正要过来的时候，恰好看见比自己还要不堪的小蔡，连滚带爬的带着人过来了，几个人凑到一起，这才慌慌张张的过来询问情况。

　　“我没事儿。”高全一看自己这两个金牌打手那满脸惊恐的样子，就知道自己这一下，吓住的人不在少数，赶紧先声明自己没有大碍。“这是九二式步兵炮，鬼子大概是要发力攻击了，马上命令战士们隐蔽好，等鬼子炮击一过，步兵上到一百米的时候再全力射击！”

　　鬼子的两门步兵炮还在射击。应该说，这帮鬼子运气超好，在只有两门重炮，十几架掷弹筒的炮火打击下，竟然能有一发炮弹恰巧落到高全所在的位置，差一点就一炮炸死五百师的师长大人。就冲这一点，给那帮子炮兵发什么样的勋章，都不为过。

　　果然，鬼子炮击结束不久，大队的鬼子就开始了冲锋。鬼子少佐倒是想多打一阵子炮，可他不是没时间吗？只用这两门炮，想要把那些山头犁一遍，没个半个小时一个小时的，根本就不够用。大佐可是没给他多少时间，要是等到大佐过来了，他还在这儿磨蹭着，表面和气，实际上脾气暴躁的伊藤大佐真的能拿指挥刀活劈了他！

　　鬼子们一上来，就摆开拼命的架势，五百师的这些直属部队，可就有些吃力了。竟管在人数上还能对鬼子保持优势，在地理上也占着不少便宜，可这些鬼子一旦拼起命来，还真不是好招架的。

　　鬼子的掷弹筒打得准，特务营、警卫连的那些机枪经常被鬼子的掷弹筒弹打中。就单兵素质来讲，虽然这几个营级单位都是五百师中的佼佼者，中间也不乏神枪手和神投手的存在，可大部分士兵还是和鬼子差不多，甚至和鬼子差了一两个档次。特务营、警卫连，加上半个侦查营，加起来也就一千多不到两千人，和鬼子的比例基本上是一比二。鬼子一拼起命来，不要命的往上冲，我军的战士就有些吃力了。

　　高全一边接受着治疗，一边用耳朵听着双方的枪炮射击声。“命令范小四，向公路左侧鬼子的进攻群开炮！”鬼子有炮，自己这边现在的大炮可是不比鬼子少，自己这个师长都挨了炮弹，没理由让鬼子们闲着呀？“小蔡，你的枪法好，马上到阵地上去狙击鬼子军官，没必要都围到这儿，我没事儿！”金虎是不用劝了，这小子就是自己的警卫员，现在自己挂了彩了，他是说什么都不会再离开半步的，与其说出去伤了感情，还不如不说的好。


第045章 还是没打中

　　“是！”师座发了命令，小蔡自然不好抗命，只得拿眼睛深深看了金虎一眼，掉头就跑，那俩跟着一起来的警卫连战士，却是被留了下来。

　　惠琴几乎是含着眼泪给高全包扎，红牡丹在一边紧着帮忙。不管怎么说，人家洪莹莹也在师部医院干过一段时间，这基本的包扎工夫，还是会的。

　　两人齐心协力，忙乎了十来分钟，差点把高全的脑袋给包成个木乃伊，最后还打了破伤风针，才总算是完了事儿。

　　有心嫌这两个女人碍事，想赶她们走吧，又看惠琴眼泪汪汪的样子，心中又有些不忍。自己藏得那么好，鬼子的炮弹都能打过来，可见这阵地上就没有一个安全的地方。与其如此，倒也不如留到自己身边。就像刚才那样，鬼子炮弹突如其来的就打过来了，要不是自己正好和她们在一起，这俩人说不定就许受了什么损伤。

　　虽然是已经决定让这俩人跟自己在一起，高全还是不得不嘱咐：“莹莹，你照顾好惠琴。鬼子这次进攻像要动真格的，真打起来，我可能会照顾不到你们。你们两个女人，还是自己相互照顾一点比较好。”说完这话，心里觉得怎么那么别扭呢？仔细一想，原来是自己刚刚才被人家照顾着包扎了伤口，现在又说照顾不到人家，原来问题出到这儿了！

　　好在不管是红牡丹，还是惠琴，都没觉得高全的话里有什么问题，两人点头答应，倒是省了高全的那份尴尬。

　　高全还是爬到了他刚才趴过的地方。现在那里多了个弹坑，也就有了天然的掩体。战场上的老兵都相信，炮弹坑里是最安全的地方，因为两发炮弹落到同一个弹坑里的几率太低。再说这玩意儿往里一藏，他也是个不错的掩体不是？

　　这回红牡丹和惠琴都默契的没往高全身边凑合。高全刚才就是因为救她们俩，才受的伤，现在再去给高全添麻烦，那是杀了她们也不会干的。

　　高全往炮弹坑里一眯，旁边跟着跳进来的是金虎。金虎今天是发了誓不再离开高全半步了，不管师座到哪儿，他是一定要跟着的！作为高全的警卫员，对于高全刚才受伤的事，金虎到现在还是耿耿于怀，他根本就不知道，这一仗打完了之后，怎么去和三个旅长、侦察营长，这几位本师的权贵们解释。

　　七八百名鬼子，排着稀疏的散兵线，快速地向着己方阵地靠近着。鬼子后面的掷弹筒不停的打出一枚又一枚的炮弹。那两门步兵炮已经停止轰击了，现在就靠鬼子的步兵往前猛冲了！

　　第一排鬼子们快速地进入了一百米的射程之内。枪声响起了，密集的枪声，比过年时候的鞭炮还要激烈许多倍。鬼子们伏下身子，用跪姿、卧姿和我军展开了对射。在这种激烈的对射中，鬼子们仍旧是一边射击一边前进，不停地有鬼子倒在进攻的路上，剩下的鬼子们好像没看见似的，继续不要命的一步步往前推进。

　　看样子这股鬼子得到的命令是死命令呀！高全冷笑了声，抱紧了怀里的步枪。正当他瞄准了一个鬼子军官，要扣动扳机的时候，“轰隆隆隆！”数枚炮弹在鬼子群中爆炸了！紧接着，就是更多的炮弹砸到正在进攻的鬼子群中。一枚炮弹落下来，鬼子的攻击队伍就少一块，留下一个弹坑和一堆血肉，几十枚炮弹落下来，鬼子的队形就变得千疮百孔了。

　　炮弹虽然威力巨大，却仍然是只能起到威慑作用，并不能把正在进攻的鬼子完全干掉。这伙儿鬼子既然已经发了狠心，肯定是不会被这顿炮弹就轻易吓回去的。一名鬼子军官扬起了指挥刀，“杀鸡给给！”随着一声比临死的鸡叫还要难听数倍嚎叫，又有几百个鬼子在军官指挥刀的威胁下，开始了艰难地冲锋。

　　高全再次瞄准之后，食指还没来得及搭上扳机，那鬼子军官身子猛一哆嗦，像抽风一样颤抖了起来，两秒钟之后，一脑袋栽到地上了起不来了。这次他还是没打中！侦察营里的狙击手太多，瞄着鬼子军官的人也太多了，高全甚至能看见这鬼子军官身上不是一处地方中弹，最少他看见的，这家伙就有两处位置动的不自然，显然那两个地方都是挨了子弹的。

　　正常情况下的狙击手，在战场上的作用其实并不是太大。只是，任何事物都有其特殊的一面。一支部队里面的任何一个兵种，当他们所占的比例被成倍数的提高之后，他们在战斗中所起的作用都将被更多倍的放大。尤其是狙击手，这样一个强力技术兵种。交战中的一方狙击手比对方多出几倍几十倍之后，那他们对这场战斗所能起到的作用，就会被无限制的放大了。

　　鬼子们是勇敢，战术素养是高，可当他们的军官，从高级到最基层的军官，大量阵亡之后，也慢说是日军，恐怕全世界上的任何一支军队，所能做到的，大概也只有失败之后撤退这一条路了。

　　鬼子这回进攻既然是已经孤注一掷了，他们大队里的军官当然也就全体出动了。以少佐领头，大尉、中尉、少尉，全体上阵！由于鬼子少了一个多中队，而军官却并没有少太多，在这次进攻中，就显得鬼子军官的比例稍微有点多了。本来这对鬼子来说应该是好事儿，军官们多了，就更加能有效的组织部队进攻，更加好的调动士兵，取胜的机会也会更大。只不过，令鬼子们意想不到的是，他们部队里的军官多，同样也受到了他们的对手，中国军人的欢迎。

　　以柳七为营长的侦察营，在这次战斗中直接投入作战的有超过六百名战士。战场上几乎没一个角落，都在这些侦察兵们的监控之下。高全所在的位置当然就是最重点的监控区域。师座受伤，这样一件大事，几乎是在第一时间就传到柳七的耳朵里了。侦察营长之所以没有赶过来，那也是因为他的侦察员及时的向他通报了师座伤势情况，以及目前已经得到了惠琴医生及时救治这一事实。

　　师座的伤情并不严重，让柳七把那颗焦急的心稍微放下了一点，只是同时，却也激起了侦察营长的滔天怒火！在他柳大营长的眼皮子底下，伤了他的师座，那就是打了他的脸，是天大的耻辱！侦察营长受到了羞辱，那就要用血来还！柳营长命令：侦察营战士，全力狙击鬼子！


第046章 神枪手的作用

　　侦察营是五百师中神枪手、狙击手最多的一支部队，这支总人数不多一千多人的部队中，能达到神枪手标准的士兵，超过三分之一，比五百师的三个旅中任意一个旅所拥有的神枪手都多。

　　跟着柳七在这里设伏打阻击的士兵里头，神枪手的比率就更高了。明知道高全在这里，今天这场仗很有可能会是场硬仗，柳七怎么会不把所有的家底都拿出来？侦察营里面枪法最好的四百人，跟着他过来的就有三百多。

　　鬼子一个大队，军官才有多少人？就算连曹长、军曹全都加上，也不够这三百多人分的！本来，战士们打得还算有节制。打死一个鬼子军官就算是立了一功。这功劳嘛，大家轮着来，排排坐，吃果果，人人都有份。再说了，鬼子军官也不是傻不拉几的站着，等着你去打，人家也是会走的，也是会藏的。瞄准之后，开枪之前，鬼子军官忽然一动，这一枪打歪了，也很正常的。

　　柳营长忽然下了一个全力狙击的命令，侦察营的神枪手们可提起劲了。营长这是让大家放下包袱，尽快打，照死里打！那还有啥说的？打呗！

　　这一放开手打，战士们就发现，公路到高地之间这片空地上的鬼子部队，似乎军官比以往遇到的日军部队要多！这可正好，打死一个军官肯定比打死一个士兵划算，最起码，对各人的心理满足感，也要强得多的。

　　战士们对鬼子军官突然大量出现在战场上，心里充满了感激，这是要成全自己呀！每个人心里都清楚，队伍里枪法好的人多，惟恐被战友抢了先，于是乎，所有的神枪手们都在快速地找准了目标之后，立刻就打出了枪里的子弹。

　　由于神枪手太多，鬼子军官太少，于是，就难免会发生某一个鬼子军官身中数发子弹的事故。高全瞄准了一个鬼子军官想要开枪，却被人抢了先，就是在柳七那道命令发出之后，发生的事情。

　　得，既然是这样，那就先看看情况再说吧。高全在发现情况似乎有点不太对头之后，也就不再试图表演他的枪法了，抱着枪，爬到弹坑边缘，眯着眼睛仔细地观察着战场上的情况。看着看着，高全心里的那种怪异的感觉越来越强烈了。只不过短短的几分钟时间，战场上还能站着的鬼子军官就一个也没有了。

　　战场上，每当出现一个鬼子军官试图指挥部队进攻的时候，这个倒霉的小子就必然在他举起指挥刀的半途，就中弹身亡！一个两个，十个八个。身穿湿泥巴颜色军装的鬼子军官死到一定数量之后，就再也没有谁再傻乎乎的拿着刀，站出来指挥了。挥舞指挥刀的，总是死的特别快，鬼子的脑子再是死板，当有无数个血淋淋的例子出现在眼前之后，就再也没有手拿指挥刀的鬼子军官了。

　　不拿指挥刀，还是有办法的。鬼子军官还有王八盒子。军刀不用了，于是战场上就出现举着手枪的鬼子军官。虽然举着手枪的鬼子军官看起来比较怪异，我们的战士宽宏大量，能体谅鬼子的难处，倒也没怪他们擅自改变道具。既然改了道具之后的鬼子军官，仍旧被我们的战士认出来了，那这些人的结果，自然也就和他们那些拿着指挥刀的同类是一样了。

　　一个个的举着手枪的湿泥色军装的鬼子军官再次倒下了，战场上那些穿着干泥色军装的鬼子兵，再次陷入了没有军官指挥的状态。

　　有个别机灵的鬼子军官躲在大树或者石头后面，大声喊着士兵们进攻，他们自己却不露头。这些人本身胆小怕死，他们的命令，士兵们执行的当然就不是那么彻底了。鬼子们开始躲躲闪闪的，攻击也不是很犀利了。

　　战场上已经找不到鬼子军官了。神枪手们既然找不到军官，那就只好降低一下档次，拿那些穿着干泥巴颜色军装的鬼子士兵泻火了。营长大人的命令是全力狙击鬼子，可没说是军官还是鬼子兵。既然鬼子军官看不见了，那就打鬼子兵吧。

　　鬼子兵的数量还是很多的，足够让这些神枪手们人人有份，每个人都不落空。

　　其实，战场上不只是侦察营有神枪手，警卫连、特务营里头也都有神枪手，虽然人数没有侦察营那么多，两支队伍里各自几十个总还是有的。

　　像蔡峰，跟着高全这些年，枪法早就练得出神入化了。警卫连整天跟在高全身边，是师座的贴身护卫队，再加上有这么一个枪法出众的部队长，连里面培养出几十个神枪手，还不是合情合理？孙元庆既然加入五百师的时间那么早，私自培养出几十名枪法出众的死党，当然也是应该。

　　侦察营的神枪手们在发威，警卫连特务营里的那些神枪手看着眼馋，当然也就加入了对鬼子军官的狙杀行列。有这么多人都对日军军官感兴趣，战场上日军军官阵亡的速度快，也就不奇怪了。

　　当战场上已经没有日军军官敢公然站出来指挥部队，神枪手们把目标转移到日军那些机枪手、掷弹筒手之后，战场上的日军可就顶不住劲儿了。战场上，军官不多，掷弹筒手和机枪手同样是没有多少。五百师的神枪手们一枪一个的解决这些日军的火力点，射击的频率并不比刚才射杀鬼子军官的时候慢多少。这些火力点分配到这么多神枪手每个人头上，同样是僧多肉少的局面。

　　重火力点的迅速减少，让鬼子们明白今天恐怕是讨不了好了！军官们的大量阵亡，也让战场上的鬼子士兵缺少了有效的约束。于是，这场出发前还被当做是一次决死攻击的战斗，就这样开始收场了。

　　至于那位被伊藤大佐下了死命令的少佐大队长，早在军官们大量阵亡的时候，就随着他的那些忠勇的日军军官们，一起阵亡了。作为战场上的最高指挥官，少佐是不可能躲在某个掩体后面的。为了鼓舞士气，少佐阁下当然要挥舞着指挥刀督促鬼子们往前冲了。

　　少佐的旁边再围上几个参谋军官，这样明显的目标，显然是很受神枪手们的欢迎的。在少佐身中数弹阵亡的同时，跟他在一起的那些参谋军官，也就和他们的大队长阁下一起携手成神了。

　　没有了指挥官，军官又大量阵亡的日军，在重要火力点被大部消灭之后，终于开始了溃败。


第047章 撤退的借口

　　鬼子撤退了！来的时候，七八百日军气势汹汹，一副想要一口吃掉山头上高全和他那些部队的架势。其实鬼子们也差一点就成功了，如果那一炮要是成功的把高全炸死的话，这场战斗说不准鬼子们还真能打赢。

　　遗憾的是，高大师长再次表现了他那福大命大造化大的超强运气，面对一个枚当头落下的炮弹，他竟然只是脑袋上被砸了个小包，头皮被划破了个不丁点大的小口子。高全有惊无险的度过了危机，却成功激怒了这块阵地上的所有中方军官。在这些军官的率领下，聚集了五百师最多神枪手的这个军事集团开始发威，其结果就是日军损失惨重，被迫撤退。并且在撤退途中，遭遇了高全部队的尾随射击！

　　对，就是尾随射击。并没有人冲出阵地进行追击，五百师的战士们只是趴在自己的阵地上，瞄准撤退鬼子的屁股，狠狠地打了一顿子弹。这顿追着屁股打得子弹，给这支日军带来了深重的伤害。

　　本来鬼子们只是损失了大部分军官，以及不少的机枪和掷弹筒，士兵的损失并不是很大。这下可好，由于撤退的时候，没有军官组织，撤退的队形比较混乱，没有组织起有效的掩护，被五百师的战士们追着屁股一顿乱枪打击，能够完好无伤的逃回公路上的日军，全部加起来，连两百人都不到了，也就是说，这个大队已经自动缩编成一个中队了。

　　现在的高全，已经从那个炮弹坑里撤出去了。虽然他对自己亲手射杀鬼子很感兴趣，可他更是五百师的指挥官。在阵地已经稳住，鬼子已经撤退的情况下，再爬到那个条件并不怎么好的炮弹坑里，就变得没有任何实际意义了。

　　在高地的后坡上，用帆布搭了一个顶棚，这里就算是临时的师指挥部了。一张木板上铺着战场地形图，高全正对着地图发愣。穿着军装的洪莹莹和惠琴，坐在一个角落里小声地嘀咕着什么，那时不时瞥向高全的目光，显示她们议论的中心，正是那位对着地图沉思的师座大人。

　　有通讯员不停地过来，向高全汇报前线的战况。那边三个旅正在和日军鏖战，三支部队当然要及时地把自己这边的战斗情况向师部汇报，以便高全随时对部队进行调整。

　　独立旅加入战场之后，我军已经取得了绝对的优势，现在正在向日军联队进行压迫式攻击。鬼子的十八联队现在已经开始有撤退的迹象，我军三个旅缠住了日军的左右两个大队，让伊藤信义想撤，他都抬不动脚。伊藤大佐总不能真的放弃这两个大队，只带着他的辎重队撤回信阳吧？那样的话，他直接被信阳的野勘少将执行了军法的可能性，将会是无限大的。

　　眼下的情况就是这样恶劣，十八联队想走，却被万余中国军队死死缠住，想要发挥壮士断腕的精神，舍弃一部吧？可现在已经不是壮士断腕了，而是把大半个身子都得留下，只剩下联队部极少数直属部队能走得脱。前面开路那个大队，已经被高全率领的五百师直属的几个营强行缩编成了一个中队，再放弃剩下的两个大队，那是伊藤大佐万万承受不起的。

　　没奈何之下，伊藤信义大佐只得再次厚着脸皮，向他的野勘将军阁下呼叫增援了。要援兵，要飞机，总之，只要能要的，大佐阁下这回是全都要了。反正丢人，这回是丢定了。只要能平安地把部队带回信阳，凭着藤田中将对他的器重，想必也不会有什么太大的责难的。

　　野勘一郎少将在信阳接到伊藤信义的求援电报之后，大为震惊！这伊藤信义也不是无能之辈，在以前的战争中，一直是以勇猛善战著称的，他的十八联队还是野勘将军手底下最能打的一个联队，比另外那个静冈的三十四联队战斗力还要强大。虽然野勘将军也是静冈人，他也不得不承认，这个伊藤其实还是挺能打仗的。

　　就是这样的一员悍将，竟然像自己发回来这么一封，像是遗书一样的电报，说什么援兵晚到一会儿，他和他的十八联队，就要集体殉国了！

　　最强的一支部队都遭遇不测了，你让野勘将军那什么去解救他？出动三十四联队吗？不是野勘将军护短，连十八联队都解决不了的敌人，三十四联队去了，能讨得了好吗？

　　第十一军的冈村宁次司令官正在准备策划一次大的战役，第三师团也进入了备战的行列。在这个节骨眼上，就算是野勘将军向藤田中将请求援助，中将手里也抽不出来人！思来想去，野勘将军还是觉得伊藤大佐夸大了事实，这家伙肯定是觉得打不下应山城很没面子，想要在自己这里找回面子呢！

　　十八联队即便是打不过别人，难道他们还跑不了吗？有哪支中国军队有留下十八联队的本事？凭着野勘旅团长这么多年在中国作战的经验来说，他还真没遇到过一支有这种实力的中国师级部队。

　　既然野勘将军认定，是伊藤大佐想要给十八联队撤兵找借口，作为他的上司，野勘旅团长认为自己也应该给伊藤信义这个台阶下。于是，来自信阳驻军司令部的命令，就下发到了十八联队的联队部。野勘将军命令，十八联队必须尽快撤回信阳，为了保证联队撤退的顺利，野勘将军将会派遣航空兵大队进行友情掩护。

　　看到这封电报之后，伊藤大佐虽说还是不太满意，可到底是得到了来自空中的援兵，并且还得到了野勘将军的撤并命令。第二条是最主要的，有了这道命令，就算十八联队败得难看一点，也不会受到野勘将军太过刁难的。

　　撤兵的借口有了，来自空中的援兵也好像随时都会来，伊藤大佐解除了所有后顾之忧，现在就看他和他的联队能跑多快，能不能在中国军队把他干掉之前，跑回信阳城了！

　　基于对自己部队的绝对信心，伊藤大佐下了命令：十八联队所有士兵，全力向着信阳方向前进！总撤退命令既然下达了，剩下的就看鬼子们到底能跑多快了。

　　十八联队所在的公路两边，刚开始是钱四喜的五百旅两边各一个团，王大柱上来之后，同样把两个团分到了路两边，再加上后来的张二孬，伊藤大佐要撤退，还得问问这三位旅长愿意不愿意了。


第048章 炸炮下路

　　五百旅前期和鬼子拼得很厉害，再加上中间又有鬼子飞机的轰炸，也让五百旅的将士们硬生生的顶住了。等王大柱一上来，打了时间不长，还没等到打出彩呢，鬼子这个联队就开始撤退了。

　　张二孬带着他的独立旅上来之后，三个旅夹击鬼子联队，鬼子撤退的意愿更强烈了。

　　二零一旅本来就是英雄部队，王大柱接手之后，就是准备把这支部队打出威风，让这支英雄部队重新焕发出光彩，让国人记住这支英雄部队的名头。应山之战虽说是取得了全胜，王旅长终归觉得那是一场小仗。眼前有鬼子的一个联队，这才是一次真正的大仗，王大柱还指望这一仗给他的二零一旅打出威风，彻底奠定他们在五百师的第一主力旅的名分呢，现在鬼子想跑，那他哪会答应？

　　钱四喜是出够了风头，他王大柱还没打爽呢！眼看着撤退中的鬼子，王旅长给他的两个主力团下达了立刻发起总攻击的命令！

　　王建堂和刘星各带一个团，从公路两边，冲下高地，向着撤退中的十八联队就下了家伙！

　　钱四喜的五百旅开始的时候是出了死力的，现在部队已经有点使脱了力的感觉了。他和王大柱在一起也不是一两天了，大柱心里怎么想的，钱四喜也能猜出个一二。既然王大柱想要给他的二零一旅正名，钱四喜也没必要去和他争，现在他也没那个劲儿去争了，部队太过疲劳，现在是急切的需要休息一下了。师部的炮兵营、辎重营，现在都在五百旅的防区里，他也得派部队护着这些宝贝，这可都是五百师的家当，出了什么闪失，他可没法去向高全交代。

　　五百旅不动，可不代表别人也不动。张二孬一看二零一旅杀下去了，立刻带着他的独立旅跟着也冲了上去。在应山城里那会儿，是高全硬压着不让他参加对鬼子军营的攻击，现在师座可不在跟前，凭什么功劳都让他王大柱全立了？王大柱是旅长，他张二孬也是！

　　王大柱命令他的两个主力团冲下高地之后，带着旅部直属队就在山头上观察战况。忽然，他从望远镜里看见了张二孬的身影，再一看，好嘛，独立旅的旅长带头，全旅几千人全都杀到战场上去了！王大柱冷哼一声，接过他的大砍刀，带着旅部直属队就跟了过去，张二孬能上去和鬼子干，他王大柱也能！

　　王建、刘星听说旅座也上来了，这两位团长吃惊地瞪大了眼睛，实在是弄不清楚其中的奥妙。要说部队进展不顺，长官亲自上阵鼓舞士气，那还说得过去，可现在他们两个团全都是打得很顺手嘛！

　　鬼子那两个下了公路的大队，现在已经回到了公路上，已经随着他们的联队一起撤退了。王建堂和刘星领着两个团从公路两边往上一逼，鬼子的抵抗根本就和半个钟头前不一样。那会儿鬼子们还是直眉楞眼不要命的往前死冲，现在一个个跑得比兔子都快！他们现在是追着鬼子的屁股在打枪，那还不是想怎么打，就怎么打？这种形势下，用得着旅座亲自上来督战吗？

　　心里想归这么想，这二位还真不敢怠慢。王大柱既然都上来督战了，两位团长当然要使出全身的力气去和鬼子干了！鬼子不打只顾着跑？那就撵着鬼子的屁股照死里打！

　　二零一旅，再加上一个独立旅，两个旅将近一万人，在后头这一发力撵，伊藤信义可吃了大亏了！派出去一个加强中队去断后，人家连理都不理，直接派一支部队一围，其余部队照常追击！又派了一个中队，结果还是这样！追击的部队，根本就不停，大有一直到把十八联队护送到信阳的势头！这里离着信阳可是还有一二百里地呢！就这样一路跑过去，到了信阳城，他的十八联队，还能剩下几个人？

　　伊藤大佐欲哭无泪，可他现在还真不敢再派部队断后了，留到后面的部队，不仅是肉包子打狗，有去无回。关键是，他们挡不住后面追兵的脚步呀！

　　往前跑了几里地之后，令伊藤大佐更加难过的事情发生了，公路不能走了！前面的公路已经被各种陷坑给完全隔断了！人走上去，都要小心翼翼的，更不用说骑兵和炮兵部队了。大佐阁下的座驾是装甲车，当然就更加不能在遍布陷阱，和随时可能会有地雷出没的公路上行驶了。不仅如此，公路左边还有中国军队阻击，十八联队就算是想沿着公路两边走，都不能了！

　　以大佐这样精明的头脑，当然想明白了高全的意图，这是要把他们彻底从公路上逼开，让日军的机械化部队，就在这种壕沟和灌木交错的荒野上行军！中国军队一路追击，好在后头打便宜手，顺便捡一点皇军的装备。可明白又有什么用？对此伊藤大佐是没有半点应对之策！

　　前头一个大队都被人家给干成中队了，他手里还有几个大队？还能投入多少兵？更不用说屁股后头还有上万敌人正追得紧了！现在伊藤大佐是一没时间，二没那份力气，也就只有按照高全给他设计好的路子走了。

　　从右边下了公路，行走在环境极其恶劣的荒野上。装甲车还好，那几十号骑兵也能能跟得上，步兵们，只要辛苦一点，这点困难倒也能克服。只是大炮，想起来大炮，大佐就想哭。

　　第十八联队，炮兵中队剩下的那四门九二式步兵炮，就在刚才，已经被大佐命令人绑上炸药，给炸毁了！联队里面有六门步兵炮，在战斗中被中国军队的炮兵给干掉了两门，这最后的四门炮，也毁到了大佐的手里！至于每个大队里头的那两门炮，也在联队炮兵中队炸炮的同时，也跟着打光了炮弹，销毁了他们的大炮。现在是，只要人能平安回到信阳就行，其他的，大炮，没了就没了吧！

　　十八联队陆续下了公路，向着路况极其恶劣的荒野中跋涉。当然，如果那里也算是有路的话，也能这么说。后面的中国军队，倒是好像不受什么交通不便的影响，照样追得有滋有味儿。正当伊藤大佐已经快要被绝望的情绪逼得发疯的时候，野勘将军派过来的飞机，终于来了。


第049章 回到公路

　　伊藤大佐带着他的第十八联队下了公路，从大道右边的旷野中开始了艰难地行军。

　　日军的飞机来了，又走了。并没有给五百师的部队带来太多的麻烦。日机在中日两军中间地带投下了他们携带的所有炸弹，对追击中的二零一旅先头部队造成了不小的伤害，同时也有若干的日军落后人员，遭到了误炸。让两支军队拉开了一点距离之后，英勇的航空兵们就完成了他们的任务，晃晃飞机翅膀，和满眼都是期待的伊藤大作阁下打个招呼，掉头向北飞走了。

　　高全带着师部及直属部队也从公路左边的高地上下来了，却并没有加入公路右边的追击大军，而是就在公路的左边开始了前进。就这一条公路，鬼子们肯定是誓死也不愿意远离了公路，从公路哪边追击又有什么两样呢？

　　公路上设置了陷阱和地雷的区域大概有个六七十米，过了这段死亡地带，剩下的路就还是好路。鬼子们在五十米的时候小心翼翼的上了路，一顿地雷，把到公路上探路的那个小队，炸得尸骨无存！这下可把伊藤信义吓住了，领着部队再次沿着公路的右边往前猛跑，再也不敢轻易上公路了。

　　王建堂、刘星在后头紧追不放，一边追一边打枪，这种窝囊仗以前都是日本人追击中国军队时常干的，伊藤大佐就曾经干过不少次，谁知道今天竟然让他自己遇到了一回？这滋味儿可真不好受啊！

　　路不好走，不光是步兵行路艰难，就算是坐在装甲车里的伊藤大佐本人也难受，这路也太颠了！幸好大佐没有晕车的毛病，竟管颠的头昏眼花，倒也没有其他不良反应。

　　二零一旅在十八联队后面紧追不舍，高全在公路另一边同向前进。张二孬带着独立旅也下到了公路左边，跟着高全沿左侧前进，反正王大柱在前头，他就算是从右边追，也是跟到王大柱后头，怎么也轮不到他向鬼子开枪，还不如到师座这边，高全又不会跟他抢功，独立旅跑快点，完全可以隔着公路向鬼子打枪的嘛。

　　鬼子嫌带着炮跑不快，我军带着炮同样是跑不快。王大柱和张二孬全都把他们的炮兵留到了队伍后面，后头还有个五百旅的嘛！钱四喜今天已经露够了脸，这种追击的活儿，他压根就没打算参与，跟在后头，收拢一下前面两个旅的炮兵，再加上范柏林的炮兵营，带着五百师的所有大炮和辎重，在后头慢悠悠的赶路，部队之间都有电台联系，他也不怕走迷了路。

　　张二孬杀敌心切，高全身为一师之长，当然要给手下大将让路了。师部直属队，往旁边一让，让独立旅赶到前面去。高全带着师部及所有直属队跟在独立旅后面远远地吊着。路上有鬼子放弃的辎重，也顺便捎上。咱们可不如鬼子富裕，大炮不敢炸，辎重不能丢，鬼子丢的，该捡咱还得捡。

　　又往前走了十来里之后，伊藤终于受不了这种颠簸之苦了！之后又派出一个小队到公路上去探路，竟然发现没有陷阱，也没有地雷了！大松一口气的鬼子们欢快地跑上公路，有那年轻的不知愁的，还欢快地唱起了歌。不管怎么样，该高兴的时候，还是要高兴的嘛！

　　鬼子们上了路，我军士兵当然也跟着上了路。二零一旅起步就是在前头，现在依然是在前面。上了公路之后，独立旅就是不想跟到二零一旅后头也不行了，人家跑得比他们快嘛！

　　从武胜关到信阳，虽说不算太远，用两只脚走的话，走一天也不一定会到。好在现在正在公路上狂奔的这一大帮人不是一般人，他们不论国籍，不论年龄，全都是训练有素的军人，奔跑起来，自然要比普通人快得多，底气也足得多。

　　追击可不是长跑中的追逐，追击也叫追击战，那是要命的游戏。尤其是当后面追击的一方有足够的理由取前方人的性命的时候，这种追击，往往代表着极端的残忍和血腥。

　　二零一旅重建之后，就和日寇有着解不开的死仇。这支部队的前身，原二零一旅的所有战士，从旅长，到士兵，每一个人都死在了日本人的枪弹之下。他的继任者，现在这支二零一旅的每一名官兵，自然也是把杀死日寇，作为自己的人生信条。

　　王大柱带着这样一支部队在鬼子后面追击，那会是什么场景？二零一旅追到最前面的战士一边跑，一边向前射击！落在后面的鬼子就不停地有人倒毙。前面那些战士跑不动了，后面就自然有新的战士跑上去，接替他们的位置，接着射击，再有新的鬼子中弹倒下。鬼子们实在忍无可忍，派出一支支小部队来和后面这支追击部队拼命。二零一旅中就会立刻分出某一支部队迎上去，经过短暂而激烈的交火后，把这帮昏了头的鬼子送回他们的神社里头去。

　　当然，这些来主动断后的日军，绝对不是大佐阁下派出来的！伊藤大佐现在早就没有派人断后的想头了，如果不是觉得自己孤身回城实在交代不过去，大佐阁下绝对会乘坐着这辆装甲车，在两个小时之内回到信阳的。

　　第十八联队其实还是有一支机动力量的，骑兵大队剩下来的那几十名帝国的精锐骑兵，就是大佐阁下手里最后的一张牌。别误会，伊藤大佐可是绝对不会让这几十名精锐骑兵，去和后头的上万名中国军人拼命的，那是自杀，这帮高贵的骑兵老爷们，也绝对不会服从这种毫无道理的命令的。

　　作为手头最后一支机动力量，伊藤信义当然要让他们发挥出更加重要的作用。部队就这样子一路跑回信阳的话，大佐相信，到了信阳城下，他手头的兵力绝对不会超过一个中队了。这些骑兵，此时就要担负一个万分重要的任务，那就是：快马加鞭，提前一步赶回信阳，向野勘将军请求援兵，要求野勘将军派人来接应他们！不用出城太远，哪怕就是到柳林镇，就足够了！

　　柳林，现在那座镇子上就驻的有日军一个中队，伊藤大佐的意思是想让旅团长阁下往柳林镇增兵，以便他的部队跑到柳林的时候，能有人接应。这个要求并不过分，伊藤信义相信，野勘将军肯定会答应他这个请求的。


第050章 求援与援助

　　这个命令是渡边少佐今天听到的最合理的一个命令。那个粗鲁的伊藤大佐终于想明白他们骑兵是干什么的了。骑兵，就是用来传递情报和搞侦查的！冲锋陷阵，那是冷兵器时代的骑兵才应该干的事！

　　渡边美雄少佐带着他的骑兵大队，骄傲的一甩马鞭，绝尘而去了。

　　二零一旅的战士们紧追在鬼子的后面，追的最急的，跑得最猛的，并不是那些年轻力壮，却入伍时间不长，满脑子建功立业、杀敌报国思想的新兵，反而倒是那些早就参加军队，经历过无数血战、死战，已经晋升为兵油子的老兵。那些特务营从南阳城各家医院里拉来的老兵，以及五百师从鸡公山上，解救并收编来的小股国军部队里的那些老兵。

　　这些参军多年的老兵早就油滑得紧了，在战场上他们从来不会冲在最前面，上了战场之后第一件要做的事就是找个安全的地方保命。这些老兵在今天的追击战中，却一反常态的冲在了新兵们的前面。每一名老兵都是一直到打完了身上带的所有子弹，或者是跑得浑身脱了力，才落到后面。

　　老贼就是其中的代表。这位在南阳医院里面，被孙元庆拐骗到五百师之后，在二零一旅挂了个副连长的名，应山战役之中领着他手下的一个排第一个冲进鬼子军营，现在已经被正式任命成了连长的老兵。按说老贼也算见多识广了，可今天他仍旧是这场战斗刺激的浑身热血沸腾。

　　淞沪会战是他打的第一场大仗。那时候，成班成排的弟兄一眨眼就没了，那时候，他也是热血沸腾，他也是满脑子全是要和小鬼子干到底的想法。个人生死，早就抛到了脑袋后面。几十上百万的国军部队和小鬼子鏖战三个月，死伤几十万人！从上海撤出来的时候，各支部队争相夺路，让小鬼子撵得上天无路、入地无门！

　　风水轮流转，想不到几年后的今天，他也有追着鬼子屁股后头开枪的这一天！老贼这一路追的这个高兴啊！

　　心脏“扑通！扑通！”的跳，嗓子眼里火辣辣的难受，脑袋上的汗把头发打湿了又晾干，然后再浸湿，两条腿像灌了铅一样，酸疼酸疼的，每抬一步都是那么艰难，这些都不能阻止老贼拼出命的往前跑。当了连长了，腰里挂上了手枪盒子。这盒子炮就是比汉阳造使着方便。

　　老贼抬手打出个连发，亲眼看着前头有个小鬼子一个趔趄摔倒在地。他也记不清这是他今天开始追击之后，干掉的第几个鬼子了。本来还想着像刚才一样，跑到跟前，踩着小鬼子的尸首一步跨过去。哪知道这两条腿实在是不听使唤了，终于跑到跟前了，左脚刚一踩到小鬼子的肚子上，脚下一软，老贼居然被一具尸体绊倒了！

　　一溜滚出去七八米远，旁边几个连里的弟兄慌着过来扶他，他也顾不上，只是奋力的抬起头，瞪大眼睛看着团里的弟兄们从身边快速地跑过去。

　　“娘的，便宜了小鬼子！”老贼狠狠地一拳头捶到地上。他这一跌倒，可就再也冲不到队伍前头了，像刚才那样子追着鬼子屁股打得好事儿，可就和他没关系了！

　　信阳城。野勘将军收到由渡边少佐递上来的，伊藤大佐的亲笔求援信之后，除了在办公室里拍着桌子大骂伊藤信义是个饭桶笨蛋之外，行动上可是一刻也不敢耽误。他的嫡系部队，第三十四联队被抽出两个大队，外加骑兵联队中的剩余全部人马，立刻赶往柳林镇！

　　第十八联队都打了败仗，野勘将军也没指望他的三十四联队能战胜得了一路追击过来的中国军队。他只是想把十八联队接回来，接到柳林镇里头再说。不管怎么说，柳林镇有个有城墙的小城，派上一个联队驻守，短时间之内，一两万人的中国军队，是打不下来这座城的。

　　野勘将军也难呐！他手头就这两个主力步兵联队，那个骑兵联队看着花架子还行，这要打攻坚战，骑兵联队屁用不顶！五百师到底有多厉害？怎么可能会把十八联队给打残了？野勘一郎心里有点害怕了，他不知道凭他派出去的那些人到底能不能把伊藤大佐的十八联队给平安接回来。一个联队被重创，还能补充兵员之后，重新恢复战斗力，如果是被中国军队全歼的话，那他野勘一郎的旅团长大概也就干到头了！

　　把部队都派出去之后，信阳城里可就只剩一个大队了，他这个少将旅团长，手头的兵力，除了汉奸之外，可就只有这一千多日军了！如果换成一年以前，有这一个大队，野勘将军就敢从北京一直跑到南京！现在出了一个五百师，一个能够击败他一个主力联队的中国师，野勘将军现在居然有点担心信阳城的安全了。信阳要是丢了，他除了剖腹谢罪，就再也没有第二条路可走了。

　　向藤田师团长发报！向冈村宁次司令官发报！向大本营发报！能发电求援的地方，都让野勘将军在这个下午发了个遍。同时，将军阁下还以信阳地区驻军司令官的名义，向信阳城所辖的各个县城发布命令，要求各县驻扎的日军，立刻到信阳归建，他要保卫大信阳！

　　求援电报雪片一般飞向日军各级指挥官。第十一军的岗村司令官正在布阵，就好像棋手已经排好旗子，积蓄了足够的力量，正在准备向对手发起总攻的时候，信阳的野勘一郎传来了这么一份电报！救也不是，不救也不是，冈村宁次陷入了两难的境地。

　　第三师团的藤田将军倒是想去救援他的二十九旅团，可他这个师团现在是归第十一军所辖，大的军事行动，必须要有岗村司令官点头。虽然他是师团长，也不能自行带着他的师团擅自行动。难呐！大家伙儿都难！一个伊藤大佐给各位日军高级将领造成了多大的困惑！

　　最终，还是大本营的高官们有办法，既不打扰岗村司令官的会战部署，又能解了信阳之困。大本营命令：从驻扎在开封地区的日军中，临时编组一个混编旅团，编组完成之后，乘火车，开赴信阳，来解野勘将军之围。

　　二零一旅王大柱追击途中，接到师部命令：在柳林附近，一旦发现日军接应部队，二零一旅应快速与日军脱离接触，不得与日军接应部队陷入缠斗。

　　无线电命令里只有这么一句话，没有做任何解释。王旅长虽然搞不清楚高全是什么意思，却还是把这项命令下达到了全旅每一个班排连营。师座的命令必须要执行，这是王大柱身为军人的觉悟。


第051章 春山联队

　　在长途奔袭中，一支部队很难一直保持充沛的体力。为了不让身后的独立旅钻了空子，二零一旅的五零三和五零四两个团轮流跑到前面追着鬼子的屁股打枪。

　　旅部的命令下来的时候，正好是五零四团顶在前头。抗战初期，国军各部队的装备普遍都不是太好，王建堂这个团长也不过就是混了匹马骑，比普通的大头兵稍好一点。像老贼这种连长级别的，就只能跟着士兵一起用两条腿跑步了。不过，这样也好，这几十里地跑下来，二零一旅的官兵和谐程度，倒是空前提高了。

　　前面就是柳林镇了，有识得路的老兵，立刻提醒自己的长官。王建堂闻听之后，就加上了小心。

　　离着柳林镇还有五里地，部队前面忽然枪声大作！这和刚才那稀稀拉拉的枪声明显不同。刚才的枪声之所以稀疏，那是只有我军追到前面的战士在开枪，而日军却是根本不敢回头，只顾低着脑袋猛跑。现在枪声有异，证明前头是发生了什么变故，多半和师座下的命令有关。

　　王建堂心里疑惑不定，收拢部队的命令，却是下达的及时。不管怎么说，既然有师座的命令在，先把部队收拢起来，总是错不了的。假如鬼子的援军不是那么强大，把部队拉上去，接茬打就是了嘛！

　　伊藤信义给野勘一郎求援电报，高全不知道，从信阳城里开出来了几千鬼子，他可是知道的清楚。五百师的侦察营是干什么的？那就是高全的顺风耳和千里眼！他们可不光是神枪手和神投手，可不仅仅是在战场上能帮助他们的师座消灭敌人，在战场外面，侦察兵所起到的作用才是做重要的！

　　柳七一直带着四五百人跟在高全身边，另外那一大半人却撒到了五百师的四面八方。五百师周围有什么风吹草动，侦察兵们都能及时的反馈到高全这里。在没有卫星雷达的年代，有一支强大的侦察兵，所起到的作用，没有任何人比高全更加清楚。

　　野勘一郎派出的援军从信阳城门一出来，就被五百师的侦察兵发现，并且报告给了高全。

　　以五百师现在的兵力，并不是高全没信心干掉这股增援的鬼子，而是他不敢！现在的五百师，虽说是士气高昂，战士们求战心切，身为部队的最高指挥官，高全却是清醒地知道五百师目前的状态。军心可用、士气可用。那只是在两军将要决死一战时候的说法，现在他的五百师根本就不必和鬼子决一死战，也没到决战的时候。

　　五百师不是七十四军，也不是五十九军。七十四军打光了，有委座给他们补充兵员，五十九军上面也有个冯老总，照样能得到源源不断的兵员。高全上面有谁？原来有个胡长官，胡长官去了西安。至于李长官？高全好像到现在还没见过李长官的面，不过，从李长官对待他一向的态度来讲，似乎也并不是多待见他的这支部队，估计五百师打光拼净，会更加遂了他老人家的愿！

　　五百师是高全亲手创立的部队，更是他在这世界安身立命的本钱，由不得他不为自己打算。既然现在还没被鬼子逼到必须一决生死的地步，身为师长的他，当然就不愿意去打一场结局很可能是场惨胜的战争。

　　二零一旅的前锋团和日军的接应部队初一接触，就立刻退了下来，这就让打了胜仗的春山正彦心里头兴奋得很了。

　　一直以来，在旅团里面，春山大佐都是被伊藤信义压着的。伊藤强势，伊藤受到藤田中将的赏识，伊藤作为联队长的第十八联队战力强悍。所有这一切，都让同为大佐联队长的春山正彦烦恼。特别是伊藤这家伙，平时见到自己，总是摆出一副傲慢的嘴脸，下巴颏总是扬的高高的。春山大佐相信，如果不是自己和野勘将军同乡并且沾亲的缘故，伊藤信义绝对会做得更过分的！

　　不过，这也让春山大佐心里更加不痛快，他甚至知道，伊藤信义四下里曾经和人说过，他春山正彦的这个联队长就是托了野勘将军的门路，才得以混上去的！

　　对于这个傲慢加嘴碎的同僚，春山大做几次都按耐不住想要去找伊藤信义决斗，只是考虑到自己的武力值比对方差得远，才让他每次都是最后时刻放弃这种打断。不过，身为大佐联队长的春山正彦是不会放弃的，最近他勤修剑道，自我感觉已经比以前进步了许多，再过个一两年，已经差不多可以达到伊藤的水平了，到了那个时候，就是两人你死我活的时候！

　　今天这个机会太难得了！伊藤这个家伙竟然会打了败仗！春山大佐在接到将军的命令之后，一连反问了两遍，才确定了这个消息！出门的时候虽然野勘将军像个兄长般的，再三叮嘱他要小心，千万不要随便到队伍前面去，也不要对伊藤大佐故意嘲笑。可他看见伊藤从装甲车里钻出来，这个倒霉样子的时候，还是忍不住开心的大笑了起来。把个伊藤羞愧的捂着脸一扭身，又回他的装甲车里去了！这真是太解气了！

　　三十四联队一向被认为是没有第十八联队战斗力强悍，这让春山大佐一直都生活在伊藤信义的阴影里。今天十八联队被中国军队打得有多惨？你看看，出发的时候，五千人马耀武扬威，伊藤信义骑在马上的那个样子，狂的都没边了。现在呢，几百残兵败将，连一千人都不到！一个个灰头土脸，满面的惊慌。再看看自己的部队，一个个精神头多足！这个对比太强烈了！春山大佐多年来隐藏在心头的阴霾，从看见伊藤大佐的那一刻起一扫而光！扬眉吐气在今朝！

　　三十四联队难得的打了这么一场胜仗，尤其是在第十八联队战败的情况下，同一个对手，却被春山联队打败了！

　　春山大佐兴奋之下，立刻率领着他的部队，向当面正在撤退的中国军队发起了攻击！

　　春山大佐不是没想到，这支中国军队既然能击败强大的伊藤联队，战斗力肯定就不是他的春山联队能够比拟的。只不过，春山大佐也有自己的想法。伊藤联队那么厉害，中国军五百师，就算是战胜了伊藤联队，他们本身受到的伤害肯定也是不轻！


第052章 同归于尽

　　春山正彦读过很多中国兵法书，对中国古代的兵法家推崇备至。那些兵法书中的名句，也一向是春山大佐没事就背诵的口头禅。

　　杀敌一千，自损八百。兵法上都讲死了的！一支损失惨重的部队，长途奔袭而来，现在只是凭借着一股胜利之后的士气在支撑，他春山联队此时出击，胜率其实很大！如果能战而胜之，春山联队岂不是从此之后，就能一改从前的颓势，此战之后，成为二十六旅团的第一王牌联队？从而把伊藤信义一脚踩在脚下，让伊藤这个狂妄的家伙永远翻不了身！

　　想到未来的美妙生活，春山大佐眼中露出了向往的神色，“进攻！”这是日军第三十四联队长春山正彦给他的士兵下的命令。随着大佐阁下的这个命令，三十四联队的三千余日军，沿着公路向着远处的中国军队方向，就开始了冲锋。

　　王建堂收拢队伍之后，带着他的战士们开始快速往后退。师座命令是要与日军脱离接触。现在鬼子就在前面不远处，自己不想打，自然是离敌人越远越好。你不打人，背不住别人打你，还是距离拉得远一点比较安全。

　　世上的情况就是这样，你越不想发生什么，什么事儿就偏偏发生。王建堂接到命令之后，就不想和鬼子再发生什么接触了，前面的鬼子反而沿着公路冲过来了！

　　怎么办？撤退？显然是不可能的！就因为撤退之后，被对手追在屁股后头一路追打，鬼子一个联队才被打得伤筋动骨，几乎全军覆没。王建堂可不想转眼自己就变得和鬼子联队一样，被人在后头追着打。命令上是说和鬼子脱离接触，不得缠斗，可鬼子打到眼前了，也不能不还手，就干等着人家杀吧？

　　王团长一边命令部队准备战斗，一边赶紧向上汇报，鬼子杀过来了！

　　王大柱收到命令之后，做出了同样的反应，把鬼子的变化报告给高全知道，然后命令刘星带着五零三团下了公路，从左侧迂回，在鬼子攻过来之后，由五零三团从侧面攻击。

　　这边二零一旅的阵势摆开了，那边春山联队的鬼子也就到了！鬼子们一上来就气势汹汹，机枪掷弹筒一起发射，泼天的弹雨就向我军砸了过来。二零一旅也不怠慢，立刻以牙还牙。王建堂带领着五零四团死守公路，把这一千多战士就在公路上一堵，硬着头皮和鬼子开始了死磕！刘星的五零三团随后从公路右侧向鬼子发起侧击。

　　二零一旅追击了一路，虽然战士们身体极为疲惫，在这个时候，却仍旧打起精神，咬着牙顶住了鬼子的进攻。

　　鬼子有掷弹筒，我军有迫击炮。双方还没接触，就是一阵炮火互轰。这可没有一丝浪漫，完全是血与火的较量。一发炮弹过来，就是血淋淋的一片，残肢血肉四处飞溅。即便是威力较小的掷弹筒，打得准了，照样能夺去我们好几条战士的性命。我们的迫击炮也是同样，每一枚炮弹落到鬼子群里，除了在公路上留下一个个大小不一的弹坑之外，就是一具具残缺不全的尸体。鬼子也没有金刚不坏之躯，枪弹临头，该死照样得死。

　　由于是追击战转成了遭遇战，双方在公路上都没有准备防御措施。也就是说，两军战士连战壕都没有挖，就在这空旷的公路和原野上，用炮弹、子弹，在消耗着双方士兵们的生命。鬼子是在不要命的进攻，我五零四团的官兵同样是在用生命为代价，给鬼子制造着伤害，阻挡着鬼子的进攻步伐。

　　五零三团上来了，从侧面向鬼子发起进攻了！一枚枚炮弹，一颗颗手榴弹，一发发子弹，向着公路上的鬼子群抛洒而去！枪弹过处，带起一蓬蓬嫣红的血花。

　　二零一旅向他们的前辈那样，用他们的血肉之躯，和鬼子展开了一场生死较量。有双方的两名士兵相互瞪视着对方，扣动扳机之后，两颗子弹交错而过，同时击中双方的身体，双方士兵同归于尽。这样的例子，在战场上屡见不鲜。

　　有经验丰富的士兵，在子弹临体前的一刹那，会突然转动身体，躲开致命的部位，保住一条性命。而那些上战场时间不长，没有经历过几次残酷战斗的战士，则会倒在这样的残酷对决中。这就是优胜劣汰，这就是生存竞争，势弱的一方，必然失去他的生命。

　　双方刚一接触的交火是最激烈，也是最残酷的。在战斗开始的十几分钟之内，我军战士就倒下了数百人之多。而日军，也是阵亡了差不多同样的人数。要知道，日军可是在我军两面围攻之中的，再承受了两面同时射过来子弹的情况下，日军仍旧能保持和我军几乎相同，甚至来略小的伤亡率，足以说明日军的战斗力之强悍了。

　　春山大队虽然在二十九旅团中，一直都不是战斗力最强悍的联队，可他们这支部队到底也是第三师团中的主力联队，战斗经验丰富，武器先进，士兵受训练程度高。这些都不是新成军不久的二零一旅能比拟的。

　　二零一旅是上来就把部队从两面充分展开，用自己几乎全部的火力和兵力，向鬼子发动的进攻。春山大佐虽说是命令了他的部队向前攻击，可春山联队的进攻路线，却是沿公路攻击。公路就那么宽，日军的部队展开肯定有限，双方现在打了个旗鼓相当，时间一长，二零一旅肯定顶不住，这样子打下去，他们根本就没有后劲！

　　或许是相互在一起时间长了，彼此了解太深。王大柱摆出这幅攻击态势的时候，根本就没有考虑他的二零一旅的后劲问题。因为今天这场战斗，不是他一支部队在打，他后头还有部队，最少，张二孬的独立旅可是一直憋着劲儿，在后头蓄气呢。

　　张二孬自然也不会辜负王大柱的期望。这是战场，是抗日的战场！不是个人斗气的地方。更何况，鬼子就在前面，他有那功夫和王大柱斗气，还不如去和鬼子斗呢！

　　二零一旅占领了公路的正面和右侧，左侧就空了下来。张二孬虽然心里对王大柱给他留下的地方太小颇有微词，现在也顾不上那么多了。已经有老长时间没摸过鬼子边的独立旅，早就耐不住火性了！旅长张二孬的进攻命令一下，几千战士立刻下了公路，从鬼子左边就下了家伙！


第053章 狙击命令

　　春山联队的战斗力虽然不如伊藤联队，却也绝对不容小视。五百师上来两个主力旅，从三面开始围攻之后，春山联队照样是顶住了我军的攻击。

　　王大柱、张二孬，两个旅近万士兵，从三个方面向鬼子发射着子弹。鬼子们也同样向三个方面的我军战士射击。每一秒钟，都有双方士兵伤亡。战斗从开始就进入了白热化。

　　现在好点的是，双方都没用上重炮。春山联队是把重炮留到柳林镇了。春山大佐看见伊藤信义遭了难，急着带人过来看笑话，把他的重炮兵中队留到镇子里了。王大柱和张二孬则是把他们各自不多的几门炮，交给后头的高全和钱四喜了。双方都没有重武器，只凭轻武器上阵，倒是真的体现了公正公开的竞技准则。至于公平，战争中有公平可言吗？

　　这场战斗从开始的时候，就是不公平的。日军一个联队，充其量才三千多不到四千人。就算加上大半个骑兵联队，也不过才不到五千。而反观我军，虽说这两个旅都是追了几十里的路，可人却没少多少。前期和鬼子十八联队死拼的时候，出了死力气的是钱四喜的五百旅，伤亡最大的也是五百旅。二零一旅和独立旅是后上来的，他们来了之后，伊藤大佐就开始带着部队撤了。

　　二零一旅一路追击，鬼子十八联队反击很少，大部分时候都是宁可承受着子弹，也要低着头快跑的。所以，这一路追下来，王大柱的部队伤亡并没有多少，部队的士兵大部分都是累的没了精神，现在鬼子一开始进攻，战士们自然是提起精神作战，和全盛时，差别不是太大。

　　而独立旅的部队就更加完整了，他们上来的时候，伊藤联队开始撤退，追击的时候，是二零一旅在前面挡着，可以说独立旅的这几千人完全是跟着跑了一路。

　　如果日军是重炮战车齐备情况下，王大柱和张二孬两个旅合力对付一个联队还差不多，说不定他们的部队还会吃点亏。可现在，双方都是轻武器，近距离作战，日军虽然枪法、各人的技战术水平略微高那么一点，在人数落后太多的情况下，暂时还看不出什么，时间一长，鬼子们可就顶不住了。

　　双方交战一个小时之后，日军三十四联队已经有点吃不住劲了。高全带领着师部直属队，以及五百旅的大部队正好在这个时候上来了！这好几千的生力军一上来，本来就有点捉襟见肘的春山联队彻底绷不住劲儿了。

　　为什么，被五百师这两个旅从三面乱打了一个小时，鬼子们再抗揍，毕竟他们只有一个联队，还不是一个满编联队，有一个大队不是留到信阳守城了嘛！骑兵这两个大队，根本就不能当一个步兵大队来使！这些骑兵除了会耀武扬威的挥挥马刀，骑着马跑得快点，根本就起不到别的作用！

　　中间，春山大佐曾经尝试过，想让骑兵联队凭借其速度，往公路的一个方面突袭一下试试。哪知道这些骑兵，还没刚下公路呢，就让人家一轮排枪，给放倒了好几十匹战马，吓得那位骑兵大佐是掉头就跑，连贵族风度都顾不上了！从那次之后，春山大佐对这支骑兵队是彻底失望了，这帮家伙也就会传递个情报，其他的什么也干不了！

　　前方战事胶着，高全当然收到报告了。鬼子又是一个联队！野勘手里的牌真多呀！高全想起野勘一郎占据的信阳就生气！当初他的五百师就是在信阳城里获得的番号，信阳城里还有他曾经住过的军营呢，如今竟然都被鬼子给占了！真应了岳元帅那句话：大好河山，竟沾染腥膻！

　　这一场仗，竟然和鬼子两个联队都交过手，这让高全心里既骄傲，又有一点不甘心。两军交战，万军之中取敌将首级，这才算大快人心的胜利。一场恶战下来，虽然是把鬼子十八联队打跑了，鬼子也干掉了不少，可归根结底，伊藤信义那个老鬼子还是跑了！想必那家伙都躲进柳林了吧？既没有全歼对方有生力量，又没有击毙或者擒获对方指挥官，这场仗充其量也只能叫重创伊藤联队！

　　前面这个春山联队就更不得了，好几千人马，到现在还没伤筋动骨，想要歼灭他们，难度更加大！恐怕真要全歼了春山联队，王大柱和张二孬这两个旅非得让打哗啦了不可！这确是高全万万不能接受的。一个五百旅已经遭受重伤了，剩下的这两个旅再被打残废了，他非得气吐血不可。

　　狙击手，刺客！这两个词突然跃入了高全的脑海。对，现在全歼春山联队已经不可能了，那还不如退而求其次，击毙其大佐联队长！最起码，这也算今天这场仗没白打！

　　像这种任务，根本就不用出动侦察营那些神枪手们。万军交战之中，几个侦察兵也发挥不出什么作用，甚至连狙击手他们也不一定会做到最好。我们说过，五百师的各支部队中都有狙击手的存在，只是数量和质量各不相同罢了。

　　王大柱一直是正面人物的代表，和敌人决战沙场，死拼到底，这人绝对不会退却的。狙击手这个行当，不太适合他这种性格的人来干，一直以来，王大柱的枪法，在独立旅的高级军官中就是最差的那个。只不过，要是抡起大刀来，除了高全之外，大概还没人是王旅长的对手。

　　独立旅旅长张二孬，确是拥有一手好枪法。早期的时候，张旅长曾经在高全手下干过一段时间的侦察排长，这手枪法，就是在那时候练就的。张二孬本人就够担任狙击手的了，再加上他正身处前线，正在和鬼子交火，由他组织人狙杀了鬼子联队长，岂不是正好合适？

　　刺杀与侦查，一项就是高全的最爱。在两军大战的战场上，能想出这么个办法，不得不说，这就是高全作战的特色之一了。由于他现在实在是不方便亲自上阵担任狙击手这个角色，只好自己安慰了自己一番之后，把这个光荣而又艰巨的任务交给了前方的独立旅长张二孬。

　　这任务绝对是保密级的。高全亲笔写了一封密信，用牛皮纸亲自封好，又加了封口章，让身边警卫员金虎亲自送去。并且交代金虎，就在那里看着张二孬完成任务之后，立刻用无线电话告诉自己。


第054章 倒霉的大尉

　　张二孬现在正处于亢奋状态。同为五百师的旅长，虽然他这个独立旅没有人家五百旅和二零一旅的番号响亮吧，可他也是一个堂堂的旅长不是？一场大战打下来，到现在才算真正的和鬼子正面交了手，张旅长哪能不尽全力？

　　三千多战士沿着公路，就在春山联队的左边排开，弹药就像不要钱一样，向着公路上的鬼子猛烈的宣泄着。

　　常占奎是独立旅的主力团长，由于之前的一系列事情，常占奎在和他相同出身的黄三炮和金飞龙在一起的时候，始终有种差一头的感觉。到了独立旅，才算是找到了身为主力大将的那种自信。旅长张二孬对他非常器重，常占奎也想在独立旅里面重新找回属于自己的荣誉，因此，这场仗打起来之后，这位老山贼头子打得是分外的卖力，始终顶在第一线上不下来。

　　前面的常占奎下了死力，张二孬在后头就有足够的空间和时间，把他的部队调整的更加合理，和鬼子的战斗打得也就更加顺畅了。

　　日本人打仗就那么多招。前面的步兵顶不住了，立刻就想起来他们的飞机大炮了。骑兵联队既然在轻武器对射中起不到多大作用，春山少佐就让这些骑兵快速回到柳林镇，去把他落在镇子里的那些重炮拉过来！有了重炮，才能和五百师“公平”一战。同时，请求空军支援的电报也发向了信阳，要求野勘将军给他派航空兵助战。

　　野勘将军接到电报之后，自然是赶紧给他的爱将张罗飞机了。旅团长别看现在手里的兵不多了，调动飞机的权利可是仍旧还在。日军飞行大队接到命令之后，立刻起飞，快速的赶往柳林前线。

　　大炮已经从城里往外拉了，飞机还有十来分钟也就飞到前线了。春山大佐顿感轻松。在步兵不占优势的情况下，大炮和飞机，也只是能给与对方重创，能给己方在士气上起到激励的作用，实际用处到底有多大，大佐心里还是有着很清醒地认识的。飞机大炮来了之后，就是他撤军的最佳时机！这样完全可以说他是重创了中国军队，里子面子全有了，面对联队几乎被全歼的伊藤信义的时候，已经足够他扬眉吐气的了。

　　现在已经是最后的时刻了，飞机来了之后，就没春山大佐什么事儿了，他就应该带着部队转移了。趁着现在部队正在和中国军队恶战，大佐认为，他还是应该到士兵们面前去露一下脸，提升一下士气，顺便也让自己的形象更加英武高大。一个亲临前线的指挥官，总是很容易让人和勇敢联系在一起的。

　　就是在这个时候，张二孬接到了金虎亲自送过来的密信。刚一见金虎，还把张二孬吓了一跳，这位可是师座身边的第一红人，他来找自己干嘛？是自己哪里出了问题了？还是师座那里有什么事儿？

　　金虎递给他一封密信，张二孬更加摸不着头脑了，有啥事儿不能电话里说，还要用到密信？撕开信皮看内容，看着看着，张二孬的嘴角就咧开了，他笑了。这法子自己早该想到了！现在怎么一想到狙击手，脑子里就出现的是柳七的影子？真要论起狙击手，他张二孬可还是柳七的前辈的！

　　既然师座有令，张旅长当然是凛然遵命。包括他在内，从独立旅中精选出十名枪法出众的战士，编成一个狙击小组，专门狙杀日军第三十四联队联队长，春山正彦大佐。金虎也加入了狙击小组，只不过，他并没有加入狙击手的行列，只是起到个现场观摩作用。

　　柳林镇日军驻地。柳林日本驻军最高指挥官，大岛太郎大尉如今可是忙了个四脚朝天。大岛大尉是柳林镇的最高军事指挥官，就在两天前，大尉还是优哉游哉的做着他的土皇帝，在柳林镇这一亩三分地说一不二，小日子过得舒心惬意。自从昨天，那位伊藤大佐来了之后，大尉的好日子算是到了头，开始走背运了。

　　伊藤大佐的十八联队在高全手里吃了败仗，五千人马回来的连一千都不到，那心里能高兴得了才怪。在柳林镇外头遇上春山正彦大佐之后，春山正彦故意摆出的那副解救者的模样，让伊藤大佐像吃了一只绿头大苍蝇一样膈应。

　　春山正彦和伊藤信义同样都是大佐联队长，以前十八联队兵强马壮的时候，伊藤大佐凭借自己手里的实力，一向看不起那个凭借关系获得大佐职位的春山。现如今伊藤大佐的精锐联队已经如昨日黄花一般的凋谢了，反观人家春山联队倒是人头整齐，军容威武。

　　面对如此形势，除了心里头暗自生气之外，伊藤大佐竟是连对春山正彦说句硬话的勇气都没有了。心里憋着气，正在兴头上的春山正彦他不敢惹，那就只有拿大岛太郎撒气了。

　　自从这位伊藤大佐进了柳林之后，大岛大尉就毕恭毕敬的把大佐阁下让进了自己的驻军司令部，把他仓库里所有的好东西都拿出来孝敬了这位出了名的傲慢的大佐阁下。大鱼大肉、清酒歌舞，连带着把他认为色艺双绝，本事超过日本当红艺妓的两个城里的当红粉头都给大佐请了过来。大尉自认自己已经做到了极致，就算他亲爹，他也没这么恭敬地孝顺过。

　　大岛大尉如此的孝敬，却没有博得伊藤大佐的一丝好感。这位原来身上还带有几分贵族式矜持的大佐，自从进到这个司令部之后，对待大尉是张口就骂，抬手就打，稍有不如意，冲上去就是一阵拳打脚踢，表现得像一个十足的粗野的流氓！大岛大尉从办公室出来，总是鼻青脸肿，眼泪汪汪。短短两天不到的时间内，倒霉的大岛太郎大尉就已经挨了四次打了。

　　城外日军出了惊天大变故，大岛大尉得知消息的时候，惊得魂儿都快掉了。本来他是说什么也不愿意再到这个院子里来的，待在自己的军营里，和手下的士兵们在一起是多么幸福的一件事。可是手里的这份情报，确是让他不得不硬着头皮，过来面见这位暴君。

　　门口的卫兵用奇怪夹杂着同情的眼神看了大尉一眼，手一摆，直接放行。卫兵心里也奇怪，这位莫非有什么受虐倾向？否则的话，明知道大佐心情不好，他还老往跟前凑合干啥？


第055章 电报稿

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　轻轻敲了几下门，门里面一点动静都没有。大岛大尉的心就提到了嗓子眼。这一刻大尉浑身汗毛都竖起来了，本能地就觉得今天进到这道门里要倒霉。扭头就想跑，可刚挪了一下步子，又看见手里那封电报稿，脑袋上顿时又多了一层汗珠。

　　没办法，今天这个门是非进不可的了，就算进去之后，当场被伊藤大佐宰掉，他也必须把这封要命的电报稿送进去！

　　又敲了两下，门忽然开了一条缝，原来房门没锁。大岛太郎深吸一口气，轻轻推开门，低着脑袋就走进了房间。想象中劈头盖脸的训斥并没有如约出现，房间里充满了一股诡异的气氛，耳朵里似乎也传来一些奇怪的声音。大尉忍不住抬头往中间的办公桌望了过去，咦？桌子后面没人？

　　顺着办公桌再往房间中看了一圈，房间里面是空的！左边那个门里是休息室，休息室里头似乎有人声，一种有点熟悉的，又说不上是什么的声音从休息室里隐隐传了出来。

　　“大佐？”大岛太郎试着喊了一声。

　　休息室里含含糊糊的似乎是问有什么事儿。

　　“城外面春山联队传来了紧急电报！”说起正事儿，大岛大尉的声音陡然加大了，这件事太过重大，让他不由自主的提高了音量。

　　一声尖锐地像是野兽受伤时候发出的嚎叫，从休息室里传了出来。大岛大尉心里一惊，一个箭步就蹿到了休息室门口，“大佐！”现在他已经顾不得什么了，这位阁下可不能再出任何事儿了！他大岛太郎以及整个柳林镇的日军都承受不起！

　　休息室很小，就是一张床和一个柜子。伊藤大佐光着个屁股趴在床上呼哧呼哧正喘气，脑袋旁边露出另外一张女人的脸，原来大佐正在干那事儿。

　　大岛大尉长出一口气，随即立刻就发现不对，这个当口，自己站在这里，似乎有点不妥当吧？

　　果然，床上趴着的大佐从嗓子眼里发出一声咆哮：“八格牙鲁！”屁股一厥，就要爬起来。

　　大岛太郎赶紧低着头退了出去，嘴里面还在不停地道歉：“对不起，阁下，我真的不知道！我到外面等您。”

　　伊藤大佐抓起衣服，飞快地往身上套着。床上那个女人，就是大岛大尉孝敬来的，城里面出名的粉头。大佐这两天心绪不佳，一直都是靠这两个女人调节情绪的。刚才正到了紧要关头，本来说了让那个愚蠢的大岛太郎在外面等等的，这小子竟然在那儿大喊什么春山联队！春山，是伊藤大佐现在最讨厌听到的两个字，猛然间受到这个刺激，大佐阁下瞬间达到了顶点。

　　人在做完那事儿之后，总是要出会儿神的。伊藤大佐正是处在那种事后发呆阶段。这个人事不懂的大岛太郎先是惊得大佐阁下提前缴了枪，然后又在这个时候，跑进来看他的笑话！你让伊藤大佐如何不怒，如何不恼？一边穿衣服，大佐心里就已经打好主意了，出去之后，一定要好好教训这个不懂规矩的大岛太郎！

　　可怜的大岛大尉，还不知道已经触怒了伊藤大佐。刚才看见的那一幕春光，早就被他抛诸脑后了，现在满脑子都是手中这份电报稿上的内容了。

　　时间不长，伊藤信义就像一头觅食的老虎一样，威风凛凛的出现在了办公室。

　　“大佐阁下！”大岛大尉规规矩矩的敬礼问好。这位大佐对礼节要求得可是很严格的，第一次就是因为自己在办公室里，没有举手敬礼，而遭到的殴打，那次大岛大尉被揍掉了一颗门牙，让他至今记忆犹新。

　　伊藤大佐既然出来之前就下了决心，要教训这个不懂礼貌的大岛太郎，当然也就不会和他多说什么闲话，大步冲上前去，在大岛大尉还没反应过来之前，披头就是一个大耳光！紧接着，反手又是一个，斜跨一步，照着大岛太郎的屁股就是一个拐子脚！

　　一顿拳打脚踢之后，伊藤大佐心情当即舒畅不少。转身坐在办公椅上，看着这个嘴巴明显有点肿胀的大岛大尉。这小子的一只眼圈还是青着的，那是自己昨天一时下手太重留下的杰作。希望这小子经过这几天之后，能够学的机灵一点吧！

　　“大岛君，有什么事儿你就说吧。今后不要再去窥探上级的隐私。刚才你的形象，简直就和小偷一样，严重损害了我们大日本皇军的威严！我给你一个小小的教训，也是为了让大岛君今后更好地为我皇军增光。”刚刚揍了人，这位大佐阁下就给自己找了一个冠冕堂皇的理由，好像他多为别人考虑一样。

　　“你来找我有什么事情吗？”人也打完了，教训也教训过了，该到谈正事儿的时候了。

　　“嗨！”大岛太郎眼中含着泪，心里充满了无限的委屈和悲愤，脸上火辣辣地疼，浑身上下无一处不疼。都是为国家工作的，怎么自己要遭受这种非人的虐待呢？伸手把那份电报稿递了上去，自始至终，大岛大尉都不敢抬头正眼看伊藤大佐一眼，他是真被这位暴君给打怕了。

　　伊藤大佐狐疑地看了大岛太郎一眼，展开电报稿仔细观看。眼睛一扫之下，脸色就是大变，接着就瞪圆了他那双小眼睛，把电报稿上的每一个字，都一字不漏的仔细看了两遍。看完之后，大佐那阴沉的脸色忽然露出了一丝喜色，脸上也一扫几天来的晦暗气息。

　　电报稿上说什么了？春山大佐死了！被中国军队的狙击手狙杀在军队中间了！现在第三十四联队群龙无首，既不知道是应该撤退好，还是应该全力进攻，为大佐报仇好。这封电报，就是三十四联队发给柳林镇伊藤大佐的战情通报，这份通报同时也发给了在信阳的野勘将军。

　　伊藤大佐想了想，抓起电话，直接要通总机，通过总机转到城外的三十四联队，这个联队现在已经不再叫做春山联队了！

　　伊藤大佐首先要确认这个消息的真实性。如果出现了错误，那笑话就闹得大了！同时，他也要在这个关键时刻，对三十四联队表示出足够的关心。他是大佐联队长，相信，他的意见，对于促逢大变的三十四联队的官兵们来说，应该还是比较受尊重的。


第056章 围歼之势

　　消息肯定是真实的，没人敢发布这种假消息。伊藤大佐自然是好生安慰一番，同时提醒那位接到电话的副联队长，现在当务之急是，部队应该保持戒备状态，慢慢退向柳林镇，千万不能向中国军队发起攻击，试图报仇。他的十八联队全盛时候，都没打得过五百师，更不用说失去联队长的三十四联队了。现在他们向五百师发起攻击，绝对是自寻死路！

　　直到对方答应他，一定按照伊藤大佐的命令办之后，大佐才结束了这次前线通话。

　　接下来肯定就是要向野勘将军汇报了。伊藤信义正在想措辞的时候，电话铃响了。接起来一听，原来野勘将军先把电话给他打过来了！

　　野勘一郎到底是旅团长，是将军，看问题的眼光，要比大佐联队长高的不是一点半点。伊藤大佐正在想的借口，人家根本就没需要，直接就把他任命成了柳林地区的日军部队总指挥。

　　三十四联队、十八联队，以及柳林城里的这个日军中队，统归伊藤信义大佐指挥。野勘将军命令，伊藤大佐率领所属部队据守柳林镇，一定要把中国军队五百师吸引在柳林镇郊，他正在调动大军，准备要在柳林围歼了这个，屡屡给他的第二十九旅团找麻烦的中国师！

　　看到大岛大尉送过来的这封电报稿之后，伊藤大佐心里就有了盘算。他的十八联队已经被五百师打光了，就算回去之后补充满了新兵，战斗力也不是短期内能说恢复就能恢复的。眼皮子底下放着一个没主的三十四联队，还有谁比他更适合担任这个联队的新任指挥官？出任第三十四联队长，就能把他兵败的耻辱找回来。毕竟，能保住三十四联队，也算是一桩功劳不是？

　　三十四联队中的大部分士兵都是静冈县的，野勘将军也是静冈县的，第二十九旅团，对外就称静冈旅团。第十八联队反而是外来的。三十四联队就是野勘将军的子弟兵，自己这个外来户想要担任野勘将军嫡系联队的指挥官，就不知道野勘旅团长会不会同意。

　　虽说日军中确实存在这样的地域、门户之见，野勘一郎作为少将旅团长，其实早就看破了这种人为制造的障碍。否则的话，也就不可能有十八联队战力超过三十四联队这一现象的存在了。没有长官的支持，一支部队想要成长，那是根本就不可能的。伊藤信义虽然身为大佐联队长，对这样浅显的道理，竟然都看不明白，可能也是身在局中的缘故吧？

　　总之，野勘将军一个电话，就把伊藤大佐的心事完全解决了，剩下的就是对于野勘旅团长人格魅力无尽的敬佩之心了。野勘将军一个电话，不仅挽救了他的嫡系联队，也收到了一个战将的死忠，真可谓一举两得。

　　接到任命之后，伊藤大佐一刻也不停留，站起身就向门外走，他要到城外去指挥他的联队，率领他们安全撤回柳林镇！当大佐的眼光忽然看见那位鼻青脸肿的大岛太郎的时候，心里忽然有了想法：这样一个听话的下属兼出气筒，岂不是很难得吗？

　　“大岛君，你立刻随我出城，我们去三十四联队。野勘将军任命我为柳林地区总指挥，三十四联队也归我指挥了。你这两天进步很大，我准备任命你为副大队长。你做个心理准备吧。”说完这段话之后，伊藤大佐大步跨出了房门，灯光照出的背影显得是又长又大。

　　“嗨！”大岛太郎大声地答应了一声，赶紧跟了出去。这声答应里面，充满了激动和惊喜。伊藤大佐太够意思了！这几顿打没白挨！

　　狙杀了一个日军大佐，高全还没来得及高兴，特务营就传来了一个消息：信阳的野勘一郎正在调集大军，准备围歼他的五百师！

　　开封的一个混成旅团，这几天就能编组完成，一旦坐上火车，一天之内就能到达信阳城外！另外，信阳地区各县镇的鬼子，都开始向信阳方向集中，这伙鬼子如果全部回到信阳，估计重新凑和成一个联队都差不多！鬼子这回是真的拿他的五百师当盘菜了！

　　五百师如此受鬼子的重视，高全顿时感觉出了事态的严重！现在五百师人口众多，家大业大，可不是原来的几千人说藏起来，就能藏起来了。如今这一两万人马，想要不声不响的藏起来，还真有点麻烦。就算大别山挺大，也不是那么好藏的。

　　高全琢磨了一回，忽然响起来，他也是有组织的！五百师的全称可是国民革命军第五百师的，国民革命军的部队，当然要归军政部，归委座大人管辖了。同时，他还属于第五战区，归李宗仁长官直辖的！有了困难，不去找长官汇报，傻的吧？

　　给军政部，给战区的电报前后发出去了，高全眼巴巴的等着长官的回复。

　　长官部肯定是先回电报的。李长官的电文是要高全率领五百师回他的大别山，到山里和鬼子打游击。总之就是一条，李长官不想放弃信阳，不想放弃大别山。

　　重庆委员长过问了五百师的事情，亲自回了一封电报：如事不可为，即寻机转进。后面署的有委座大人的大名。既没有援兵，也没有说明往哪里转进，大概那意思有点是想让自己到西安，去投胡长官吧？

　　西安太远了！胡长官到了那里，也就没了和鬼子打仗的想法。高全可是准备一直和鬼子干下去的，一旦去了西安，再想出来，可就难了！这些大人物，全都是好算计，满嘴就没个实诚话！高全越想越气，自己的事儿还得自己拿主意，五百师这一万多弟兄，靠别人，终归还是没戏！

　　军事会议也开过几回，无论是王大柱还是张二孬，包括脑子出了名的好使的钱四喜，在大事上从来就没主意，哪次都是高全说啥就是啥，他们只负责执行，不负责出谋划策！渐渐地，高全也就断了集思广益的念头。

　　不过，今天这个会议还必须要开，不仅是问计，还是要给大家统一思想，甚至是作战前动员！

　　会议地点，就在柳林城郊十里，五百师师部所在的一顶军用帐篷里。鬼子的大炮如果打得准的话，一发炮弹落下来，五百师的所有高级将领就能集体殉国了。

　　高全进帐篷的时候，里面已经坐满了人了。随着一声“师座到，起立！”所有人“哗！”的一下，站了个笔直。


第057章 洪莹莹的发言

　　高全一抬手，“哗啦！”落座的声音整齐一致。想不起来是什么时候，由谁先发起搞这一套的。高全虽然不喜欢形式主义的东西，不过这倒也能体现出军队的雷厉风行气魄来，倒也不失是一件赏心悦目的好事儿。别人愿意搞，那就让他们搞呗，反正不是他高某人首倡的。

　　“诸位，今天召集大家到这里，就是要就我军下一步行动方向，做出个决定。现在，由柳营长介绍一下我军目前所面临的局面。”柳七是侦察营长，其实他应该再兼上一个情报处长。所有情报都是柳七的侦察营搞到的，由他来介绍形式再正常不过。

　　“开封已经有一个混成旅团，在最近就能完成编组。随后，他们将会乘坐火车，沿京汉铁路直下信阳。日军三十四联队大佐联队长春山正彦被张旅长狙杀之后，现在已经由十八联队大佐联队长伊藤信义接管指挥。信阳的野勘一郎少将，已经下命令，从信阳周边的所有县镇抽调兵力，加强信阳的防御力量。”

　　介绍完所掌握的情报之后，柳七就坐了下来。他所要说的，都是他知道的，至于鬼子到底要干啥，那是师座和诸位旅长们自己推断的，他柳七是绝对不会随便乱说的。

　　“野勘一郎走出的这步棋，明摆着就是冲我们五百师来的。他想要一口吃掉我们的五百师！”这句话一出口，下面响起一片议论声。毕竟大家都是五百师的一份子，鬼子要围剿五百师，那就是针对他们每一个人的。

　　“我发电报，请示过战区和重庆方面。战区李长官的意思是，让我们回大别山里去，继续和鬼子打游击。重庆的委员长亲自来了电报，要我们事不可为之时，寻机转进。我这次把大家召集过来，就是想让大家讨论一下，看看这两种方案哪种更好，或者是有没有什么其他更好的方案？大家有什么想法都可以说，提出来大家共同参详参详。”说完之后，高全眼睛扫视全场，期待着这次在座的这些位，能有个什么别致的办法。

　　这些位刚才还表现得挺有想法，柳七在上面介绍情况的时候，他们讨论的还挺热烈的，现在高全一说，真的让大家畅所欲言了，一个个大眼瞪小眼的，都不吭声了。

　　高全看了三圈，没有一位发言的，全都眼观鼻，鼻观口，犹如修炼入定一般，就连刚才的小声嘀咕咬耳朵的也没了。这帮家伙！

　　既然这次不想自己一个人唱独角戏，眼前这帮人又都不开口，高全只好下命令了：“今天每个人都要发言。就从王旅长开始吧。”王大柱一向是高全手下第一大将，发言当然要从他开始。

　　王大柱一看躲不过去了，清了清嗓子，眼睛也不看旁边人，只是看着高全，语气尽量放的平静，“我觉得吧，我们应该服从战区命令。毕竟咱们五百师是归战区直辖的，战争期间，服从战区命令是应该的。大别山的地形咱们熟悉，真到了山上，鬼子也不一定能奈何得了咱们。”

　　接下来是钱四喜，五百师的所有旅长、团长，以及直属部队长们都表了态。发言的人全都是围绕着那两条命令。有主张进大别山的，也有主张往这儿或者往哪儿转移的。虽然高全明示大家不必拘泥于这两条命令，可众人的意见仍旧是在这两条命令中间选择。

　　唯一的一个不同意见，还是与会中唯一的女性，中校勤务处长，洪莹莹。人家洪莹莹发表的意见很有特点，那就是她的话一说完，在场的高级干部中立刻有好几位鼓掌表示支持。

　　“我们应该到大别山占领几座山头，把山里的所有绿林道上的好汉全部收归麾下。进，我们可以和信阳的鬼子抗衡，野勘也奈何不了我们。退，我们就占据了大别山，让日本人进不了山！”这是洪莹莹的原话。

　　按说她的这番话，还是有点倾向于战区命令的。她也是要进大别山嘛。只不过，红牡丹说的可是和李长官的命令有着本质的区别。人家李长官是要五百师以大别山为依托，在山里和鬼子打游击。红牡丹说的是什么？占山头！收编土匪！说到底，还是让高全当绿林盟主！关于抗日，反倒是附带的了。

　　黄三炮、常占奎、金飞龙、吴老三，这几位主力团长立刻鼓掌叫好。刚才也不见他们提议占山头，红牡丹一发言，这几位立刻跟着起哄！红牡丹得意洋洋的看了高全一眼，似乎是向高全炫耀她的人气有多旺似的。

　　高全一阵头疼，这些人都参加抗日的队伍这么长时间了，怎么还这个样子？看着这些人满面通红、眼睛贼亮的在那儿开始大声讨论到底哪座山头更好的时候，高全实在听不下去了，“啪！啪！”轻轻在桌子上拍了两下，这群正在高谈阔论着，眼看着就要再次退化成山贼的国军军官终于停下了话头。

　　“关于占领山头的事情，大家就不要再讨论了。既然穿上这身军装，我就希望大家和以前的生活有个了断，不要再试图走上老路子！”高全一句话，就先断了这些人的念想。不能让他们老是存着这份幻想。搞不好啥时候抗日陷入低谷的时候，这帮人要是真的拉着队伍上了山，还真是麻烦了！

　　“既然大家都没有什么别的意见了，那我就说说我的看法，有什么不同意见，或者有要补充的，我说完之后，诸位再发言讨论。”说到最后，还是自己在说话。不过，总是比以前好了一点，最起码是每个人都发表了一下意见，今后的军事会议全都要这样开！虽说没有达到自己心里要的集思广益的效果，高全对今天的会议上，大家全都发了言，还是比较满意的。

　　“开封的那个鬼子旅团不知道有多厉害，不过，就算他再厉害，现在也还在开封，他们也还没坐上火车，也没到信阳。周边县镇的鬼子现在虽说正在调动，也并不是都进了信阳，大部分都还在原驻地。信阳的两个联队，一个被咱们打残了，另外一个缩到柳林镇里不出来了。不管是伊藤还是春山，总之，他们现在是缩到柳林镇里头了。”

　　高全目光灼灼地看了周围一圈，“现在信阳城里顶多只有两个大队！鬼子想要围歼五百师，我五百师就去掏了他的老窝！打破信阳城，活捉野勘一郎！”


第058章 暗夜撤兵

　　鬼子调集大军，准备围歼了五百师。不管是躲进大别山里，还是远遁他乡，都是被动防守的无奈之举。在鬼子大军调集到位之前，信阳城里反而是防御最薄弱的位置之一。高全就是抓住鬼子的这个弱点，要打个时间差，给野勘一郎来个斩首行动！

　　五百师的各级将校都是好战分子，一听高全提出这样一个惊险刺激的作战方法，一个个两眼放光、大声叫好，结果自然是毫无悬念的全票通过。

　　大的战略方向既然行下来了，接下来自然就要商量这次斩首行动的具体作战步骤了。这次是打仗，不是搞刺杀，和前一次刺杀鹰森孝截然不同。这次光是干掉一个野勘一郎，显然不是高全的目标。他要干掉的是信阳城里的所有鬼子，要给国人一个五百师解放了信阳城的胜利喜讯，要搞一次大的行动，为五百师扬威正名！

　　信阳城里还有最少一个大队的鬼子，自己这边带的人少了可不成。侦察营自然是全部出动，不仅要监视周围县镇里的鬼子，还要负责在京汉铁路沿线侦查，最起码，也要从信阳这里往北走上两到三站。从开封坐火车过来的那个旅团到底到了那儿，高全必须提前知道，否则的话，要是这边信阳城里正打得热闹，屁股后头被鬼子一个旅团堵住了后路，那可就出大麻烦了。

　　这些交给柳七的侦察营去办就行，另外一件大麻烦，就是柳林镇子里的日军这个联队。虽说这伙子日军已经是被五百师给打掉了魂，可他们的损失并不大，联队的主力依然强大。如果加上十八联队剩余的残兵败将，以及柳林原有的守军，那还是一个加强联队了。有五百师三个旅在这里镇着，伊藤老鬼子只会缩到镇子里头，要是五百师开到信阳了，鬼子们会不会跟到屁股后头尾随追过来，这也不得不防！

　　信阳城那一两个大队，要是再加上这边的一个多联队，绝对够高全头疼的！搞不好，五百师还许提前陷入绝境。高全提出的这个斩首计划，绝对是火中取栗的一次冒险行动！

　　柳林镇外最少得有一个加强团或者是一个旅，来拖住伊藤信义。这个任务要谁来完成？高全的目光在在座的这些位旅长、团长们的脸上来回的转，看到谁，谁的脑袋就赶紧低下来，没人愿意留到这儿当偏师！那边去偷袭信阳，端鬼子的旅团部了，他们这边却在这儿打佯攻，哪个旅长也不愿意！哪怕是派出去一个团也不行，少了一个团的旅，那叫什么？那还是一个旅吗？

　　看来这些人都不会自动请缨了！高全瞅着自己手下这帮人，颇有些恨铁不成钢的感觉。想要发火，又强压下去，自己开导自己：算了，这帮子不是旧军人，就是山贼土匪的，自己又从来没对他们搞过什么政治思想教育，还能指望他们有多高的觉悟？要让这帮人就范，还得是直接指定！

　　“咳，这次攻打野勘的二十九旅团，我决定，”高全眼睛往四下里一扫，就见周围所有人全都目光灼灼地盯着自己，这下倒是没人再走神了。“由二零一旅打主攻！特务营、骑兵营，炮兵一连协助攻击！五百旅五零一团、独立旅二团组成第二梯队，有五百旅旅长钱斌指挥。独立一团、五百团，附属炮兵营、运输营由独立旅旅长张耀华统一指挥，在此原地驻扎，监视柳林的鬼子，坚决不能让柳林的鬼子向信阳增兵。”

　　点到谁的部队，谁就起身应是。当在座的大部分人都点到名字之后，高全扫视了站起来的众人一眼，眼中已经带了一丝凛然的杀气。“此次战斗，是我五百师正名之战。至于正得是什么名，想必各位心里都有数，在这里我就不多说了。我只说一点，此战我军必胜！望各位齐心戮力！”

　　当天夜里，五百师各参战部队开始从柳林镇前线悄悄转移了。撤兵动作进行的悄无声息，城里面的伊藤大佐一点都不知道。城外五百师的兵营仍旧存在，兵营里面照样灯火通明，隔三岔五的枪炮声照样是昼夜不停，时不时的就有冷枪冷弹打到镇子里头。

　　张二孬手里头有一个多旅好几千人马，干点弄虚作假的事情，还不是手到擒来？不过，从这天晚上起，留到柳林镇子外头的这两个多团，开始卖力的挖战壕、修暗堡，做起了准备打持久战的准备。

　　镇子里头的日军观察哨发现这一情况之后，报告给了伊藤大佐，大佐听过之后，在心里盘算一番，也就搁到一边了。两军交战，挖个战壕，还不是再正常不过的事儿嘛，中国人攻不进镇子里来，你还不让人家挖壕据守？

　　高全率领着两个旅的攻击部队，连夜绕过柳林镇，向着信阳方向就开了下去。

　　几千上万人的大部队行军，想要一点也不被人知道，显然也是不可能的。柳林离着信阳说远不远，说近，可也不是一会儿半会儿就能走到的。大军出动，走了大半夜，在天刚蒙蒙亮的时候，到了信阳以南的两河口。

　　侦察营在部队前面搜索，小石头带着他的那个连一路摸进了两河口村。鬼子们以前是不在村子里驻军的，上次经过两河口村的时候，也没见过鬼子。侦察营的战士们自然是谨慎的，可对于曾经走过的熟路，心里头有些放松，那也是难免。

　　本来部队也没打算在村子里头停，只是从这里经过而已。侦察兵们进了村之后，沿着村子里唯一的那条大街，就向村尾走，一条大街走到头，就算出了村子。侦察兵的排查也只能是这样了，他们也不可能挨家挨户的敲开门进去搜查。

　　大半条街都过去了，前面就是村子里头一名的富户地主杨善人的宅子。高门大户，占地好几亩，青砖垒的院墙，从院墙里头还探出大枣树的树枝。

　　以前部队从两河口经过的时候，杨善人还给部队送过两口大肥猪，算是一个比较爱国的地主。小石头也和这个杨善人搭过话。今天晚上又从人家的门前经过，心里头不免就有了几分暖意。

　　杨善人家的大门口挂着一盏气死风的油灯，在黑暗的夜里，把杨家门口那一块路面照出一片昏黄。灯光下，一个黄色的人影正在夜风中不断的搓手跺脚，这人怀里抱着一杆长枪，赫然是个鬼子！


第059章 黎明狂奔

　　夜晚的天气还是很冷的，值夜班的鬼子站在杨善人家的大门口不停地搓手跺脚。

　　侦察兵们大老远的就看见灯底下的那个鬼子哨兵了。两名战士摸着墙根，悄悄潜到了鬼子身边，一人堵嘴，一人下刀，“噗嗤！”一声轻响，轻而易举就解决了这个钉子。

　　干掉这个鬼子是小事儿，可问题是这里怎么会有个鬼子哨兵？难道老杨家住了鬼子？除了这个原因，也不会再有其他的理由了！小石头瞬间做了决定，进老杨家！本来他还怕暴露部队的行踪，不想打扰村子里的村民休息，既然村子里出现了鬼子，那就没什么好说的了，隐患必须清除！

　　大门口站着鬼子，那大门肯定是没锁了。轻轻推开大门，战士们顺着门口鱼贯而入。侦察兵们三更半夜，解决在农村土财主家里睡觉的鬼子还不是太容易了嘛？几声枪响，十分钟解决战斗！干掉鬼子四十五名，基本上就是一个小队！现在是早上四点多钟，天还没亮，鬼子们正在熟睡，小石头带着两百多侦察兵，对付几十个鬼子，如果还让跑了人，这侦察兵也就太不合格了。

　　打扫战场，搜索杨宅，从地窖里救出老杨家被关着的十几口人。清查鬼子尸体的时候，小石头怎么看怎么觉得不对，为什么？这些鬼子尸体里头怎么没有军官？外人看鬼子的军曹、曹长都是带着指挥刀，穿着和鬼子军官一样的军服，可小石头却是一眼就能看出来，这帮鬼子里头连个少尉军官都没有！要知道，鬼子一个小队的指挥官最小也得是少尉的！

　　搜！一声令下，侦察兵们把杨善人家彻底翻了一遍，依然是一无所获！就在石磊摸不着头绪的时候，被救出来的杨善人告诉石连长，鬼子军官可能是去了村西头的杨老二家。杨老二的媳妇长得漂亮，那是在这一片远近闻名的。鬼子来的时候，带了一个翻译官，那翻译官一来就打听杨老二家，看样子他们是到杨老二的家里使坏去了！

　　杨善人的小儿子和他新纳的小妾都死到鬼子手里头了，现在正巴不得这帮当兵的，把鬼子全都杀干净呢！

　　村西头，上！没什么好说的，除恶就要务尽，更何况是在隐秘行军途中碰到的鬼子？侦察兵们出了老杨家的大门，就直奔村西而去！无奈，刚才那几声枪响虽然不多，在这寂静的夜里，确是足够传遍全村的了。侦察兵们远远看见杨老二家的门了，随着急促的脚步声，隐约看见几个黑影正在夜色中狂奔。鬼子们跑了！

　　“啪！啪啪！”侦察兵们举枪就打，前面的人影应声倒下俩，侦察兵的枪法可不是假的。

　　前头的鬼子回枪反击，随着几点火光，有子弹向着侦察兵们追击的方向射了过来。这种根本就不成比例的枪战，刚开始就结束了。石连长带着战士们赶到之后，看见的就是地上倒毙着的四具鬼子尸体，当中依然没有鬼子军官！

　　小石头略一思索，立即把侦察连分成三股，自己带着大部分战士向前追击，一小队人去杨老二家搜查，另外派人回去向部队报告，行动很可能已经泄密了！

　　两河口村发生的小规模遭遇战传到高全耳朵里的时候，他就知道偷袭行动已经泄了密了。这也没什么好奇怪的，想要神不知鬼不觉的拿下信阳城，本身也不是什么太可能的事儿。既然事情已经发生，那就只有命令部队加速行军，争取赶在鬼子还没做出什么大的调动之前，杀进信阳城里去！

　　“快，加速行军！侦察营立刻赶奔信阳，夺取城门！”随着高全的命令，五百师的进攻部队，像一条长龙一样，猛然加快了速度，向着信阳城的方向开始了强行军。

　　水原少尉本来是宣化店里的驻军。野勘将军发出集结命令之后，宣化店里的日军就开始调兵遣将，往信阳增兵。水原小队是宣化店日军的先头部队，今天晚上正好行军到了两河口。这家伙一进村之后，就把村子里搞了个鸡飞狗跳，杀人、抢劫、强奸，除了放火之外，这伙儿鬼子把所有禽兽们能干的坏事全都干了个遍。随军的那个翻译官，不知道在哪儿听说了杨老二家有个漂亮女人，像献宝似的，告诉了水原。

　　杨善人家的大院足够大，小队的鬼子兵就留到老杨家，水原少尉带着一个班的鬼子去了杨老二家。

　　就像所有遇到鬼子的中国普通老百姓一样，杨老二在眼睁睁看着媳妇喊着他的名字被鬼子拉进了房，实在忍不下心里的那口窝囊气，在奋力的反抗之后，被鬼子残忍的杀害了。

　　水原少尉搂着杨老二的媳妇睡到快天亮的时候，被枪声惊醒了。到杨善人家的大院查看动静的鬼子兵，在小巷子里看见了大街上五百师的侦察兵，这鬼子脑子总算机灵，没敢声张，回去就汇报给了水原少尉。

　　外面只响了几声枪就没了动静，肯定是他的小队已经被干掉了！水原少尉深知情况危急，这家伙立刻背弃了他的武士道精神，连出面找中国军队报仇都没敢，领着他的那个班趁着夜色就跑了！

　　我们的侦察兵在后头追的急，水原少尉跑得快，跑来跑去眼看跑不脱，就把他那几个兵分批留下来断后。一路狂奔，肺都快吐出来了，总算是在晕倒之前，赶到了信阳城门口。

　　要说鬼子的身体素质确实好。像这样十几里地的一路狂奔下来，国军中的的大部分士兵都是做不到的。只不过，五百师的侦察营，显然是其中的一个异数。高全手下的侦察兵部队，在创办之初，就被制定了严格的训练大纲，二十公里武装越野，是最常规的军事训练科目。

　　五百师的侦察兵们，有一个最突出的特点，那就是能跑！枪法和投弹技术，虽说是比一般部队高明，可真正称得上神枪手、神投手的，也只是占一少部分，要论起来长跑，整个侦察营里头，可是人人都是健将级别的。

　　水原少尉跑到城门口，正是天蒙蒙亮的时候。在城门口值了一夜班的鬼子心情正坏着，当然不能随便放他进去了。经过了一番严格仔细的盘查，再加上这家伙确实说的是日本话，守门军才拉开路障准备放他过去。

　　在城墙下面灯光照不到的黑影里，我军侦察营的战士们已经严阵以待了。


第060章 城门战斗

　　眼瞅着路障移开，城门这儿的鬼子视线全都在正在进城的那五个鬼子身上，石磊把手轻轻一挥，身后的战士们像一群暗夜中捕食的豹子一样扑了上去！

　　这次，侦察兵们吸取了教训。没人用枪，每人一把一尺来长的刺刀，从黑影中一闪而出，就向鬼子们的要害之处下了家伙！

　　耳朵里面就听见一声声短促的惨叫：“呃！”“啊！”鬼子们一个个的中刀倒地。正在通过路障的水原少尉当然不能幸免，有专人盯着他呢！这家伙从侦查战士的眼皮子底下，一路跑到了信阳城门口，要是再把他放进城，侦察兵的脸面往哪儿搁？军人的荣誉还要不要？

　　侦察排长陈老四几个大步蹿到城门处。此时的水原少佐已经通过了铁丝路障，走到路障那边了，两人相隔最少十米，中间还有一个铁丝网组成的路障，想要冲过去一刀捅死他，显然已经来不及了！

　　城门口这儿的几个鬼子，冷不丁瞅见从黑影里跳出来的侦察员，可是被吓得不轻。一个个瞪圆了惊恐的眼睛，张开大嘴发出一声声惊呼。这些人类骤遇惊吓，该有的本能反应，这帮家伙一点不缺。从这点上来看，这伙子人还应该算在人类的大范畴之内，只是他们在进入中国之后的所作所为，却是完完全全的脱离了人类的行为准则。

　　鬼子们的惊呼，被刚走过路障的水原少尉听见了。守门的鬼子就在他身边几步远，他又不是聋子，怎么可能听不见？听见身边声音有异的水原少尉停步、侧头，看见身边同伴那诡异的脸色，心里头也是一哆嗦，下意识地就回头往身后看，一道冷森森的寒光，就在他的眼中快速放大。

　　陈老四眼瞅着追上这个鬼子军官还挺费事儿，干脆伸手在腰里一摸，拽出一把七寸长的匕首，甩手就扔了出去！侦察营的飞刀术，是必备功课，侦察员们经常遇到特殊情况不能用枪，飞刀无疑是快速解决敌人的好办法。陈老四既然在侦察营中能混到排长，这一手飞刀绝技不用说就是比较精通的。

　　这边陈老四的飞刀也出手了，那边水原少尉也停下脚步回头看了。“噗！”的一声轻响，七寸长的匕首，正正的扎到水原少佐的脖子上，一直到刀把的护手位置！本来水原要是不回头，这把匕首是从他的脖子后头扎进去的，现在他扭头往回看，那匕首正好就从脖子侧面扎进去了。

　　水原少佐“呃呃”的从喉咙里低声叫了两声，抬起手抓住了匕首的把，似乎想要拔出来一样，终于还是没拔动，一头跌倒下去。

　　陈老四用飞刀解决了追了一路的鬼子军官，挥舞着刺刀就扑向了城门口的鬼子们。侦察兵们像潮水一样，灌入了城门，每人手中一把锋利的刺刀，见到鬼子就捅，鬼子们猝不及防之下，一下子让干倒一大片！

　　“啪！”一声枪响划破了夜空，有鬼子开枪了！

　　石磊和鬼子打仗也不是一天两天了，鬼子们一向都是有在肉搏的时候关上枪击保险，和对手拼刺刀的习惯的，因此他才在临开战前，通知大家用刺刀，不许鸣枪。哪知道鬼子们竟然不守规矩的首先开了枪！眼看着随着那声枪响，一名战士应声而倒，石连长二话不说，拽枪就打！

　　“啪！啪啪！”随着石磊的枪一响，城门这儿的枪声立刻就响成了一团！双方士兵都是近距离射击，当然就是比谁的开枪速度快，哪个的反应更加迅速了。侦察营的战士们人手一支盒子炮，城门这儿的鬼子则是基本上全都拿着三八大盖，只有少数一两个军官用的是王八盒子。士兵总是比军官要多嘛。

　　三八大盖的性能优良，指的是它的射程和稳定性，可不是指射击速度。这种纯手动单兵用步枪，怎么能和毛瑟自动手枪相比？尤其是近战的时候，人手一把自动手枪的侦察兵们迅速的占据了上风。

　　我军侦察兵举手就是个连发，枪法还是精准无比，根本就不是鬼子所能对付的。双方在城门口的这次小型战斗，在开始五分钟之后，就结束了。防守南门口的这个鬼子小队，很快就被我军侦察战士一个不剩的全歼了。

　　“一排上城楼，二排向左、三排向右，快！”城门这儿的鬼子歼灭之后，石连长迅速把人手排开，准备迎接城里鬼子的反击。城门口这儿打了这么多枪，城里头的鬼子要是不过来复夺城门，那才有鬼呢。

　　鬼子城门守军这儿可是有重武器的，重机枪两挺，掷弹筒三副，这些玩意儿可都是据点防守的宝贝，石磊指挥战士们把这些家伙布置在城头要点上，弹药准备好，就等着鬼子过来好打了。

　　野勘一郎果然没让石连长失望，在他们刚刚把这几台重武器布置好，连三分钟都没过，城里面就响起了此起彼伏的哨声，一队队鬼子荷枪实弹的向着信阳南门开了过来，瞅那架势，好像信阳城里面的鬼子全体出动了似的。

　　此时天已经大亮了，石磊站在城头上向城里观望，只见城市中的主要街道上，正有成队的鬼子往这边开，还有更多的鬼子跑上街道，也有鬼子军官正在给已经站好队的鬼子兵训话，估计是在进行战场动员。看样子鬼子们这回准备来次狠的了！他把人家的城门都给夺了，人家能不找他拼命吗？

　　最先开过来的鬼子大约有一个中队，离着城门还有一百多米就停下了脚步。鬼子们的战术动作还是蛮纯熟的，停下来之后，队伍往两边一分，先把机枪掷弹筒亮出来，“嗵！嗵！”两枚掷弹筒弹的爆炸，点燃了城门血战的导火索。

　　城门这里也有掷弹筒，虽说是没有鬼子一个中队的多吧，可也不是没有。侦察营的战士立刻操纵着这几架轻型小炮开始反击，几枚炮弹也向着鬼子的队伍里头飞了过去。

　　鬼子的掷弹筒打得准啊，每一发都是冲着我军战士最密集的地方去的，每一发炮弹都能带走我军好几名战士的生命！

　　而反观我军，虽然侦察兵们都是全活儿，对各种武器都会使用，可他们到底是不如鬼子的专业掷弹筒手。那些发射出去的掷弹筒弹，本来是要干掉鬼子的掷弹筒的，结果却把十米之外的两名鬼子兵给炸得飞上了天。


第061章 血战

　　我军的掷弹筒打不准鬼子，鬼子的掷弹筒打我们，可是一打一个准！一枚炮弹带着尖啸飞了过来，正在操纵掷弹筒的战士听到声音，再想躲可就来不及了！一声巨响之后，顿时血肉模糊一片，掷弹筒也被炸得不知道飞到哪儿去了。

　　城门这儿，鬼子总共留下三架掷弹筒，三分钟之内，就被炸毁了两架！连带着操纵掷弹筒的六名士兵也牺牲在掷弹筒旁边。

　　好在那两挺重机枪还算不错，凭着鬼子们储备充足的子弹，一刻也不停息的向对面的鬼子进行着火力压制，这才没让鬼子们冲上来。

　　看着自己的战士和掷弹筒一起被炸，石磊的眼睛都快瞪出血了。然而，还不等他从悲愤的情绪中缓过神儿，又一声尖啸之后的爆炸，把剩下的那架掷弹筒，连同三名操作员一起炸成了碎片。

　　“打！打！打！”石磊双眼血红，就感觉一颗心脏都快跳到腔子外头来了，心头憋闷得难受。深吸一口气，石连长振奋起精神，一边大声喊着，一边用手中的匣子枪快速的打着连发，另一只手抓着两个弹夹，以便随时更换。

　　石磊都这样了，和他一起来的侦察兵们自然更是不顾性命的开枪。侦察兵们枪法是准，各人战术动作也都比较娴熟，只不过，他们平时学的都是侦查、刺杀之类的，一击就走的战术。过去和鬼子战斗的时候，也都是躲在暗处，采用偷袭、狙击之类的战斗方式和敌人周旋，像这样正面和鬼子打阵地战的时候，可谓是少之又少。

　　侦察兵部队并没有配置重武器，每人一把盒子炮，威力大是大，那也是在两军短兵相接的时候，或者是打乱战的时候效果明显。像这种两双方摆开阵势，进行正规的阵地攻防战的时候，缺少重武器的侦察兵们就吃了亏了。

　　鬼子的掷弹筒操作的精准熟练，时间不长，侦察兵们在城门这儿缴获鬼子的重机枪和掷弹筒就只剩下一挺重机枪还在坚持，剩下的机枪和掷弹筒，已经都被鬼子的掷弹筒给定点清除了。这下子，本来就缺少重武器的侦查战士们的处境就更加艰难了。

　　石磊是连长，在和鬼子战斗的时候，两只眼睛也在不停的注意着本方的情况。现在自己这边的战士伤亡急剧上升，看着一个个优秀的侦察员们中弹身亡，石磊的心都在滴血，可师座的命令是让他夺取城门，现在城门已经夺下来了，他又怎么能得而复失？这座城门是这次信阳战役的关键所在，即便是把性命丢在这里，他也是绝对不会从这里撤出去的！

　　娘的！大不了今天老子就和小鬼子拼到这儿了！石磊心里头暗自发着狠，又扣了一下扳机，却扣了个空！伸手向身上一摸，居然没有摸到弹夹！手里拿的那两个弹夹早就打光了，在这关键时刻，竟然子弹用光了！从开战以来，他就一直在打着连发，就算身上带的子弹再多，也经不住他这样打呀！

　　把盒子炮往腰带上一插，弯腰从地上捡起一支三八大盖。夺取城门的时候，鬼子城门这儿的这个小队可是丢下了好几十把三八式步枪的。这些步枪里面连子弹都压的好好的，只要拉下枪栓就能射击。石磊举枪就打，“啪！”随着一声枪响，鬼子阵营中的一名机枪射手应声而倒！

　　石磊眼睛一瞪，一个念头瞬间划过脑海，侦察营的神枪手、神投手那么多，如果在战前组成一支狙击小队，鬼子的掷弹筒和重机枪，哪里还能那么猖狂？然而，现在说什么都完了，战士们已经被分到三个方向，再向把部队中的神枪手、神投手们组织起来，怎么可能？

　　后悔已经晚了，石磊也就不想那么多了，抬手又是一枪。一名举着个炮弹，正在准备往掷弹筒的炮管里丢的鬼子应声而倒，这家伙手里拿着的那枚炮弹跟着掉到了地上，也不知道是怎么轱辘的，居然撞到了引信，“轰隆！”一声大响，连掷弹筒，带旁边的几名鬼子一起被炸上了天！石磊来不及为自己的神奇枪法高兴，就赶紧瞄准了下一个目标。

　　每个鬼子身上的标准带弹量是八十发。这些缴获的子弹虽说现在是没使用，可我们的战士还是把它们搜集起来了，至于放置的地点，自然是在石磊这个连长的旁边。三八步枪里面的子弹很快就打完了，石磊抓了几枚新的子弹就往弹仓里面压。

　　我们说过，信阳城里头可是有鬼子一个多加强大队的，城门这里肯定也就不会只来一个中队。战斗进行到这会儿了，赶到城门这里的鬼子早就超过了两个中队。如果不是侦察战士们战术动作熟练，战斗意志顽强，早就不是被鬼子赶走，就是被鬼子消灭了。能在优势的鬼子面前，坚持到现在，还真的是靠侦察兵们的优良素质了。

　　只不过，五百师侦察营自成立以来，还从来没有打过这种恶仗，也从来没有遭受过这么惨重的损失！石磊手里的这个连三百多名战士，现在已经只剩下百十人了，战士们牺牲的人数达到了三分之二！

　　就在石磊领着他的连队在咬牙苦撑，眼看越来越撑不下去的时候，身后的援军上来了！先上来的自然是机动能力最强的骑兵营。只不过，这次骑兵营倒是并没有上来就发动冲锋，面对鬼子的机枪扫射，骑兵发动冲锋，那不是冲锋，那是自杀！

　　骑兵营的战士们人数虽然不多，却是真正的一支生力军！骑兵营长一看城门这儿的战斗打得这么惨烈，二话不说，带领着他的骑士们就下了马，举起手中的马枪，作为步兵加入了战斗。

　　在最艰难的时候，突然多出了几百名援军，侦察兵们立刻精神大振，城门这儿的枪声又比刚才激烈了几分。

　　骑兵营，可是五百师的宝贝，高全平时根本就不舍得用这些骑士们，也没怎么让他们上过战场。在高全的意思里，这些宝贝都是他准备让人参观的时候，或者是将来搞个阅兵了什么的时候，拉出来充排场的，是完完全全的面子工程。

　　石磊虽然不知道高全的这些想法，可五百师的骑兵营从来没上战场打过什么恶仗，这他总是知道的。骑兵就是师座的宝贝，是轻易损失不得的！眼见这些宝贝骑兵也像步兵一样下了马爬到地上打枪，石磊心中大急，刚想劝劝那位英俊的骑兵营长，骑着他的马到别处溜达溜达的时候，身后响起了嘹亮的军号声，以及响彻云霄的喊杀声，主力终于上来了！


第062章 强大的攻势

　　现在赶到这里的，是五百师在此次信阳战役中，打主攻的英雄二零一旅。

　　王大柱带领着他的这个旅一上来就把侦察连换下去了。开玩笑，打这种阵地战，是他的主力旅应该干的事，这些侦察兵们怎么能干得了这些粗活？

　　冲上城门阵地的二零一旅战士们，迅速接管了侦察营的阵地。进了城的战士越来越多，一支支队伍从城门外开了进来。侦察连最后那百十号人维持的阵地，怎么能容得下王大柱手下的数千将士？在阵地得到巩固之后，进了城的战士立刻向当面之敌发起了攻击，先要占领与部队人数相对应的阵地，成了眼下第一件要完成的战术目标。

　　王大柱作为高全手下的第一员大将，他的部队自然而然的就被认为是五百师的第一主力部队。高全一直以来，也有意让二零一旅重铸过去的辉煌，对这支部队中的武器配备、士兵组成，各方面都是重点照顾。

　　钱四喜、张二孬的部队中，现在基本上都是以，前后几次招收的绿林好汉们为骨干，那几位团长也都是当初实力出众的几个山头上的寨主。而二零一旅的两位主力团长，则都是正牌的国军军官，全都有能拿得出手的身份，高全就是要把二零一旅打造成一支彻头彻尾的正规军。

　　有了高全的政策性加实质性支持，二零一旅的战斗力能差得了吗？对面的鬼子充其量也不过两个多中队，王大柱手底下有几千精兵，岂能把那几百鬼子放到眼里？

　　“开炮！先让鬼子尝尝我军的炮弹！”王大柱豪迈的一挥手，先就决定了给对面的鬼子们送上一份厚礼。

　　二零一旅的大炮，可不是侦察连缴获的那三架掷弹筒可以比拟的。旅里面的炮兵连配备的有三门战防炮，再加上师部炮兵营配属过来的那个炮兵连所带的三门榴弹炮，有这六门重炮，再加上十几门迫击炮，确实够对面鬼子们喝一壶的了。

　　大炮的轰鸣声响彻天际，浓烟、火光、巨响、震动，这一系列的声与光的组合，交织成一曲死亡的奏鸣曲。随着火光的闪烁，在一蓬蓬被炸飞的泥石土块中，偶见有鬼子四肢不全的在空中做着各种高难度的转体翻腾。

　　鬼子的中队里面是没有重炮的，步兵炮一般都配备到大队里面，这边虽然来了两个中队，鬼子的炮兵中队却是还没有上来，鬼子们所有的炮火加起来，也就只有那近二十架掷弹筒。

　　这些轻型火炮，怎么能抵挡得住我军气势如虹的重炮轰击？在我二零一旅的重炮面前，鬼子们掷弹筒的招架，显得是那么的势单力薄，刚才还是精准无比的掷弹筒，现在似乎也失去了准头。打了半天，连我军炮位的边都没摸到，鬼子的掷弹筒，倒是被我们的大炮，给干掉了好几副。

　　“冲啊！”

　　大炮轰击刚刚结束，王建堂就向他的部队发出了进攻命令。另一边，刘星的五零三团也同时向鬼子们发起了冲锋。城门这儿的阵地有特务营的部队在镇守，二零一旅的战士们可以放心大胆的向前冲锋了！

　　鬼子们刚刚被我军的一轮大炮轰得乱了营，还没缓过神儿的时候，我二零一旅的两个主力团，就从左右两边冲上来了！鬼子们想要再组织火力攻击，却是已经晚了！有个别反应快的机枪手，刚刚操纵着机枪打了没几枪，就被我军的狙击手给一枪一个的干掉了。二零一旅既然是五百师的主力旅，部队里面能不配备狙击手吗？那些游荡在战场各个方向的狙击手们，轻而易举的就把鬼子们可能的反击给瓦解了。

　　由于高全一直以来对狙击手，这个兵种发展的重视，在五百师所遇到的攻坚战斗中，几乎很少有战士们，大批的倒在鬼子们的机枪火力点下的情况出现，更加没有爆破组抱着炸药包，舍生忘死的冲上去炸敌人的机枪这种镜头出现。

　　凡是遇到难对付的机枪火力点，不管是机枪阵地也好，还是地堡暗堡也罢，只要是有敌人的机枪挡住了我军的进攻路线，给我们的战士造成了伤亡，就必然会有狙击手们适时地出现，给我军战士打通冲锋的道路。

　　胡江就是二零一旅中狙击手的一员，他也是曾经国军正规军中的一员，在鸡公山山上打游击的时候加入了五百师。由于他的枪法出众，被慧眼识英才的旅座王大柱一眼看中，专门调到侦察营去培训了三个月，出来之后就拥有了一杆带着瞄准镜的专业狙击步枪，成了二零一旅狙击手中的一员。

　　狙击手在战斗中一般都没有固定的位置，当上级没有要求他们必须拿下哪个要点，或者干掉某个固定目标的时候，他们就跟在大部队边上随意寻找目标，发现哪儿有什么疑难杂症了，出来解决一下。

　　现在胡江就趴在离城门二百多米的一座二层楼的楼顶上，透过瞄准镜，仔细地观察着战场上的情况。这个位置真是不错，这是他进了城之后，一眼就发现的一个最佳潜伏位置。别看这个楼不高，从这里却可以俯视城门附近的全部战场。趴到这儿，胡江已经干掉了三架掷弹筒、一挺重机枪了。鬼子们却是到现在都没搞清楚子弹是从哪儿打来的。

　　我军两个团，像钳子一样，从两边向鬼子发起强行攻击。鬼子们根本就挡不住我军数千战士发动的强大攻势。在我军战士们雨点一般泼过来的子弹打击下，鬼子们丢下一地尸体，掉头就跑。在光荣的死亡还是耻辱的后退之间，英勇的大日本天皇的武士们毫不犹豫的选择了后者。

　　好几百鬼子，虽然在我军的严厉打击下，已经死去了不少，可活下来的仍旧有一两百。这一两百鬼子也不是全都聪明机敏的知道撤退就是生路，总有个别人自认为自己的命比别人的大、运气比别人的好，不知道撤下来求活命，而是在那里疯狂的做着最后的抵抗，妄想成为日本国民的英雄。

　　五零四团的战士们向前狂奔着。前面的鬼子死的死、逃的逃，已经再也没有一个人在持枪抵抗了，只要跑过去，就能占领鬼子刚才的阵地了！

　　眼看在有十几米就要踩上鬼子们的死尸了，突然，一阵激烈的枪声响了起来，鬼子的尸体中间一架机枪，猛的喷射出了火蛇！


第063章 城市巷战

　　就在我军战士向前冲锋的时候，鬼子的尸体中间一架机枪忽然响了！

　　战士们全都在往前冲，没有任何防备，无遮无挡。这机枪一响，根本不用瞄准，就有我们的战士中弹倒下。机枪扫射，就不是对着一个人，在几秒钟之内，就有数名战士中弹伤亡！后面的战士发现不对，立即卧倒，用手中的步枪向前面机枪发射的方向还击。

　　鬼子的机枪是藏在尸体堆里的。不知道刚才我军的炮弹是怎么炸得，这里的鬼子尸体竟然摞成了一堆。那挺机枪就是藏在尸体堆后头，枪口都是从尸体中间伸出来的。卧倒的战士，除了看见一堆鬼子的尸体，以及从尸体缝里面冒出的火星和子弹发射时的枪响声之外，竟是连枪口都看不见！

　　看不见枪口，那就更加看不见鬼子的机枪射手了，战士们打过去的子弹，自然全都打在了那些已经死去了的鬼子身上。鬼子的那个机枪射手，竟然用他同伴的尸体，做了掩体！

　　胡江趴在二楼的房顶上，把下面的一切看了个真而且真。这个鬼子机枪射手，刚开始的时候是装成一具尸体，躺到众多尸体堆里的。我军的炮击一结束，这家伙就活过来了，现在这货正爬到同伴尸体堆里，把机枪塞到众多尸体中间，用同伴的身体掩护着他，再向我军战士射击。如果不是胡江的位置正好，还真难发现这么个家伙。

　　胡江根本就不想去说鬼子什么卑鄙无耻，不无耻，他们还叫鬼子吗？战场上，本来就是无所不用其极，鬼子们卑鄙，那我们就比鬼子更卑鄙好了！这是师座在狙击手训练班毕业的时候，讲过的原话。胡江一直不太明白，现在总算是有点理解其中的含义了。

　　瞄准镜中的十字，稳稳地照准了鬼子的脑袋，一扣扳机，枪身轻微的震动了一下，再从瞄准镜里观察过去，那抱着机枪的鬼子已经爬到地上不动弹了。一枪爆头！这是一个狙击手的最佳的射击方法。

　　鬼子的机枪哑火了，我军的战士再次开始了冲锋。胡江嘴角露出一丝笑模样，眼睛开始寻找下一个目标了。他打算，等我军战士从他所在的这座房子下面跑过之后，再寻找新的藏身点。

　　二零一旅两个主力团上来发起一次冲锋，就把城门这块的鬼子给打退了。鬼子们丢下百余具尸体，向城中撤了下去。既然已经开始了冲锋，这两位团长又岂能轻易停下前进的脚步？“冲啊！”随着山呼海啸一般的喊杀声，数千名我军战士在后面追着鬼子冲进了信阳城。

　　二零一旅这边进城之后，高全和五百师师部也进了信阳南门。

　　“报告，石磊前来报到！”石磊跟着柳七前来向他的师座报道。

　　“石头，这次打得不错！首先攻进信阳，你的侦察连立下首功！怎么样，战士们伤亡大吗？”看着面前这个满身灰尘，左手还缠着绷带的爱将，高全眼中有掩饰不住的激赏之意。

　　“谢师座夸奖！”在师座面前，石连长又恢复了小石头的模样。“都是战士们勇敢，才拿下了这座城门。部队伤亡比较大，这都怨我指挥无方，请师座责罚！”

　　“你是立了大功的，有什么可责罚的？战争吗，总是要死人的。战士们牺牲在抗击日寇的战场上，那就是为国为民牺牲的。一定要记住他们每个人的名字，等战斗结束了，别忘了给他们每个人家里送过去一份抚恤金。”这是必须的。人家把丈夫儿子都交给了国家，为了国家和民族的独立，做出了重大牺牲，作为部队长官，必须要给人家一个交代。

　　“是！”小石头举手敬礼，想起那些牺牲的战友，脸上不免有点黯然。

　　这是一名战争时期的军事指挥员必然的成长经历，高全也不想去多劝什么，相信在今后的战斗中，小石头会更加的成熟。

　　“通讯营，通知后续五百旅，加快进城节奏。小蔡、金虎，咱们跟上前面大柱的部队。”现在仗已经打开了，五百师万余部队已经摆开，高全也就不再招呼柳七了，侦察营长有自己的事情要去处理，侦察营的业务太广泛了，老是把侦察营长留到自己身边也不是个事儿。

　　柳七小石头敬了个礼之后，就带着他们的警卫战士跑开了，进城之后，这两位明显更忙了。

　　孙元庆把特务营留下一个连看守城门，带着其余部队也和师部的大部队合在了一起，眼看着高全的率领的师部及其直属部队，现在也有超过两千人的规模了。王大柱领着他的部队追着鬼子下去了，高全带领着他的大队人马，就在信阳城里信马由缰似的，开始了四处闲逛。

　　说是闲逛，现在是什么形势？城里到处都在打枪，指不定从哪儿就会冲出来一股鬼子，和特务营、警卫连、骑兵营这些战士一场激战。警卫连的这些人，正在因为自己是师部警卫部队，捞不着仗打而心烦呢，遇到零星抵抗的鬼子，自然是遇到就猛下家伙！就连特务营的战士，都被挤到了一边，谁叫他们来得早，已经摊上过一次战斗了呢？

　　城中的鬼子人数本就不多，在城门这儿一场恶战，损失了不少人手，剩下的大部队正在被王大柱的部队围攻，城中到处散落的都是小股鬼子，这些鬼子或在大街小巷中到处乱跑，或在民居房中负隅顽抗。高全带领着师部直属队，是一条大街一条大街的搜索，和鬼子们进行逐楼逐屋的城市巷战。

　　后面跟进的钱四喜率领手下部队进了城之后，和高全一样，清扫起了城市的街道，一条街、一栋楼的慢慢往前肃清。鬼子大部队不过只有一个大队，有王大柱的二零一旅已经足够了，他就算是强挤过去，也不见得能插的上手，还不如和师座学习，在城里头干点实在事儿呢。

　　高全和钱四喜在城里面肃清残敌，王大柱带领着他的部队，一路追击鬼子，就追到了鬼子在城中的驻军司令部附近。

　　信阳城里的日军司令部，就是野勘一郎少将的第二十九旅团旅团部。鬼子在信阳城里的部队主力，以及他们的旅团长野勘一郎少将就在这个司令部的大院里。


第064章 野勘求援

　　野勘一郎在城门那儿的战斗打响之后，当时就知道了。城里面的日军大队长，既然把部队派到城门那儿去了，当然是要向他的将军阁下汇报了。

　　听说有中国军队已经攻进了信阳，要说野勘一郎不害怕，那肯定不是真的。鬼子们就是这样，越是身份低下的小兵，越是讲究什么武士道精神，越是悍不畏死。真正有身份、有地位的鬼子，其实还是很在乎自己的生命，处理事情的时候，也是很圆滑的。

　　在知道了信阳城里发生战斗的第一时间，野勘将军就命令城里的那位少佐大队长，把他的部队全部调到司令部的院子里来。他的这个司令部，可是有着很高很厚实的围墙的，大院里的防卫能力，也比日军那简陋的兵营，要强得多。即便是最终真的不敌了，他这里还有这座四层的办公大楼，可以据楼死守，为援军的到来，再争取一段时间的。

　　至于援军，野勘将军肯定也是四处呼叫了。除了应山之外，罗山、潢川、桐柏、随县、宣化，总之，只要是信阳周围的，又是有日军驻扎的地方，全都被野勘少将发去了紧急求援的电报，限令这些地方的日军，必须以最快的速度赶到信阳城里头，救他野勘将军的大驾。

　　这些还都是零散部队，真正归属将军阁下直辖的，位于柳林的那位伊藤信义大佐，则被将军阁下下了最后通牒。如果那位伊藤大佐，在中国军队击败他的守城军队之前，还没有赶到信阳城，将军阁下将会撤销伊藤大佐的联队长职务，并且上报大本营，让伊藤信义承受帝国军法的审判！

　　开封的那个混成旅团，当然也被野勘将军发去了催促电报。虽说他们离得是有点远吧，可那是整整一个旅团哪，如果能够及时赶过来，当然是能够解了野勘将军的大难。虽说开封是离信阳有点远，不过，这两地之间是有铁路可通的。开封的那个旅团完全可以乘火车到郑州，再顺着京汉铁路一路南下，一两天的时间，也就能到信阳了。

　　伊藤大佐接到了野勘将军的最后通牒之后，再也不敢缩到柳林镇里当缩头乌龟了，这不仅是关系到仕途的问题，一个弄不好，很有可能是连老命都保不住的！

　　对于高全悄悄地把兵撤走这件事，伊藤大佐是很有意见的，你说你撤就撤呗，没事儿你打信阳干嘛？这不是尽给大佐阁下添堵嘛！

　　伊藤大佐心急火燎的集合了部队，杀出镇子，就想赶奔信阳城。城外头的独立旅，当然不能放他们轻易离开了，双方摆开阵势就在柳林镇外大战了一场。高全临走的时候，虽说是给张二孬留下了炮兵营和工兵营，可炮兵们也不能一刻不停地向柳林镇开炮呀？那得多少炮弹？他们哪消费得起？偶尔的打上一发，骚扰一下，让鬼子们过得不是那么舒服也就是了。

　　工兵营在镇子外头倒是挖了不少壕沟陷阱，可现在挖陷阱和在武胜关又不一样。那时候就是一条公路，只要在路上挖坑就可以了。现在呢？柳林镇到信阳就那么近一点，鬼子从哪个方向走都行，随便拐个弯，都能拐到信阳去，工兵营总不能围着柳林镇挖一圈护城河吧？就算他们想挖，也没那么多人力不是？

　　于是，伊藤大佐和他的部队顺顺利利的就出了镇子，在镇子外头的野地里，就和独立旅打了交手仗。

　　伊藤大佐这人其实还是很有几分本事的，上回吃了败仗，主要是双方实力相差太大，再加上高全以有心算无心，提前布置下了诸多杀招，招招应验，别说是伊藤信义了，就算换成冈村宁次来，照样没辙。

　　现在的情况可不一样，独立旅四千来人，伊藤大佐手头也有将近四千人，双方兵力对比几乎是一比一了。日军的训练程度和武器装备、士兵单兵素质，以及武器装备情况，普遍都比我军要高出一两个档次，在这种情况下，张二孬这仗还怎么可能打得赢？这场仗，在还没打之前，就已经注定是必输的结局了。

　　不过，独立旅的将士们，面对全面占据优势的小鬼子们，还是进行了英勇的抵抗。炮兵营打光了所有的炮弹，独立旅的战士们也给了鬼子以大量的杀伤，当然，部队自身也伤亡的不轻。

　　战斗进行了三个小时之后，张二孬给高全发电报，说明了现在两军交战的情况。战斗发生之后，他就给高全发报说过了，此时再说，就有一点诉苦的意思了。可他也没办法，部队都已经损失快三分之一了，作为部队的指挥官来说，不向上级领导汇报，那也是失职！

　　高全一看张二孬的电报，就明白怎么回事了。打鬼子当然是好事，可把自己手头的部队全填进去，就不是他的本意了。不顾一切的抗日，他当然也想，可事实摆在眼前，也由不得高全每次都是把保存实力摆在第一步，他的部队打光了，可是没有人给他补充的！就算是招兵，也没那么好招的。

　　高全给张二孬的回电是：让开道路，放敌过来，从后骚扰，尽量让敌人放缓脚步。最后又加上一句：保存实力为主。

　　张二孬跟随高全打仗多年，一看这封电报，当即就知道怎么回事儿了。心里大松一口气的张旅长，立刻命令自己的部队把路让开，放鬼子过去。

　　独立旅奉命在这里堵截鬼子，这命令是全旅官兵都知道的，并且大家也都在这儿打了这么长时候了，弟兄们也牺牲了那么多，现在明知道师座他们在信阳城里和鬼子死拼，自己还要放这帮鬼子过去！不光是张二孬觉得脸面无光，就连他手下的这些官兵们想不通的也大有人在。这不，张二孬的两个主力团长，黄三炮和常占奎这老哥俩，就联袂来找他们的旅座来了。

　　“旅座，咱们就这么撤了可是不仗义呀！师座他们在信阳打得正到关键时候，咱们把这帮鬼子一放过去，不是抄了师座的后路了吗？”黄三炮这个山大王，抗日热情空前高涨，对于撤兵，意见大了去了。

　　“就是，旅座。师座电报上那样说，那是怕咱爷们脸面上下不来，可咱自己不能不争这个脸面吧？旅座，带着大家伙儿再打打吧？”常占奎跟在边上紧帮腔。


第065章 鬼子街垒

　　看着这两位团长在这儿你一句我一句的说得热闹，张二孬脸上一阵红一阵白的。最终，还是当初的那一段侦察兵经历帮他稳住了神。

　　“咳，你们俩该干嘛干嘛去。师座的命令也想不执行？不想混了不是？快滚！”对待什么人就要用什么策略，对待这俩老贼，就不能对他们和颜悦色，你越是对他们尊敬，这俩家伙就越来劲，还是给他们来上一手狠的，才能管用！

　　果然，这两位团长大人，一看旅座有翻脸的趋势，立刻变得嬉皮笑脸的，举手敬了军礼之后，两人灰溜溜的出去整顿部队去了。

　　张二孬挠了挠头，出了旅部，亲自到前面去指挥部队去了。这场仗既要拖住敌人，又不能让自家有什么损伤，这得好好布置布置。

　　伊藤大佐心里已经对中国军队的埋伏陷阱有了防备，没办法，他的十八联队，基本上就是毁在这些陷阱里头的，想让他没防备也不行。日军从城里出来的时候，就没从镇子北面走，也没走镇南，直接出了镇子东面，然后绕了一个大弯，拐到了通往信阳的大路上。

　　镇子北面，是通往信阳的必经之路，中国军队很可能挖了陷阱；镇子南面，是他当初败退进来的地方，也保不准会不会有陷阱，正经东面或者西面，说不定能没什么事儿！

　　伊藤大佐这回还真押对保了。镇子的南面和北面，张二孬还真都挖了陷阱，尤其是镇子北面的那条路上，更是制造了不少精妙的埋伏，哪知道狡猾的鬼子不上当，竟然躲过去了！张二孬失望之余，只好命令部队在后面跟踪追击。

　　独立旅在后面追击，正常情况下，伊藤大佐应该是派出一支支的断后部队，解决后路的麻烦的。哪知道，这回的伊藤大佐却是不管身后的骚扰有多猖獗，硬是一步也没停下他向信阳前进的脚步。

　　野勘将军给大佐下的命令实在是太让人为难了。中国军队什么时候打败信阳的守城部队，将军就什么时候撤了他的职，并且军法审判他！他哪知道信阳城的那些守城部队能坚持多长时间呢？现在的伊藤信义，除了赶时间还是赶时间，他已经没有第二条路了！

　　任凭中国军队一个旅在后面打黑枪黑炮，伊藤大佐在派出去一个小队掩护后路之外，带领着他的大军一刻不停地向着信阳城狂奔，他一定要在守军被击败之前，赶到信阳！

　　信阳城，城里面日军的那个守城大队以司令部大院为中心，布下了一圈防线，妄图阻击进攻的中国军队。散落到城里面，来不及赶到大院附近的零散日军已经一个也指望不上了，那些人已经全被高全和钱四喜带着的人基本消灭光了，就算是有部分人暂时还在抵抗，也离彻底完蛋不远了。信阳城的安危，已经是只能依靠这些聚集在大院周围的这一千多日军了。

　　二零一旅上来就发动了猛烈的攻击。一顿迫击炮，先把防守的日军轰炸的焦头烂额，接着就是整营整营的中国军队向鬼子们发起了集团冲锋。离得太近，除了用迫击炮，重炮已经用不上了，这是在城市里面，重炮的威力也太大，一个弄不好，就很可能会把这一片城区，全都炸成废墟，这是中国自己的城市，战士们当然不能使用这种破坏力太大的武器。

　　鬼子们用他们掷弹筒拼命的还击，轻重机枪也在一刻不停的鸣响着。我们的重炮不能用，鬼子的重炮同样不好发挥威力。虽说鬼子不在乎城市的完整与否，可现在双方军队离得太近，鬼子的步兵炮用着也是不太方便。

　　鬼子在司令部周围的各个大小街道上，都用沙袋垒起了街垒，司令部的那栋四层大楼上也架起了几十挺机枪。这是日军的旅团部，别的不说，就是武器弹药足够多。

　　司令部北门外头有一个街垒火力最猛，那个大型街垒将近五十米长，街垒里面摆放了五挺重机枪，三架掷弹筒，一个街垒几乎就挡住了司令部的半边。

　　王建堂指挥部队攻了半个小时了，战士们牺牲了上百了，却仍旧拿那个街垒一点办法也没有。那街垒就像华容道游戏里的关羽一样，牢牢地挡住了五零四团的进攻道路。迫击炮打进去，炸的沙袋乱飞，可炮击一停，鬼子们竟然能在第一时间把炸塌的街垒再补上！也不知道鬼子们在这儿准备了多少沙袋。

　　“老贼，你上！”王建堂遍观手下各部队，一眼看中了老贼。这个老兵最近一段时间的表现相当抢眼，本人战斗经验丰富不说，关键是这家伙指挥一个连进行局部战斗的时候，总是有出众的表现，王建堂已经把他报到了旅座那儿，下一步就准备提他当副营长了。

　　“是！”老贼干净利落的敬了个礼，带着他的部队就冲了上去。

　　鬼子的火力确实太猛了，老贼竟管已经很小心了，还是在离鬼子这个街垒一百多米的地方叫鬼子的机枪发现了，十来个弟兄当场牺牲，一个排的战士被压到几个弹坑里动不了地方。这怎么能行？老贼眼珠一转，往四周仔细看了看，这附近连个制高点都没有，难怪没有狙击手过来帮忙。

　　“李子，怎么样？”老贼爬到一名抱着一杆长枪的战士旁边，不确定的问了一句。这是他连里的神枪手，手里一杆三八大盖，一百五十米内，弹无虚发，是老贼攻城拔寨的利器。

　　“不行。鬼子们狡猾得很，根本看不见人。”李子很无奈地摇了摇头。再好的神枪手，也总要看得见敌人才能打，这连敌人半边脑袋都看不见，怎么打？

　　老贼也派人试着去投手榴弹，可他这个连只是普通的步兵连，连里面并没有神投手。侦察营里头的神投手，只是传说中的存在，老贼并没有见过，他的连队里头一个也没有。一百五十米的距离，手榴弹根本扔不了那么远！

　　怎么办？就算老贼见惯了生死，不把人命当回事，可他就算把全连的弟兄全填进去，也冲不到鬼子的堡垒里头呀！

　　“于大头，给我照死里打！把你的宝贝炮弹全打光！他娘的，我就不信炸不绝这帮龟儿子！”

　　老贼发了狠心，把他连里的那门迫击炮给也拉了上来，冲不过去，要那么多炮弹有什么用？


第066章 连环攻击

　　用迫击炮打街垒，团里面早就试过了。一顿炮弹砸过去，麻包沙袋乱飞，鬼子似乎也被炸死不少，可战士们刚一发动冲锋，鬼子们就又不知从哪儿钻出来，开始发动反击，并且那些街垒被炸塌的部分，很快就又得到了修复。试了一轮迫击炮攻击没有效果之后，团里面就停止了炮击，专门改成逐个连队冲锋。

　　老贼不是认为团里面的战术有什么不对的，他只是觉得那帮炮手们是在节省炮弹！炮弹那玩意儿它值钱，没了炮弹的炮兵，除了扛着一截铁管子，一点用处都没了。这帮家伙就是不想把他们的炮弹全打光，这才没尽了全力！照老贼想来，团里头的炮连，要是把炮弹全都用到这个街垒上，哪有打不塌的东西？

　　他的连里虽然是只有两门六零小炮，却是绝对受他这个连长的指挥的，老贼不怕把这些老本折腾光！只要这一场仗能打赢了，将来想要炮弹，还会没有？打不下来，要再多的炮弹有什么用？

　　迫击炮班长于大头不满地看了老贼一眼，嘴里不知道嘟囔了一句什么，可还是遵照命令的支好炮架，开始瞄准，班里的战士抬过来三个炮弹箱子，这就是他全部的存货了。这不满三箱的炮弹打光之后，他可就只能扛着炮管子，跟在别人屁股后头跑了。

　　“咚！”“轰隆！”

　　“咚！咚！”扭头看了连长一眼，发现老贼一直在用眼睛瞪着他。炮兵班长一气之下，再也不看连长一眼，只顾着一发连着一发的把他箱子里的炮弹往炮管里头放。

　　当了十几年兵的老班长，技术就是高超，这三箱子炮弹，除了有一发炮弹炸到沙包上之外，其余的全都投到鬼子的掩体里面去了。沙袋被炸塌，鬼子们坐着土飞机纷纷飞上了天。就这两门六零炮不停地开火，凭着这三箱子炮弹，硬是把鬼子这个硕大的街垒给犁了一遍。

　　团里面的炮连都没把鬼子的这个大街垒给打零散了，老贼可不相信就凭他的这两门小炮，就能把鬼子的街垒解决了。

　　两门迫击炮不计后果，一刻不停的发射，只能是让街垒里面的鬼子暂时缓不过气，想要彻底解决，紧靠着几箱子炮弹，肯定是远远不够的。

　　老贼就是老贼，这位战斗经验极其丰富的连长，在命令炮兵班开炮的同时，就安排了下一个连环杀招。在两门迫击炮还在不停地向鬼子街垒发射炮弹的时候，一个班的战士组成的爆破组，就开始向街垒悄悄靠近了。

　　鬼子们正在承受两门迫击炮一刻不停的轰击，即便是掷弹筒的还击，也要等到迫击炮轰炸完了之后，就更不用说鬼子的机枪手和步枪兵了。迫击炮弹的威力虽说不大，在街垒里头爆炸，却也足够消灭里面的所有人形生物了。鬼子又不是完全的白痴，哪个也不会甘愿冒着被炸死的危险，在街垒里头硬扛着非要往外观察的。爆破组的靠近，竟然没有一个鬼子发现。

　　这个爆破组，既然是带去了老贼所有的希望，每个战士身上携带的弹药量，自然是充足到令人眼红的地步。如果不是担心实在不好拿，老贼都想让他们每个人都扛两个手榴弹箱子上去。就这样，每人身上也都横七竖八的挂了十几枚手榴弹，看上去，一个个和人肉炸弹也差不多了。

　　爆破组在离鬼子街垒二十米远处停了下来。连里面的迫击炮还在继续射击，鬼子街垒里头的爆炸一声连着一声。战士们爬到地上偷偷地往街垒的位置观察着。

　　现在的炮击，已经没有鬼子再中弹飞起来了，麻袋沙包倒是时不时的还有被炸飞的，看样子鬼子们是躲起来了。要说这几十发迫击炮弹，就把街垒里头的鬼子给全都炸死了，恐怕根本就没人相信。

　　时间不长，炮击停了！身后隐隐传来哨子的声音，这是连长在通知他们炮击已经停止。爆破组长大吼一声：“投弹！”抡胳膊就把早就攥到手里的手榴弹给扔了出去！爆破组的十几名投掷手在听到口令之后，几乎同时甩出了一枚手榴弹。十几枚手榴弹就像一群归巢的小鸟一样，落向了鬼子的街垒。

　　二十米的距离，已经足够这些战士们弹无虚发了。第一批投出去的手榴弹无一落空的在街垒里面爆炸了！这可不是那两门迫击炮那种零散的炮击，这是面积极大地，覆盖式爆炸！这还不算完，第一轮的爆炸余烟未消，第二轮的手榴弹就又来了！一轮接一轮的爆炸，鬼子们就算现在想要冲出来重新控制街垒也不可能了，二十多米范围内，十几枚手榴弹的同时爆炸，没人能在这种环境中存活！

　　早就得了连长面授机宜的爆破组长，一边指挥着他的爆破小组投弹，一边快速的向着鬼子的街垒接近，一直到了伸手就能摸到街垒的麻包为止。他们已经到了鬼子的街垒跟前了！

　　爆破组的任务可不是抢占街垒，他们只是逼得鬼子不能反击而已！既然已经抵近了街垒，爆破组长就把他的爆破手们分散开来，隔个一两米，站上一个战士。节省弹药也很重要，从一开始的大家一起投弹，现在改成单双数，一三五一起投，二四六再接着下一轮投弹。虽然同时投弹的人数减少了一半，可由于手榴弹爆炸点的分布均匀，照样是牢牢地控制着街垒的主动权。

　　有爆破组控制的这段真空时间，已经足够老贼和他手下的战士们冲过这一百多米的距离了！百米速度是多少？十秒以内吧？战士们虽说跑不出世界冠军那种成绩，可让他们在二十秒之内跑过这一百多米还是完全能做得到的。而爆破组每人的那十几枚手榴弹，也足够让这二十多秒在持续不断的爆炸中坚持过去。

　　“上！”老贼一挥手里的大号盒子炮，探身而起，甩开大步冲了上去。现在已经混成正牌连长了，手下管着百十号人，老贼甩掉中正式，换上了一把崭新的大号盒子炮。

　　虽说老贼身子骨不错，可论到跑步上头，他可是及不上连里的年轻人，连十步都没到，就被身后头的小伙子们超越了。

　　“小兔崽子，跑的还挺快。”望着前面一个个活力四射的身影，老贼笑眯眯的小声骂了一句。


第067章 艰难地选择

　　爆破组在把手榴弹全部用光之前，后头的援兵终于上来了。爆破组都已经抵近到街垒跟前投弹了，战士们当然知道接下来要怎么做了。

　　鬼子们为了保证射击的角度，把麻包垒的很高，就算是连里面个头最高的战士，站到外面踮起脚尖，手才刚刚摸住街垒最顶上那个麻包的边。爆破组的投掷手们都是隔着街垒，直接往里头仍，就像隔着墙头往里扔砖头一样。也幸亏这些人的技术不错，换成一个技术稍微差点的，说不准没扔进墙里头，反而掉到外面，把自己给炸了。

　　投掷手们可以隔墙往里扔，手持步枪的战士们可是没法隔着麻包往里射击的。麻包不是墙壁，中间有天然可以踩踏抓扯的位置。年轻的士兵们手脚灵活，把步枪带子往脖子上一挂，手脚并用，攀着麻袋中间的缝隙，三五下就爬到街垒上面去了。

　　这里的地面原先肯定是平的，鬼子的身高还不如我们的战士呢，我们够不着街垒的顶上，鬼子们又是怎么能爬到上头射击的呢？爬到街垒上头的战士这才发现，原来鬼子们在街垒的里面用麻包垒成了台阶，鬼子们顺台阶而上，才能爬到街垒顶上射击的。里面有那么多麻包，难怪鬼子们能快速的修补好被我军迫击炮炸塌的缺口。

　　街垒后面十来米远的地方，有一道用麻包垒成的矮墙。鬼子们躲到那堵墙后面躲避炮弹，听见这边声音不对，正探头往这边看呢。两军相遇分外眼红，我们的战士如同下山猛虎一般的，大吼一声，就扑了上去！鬼子立刻起身迎战，两军士兵就在这狭小的街垒内部开始了贴身肉搏战。

　　肉搏战是残酷而血腥的，只不过，我军战士的人数是鬼子远远比不了的。鬼子布置在一个街垒里面的人数能有多少？十个？二十个？还是三十、四十个？而我们呢？一个整连！一百多名战士，对阵不超过四十名鬼子，这场短兵相接的肉搏战，打从一开始，就是一场单方面的屠杀。

　　看到这个主要的街垒被突破，王建堂领着他的大部队随后就上来了。鬼子司令部外围的防御圈从这里被打开了缺口，我们的战士蜂拥而入，里面的鬼子疯狂的反击，两军面对面打上了交手仗。

　　鬼子的人数毕竟太少，根本就抵挡不住我军战士的人海攻势。在丢下一地死尸之后，鬼子们开始向司令部围墙内退去。这里已经是鬼子们最后的堡垒了，只要能打进这个大院，日军地二十九旅团的旅团长野勘一郎少将，就将在劫难逃！五百师也将创造一个抗战开始以来的辉煌胜利！

　　然而，胜利始终不是那么容易取得的，每一场伟大的胜利，必然是经过无数波折，用无数鲜血才能换来的。投机取巧的侥幸成功，实在是少之又少。高全今天，显然是没有这种取巧的运气。

　　就在他带领着警卫连、特务营、骑兵营等师部直属部队，以及钱四喜的五百旅，在城里围歼日军的散兵游勇，并且消灭了一支从附近县城，恰好赶到信阳城里的日军增援中队之后，通讯员来报告，王大柱已经把守城的鬼子大队赶进司令部，野勘一郎即将被活捉！

　　乍听这样一则大好消息，就连高全这样的心性，都禁不住心潮一阵悸动。仿佛就是为了印证野勘少将命不该绝一样，几乎就是在那名报喜的通讯员刚刚汇报完喜讯的同时，另外一名通讯员就手捏电报稿快速跑了过来。

　　“报告，独立旅急电！”通讯员还没站稳，慌忙一个敬礼之后，就把电报稿递到了高全手里。

　　高全接过电报稿，匆匆一扫。张二孬在这封电报上确切地说明，伊藤联队已经到了信阳南门口，现在离城门大概顶多五里地，也就是两千五百米！算上城门那儿的阻击，也就是说，一个联队的鬼子，将会在半个小时之内就和自己在城里的部队接上火！

　　现在信阳城里头，己方有两个主力旅，再加上师部直属部队，高全倒是不怕鬼子这个联队。大不了部队再损失点人手，顶天填进去一个团，完全可以顶住鬼子这个联队！比起消灭了野勘一郎这个少将旅团长来说，损失一个团，完全是在可以承受的范围之内！只不过，鬼子能来的这么快，还是多少有点出乎高全的预料，心里不由自主的出现了一丝阴霾。

　　福无双至，祸不单行！我们的老祖宗几千年前流传下来的名句，自有其有理之处。就在高全准备调集钱四喜的部队，去硬顶住伊藤信义的时候，又是一封急电，彻底印证了祸不单行这句话。

　　“开封那个鬼子混成旅团，已经乘火车，过了确山，将在三个小时之内，进至信阳城！”

　　望着这封电报，高全双眉紧紧皱起。他一直都在担心的就是鬼子的这个混成旅团！这伙儿鬼子，才是真正的大威胁。五百师硬撼鬼子二十九旅团，重创其第十八个联队，现在又攻破信阳，围攻野勘一郎的旅团部，这些辉煌的背后，也包含了我军数千将士血染疆场的事实。

　　五百师占领应山之后，还有一万五千左右的兵力，这一连串打仗打下来，虽说是没有具体兵力统计。可根据各部队报上来的兵员损失数字，算下来，自己的部队现在总兵力顶多也就一万出头了！以这些人手，硬顶着伊藤联队，能把野勘一郎拿下来，那就是使出浑身力气了！这一仗打完之后，手头上能剩下超过七千的子弟兵，就够高全偷着乐了。

　　可现在呢？三个小时！只有三个小时鬼子就有整整一个旅团杀到了！高全有信心，在三个小时之内解决野勘一郎，可他没信心，在三个小时之内击败，或者摆脱和伊藤联队的接触！

　　五百师如果真的干掉了野勘少将，伊藤信义会不和自己拼命？这种假设，高全根本就不用猜测的，结果那就是肯定！失去了少将旅团长，是任何一个鬼子军官都承受不起的！当一个完整的鬼子联队拿出拼命的架势的时候，五百师拿什么去应对？

　　届时，五百师摆脱不了伊藤信义，开封来的那个混编旅团再过来把门一堵，五百师就将面临生死存亡的关头！就算是战区或者军委会发了天大的善心，看在自己灭了野勘的份上，出兵援助，那也是远水解不了近渴！五百师必将凶多吉少！这上万名战士的生死，就在自己此时的一念之间！

　　这可真是一个艰难地选择！


第068章 小小车站

　　其实，现在这种情况下，已经没什么好选择的了。五百师如果干掉野勘一郎，面临接下来鬼子的援兵，就算是想要反击，也都有心无力了。

　　战士们从应山之战开始，一直是连续作战，中间既没休息，也没得到过武器弹药的补充。部队兵员损失不说，就算现在仍然在战斗着的士兵们，也都已经是疲劳不堪。士兵不是铁打的！他们也需要休息！可以说，如果现在不撤兵，干掉野勘一郎的同时，也就意味着五百师将要遭受重创，或者是直接全军覆没！鬼子的援兵，绝对会拼了老命，也要和五百师的部队拼到底的！

　　是干掉野勘一郎，获得世人的一时传诵，还是把自己的这支部队相对完整地保存下来？高全的心里其实已经有了答案，只是他在面对一个即将到手的巨大战果，一时有点舍不得而已。这是人之常情，换成任何人，处在他这个位置，都会有这种犹豫的。

　　好在，我们的高师长并没有犹豫太久。战场之上，举棋不定，同样是贻误战机！

　　“命令王旅长，二零一旅立刻撤出战斗，到信阳以北，京汉铁路线集结待命！信阳南门警戒部队撤到城里，由东门出城，转向城北铁路线。给钱旅长发报，命令五百旅为全军断后，带部队出城之后，率领部队同样向城北集结。电令独立旅张旅长，加大对伊藤联队的骚扰力度，待日军进入信阳市区之后，独立旅开赴城西山区，占领入山通道！”

　　沉默了半分钟之后，高全一连下达了数道命令。他要带着王大柱和钱四喜去寻鬼子那个独立旅团的晦气！虽说不一定能干的过这个强悍的敌人吧，可怎么也不能不声不响的就这么一走了之！就算是为了找找场面，也得去让这帮鬼子难受一下！打不过，也得咬对方一口，让鬼子们恶心上半个月！

　　在二零一旅对信阳日军的司令部开始围攻之后，野勘将军又给伊藤发了一封电报，在这封电报中，野勘将军倒没说什么威胁之类的话，只是实事求是的把司令部眼下面临的困境给说了一遍，只是最后加了一句：信阳的战况，已经通报给了藤田中将和岗村将军。

　　就这最后这句话，就让伊藤信义几乎惊掉了下巴！信阳城的战斗情况通报给了军部？野勘将军会说因为他自己指挥不力，而导致信阳城被中国军队攻破的吗？只有最有勇气的人，才会把失败的责任揽在自己身上，野勘将军显然还不是这样的人！

　　那么，他在向上级汇报的电文中，不用说就是把他伊藤信义给推出来当替罪羊了！伊藤大佐要是救援及时，说不定有藤田将军照着，他还没什么事。如果今天野勘少将挂了，就凭这封电报，谁都保不住他伊藤信义的小命！

　　眼看着自己的小命已经和野勘少将栓到一起了，生不一定同生，死却必定会同死！伊藤大佐怎么能不着急？一连枪毙了两个行动缓慢的尖兵小队长之后，手下人惊讶的发现了这个事实：伊藤大佐是真的疯了！

　　长官已经陷入疯狂，手下人能怎么做？自然是遵照命令执行，长官说什么就是什么了！现在和他对着干，那不是不想要命了是什么？

　　在伊藤大佐的狂暴情绪带动下，他的这个联队的鬼子们，就像集体打了鸡血一样，噢噢叫着向着信阳城开始了飞奔。只是难为了在后面，奉命牵制骚扰的独立旅战士。为了撵上这帮突然发了神经的鬼子，竟然有十好几个人都跑脱了力。

　　伊藤大佐这回是真拼了命。就算他的十八联队被逼陷入绝境的时候，伊藤信义都没这么拼命过。以大佐那已经发福的身子板，硬是坐着他的装甲车跑到了队伍的前面，就紧跟在尖兵小队的后头。如果这次高全准备打伊藤大佐一个伏击的话，伊藤信义必定是在劫难逃。所幸，开封的鬼子来得太及时了，五百师的主力已经被完全调离了信阳城，这才致使伊藤大佐幸免于难。

　　信阳以北长台关，这里是京汉铁路南下信阳的最后一站了。从确山，到这里，坐火车的话，总共也用不了三个小时。如果鬼子们坐的是二十一世纪的那种高速列车的话，连三十分钟都用不了。

　　就在这个小站上，此时却是聚满了大兵，大批的中国军人，已经把这个小小的车站完全封锁了。现在的天已经黑了，这些当兵的在昨天早上就进驻到了县里，如今全都聚集到了火车站，也不知道他们要在车站上干点什么？

　　小小的县城现在已经没人了，自从这帮人来了之后，城里的上万居民就被紧急疏散了。没人知道是出了什么事儿，更没人知道为什么要离开家？虽说是被逼无奈的背井离乡，可面对这帮荷枪实弹、蛮不讲理的大兵，普通老百姓又有什么办法？钱财虽然要紧，到底是小命更加重要。

　　车战的售票室、站长室、调度室、员工值班室，以及候车厅，里面的主人都已经变成了士兵，至于原来的车站工作人员，已经和县上的普通老百姓一起被疏散了。

　　火车站最大的一间房间，肯定是候车室了。在候车室的一张椅子上，坐着一位国军的中校军官，这位就是五百师侦察营营长柳七。柳七坐在椅子上，神色有点焦急，好像有什么事使得这位赫赫有名的营座大人心神不宁似的。

　　柳七的身边，围了不少侦察营的军官，这些人哪一个拿出去，都是响当当大名鼎鼎的，现在站到柳七旁边，一个个或面无表情，或眉头紧锁，偌大的候车大厅里面，因为这群人的关系，就像暴风雨来临之前一样，气氛压抑的厉害。

　　“来了！”

　　一声喊叫，打破了大厅里的沉闷。柳七腾地一下站了起来，周围的那些军官们也一起转头望向门口方向。

　　从外面“腾腾腾”跑进来几名侦察兵，这些人众星捧月一般地簇拥着一个人。这人也不是什么大人物，看身上的穿着，也和周围众多侦察营的战士一样，只是普通一名中尉军官。

　　中尉军官手里提着一口箱子，从这人出现那刻起，所有人的目光都聚集在这口箱子上了。中尉显然也没想到受人关注会是这般滋味，脚步稍微犹豫了一下之后，快步走到柳七面前，“啪！”的一个敬礼之后，双手托起皮箱，“报告营长，东西带来了！”


第069章 到站不下车

　　旁边有人接过皮箱放在桌子上，看那架势，这个不大的皮箱好像还很有一些重量似的，竟然又有一位军官搭了把手。

　　箱子打开，里面竟然装满了稻草。柳七伸手把稻草随便往两边一扒，在稻草裹着的中间，露出了两个模样古里古怪的铁家伙，看着像是某种机器的零件。不知道侦察营这些人聚集在车站里，等着这两个铁家伙是干什么的。

　　柳七看到这两个铁疙瘩之后，长出一口气。周围那些神色严峻的军官们，好像也卸下了心里的一个包袱一样，虽然不至于喜笑颜开，脸上的神情倒是一个个轻松了许多。

　　“好了，东西已经取来了，马上行动！”

　　柳七一声令下，候车大厅里面的军人们立刻动了起来。柳七身边有战士一把合上箱子，拎起来就往门外走。柳七二话不说，跟着就走。至于大厅里面的那些军官们，确是早有分工，或跟着柳七向外走，或者召集士兵，奔赴各个工作岗位。刚才还是人满为患的候车大厅，霎时间清净了下来。

　　出了长台关车站，向北前行一千米。柳七以及刚才在候车大厅里面出现的那帮侦察兵们，沿着铁道的路基在这里停了下来。

　　“就在这儿了，快！”柳七回头看了看，隐隐能看见点点灯光的长台关车站，回头指着铁轨发出了命令。

　　那名拎着皮箱的战士把箱子往地上一搁，打开箱子之后，小心地把那两个铁家伙拿出来，旁边早有两名战士接过来，捧着跑到铁轨上，一条铁轨上放了一个。铁零件中间有卡槽，宽窄和铁轨一模一样，往轨道上一放，正好卡紧。有人拿来大扳手，开始拧这两个铁零件上的螺丝。看样子他们是要把这玩意儿装到铁轨上头。只不过，铁轨上是过火车的，把这东西装到铁轨上头，火车还怎么过？

　　时间不长，那两名拧螺丝的战士已经干完了活儿，又仔细检查了自己工作的质量，前后蹬了蹬，纹丝不动，看样子这螺丝确实是上的够紧了。

　　“好了吗？”虽然是亲眼看着这俩人干的活儿，柳七还是又问了一遍，得到两名战士肯定的答复之后，柳七把手一挥“走！”带着战士们掉头又跑向他们刚才出来的车站。

　　“报告，师座来电！”刚刚走进车站，就有士兵过来报告高全来电报了。

　　“电报稿呢？”

　　柳七伸手要电报稿，那位跑过来报告的侦察员却向身后一指，“师座是来的电话，刚刚挂断。请营长回来之后，立刻回电话！”

　　“小子不早说！”柳七狠狠地骂了一句，拔腿就跑。电报害怕被破译，也或者说是嫌电报太慢，高全才打电话来亲自询问的。柳七知道了，怎么能不跑快点？让领导久等，可不是一个做下属的应该做的。

　　“小七，事情办得怎么样了？”话筒里传来高全的声音，听起来和平常一模一样，一点异样也没有。

　　“报告师座，事情已经办好了。现在就等客人来了。”柳七大声地汇报着。现在的电话信号不是太好，声音小了，害怕对方听不清。

　　“好！干得不错！我大概还有二十分钟到长台关，看看能不能赶上看热闹。王旅长在我前面，你派人接一下。”不管柳七的位置再重要，人家王大柱也是旅长，高全还是能分得清主次的。让柳七去迎接，也是敲打敲打这个傲气的侦察营长，对于长官，还是要尊重的。

　　“是！”柳七干净利落的答应了。对于高全的用意，柳七这么个精明的人，哪能听不出来呢？虽说对于王大柱颇为不以为然，柳七倒是不敢质疑高全的命令。柳七就这点好，任何时候都是唯高全之命是从，不管高全下的是什么命令，他全都是不折不扣的去执行。

　　千叶文夫如今是志得意满。就因为野勘一郎在信阳陷入困局，千叶这个在十一军军部混得本不是十分得意的大佐参谋，忽然之间就鸿运当头，被任命为混编旅团的旅团长了。想必这场仗一打下来，他这个大佐的头衔，也该进阶成少将了，帝国的军界，还没有哪个旅团的旅团长是由一位大佐一直担任的。

　　火车停靠在了确山车站，千叶旅团长根本就没有下车，在他的带头作用下，这连着三列运兵的火车上头，硬是没有一名日军下火车。

　　信阳危机！野勘将军已经快招架不住了，求援的电报已经打到了军部！有了这几封，一封紧似一封的求援电报，冈村宁次将军才想起来要组成一个混成旅团，来解信阳之围，这也才有了千叶大佐的旅团长的任命。没看，军部的那些位少将参谋长们看着自己的眼神，羡慕，嫉妒，恨呐！

　　不管是出于对野勘将军的感激，还是出于对自己使命的清醒认识，千叶旅团长都认为，自己有必要以最快的速度，赶赴信阳，必须要在野勘将军还在坚持的时候，杀进城中，把野勘将军解救出来！把第二十九旅团部解救出来！救了野勘将军，不说是野勘将军本人怎么感激吧，就算是第三师团的藤田中将，也会对自己赞赏有加的！到了那时，自己肩膀上的这颗将军之星，还会跑得了吗？

　　“旅团长阁下，我们在下一站，明港，要停一下吗？”旁边的那位旅团部少佐参谋长，弓着身子轻声地问了一句，说话的时候，眼睛还朝两边瞟了瞟，似乎生怕有人注意似的。

　　山田参谋长也和千叶大佐一样，都是在军部常年坐冷板凳的人，也可以说，山田就是千叶同病相怜的小兄弟，两个人以前在军部坐冷板凳的时候，经常在一起喝酒、发牢骚，是属于死党的那一种。

　　千叶被任命为混成旅团的旅团长之后，向岗村将军提议，让山田担任他的参谋长。本来这只是千叶文夫的试探之举，想要借着这件事，试探一下冈村宁次是打算真的想要提拔自己，还是想让自己只是当个过渡的旅团长。想不到的是，岗村将军居然想都没想，就批准了千叶文夫的请求，这让千叶大喜过望！这就说明，岗村司令官是真正的想要提拔自己呀！


第070章 布下地煞阵

　　其实人家冈村宁次对于谁出任这个旅团长真的不在乎，只要有足够的兵力开到信阳，高全的五百师是肯定招架不住会撤退的。这里面最关键的一点就是，进兵速度一定要快，除此之外，根本就没有任何战略战术！这两个老板凳队员，留着也是留着，用了也就用了，上不上都是无所谓的。

　　千叶文夫这次如果表现真的很好，岗村将军是不介意给他一个机会的，这也是给军部那些资深板凳们提个醒，不要整天只想着混日子，只要表现的好，人人都是有机会的！

　　此时，听见旁边那位心腹这么问了一句话，千叶文夫下意识的就问了一句：“怎么？有事情吗？”

　　“阁下，旅团里面的军官们对于在确山站没有下车，不少人有意见。他们认为，就算时间短点，也应该让大家下车活动一下的。军列上的环境，您也知道的，实在是有点太恶劣了。”山田参谋长说这番话的时候，有点小小的心虚。

　　运兵的军列里面，环境当然好不了。闷罐车，只有对面两个换气的小窗户，坐到里面比坐牢也好不了多少，时间长了，人不出毛病才怪！山田参谋长是受了下面几位军官的好处，才来他这位上司兼老大面前说情的。

　　“不行！军列在确山补充之后，一路上再也不停，要一直开到信阳！野勘将军现在是急等着我军去救援的！”旅团长看着自己的这位好友兼下属，感觉说的话好样有点生硬了，就有加上了一句：“不要忘了，我们出来的时候，岗村将军的嘱托！”

　　是啊，岗村将军可是说过，让他们这个混成旅团组合完成之后，一定要尽快赶到信阳，绝对不能耽误了事！至于耽误了什么事，那当然是救援二十九旅团和野勘将军的大事！

　　这个混成旅团，就是为了解救野勘一郎才组建的！如果野勘将军在旅团还没有到达信阳的时候就完蛋了，不说这支混成旅团会不会撤销吧，至少，千叶大佐这个旅团长是肯定不会再继续留任了。同样的，山田参谋长也会和他这个上司一样，被就地免职！

　　至于撤职之后，这二位也不要再想回军部继续去坐他们的冷板凳了，等待他们的肯定是军事法庭的严厉审判！可以说，这次的信阳解围，不仅关系到野勘将军的生死，同时也关系着这两位混编旅团的最高长官的生死存亡！

　　这两位既然在关系复杂的军部坐了那么长时间的冷板凳，对于人情冷暖，自然是感触最深。千叶旅团长明白这点，这才提醒了自己这位手下一句。山田参谋长当然听得懂他这位长官的话，参谋长本人也指望着打完这场仗之后，他的少佐能换成中佐或者大佐呢。

　　“嗨！请阁下放心，我这就去说服那些军官们，让他们都认清我旅团面临的严峻形势！”说完之后，一鞠躬，山田转身就走。

　　“山田君，还是要强调一下，野勘将军的困难。身为帝国军人，友军有了危险，及时救援，一向是我们帝国军人的职责所在。”

　　“嗨！”山田大声答应着，再次鞠躬之后，急匆匆地走了。虽然千叶大佐最后这句话，很有点不着边际起高调的意思，山田参谋长却是明白，这是他的长官在告诉他，不能过多的宣扬自己这个旅团，仅仅是为了救援第二十九旅团才组建的这件事，虽然这是事实，可这事实真的是很伤士气。还是多强调一下被解救一方的难处，才能更好地激发己方的士气。

　　山田参谋长虽说是军衔不高，可他在军部待的时间足够长，接触过的高官也足够多，处理事情的手段也足够圆滑，在这支新组建的部队里，已经拥有了足够的威信。再加上他的职务摆在那里，凭借其在军部冷板凳上练出来的口才和应变能力，说服那些思维简单，行事冲动的部队军官们，还是不成问题的。

　　火车装满了清水燃煤等补充物资之后，随着汽笛的一声长鸣，巨大的车轮开始缓慢转动，慢慢变快，越来越快，一直加速到一定程度之后，稳定了下来，那“咣当，咣当。”的声音，也变的节奏分明了起来。“呜——！”进入了正常行驶状态的火车发出了一声悠长的鸣叫，仿佛在抒发心中的畅快似的，快速地向前驶去。

　　“怎么样？”高全站在长台关火车站的站台上，朝着铁路延伸的前方望去，前面黑乎乎的一片，只有那两条钢轨，映着月光，隐隐泛着清冷的光辉。

　　“全都已经安排好了，就在前面差不多两里地的地方。师座亲自去看看？”柳七有点不确定的问了一句。那两样东西也说不上有多精妙，其实也没什么好看的。

　　“看倒是不用了，你做事，我还是放心的。离这里的距离也足够远，挺好。明港那边呢？”说是放心，后面又问的那一句，还是说明了高全心里的紧张。没干过这活儿，尽管是在媒体上不止一次见过，也曾经亲自到过出事现场，可由自己亲手设计这种灾难性的事故，高全心里还是忍不住悸动。

　　没错，侦察营的战士们安装到铁轨上的铁家伙，就是能导致火车脱轨翻车的“路卡”。这东西是高全很早以前，在哪部电影上见过的，有了这个小小的东西，就能让一列高速行驶的火车倾覆！在搞清楚开封的鬼子是乘火车来之后，高全就有了这个想法，柳七带着侦察连，来到这个小站，就是干这个来的！

　　至于要把东西装到站外面，那还是担心鬼子的军列在这个小站停车。最起码，这里有车站，火车到这儿减速也是正常的，鬼子军列跑得慢了，翻车的时候，到底还会不会干脆利落，这些人可是心里都没底。还是往前多走走，让鬼子们翻车翻得更彻底一点比较好。

　　前方已经布下了地煞阵，鬼子们仍旧是毫不知情的往这边快速的赶，就连火车驶过明港车站也都没停。一声汽笛的长鸣，算是火车上的司机，给车站上的同行打了招呼。当然，这种可能性也是极小，既然是军列，车上的司机当然也是鬼子，这声鸣笛，可能更多的是炫耀吧？

　　迎着晚风，月光照着钢轨，就像两条银带一样向前延伸，前方就是长台关了。


第071章 大事故

　　高全自从来了长台关车站之后，就一直没离开站台，就这样在站台上来回溜达。

　　红牡丹和惠琴坐在十步以外的一张长凳上。本来这张凳子是高全让柳七给他搬来的，他是想要坐到这里，亲眼看着鬼子的军列翻车的。只是一到了地方之后，高全就好像屁股上长了疖子一样，一下也没坐，就这样站着来回直遛。两个女人陪着他遛了两趟之后，干脆坐下来，看着他自己像个走马灯似的，来回遛了。

　　“报告，军列已通过明港站，没有停车，直接开过来了！按照车速，半个小时到达长台关！”

　　高全是站在这里看风景，旁边的人影可是就没断过，不停地有通讯员过来报告各种消息。五百师那么多支部队，现在又是在大战的间隙，各种各样的情报，都到高全这里汇总了。

　　半个小时！高全用力一咬牙，这起超大交通事故，将会在半个小时之后，由自己亲自发起！

　　“命令，各参战部队，做好战斗准备，半小时之后，敌人就会到达。”五百师的各支部队，除了张二孬的独立旅进了大山，去给全师准备后路去了，其他的部队全在这里了。一次车祸，即便是再大的事故，也不可能干掉得了鬼子一个旅团，翻车之后，趁着鬼子还没缓过这口气，带着部队上去好好占点便宜才是真的！

　　“中国军队已经撤了？那太好了！”火车上，千叶旅团长看着手中的电报稿，心情大好。既然是来救援的，千叶旅团当然要和野勘将军经常保持联系了。中国军队撤退的这个消息，被野勘一郎及时的通报给了自己的援兵，同时也不无显摆的意思，好像是野勘将军自己打退了中国人的进攻似的。

　　“给军部发报，我旅团已经离信阳只剩四十分钟的路程了！现正在兼程赶路中。”野勘将军会显摆，见多识广的千叶旅团长，又怎么会差呢？论起这些伎俩，两个野勘，也不一定会是千叶文夫的对手。

　　“报告，王旅长来电，部队已经就位！”

　　“报告，钱旅长来电，五百旅已经到达战斗位置！”

　　随着一声声报告，五百师的各支部队都已经进入了攻击位置，现在就等着鬼子来了！

　　“来了！来了！”看到师座等得心急，金虎干脆跳到铁轨上。火车还离得老远，那隐隐的震动就通过铁轨传了过来，火车头上的大灯，在夜色中，几公里之外就能看得见。

　　金虎话出口之前，高全就已经看见火车来了。虽然他没有站到铁轨上，感觉不到那种震动，可火车头上的那盏大灯，他又怎么会看不见呢？

　　先是犹如一颗不太明亮的星星般出现，然后那颗星星越来越亮，再接着，就看见灯的形状了，前方的光柱照出去老远。在那灯的后面，隐约的能看见长龙一样的火车。再往后，则又是一颗若隐若现的星星，或许那就是第二辆军列。

　　灯光越来越亮，军列也越来越近。那灯光忽然往上一抬，仿佛是想要照亮天空一样，抬头向上照了一下，随后便向左方画了一个诡异的弧度，又掉头向这边快速接近了一段距离之后。随后便熄灭了。耳朵里面此时方才听到一声闷响，接着就是一连串的雷声，出车祸了！

　　千叶大佐正在享受他的晚餐，对面坐着的就是他的参谋长兼好友，山田参谋长。两人正讨论到了信阳之后，部队的下一步去向。千叶旅团长认为，信阳之围解了之后，野勘将军应该在信阳下属区域，给混成旅团找个县城作为旅团驻扎地。山田参谋长则认为，军部肯定会把他们派到大别山里去，进山和高全决战去。

　　当然，猜是这样猜，两人谁都不希望被派进山区作战。像大别山那样出了名难搞的山区，就应该是野勘将军派人去清剿才对。进山扫荡，肯定不像别人传言的那么美妙，只要想想交通不便，来回走路都得靠两条腿，这二位想当初的军部板凳，就感到不寒而栗。

　　千叶大佐忽然感到心里一阵悸动，心脏仿佛要从嗓子眼里跳出来一样，眼前的东西就好像都离开了它们原来的位置！紧接着，旅团长抬头再看了一眼对面的参谋长，却惊讶的发现，山田参谋长不见了！就在几秒钟之前，那位参谋长阁下，还坐在那个位置上，笑眯眯地和自己说话来着，怎么一眨眼就跑没影了？

　　旅团长觉得自己的脖子有点不太舒服，用力扭了一下，有什么东西挡在左边脸上了！伸手一推，凉凉的，光溜溜的。转眼一看，车窗玻璃！再看周围，桌椅板凳，盘子酒瓶，都已经完全不在它们原来待着的地方了！事到此时，大佐阁下算是有点明白了，原来他是遇上翻车了！

　　由于惯性的原因，翻了的火车，仍旧是向着前方运动了一段不近的距离，一直到它的惯性完全消失之后，才停止了运动。虽说不是大白天，可在天上有月亮的情况下，还是隐约能看见，长长的火车，就像玩具一样，被抛起，又摔下来，然后扭曲、翻滚。当然，这一切在进行的同时，火车的车头，仍旧是和车厢掺杂到一起，向着车站在高速接近着。

　　就在高全怀疑这些车厢车头会不会撞过来的时候，这一大堆庞然大物终于停止了运动，像一堆被淘气的孩子摔坏的玩具一样，横七竖八的停在了离他几百米的地方。

　　成了！虽然被眼前这壮观一幕狠狠的震撼了一下，高全还是很快就镇定了下来，双手一拍，事情办成了！

　　黑夜中，在倾覆的火车周围，无数的黑影突然冒了出来，快速的接近那一节节散落的车厢，旋即有枪声响了起来。这是埋伏在铁路线周围的五百师的官兵们，上来趁火打劫来了！

　　若说是干这种趁火打劫的勾当，王大柱手下的士兵们，还真不如钱四喜的兵能干。金飞龙、吴老三这两位团座大人，带着他们的部队，跑的那叫个快呀！边跑边打枪，就好像前面有多么凶恶的敌人似的。

　　跑到近前，直接去找车门。其实火车的车门已经半开了，车里面的鬼子们肯定没有死绝，有那幸运的，在翻车事故中连伤都没受的鬼子兵，奋力把已经变了形的车门推开。人在这种灾难中，首先逃离灾难现场，是本能的反应。本以为离开火车就安全了，哪知道外面却是真正的杀戮场。


第072章 大胜

　　一个鬼子费劲的拉开车门，跌跌撞撞的钻了出来，回头刚想去救援自己的同伴，一声枪响，这位劫后余生，本打算见义勇为，勇救遇难者的日本好青年，就这样一头栽倒在了火车边。临死之前，他还不敢相信地看着，踩着他的身体走过去的那名中国士兵。

　　今天从信阳城里一出来，知道要去执行什么任务之后，金飞龙就把他手下的几名骨干大将召集起来，临时开了一个短会。既然碰上了这么一个千载难逢的好机会，当然要趁机狠狠的捞一把。鬼子们的富裕，打了这么长时间仗了，金飞龙早就深有体会，不说别的，就只说鬼子队伍里配置的那么多的机枪、掷弹筒，多搞点，装备到自己的团里也是好的呀！这叫缴获战利品，可不是拦路打劫！这是战场规则允许的！

　　“快！快！”金飞龙不住地催促着自己的士兵们。这些士兵本来就得了长官的授意，此时团座大人再一催，顿时跑得更欢了。

　　彪子一手半截砍刀，一手拿着一把盒子炮，紧跟在金飞龙旁边。这节车厢是侧翻着的，两人正对着的这面是火车的底盘，下面除了火车轮子和一堆黑乎乎的零件，什么都没有。金飞龙和彪子都有不错的身手，没费什么劲儿，俩人就爬到了车顶上，也就是火车的侧面。走在车厢板上，随便用脚跺着车窗玻璃，本来就已经碎裂的玻璃“哗啦啦”的直往车厢里头掉。凡是听到里头有人喊叫的，一概是几发子弹打进去。

　　车厢门位置，已经有五零二团的士兵守住了，有士兵正在往里头下，想要到车厢里去查看。

　　两人往前走了几米，招呼了彪子一声，金飞龙一越，飞身下了车厢。这节车厢里头的人都已经死得差不多了，已经没什么好看的了。前面有一节车厢还是头朝上的，看样子有点搞头。老大都下去了，彪子当然也跟着跳了下来，跟着金团长，两人一前一后，快步向着那节还能直立的车厢走去。

　　高全身为师长，一动身边自然是跟了大批扈从警卫，最起码，警卫连这几百号人是一定要跟着的。虽然他也知道，这样兴师动众没什么好处，可是自己亲自策划的这样一件大事，要是不到近处参观一番，岂不是遗憾？命令金虎亲自挑选二十名精英卫士随同，没办法，警卫连的人实在是太多了，带这么多人过去，那不是看热闹的，就变成打仗的了。

　　既然是翻车事故，现场必然是极其混乱和血腥的，高全就把惠琴和红牡丹留到了车站，虽然这两个女人都是一副不情愿的样子，可谁也不敢违逆了高全的意思，只好委委屈屈的答应下来。

　　远处看不真切，到了近前才看见，真的是一片狼藉。十来节车厢散落的到处都是，碎玻璃、各种杂物胡乱的扔满了地面。我军的战士们正在挨着车厢的检查，他们不是在救援，而是在把这种伤害进行到底。

　　鬼子们肯定不会全部都摔死，活下来的那些基本上全都重新死于枪口或者刀锋之下。我们的战士们不像是来打仗，倒像是在办什么喜事一样，一个个喜上眉梢、兴高采烈的。高全就亲眼看见两名战士把一具鬼子尸体，从上到下检查了一遍，时不时的摸出什么东西往自己口袋里塞。放眼四处一看，战士们除了给那些被摔得七荤八素的鬼子补上一枪之外，就是在搜索鬼子们的口袋，几乎所有的人都在干着这样的事。

　　抵抗也不是没有，各别脑袋还算清醒的鬼子仍旧是作出了勇敢的反抗，不过，这种层次的反抗，显然是不会有任何效果的。火车的倾覆，已经让鬼子们把所有重武器都失去了，就连步枪，也不是人人都有的，火车一翻，东西散落的哪儿都是，步枪找不到，还不是太正常了？武器不全，士气低下，小部分当场死亡，大部分受伤，几乎全部都是头昏脑涨，摸不清东南西北，一副劫后余生、战战兢兢的模样，这样的鬼子，怎么可能是我军战士的对手？

　　在人数占着绝对优势的我军战士面前，这些幸存下来的鬼子，也就是在临死之前放上两枪罢了。要指望他们这些人，对我军造成什么大的伤害，那显然是不现实的。

　　鬼子一个旅团，不可能只乘一列火车的，后面必然跟的还有鬼子的军列，再制造一起翻车事故，显然是不可能了。好在高全早就布置好了人手，王大柱的二零一旅，就是阻击鬼子下一列火车的主力部队。

　　这边的搜查任务还没有完成，远处就隐隐传来了火车的汽笛声，鬼子们的后续部队已经上来了！

　　这边发生这么大的变故，后面的鬼子就算没有收到情报，也总是能猜出来一点什么的。跟在后面的军列，离着出事地点还有一两公里就停车了，这让准备再如法炮制一场翻车事故的王大柱算计落了空。本来他都已经命令刘星，带着人往前跑了一里多地，在铁轨上放了一捆手榴弹的。谁知道鬼子这么机灵，硬是逃过了这一劫！

　　既然如此，那没什么好说的，就打吧！双方拉开阵势，在这火车道边，就地展开了一场攻防战。

　　前面打得正热闹，后面高全收到侦察营报告，信阳的野勘一郎，在接到伊藤信义的援兵之后，现在已经开出信阳城，正在向我军背后开过来！

　　这仗可不好打了。其实，就算是前面的那两火车鬼子，高全都没有信心消灭，再加上伊藤联队又从信阳杀出来，现在留给高全的选择，似乎也是只有撤兵这一条路了！想要干掉这两股鬼子，就算是他的五百师全盛的时候，也是不可能完成热任务，更别说是现在了！

　　算了！反正这一仗已经取得了不小的战果，拿到哪里，这次信阳战役都算是一场不折不扣的大胜了。大捷算不上，大胜还是没问题的。就在高全有点心有不甘的刚刚下达撤退命令，有一名通讯营的士兵上来报告：开封来的鬼子混成旅团长，千叶文夫大佐，在出事的那列火车上被摔死了！

　　高全闻听消息大为惊喜，这回算是没白来一趟！遗憾的是这家伙怎么才是个大佐呢？费了这么大劲，好不容易干掉一个旅团长，竟然连个少将都不是！高全对冈村宁次的不满登时达到了最高点，这个岗村老鬼子，实在是太狡猾了！临出门之前，也不说把他任命的旅团长提拔成个少将！要是都像阿部规秀那样，旅团长挂中将衔，那该多好？

　　五百师终于结束了自己的信阳战役，在两股鬼子合拢之前，撤离了战场。由于发生了严重的翻车事故，特别是千叶旅团长的死亡，让鬼子们无暇顾及我军。鬼子们急于处理后事，抢救伤员，对于我军的撤离，追击的也就不是特别积极，再加上通往大别山的道路，有独立旅在接应，高全和他的五百师，总算是平安的撤进了山。

　　信阳鬼子遭受了这么大的变故，短时间内再也没有力量进山扫荡了。五百师终于得到了一次宝贵的喘息之机，利用这段时间，把他们损失的兵员再次补充了一番。


第八卷 随枣会战


第001章 丢鱼的痛苦

　　五百师攻克了应山，并且曾经一度攻入信阳城。第二十九旅团野勘一郎将军曾经陷入极其危险的境地。日军占领区出现如此重大的不利局面，东京大本营大为震怒，十一军司令官冈村宁次将军受到了来自东京的申斥。

　　为了挽回颜面，也为了向大本营有所交代，冈村宁次命令，第三师团藤田进中将立刻向应山进军！不仅要拿下应山，还必须要守住这座城市，再也不能让它有任何闪失，否则的话，岗村司令官就只有自动请辞这一条路可以走了。

　　藤田进中将得到了岗村司令官的命令，率领着第三师团的机械化大军，在上有飞机、下有坦克的开路下，一路浩浩荡荡的杀奔应山城。

　　鬼子摆出这么大个阵势，五百师的侦察兵们不可能不知道，得到消息之后，立刻报告给了师长高全。面对气势如此之盛的日寇师团，高全明智的选择了退让，留守在应山城的那一个营的部队，提前两天就撤出了城。

　　虽说是准备寻五百师的晦气，可第一重要的还是夺取应山城，如今能兵不血刃的占领县城，藤田中将还是满高兴的。这说明什么？说明他藤田中将威名远扬，高全听到他的名头就远遁了嘛！

　　应山城再次变成了日军控制下的城市，并且现在是日军第三师团师团部驻地，高全再想随便进城，可就不是那么容易了。再说了，他现在也确实没那么多时间，再像普通侦察兵那样，化妆进县城溜达了。高师长现在忙得很，在大别山里，以及信阳周边的广大农村地区，五百师现在正忙着招兵买马，以及训练新兵呢。

　　兵要怎么练？除了高全的那一套常规操练手段外，就是要用实战来练习了。随着藤田中将入驻应山，各县都开始驻得有日军重兵了。第三师团是一支机械化程度非常高的步兵师团，他们既然在豫南地区摆出了一副驻屯扎根的架势，高全想要再干个攻打县城什么的，就非常困难了。

　　野勘一郎的二十九旅团上次和五百师的交战中，伤亡可谓是惨重，第十八联队遭受重创，旅团部也损失不小。从开封来的那个混成旅团半路出了车祸，损失了大量人手，就连新被任命的旅团长，都丧命在那次车祸中。

　　两支部队既然都要补充，而那个新建的混成旅团本来就是为了给野勘旅团解围的，既然他们的旅团长已经成神了，这支部队也就没有存在下去的必要了。岗村司令官一琢磨，干脆就把混成旅团剩下的人并给了野勘少将，这样他也就不用再费尽心神给野勘旅团补充人手了。既解决了混成旅团缺了旅团长之后的出路，又安抚住了缺兵少将的二十九旅团，真可谓是一举两得之策。

　　冈村宁次想出了这么个高明的主意，糊弄住了野勘一郎，藤田进可不是那么好打发的。岗村司令官既然命令第三师团来控制应山至信阳之间那么大块地方，想要不出点血，显然是说不过去的。在藤田师团长的一再要求下，岗村司令官只好一次次的向大本营要援兵，一队又一队的鬼子士兵，从日本国内远渡重洋，赶到第三师团控制的各个县城，充当起了城市守备队的角色。

　　在鸡公山区，五百师的司令部驻地，高全正在对着一副硕大的信阳地区地图琢磨。

　　根据侦察员们得到的消息，鬼子在这张地图上的几个县城都布有重兵，想要从县城这头打开局面，显然已经不可能了。唯一有点好消息的就是，他的老长官，刘汝明的六十八军，现在是把一一九师驻扎到了桐柏。两边同属国军部队，又有香火情，倒是时不时的有相互联系。

　　信阳，是二十九旅团驻地，应山，驻着第三师团，这两股鬼子之间倒是来往频繁，经常的有运输车队往来于两地之间。既然小鬼子守着城，不让高全进城逛街，那他就只好把目光转移到野外的运输车队上头了。其实，这也不能怨我们的高师长贪图财物，其实这也是让鬼子们给逼的不是？

　　“这回，轮到独立旅下山了。侦察营情报，明天就有一支日军的运输车队，从应山开往信阳，据估计，车队运送的可能是食品。独立旅的任务就是：抢了这批食品！也让我们尝尝鬼子都是吃的什么好东西。”

　　说到这里，下面开会的各位部队长们都笑了起来。他们这几个月吃过的日式食品可真不少，从烤肉熏鱼，到清酒饭团子，几乎算是把日本风味食品尝了个遍。当然，那肯定不是高全掏钱请客，那都是五百师的正规国军部队冒充车匪路霸，强抢来的。

　　就为了这些食品物资，藤田中将和野勘少将可被气得不轻。藤田中将是生气，他堂堂第三师团运输队，竟然屡次遭受不法之徒袭击，物资人员多次受损，严重堕了他第三师团的赫赫威名。

　　野勘少将之所以生气，那是因为，他已经是连续两个月，都没有吃上他最爱吃的烤鲑鱼了！那些鲑鱼，都是他托人专程从日本国内带来的，竟然在运输途中，半道上被截了三次！虽说是南湾水库里头也有鱼，可那里头的都是河鱼，野勘将军爱吃的是海鱼！它们不是一回事儿！一个少将旅团长，竟然连吃上一顿自己爱吃的鱼，都做不到！想起这个现实，野勘将军难受的就想哭。

　　“我要吃鱼！”野勘将军带着哭腔嚎叫了一声，惊得树上一支老鸹，呱呱叫着飞走了。

　　“将军阁下，鱼来了！”随着这声音，外面一个身上系着白布围裙的鬼子厨师，端着一个大托盘躬身一溜小跑的进来了。“阁下，请品尝，这是我根据当地人的菜谱，做出的中国名菜，红烧鲤鱼。味道很好的。”厨师满脸期待地看着他的将军阁下。

　　野勘将军看了一眼盘子里香气扑鼻，色泽诱人的红烧鲤鱼，心里就是一阵抽搐。前天，也是这个厨师做了一个糖醋鲤鱼，野勘将军没忍住那种香味的诱惑，结果，一口下去，差点被鱼刺扎死！这种事情他还不能对外人宣扬，只好把好好的一盘子鱼给悄悄倒掉。结果人家厨师不知道，看盘子里干干净净，还以为将军阁下喜欢，把鱼全都吃光了，今天又做了一条，还换成了红烧的口味。


第002章 日军押送队伍

　　是吃还是不吃？面对这条色泽红亮、香气直往鼻孔里钻，一看就让人忍不住咽口水的红烧鱼，野勘将军犹豫了。

　　不吃的话，他还得解释前天那条糖醋鲤鱼的去向，同时，这鱼的香味，也真的让他有点想要品尝的冲动。吃吧？前天被鱼刺卡到喉咙里的滋味，让将军阁下到现在还记忆犹新，那种刺痛、窒息、绝望的感觉，他真的不想再品尝第二遍了！野勘一郎就纳了闷了，怎么中国人就不怕被鱼刺扎着呢？这种鱼浑身都是刺，他们是怎么吃下去的？

　　犹豫再三，野勘将军还是对生命的爱护，战胜了嘴馋，“你先下去吧，我还有事情要处理，等一下慢慢吃。”旅团长到底不是那种为了尝鲜，连命都不要的好吃之徒，大日本帝国的陆军少将，素质还是相当高的。

　　“将军，这种鱼就是要趁热，才好吃。您还是先把鱼吃了，再处理公务吧。”要不说，搞专业的，就是不懂人情世故呢？这位厨师虽然在做菜方面手艺挺高，可他竟然没有看出来，将军阁下的为难表情，一脸的傻笑，非要站在这里看着将军把鱼吃完了才走。

　　虽然对这位厨师平时还算尊重，但他现在这份坚持，就太让将军下不来台了。野勘将军就算再有容人之量，也不能让这位逼着他吃这肯定会扎到嘴的鱼吧？

　　“回到你的工作岗位上去！什么时候吃鱼，我自己知道！”实在不能做别的解释了，野勘将军只好把脸一拉，声音变得严厉了起来。

　　厨师一看将军有翻脸的趋势，这才猛然惊醒自己的身份，他现在不是饭店老板，只是将军属下一个微不足道的火头军，一个小小的曹长！瞬间理顺上下尊卑的厨师赶紧低头，向将军阁下深深一鞠躬，低头跑了出去。

　　野勘将军看着司务长跑出去的背影，再看看那条喷香诱人的红烧鱼，眼中闪过一丝无奈。“把这条鱼端出去，喂了军犬吧。”军队中没人养猫，唯一吃肉的动物，就是军犬了。不知道军犬会不会被鱼刺扎死，想必聪明的狗儿们，应该不止于此吧？不对，这样形容，难道帝国的将军还没有狗聪明吗？野勘将军的脑袋又开始天马行空了。

　　“这次，师部警卫连，将配合独立旅出击。其余各部，抓紧时间训练。侦察营，做好情报工作。和一一九师的联系，柳营长还要加强。”

　　高全大声的为各部队布置完了任务，宣布散会。五百师各位旅团长们立刻忙碌起来。

　　由于有京汉铁路，鬼子在应山和信阳之间的运输一般都是由信阳至柳林之间搭乘一段火车，再改为公路运输。自从被五百师截过一回之后，鬼子们就开始改成在武胜关下铁路了。武胜关离应山，又近了百多公里。可就是这几十公里的路面上，鬼子们的运输车队，也是频频遭劫。

　　不光是五百师，一一九师在这一片也是相当活跃，两军交叉出动，搞的鬼子是顾头不顾尾，狼狈不堪。鬼子的押送队伍派的人少了，有被劫车队伍干掉的可能，派的人多了，好像又有点兴师动众，怎么算，怎么不划算。

　　藤田中将生气也就生气在这儿。第一次派一个小队押送，结果押送队伍下了铁路不久就遇到袭击，不光是货物被劫，押送的那个小队也顺便被抢劫者给歼灭了，五十多个人，只回来了两个！又一次，派了一个中队，这次回来的人多了点，可全加起来也没超过十个！

　　第三次，是从信阳往应山运军火，野勘将军派了一个大队押送。一路上数次遇袭，跌跌撞撞赶到应山之后，押送的军火损失了三分之一，那个押送大队也减员了一个多中队！再一次，藤田中将派出去了两个大队，两千多人组成了一支押运大军。这次倒是一路平安，路上再也没有遇到什么袭击，可他总共不过运了十车军服、鱼肉，这两千多人一路上消耗的食物，算算恐怕都有十几车！这种赔本的买卖，传出去，藤田中将的一世英名就算是彻底毁了！

　　左也不行，右也不行，藤田将军算是真的为难了！这回，又是一大批从国内运来的信件、物品到了他的师团部。这些东西还必须尽快运过去！食品放的时间长了会坏掉不说，就是那些信件邮包，也耽误不得。都是做军人的，谁不知道在两军阵前，收到家乡亲人来信时的那种激动心情呀？就是为部队的士气考虑，藤田中将也必须尽快把这些信件送到信阳去！

　　琢磨来琢磨去，怎么想，也找不到平衡的办法，最后，藤田中将一气之下，把桌子一拍，就派一个大队了！再多的人他也出不起了！反正这回运送的也不是什么要紧的物资，有一个大队沿途押运，就算是遇到五百师袭击，也不至于出太大的乱子。

　　以往几次劫车，五百师都是在趁鬼子车队行驶在公路上的时候进行的。公路上，他可以埋地雷、挖陷阱，利用地形打埋伏，办法多多。不过，那样的一场仗打下来，虽说是会给鬼子以重创吧，自家部队损失可也不少。这次高全准备换个玩法，学学铁道游击队，玩一次扒火车！

　　鬼子的押送队伍是一个大队，光这一千多鬼子就坐了差不多一列火车，那些信件物资，也不过就是加挂了两节货运车皮而已。这一千多鬼子与其说是押运，还不如说成两城之间相互调兵更恰当。这就是藤田中将对押运物资为难的地方，那次派的两个大队，藤田中将硬是调了两个火车头，加挂了十几节闷罐运兵车！说出去，实在是太丢面子了！

　　高全进不去应山城，可不代表侦察员们也进不去城，藤田老鬼子，要派一个大队的鬼子押送一批物资的消息，还是及时地传到了五百师师部。这倒不是说高全的侦查技术退步了，能力不如侦察营的侦察员了，而是说他现在的身份、地位变了，他已经不再是一个普通的侦察兵了。

　　上几次高全进入敌占区的城市里，周围都是有大批的侦察员们在暗中保护，如今这应山城已经变成了鬼子的师团部，又怎么可能再让他们渗透进去几百上千名的侦察员？

　　高全率领着劫车部队，趁着夜色下了鸡公山，悄悄地进入了京汉铁路的范围之内。


第003章 火车来了

　　有了多次的货物被劫经历，藤田中将肯定不可能再把火车押运时间放到夜里了。

　　一大早，运送货物的队伍从应山城出发，中午之前就能赶到武胜关火车站。由于队伍中途还要改乘火车，押运大队中的重炮等重武器肯定就是不便携带了。好在第三师团眼下配置的诸般兵种齐全，藤田中将直接派了一个骑兵中队和一个坦克中队随行护送。

　　当然，这两个中队也不可能骑着马开着坦克，追着火车一路跑到信阳，这样干了成本可就是太大了。这两支机动部队的任务就是，把那支押运大队以及他们要送的货物护送上火车，然后再返回驻地就可以了。照藤田中将的想法，人员货物上了火车就安全了，火车能一路开进信阳城里，这一路上就算发生了什么意外，有那个大队在，定然也能确保无事。

　　藤田中将的想法是好的，但是事实往往是事与愿违的。

　　五百师的袭击队伍下了大别山之后，一路潜行，就到了柳林镇和武胜关之间的京汉铁路边。这么长一条铁路，不可能就是这样一个拐不弯的一直往前走吧？侦察营的战士早就找好地方了，在中间一个叫磐石岗的地方，铁路走到这儿之后，绕了一个不算大的弯儿，就这个弯儿，来往的火车就必须减速前行。并且，这里的铁道两边相当荒凉，有一段路是连村庄都没有的真空地带，是扒车劫货的最佳地点。

　　高全亲自从侦察营、警卫连，以及骑兵营中挑出五十名身手好的，准备跟着他一起扒火车！这么有意义的一件事，生性喜动不喜静的高全又怎么会错过呢？

　　骑兵营这次也跟着来了。这几百机动力量，正是沿铁路线来回巡视、捡拾货物的最佳人选，高全当然不会忘记。骑兵们可是高兴坏了，今天终于有用到他们的地方了，他们再也不用让别人怀疑光吃饭不干活了。

　　独立旅在这次行动中所扮演的角色是运输队，当然，如果遇到什么突发事变，他们自然也是己方的主力军。

　　日头越升越高，眼看着时间就到中午了。高全坐在一棵树下头，悠闲地打着盹。红牡丹、金虎站在旁边，警惕地注视着四周。几十米外的铁路上静悄悄的，他们已经在这里潜伏了两个多小时了，中间只过了一列货车，还是一列运煤的车。

　　一阵脚步声响，张二孬带着个警卫员走了过来，远远地，那警卫员就站住了脚，张旅长一个人走到离高全十来步远的地方站住了。

　　“师座，鬼子怎么还不来？他们今天会不会不来了？”连张二孬这样的旅长都沉不住气，这也说明底下的战士们等得不耐烦了。

　　“着急了？”高全半闭半合的眼皮睁开，看着张二孬，露出了一丝微笑，“这才多大工夫？还早着呢。回去告诉战士们，耐心等待。”高全其实心里也没底。这潜伏的事儿，谁能保证一次就成功的？鬼子要是突然改了主意，不出来了，或者是半道上想起来落下什么东西，又拐回去了，那谁有办法？

　　张二孬当然不是沉不住气，他一个旅长还不至于连这点城府都没有，更何况高全在这儿呢，他有什么好着急的？都是常占奎和吴老三这两个家伙一直在他耳朵边嘟囔，再加上部队的士兵确实有点情绪不稳，他这才来高全这儿，想要个准信，好回去安抚部下。

　　师座既然这么说了，张旅长当然没话，扭头就安抚部队去了。师座都说了，要耐心等待嘛。

　　天过中午，高全他们就着清水吃过随身带的干粮继续等。侦察员发来情报，鬼子在中午已经从武胜关上了火车，现在火车正向着磐石岗开过来。看看时间，估计火车过来的时间已经快要到了，高全站起了身子。

　　五十名准备上火车的战士已经做好了准备，每个人都穿上了轻便的鞋子，浑身上下收拾利索，就等着火车来了。高全站在队伍最前面，再一次挨个儿的看了自己的战士们一遍，“所有人检查着装。”说完之后，从他自己开始，从上到下又仔细地检查了一遍，直到确认没有破绽之后，高全带领着战士们到早就找好的石头、大树后面潜伏了起来。

　　铁轨上隐隐传来震动的声音，接着就是一声悠长的汽笛声远远传了过来，“呜——！”火车终于来了。

　　漆黑油亮的车头，巨大的，漆着红油漆的车轮飞速地转动，白色的蒸汽向后甩出老远，“咣！咣！咣！咣！……”一列染满征尘的蒸汽火车远远开了过来。车头后面是一节一节紧闭着车门的黑色车厢，看样子车厢里面就是此次负责押运的鬼子兵。只不过，这些押运的鬼子们待遇似乎不太好，居然被关在闷罐车厢里。

　　车头开过之后，高全和他的战士们就站到了铁路边上。火车带起的风，吹得人几乎站立不稳，要费不少力气，才能克制住那种想要跟着火车一起向前跑的错觉。一节又一节的车厢从眼前闪过，高全在等待，等待后面的那几节加挂的货物车厢。

　　一，二，三，……。知道这列火车有十好几节，侦察员们汇报的是，鬼子这次带的货物是在最后四车厢上。哪知道仅仅是查到第八节车厢，眼前的形状就是一变，这是货物车厢！管不了那么多了，先上去再说！高全迈开两条腿，像长跑运动员一样，开始跟着火车飞跑！

　　眼睛紧紧盯着离自己越来越近的那个把手，高全一把抓住，身体随之离开了地面，两脚腾空！

　　火车到了这个大拐弯的地方，速度其实已经慢下来了，换成正常行驶状态，就高全这种业余铁道游击队员，可不敢随便乱扒火车，那是拿自己的小命在开玩笑。就这样，单手抓住车厢把手之后，另一只手也赶紧跟了上来。虽然他有能力一只手吊上两个小时，可第一回干这种活儿，心里紧张总是难免的吧？两只脚紧跟着向车厢靠拢，在车厢边缘一阵猛划拉，刚才看见这里有道棱的，那里是能放脚的，这会儿怎么会找不到了？

　　好在高全的神经足够坚韧，两手抓的死死地，倒是没有慌乱，双脚慢慢的探索着车厢表面。有了！


第004章 扒火车

　　经过十几秒紧张的摸索，两只脚终于找到了他看见的那个落脚点。说是落脚点，其实也就是车厢上面花纹的凹槽，往里探进去也就几个厘米，根本就不足以站稳脚尖。高全也是用力才能用鞋边挂住，不管怎么说，总是比光凭两只手保持平衡要好得多。

　　身体暂持稳住了，高全才有心去朝两边看。不看不知道，一看吓一跳。同一节车厢上，竟然扒了好几个人！也是，总共就四节运货车，高全一家伙派来五十个人，每节车厢平均十二点五人，从车厢两边上车的话，他这边有六到七人是完全应该的。

　　左边是金虎，右边是红牡丹，再远就看不清了。这货物车厢没封顶，上面是用帆布盖着的，也不知道车顶上做坐的有没有押车的鬼子，这却是不得不防。

　　看了一眼车下面快速向后移动的大地，抬头向上看，一尺多远的地方是又一道凹槽。高全单臂用力，脚猛地一蹬，身体向上一蹿，右手一下抠住了凹槽。再上面就是车厢的上檐了，离着他大概不到一尺。虽说这个距离已经是很近了，可高全现在的两只脚已经悬了空了。双足无法用力，只靠着两手抓着车厢的缝隙，现在能保持身体靠在车厢上。在高速运行的火车上，能保持这样不掉下去，已经算是高全体力过人了。

　　虽然高全不是攀岩运动员，但是侦察兵的优良身体素质，让他现在保持这个高难度的姿势，还是绰绰有余。两臂用力，用了一个引体向上的动作，让自己的身体又向上升高了几十厘米，左臂突然向上一伸，一把抓住了车厢的上檐！同时，右手向腰间一探，再出来时，赫然多了一把锃亮的匕首！

　　车厢顶上到底是个什么情况，在车下面根本就看不见！眼看着胜利在望了，高全的警惕心，却是空前高涨了起来。

　　“啪！”的一声枪响，突然传了过来！头往两边一扭，左右的两人都还在，这俩人没发生意外，让高全揪紧的心稍微放松了点。现在已经不能有任何犹豫了！枪声响了，表示意外已经发生，他必须尽快把自己置于一个有利之地！

　　高全把匕首放嘴里用牙一咬，右手用力抓住车厢上檐，双脚用力一蹬车厢，身子做了一个单杠上的大回环动作，以双手为轴心，画了个大弧，就飞向了车顶！

　　高全人在空中，手臂紧紧抓着车厢边缘，在身体翻过车厢外沿之后，松手，空翻，一个漂亮的空中大回环完美地完成了！双脚落了实处之后，紧跟着就是缩颈藏头，将身体目标最小化。此时如果遭受敌人攻击，也能有效地减小被攻击目标。这是一个久经训练的战士本能就会做出的反应。

　　先把身体躲好，再把匕首抓到手中，随时准备飞刀伤敌！高全的这一连串动作可谓是行云流水，浑然犹如天成，整套动作做完之后，就连他自己都满意地点了一下头，看来，这么长时间的师长当下来，这功夫还是没有丢！然而，令他意想不到的是，在这扒火车上头，竟然有人做得比他还要漂亮！那人是谁？自然是红牡丹！

　　高全还是双手抓着车厢上檐才翻上来的，人家红牡丹在看到高全往车顶上翻的同时，就身体往上直接冲过了车厢外檐，轻飘飘地落到了火车的车厢顶上，也不知道她是从哪儿借的力！高全这边把身体缩起来，拿出匕首防备，作出这一系列动作的同时，红牡丹就已经出手了！

　　车厢里头还真有两个押车的鬼子。车顶风大，这俩鬼子正缩在角落里抽着烟避风。高全和红牡丹一上来，其中一个鬼子就看见了。俩大活人突然出现了，只要不是瞎子，又没背着脸，就断然没有看不见的道理。

　　看见的鬼子拉枪栓就要打，另外一个看见了同伴的动作，吃惊地回头看，这一看就看见车厢外头上来的这俩人，鬼子强压下心里的震惊，也做出了同样的动作，拉枪栓！

　　鬼子们这边枪栓也拉了，那边红牡丹也出手了。就见红牡丹凤目含煞，双手连扬，数枚飞镖先后出手，几点寒光直奔鬼子而来！

　　鬼子拉过了枪栓，愣是没来得及瞄准，就每人分到了几枚飞镖，一命呜呼了！飞镖虽小，射得却是地方，分别朝着双眼、哽嗓而去，这些部位就算是被小石子打一下，也受不了呀，更不用说是带尖的铁家伙了！俩鬼子哼都没哼一声，直接倒在地上，手刨脚蹬，不一会儿，就断了气儿。

　　高全他们是上了头一节货物车厢，可这装货的车厢一共有四节呢，鬼子也不是就在这一节车厢上头设了押运员，四节车厢上每一节都有负责押车的。高全和红牡丹上来的动作太大，不光是他这一节车厢里的鬼子看见了，其他三节车厢里的鬼子也全都看见了！这下可好，不算这一节，剩下的三节车厢六个鬼子，立马举枪射击！

　　红牡丹发完飞镖之后，迎风而立，衣袂飘飘，那英姿飒爽的样子，看得高全暗中喝彩不止。只是此时此刻，却不是摆造型的时候，没看见鬼子已经举枪往这边瞄准了嘛？猱身往前猛窜一大步，一把抱住红牡丹在地上打了个滚。

　　“啪！啪！啪！”几声枪响，几乎同时响起，旁边的帆布上被打出连续几个眼。

　　红牡丹冷不丁的被人扑倒，心中一怒，本能地就想反抗，可随即就闻到了高全身上熟悉的男性气息，身上刚刚聚起的力气立刻消散得无影无踪，身子一软，偎到高全怀里就不动了。双目紧闭，俏脸晕红，似乎很是享受这种感觉。

　　耳听枪声连响，眼见身边篷布上的枪眼，高全忍不住惊出一身冷汗，这可是他参加这场战争之后，少有的几次紧张的时候。

　　他自己面对鬼子枪口的时候，一般都能比较冷静的做出最恰当的应付手段，因为他对自己的身手有着充分的自信！尤其是在长城抗战那会儿，虽说他那时候是大头兵一个，可那时候也是他自信心最足的时候，说是初生牛犊不怕虎也不为过。凭着一身的本事，在鬼子群中往来冲杀、挡者披靡。现在，打仗时候越长，才越知道战争的可怕，一切不确定因素太多了。尤其眼前的人是红牡丹，他的那颗心就更加静不下来了。


第005章 动感画面

　　高全抱着红牡丹滚到了一个相对安全的角落里。那边的枪声仍旧不断，子弹嗖嗖的从头顶飞过去，打在车厢的铁板上，当当作响。

　　看着红牡丹一副闭着眼好像很享受的样子，高全嘴角挂上了一抹微笑，伸手从腰间抽出一支手枪，那硕大的枪身，一看就是一支德制盒子炮。既然是来劫火车的，又怎么可能会不带枪？

　　鬼子的枪声愈发激烈了，几节车厢上总共也没几个鬼子，怎么可能有这么激烈的枪声？唯一能解释的就是，正在扒车的战士们也都和鬼子交上火了！

　　松开红牡丹，高全悄悄移动到车厢后沿，露出半个脑袋往后看。果然，鬼子们正在往两边的车下打枪，同时，也有鬼子往自己这个方向射击，难道鬼子在搞火力压制？这种古怪的想法刚刚浮上脑海，就见最后一节车厢突然伸出一支短枪，对着自己这边的方向就是一个连发，“哒哒哒哒！”

　　高全往回一缩脖子，这是自己人。只有自己带上来的这帮小子，才是一人一把盒子炮，鬼子们使的都是三八大盖。这小子是谁？他也不怕误伤了自己人？

　　枪声不断，鬼子既要和车尾那边的战士对射，还要向两边的车下开枪，而车两边的战士显然也不是干挨打不还手的主，两边同样是枪声乒乓，子弹火星乱飞。这种情况下，高全倒是不好乱打枪了，不瞄准了，搞不好就有误伤自己人的可能。现在场面这么混乱，想要冷静的瞄准，难度也不小！

　　高全准备下次再探头往外看的时候，就瞄准一个鬼子打上一枪。几节车厢里头，本来也没几个鬼子，眼下这仗能打得乱成这样，这几个鬼子也真够有能耐的了！眼角余光看见黑影一闪，原来是又有人翻进自己这节车厢里来了。高全转眼一看，上来的是金虎。

　　红牡丹此时已经从那种奇异的状态中恢复过来了，脸蛋红扑扑的趴在离高全几步远的地方。金虎一看，心里就纳了闷儿了，看这位大小姐的样子，好事是和师座刚刚整出啥事儿了？在这种环境下，不能吧？

　　高全是不知道他的警卫员现在正在非议他的私生活，提一口气，猛一抬头，以最快的速度瞄准一名鬼子扣动了扳机，射击的同时，头又快速低了下去。金虎的枪也在手里头拿着呢，一看师座向外打枪，想也不想，拿枪就想向外射击。

　　“后面车厢有我们的人，注意不要误伤！”

　　高全冲着金虎喊了一声之后，扭头开始察看他所在这节货物车厢里的环境。深绿色的帆布从上面根本看不出底下放的是什么，现在几个人就趴在帆布上头，利用高低不平的货物作掩护。伸手从靴子里抽出匕首，用力割开身下的帆布，向两边一拉，露出下面的木头箱子。

　　两腿一翩，落到箱子中间的缝隙里，挑中一个个头比较小的木箱，用匕首插入箱子缝里，在几处位置使劲撬了撬，“嘎吱嘎吱”几声，箱子盖被撬开了。高全伸手拿起一个铁皮盒子，盯着上头的日文商标看了几眼，是日本人比较爱吃的鱼肉罐头。把箱子盖一合，调转匕首，用刀把再把那几个钉子钉紧。

　　在高全开箱验货的这会儿工夫，从车厢下面又翻进来好几名战士。高全伸手拉过一名刚上来的战士，指着旁边的车厢板，大声地问：“人都上来了吗？”火车滚滚向前，风在耳边呼呼地吹，说话声音小了根本听不见。

　　“都上来了！”那名战士大声喊着回答，同时用力地点着头。

　　“好！搬箱子往下扔！”高全大声地向着这名战士下达了命令，弯腰搬起那只装满了鱼肉罐头的木头箱子，几步走到了车厢的边缘，抬手扔了下去。

　　接到命令的战士同样举起一只木箱，扔到了车下。后上来的其他三名战士，看见师长的举动之后，除了留下一人协助金虎向敌人射击之外，另外两个人也加入了搬运工的行列。

　　货箱摞了好几层，上面那一层搬得剩下三分之一的时候，高全就指挥战士们搬下面一层了。只有把箱子摞成楼梯形状，才能把高度超过三米的车厢里的货物，尽量多的搬出去。至于木头包装箱，在疾驰的列车上摔下去，还会不会保持完好无损，高全现在已经顾不得了。

　　火车喷着白烟，滚滚向前，车上的枪声断断续续，车厢里的货物持续不断的减少，正在劳动的人们神情专注、挥汗如雨，好一副激情动感的画面。

　　高全面前的这口箱子长度超过一米，他正想招呼战士上来帮忙，前面突然出现一道苗条身影，仔细一看，原来是洪莹莹。红牡丹可不是弱质女子，这是一位真正的女中豪杰。高全虽然不知道洪莹莹力气有多大，不过，就凭她耍的那手飞刀，估计体力应该是不错的。果然，洪莹莹搬起箱子那一头的时候，高全可以明显感觉到她的轻松，两人合力把这个大个儿的木箱推出车厢之后，相视而笑。

　　车顶的枪声已经转移了方向，本来是从车后面射过来的子弹，已经变成了来自前面。和金虎一起向外射击的战士肩膀上负了伤，两人退回已经空了一半的车厢里，战士们赶紧围过来帮他止血包扎。

　　高全爬到车厢前挡板上，露出眼睛往外看。后面那几节车厢里刚才还在疯狂射击的鬼子已经没有了，取而代之的是，每节车厢里都有几名我们的战士，在拿着手枪往外打，看样子，这几节货箱里的押车鬼子已经被我军战士给干掉了。一个个木箱，正从车厢挡板上往外扔，战士们一边开枪还击，一边还不耽误手里干活，战斗、工作两不误。

　　再转头往前看，前面的运兵车厢的每个接缝处，都趴了几个鬼子，正在往这边打枪。闷罐车厢里的鬼子已经发现了！

　　有几个鬼子爬到闷罐车厢顶上，正在往这边爬，这帮鬼子已经疯得连命都不要了！在这高速行驶的火车上，在这光溜溜的车顶上，冒着这么大的风，还要克服车体的颠簸，以及从前面射过来的致命子弹，这帮家伙到底是勇气惊人呢？还是大脑缺根弦？

　　高全回身捡起鬼子丢弃的步枪，爬到车沿上加入了阻击的行列。


第006章 骑兵营

　　前面十几节车厢，几乎每一节车厢上都有鬼子爬到车顶。再加上站到车厢连接处射击的鬼子，鬼子们的人数明显比我军这五十个人更多。

　　只不过，鬼子们不光向后射击，他们还同时向车下打枪。该上车的战士们都已经上来了，这些鬼子在打什么？高全在开枪的空隙回头往车下一看，身后的铁道边，竟然有一大群的骑士，在策马扬鞭，一边猛催胯下马，一边举起手中的骑兵枪，向车顶上的鬼子们猛烈射击！这是五百师的骑兵营！

　　他的宝贝骑兵是这样用的？高全已经无心去追究骑兵营长这种做法到底妥不妥当了，不管怎么说，骑兵们现在是帮他分散了鬼子们的注意力。

　　飞驰中的骑兵们不时地有人中弹落马，车顶上的鬼子更是往下掉的频繁。骑兵营虽说是上战场的机会不多，可他们平时训练倒是真的刻苦。

　　那个骑兵营长也是从第一军的骑兵部队里挖过来的。人家来了之后，就把国军王牌部队里骑兵训练的那一套全盘带了过来。骑术、骑射、马刀劈砍，骑兵冲阵。每日里都在刻苦的训练，就等着上战场杀敌的那一天。只是高全这个师长，显然是没有把骑兵营当成一支战斗力量来计算，历次战斗任务，骑兵营从来都是扮演在边上看热闹的角色。

　　其实骑兵们用骑兵枪在马上射击的准头相当不错，只是高全这个侦察兵出身的部队长一直把他的骑兵营，当成一枚纪念币一般的保存着，像个守财奴一样舍不得拿出来用。今天好不容易逮到个机会，骑兵营长当然不会放过，这才有了骑兵们追着火车打，这种看似荒诞，其实却是最能表现战争中浪漫时刻的画面。

　　步枪的稳定性，肯定要高于手枪。自动手枪虽说是火力猛烈，在操作的稳定性上，比起三八大盖来，还是要差的不少。高全用手中的步枪开了两枪，就有两个鬼子中弹摔下了火车。他这一杆枪，虽说是发射频率不高，可由于其精准的命中率，照样压的车顶上的鬼子们不敢往前逼近了。

　　参加扒火车的这五十名战士，都是高全亲自挑选的，基本上属于五百师中的精英，对于士兵最基本的射击，自然是人人精通。只是由于是第一次在行驶中的火车上战斗，准头难免有所下降。后头的战士们看见高全用步枪射击，受到启发之后，也纷纷捡起鬼子们丢弃的三八大盖向鬼子射击。

　　多了这些神枪手，车顶上的鬼子们顿时招架不住了，一个个像下饺子一样往下掉。后头的鬼子发现势头不对，也不冒充勇士了，赶紧爬着往后退，退往他们刚才上来的车厢连接处。

　　火车开始减速了，鬼子发现火车被劫，准备停车来和劫车者战斗了。

　　高全一看，货箱的一头已经见了底了，车厢里头的货物剩下的连五分之一也没有了。两三米深的车厢，想把里头的每一个箱子都搬出去，也不可能。做人不能太过分，该给日军留一点，还是留一点的好。做人留一线，日后好像见。鬼子不仁，咱们不能不义嘛。

　　把手一摆，“撤退！”在两翼骑兵们的掩护下，战士们翻出车厢后，飞身跳下。骑兵有马，两人一骑，快速地向后撤去。需要说明一点，由于洪莹莹执意不肯和其他男人共乘一匹马，高全只好让一位骑兵战士让出他的马。

　　洪莹莹双腿一曲，腾身跳上战马，引得周围的骑兵战士们一片叫好。高全虽说自认为自己也能做到这一点，可他绝对做不到红牡丹这样潇洒。正想着和哪位战士共乘一骑的时候，英姿飒爽的女骑士策马来到高全身边，探出一只手，表示要拉高全上她的马。

　　周围骑士们全都满脸笑容的看着他，高全咧嘴一笑，手在马屁股上一按，飞身跳上马背，抱住红牡丹的小腰，挥手大喊一声：“走了！”骑兵队伍呼啸而去。

　　骑兵营几百名骑士，肯定不是所有人都来追打火车了，还是有大部分的骑士在沿铁路线捡拾货物的。高全他们一路走过，走了很长的路，都没见到沿途抛洒的货物，偶尔见到一个木箱子，还是空箱。这路两边的东西，都已经差不多全都被骑兵们捡走了。

　　几里之外，张二孬组织的大车队已经把货物装上了车，大车队正源源不断地向远处走。虽说这样好像是招摇了点，其实只要不走大道，倒也不怕鬼子撞上。

　　眼看着这次任务就要胜利完成了，身后忽然又响起了枪声，火车上的那个鬼子大队追来了！

　　藤田中将派了一个大队押车，结果货物被劫走了一大半，带队的少佐自认为回去没法交代，带着队伍找场子来了。大车队可不是骑兵队，拉货的骡子可是走不了多快的。还没走出去多远，竟然就被鬼子追上了。

　　把东西还给鬼子肯定是不行的，那就没什么好说的了，打吧！张二孬带着他的独立旅，就和这个大队的鬼子交上了火。鬼子们没有重武器，就凭手中的步枪、轻机枪，以及掷弹筒和我军展开了对射。

　　独立旅由于这次执行的是运输队的任务，也没带重炮等重武器，部队里头的武器也和鬼子差不多，唯一要比鬼子们强的就是人手比鬼子多，毕竟是一个旅嘛。竟管抽出了不少人去赶大车，和鬼子作战的人数仍旧达到了两千多。战斗双方人数对比，我方二比一。

　　两倍于敌，说起来好像优势很大，五百师又是接受过高全的现代化练兵手段训练的。可真和鬼子交战起来，优势也并不是那么明显。鬼子们还是战术动作更加熟练一点，普遍的枪法也更加精准一点。双方乒乒乓乓这一打，倒是打了个棋逢对手、不分上下！

　　五百师中是有神枪手，可神枪手毕竟是少数。如果高全有足够的时间打一仗，调上来大批的神枪手，逐一射杀鬼子部队的指挥官，这仗肯定也能打胜，可他不是不想在这里和鬼子过分的纠缠吗？

　　应山那边还有鬼子一个师团呢，说不定什么时候，藤田老鬼子的飞机就过来了。高全现在是急着甩掉眼前的这帮鬼子，带着他的战利品回山去。哪知道这伙儿鬼子就像狗皮膏一样，还黏上来了。


第007章 援军

　　高全抢了鬼子的货物之后想走，鬼子不让，双方这就打了交手仗了。

　　鬼子少佐也为难，他带队押运的货物被劫了，到了信阳之后，面见野勘将军，他怎么交代？虽说眼前这些中国军队看着人数比他多，可凭着他在中国打了这么多年仗的经验，凭着他手下的精锐日军，倒也不是没有取胜的机会。

　　最主要的是，这里离着应山和信阳都不算太远，就算这个大队的日军赢不了，只要能把战斗持续下去，不管是野勘将军，还是应山的藤田中将，都不会看着他们不管的，等到援军一上来，最终胜利的还会是日军。

　　鬼子少佐抱着打得过就打，打不过就拖的心理，领着他手下的一千多鬼子，向我军发起了一波又一波的冲锋。

　　张二孬早早的就把负责运输的队伍分派好了，剩下的部队就是专门负责断后和跟鬼子作战的。张旅长也是个一见打仗就着迷的角色，鬼子们不放他走，倒是正合了他的意。鬼子们冲锋，他就带着他的部队反冲锋。

　　迫击炮、手榴弹，雨点一般的向着鬼子冲锋队形中砸了过去！鬼子们这边往后一退，独立旅的部队追着就开始了冲锋。鬼子火力猛烈，我军冲锋队伍受阻，往后一撤，鬼子们再追着冲上来，双方就在这铁路边上展开了拉锯战。

　　高全一看，这可不是个事儿。他可不是张二孬，身为一师之长，高全必须为全军的安危考虑，鬼子这明显就是拖延战术，在不能取胜的情况下，还在纠缠我军，那不是准备把仗往长里打，等待援军是什么？既然鬼子非要存了这份念想，那就打疼他！让他绝了这份想头好了！

　　“骑兵营，绕到鬼子侧翼出击！记住，一击就走，不许缠斗！”骑兵们刚才追火车时候爆发出的战斗力，让高全在这种僵持的战场上，打算派上这支机动力量了。可他又怕这些骑士们打起仗来不要命，不由得在最后再加上一句。骑兵的优势是速度，是突然性，可不是和鬼子硬拼。

　　“是！”骑兵营长一脸兴奋地跳上马背，带着他的骑士们一溜烟的走了。

　　“柳七，组织狙击手，去打鬼子的军官！”有高全出战的情况下，任何时候柳七都在离他不远的地方。虽说使用狙击手速度慢了一点，可要是正好能一枪干掉了鬼子大队长，这场仗，同样有提前结束的可能。就算是只打掉一些普通鬼子军官，那也能降低鬼子士气。运气好了，照样能在鬼子援兵到达之前，击溃这个鬼子大队。

　　柳七答应一声，去组织他的狙击手了。在侦查营里，狙击手是有常设编制的，用的时候根本不用特意挑选，一声命令，狙击手们就站好队伍随时能够参加作战了。

　　两道命令下了之后，剩下的就是组织部队边打边撤了。独立旅两个团，交叉掩护，慢慢地往战场后方撤，不管能撤出多远吧，能离应山远一点，还是远一点的好，高全可一点都不想承受随时都可能到来的飞机轰炸。要知道，藤田进手里可是握的有好几个飞行联队的。

　　高全就在张二孬的旅部坐镇，现在他已经顾不得再去客串狙击手了，有侦察营的那些神枪手在，狙击手多他一个不多，少他一个不少。现在的高师长还是待在中枢指挥比较好，在这种时候，他需要更好地调动部队，取得他想要的战果。

　　独立旅的两个团，在各自抽调一批人加入运输队之后，每个团的人数已经不到一千了，任何一个团单独和鬼子大队比起来，人数都要稍有不足。正面战斗，哪个团都不是鬼子大队的对手，好在是两个团交叉掩护。一个团打上一会儿，就向后撤，改成另一个团顶上去，鬼子们虽然局部人数占优势，可却总是要面对一支生力军，再加上旁边有骑兵营的不停骚扰，鬼子们的这场仗，照样打的是辛苦无比。

　　狙击手们不紧不慢地消耗着鬼子军官，高全的最佳设想还是没有实现。鬼子这位大队长比较注重个人的安全，在战场上隐藏的比较好，侦察营那么多神枪手，硬是一直没找到这位少佐指挥官的位置。

　　眼看着战斗就要僵持下去了，看看时间，从两军下车之后的交手，到现在已经过去了快一个钟头，鬼子的飞机说不定都已经起飞了！

　　鬼子群中忽然响起了重型迫击炮弹的爆炸声，紧接着鬼子的队伍后头更是响起了密集的枪声，鬼子阵型立马大乱！

　　高全当时就疑惑了，这是咋回事？骑兵营整不出这么大动静呀？就算他们想打，可骑兵们哪来的重迫击炮呢？是钱四喜、王大柱他们？没接到命令，他们能擅自出兵吗？可要说不是他们，自己这边哪来的援兵？

　　高全这边疑惑不解，那边的枪炮声可是一刻没停，甚至有愈演愈烈的趋势。作为一个优秀的战场指挥员，当战场形势发生突变的时候，当然要最快速度的把握住机会。高全放下心中的所有疑问，立刻组织部队反击！命令独立旅的两个团，加上警卫连、侦察营、骑兵营，全军总攻！趁着鬼子慌乱的时候，一举击溃这股敌人！

　　鬼子带队的少佐也是个经验丰富的指挥官，一看战场形势就知道自己处境不妙，立刻指挥部队撤退。鬼子们还是有退路的，那就是他们的火车！只要撤上火车，有了这个便利的交通工具，只要有铁路的地方，大可去的！

　　从鬼子侧后方攻击的那支部队，显然没料到鬼子会撤得这么快，一个没留神，让鬼子从身边滑出去了，再想堵，已经来不及了，挡住鬼子断后的一个小队狠狠的发泄了一把，剩下的鬼子跌跌撞撞的挤上火车开走了。

　　不管是高全还是那支莫名其妙的援军，这两支部队在打这一仗之前，谁都没有想过要消灭这个鬼子大队，否则的话，把铁路挖断一节，这支鬼子这回就是插翅也难逃了！高全是只准备抢劫鬼子的物资，并没有打算和鬼子打一场大仗，而那支增援过来的部队，看起来更像是凑巧路过。

　　“谏之！”

　　“旅座！”

　　半路插进战场的那支部队的长官大笑着走了过来，和高全紧紧地握手。原来，这位少将军官就是六十八军副军长兼一一九师师长田温其将军。


第008章 随枣会战开始

　　能在这里遇到故人，高全是从心里高兴。当初在暂二师的时候，刘汝明对他很是照顾，高全对六十八军的所有军官都有好感。

　　“师座，您百忙之中，怎么有空到这儿来了？”高全半开玩笑的问了一句。

　　“你小子，什么师座不师座的，叫声老哥就成。几年不见，当初的小兄弟，现在也是一师之长了！每次提起来你，钧座就感叹不已呀。说起来，当初把你放到二战区还真放对了，要不然，你就跟着钧座在六十八军混，想要这几年混成师长，还真不容易！”

　　田温其是高全的老熟人了，说话没有一点顾忌，想起什么说什么。在对资历相当重视的六十八军，想要上位，真的没那么容易。就算刘汝明对他重视，再加上高全能干，现在顶到天上他能混成个旅长就不错了，师长，那是想都不用想的。

　　“对了，钧座还好吧？”高全其实还是挺关心刘汝明的，这位爱国将领从他第一次见到的那一天起，就给高全留下了很好的印象。刘汝明和张自忠一样，虽说是在旧军队干了很多年，他们个人身上的中华传统美德相当之浓厚，比如对父母的孝，对国家的忠，对外敌的狠，以及对麾下士兵的仁等等。

　　“钧座一切都好，就是对放跑了你这员大将，心头一直有遗憾呐。什么时候有空了，去看看师座。”

　　两人简单的叙了几句旧，就各自去招呼部队了。毕竟这是在战争时期，又是刚刚打完一场恶仗，鬼子随时都有可能卷土重来，现在还不是促膝长谈的时候。

　　一一九师驻扎在桐柏，经常到附近地区和鬼子作战，这点倒是和高全有点相像。这回本来也是听说鬼子准备运送一批货物到信阳，田温其也准备打这些东西的注意。不过，一一九师得到的情报是鬼子在武胜关，明天才会出发，他们是准备到武胜关夜袭鬼子的，没想到走到这儿，半道上碰到鬼子正在打仗，寻思着在哪打不是个打，就顺手从背后捅了鬼子一刀，只是没想到，救了的是高全和他的五百师。

　　知道一一九师的目的之后，高全有点不好意思，好像是自己把人家的财路断了一样。大手一挥，匀出两大车货物，送给老长官的部队尝鲜。田温其和高全谈话之后，才知道自己的消息有误，好在他路上多管了个闲事，也算是和预定的目标交战了一回，倒也没什么遗憾的。高全送他东西，推脱了两下，也就笑纳了。不管怎么说，两人总是有点香火情，这礼物总是受得起的。

　　这边他们俩人兴高采烈的分赃之后，各自回山享受去了，那边的信阳城里的野勘将军可是太不高兴了！他的烤鲑鱼，再一次的，在运到半路上的时候被劫了！这种事情，一而再，再而三的发生，换成谁，谁都会不高兴的！那位负责押送的少佐，被野勘将军披头臭骂一顿，然后投入了地牢，他要狠狠地给这个家伙一个教训！

　　野勘将军还只是因为又一次失去了他的烤鲑鱼而恼怒，藤田中将得到消息之后，可就是大大的震怒了。航空兵在收到消息之后立刻就出发了，飞机飞到铁道线上，沿着铁路追上了那列火车的时候，却是货物已经被劫，日军大队战败，正坐着火车往信阳逃窜了。飞机在附近搜索一圈，也没找到占了便宜的中国军队，只好随便找个可疑的村子轰炸一番了事。

　　藤田中将不肯善罢甘休，派出一个联队的鬼子下乡扫荡，扫荡进行了半个月，也没找到五百师的影子。有心到大别山里扫荡吧？第一是大别山离得远了点，第二则是，岗村将军即将发动一次大的攻势，第三师团的大部队，必须服从军部安排，随同其他部队统一行动。即便是藤田中将，也不能擅自大规模的调动部队，这件事也就暂时搁置了。

　　时间到了民国二十八年四月末。最近一段时间，侦察员们传回的情报，总是显示，应山、信阳的鬼子在增兵，几乎每隔几天，就有新的鬼子向着两座城市集中。信阳周边县镇的鬼子们也开始往信阳城里调。一群群的飞机，在应山附近的机场降落。综合了最近一段时间的情报，高全得出结论，鬼子们即将要发动一次大的军事行动！

　　就在五月初，抗战史上一场针对第五战区的著名战役，随枣会战就将打响。针对此情况，高全提前向第五战区司令长官李宗仁，通报了日军在信阳、应山两地的增兵情况。其实，四月份的时候，我国各个战区同时发动了一场全国性质的“四月攻势”，袭扰攻击各地日军。五百师进行的攻击日军运输车队的行动，也算是“四月攻势”中的一份子。

　　李长官对高全反馈的情报非常重视，下令五战区各部队加强了戒备。为加强五战区的实力，军委会命令汤恩伯为总司令的第三十一集团军六个师，移驻枣阳。

　　五月一日拂晓，驻钟祥、京山方向的日军第十六、第十三师团主力和骑兵第4旅，在飞机、坦克的支援下，自钟祥向中国军队之第三十七、第一八零师发起进攻。随枣会战正式拉开序幕。

　　日军第三师团由应山向随县地区进攻。中国守军第八十四军与日寇血战后，退往塔儿湾阵地。五月二日，第三师团攻击高城。高城守军是汤总司令三十一集团军的第十三军。

　　高全虽然看汤司令不顺眼，可人家汤司令在这次战斗中倒真不含糊，率领部属，在高城和塔儿湾的阵地上，和日寇进行了殊死的搏斗。阵地被日军依仗强大的陆空优势占领，汤司令指挥着部队又冒死夺回来。每时每刻，塔儿湾的阵地上都有炸弹在爆炸，都有烈火在燃烧，都有双方士兵殒命。

　　阵地失而复得多达六七次之多，日寇每一次刚刚攻上阵地，我军士兵立刻就发起反击，将之重新夺回来。鲜血染红了石头，炸弹犁松了土地，我军将士伤亡惨重，可就是凭着那一股军人的报国之情，始终死战不退。

　　最后，丧心病狂的日寇，在我军又一次占领阵地之后，死伤累累，却拿阵地上的中国铁血军人们毫无办法的鬼子们，灭绝人性的投下了毒气弹！我军战士顶住了鬼子的坦克、大炮、飞机的轮番轰炸，之后终于在毒气的攻击下，阵地上的士兵伤亡大半，眼见事不可为，汤司令被迫下了撤兵的命令，塔儿湾阵地终于失守了。


第009章 欲往决战

　　日军悍然使用毒气，我塔儿湾阵地失守，汤司令被迫放弃阵地，向西转进，高城为日寇占领。

　　五日，日军在飞机、坦克及炮兵火力支援下，向守军猛攻。中国军队在高城河两岸及历山至江家河一线与日军展开血战，至六日，被迫退守天河口、高城一线。七日，随县失陷。八日，日军突破第八十四军第二线阵地，攻陷枣阳。

　　五月八日，信阳日军向桐柏攻击。桐柏为六十八军一一九师驻守，长官部命令，第五百师和新五零一师由信阳日军侧后发起攻击，牵制日寇前进的步伐，争取和六十八军前后夹击这股日寇。

　　五百师终于又赶上大会战了！高全从上次回来之后，就一直在整顿部队，因为他知道，这种程度的大会战，他和五百师早晚会赶上。五百师隶属五战区，从徐州会战开始，五战区就没消停过。豫皖地区自古就是兵家必争之地，鬼子要争夺这两个省的大片地区，打仗，那是根本就避免不了的。

　　虽说历次战斗，让部队损失颇重，可每次都没有伤着根本，经过短时间的整补之后，五百师，仍旧是一支威武之师，并且比以前更多了许多战斗经验。

　　平时早有演练，此时战斗命令到来之后，全师一万余官兵分成四块，排成一个庞大的严整阵型，浩浩荡荡出了大别山！

　　三个旅，每个旅自成一块，师部及直属队又是一块。二零一旅在前，独立旅和郑国泰的新编第五零一师侧翼掩护，五百旅断后，师部及直属队居中，稳稳当当一个行军大阵。野勘一郎的二十九旅团在前，高全的五百师随后，就像个影子一样，跟在野勘的身后头。

　　五百师一万多人马开出大别山，就像一只巨大的怪兽一样，跟着野勘旅团，要说野勘一郎没有一点压力，那是根本不可能的。野勘将军早就烦着高全的这支部队了，只是一直没有看见过，如今五百师终于露出了它的全貌，把野勘还真吓了一跳，乖乖，这一个师咋这么多人？

　　一一九师本来就不是好打的，身后又冒出来个五百师，这一下，等于是野勘的敌人突然增加了一倍，野勘将军顿时头疼不已。

　　高全还是老战术，让前面的侦察营、狙击手，对敌人实施不间断骚扰，鬼子若是大部队反击的话，就让开路，放鬼子过来再打，小股鬼子出来的话，二零一旅直接上去就干掉了。野勘一郎接到的命令是向桐柏攻击，现在离桐柏还远着呢，半路上就被高全给骚扰了。

　　恼羞成怒的野勘将军曾经尝试过全军转向，想要一举击溃高全，哪知道，他这边一扭头，人家五百师比他扭得还快，野勘将军还没看见五百师的影子呢，人家就已经躲开了。对这种就会跟在后头打黑枪，不敢正面决战的对手，野勘将军算是恨死了。

　　就在高全准备一直跟着野勘旅团到桐柏山区，再和一一九师一起，给野勘少将办个难看的时候，一封战情通报，算是帮了野勘将军的大忙，让野勘旅团长结束了长期被人在背后窥视的苦楚。

　　那份战情通报是由战区司令部，发给每个作战部队的，关于整个战场情况的通报。上面既有国军各部队的运动情况，又有日寇各师团旅团番号及所在位置。国军各师以上指挥官全都有份，本来战区的意思是，各位部队长能根据这份通报，及时了解战场情况，对部队的战术作出及时调整。

　　高全拿到这封通报之后，调整是调整了，只不过他的调整幅度有点大，大到了，就连战区李长官都有点接受不了的程度。唯一对高全的反应持欢迎态度的，大概就是那位野勘一郎旅团长了。

　　这是一份虽说上面写着绝密字样，实际上却是极为普通的情报。双方各部队的番号，以及现在的战争进程，根本就不是秘密嘛。只是高全看过之后，却被通报上的一个名字，或者说是一支部队的番号刺激住了。这支部队，是日军中的一个有名的甲级常备师团，日本陆军第十六师团。

　　之所以说它有名，相信所有的中国人都不会忘记这支部队的番号，这支部队就是南京大屠杀的元凶之一，它和第六师团一起，给那座举世闻名的城市蒙上了血色的阴影。这个师团，是个杀人犯，变态杀人恶魔最集中的部队之一。

　　高全的五百师还是五百旅的时候，就已经派出人手去专门搜集一九三七年十二月进入南京的日寇部队的资料了。十六师团和第六师团是当之无愧的罪魁祸首。这两个师团中的每一个鬼子手上都沾的有中国人民的鲜血！至于松井石根这个该千刀万剐的老鬼子，现在高全还顾不到他，只是想在战场上遇到这些对手的时候，能亲自把这些该死的畜生送到阎王老子那里。

　　高全手里有一份一九三七年日本刊发的《东京日日新闻》。在这份报纸上有一篇通版的带大插图的报道。

　　日军第16师团中岛部队两个少尉军官“向井敏明”和“野田毅”在其长官的鼓励下，彼此相约“杀人竞赛”，商定在占领南京时，谁先杀满100人为胜者。他们从句容杀到汤山，向井敏明杀了89人，野田毅杀了78人，因皆未满100，“竞赛”继续进行。12月10日中午，两人在紫金山下相遇，彼此军刀已砍缺了口。野田说他杀了105人，向井说他杀了106人。又因确定不了是谁先达到杀100人之数，决定这次比赛不分胜负，重新比赛谁杀满150名中国人。这些暴行都一直在报纸上图文并茂连载，被称为“皇军的英雄”。

　　这张当日的日文报纸就在高全一个全新的黑色公文包里放着。每次看见这个公文包，心里就阵阵刺痛，憋闷得难受。今天收到的军情通报是说，日军第十六师团占领枣阳之后，已经进抵上屯镇附近。高全听到这个消息，焉能坐得住？

　　军事会议已经来不及召开了，高全直接以命令的形式，下发师部命令给全师各级长官：五百师要西进，到上屯镇去找第十六师团决战！

　　同时，高全还把这一决定上报给了长官部，电告李长官，五百师主动请缨，要去和日寇第十六师团，决一死战！


第010章 战局变化

　　当长官部的参谋把这封电报交给李宗仁之后，李长官一看，脸上的表情当时就僵硬住了。

　　对于高全不遵照命令，擅自改变作战计划，李长官倒是一点不奇怪。第五战区各支部队派系复杂，不听他长官大人的话，随意行动的虽说不多，可也不是从来没有过，武汉会战时，十七军团的胡长官不就是很好的例子？

　　这高全则是不同，此人能在短短的几年时间，从一个普通的小兵，一路爬上师长的宝座，这一路上，他换了多少个长官？又从多少人那儿得到过好处？从刘汝明那儿，由士兵混成营长，在卫立煌那儿升成团长，接着庞炳勋又把他一步拔到旅长，混进了将军的行列。胡宗南可好，又是升师长，又是给人给装备的，李宗仁就想不通了，你胡寿山给了他那么多好处，怎么临了，不把人带到西安去呢？

　　对于五百师最后又归到了五战区直辖，其实李长官是很腻味的，只是由于两人等级相差悬殊，轻易见不了面，李长官倒也免了面对面的受其骚扰。高全自从到了五战区之后，直到现在，也没和李长官见过面，就是这个原因，人家长官大人不想见他！既然心里烦他，不见当然就是最好！

　　李长官有时候，还真想抓住高全的一招之错，好好收拾收拾这个顽劣小子，只是这年月，战区部队始终处在和日军作战之中，高全又总是有不错的战绩表现，李长官还真抓不住他什么把柄。其实，作为堂堂战区长官、一级上将，想要收拾一个小小的师长，根本也就不用有什么借口，说收拾还不就是一句话的事儿？只是因为李长官对于能抗日的将领，都有一种本能的欣赏，这才一直没顾得上搭理高全。

　　高全在胡宗南那里干的那一套，李长官除了一些隐秘之事，也基本上都知道个大差不差了。因此，初一接到这封电报的时候，李长官第一个反应就是：这个高全，又想来我这里讹诈好处来了！

　　当初高全用向鬼子开战为借口，从胡长官那里讨要装备的事情，李长官早就听说了！现在看见这封电报，想当然的以为是高全在故技重施，想要讹诈东西。只是，李长官别看担着战区长官的名头，可他却没有胡宗南那么阔绰，人家胡总司令是有委座在后头撑腰的，李长官虽说也是有地盘有兄弟，可人家开销也大呀！地主家也没闲钱，哪有好处去支援高全？

　　想来想去，李长官还是觉得，大战当前，不能随便整治一位据说比较能打仗的将领。虽然此人是长官大人非常不喜欢的，那种比三姓家奴更无耻的人物！吕布是三姓家奴，人家跟了三个主子，高全呢？如果算上他当初跟着的张少帅，那他就是跟了五个主子了，是五姓家奴！李长官显然没把他自己算上，如果算上他的话，高全就是跟了六位长官了。

　　挥挥手，把脑子里乱七八糟的想头赶走，李长官起草了一份电报稿发给高全，通篇一句话：谨慎行事，多多歼灭日寇。

　　这份电报表达了两层意思，后半句多多歼灭日寇，自然是希望高全能打胜仗，也是表示同意他去和十六师团作战的意思。前面那句谨慎行事，则是暗示高全，你自己注意了，如果战事失礼，想要援兵，那是做梦！并且保留追究你的战败责任。给了高全自主权的同时，也起到了警告的作用。

　　这也就是看在高全在抗日战争中，曾经多次立功的缘故，若是换成其他将领，想要更改战区下达的命令？立马给你军法从事了！

　　高全在还没接到战区命令的时候，就已经开始调整部队了，战区的命令一到手，立刻全军开拔，直接杀奔上屯镇！其实，就算是李长官没有同意，高全也是要去上屯的，反正他也从来没把自己看成李长官的忠心部属，有了这封电报，当然是名正言顺，就是没有，他也会找各种借口去的。甚至连理由都想好了，到时候大不了就说部队迷路了。

　　日军第十六、十三师团攻占枣阳后，继续北进，妄图将五战区主力，包围于豫皖交界。汤恩伯第三十一集团军作战失利之后，一路北退，向泌阳方向转进，及时跳出日寇包围圈。

　　日寇占领枣阳之后，继续向南阳方向北进，第一战区孙连仲率第二集团军南下南阳，阻敌于南阳之郊。三十一集团军，由泌阳至舞阳，再至内乡镇平地区，绕了一个大圈，再次形成对日军攻击态势。张自忠的三十三集团军，在长寿店阻敌失败之后，跟随日军向枣阳方向前进。而我江防军，则趁机进击京山钟祥地区，威胁日军侧后。

　　五战区在豫南皖北这一广大地区，和日寇推开了磨。高全自接到李长官的命令允许之后，率部队一路跟踪野勘旅团，至桐柏山下之后，绕道而走，直接赶奔唐河。

　　大战将至，五百师各支部队将各自职能发挥至极致，尤其是侦察营，可谓是高全的眼睛和耳朵，整个战场上各方形势，日寇第六师团的动态，以及每一次和我战区部队交手的细节，高全都了解的详细，就是为了和这支顽敌交战的时候，心里头更加有把握一些。

　　柳七身为侦察营长，兼是高全的嫡系心腹，在这种关系全师命运的大战之中，当然是全心全力，将他那个超编严重的侦察营，高速运转起来。侦察营，虽说眼下人数已经上千，真的到了现在这种数十万人大战的关头，却是仍旧显得人手不足，柳七暗下决心，此战过后，一定要将他的侦察营，再扩大一倍，变成一个真正的团级营。

　　这一日，部队正在前进，侦察员来报，前方就是日寇第十六师团的部队！

　　第十六师团一支辎重部队，大约是一个中队级别的日军，正在离此十余里的一个名叫李家坡的村子里休息。我军侦察兵侦查至此，发现村口有日军出没之后，由侦察连长石磊，带领两名侦察员，潜行至村外。日军在村口上设得有警戒哨，只是这些警戒的鬼子，怎么能难得住我们的石连长？


第011章 辎重兵小队

　　利用鬼子的视觉盲角，摸到跟前之后，石磊犹如猎豹一般猛扑而上，在鬼子还没来得及发出示警之前，就将两名敌人制伏。侦察员们随后跟上，拖死狗一样，把两个倒地的鬼子迅速拖离了事发现场。

　　石磊做了多年的侦察兵，高全甚至曾经亲手传授过他侦察兵捕俘技巧，再加上干这活儿已经不是一回两回了，这次出手，又怎么可能会失手呢？

　　俩鬼子被侦察员拖到村子旁边的树林子里，立刻进行了搜查和审讯。搜查的结果证实了这两个鬼子是十六师团的，审问的时候，倒是遇到了一点障碍。鬼子虽然满脸惊恐，却就是拒不配合。

　　按照国军惯例，捉到的日军俘虏，是应该押送至部队里，严格保护起来的。毕竟真正抓到日军俘虏的回数非常少见，物以稀为贵。偶尔被抓到的鬼子，不管是在我军哪支部队中，其实生活都还是不错的，各级长官也愿意用抓到的俘虏向上级请功报喜。

　　被俘的鬼子一般都是不太配合的，我们的军队审问不出来，一般也就层层上交了，虐待俘虏的事情，一般很少发生。不过这些一般，却不包括五百师。侦察营是高全身边最亲信的部队之一，高全心里面是怎么想的，柳七以及几个侦察连长全都心中有数。

　　石磊既然已经知道这些鬼子是十六师团的，又清楚师座对这个师团鬼子的态度，下起手来，自然就没有任何顾虑了。拔出腰里的一把匕首，在一个鬼子脸上比划了一下，用日语问了一句：“村子里有多少你们的部队？”

　　那被匕首刮掉了几根眉毛的鬼子脸色刷白，双眼紧闭，就连身子都在发抖，可就是死死咬住嘴唇不开口。另外一个鬼子的脸色同样不好，也没说话。石磊冷笑一声，在鬼子的衣服上割下来一块，塞住他的嘴。手起刀落，鬼子的一只耳朵就被割了下来。那鬼子闷哼一声，手脚一阵乱抖，显然是疼的不轻。

　　就这样，割一刀，问一声，鬼子真硬气，就是紧咬着牙，死活不开口。石磊没学过凌迟之法，不过不代表他没听过千刀万剐这个词。虽然他的技术和专业的刽子手差了十万八千里，可鬼子们也不是石达开。

　　在他对这个鬼子失去了兴趣，一刀结果了他的性命之后，另外那个鬼子终于经受不住这种血淋淋的刺激，流着眼泪，把所有他知道的关于第十六师团的情报都交代了。不仅说了他是十六师团的辎重兵，还说了这村子里只有一个辎重兵中队，第十六辎重兵联队部，就在离这里几里地之外的另一个村子里。

　　在那名已经招供了的鬼子不可置信的目光下，小石头一刀割开了鬼子兵的脖子。这种俘虏就算送回去，也得不到师座的表扬，何苦去做这种吃力不讨好的差事？

　　由于前面发现了日军，五百师所有部队都停止了前进。高全略一思索，就作出决断，命令王大柱派部队将鬼子诱出村庄外，围而歼灭之！

　　二零一旅虽然不是特种部队，堂堂一个旅，想要找出一支能够诱惑鬼子的部队，还不是轻而易举？很快，由一个排战士组成的小分队，就冒冒失失的闯进了村子。不出所料，发现这支中国军队小分队的鬼子们嚎叫着冲出了村子，一边开枪，一边开始了疯狂的追击。

　　鬼子辎重兵一向在军队里地位就比较低，战斗力也是公认的最弱的，现在看见一支人数更少、实力更菜的中国军队，哪会不立刻冲上去，好好地过过倚强凌弱的隐？

　　这一小队中国军人，虽说是人数少了点，战斗力也差了点（见到日军就跑，战斗力还不差？），可这支军队的奔跑速度，却着实不慢。日军的辎重兵，已经算是日军中体力比较好的部队了（体力不好，怎么带着弹药辎重跑？），却仍旧赶不上前面这几十个中国军人。

　　应该说，鬼子们还是比较谨慎的。刚开始去追这些中国军人的时候，仅仅是一个小队，追了几十米发现了双方体力上的差距之后，鬼子小队长立刻就停止追击了。鬼子们一旦发现抓不到人，立马就撤退，倒也算是经验丰富。

　　只不过，这个排，既然是王大柱精心挑选出来诱敌的，又怎么会轻易就放弃呢？见到后头的日军停止追击之后，这些战士仿佛这会儿才想起来，他们身上带的有枪似的，一个个举枪就打，看那乱糟糟射击的样子，怎么看，怎么像是才入伍不久的新兵。

　　这个排的中国军人，虽然是射击的时候毫无章法，可就在他们胡乱打出的那几十发子弹中，竟然就有两发打中了！两名鬼子，一死一重伤。

　　鬼子少尉气坏了！他们追出来，跑了快二里地了，一个个跑得上气不接下气的。竟管跑动当中射击不方便，可他们还是打出去了不少子弹，结果却是这些中国军人一个中弹的也没有！现在人家胡乱打上几枪，他这边的部队里连伤带死就全有了，这让他回去怎么交代？

　　恼怒之极的鬼子少尉大叫一声，拔出指挥刀一声嚎叫，像头发怒的野猪一样窜了出去！后头的鬼子兵，当然要紧跟他们的长官了。于是，这队鬼子再次怒气冲冲的出发了。

　　既然能在“战功彪炳”的第十六师团混上小队长，这位少尉军官还是很有几分能力的。这个家伙成功把大家的怒气值都调动上来之后，立马拉住从身边跑过的一名鬼子兵，“你，回去报告大尉阁下，把这里的情况向大尉详细说明白！”为了避免上当受骗，少尉决定把问题的处理权交给中队长。

　　其实少尉多虑了，就算他不把这里的情况派人报告中队长，给他带路的中国军人们，也会把他遇到的难处通知他的长官的。五百师是正规部队，既然到这种大战场上作战，怎么能满足于，只是干掉鬼子一个小队呢？

　　双方打打停停，就离李家坡这个小村子越来越远了。中间有好几次，鬼子小队想半道退出游戏，只是前面那帮中国军人太坏了，总是在少尉想要放弃的时候，开枪打死打伤他麾下的士兵。


第012章 杀敌指标

　　少尉越追越生气，越跑火气越大，到最后，就算是前面的那些中国军人已经不再开枪挑逗了，鬼子小队长也停不下来追击的脚步了。

　　过了土坡是一片洼地，这在荒郊野外是很常见的，一点也没什么好奇怪的。前面那几十个中国军人顺着洼地的那边跑上去了，眼看着出了视线。少尉大声催促这小队的士兵，加快速度。都跑这么远了，小队里的士兵也战死了好几个，要是这样被这帮中国军人跑了，回去不仅仅是受同僚嘲笑那么简单，说不准他还会受到个处分也说不定呢！今天这事儿，是他追也得追，不追也得追！

　　鬼子小队刚刚下到洼地里头，前头的尖兵班离着洼地那边的上沿，还有二三十米，后面最后一个士兵，已经跑下来三十来米，整个小队正处在洼地正中的时候，前面突然响起了枪声！小队前面那个尖兵班，立马被放倒了五六个！

　　前面有埋伏！鬼子小队长第一时间就反应过来了。“撤退！”少尉大声地喊着，命令他的队伍赶紧向后退。这里的地形太不利了，一块天然的洼地，样子就像个椭圆形的大土坑，前后长约三百米，左右宽六七十米，站在坑底，离着顶上最少有五米多深，一旦下大雨，这里就是个池塘！

　　前面的尖兵班边射击，边向后退；队伍后面的那个班，也快速的掉头往来路上跑。鬼子们都明白现在形势不太妙，急于要先撤离这个天然的大坑。

　　这块绝佳的地形，是侦察营的战士偶然之间找到的，王大柱见了之后，立刻把这里当成了伏击场。这样一个大土坑，简直就像老天故意给鬼子留的一块坟地一样，装满了鬼子之后，只要往上面填上土就可以了，连坑都不用挖了。

　　如果不算侦察营的话，五零三团就是全师行军序列，最前面的一支部队了，遇到打仗，刘星的团队当仁不让排在了首位。一千多人的一个团，分成前后两个方向，埋伏到了土坑的两边。担任诱敌任务的旅部侦察排一回来，五零三团的伏击部队就把坑给围上了。

　　一个小队的鬼子虽说已经不少了，可高全既然是准备参与到集团军级别的大会战里头来的，对于歼灭鬼子一个小队，自然是不能满足的。用一句俗话说，那就是：洒下香饵钓金鳞。王大柱用来诱敌的那个排，以及这个鬼子小队，都是诱饵！十六师团两三万人，肯定不是他五百师能独立全歼了的，那就零敲碎打，一点一点从鬼子身上往下割肉好了。

　　顶在洼地前面的，是五零三团的一营。营长老贼在坑边上布置了两挺重机枪，一顿机枪扫射，就把鬼子的尖兵班放到了一小半，紧接着就是两个连几百杆步枪打了个齐射，一下子又放到了二十多个鬼子。没办法，虽说是居高临下的射击，可战士们的枪法实在不敢恭维，一轮下来，能取得这样的战果，就已经相当不错了。

　　眼看着鬼子们是在向后退，老贼赶紧命令战士们停了火。鬼子就这么几十个，再放上两轮枪，一个弄不好，就兴许能一个不剩的全歼了他们。

　　坑里的鬼子们向后退，当然也不是那么好退的。我们说了，刘星是把他的部队分成了两部分，前后各有一个营的。鬼子进了坑的时候，后头的那个营就把鬼子的后路给堵了！鬼子们如今想要往后退，负责切断鬼子退路的那个营，肯定是不能同意的了。

　　断后的营长心里也不痛快，你瞅瞅，坑里这还剩下几个鬼子？前面的老贼下手也忒狠点了吧？四五十个鬼子，你一顿乱枪下去，鬼子少了二三十，剩下这二三十个鬼子要怎么打？他这边可是有四百多杆枪的，每人放一枪，万一战士们打得准了点，这点鬼子不是全都报销光了吗？团长刘星给他们的任务可是要把这伙鬼子留到坑里头，等着引诱后头的鬼子中队的！你先把前头的诱饵给干掉了，后头的鬼子还会上当吗？

　　心里再不痛快，二营长也敢坏了团座的事儿，把任务分配到每个连，每个连都只有五个鬼子的指标，哪个要是打超了，可别怪本营长不讲情面！

　　任务一级一级下发，等到分到排里的时候，就只是二三十个人，只能消灭一个鬼子了。还有两个指标，不得留着给连长副连长的练练手？

　　枪声响了！猛烈的枪声，就好像下了一阵雷雨似的枪声！这么密集的枪声，吓得鬼子少尉脸色刷白，他已经听出来了，这最少是好几百人同时打枪才能有的声音！这个小队其实是有几挺轻机枪，和两副掷弹筒的，可袭击来得太快，掷弹筒还没来得及架好，掷弹筒操作手就阵亡了。

　　来自背后的枪弹，要比前面的那阵猛烈的多！老贼不管怎么说，也只是让自己这个营的两个连打了个齐射。可后面的那个营就不一样了。由于他们把鬼子分配到了每个排，一个排的三十几个战士，目标就只有一个鬼子，那怎么办？于是，排长就亲自指定了站在某个位置的某个鬼子，努，他就是咱排的目标，大家伙儿都别打错了啊！

　　好嘛，这就像打靶一样，三十多杆枪瞄准一个鬼子打，那还有个打不中的？由于目标分配明确，战士们全都知道，自己就这一次机会，那些枪法稍微有点差劲的，就只能等到鬼子死了之后，朝尸体上打上一枪，过过瘾了。

　　排枪过后，硝烟散尽。堵后路的营长，在前面阻击的老贼，包括亲自主持了这次行动的团长刘星，以及旅长王大柱，大家伙儿超坑里头一望，都有点直眼了。

　　坑里还剩不多不少九个站着的鬼子，这九个鬼子在一个鬼子军官的带领下，傻乎乎的站的笔直，睁着茫然的眼睛，朝着坑上面看着，这帮鬼子手里虽然拿着枪，枪口却是朝着地，这几个鬼子明显已经被吓傻了！

　　不知道是哪位战士，看方位肯定是负责堵后路的那个营里的，大约是没轮到他开枪战斗就结束了，心里头实在是不平衡，“嘭！”的一声，开了一枪，坑里一个明明已经死了的鬼子，身体突然就跳了一下！居然连“诈尸”都出来了！


第013章 骑兵的袭击

　　少尉望着身边的士兵，有点欲哭无泪的感觉，各种乱七八糟的想法同时浮上心头，一时间，那颗不大的心被灰心、丧气、痛苦、绝望等等负面情绪填得满满的。来到中国也有几年了，各种恶仗大仗也打过不知多少了，还从来没有这种，人为刀俎、我为鱼肉的感觉，这种感觉实在太不好了！

　　现在，连同少尉在一起，他这个小队总共只剩下了九个人，连一个步兵班都不够！掷弹筒，没有，轻机枪，还剩一挺，步枪，少尉正在默默的统计着小队的剩余战力，一声枪响，打破了少尉的计算，有一名在刚才就已经阵亡了的小队士兵，突然又中了一枪！少尉觉得自己的神经已经快崩溃了。

　　鬼子少尉听到枪声本能的哆嗦了一下，小队剩下的那八个鬼子反应可是比他要快得多，“哇呀！”一声，鬼子们迅速四散躲开，一个个快速地向着地上的同伴尸体靠近，以各种各样的姿态，和他们刚刚阵亡的同伴藏到了一起。钻到尸体下面，搬起尸体挡在自己身体前面。鬼子们似乎同时想起了他们同伴这副身体的用处。就连刚才有中国军人枪击尸体的行为，也变成给这几个鬼子提醒了。

　　少尉也仅仅是在一愣神之后，同样是快速跑向离他最近的一具尸体，一个凶猛无比的前扑，扑倒在尸体之上，抱着十几分钟前还是活生生的同伴打了个滚，就变成了尸体在上，他在下了。

　　坑外面的王大柱以及他的战士们，看见眼前的这副奇景，先是震惊，接着是赞叹。难怪鬼子这么难对付，你看人家这脑子，再看人家这反应速度，怎么比？愣了片刻之后，大概是对鬼子的狼狈样子感到好笑，有个战士忍不住忽然笑了，随即就是更多的人大笑，继而是围在坑边上的我军战士一起哄堂大笑！

　　有笑的，就有恼的，藏身在同伴尸体下面的鬼子少尉就是最最恼怒的人之一。不管从哪方面来说，都是少尉和他的士兵们受到了嘲笑！少尉拿出他的手枪，就朝坑上边开了一枪。不仅是笑声会传染，枪声同样也会传染。鬼子少尉开枪之后，自认为已经找到掩体的鬼子兵们，纷纷开枪射击。我军战士也开始不紧不慢的还击着，远远听着，一副双方战斗正在激烈进行中的样子。

　　王大柱看了一会儿就觉得兴致缺缺。鬼子就那几个，借助尸体的掩护，从坑底往上打枪，他能打中几个？我军战士由于已经接到命令，此时的射击更多的是在练准头，或者说是放空枪，瞄准的不是天上的飞鸟，就是坑里头的鬼子尸首，这几个鬼子还准备钓后面的大鱼呢，岂能随便干掉？

　　说起来很多，其实时间并不长，从鬼子进坑开始，到现在总共也就半个多小时。鬼子的那个中队，终于赶来了。守着后路的那个营，自从把剩下的那几个鬼子赶到尸体下面之后，他们就撤了。得留着后头的口子，让鬼子往里头钻不是？你把路都堵死了，后来的鬼子们往哪儿去？

　　村子里的鬼子中队长接到报信说，他留到村口的那个小队已经去追一支中国军队了，那个小队长让大尉带着全中队的人去给他增援。本来猛一听，大尉还是挺紧张的，只不过，详细问清楚之后才知道，原来那个小队去追的中国军队只不过是二三十人的一个排罢了。皇军一个精锐小队，收拾中国军队一个排，还不是小意思？

　　大尉不紧不慢的忙完了手头的事儿，也就是把从村子里抢来的东西全部带上，然后再集合了部队，沿着那个报信士兵指的路，就追了下去。

　　追着追着，就听见枪声了，那枪声似乎还挺激烈的。大尉精神一振，马上催促他的部队加速行军！顺着枪声，以及地上的零星痕迹，日军这个中队的一百多人像猎狗一样追踪而至！

　　中队长和小队长相比，不仅是在军衔上的高低差距，就连战略领悟能力的差距也是很大的。还没有到跟前，也没有看见那个大土坑的全貌，只是远远地听见枪声激烈，却在应该看见日军的位置，没看见人，大尉就本能的预感到那里情况不太妙！想要不去吧？他的一个小队还在那里坚持战斗，见死不救，可不是一位皇军指挥官应有的素质！

　　稍微一犹豫，大尉立即拿定了主意，大部队减慢速度，派出一个小队，跑步到前面观察情况，随时派士兵回来报告。

　　应该说，鬼子中队长这个做法是非常正确的，在敌情不明的战场上，警惕一点始终是没有错误的。只不过，既然高全已经给这帮鬼子下挂好了香饵，垂下了鱼钩，又岂能容他的对手不咬钩？

　　既然鬼子不往前走，那就打着他往前走好了！上次劫火车的战斗中，骑兵营显示出了强大的战斗力，高全这回就用骑兵营了！骑兵速度快，机动性强，正是搞迂回攻击的最佳力量。

　　命令骑兵营，快速穿插到鬼子后方，从鬼子屁股后头，狠狠地抽他一鞭子！同时，高全又命令，二零一旅五零四团，快速向这股鬼子的背后穿插。骑兵营打一下可以，要让他们和鬼子打成了阵地战，可不是高全的本意。

　　鬼子辎重兵中队正在磨磨蹭蹭的不想往前走的时候，背后突然传来了擂鼓一般的马蹄声。几百匹战马犹如一阵旋风一般的，从鬼子屁股后头一掠而过，真的就像刮了阵风一般。刮下落叶数片，踏碎杂草无数，地下留下一片马蹄印。

　　只是这支骑兵队一晃而过的时候，响起的那阵激烈的枪声，以及现在空气中还弥漫着的那股硝烟味，才让大尉意识到，他们是遭到了骑兵的袭击了！

　　骑兵？居然有骑兵！对于中国军队到底是哪一级的部队才会配的有骑兵，大尉并不是太了解，不过他也知道，肯定不会是一个团或营，他碰到的是一支中国军队的大部队！并且这支部队绝对不是他的这个中队所能对付的！

　　瞬间想明白着一点之后，大尉汗毛直竖！对于中国人，在战场上耍弄的阴谋诡计，光是听说，他就不知道听过多少遍了。日军之所以能在战场上对中国军队保持胜多败少，那完全是因为其士兵的强悍，以及武器的先进，当这两点都不能起作用的时候，等待他们的就只剩下失败了。

　　“撤退！撤退！”大尉在还没被困到坑里之前，就发出了撤退的命令，遗憾的是，这个命令显然还是晚了，那像几百面牛皮鼓同时擂响的马蹄声，在他们的身后，再次响了起来。


第014章 骑兵终于走了

　　骑兵营成立到现在，只是在上一次追火车的时候，才发挥了一点战斗力。骑兵营长显然不想让自己的部队，犹如昙花一现般，只闪一次光，然后就再次变成五百师的附庸。

　　其实，这时代的骑兵还是很有用处的，只是在高全个人眼里头，始终固执地认为骑兵，只是贵族化的奢侈品，只是看起来威武、高大，就和军服上的配饰一样，完全都是面子活，基本上就没什么实用的。如果不是在上一回骑兵们偶尔露出了峥嵘，可能他还会把骑兵们当成运输队来使唤。

　　师座都不看好，骑兵们就要自己给自己争口气了。虽说高全给他们的命令是，让他们从鬼子身后甩一鞭子就走，可只打一轮，骑兵们肯定是不太甘心的，至于骑兵营长，当然就是其中之最了。于是，在骑兵们横扫而过之后，本来应该到师座跟前交令的骑士们，在兜了一个圈子之后，卷土重来，又一次从鬼子身后一掠而过！并且发射枪弹数百发！

　　骑兵们既然都是在奔跑着的马上打枪的，那不用说，肯定对打流动靶都比较熟练了。一轮还好说，从左到右，再从右到左，这两轮拉锯下来，鬼子大尉痛苦地发现，自己麾下竟然又有一个小队不见了！就在大尉差点要成孤家寡人的时候，他派到前面去探路的那个小队竟然回来了！

　　这个小队赶到那个大坑边缘的时候，看见的就是坑底下的几十具尸体，以及某些还没有完全断气，仍旧在顽强抵抗的日军士兵。其实就是那几个躲在同伴尸体下面，偷偷朝外打枪的日军少尉，以及他的同伴。只不过，他们能躲在尸体下面偷着乐的好时光也快到头了，援兵已经来了，他们这些人也就失去利用价值了。不管是高全，还是王大柱，包括刘星，基本上都是不太可能放过他们的。

　　看见坑底的这幅惨象，鬼子这个小队的小队长本能的打了个寒颤之后，立刻就带着他的小队往回撤了。前面那是一个小队，他这儿也是一个小队，从他亲眼看见的情况来说，那根本就不是一个和敌人殊死战斗之后，两败俱伤的结果，怎么看，都觉得那个小队是正在被他们的对手屠杀！对于这样的一个屠杀场，坑外面的这位少尉可是半点也不感兴趣的。

　　不想去救援他的同伴，这位少尉就只有率领着他的部队掉头向后了，好在，他的中队长给他的命令，也是试探之后，立刻回报！给自己找好理由之后，少尉带着他的小队士兵，蹦着高的就跑了。

　　大尉在又损失了一个小队之后，身边也就是剩下中队部的一些人，以及几个零散士兵，加起来凑了三十多个，勉强也算是半个小队吧。大尉带着他的这最后两个班的部队，在树后头，石头缝里，草窠子里头，使劲儿的把身体藏好，想要躲过骑兵队的下一次突袭。大尉和他的这些士兵心里却是一片凄凉，大家都知道，只要是骑兵再过一次，大家必死无疑！

　　骑兵的枪法太准，骑兵的速度太快！日军的步兵们习惯了向人射击，那马跑起来能和人一样吗？更何况是装备了步枪的骑兵？等到你听到蹄声，看见战马的时候，骑兵们的枪弹就已经射过来了，等你躲过迎面射来的子弹，骑兵已经跑远了！

　　就算有人偶尔能开上一枪，却根本就看不到一匹战马中枪倒下的，也没看见一名骑士坠马而亡的，这就太令人沮丧了！大尉不禁想起，骑兵联队的笠井敏松中佐那傲慢的样子，同样是联队长，军衔同样是中佐，他们辎重兵联队的柄泽畔夫中佐见到骑兵联队长的时候，就像是三孙子见到祖宗时候一个样子。难怪人家骑兵傲慢，不仅仅是出身高贵，人家的战斗力，也是真的强大啊！

　　正在大尉一边胡思乱想，一边做着死亡准备的时候，他派到前面去的那个小队终于回来了。有了这五十多个人的加入，大尉又能组织成一个加强小队了！

　　那支恐怖的骑兵部队不知道什么时候还会再次出现，大尉实在是不敢大摇大摆的就这样往回走，他准备就在这里再藏一会儿，看看那支骑兵是不是不来了。大尉决定，确定骑兵已经走远了之后，他再率领部队出发。在旷野上，遇到那样一支人数占优的骑兵部队，他这个小队生存的几率，应该是不存在的。他可不想不明不白的死在那些骑兵的枪下。

　　骑兵营是真的走了。迂回了一圈之后，正在准备发动下一次攻击之前，骑兵营长遇到了前来断敌后路王建堂和他的五零四团。骑兵营长虽然很想和人家理论一般，可师座的命令摆在那儿，他还是真的不敢违抗。于是，双方友好寒暄了几句之后，这些打过两轮枪，又遛足了马的骑兵们，就兴高采烈的去见他们的师座了。

　　王建堂在来的半路上，就听见这边又是马嘶又是响枪的，生怕骑兵营遭了什么不测，紧催着部队快走，到这儿一看，这帮骑兵们一个个精神头十足，一看就是一副打了胜仗的模样，瞅他们的样子，好像还准备接着发动下一次进攻，那王建堂哪能干？他来这儿就是打鬼子的，鬼子都叫骑兵们给打光了，他不是白来一趟了吗？好在那个骑兵营长也挺晓事，打个招呼就带着人走了，这要换成柳七，估计没这么容易打法过去了。

　　鬼子这个时候，正是等了一会儿没看见骑兵，算时间，觉得骑兵应该撤了，他们也正要溜之大吉。五零四团的过来就把路给堵上了！王建堂看着眼前的几十号鬼子，心里有点失望。这伙儿鬼子人数少了点，估计打不过瘾。

　　不管能不能打过瘾，该打还得打！王建堂接到的任务是，把这群鬼子赶进那边的坑里去。高全不是准备把这个大坑当成鬼子的公墓了嘛。

　　这群鬼子辎重兵，面对骑兵的时候，有一种本能上的压力，对上王建堂的五零四团，却是压力顿消，甚至这一小撮鬼子还产生了一点心理上的优越感。为什么？就因为这帮鬼子曾经打胜过无数支中国军队，就因为他们曾经攻下过南京城！因此上，面对着十几倍于己的中国军队，这群鬼子不仅没有退缩，而且向王建堂的部队发起了逆袭！


第015章 诱敌任务

　　如果换成以前，在四十五军的时候，王建堂既然率领着人数占优的士兵来了，肯定是迎着鬼子冲上去，用他的大刀，一刀一个的把小鬼子全都砍翻在地！这样杀鬼子最过瘾！然而，自从加入五百师之后，王建堂以前的那种观念就都变了。这支部队更加注重士兵的生命，更加注重以人为本。能用子弹解决的，就绝对不用刺刀！

　　现在他带过来的是一个团，近两千人，鬼子看样子连一百人都不到，并且这伙儿鬼子好像还不太听话，并没有照着给他们设计好的出路往坑里去，而是向着自己这边冲上来了！格老子的！大不了老子带着弟兄们，费点劲儿，亲手把你们扔到坑里去！

　　“打！”王建堂把袖子一卷，一甩盒子炮，打了个连发。师座只是不想费劲儿，想让鬼子自己走进坑里去。鬼子们既然不听话，老子就在这儿把这帮小鬼子全部送回姥姥家！我愿意掏这把子力气，把鬼子抬坑里！

　　五零四团一两千战士，把队形拉开，呈扇形就向鬼子开了火了。一时间，机枪、步枪、手榴弹一起发射，加上迫击炮、掷弹筒的轰鸣声，声震旷野。

　　日军大尉带着残存的鬼子，正在向他们的对手发起决死冲锋的半路上，就遭遇了王建堂这一个整团的火力打击。密集的子弹，以雨点一般的密度，铺天盖地的迎了上来。鬼子们发出一阵鬼哭狼嚎，掉转身子，抱头鼠窜。刚才藏身的掩体，离得还不是太远，腿脚灵活的鬼子，还有命连滚带爬的跑回石头后头，那些动作稍微慢一点的鬼子们，则是当场被弹雨打成了碎片。当然，这些家伙在临死之前，也算为大东亚圣战，做了最后一次贡献，为他们那些动作快的同胞挡了几颗子弹。

　　王建堂既然已经有了帮这伙儿鬼子抬尸体的准备了，自然就不会随便放过一人。十几分钟的开火之后，刚才鬼子们站立的地方已经没有一个还能站着的鬼子了。有眼尖的战士看见鬼子往石头后头躲了，在打扫战场的时候，就顺手往某些可疑的石头那儿丢上一颗手榴弹。

　　这片区域，整个已经被五零四团包围了，鬼子们就算是想要落荒而逃，都没地方逃了。自感已经身陷绝境的鬼子，从藏身之处向外打枪。本来那几个战士朝石头后面扔手榴弹，就已经引起了战士们的警惕，鬼子再一打枪，我们的战士当然就知道是怎么回事了。于是，在各位连排长的组织下，我军战士以班为单位，开始对那些能躲人的石头进行了搜查。

　　零星的枪声时而响起，中间有时也夹杂着手榴弹的爆炸声，以及鬼子濒临死亡之前的嚎叫。这里是平原，并不是山区，就算是有石块，也没有太多，这场收尾的战斗并没有进行太多的时间就结束了。

　　洼地里的战斗结束的更快，最后躲在同类尸体下面负隅顽抗的那几个鬼子，在失去了利用价值之后，王大柱果断的命令他的士兵们向坑里投手榴弹。不管是活人还是死人，统统用手榴弹让他们翻了个身。几十颗手榴弹过后，坑里头只剩下了被炸碎的尸体。这个时候，前面传来消息，王建堂已经把增原来的鬼子给收装包圆了。

　　战斗结束之后，看着战士们把一具具经过仔细搜查之后的鬼子尸体，抬着往那边的土坑里运，王建堂才想起来，这些鬼子可不是他这一个团打死的！真要说起来，应该是骑兵营的干掉的更多！那帮狡猾的骑兵，打完之后，骑着马跑了，却把最后的脏活累活全都丢给他了！

　　“仔细搜查，鬼子身上一粒子弹都不能剩下！”心里觉得自己吃了大亏的王建堂，恶狠狠的下达了最后一项作战命令。要不是这帮鬼子身上的衣服都被打烂了，他还真想把这帮家伙全都剥成光猪！

　　小石头带来情报，几里之外就是鬼子的辎重兵联队部，被干掉的这伙儿鬼子，只是辎重兵联队的一个中队。辎重兵，顾名思义，就是运送给养弹药的，可这一仗打下来，除了觉得这帮鬼子比起以前打得那些精锐步兵中队战斗力查点，辎重物资，却是并没有携带多少，难免让高全感到有点美中不足。

　　是不是打打那个辎重兵联队的主意？想到就做！高全立刻把柳七和骑兵营长找来，这活儿要俩人配合着一起干。

　　一场小型军事会议之后，两位营座大人面带微笑、心满意足的去部队布置任务了。高全看着俩人走远的背影，露出了沉思的表情。这任务太有挑战性了！他自己刚才都差点想要亲自带队前去。只是现在部队正处在大战的漩涡中，随时都有可能与强敌相遇，他是师长，根本就不可能擅离职守，丢下部队前去冒险。

　　命令部队就地休息，在四周围布置上警戒哨，侦察兵们四处打探，工兵营的过来挖土填埋鬼子的尸首。高全盯着豫皖交界的地图开始发呆。

　　鬼子向北攻到南阳近郊，可以说就已经是到了极限，随着第二集团军的南下，以及第三十一集团军的回归，日军撤退已经是定局。即便南面有张自忠在拦截，想要留下鬼子两个师团，也是天方夜谭。五百师现在已经进入了战团的中心地带，既然已经找到十六师团的辎重兵，离第十六师团的主力部队就不是太远了。现在高全必须要做好随时可能打恶仗的准备。

　　日军第十六师团，不是说光是痛恨他们就完事儿的，这帮鬼子的战斗力之强悍，在整个日军中都是有名的。高全可不想把自己辛辛苦苦攒起来的这点家底，扔给中岛今朝吾，这个变态杀人魔王。

　　高全给骑兵营和侦察营的任务是诱敌。既然没办法和鬼子十六师团正面决战，那还是干脆来个蚂蚁啃大山，零敲碎打他好了。

　　大坑里的鬼子尸体掩埋完了，战士们也吃过了饭，高全就把三个旅分散开来，做成了一个半包围形状，设好伏击阵地，就等着诱敌的部队，把该来的人引过来了。

　　骑兵营本来对诱敌还不是特别在行，有柳七跟着，一切就都变得简单了。骑兵们速度快，把敌人引出来之后，能更加方便地吸引鬼子们进入我军的伏击圈，而柳七和他的侦察员们，就是配合着，让鬼子们更加容易上当罢了。


第016章 群魔初现

　　诱敌任务，说起来简单，做起来可不是那么容易。骑兵营长亲自带了两百个人，两百五十匹马，去执行这次任务。剩下的那五十匹马，当然就是为侦察营的战士们准备的。

　　侦察兵们会骑马吗？肯定是会的，只是没有真正的骑兵骑得好就是了。高全手下的侦察兵，可是全能兵种，别说骑马了，就算给他们一台卡车，他们也能开的走。

　　以柳七带头，五十名侦察兵大摇大摆坐到马上，和骑兵们一起奔驰在五月的原野上。白天还很热，晚上凉气就下来了，凉爽的风吹散了一天的燥热，晚上出行的人们，心情也轻松了不少。

　　柳七给骑兵营长出的主意就是，看见村子外面放哨的鬼子就开枪，最好是直接干掉几个，等鬼子的部队集合起来，跑出来追击的时候，骑兵们再不紧不慢的往后撤退，一步步把鬼子引到我军的伏击阵地。这主意并不高明呀？听完柳七的妙计之后，骑兵营长很是诧异地望了柳七好几眼。不过，在他也想不出更好主意的前提下，柳七的主意，无疑就成了唯一的行动方案了。

　　由于石磊把鬼子辎重兵联队部的位置，搞得算是比较清楚了，骑兵们并没有跑任何冤枉路，直接奔着鬼子所在的村子就去了。几里地，战马跑开了，一小会儿就到了。

　　已经远远看见那个叫二道河子的村子了，村子外头有星星点点的灯光，走得近了，看那灯光下，有鬼子在来回地走动。鬼子巡逻队！柳七有太多对付巡逻队的经验了，下了马，潜行过去，只要他带上这五十名侦察兵，就可以轻松的攻进村子里。甚至他都有把握，趁着天黑，端了鬼子的联队部！不过，今天晚上的主角显然不是他。

　　柳七看见鬼子巡逻队的时候，眼力不比他差的骑兵营长当然也看见了。步兵晚上会去追击骑兵吗？骑兵营长心里可是一点底也没有，他可不像柳七信心那么足。

　　能不能跑得掉，不是问题，在骑兵营长的心里头，怎么让鬼子放心大胆的追出来才是最大的问题。为了进一步提起鬼子们的斗志，骑兵营长决定，这个开火的距离，离得还是近一点好。

　　队伍放慢了速度，马蹄声哒哒，慢慢地开始向村庄靠近。乡村的夜晚是很安静的，除了有偶尔的虫鸣声之外，就只剩鬼子们自己发出的声音了。大队的马队接近，那凌乱的马蹄声，隔得老远都能感觉得到。

　　村子口的鬼子显然是听到骑兵们的马蹄声了，一个个警惕的端起了枪。忽然，一个鬼子冲着骑兵们前进的方向大声喊了一句什么，大概是询问口令之类的东西。

　　骑兵营长呼喝一声，马队忽然加速，眨眼就冲到了两百米距离，“啪！啪啪！”枪声，惊飞了野鸟，火光，划破了夜空。巡逻队的几名鬼子应声而倒，村子里顿时大乱！喊声，哨子声，枪声，顿时响成一片。

　　骑兵营策马狂奔，冲到离鬼子百十米远处，一顿乱枪之后，掉头画了个弧线就走。柳七还没看过骑兵营的作战方式，今天算是跟着见识了一回。瞠目结舌之后，赶紧带着他的侦察兵们紧紧跟上了骑兵们的队列。这种作战方式，实在不是他所擅长的，看样子以后侦察营又多了一个训练科目，骑马打枪。

　　石磊得到的情报是真的。二道河子村，确实驻着第六辎重兵联队的联队部。第十六师团的大部分辎重物资，也都在这个村子里堆着，村子里不光是有个联队部，还有一个大队的辎重兵！

　　柄泽畔夫中佐吃完晚饭之后，正在核对他的账目，耳中猛地听见外面枪声大作，中佐猛的一个激灵，赶紧把手里的账本合起来放到箱子里。一个鬼子警卫慌慌张张跑进来，“报告！中佐阁下，外面有一伙儿不明身份的骑兵，正在向我军巡逻队射击！山本小队请求支援。”

　　不明身份的骑兵？柄泽中佐倒吸一口凉气，天已经完全黑了，这帮不明身份的骑兵既然向他开枪，那就肯定是中国人的军队！中国人找到这里，那还有什么好怀疑的，肯定是来抢劫他的辎重物资的！出击？别傻了！他们是辎重兵，现在是夜里，对方还是骑兵！万一对方耍个什么诡计，掉过头来，抢了他的辎重？没有万一，这肯定是个诡计！

　　“命令山口中队立刻增援村口！坚决守住村口，不许出击！”中佐迅速下达了命令。村口是一定要守住的，出击，是坚决不能允许的，辎重兵联队的任务，就是看好辎重，至于打仗的事儿，十六师团还会缺少能打仗的兵吗？

　　柄泽中佐命令下达之后，立刻就给师团部打了电话，向中岛师团长汇报，他这里遭遇了袭击，要求支援！反正他就是辎重兵的联队长，呼叫支援，也没什么好丢人的。

　　中岛今朝吾听到这样的消息之后，也是吓了一跳。现在他正在防备着中国军队的第三十一和第二集团军，汤恩伯和孙连仲都不是好惹的。第十六师团刚在南阳城外，被孙连仲给挡回来，汤恩伯也正从镇平往新野运动，荻州立兵中将现在正全神贯注的防备着汤恩伯集团军。南面还有个更加难缠的张自忠集团军，什么时候中国军队已经打到唐河了？

　　急忙拿来地图对比一番，中岛中将还是有点迷惑，再去想什么现在也都不是时候了，还是赶紧的派援兵过去吧！中岛今朝吾可是不想让他的辎重物资，被中国军队给劫了！查看一下地图，发现离得最近的是第十九旅团步兵第九联队。

　　通知草场辰己少将，让他马上给片桐护郎大佐下命令，命令其立刻派出有力之一部，前去增援柄泽联队，务必要保住师团辎重。

　　片桐大佐接到命令之后，不敢怠慢，立刻将之手下作战最勇敢的第三大队派去二道河子村。辎重是一定要保住的，这不仅是中将的命令，还关系到十六师团各支部队的切身利益，由不得片桐护郎不尽力。

　　不仅是把第三大队派出去了，片桐大佐还命令他的第九联队做好了行军准备。辎重兵联队战斗力再差，也是一支日军正规联队，敢打一个联队主意的中国军队规模小不了，万一第三大队也招架不住的话，第九联队可以迅速的跑过去增援。


第017章 鬼子的援兵

　　骑兵营执行的是诱敌任务，鬼子们却在村子口上开枪，就是不出击，这可让骑兵营长发了愁。为了让鬼子们放心，他还特地控制了骑兵的速度，结果导致三个弟兄中弹身亡，受伤的也达到了十好几个。

　　做出了这么大牺牲，他的对手却不配合，换成谁，谁都会急得跳脚的！

　　骑兵们已经围着村子口兜了两个大圈了，鬼子倒是从村子里派出援兵了，可这帮鬼子一点都没有鬼子兵应有的嚣张样子，不仅不出击，还在村口堆起了沙袋，垒起了掩体，准备做缩头乌龟，想打防御战了！骑兵营长一冲动，他有点想率领骑兵营强行冲进村子里，直接用马刀砍那帮小鬼子了。

　　“柳营长，鬼子不出来，你看怎么办？”柳七还在旁边站着呢，就算要往村子里冲，也应该取得侦察营长的同意。“要不然，咱们往里头冲一下试试？”骑兵营长有点拿不定主意。

　　“不行！”柳七一张嘴就直接给否定了，“咱们的任务是诱敌，打硬仗的部队，师座早就安排好了，孔营长还是稍安勿躁，再等等吧。咱们就在这里一直转圈，我就不相信鬼子能一直沉得住气。还有，孔营长要多注意，咱们是诱敌部队，不要造成什么太大的损伤。”柳七也看出来了，刚才那些伤亡，其实注意点，是完全可以避免的。

　　跟着高全时间长了，柳七把高全的处世哲学都快学全了，鬼子死再多也不带眨眼的，自己人多死一个，都心疼。

　　“好吧。”虽然柳七说话的口气有点大，谁叫人家那个营是一千多人的营呢？谁叫人家的军衔是中校呢？由于高全的军衔是少将，五百师中的旅长一概都是上校，团长当然就只能是中校了。柳七这个营长，和团长是一个军衔，并且人家手底下从人数到战斗力，哪一点都不比一个正规团差，这就是名副其实的团级营了。

　　村子里是鬼子的辎重联队，各种辎重物资当然不会少，随便拿出百十条麻袋，装上沙土，就够做街垒用了。

　　骑兵们冲到村口，一个大回环绕出来，接着再冲过去，再绕出来，就这样一圈又一圈的绕着，每次接近到百米左右，骑士们就依次放枪，高速通过。除了头两次的时候，由于想要引诱鬼子们出来，跑得慢了点，造成了较大的伤亡之外，往后都是高速通过，完全依靠打移动靶的过硬技术，在和鬼子们对射，伤亡相对就要小得多了。一连转了五六圈，也不过是又损失了十几位战士。

　　鬼子村口点的有灯火，我们战士是在黑暗中，速度又快，鬼子们想要打得准也不可能。骑兵队伍中，侦察营的战士里有那个别投手榴弹投的特别出色的，借着战马的冲击力，远远地把手榴弹投到了鬼子们的掩体附近，效果就像迫击炮弹一样，“轰隆”一下炸的鬼子们哭爹喊娘，死尸肉块乱飞。

　　柳七带着五十名侦察营战士骑着马，侦察兵们在马上枪打不准，投手榴弹可不受什么影响。手榴弹这东西，不用太讲究什么准头，尤其是在村口都是鬼子的时候，只要大致方向正确，用足了力气，只管投过去就是了，借助马的冲力，投得还能更远。第一个用这种方式投弹的，还是营长柳七，队伍里的几位神投手一看，立刻有样学样，这一下，我军对鬼子的杀伤力可就大大增加了。

　　远远地，一队亮光从远处越来越近，看人数可是不少，鬼子的援兵来了！柳七和孔营长对视一眼，都从对方眼中看出了一丝惊喜。鬼子人数多了，出来追击的可能性就大得多了，他们的任务，也就有可能完成了！

　　那支打着手电、举着火把的队伍跑到村口之后，在灯光下露出了身上的衣服，果然是鬼子的援兵。这支援兵人数可是不少，看样子怎么也得有千人上下。骑兵们再次打了一轮枪之后，调转马头冲向了夜色中。

　　这一轮骑枪射击，把新增原来的鬼子兵撂倒了一片，尤其是侦察兵的神投手们，有两位竟然把手榴弹投到了新来的鬼子群里，手榴弹的爆炸，更是造成了十余名鬼子的伤亡。

　　这下，鬼子们可不干了！辎重兵是负有保护辎重物资的责任，可他们这帮来增援的鬼子可是实实在在的步兵，是战斗部队，被人欺负成这样了，他们哪还能忍耐？干挨打不还手的，那还叫精锐的皇军吗？

　　鬼子少佐拔出指挥刀，大喊一声：“杀鸡给给！”鬼子们端着步枪嗷嗷叫着就冲上来了。

　　鱼上钩了！诱敌任务第一步终于完成了！骑兵营长打了个响亮的呼哨，众骑兵们以呼哨相回应，从鬼子面前呼啸而过。这回又绕到远处之后，就没在绕圈回来，鱼都已经叼到了，还用得着再次投饵吗？

　　鬼子们显然是怒极了，根本就没考虑步兵是不是能追得上骑兵，只管抱着枪，一边跑，一边胡乱的射击着。这回鬼子们开枪可是没有瞄准，他们也没法瞄准了。骑兵速度太快不说，天这么黑，就算想要瞄准，鬼子们也看不清啊！

　　之所以说是看不清，而不说是看不见，是今天晚上的天，还不是黑的那么彻底，还不是伸手不见五指的什么也看不见，要是那样的话，估计鬼子们也就不追了。走不好，都能把自己摔个跟头，还追什么追？今天晚上有月亮，虽然不是满月吧，倒也能影影绰绰的看见点东西。光是听见马蹄子声，鬼子就能知道骑兵离他们有多远，再加上还能看见一点影子，鬼子们就追的更起劲了。

　　骑兵营撒开欢跑，一会儿就能把后头的鬼子给拉远了，现在这鱼不是还没进网吗？该收线就收线，该给他提个醒，还得给他提个醒。

　　战士们控制着马速，既不能离鬼子们太远，又不能力鬼子太近。跑一段，再回头打打枪，扔上几颗手榴弹，一直和后头的鬼子保持着联系。

　　鬼子们原本以为他们一冲下去，那些捣乱的骑兵肯定就会落荒而逃的，哪知道这些骑兵似乎跑得并不快！既然这样，那就没什么好说的了，追吧！鬼子们嗷嗷一阵乱叫，撒腿跟到骑兵的后头就追了下去。


第018章 钓鱼

　　大熊少佐其实也犹豫过，这些骑兵为什么会跑不快？会不会是故意引诱他的？不过，这个问题少佐很快就给自己找到了答案：天太黑了！

　　天黑跑不快，这是常识。天黑看不清脚下，就在刚才，大熊少佐还因为脚底下被一块土坷垃绊了一下，摔出个极其不雅的恶狗抢屎的动作，磕破了嘴皮子。幸亏少佐身手敏捷，及时爬了起来，才没有被后头的士兵踩上。人既然都能被绊倒，马肯定也是不敢快跑的！跑快了，一样会绊住马蹄子！既然把问题都搞清楚了，少佐当然就放心大胆的率领部下一路追下去了。

　　不管怎么说，大熊少佐对于自己的部队，还是有着充分的信心的。不管是什么样的中国军队，想要一口吃掉他的大熊大队，也没那么容易！更何况，出来之前，片桐大佐就已经给他交底了，第九联队已经准备妥当，只要他这边一有什么不测，大佐立刻率领联队的大队人马杀到！那可是第九联队！连南京都能打下来的部队！在中国，根本就没有任何一支部队能够是片桐联队的对手！

　　前面的骑兵队，时不时打过来的子弹，以及扔过来的个别手榴弹，给大熊大队造成了不小的困惑，不过，也正因为这些零星的伤害，才让大熊少佐更加迫切地想要追上去，干掉这支骑兵部队！他们不停地往后打枪、扔手榴弹，就是不想让少佐的部队追上去，他们在害怕大熊大队！

　　基于对自己部队战斗力的极度自信，让大熊少佐放弃了一切怀疑，率领着他的部队，追着骑兵队，越跑越远。

　　有经验的钓手，在钓到一条大鱼之后，一般都不是直接把鱼提出水面。鱼儿一见阳光，感觉出危险之后，就会死命的挣扎，那个劲头，有时是足以拉断鱼线，甚至挣断鱼竿的！老练的钓手都会时松时紧的调整鱼线，让上钩的鱼始终呆在水里。鱼儿嘴上吃疼，却又甩不掉鱼钩，离不开鱼竿的范围，只有不停的游，一直游到筋疲力尽，再也使不出一丝力气来挣扎，自动放弃抵抗，钓手这才把鱼儿慢慢拉过来，轻轻收进渔网。

　　这个过程或许很漫长，也许要几十分钟，或许几个小时，但是，这样却是最保险，既能保证鱼儿不脱钩，又能保护自己的钓具不受损。

　　柳七和孔老二现在就像两个经验丰富的钓手一样，在遛身后的鬼子。鬼子追的急，骑兵们就跑得快一点；鬼子们走得慢，两位营长就等等鬼子；要是看鬼子有停下来不追的想法了，就打鬼子几枪，顺便投上两颗手榴弹，把鬼子的火气吊起来。骑兵队伍和鬼子的距离，也不总是保持一样，时远时近的，让鬼子们摸不清到底是怎么回事儿。

　　鬼子也不是傻子，曾经有一段路，大熊少佐萌生了退意，队伍不仅停下来，还准备掉头回返了。柳七、孔老二立刻领着部队兜着鬼子屁股出击了一下子！就这一下子，就把鬼子干死了三十多！这一下大熊少佐可不干了，带领着第三大队的鬼子一脑袋就追上去了！出来解围，没有任何收获的情况下，折了一个多小队，回去他没法交代跟大佐交代！

　　就这样，打打停停，停停打打，这队伍可就离着二道河子村越来越远了，慢慢地就接近了五百师的埋伏圈。

　　高全就坐在指挥部里，旁边的电话响个不停，全都是前面各部队汇报鬼子行动情况的。接线员接听着电话，师部参谋就在地图上标注下当前鬼子的最新进展。当然，鬼子前面那个红色的小旗，就是骑兵营和侦察营两位营长亲自带领的精英。

　　战斗任务已经早就布置下去了，现在的高全只需要静静的等待就可以了。五百师，集全师之力，想要收拾任何一个鬼子大队，都是轻而易举的。高全现在急于要知道的是，即将进入己方包围圈的鬼子，到底是哪个联队的？或者说他们是哪个大队的？里面有没有自己特别熟悉的人名。虽说是这个师团的人都是畜生，都该死！可再该死的牲口里，也应该有一两个明星吧？希望明星不仅仅是最高长官。

　　二零一旅在左，五百旅在右，独立旅在谷底，三个旅呈倒品字形排列，品字形的中间，就是给鬼子留下的位置。

　　柳七和孔老二带着队伍在前面走，大熊少佐带着鬼子在后面追。追着追着，前面的骑兵队忽然加快了速度，一下子就把鬼子给甩开了距离。

　　前面的骑兵想跑！这是大熊少佐的第一个反应。“加速追击！”少佐大声地向他的部队下达着命令。已经追了这么长时间，死伤了那么多皇军，现在要是把敌人追丢了，岂不是前功尽弃？这一路上的那些捐躯的士兵不是白死了？

　　在少佐的严令下，鬼子们立刻把向前迈步的频率提高了三成，就连天黑看不清路也顾不上了。虽然摔倒的人猛的增加了许多，队伍的速度终究还是加快了不少。

　　该死的！大熊少佐已经够小心了，可还是躲不开路上的各种障碍物。脚下不知道被什么东西给绊了一下，让少佐阁下又脸朝地摔了下去。这一回，由于有了经验，大熊少佐在脸部和地面接触前的关键时刻，及时地把一只手挡到了鼻子的前面。虽说由于人种问题，少佐的鼻子不是特别大吧，可就这样被摔上一下子，还是会疼痛流血的。

　　由于反应的及时，大熊少佐避免了再次被破相的厄运，只是右手掌心疼得钻心，想必是被石头树枝之类的东西扎破了吧？不过，即便是这样，能避免被磕到脸，还是值得庆幸的。少佐为自己的反应灵敏而暗自欣喜。

　　少佐好像高兴得太早了。心里的那股不足为外人道的喜悦之情刚刚升起，大腿上就被人狠狠地踢了一脚，紧接着就是“哇呀！”一声怪叫，一阵恶风不善，就在离少佐半米远的地方，“噗通！”一下子，有人像面口袋一样摔倒了！带起的尘土，刮了少佐一鼻子一脸。竟然有人被少佐绊倒了！

　　大熊少佐可一点也没有绊倒别人的那种得意，这不是他有意的！不说这摔倒的人是他的部下，就只说这家伙摔倒之前，踢到少佐大腿上那一脚，就已经让少佐阁下疼得呲牙咧嘴了。


第019章 柳七的任务

　　少佐的霉运显然还没有结束，仿佛为了验证中国的“祸不单行”这句名言一样，就在那位被少佐绊倒的日军摔出去两秒钟之后，另有一位日军士兵再次绊到少佐阁下的身上。

　　由于上一位是踢到了少佐的大腿，少佐本能的蜷腿想要揉揉疼处，一条腿蜷着，一条腿伸着，两腿之间要害之处防卫的就不是那么严密了。第二名被绊倒的鬼子，恰恰正好一脚踢到少佐的股间，导致那处要害部位非常不幸的中了招！

　　“嗷——！”一声不似人声的嚎叫响彻了黑夜中的大地。虽说这一脚不是有意踢上去的，可那里是能碰的吗？也就是大熊少佐了，换个旁人，还不得当场昏迷？少佐阁下身强力壮，再加上入伍多年，战斗经验非常丰富，在嚎叫了一嗓子之后，立刻双腿夹紧，再也不给后来者任何机会。其实他这惊世骇俗的一嗓子嚎出来之后，也没人会再踢到他身上了，鬼子们又不是聋子，听声音，哪个不知道地上躺了一位？

　　“八格牙鲁！”缓过这口气的少佐破口大骂了一句。仿佛是有心灵感应一般，就在少佐这句国骂出口的同时，寂静的夜里突然传来了枪声！是的，是枪声！不是前面那些骑兵们偶尔打过来的零星枪响，而是犹如雨点一般密集的大片枪声！

　　中埋伏了！大熊少佐一瞬间就明白了这枪声所代表的含义，“卧倒！还击！”由于不知道袭击来自哪里，少佐本能地就没有站起来，趴在地上，大声的下达了来自指挥官的命令。只不过，少佐却是没想到，他爬到地上，那些大队的参谋、副官们到底还能不能听出他的声音。

　　柳七和孔老二带着骑兵们一直冲进了独立旅的防区。独立旅旁边就是师部的位置，骑兵们到了这里才放慢了马速，慢慢停了下来。两位营长相互对视一眼，翻身下马，在师部警卫战士的引领下，一溜小跑的去向他们的师座汇报了。

　　高全坐在临时指挥部里，听着这两位才从战场上下来的有功之臣，绘声绘色的讲着他们是怎样的和鬼子斗智斗勇，最终把鬼子引进埋伏圈的光辉事迹。

　　“好，干得不错！老孔领着部队下去吃饭吧，小七先等一会儿，我还有点事要和你说一下。”高全耐着性子听这两位说的告一段落时候，一句话就打断了两人想要继续说下去的愿望。他如果不插话打断，看这二位的这个兴奋劲头，估计说到天明也说不完。外面已经枪声大作了，高全现在已经没工夫再听这二位详说已经发生过的事儿了，他现在急于安排部队下一步的作战事宜，战斗故事，可以等仗打完了有的是时间听。

　　“是！”孔营长不情不愿的敬了个礼出去了。他倒不是埋怨师座没听他把话讲完，现在是个什么时候，他心里清楚得很。孔老二只是有点遗憾，师座到底还是跟柳七更亲近一点。听听，同样是师部直属营，高全管柳七直接喊小七，却管他叫老孔！什么时候管他叫老二，他才能算是真正的得到认可了。要知道，柳七不是真正的行七，他可是实实在在的行二！

　　高全可不知道，仅仅是因为一个称呼问题，就能引起骑兵营长这么多想法。“小七，给你个任务，被咱们圈住的这批鬼子，你想办法去打听清楚他们的部队番号。”

　　“是！”柳七立刻起立敬礼。虽说在外人面前，他是高全手下的第一红人，可当着高全的面，柳七却从来都是礼数周全，上下级观念极为讲究的。

　　“还有，有两个鬼子，一个叫向井敏明，一个叫野田毅。这两个人你给我打听打听，看看咱们围住的这些鬼子里头有没有，有的话，你想办法给我带过来。活的最好，实在不行，死的也行！”说这番话的时候，高全虽然已经在控制了，可眼角眉梢仍旧是忍不住微微跳动了两下。“高国忠那几个人，也归你调动。”高全手里还有这个日奸呢，此时不用，更待何时？

　　柳七跟高全在一起的时间已经不是一年两年了，眼见得高全神色似乎有异，心里头还是不免一突，见高全双目炯炯，眼神如电地直视着自己，赶紧深吸一口气，努力用平静的语气说：“放心吧。向井敏明，野田毅。只要他们在咱们的包围圈里，小七保证把这两个鬼子带过来。”

　　剩下的就没必要再多说什么了，高全既然特意点出这两个鬼子的名字，只要这俩家伙真的在这支鬼子队伍里，柳七不管想什么办法，也会把这俩家伙带过来的。

　　“去吧。”高全沉默了一下，摆手让柳七出去了。公文包里的报纸，他谁也没让看，那东西就像地狱出产的印刷品一样，能让每一个看过的人心惊肉跳，血压不稳的，没到必要的时刻之前，他不想让别人分享这份郁闷。

　　柳七一出去，照样是有通讯员、参谋们不停的进出，向他汇报着参战各部队的进展情况。三个旅，围攻日军一个大队，还是包围加突袭，战果要是不大，才有鬼了。现在三支部队都在贯彻着高全的命令，只是对鬼子施以火力压制，并没有全线突击。

　　“命令：各部队视情况，可以进行突击作战。”听着外面变得越来越激烈的枪声，高全冷静地下达了突击命令。品字形的中间也有不少地方，足够鬼子一千多人辗转腾挪了，想要完全依靠枪弹，就把这一千多鬼子一个不剩的干掉，难度确实有点大，还是要给部队更大的自主性，这仗才能打得更好。

　　“给三位旅长下命令，换位计划立刻执行。”在这里布置大阵的时候，高全就给三位旅长定了一个计划。倒品字形，是可以放鬼子进来，却不能有效地阻止鬼子出去。对付随后可能出现的鬼子援军，没有一支强有力的部队正面阻挡，显然是更不行的。当时的计划就是，围住鬼子之后，接到高全的命令，三个旅逆时针移动换位，把倒品字形，变成正品字形，由五百旅负责正面阻挡鬼子随后可能出现的援兵。

　　“金虎小蔡，跟我到外面去看看！”高全终于坐不住了，面对着与生俱来的头一个生死仇敌，他现在浑身的血都沸腾了，虽然不能再像以前那样，拎着大刀去砍杀个痛快，远远看看，总行吧？

　　这两位贴身打手就站在帐篷外门，眼见高全出来，二话不说的就跟在了旁边。还有一个人也没说话，也站到了高全旁边，那就是中校特勤处长，洪莹莹。


第020章 没有援兵

　　高全出了指挥部之后，跳到一辆辎重卡车的后车厢里，两条胳膊趴在顶棚上，举着他的望远镜，观察着整个战场。金虎、小蔡、红牡丹站在卡车下面警惕地看着四周。

　　周围是漆黑的夜色，战场上，却是一片通红。无数的炮弹、子弹，拖着道道红光，飞满了战场的天空。从四边向中间飞的，是我军向包围圈里头鬼子射出的枪弹，由中间飞向外围的，自然就是鬼子们打回来的弹药。整个战场上空，就如一朵硕大的菊花般灿烂，却是绝没有菊花那样美丽。那每一道闪烁的光亮，就是一支死亡之光，不管敌我，总是有生命随着光亮的熄灭而消逝。

　　高全可没有心情欣赏什么战地的奇观，他手中的望远镜，只是紧紧地盯着战场的中间，偶尔也会向远处眺望几下，那是在看看鬼子有没有援兵过来。

　　柳七出了师部指挥所之后，就把他的几个连长召集到了一起，把师座布置的任务详细讲给了手下这几员大将，最主要的是高全特意提到的，野田毅和向井敏明这两个人的名字，要求传达到侦察营的每一个战士头上，让所有人都以这两个鬼子为目标。

　　师座虽然没有明说，柳七也能猜个差不离。高全和日本人又没什么交情，他专门点出这两个普通鬼子兵的名字，那只能说这两个家伙是惹着他了。鬼子能怎么惹住他一个国军师长？不外乎就是在中国杀人太多，干坏事太多。

　　关于高全一直在寻找第六师团和十六师团消息的事情，柳七其实是知道的。毕竟高全手下没有专门的情报机关，侦察兵虽然不同于谍报员，在暂时没人的情况下，也就只能凑合着先用了。这些事都是由柳七在暗中接手的，包括高全皮包里的那份报纸。

　　柳七的日语实在有限，看不懂日文报纸，高全要的东西他也不愿意去看。虽然他没有听过这两个名字，也不知道这两位“皇军的英雄”所做下的丰功伟绩，确是不影响侦察营长把高全的意图，传达到侦察营每一个战士知道。

　　短暂的碰头会五分钟开完，这几位侦察营的实力派人物立刻在身边侦察兵的簇拥下，潜入了夜色中。连长们都走了之后，柳七一回头，侦察员已经带着高国忠过来了。

　　高国忠这几年，过得真是不错，往高全的师部里一眯，整天好吃好喝的养着，唯一的工作就是教某些特定的人学习日语，比如柳七这种侦察营长。

　　柳七在五百师里的特权我们就不用再多说了，他要找某个人，还不是轻松之极？尤其是，这件事还是得了师座的明示的。于是，高国忠上尉正在睡梦中的时候，就被某个侦察员给提到了这冰冷的战场上。

　　四周激烈的枪炮声，让高国忠激灵打了个冷战，再看到柳七那阴沉着的脸，高国忠心里猛地一紧，那张圆乎乎的胖脸一下子变白了。这柳七在五百师里扮演的是什么角色，他简直太清楚了，要干掉他，真的像是捏死一只蚂蚁一般简单。

　　这么长时间以来，高国忠一直以自己是这个集体中的一员自居，直到此刻，他才猛地想起来，原来他的祖国正在和这支部队在打仗，彼此是敌对的！而他自己，也曾经是战场上的一名俘虏！

　　“柳，柳长官，您找我来有什么事吗？”高国忠虽然在竭力控制自己了，说话的时候，还是忍不住牙齿有点打颤。

　　“国忠，部队今天晚上在打仗，师座有命令给你，让你现在暂时归我领导，你有什么看法吗？”柳七的声音有点冷，冷得让高国忠又打了个哆嗦。

　　“没有，没有。能在刘长官麾下效力，是高国忠的荣幸。”高国忠报名字的时候，从来都是报全名，他要时刻提醒人知道，他是姓高，和师座高全是一个姓的。

　　“很好，你愿意就好。”柳七的脸色缓和下来了。“今天晚上，我要你和我一起去执行一个任务，任务可能会有点难度。不过呢，只要你好好干，师座会看到眼里的。”

　　没什么话比最后这句话更有诱惑力的了，高国忠立刻站直了身体，把头也扬了起来，“高国忠保证完成任务，保证服从柳长官的命令！”

　　“很好，算小子你还有点机灵劲。走吧。”说着话，柳七拍了拍高国忠的肩膀，两人并肩朝前走去。高国忠本能地想要落后半步，却让柳七一把拉到了肩并肩的位置。一路走着，柳七一边把高全交给他的任务说了一遍。高国忠听的点头不止，到现在他才知道，原来让他去执行的是这样一个任务。

　　大熊少佐被警卫从地上扶起来之后，立刻下命令让部队进入防守状态。虽然天黑，看不清偷袭者的人数。不过，作为一个经验丰富的皇军军官来说，从枪声的密集程度，以及发射过来的方向，少佐就完全可以断定，这些人的人数绝对是几倍于他的部队的！也就是说，他的对手人数最少也有几千人！这样规模的对手，除了中国军队师以上部队，根本就不会是别的！

　　十分钟之后，第三大队的防守就开始吃力了，没办法，中国军队的火力太猛了！由于这一路是追骑兵追过来的，第三大队的炮兵中队并没有跟上，部队里面最大口径的也不过是几门迫击炮罢了。掷弹筒倒是普遍装备的很多，可只凭这些火力，显然是不够和周围的中国军队相抗衡的！

　　呼叫，呼叫援兵！向大佐阁下呼叫！呼叫航空兵！大熊少佐用他最凄惨的哭腔，向他的片桐大佐请求了援助，似乎援兵再晚来一秒钟，他和他的大队就要集体为国捐躯了。

　　片桐大佐默默的听完忠心属下的哭诉之后，沉默片刻，以非常冷静的口气告诉他，援兵，暂时是过不来了，大佐希望，大熊少佐能够振奋起天皇武士的雄风，率领部队强行突围，大佐会等待他的好消息的。至于航空兵，由于现在是半夜，航空兵最早也要到明天上午才有可能会出现。

　　不是片桐大佐不讲情面，而是大佐现在也是身不由己。孙连仲的第二集团军已经从北面压过来了，十六师团必须全力戒备，在没有和第二集团军接战，不知道孙连仲的实力之前，任何一个联队都是不能随便乱动的。大熊少佐现在只能依靠自己的力量突围了。


第021章 安全的指挥部

　　在片桐护郎想来，第三大队不管怎么说，都是十六师团中一支战斗力强悍的步兵大队，中国军队即便是人数多，大熊少佐打不过，还跑不了吗？要知道，打败一支部队简单，想要全歼了一支部队，却是无比艰难地。更何况，只要坚持到天亮，日军航空兵就会出动，去帮助大熊大队了，在航空兵的帮助下，第三大队突围，根本就没有任何问题！

　　大熊少佐当然知道大佐的意思，没有援军，也就是说他和第三大队，就只有依靠自己的力量突围，就靠着他眼下手里的这些人手，自行去和联队汇合！

　　那还有什么好想的？在这里死守下去，必然是死路一条！既然让他自救，那自救就从现在开始吧！大熊少佐立刻下命令，部队全力向后突围，目标：二道河子！不管怎么说，那里还有一个辎重兵联队部，想必那些下等的辎重兵，现在已经集合好了吧？另外，他的炮兵中队也在二道河子村里，只要他的第三大队，能逃到二道河子，就能得到辎重兵联队的帮助！还能补齐炮兵中队，这可比赶到第九联队的路要近得多！

　　日军要撤退，五百师开始出击。两边这同时一动，战场上可就热闹了。刚才的那种界限分明的火力对射局面立刻消失不见了，战场上的火力似乎比刚才减弱了些，喊杀声，却高出许多。这样的战斗才最凶险，双方士兵全都红了眼睛的冲到近距离对射，残酷的肉搏战，也在个别区域时有发生。战场上的中日两军已经打成了一团。

　　柳七带着高国忠就是在这个时候，进入了战场。偌大个战场，虽说是战火处处燃起，可也总有那战争触及不到的地方。比如说就在这个战场的一角，这里是日军大队指挥部的所在，背靠大河，左侧是密集的树林，右侧是河滩上的沙石堤，在这处天然的屏障下，日军第三大队的指挥部就设在这里。

　　虽然五百师的三个旅从三面包围了大熊大队，这里却是一处安全的港湾，不得不说，这是战场上的一个奇迹。大熊少佐在胡乱搭了一块帆布，作为指挥部之后，就在这里召见了他的几位中队长。已经确定了撤退，那他就要立刻制定出撤退步骤，以及撤退时的行军序列。哪个中队在前开路，哪个中队在后面断后，这些都要立刻确定下来。

　　大熊少佐在指挥部里开会，指挥部外面集合了一个小队作为守卫，其实，如果不是这次会议太过重要，参加会议的人员又都是第三大队的绝对精英，就连这点守卫都不必要。这里是战场最中心的位置，中国军队一时半会儿根本就打不到这里，在这里派人守卫，纯粹是浪费人力。

　　就在那片大熊少佐认为绝对安全的密林里，一行人正急匆匆的往这边赶。这帮人身穿半新不旧的日军军装，身配日式武器，怎么看，怎么是日军士兵。只是从这些人走路的样子看，才能发现，这些人和鬼子部队中的士兵还是有点不一样，怎么说呢，就是他们走路的样子没有鬼子兵那么正规，显得有点松松垮垮的。

　　领头的是一个中尉，一名少尉。这支队伍人数倒是不多，大约也就二十多人的模样。走出树林的一刹那，清冷的月光照射在前头那两个军官的脸上，左边个头稍高的中尉，粗眉细眼，通关的鼻梁，薄薄的嘴唇，长得挺周正的小伙儿，只是嘴角眉梢，总是不经意间带出一丝猥琐的笑容。仔细一看，正是侦察营长柳七。

　　旁边那位个头低矮，长着个蒜头鼻子，满脸谄媚的笑容，中间夹杂着些许紧张的，自然是特别行动队队长，著名的日奸，高全的异国家奴高国忠了。

　　大熊少佐能找到这么个清静的地方，设置指挥部，其实还是柳七给他提供的方便。别误会，柳营长可是和日本人没有任何关系，之所以说这块地方是柳七给鬼子提供的，那是因为，这块树林子外头，就是侦察营的防区！

　　五百师那么多部队，围住了鬼子一个大队，并且高全的意思还是想要全歼了这个大队，那么，除了按旅来划分大块区域以外，接下来当然就要把包围圈细分到每个团每个营了。柳七的侦察营，人数那么多，当然也要负责一块区域，就是别人不给，恐怕他也会强行争取一块的。

　　打鬼子，尤其是高全下决心想要全灭一支鬼子部队的时候，五百师的哪位部队长官不想上去打仗呀？干掉了鬼子就是立功，就会被师座赏识，这是多么难得的机会？谁也不会傻得往后缩的。柳七虽说得高全赏识，可他也要凭战功去维持不是？

　　这块地方本来就是侦察营的攻击区域，只不过，由于高全给柳七布置了另外一项重要任务，侦察营的进攻迟迟没有发动，这才让大熊少佐认为这块地方安全。不过，这里的地形也确实不怎么样，除了侦察营那些适应能力强，又没有重武器拖累的士兵外，其他部队，还真不好从这片明显过于密集的树林子里发动攻击。

　　大熊少佐既然把指挥部设到这儿了，这片树林子他当然也派人勘察了。鉴于这里树木的密集程度，少佐的出的结论是，这里根本就不会是中国军队的主攻方向，因为这里不光是大炮，就是重机枪都抬不过来。不过，少佐也不是傻子，对于中国军队有可能会派小部队，携带轻型武器进行渗透的做法，他也想到了，指挥部门外的这个小队，主要就是防守这片树林子的。

　　至于大河，渡河作战不是没有，可他身后的是淮河！这又宽又深的大河，不搭浮桥，或者是乘船，根本就过不来。而要是建浮桥，或者是乘船的话，根本就躲不过日军的视线！右边的沙石堤，也是同样，几百米都是光秃秃的，有人接近的话，五百米之外就会被发现！

　　鬼子以为这处天然宝地，是上天赐给他们的，却不知道，这里正是侦察营特意给他们留的，现在侦察营的营长，正带着人深入鬼子们的防区了。

　　“站住！什么人？”一声沙哑的日语问话声迎面传来，把从树林子里刚出来的两位军官吓了一跳。

　　柳七反应多快呀，伸食指就捅了高国忠一下。高国忠军衔是少尉，有了情况，级别低的出来应对，这是正规程序。


第022章 在日军阵地里

　　高国忠也仅仅是愣了一下，脸上就挂上了笑模样，“我们是第五中队的。”说到中队番号的时候，高国忠有意说的含糊了一点，反正听在别人的耳朵里，也就是某个中队的意思。

　　果然，对面的鬼子没听清楚高国忠报的部队番号，跟着就又问了一遍：“什么？”

　　这鬼子的意思是想问问你刚才说的是什么？可高国忠此时左手刚好从上衣口袋里往外掏，“是香烟，中国香烟。要来一支吗？”说着话，手里还真的掏出了一包哈德门牌香烟。烟盒已经撕开了，高国忠顺手抽出一支，递给前面的鬼子，然后又往自己嘴上叼了一支。

　　一切都发生的那么自然，就连问话的那个鬼子，也没觉得有什么不对的地方，伸手接过香烟，就这着高国忠的火柴点照了，用力吸了一口，“今天这仗打得可真够厉害的。”

　　“是呀。还是你们舒服，跟着大队长阁下，不用到前面去冒危险。哪像我们呐。诶，对了，大队长决定了没有，什么时候突围？”香烟瞬间拉近了两人的距离，凑到一起吸烟的样子，像极了两个多年的老朋友。

　　“快了，现在少佐正在召集军官们开会。就是商量下一步撤退的事情。咦？你们怎么没去开会？”鬼子曹长现在才想来，这俩军官怎么不去开会呢？

　　“嘿嘿，我们是来探路了。来看看这树林里有没有通到外面的小路。”

　　抽着烟、说着话，两人就慢慢走到了人少的地方，离那些鬼子远了。本来树林子里突然出来一群人，鬼子警卫小队还是挺紧张的。可看清是自己人之后，这些鬼子就放松了警惕。尤其是看见曹长和那边的少尉凑到一起抽烟闲聊，并且两人离得那么近，说话声音还小，看样子像是旧识一样，这些鬼子也就散开，各干各的去了。谁知道曹长是在说什么私人话，谁也没必要偷听别人的私话，惹曹长烦不是？

　　两人越走越远，树林子出来的侦察员们，已经完全挡住了高国忠两个人和其余鬼子的视线。

　　“探路？这树林不是过不去人吗？怎么会有路？”曹长惊讶地睁大了眼睛。

　　“有路，不过是小路。”高国忠脸上露出了一丝狡猾的笑容。

　　这时候，柳七也凑到了两人跟前，“嗨，我听说咱们部队里的野田毅和向井敏明这两位，被国内称赞成皇军的英雄了。你认识他们不认识？”

　　“你不认识？”曹长眼睛里露出了惊讶之色，“他们可是我们大队的名人，你怎么会不认识？”说着说着，曹长脸上可就浮上了一丝疑惑，接着这丝疑惑就变成了戒备，“你们到底是哪支部队的？”曹长小心的往后退了两步，手扶上了枪套，他已经怀疑这俩人的身份了。

　　柳七岂能被他给翻了盘？眼看不对，一大步跨上前去，嘴里说着话，手就伸了出去。“我们是花柳机关派下来调查这两个人的！”趁着曹长一愣神的功夫，一手就掐住了鬼子曹长的脖子！柳七这双手，那是受过高全亲自指点，在加上几年苦练出来的，说是抬手能掐断人脖子是有点夸张，可一只手掐死个人，还是没问题的！

　　鬼子曹长被掐的舌头吐出老长，眼珠子都快瞪出眶子了，两手要打，旁边已经过来两名侦察员从两边夹住了这家伙的两条胳膊。柳七一松手，一名侦察员伸手捂住曹长的嘴，快速进了树林子！

　　现在正是黎明前最黑暗的时候，那曹长刚才跟着高国忠抽烟聊天，是鬼子们都看见的。聊天时间有长有短，在这今日不知明日生死的战场上，遇到能聊得来的人多聊两句，自然也算一大快事。因此，曹长过去的时间长了点，也没引起鬼子们的怀疑。

　　树林里的事情处理得很快，两三分钟之后，高国忠和那两名侦察员就悄悄溜了出来。他们只是问了野田毅两人的基本情况，这又不牵扯到什么特别重要的军事机密，在侦察员们的酷刑之下，鬼子曹长麻利的把他知道的全部告诉了高国忠，这个看起来更加像同胞的家伙。至于鬼子曹长，既然身为第十六师团的一员，可能会留活口吗？

　　当这帮人晃晃荡荡消失在黑暗中好一会儿之后，才有鬼子发现他们的曹长不见了，自然引起了一阵骚乱，不过，这已经不关侦察员们什么事儿了，他们已经远离了这个区域。

　　野田毅原来是大队副官，向井敏明是炮兵小队长。现在两人已经都升职成中尉了。野田毅在第六中队中任副中队长，向井敏明还在炮兵中队，升职为副中队长。由于第三大队这次出击速度太快，炮兵中队并没有跟上来，向井敏明留到了二道河子村，和辎重联队留到了一起。中队长应少佐命令，回大队部开会去了，野田毅作为副中队长，正在前面指挥部队战斗。

　　鬼子正在前面打仗，要到部队里去抓他们的指挥官，这活儿好像难度有点大呀？虽然如此，柳七仍旧是信心十足。侦察兵是干什么的？就是干这种有难度的活儿的！任务没难度，哪能体现出侦察兵的能力呢？

　　根据鬼子曹长的供述，侦察兵们向着第六中队防守的方向摸了过去。鬼子阵地里混乱不堪，时不时的还有我军的炮弹落下来。一队队的鬼子兵在赶赴各处吃紧的阵地增援，对于阵地中间出现的这一小队穿着日军军服的士兵，根本就没有一个鬼子顾得上询问的。

　　鬼子们很忙，侦察员们也不闲。一边要躲避随时都会落下来的炮弹，一边还要瞅准机会，抓住某个落单的鬼子，问问第六中队的具体方位。黑灯瞎火的，鬼子们乱跑乱窜，那个曹长说的又不是太清楚，哪能一下子就找准地方？边走边问才是正题。

　　都说鼻子下面长着嘴，不懂就问。在柳七这群人里面，嘴是长在高国忠身上的，侦察员们则是手里握着刀子，扮演从旁协助，以及善后的角色。用日语问话不是他们擅长的，他们擅长的使用暴力手段解决麻烦。

　　斜刺里，一名鬼子军曹带这个鬼子兵匆匆跑了过来，柳七一使眼色，高国忠斜跨一步，就拦在了这两个鬼子的前面。


第023章 捕获野田毅

　　军曹显然是没想到有人会挡他的路，低着头正走着，差点一头撞到高国忠怀里。待抬头一看，是一位少尉军官，赶紧低头鞠了个躬，转身就想走。现在正在打仗，每个人都忙碌的要命，即便是往日比较讲究军纪的日军，现在也不太注意这些礼貌问题了。

　　“军曹，我要到第六中队去，他们在哪里，你知道吗？”既然碰到了，那就要问问，高国忠现在也不怕人家怀疑他了，这一路上都问过好几个人了，对这种情况他已经习惯了。

　　“第六中队，在那边。”军曹随手往一个方向一指，低头又要走，扭头随便问了一句：“你们去第六中队有什么事？”他看出来了，问他话的这个少尉军官，身边那群人是和他一起的。这家伙问完话之后，心里才觉得有点奇怪，怎么大队里的军官，还有他没见过的？这人面生的很，显然是以前从来没见过。

　　“噢，我们奉少佐阁下的命令，去找野田毅中尉有点事情。”高国忠回答的非常顺溜。刚进日军阵地的时候，是柳七教他怎么回答鬼子问话的，谎话说得多了，现在高国忠自己也说得很是顺溜了。

　　鬼子军曹点了一下头，带着他的士兵就想走，只不过，现在已经有点晚了，他和他的士兵周围已经围上来了五六个，同样穿着日军服装的士兵。

　　“什么事？”下意识地问出了一个问题，军曹和那名鬼子兵的脖子就已经被割开了。在枪炮声震耳欲聋的战场上，某个鬼子的频死低嚎，根本就没有引起哪怕一丝一毫的注意。这里已经是最前线了。鬼子们临时挖起的战壕就在三十米之外，站到这里时不时的就会有对面我军的子弹射过来。接近这片区域，侦察员们非常小心，大家现在身上穿的是鬼子的军装，如果在日军的阵地上，身穿鬼子军装，被我军的子弹打死，那才真的是一个黑色幽默了。

　　战壕里面是鬼子在趴着射击，站好后头是鬼子的掷弹筒手在发射，弹药手在忙碌的跑来跑去，医务兵时不时的从战壕里抬出来一个浑身是血的伤员。

　　柳七他们就躲在一堆空弹药箱子旁边，往前面的战壕位置窥视着。柳七在考虑，是混进战壕里，找到野田毅，把他带出来呢，还是就站在这儿，朝着鬼子战壕里扔上几颗手榴弹？他在比较着两种办法，哪种更加有利。

　　鬼子们还是比较注意整理环境的，阵地上的混乱，也只是鬼子们在到处乱跑，看上去比较乱而已，这和乱丢杂物是没有关系的。用过的弹药箱，虽然摞得不是太整齐吧，却也真的是一层一层的堆在一起的。

　　时间不长，就有一个掷弹筒的弹药手，抱着两个空箱子过来了。

　　“上等兵，我们奉少佐阁下的命令，要找野田中尉到指挥部，请你去把野田中尉叫过来吧。”考虑到师座的命令，柳七强忍住朝战壕里丢手榴弹的冲动，对这个幸运地上等兵提出了他的要求。

　　这上等兵确实是幸运的，虽然他最终也不一定能活得过今晚，可和柳七今天晚上接触过的其他日军一比，这名上等兵无疑就是个幸运儿了。其他鬼子都是在柳七问完话之后，当场就被宰掉了的，这个鬼子上等兵却是能够活着回到他的同伴们中间，就凭这一点，无论说他怎么幸运都是不为过的。

　　上等兵也确实符合幸运儿的身份，在柳七说完这句话之后，他并没有像其他鬼子那样刨根问底，惹得柳七这个活阎王心生厌烦，而是答应一声，扭头就走，走得还是那样急，甚至一度让柳七怀疑，是不是自己哪个地方漏了馅，被这家伙看出来了？

　　鬼子上等兵还没那么聪明。别说柳七那本就八分像的扮相了，就连他说日语那不太对劲的口音，都因为此时的枪炮声太响，而丝毫也没引起上等兵的怀疑。

　　或许是战壕里的环境真的太恶劣，急于换个环境，也可能是对少佐阁下的命令奉若金科玉律，不敢有丝毫的怠慢。总之就是，在那个鬼子上等兵过去五分钟之后，野田毅就出现在了柳七的面前。

　　看着这个低着头快步跑过来的日军中尉，柳七的眼睛稍微的眯了一下，脸上立刻荡起了愉悦的笑容。他不能不开心，这个家伙就是师座亲口点名要的鬼子，现在就活生生的自己跑到在眼前了！

　　“是野田君吧？”柳七笑着伸出了手，看样子是想跟野田毅握握手了。

　　野田毅看着柳七是说不出的别扭，这人一见面怎么不敬礼呢？虽然大家平级，可军人之间，见了面不是就该敬礼问好吗？这一见面就握手，看着就不像个军人。并且这人怎么这么面生？好像从来没见过？不过，面对人家笑眯眯的伸过来的手，尤其是这位据说还是少佐阁下派来的，野田毅也不好当场驳了面子，只好伸出手和对方握了一下。

　　两人的手这一握上，野田毅再想把手拿出来，可就难了！柳七胳膊上一使劲，把野田毅拉的往前踉跄了一步，两人可就脸贴了脸了。

　　野田毅两只眼睛惊恐地睁到最大，张嘴喊了一声什么，却是由于正好有一枚炮弹爆炸，而被巨大的爆炸声掩盖了下来，眼睁睁的看着眼前的这人，脸上带着恐怖的狞笑，伸手在他的脖颈位置掐了一下，然后就是眼前一黑，什么都不知道了。

　　柳七伸手摁住野田毅的颈动脉，几秒钟之内置其昏迷。脖子上动脉这个位置是最要命的地方，普通人，自己摁着都会头晕，更何况柳七那手劲，要搞昏一个人，还不是简单？

　　野田毅跑过来的时候，身后头还跟了一个鬼子兵，这家伙倒是挺有派头，去开会了，还带着警卫员。这个警卫员本来以为跟着野田中尉从战壕里出来能捡条活命，哪知道却是死的更快了！现在这种情况下，侦察员们怎么可能会再留活口？不用说，这倒霉的鬼子兵，就得先他的长官一步去神社里头待着了。

　　麻利的从腰里取出麻袋，把野田毅捆好，嘴堵上，拿麻袋一套，口一扎，就算完工。柳七再朝鬼子战壕的方向看了一眼，实在是忍不住了，伸手拽出一颗手榴弹，拧盖，拉弦，甩手就丢了过去，然后把手一摆，带着他的战友们转身就走。

　　“轰隆！”一声，鬼子战壕里一股泥沙冲天而起，中间夹杂着几根步枪和两名手舞足蹈的鬼子兵。


第024章 疯狂的鬼子

　　“报告，柳营长回来了！”金虎跑过来报告。

　　一群战士快步走了过来，领头的正是柳七。

　　“报告师座，野田毅逮住了。向井敏明没在鬼子营地里，那小子跟着鬼子的炮兵中队留到二道河子村了。”柳七看见高全，快步跑上前来敬礼报告。

　　“好，干得好！弟兄们辛苦了！”高全向大家敬了个礼。后头有两名战士抬着个麻袋往地上一扔，解开口子，露出了里头的野田毅。

　　“你就是野田毅？”这一刻，高全的脸上露出了一个狰狞的笑容，让周围的人全都吓了一跳。就连洪莹莹心里都是一惊，她认识高全这么长时间了，还从来没见高全有过这种表情，就更不用说其他人了。

　　“我，我不是，你们抓错人了。”野田毅嘴里的堵头已经被取下来了，看着眼前穿着少将军装的中国军队军官，这位昔日的杀人恶魔牙齿都在打颤。

　　柳七哼了一声，伸手取出从野田毅身上搜出来的军官证。既然师座点名要抓这家伙，身为侦察营长的柳七又怎么可能会抓错人回来？还没出鬼子阵地的时候，就把这家伙搜了身，这份军官证，经过高国忠鉴定，此人正是野田毅无疑。

　　“拿我的刀来！”金虎一溜小跑的去把高全的那把大砍刀取了过来。

　　高全已经有很长时间没有亲手用这把刀杀过鬼子了。现在再提起这把从二十九军带过来的大刀，一股熟悉的杀意从刀把顺着胳膊传遍全身，浑身上下瞬间变得杀气腾腾。

　　“野田毅，我中华文化源远流长。其中，置人于死地的酷刑，数不胜数。凌迟、车裂、腰斩，想必你这个野蛮的倭人也听不懂。扒皮抽筋点天灯，你也不一定会知道。对于你这种杀人狂魔，本来应该让你尝尽诸般苦楚再死的，只是我中华一向是文明国度，向来是宽于待人，今天就赏你个一刀毙命吧。”

　　说着话，高全往旁边走开一步，高高举起了手中大刀。柳七照着野田毅的腿弯踹了一脚，这家伙噗通一下跪倒在地。寒光一闪，高全手起刀落，斩下了野田毅的脑袋，鲜血喷出去老远。这个杀人恶魔终于结束了他那罪恶的生命。

　　虽然在另一段历史中，这货最终也是被当众枪毙的下场，可高全还是对自己能手刃了这个变态杀人狂，心里头感到由衷的欣喜。

　　第三大队里头的野田毅已经被砍了脑袋，高全随即下令，部队加快进攻节奏，争取快速全歼了这支罪恶的部队。五百师围着鬼子第三大队，虽然一直在进攻，其实并没有尽全力。主要原因还是高全想要把野田毅和向井敏明，这两个家伙单独拉出来执行死刑，现在事儿已经办完了，再留着这个大队，就已经没有丝毫意义了。

　　几乎就在高全下令，五百师各部队全力进攻的同时，大熊少佐也开完了他的军事会议，率领着他的第三大队开始了撤退。

　　在我军炮火开始猛烈炮击的时候，鬼子们开始了转移。大熊少佐显然是错误的估计了对手的实力，他还以为，他的部队之所以能坚持到现在，是因为他们本身的实力强悍呢。

　　不过，鬼子第三大队的实力确实强悍也是真的。相同人数的情况下，两军相遇，我国的军队能战胜鬼子第三大队到底有没有，高全不知道，不过，五百师里面是没有的，包括他的侦察营都不行。光是鬼子一个大队里面装备的火炮机枪，我国的军队就没有一支军队能比得上。

　　战争，从来就没有公平性可言。就像鬼子凭借着优势的火炮，以及占有绝对优势的空军，来和我军，不管是火力，还是兵员素质都要差得多的军队来作战，总是占有优势一样。此刻，我五百师以十余倍于敌的兵力，围剿成穷途末路的日军第三大队，同样是摧枯拉朽一般的，势不可挡！

　　炮击之后，就是步兵的冲锋。在我军优势火炮的轰击之下，鬼子们已经被打乱了建制，失败的阴影弥漫在第三大队的每一个鬼子的心头，全体日军官兵都明白，恐怕他们是见不到下一个天明了。

　　鬼子们的血统里，就有疯狂的基因。在明知必死的情况下，绝望中的鬼子把他们的疯狂发挥到了极致。在两军近距离交火的时候，有鬼子身上绑着成捆的手榴弹，不要命的向着我们的战士群里冲，即便是身中数弹，也要在临死之前，拉响引线，带上几个我军战士同归于尽。

　　五百师中有不少战士没见过这种不要命的打法，看见鬼子这么疯，心里不免有些胆寒。正面挡在鬼子撤退之路上的，是钱四喜的五百旅。这位高全的左膀右臂之一，眼看正面的部队产生了慌乱，急忙领着他的预备队上去堵口子。预备队同样也没几个人见过鬼子这种打法，上去之后，战士们仍旧是止不住的心里头着慌。

　　心里一慌，脚步就慢。看见那些鬼子嚎叫着，身上绑满了已经拉着火的手榴弹，疯了一样的冲过来，战士们纷纷往两边退。钱四喜大声吆喝着，亲手枪毙了两个往后退的士兵，才总算是稳住了战线。可随着下一拨鬼子敢死队员的冲上来，这刚刚稳下来的阵线又动摇了，如果不赶紧想出有效的办法来阻止，鬼子们很可能就冲过去了！

　　高全的部队在以前的战斗中也曾经遇到过这种情况，那时候都是高全亲自组织神枪手上阵，把那些鬼子的人肉炸弹半路击毙。即便鬼子再疯，他们也不可能全体都变成人肉炸弹的，只要持续不断的狙击，多打死几个这种敢死队员，让鬼子们知道，这种自杀的办法不管用，他们自然就不会用了。

　　五百旅中当然也有神枪手，可他们的神枪手是分布到各个团营里面的，钱四喜手头并没有多少个神枪手，虽然他已经及时地把能找到的神枪手都派出去了，可在这种两军混战的环境下，他的神枪手显然没有发挥出应有的作用。

　　高全仍旧站在那辆卡车上观察着战场情况，鬼子们要跑，五百旅在堵，鬼子们又开始耍人肉炸弹那招，我们的战士吃不住劲，开始往两边退。高全看不见钱四喜在什么位置，却是知道，现在钱四喜，必定已经焦头烂额了。


第025章 半小时攻击

　　“柳七，选出五十名神枪手，立刻去五百旅的阵地，帮助钱旅长，把鬼子的敢死队给我打回去！”高全虽然很想亲自带领神枪手去，可他一动，警卫连、侦察营也必然跟着动。现在钱四喜那儿不是缺人，缺的是神枪手！人过去的太多了，不见得是好事，有柳七带着五十名神枪手，已经足够了。

　　侦察营神枪手的来到，宣告了大熊少佐用人肉炸弹开路的计划彻底破产。柳七手下的神枪手，平常没少干暗杀之类的勾当，对于用步枪远距离狙杀鬼子，很有心得。

　　这些战士根本就不往双方交战的人群里挤，他们往往选择一个离战场不是太远的隐秘之处藏起来，比如说某棵大树的树杈之类的地方，既不被人注意，视野又好。从这些藏身之地，把他们的步枪架好，瞄着双方的交火线，只要有鬼子不顾死活的冲出来，这些隐藏在暗处的猎手就扣动手里的扳机，就和打猎一样。

　　当大熊少佐派出去第三批的二十名敢死队员，又一次在离中国军人还有二三十米就被打爆之后，经验丰富的少佐就已经知道，这是中国军队派出狙击手了。对此，大熊少佐一点解决的办法也没有。他不知道狙击手们藏在哪儿，就算他手底下也有神枪手，他也拿对方的神枪手没有办法。

　　再派上敢死队员，那就纯粹是白白送死，还浪费了现在对于他来说已经比较宝贵的手榴弹。现在离天亮，还有最少一个小时。后面的中国军队已经压上来了，第三大队再想借助原地防守的办法，拖过这一个小时，几乎是不可能的。即便他坚持到天亮了，飞机也来了，可那时候，他的第三大队还能剩下几个人？少佐心里一点数也没有。

　　为了第三大队，也为了大熊少佐本人，现在他都必须带领他的部队突围！给联队部、旅团部、师团部，全都发了玉碎成神的电报之后，大熊少佐命令，烧毁文件和军旗，给剩下的四五百士兵下达命令，排成战斗队形，向着二道河子村，全速前进！

　　五百旅现在最少还有三千人，以这三千之众，想要挡住四五百已经筋疲力尽的鬼子，还不是易如反掌？两边的王大柱和张二孬，也不是摆设，这两位也想着杀敌立功呢。二零一旅和独立旅在各自旅长的命令下，往中间猛压，不仅仅是战线往上压，这两支部队中还分出若干小部队搞起了穿插。

　　刚开始是张二孬先来的。这位张旅长求战心切，看着光是这样往前逼，感觉速度太慢，战斗效果不明显，于是就派出一个营，尝试着往鬼子队伍的末尾搞了一次穿插，结果，一下子拦下来三四十鬼子。这下子张二孬算是尝到甜头了，开始隔三岔五的就派一个营穿插一家伙，从鬼子身上撕下来一块肉。

　　不光是高全会看战场，处在战场中间的三位旅长，哪一位都是战斗经验丰富的，哪个都会看形势，连战场形势都看不懂，还怎么带兵？王大柱一看，好哇！他张二孬不声不响的就下了狠手了！这家伙连招呼都不打，果然不是个仗义的！人家已经开始动手了，他二零一旅自然也不会甘于人后！于是，王旅长也开始一个营一个营的往鬼子队伍里头穿插开了。

　　由于这次战斗，高全下的是全歼的命令，这两位旅长不敢把部队完全打散，搞大穿插，他们还要留着大部队在外头看着鬼子，防止鬼子们分头逃跑。

　　穿插部队规模小，速度快。一个营四五百人，鬼子也是四五百，从他们身上划下来几十口子，难度还不是特别大，速度也不用特别慢。鬼子们现在大部分的劲儿都使在前头了，几乎全部的精锐，都用到对付五百旅了，对身后就难免疏忽。其实也不是疏忽，大熊少佐是真的顾不上了，他现在急着要从这儿逃出去呢。至于后路，本来就守不住，再坏，也不过就是死的快点罢了，还能坏到哪儿去？

　　王大柱和张二孬的两个旅，在大熊大队的两翼和侧后，就像两只大王乌贼一样，不时的伸出一只触手，从大熊大队身上撕走一块肉。

　　大熊少佐是集中精神向正前方攻击，身后的一切都顾不上了，即便是传令兵向他报告，后队遭到到中国军队的袭击，他也没有放下向前攻击的脚步。一直等到，前进的部队动力不足了，再往上调部队，却没有部队可调的时候，大熊少佐才知道，他和他的第三大队已经走到穷途末路了。

　　天色已经微明了，日军第三大队最后的一百余人被我军部队四面包围在旷野之中。在这块长不到两百米，宽不到一百米的狭长地带上，除了一个海拔不超过十米的土丘，再也没有任何隐蔽物，鬼子们已经彻底陷入了绝境，他们再也跑不动了。

　　高全看了看怀表，时间已经五点半了。“命令各部队，半个小时之内结束战斗。六点钟准时开始撤离！”天一亮，鬼子的飞机就该来助战了，高全可不想在光天化日之下，被鬼子的飞机轰炸。

　　命令被传达到三位旅长那里，总攻即刻开始！

　　其实，说是总攻，也就是离鬼子近的那几个营参与了进攻，其余部队已经在做撤退准备了。那块河滩地就那么大，三个旅同时参与攻击，也施展不开嘛！

　　应该说，大熊少佐发的那封诀别电，还是挺有威力的。不管是从师团部旅团部，还是联队部，都对这封电报相当重视。第三大队是十六师团的一支成建制的部队，就这样在眼皮子底下，被中国军队给全歼了，到哪儿都说不过去。

　　中岛今朝吾，给航空兵下了命令，要求他们天一亮必须起飞，去给第三大队保驾护航。同时命令停留在二道河子的第三大队的那个炮兵中队，从辎重兵联队再补充两个小队充当护卫兼运输队。这支临时支队立刻出发，前去援助第三大队。第九联队做好准备之后，随后出发，说什么也要把第三大队接出来！照中岛中将的意思，哪怕是就接出来几个人，第三大队也不算全灭。那样，他对各方面也就都能交代的过去了。


第026章 限时五分钟

　　可能是鬼子的那几门步兵炮，实在是不好搬运，也或许是这些家伙故意拖延了时间。总之就是，在五百师对第三大队，最后残存的一百余名鬼子发动总攻的时候，高全接到报告，鬼子一个中队的援兵到了！

　　一个大队都解决了，一个中队又有什么好怕的？和鬼子开始开仗以来，高全已经记不清自己带着部队灭了几个鬼子中队了，多这一个不多，少这一个不少，既然送上门来了，就断然没有放过的道理！

　　第三大队最后剩下的那点残余鬼子，根本就用不了多少人。高全直接命令正把着通往二道河子路口的五百旅，全旅撤出战斗，布下埋伏，准备伏击鬼子这个增援过来的中队！

　　一个旅，准备给鬼子一个中队打埋伏，这仗怎么看怎么没悬念，可结果，竟然还是出问题了。倒不是说五百旅的战斗力不行，关键是鬼子过来的这个中队他不对呀！这个中队，不是普通的步兵中队，那是一个鬼子大队下属的炮兵中队，也就是说，这个中队基本上全是炮兵！

　　炮兵如果遭遇伏击，遇到近战，战斗力肯定不如普通步兵。只不过，鬼子这个炮兵中队来之前就知道，大熊大队被中国军队包围了，已经陷入了极其困难的境地，现在还存不存在都在两说，他们这是来增援的，或者说是来归建的，因为他们本身就是属于第三大队的。明知道即将面临的是一场恶战，鬼子炮兵就算再傻，他也知道要做好战斗准备吧？

　　于是，在鬼子这个炮兵中队进入五百旅的包围圈之后，看到从几面冲上来的中国军队，鬼子炮兵中队长立刻命令全体停止前进，就地抵抗。辎重中队增援过来的那两个小队，玩儿着命地抵挡着中国军人的攻击，炮兵中队停在中间可就打开了炮了！

　　鬼子的九二式步兵炮就像马车一样，两边带两个大轱辘，这也是为了好移动，中间是一根圆筒形的炮管。平常为了怕出事，大炮和炮弹都是分别装在不同的大车上的。既然知道前路危险，来之前鬼子就把那大炮直接挂到了装炮弹的大车上。这样虽然违反了安全操作规程，可发现情况不对时，却能快速的开炮！

　　鬼子虽说现代化程度高，由于国力限制，他们也没有那么多卡车。第十六师团是甲级师团，师团里面倒是配置的有卡车，可他们的卡车大部分上都在辎重联队和野炮兵联队里头，像下面那些联队，基本上就很少配置，就更不用说大队了。

　　第三大队炮兵中队用来拉炮和炮弹的车，全都是大车，也就是那种用马和骡子拉着的畜力车。鬼子们看见我军的攻击部队上来了，把大炮往下一卸，装上炮弹，轰隆轰隆的就打上了。外围的那两个辎重兵小队虽说起不了什么大用吧，拼了命的倒也能阻挡住我军的一些前进步伐，鬼子这几门步兵炮这么一打，我军后头的部队可就倒了霉了！

　　战场上重炮的威力是不可想象的，鬼子们几轮炮弹下来，顿时让我军损失惨重！直接被炸死炸伤的，就有百十号。好在，鬼子这仅仅是一个炮兵中队，仅有四门步兵炮。我五百师的炮兵营，可是比鬼子的大炮要多得多，光是重炮就有十二门。

　　高全始终在注视着战场，那边在围剿鬼子残部的战斗已经不用担心了，这边鬼子新派来的援兵，却得仔细瞧个清楚。从望远镜里眼睁睁的看着小鬼子的那几门步兵炮在作孽，高全的火直接就撞到了脑门子！鬼子一炮下去，我们的战士就是血肉模糊的一片，哪个指挥官看见不心疼上火？

　　“给我接炮营。”高全忍不住心里火大，铁青着脸大步走进电话班。电话员接通知后，赶紧把话筒递给面色不善的师座。

　　“范小四！你干什么吃的？我命令你，立刻把鬼子的大炮给我敲掉！五分钟之内，我必须听见炮响！”

　　高全对着电话听筒就是一顿吼，电话那头的范柏林嘴张得老大，都被惊呆了！他还没见高全发过这么大的火。好在电话那头，高全吼了两嗓子之后，直接挂上了电话，倒免了范营长不知道如何应对的烦恼。他还在这儿呆愣愣的琢磨师座这是发的哪门子邪火呢？旁边的通讯员可是提醒他了：“营长，师座可是只给了咱们五分钟，您是不是……。”接下来的话就不用说了，再说就是不给长官留面子了。

　　“好小子，算你机灵！”炮兵营长笑着夸了小通讯员一句，大步跑了出去。

　　现在是战争进行中，炮兵营这会儿虽然歇着了，前一阵子攻打鬼子第三大队的时候，可还是出了不少的力的。第三大队现在已经覆灭在即，已经用不到范营长手里的大炮了，他的炮兵们现在正在擦拭炮管、整理炮弹箱子。

　　范柏林从营部里跑出去，外面就是炮兵阵地。营长跑出来，那些连排长们立刻就往这边围了过来，他们想要问问，炮兵营今天还用打仗吗？

　　“刚才鬼子的炮弹是从哪儿打过来的？师座命令，炮兵营立刻反击！”范营长看见这些手下，立刻大声嚷了起来。师座只给了他五分钟，现在每一秒钟都是宝贵的，他已经没时间再召集几个连长开会布置任务了，口头把战斗任务一宣布，奔着一个榴弹炮的炮位就跑了过去。炮兵营长才是全营技术最好的炮兵，只有他亲自操炮，才能保证在师座限定的时间内打出第一炮。

　　炮兵们是歇着了，炮兵观察员可是一直没休息。只要撤退命令没有下，这些观察员们就要一直观测战场情况，以便随时都能把各种数据提供给炮兵。

　　鬼子新开过来的那个炮兵中队，别说还打了几炮了，就算他们一炮不打，这帮家伙也早就落到观察员们的眼睛里了，每一样关于敌人的数据，都白纸黑字的记录在案。

　　炮兵营长第一个得到了这些数据，定位，装弹，拉弦，一气呵成。“轰隆！”一声巨响，随着炮口冒出一股火光，炮身猛地向后一坐，第一枚射向鬼子炮兵中队的炮弹就出了膛。打完第一炮之后，范柏林摸出怀表一看，长出一口气，时间刚好五分钟，总算是没误了师座规定的时间。


第027章 寻找杀人魔

　　炮兵营阵地上烟雾弥漫，炮声隆隆、火光连闪，数不清的炮弹飞向了日军阵营。

　　鬼子炮兵中队，算上那两个辎重兵小队，加在一起能有多少人？范营长的几轮重炮下来，不光是鬼子的那几门九二式步兵炮损失殆尽，就连他们的炮兵，也是伤亡惨重。那些辎重兵就更不用说了，两个小队加起来百十号人，在五百旅主力团的冲击下，半个小时不到，就被全歼了。

　　炮兵停止射击之后，钱四喜带着人过去把战场一围，增援过来的这个加强炮兵中队，一个人也没跑了，全都死在我军战士的枪下。师座有令，对于第十六师团，只要是围住的鬼子，一个也不能让跑了，全部都要死口！

　　这边战斗结束了，那边第三大队被围着的最后一股鬼子也全都殒了命，两边战斗几乎同时结束。这时候，高全才想起来，第三大队还有另一个元凶，向井敏明没影儿呢。为了确定这个家伙确切的死信，高全让小蔡带着警卫连的一个排，到鬼子的死尸堆里去挨着个儿的去翻，一定要把这个杀人恶魔找出来，他要亲眼看看这畜生被击毙之后的样子。

　　在这之前，五百旅的战士们就已经在翻鬼子的尸体了。鬼子们身上带的好东西不少，子弹、匕首、钢盔、军靴，这些东西拿出来之后，将来都能换钱的。更不用说鬼子身上还有可能会直接翻到钱了。

　　这些在死人身上翻来翻去的，都是五百旅的那两位团长手下的嫡系骨干。金飞龙和黄三炮这俩人可没那么多顾忌，什么拿死人钱财不吉利之类的东西，这二位从来就不信这套。本以为参加国军了，就应该收敛店了，担心再干这类勾当，会不会违反军纪什么的。然而，从以往战斗中来看，高全对此不但不加以阻止，反而还有鼓励的倾向，那这俩人那还不放心大胆地去干呐！

　　金飞龙、黄三炮两人现在官居团长，也算是位高权重，有身份有地位的人了。像这种虽说能得实惠，却终究上不得台面的活动，两位团座大人自然是不好亲自下手的。不过，这俩人不动手，他们两位手底下的那些亲信们可是很感兴趣的。

　　这些营长连排长们，各自带一帮子亲近手下，跑到鬼子的尸体堆里，翻翻捡捡，挑挑选选，就像进了超级市场一样，各自寻找着自己看上眼的东西。黄三炮两位团座大人则在远处笑嘻嘻的谈论着什么，这帮子手下找出好东西了，自然免不了给两位长官一份孝敬，俩人不用伸手，还能得到实惠，难怪心情比较舒畅了。

　　就在五百旅这些官兵们为又能发笔外财，而一个个喜笑颜开的时候，另外一队也加入搜索行列的士兵，确是让这些人有点直了眼。这是师部警卫连的呀！没看见队伍中间那个军官，就是警卫连的连长小裁缝吗？

　　师部警卫连，也来和咱们抢外财来了？一时间，那些发财发的正高兴的士兵们都不敢乱动了，和警卫连的抢东西，他们还真有点怵头。

　　当兵的看见了，那两位团长当然也不会看不见，黄三炮和金飞龙俩人你看我，我看你，全都心里没了谱。不过，到底是当了团长的人了，不敢带人上去跟人家抢，过去问问，还是没问题的吧？这俩人一咬耳朵，干脆俩人一块过去问问得了，谁也别做出头鸟，谁也别躲到后头看笑话。

　　面对来自两位团长的盘问，蔡连长只有一句话，奉师座命令办事，两边互不干扰，各干各的。

　　得了准话，两位团长心里也就有了底了，交代一声，那些还站到鬼子尸体中间，不知如何是好的士兵一听，立刻又开始了忙碌。让他们比较放心的是，警卫连的那些人，虽然对一些匕首军刀之类的东西比较感兴趣，却对鬼子怀里的钱包、手指上的戒指、嘴里的金牙之类的东西，没什么兴趣。更不用说什么军靴钢盔啦，人家更是一样也没拿。看来这些人还是外行啊！有了这个认知，这些人立刻放下了悬着的那颗心。

　　在两三百具血糊糊尸体中，想要找出一个人来，难度还真的不小。关键是有的鬼子已经被炮弹炸碎了，想要识别他们的身份，除了看那张脸之外，还得看看鬼子身上的证件，主要是某些比较倒霉的鬼子，在炮火的轰击下，连脸都被炸没有了。

　　小蔡手里拿着的就是那份《东京日日新闻》，上面有向井敏明的持刀照片。虽说要从这些尸体中，找出向井敏明难度不小，不过，小蔡既然知道要接手的是什么工作，选出来的这些人当然都是精明透顶的人物。

　　经过一段时间的翻找之后，终于找出几具和照片上比较相似的鬼子尸体，经过众人一再辨认之后，终于确定，其中一具尸体确实就是向井敏明，这家伙身上那半张残余的军官证，也为他的身份提供了直接的证据。

　　高全看着这个少胳膊缺腿的尸体，再看看那张似曾相识的脸，心里一阵轻松。这个大名鼎鼎的变态杀人狂，终于还是死在了自己的手中！高全没有德国人那种技术，否则的话，还真想把这家伙做成一块肥皂，织成一块布料，让他最后为人类发挥一点余热。

　　找几根柴火，往这家伙身上一扔，点上火一烧，直接让这货和这块大地混为了一体。

　　高全发布的撤退之前的最后一项命令，把第三大队的所有还能保持完整的鬼子尸体，全部扒光衣服，割掉下体和耳朵，放到一块平整的空地上排列整齐。

　　片桐大佐的第九联队，从战场上抽出身来，赶到事发地点的时候，时间已经是第二天了。这倒不是大佐阁下有意耽误时间，第三大队怎么说都是他手里的一个主力大队，片桐护郎本人心里还是非常希望能救出这个大队的。

　　孙连仲的第二集团军，已经从南阳方向压下来了，他这个联队，必须等到中岛师团长把全师团都安排好了，才能抽出兵去。本来第十六师团是不至于担心第二集团军的，虽说孙连仲手里头有好几个师，可第十六师团却是日军中出了名战力强悍的师团，孙连仲虽然能打，第二集团军也不一定是十六师团的对手。

　　可现在的情况却是和当初截然不同了。


第028章 炮击运尸车

　　第十六师团从京山钟祥地区出发北上，一路之上和第三十三集团军、三十九军、四十五军、八十四军，等多支五战区精锐部队交手，虽说其凭借着强悍的战力，强大的空中力量支援，十六师团一路北进，势如破竹，可他们攻克枣阳之后，就已经是使出所有的力量了。

　　再向北，进攻唐河，甚至逼近南阳，其实已经到了强弩之末了。这十天奔波上千里地，一路屡克强敌，第十六师团到底还有多少战力，中岛今朝吾现在还有多少战斗的雄心，实在是个值得人商榷的问题。

　　或许中岛师团确实还有一战之力，可一战之后呢？十六师团难免沦为被中国军队围追堵截的对象。如果战争刚开始的那会儿，很难想象，第十六师团有一个大队被中国军队包围，中岛中将会不派重兵去援救的。现在的片桐大佐之所以来的这么晚，也就说明，中岛师团此时其实已经是外强中干了。

　　第九联队赶到交战地点的时候，战场上一片狼藉，到处都是日军残缺不全的尸体，残垣断壁，烧焦的树木，折断的枪支，炸毁的车辆、大炮，高全和五百师早就撤走了。

　　中国军人的尸体，五百师的将士自然是清理搬运，妥善处置之后，寻地掩埋了。至于鬼子们的尸体，当然是留给后来的鬼子以作警示之用。

　　日军还从来没见过这样的场景，在仍有余烟袅袅的战场上，到处都是战争过后的凄惨景象，整个战场之上，连一具完整的日军尸体也找不到。就在那片有意清理出来的空地上，整齐摆放着几百具白花花，少了耳朵和男性要害的尸体。

　　这些尸体，很快被片桐大佐带过来的部队中的士兵认了出来。大家都是一个联队的，平常没少打交道，尤其是第三大队中的军官，认识他们的人更多，其中一个矮胖的尸体，就是第三大队的大熊少佐。这位倒霉到了极点的少佐，作为第九联队的大队长，片桐大佐自然是认得。

　　看到这一幕的日军，一个个从心里泛起一股寒意。都说人死如灯灭，人一死、帐就了。怎么他们的士兵，在死了以后，尸体还受到了如此的侮辱和伤害？片桐大佐脸色一片铁青。他大概是忘了他们师团对中国人民犯下的那些罪行，这就叫天理昭彰，报应不爽。

　　既然事情已经发生了，而做下这一切的中国军队已经远遁，即便是要调查清楚是那支中国军队干的，现在片桐大佐也只有先把这些日军的尸体，运回联队再说了。

　　远远看着鬼子们把那些被剥成光猪的尸体，装上一辆辆马车、驴车和骡子车，光是装尸体，就用了几十辆车子，负责观察的侦察员们强忍住笑意，回去向他们的师座汇报了。

　　既然给鬼子们留下这么一份大礼，高全肯定想了解一下鬼子们看见这一幕的后续反应。听侦察员们报告，鬼子看见了自己同伴的异样尸体，并没有发疯一样的到处出动，寻找自己的部队，倒是有一点出乎了高全的预料。本来他这样做，就是想要激怒鬼子，让后面上来的鬼子发疯，然后把部队撒开，漫山遍野的寻找自己，然后他好带领部队，给鬼子来个逐个歼灭！想不到鬼子这个指挥官倒还有点头脑啊。

　　鬼子们是准备走了，可高全还是不想轻易放过这帮鬼子，他来这里，不就是想找十六师团的茬的嘛？干掉了一个大队，就把剩下的鬼子们放走，哪有那么便宜的好事儿？

　　第十九联队就是一个不错的突破口！这支鬼子联队，已经离开了师团大部队，找人麻烦的话，他们显然是个比较合适的目标。五百师以前就曾经有过击溃一个联队鬼子的记录，现在当然不会怕这个第十九联队了。

　　部队现在隐藏的地方，离鬼子有差不多十公里，这也是高全精心挑选出来的地方，在这里，我军的榴弹炮正好可以打到那处战场。鬼子们既然来了，不给他们打声招呼，显然不是待客之道嘛！

　　第十九联队刚刚把阵亡者的尸体装上车，正准备回去和师团部汇合的时候，我军的大炮响了！

　　在空旷的平原上，榴弹炮的轰鸣声能传出去老远。鬼子们虽然隔着十来公里，依旧隐约听见了那边传来的隐隐雷声。打雷了吗？片桐大佐抬头看了看天，湛蓝的天空中，飘着朵朵白云，天高云淡，好一个初夏的晴朗天。这样的天气，怎么可能会有雨？

　　就在不远处的天际，忽然升起几枚黑色的小点，像是小鸟一般，升到天上之后，却以比鸟儿快出不知多少倍的速度划过天际，迅速变大，变大。看落点，好像就是自己这边。不好！突然间意识到这些黑点是什么的片桐大佐，惊慌之下，猛抽了胯下马一鞭子，坐下那匹东洋良种马长嘶一声，扬起四蹄就跑了起来。

　　“注意隐蔽，敌袭！”

　　片桐大佐和他的坐骑刚跑起来，就有观察员大声的发出了警告，第十九联队当时就是一阵哗然。炮弹来得太快，这边的观察员刚刚发现，那边的炮弹就到了头顶上了，尖利的哨音随之而来！

　　“轰！轰隆隆隆！”

　　鬼子们听到有袭击之后，还没来得及找地方躲避呢，炮弹就落下来爆炸了！虽说是离得有点远，大炮打过来准头并不怎么样，可高全本也没指望，就凭这几门炮，就能把鬼子一个满员联队给全歼了。重炮之所以说是威力大，可不是说它的炮弹重量重，在地上能砸出更深的大坑。而是说这种炮打得更远，炮弹的爆炸力更大，辐射面更广，能够更加有效的杀伤敌人！

　　装完车之后，刚刚起步的鬼子们迎来了当头落下的数枚重磅炮弹！在震耳欲聋的爆炸声中，鬼子们被炸得人仰马翻。拉尸体的大车当场被炸得散了架的有三辆，还有一辆被炸飞了一边的轱辘，马车车厢歪倒了一边，鬼子尸体从车里掉了出来，再次以光溜溜的姿态，暴露在光天化日之下。

　　至于那些被当场解体的大车，里头的鬼子尸体则惨遭了第二次战火的荼毒。肠穿肚烂、胳膊飞、大腿断的更是不计其数。这个场面，简直比片桐大佐刚来的时候，还要惨不忍睹。


第029章 炮战完胜

　　拉车的骡马受惊乱跑，掉了一个轱辘的大车歪倒在一边，车上的尸体受到二次轰炸，手下士兵死伤狼藉。面对此情此景，片桐护郎大佐再也不能维持自己的风度了，其实这货也根本不知道风度是什么。拔出指挥刀，疯嚎一声，领着他的士兵就冲过去了。

　　能混到大佐这一级的指挥官，片桐护郎早就不是一个单纯的武夫了。虽然在南京的时候，这家伙表现得比一个最低等的牲口还要低级，可那是在中国军队全面放弃抵抗之后，日军在确认了他们的敌人，只是满城的手无寸铁的老百姓之后才发生的事情。真要让他像个传说中的武士那样，挥舞着指挥刀冲锋在前，片桐大佐还是不屑于去做的。他是大佐，是皇军的高级指挥官，不是一个头脑简单的少尉！

　　片桐大佐之所以拔刀怒吼，那也仅仅是在作势，他要让联队里的士兵全都看到，他这个联队长已经怒了，他已经要和中国军人拼命了！片桐大佐是在以这种方式在鼓舞士兵们的士气！否则的话，片桐联队长，完全可以骑上他的马，像个古代的绝世猛将那样，单人匹马的去闯中国军队的营地嘛。这种猛将，不仅中国的传说中有，日本的传说中也是有的。

　　当然，片桐护郎到底还不是一个纯粹的政客，他还是有那么一丁点军人的血性的。看见大车上的部下们的尸体，再次遭到了中国军队的炮击，就在他的眼皮子底下被炸得残缺不全，片桐大佐还是有那么一点接受不了的。基于这两条原因，大佐怒了，大佐拔刀了，大佐冲锋了！

　　大佐的号召力，无疑是巨大的。看见他们的大佐都拔出了战刀，开始往那边冲了，鬼子兵们立刻端起他们的步枪，发出一阵非人类的鬼叫，跟着他们的大佐发起了冲锋。很快，片桐大佐就被蜂拥而过的日军士兵淹没了，超越了。大佐那拔刀怒吼的英雄形象，已经深深地留在每一个看到这一幕的鬼子士兵内心深处了。

　　既然准备和鬼子打这一仗，高全自然是做了必要的准备。五百旅、二零一旅，这两个五百师中战斗力最强的部队，就像二鬼把门一般，守在通往炮兵营所在这条路的两边，炮兵营则是在几千米的范围内，不停地转移着位置。鬼子的第十九联队里面，可是有一个炮兵大队的，六门九二步兵炮发射起来的威力是绝对不容小视的。

　　既然炸了鬼子一回，当然就能炸第二回了。鬼子们也不是全都参加冲锋的，运输队的那些大车上头，不少都装了尸体。鬼子们就算再是变态，带着几十车尸体冲锋的事请，他们终究还是办不出来的。这不关什么民俗风情，也不碍公序良俗的事。

　　片桐护郎大佐和他的联队，在中国的所作所为，可以说是已经完全打破了人世间的所有道德底线，他们唯一没有做到的，大概也就只是没有生吃人肉了。

　　对于这样一支部队来说，任何惊世骇俗的事情，在他们眼里也都是家常便饭。对于带着尸体冲锋这件事，倒不是片桐大佐不愿意做，主要是这样干起来，他不方便。试想，如果冲锋的路上，稍遇颠簸，结果不幸把车上的尸体给颠了下来，你说他是顾念同袍之情，停车捡拾呢？还是昧着良心、不管不顾的继续往前冲呢？

　　鬼子们把运输中队留了下来，联队指挥部，弹药小队，通讯中队，炮兵大队，这些部队都是不可能参加冲锋的部队。真正参与冲锋的，也不过就是两个步兵大队罢了。第三大队已经被五百师消灭了，现在的第九联队其实已经只剩下两个野战步兵大队了。

　　鬼子的炮兵大队在我军炮兵营炮击运尸车之后，立刻开炮还击。好在范营长已经带着他的炮兵营转移到一公里以外了，这其实是有点冒险的，如果鬼子的炮弹打歪一点，很有可能伤到离得不算太远的我军炮兵。幸好鬼子们一直以来较高的军事素质，在这时候保护了我军炮兵营的安全。

　　每一发都是那么精准，没有一枚炮弹落到炮兵营刚才停留位置两百米之外的。范柏林看着，也不过就是再次抽了一口凉气，这种事情他见多了，也就习惯了。鬼子炮击接近尾声的时候，我军的大炮再次发威了。这下可好，鬼子的大炮直接暴露在我军的炮口之下，我们的炮兵们虽然没有鬼子打得准，可是架不住范营长发了狠，直接命令炮兵进行了六发连射，范柏林这回是说什么都要给鬼子的炮兵办个难堪不可了。

　　一轮又一轮的大炮轰鸣，鬼子炮兵阵地一片火海，众鬼子鬼哭狼嚎的四处奔逃。第一轮就有三枚以上的炮弹，命中了鬼子的炮兵阵地，炸毁大炮两门，引爆弹药箱一个。这种炮击，连续进行了六轮，并且随着第一轮的命中，后面每一轮都有炮弹击中该阵地。六轮炮击下来，鬼子第九联队的炮兵大队，已经基本上不复存在了。

　　炮兵大队在炮战中的完败，让片桐大佐忽然意识到，前面那支中国军队，也许不是好对付的！要知道，当时的中国军队，不管是师，还是旅，配备的大炮，一般都是比不过日军一个精锐联队的！能比日军一个联队中的大炮多的，也不过就是第一军、第五军，这样区区不多的几支知名部队中的师旅。高全能有这么多大炮，完全是沾了人家胡长官的光。

　　虽然到现在还不知道他所面对的那支中国军队的番号，可仅凭对方发炮的数量，以及大炮的强度，片桐大佐还是敏锐的意识到，这个对手不好对付！他的两个步兵大队已经冲上去了，就算是不好对付，大佐阁下也不能直接命令撤兵，他还要观察，看看对手的步兵实力如何。不过，片桐护郎，已经做好了随时逃跑的准备。我们不得不说，这家伙真的是一只狡猾的狐狸。

　　成功解决了鬼子的炮兵，范营长心情大为舒畅，这还是他头一次在战场上，纯粹凭着炮战，干掉鬼子的一个炮兵大队。心情大好的范营长立刻下令，继续对鬼子的运尸车队进行炮击。

　　鬼子运输队可不是炮兵，他们可以说是没有多少防护能力。不过，运输队唯一好的就是他们的机动能力比较强。在遭受第一轮袭击之后，运输队的中队长，就指挥着他的运输队转移了。留在原地，实在是太不明智了。


第030章 鬼子撤退

　　第九联队的两个大队齐头并进的往前进攻，王大柱和钱四喜两个旅从两边往中间夹击。鬼子大队级部队的战斗能力相当强悍，再加上又是两个大队相互策应，在攻击能力上，比一个大队单独作战，可要强了不止一倍。我军虽然在人数上占据绝对优势，想要像歼灭第三大队那样，把这两个大队围而歼之，却不是一时半会就能办到的事情。

　　鬼子的两个大队，两千多人，自从进入到我军的埋伏之地以后，敌我两军立刻就进入了胶着状态。

　　炮兵对轰，机枪对射，白刃搏斗，军队之间各种战斗方式全在这次的战斗中出现了。

　　两个旅，四个团，从道路的两边向鬼子们发动了一轮又一轮的冲锋。现在敌我两军已经陷入了近战的漩涡，范柏林的炮兵营倒是不好胡乱开炮了。这段时间的战斗，炮兵营的炮弹也消耗了不少，高全可不打算把炮弹全都用到第九联队头上，往后的战斗还长着呢，十六师团也不止这一个联队，炮弹打光了，以后再用到的时候，炮兵可就成了摆设了。

　　高全手头还有一个独立旅。前面王大柱和钱四喜虽然一时之间拿不下鬼子那两个联队，在场面上占着优势却是不容置疑的。现在双方部队已经拼成了一锅粥，就算再把独立旅投进去，也不过是把那块本就混乱不堪的战场变得更乱而已。

　　高全打仗一向不喜欢打这种死仗硬仗，这种没有什么技术含量的硬拼之仗，就算打胜了，也是杀敌一千，自损八百。凭鬼子这股强悍劲儿，说不定这场仗打完了，自己部队的战损，还要高于鬼子。

　　五百师现在可是已经只剩下一万两三千人了，中岛今朝吾的十六师团可是一个两三万人的大师团，就算他们这一路打仗，战斗损失不少，可人数再少，也要比高全手头的兵要多得多！高全的目标是把中岛今朝吾的十六师团留下尽量多的鬼子，自然不能在这种死拼硬打的战斗中，把浑身所有的劲儿全都使尽。

　　“命令张旅长，独立旅绕到敌后，攻击落在后方的鬼子联队部，及其直属部队！”心里不想打这种死拼的仗，可更加不想就这样放过这个大刽子手片桐护郎！高全干脆命令张二孬实施斩首行动，绕过去，干掉第九联队指挥部！

　　“小七，去组织狙击手，狙杀鬼子联队长！”派了独立旅过去尤嫌不放心，干脆把贴身杀手柳七派过去，直接干掉片桐老鬼子最让人放心。

　　“是！”柳七答应一声，转身出去召集他的狙击手了。侦察营中的神枪手和神投手虽然没有明确的编制，可各部队中都有哪些人是最出色的，作为部队长的柳七全都心里有数。每次调派人手的时候，直接喊一声就成。

　　师部外头始终有侦察营一个连在待命，这些人既是方便柳七随时召唤，也是为了防止师部遭受意外攻击的。终日里到鬼子后方去干见不得人的勾当，自然要防着鬼子也来这一手。好在五百师现在名头还不是特别大，没有引起鬼子高层的足够重视，现在还没派什么小分队来进行过偷袭。不过，随着五百师的仗越打越多、越打越大，往后可是难说得很。

　　“狙击手出列！”

　　战士们看见营长一脸严肃的出来了，立刻在师部前的空地上排好了队。柳七一声口令，立刻有五十几名战士跨步出列，站到了队伍前面。

　　“赵连长带着其余战士继续警戒，狙击手跟我来！”柳七就是狙击手，高全命令狙击手出任务，柳七当然要亲自带队前往了。

　　“柳营长，师座让你来一下！”

　　柳七正在给大家讲解战斗任务呢，猛听这话，眉头当时就是一皱，扭头一看，是金虎。虽然满腹不解，柳七还是没有丝毫犹豫，吩咐一声，让狙击手们原地待命，他本人跟着金虎就去了师指挥部的帐篷。

　　“小七，鬼子撤退了。”柳七进来的时候，高全正在擦他那把三八大盖。桌子上零散的放着几件枪支零件，高全拿着块油布，正聚精会生的擦着，看见柳七，漫不经心说了一句足够让所有人吃惊的话。

　　就在两分钟前，高全接到报告，战场上的鬼子那两个大队已经开始撤退，王大柱、钱四喜两人请示，部队是否追击。同时，据前方侦察员报告，鬼子第十九旅团已经在向这边移动，准备接应片桐联队。看样子，中岛今朝吾是不放心他的第九联队呀！

　　事情演变成这样，显然超出了高全的意料，不过，这倒也在情理之中。鬼子的一个联队好几千人，任何一个师团长，都不会轻易放弃的。在战场上失去一个联队，恐怕中岛中将回去之后立刻就会受到东京大本营的质疑的。上不上军事法庭不好说，被追究责任肯定是跑不了的。

　　高全也正好不想和这伙儿鬼子死拼了，各部队报上来的战损数据表明，这两天的战斗，虽然全歼了鬼子一个主力步兵大队，又在炮战中，干掉了鬼子一个炮兵中队，我军的战士伤亡数字也在千人以上。和鬼子第三大队打得那一仗，是完完全全的以多胜少形式的伏击战，就这样，双方战损还几乎达成了一比一，和鬼子第九联队这样面对面的正面对决，我军的伤亡到底会有多大？会不会达到一个高全不能接受的数字？

　　高伤亡率一直都是高全在极力避免的，既然鬼子撤了，那就让他们撤好了。放鬼子撤退，并不是要放弃战争。鬼子一天不离开我们的国家，这场战争就不会结束，高全也一天不会放弃算计鬼子。

　　就在高全收到鬼子开始撤退的情报之后，就已经给战场上的各部队下达了新的战斗命令。五百旅、二零一旅，不用说就是在和鬼子解除接触之后，要保持“鸣枪欢送”的姿态。放人走是放人走，该收点蝇头小利的还要收，相信鬼子们不会为了我军零散的冷枪冷炮，而回头再找王大柱和钱四喜决战的。两军部队刚才已经打了一场了，是不是这支中国军队的对手，鬼子们心里也早就有了数。鬼子又不是真傻，明知道打不过，他们当然就不会再来了。


第031章 诱敌部队

　　“我已经命令我们的部队停止追击，张二孬我也让他停下来了。小七，现在我给你个命令，你去组织二十名狙击手，就跟到鬼子部队边上，沿途狙杀鬼子军官，最好是把鬼子联队长也给干掉，当然，这个不是命令。一旦发现第九联队要和援军会合，狙击手要立刻撤回来！”

　　“是！”柳七举手敬礼，转身就要往外走，高全又喊住了他，“这次狙击任务就让小石头带队，你去通知他之后就回来，还有别的任务交给你去做。”柳七再次敬礼，出门去找小石头了。

　　把擦好的枪支零件熟练的组装在一起，两只手熟练地配合，犹如行云流水一般的动作，看得旁边的金虎两眼一阵发直。虽说每个老兵对枪都很爱惜，可对枪支爱护到如此程度的，高全还是金虎见过的第一人。这支三八大盖高全使用的已经有两年了，每次擦拭都是他亲自动手，金虎虽说经常背着这支枪，可擦枪这活儿，高全却从不让他插手。

　　半分钟不到，一支崭新的三八式步枪组装完毕，拉动枪栓，扣动扳机，“哒！”的一声脆响，显示出枪支性能的完好。高全满意地露出一个微笑。再次充满喜爱的看了这支枪一眼，伸手递给了金虎。

　　“走，跟我出去迎接一下我们的功臣。”就在柳七来之前，高全才通知五百师的团以上军官来开会，准备就下一步作战思路和大家商量一下。

　　“我师今后一段时间的战术安排，就是围绕着日军第十六师团来进行的。不管任何的战斗方式，全部都是要针对中岛师团。直到这次会战结束，五百师只有一个敌人，那就是日酋中岛今朝吾的第十六师团。”诸位军官一就座，高全直接给五百师在此次会战中的战斗任务定了基调。

　　“干了！不就是鬼子一个师团嘛，拼了我手里这几千人马，也要给小鬼子绊个狗吃屎！”王大柱是高全手下排位第一的大将，高全这边话音一落，王旅长就上去就表了决心。只是他这番铁骨铮铮的话，却是博得在座的一片笑声，尤其是以张二孬笑得最响。

　　王大柱也发现自己说的话可能使用词不太讲究，有点尴尬的环视一圈，看见别人都只是在微笑，只有张二孬笑得有点放肆，当即就瞪起了眼睛，刚想开口表示讽刺，高全先说话了。

　　“王旅长的勇气可嘉。”高全一开口首先肯定了王大柱打鬼子的决心，“现在的情况明摆着，十六师团确实是比我们五百师更强大。在这敌强我弱的战场上，就必须要有这种敢于迎头而上的精神。不过，我这次并不是要给大家鼓舞士气的，我是来征求一下大家的意见，看看我们今后和十六师团怎么打合适？关于王旅长刚才说的，什么不怕死了，硬拼到底了，这样的话，大家就不要再说了。”

　　在座众人你看我、我看你，顿时全都没了话。这种军事会议，一般都是高全定下调子，直接给各部队下命令，下面的各位部队长官照命令执行就是了，他们个人哪有什么意见？

　　等了两分钟，见有冷场的嫌疑，身为五百师元老之一的钱四喜开始打圆场，“师座，各位，我有一个想法，说出来，大家参详参详。咱们找块地形好的地方，多挖点陷阱，埋点地雷，把鬼子引过来，打他们的伏击怎么样？”

　　“好！这办法好！”在座的诸位长官一片附和声。其实倒不是他们真的没主意，只是这些位都是带兵的长官，有主意也只能到战场上去，根据当时的情况现场决定，哪有仗还没打，就提前想好了的？

　　“好什么好？”高全气得哼了一声，这钱四喜明显是在插科打诨，就这种主意，也有人叫好？“鬼子那是一个甲级师团，两万多人！你去哪儿找那么多地雷？中岛今朝吾又不是得了脑炎，你让他去钻你的埋伏，他就得去？”

　　高全看着钱四喜，这位旅长根本就没有被长官训斥的感觉，照样笑呵呵的，这位刚才就是随口乱说的嘛！“好了，我的意思呢，就是把我们的三个旅分开，相互之间不要离得太远，就用少量人手，吸引鬼子的小股部队，把他们引出来逐个消灭掉！鬼子十六师团人数是多，我们就给他们来个零敲碎打，积少成多。不过，大家要记住一点，只要鬼子有大队以上的部队出现，我们的部队就一定要快速撤离，不许缠斗！”

　　“是！”全体起立，整齐应是！这些人还是习惯了听从命令。军人以服从命令为天职，这些部队长官对这点倒是铭记在心了。

　　“柳营长，给你一天时间，从全师所有部队中，精选出一支两百人的队伍，作为诱敌部队，这支队伍有你亲自带队，记住，你们的任务，是引诱日军大队及以下的部队离开大部队，去追击你们。关于具体作战目标，你自己定。请各位回去之后，多多配合吧。好了，就这样，散会！”

　　一场简单地战时军官会议就这样开完了，五百师的各位长官交头接耳的离开了师部帐篷旁边的会场，回去准备去了。

　　听说侦察营长要来部队挑人了，五百师各支部队中的战士们全都兴奋起来了。大家都知道，只要能被挑到侦察营，就算是有了升官的捷径了。侦察营营长挂的是中校军衔，每一个侦察连长都是少校。并且，身为侦察营的侦察兵，出去就有骄傲的资本，只要一听说是侦察营的，哪怕是个伙夫，都比其他部队的伙夫牛气。

　　相对于普通士兵们的热情高涨，各位团旅长们心里可是腻味的很。这柳七平时有事没事的就想挖他们的墙角，部队里有什么出色的人才，只要一被这位柳营长知道了，他总是能拐弯抹角的把人弄走。这次好了，竟然开始奉旨挖人了！哪位长官不想手里有点能干的自己人？都被挖到侦察营去了，这些位带兵的长官心里能没点看法吗？

　　好在，这次挑人的名额有限，时间也有限，各位长官只要把自己手下那些重点人物看得紧点，拖过这一天，这场风波也就过去了。

　　这次任务有相当的危险性，侦察营虽说人手多，可他们负责的任务也重，高全让柳七从别的部队中挑选一些人手也是正常的，结果，中间竟然出了一点岔子。


第032章 全师选拔

　　柳七只有一天挑人时间，他总也不能在战士们都睡觉的时候去选人吧？看时间，这都快中午了，过了今天，等到明天上午，那些团长旅长们肯定不会再让他继续挑人的。于是，从师部出来之后，柳七带上几名侦察员就下了部队了。

　　仗已经打完，五百师的各部队现在正在各自休整。柳七先从王大柱的二零一旅开始，一个团一个团的转着。如果这个消息没有被发布出去，柳七想要选人还真不好选。他又不知道每一名战士们都有什么特长，光凭两只眼睛去看，这又不是选模特，是选人去打仗的。

　　现在消息已经发布出去了，各个团旅中，有那些自认为有些本事，又想要从冒险中求得快速升迁之路的，就开始盯着那些来往的本部队以外的人，柳七他们一过来，这些人立马围过来开始毛遂自荐。

　　高全给柳七定的名额是两百人，柳七呢，就打算着从三个旅中挑出来一百来人，剩下的直接从侦查营里头补齐算了。本来他也没指望这两百个人全都从各部队里头选，选出来的人各旅各团都有，也没有什么集训的时间，这样凑合到一起的一支部队，打仗的时候，能形成战斗力吗？带上一半的侦察兵充当骨干，剩下的再补充上各支部队里的精英，这样的话，遇到突发情况还算能应对。

　　在二零一旅中选人的时候比较顺利。王大柱一直都是高全手下的二号人物，对于高全下的命令，自然是无条件地执行。柳七这次选人虽然有点挖墙脚的嫌疑，人家王旅长为了抗战大义考虑，在此次挑选士兵活动中，不仅没有一点阻隔，反而是极为配合，他还亲自从他的旅部警卫连中挑出两个能干的士兵，交给柳营长。

　　时间真的很紧，说是一天，其实就是大半天。柳七一点都不敢耽误，中午的时候，在王大柱的旅部随便吃了一碗饭，直接就赶奔下一个，就是独立旅。张二孬虽然对此意见不小，可人家柳七是拿了师座的命令来的，张旅长再不愿意，也不敢不从。配合说不上，不过，张二孬也没出面阻拦，你爱挑谁挑谁，挑中了他就放人。

　　由于五百旅的驻地离着独立旅稍微有点远，赶到地方的时候，已经快到下午四点了。

　　和在前面两个旅一样，战士们都在驻地前面的空地上等着呢，柳七一来，那些有心想要更上一层楼的战士们就围上来，各展手段，把自己拿手的绝活全都使出来，想要博得侦察营长的青睐。

　　柳七挑人，都是挑那些看上去就机灵，身材比较魁梧，手里头还有一两样绝活的。比如，有人飞刀玩得好，有人枪打得准，有的跑得特别快，有人跳得非常高，这些都是特长，到了侦察营里都有他们的用武之地。不过，这些都是一些单科的特长，柳七还想找一个全面点的。

　　“你们旅里头谁的身手最好呀？”

　　这其实不过是他随口一问，原也没指望有人能回答出来。身手好？那得比过才知道！文无第一，武无第二。没比过，谁知道哪个最厉害？部队每天都训练，可这几年老有战事，也没听说哪个旅搞过大比武之类的活动。

　　柳七随口问的一个问题，结果还真的有人答出来了！“我们旅里面，五零一团警卫排的排长，胡彪身手最好！”

　　“嗯，对！胡彪身手最好！”周围站是一片附和之声。

　　警排副排长？这倒是出乎了柳七的预料。本来他以为身手最好的人，怎么说也应该是在旅部的。如果说是钱四喜的警卫连长身手最好，那他倒是不会有丝毫奇怪的，只是没想到，身手最好的那个竟然是一个团里的警卫排长！并且这个人还能得到这么多战士的共同推崇！这一下，柳七心里可就有点好奇了。

　　既然好奇，侦察营长当然要找上门去亲自看看了。这次任务的难度和危险度不言而喻，手里的能人能多几个，当然是最好不过了。

　　“你们谁去把胡排长给我叫来？”既然有人提出胡彪了，柳七当然就想让这些人把胡彪带过来，他好见识见识这位全旅身手最好的高人。

　　哪知道柳七话一说完，刚才还是推举胡彪身手最好的战士们全都摇了头。“胡彪那人凶得很，我们都不敢和他说话，要找他，还是直接去找金团长比较好。”

　　凶得很？这下子柳七更感兴趣了！打仗嘛，你不凶点怎么行？面对鬼子的时候，就应该凶恶的很，让鬼子一见你就怕！如果说刚开始的时候，还是有点开玩笑的心理，经战士们这么一说，柳七是真的想要把这位凶人收归麾下了。

　　于是，柳营长把挑选精兵的工作交给了跟他过来的一名副手，他自己在一名已经入选上的五百旅的战士的引领下，向五零一团团部走去。

　　今天有柳七来挑人这件大事，金飞龙怎么可能在团部坐得住？从柳七一进五百旅，金飞龙就在他的团部门口往那边张望。当然，金团长肯定是不会去参加什么诱敌部队的，他只是心里沉不住气，不知道柳七会把他部队里的谁挑走，有点不放心。没想到，看着看着，柳七竟然奔着他这个方向就过来了！金飞龙心里当时就咯噔了一下，心头泛起一句名言：夜猫子进宅，无事不来！

　　“哟，柳营长，欢迎大家光临！”柳七离着还有将近三十米，金飞龙就已经笑着迎了上去。没办法，想要在五百师这个大集体中混得好，有些人是万万得罪不起的！柳七绝对在这些人中能派到头一排。

　　“金团长，客气客气。”柳七笑呵呵的和金飞龙相互敬礼之后握手，看起来亲热得很。

　　“金团长，我听说你这里有个警卫排长，叫胡彪的，麻烦你把这位胡排长叫过来，我和他聊聊好吗？”简单的寒暄过后，柳七直接说到了正题。他也没时间再客气了，今天天黑之前，他必须把人带到师部去。

　　除了师部门口的那个连，侦察营其他部队全都在外面执行任务。师部大门口，也就算是侦察营的营部了。

　　“胡彪？”金飞龙的脸上横肉不由自主的抽搐了两下。这也就是柳七，换个胆小的，就金飞龙这一个不经意的小动作，都能吓跑人。


第033章 比武

　　“怎么？金团长，这个胡彪有问题吗？”见金飞龙这幅表情，柳七心里当时就有点不高兴了，连带着说话的语气也冷了几分。

　　金飞龙那是什么人物？柳七语气间的些许变化，人家金团长当时就听出来了。瞬间权衡了一下利弊，金飞龙脸上重新堆起了真诚的微笑，“柳营长说笑了，胡彪当然没问题！只不过，柳营长啊，我给你说，这个胡彪吧，他有点性格上的缺陷。他这个人呢，怎么说呢？我还真不好形容。这样吧，我把他叫过来，你和他谈，如果谈得拢了，我没有任何问题！”

　　金飞龙的脑子太好使了，短短几秒钟就分析清楚了利弊。胡彪，就是他的贴身杀手彪子。有了彪子在身边，金飞龙的某些命令就能得到彻底地执行，他本人的安全，也能更多一层保护。可是，今天柳七既然找上门了，不把彪子交出去，却是眼下就会得罪这个五百师的权贵人物！而如果把人交出去，凭借彪子的关系，说不定他还能和柳七的关系更进一步！这就等于他在五百师中有了一个超级盟友！

　　只是彪子这个家伙，人家能不能看上他，他又会不会乖乖的服从管束，将来能不能闯祸，这些金飞龙心里就没底了。

　　很快，胡彪就被带到了金飞龙面前。这位还是那模样，站到那儿对这两位长官敬了个礼之后，就一言不发了。就这已经算是在军队里待的时间长，受到了军队的洗礼了，换成以前，这家伙眼里除了金飞龙，可是根本就没有第二个人的。

　　柳七煞有兴趣的看着这个彪子，这人他以前见过，只不过是没有说过话，就知道他是金飞龙从飞云岭上带下来的手下，至于这人具体怎么样，他还真不太清楚。侦察营虽说有监视部队的任务，可现在是战争时期，对自己人的监视还是要松的多，只要部队里头没有什么不利于团结的东西存在，一般也没那么多讲头，侦察营的主要任务还是要放在侦查鬼子上头的。

　　“你就是胡彪？”柳七越看这个胡彪越感兴趣，这人身上好像天生带着一股杀气，这绝对是真正杀过人，还是杀过许多人后，才会有的那种杀气。这种人上到战场上，绝对是敌人的噩梦！柳七手下还真缺这种人。

　　胡彪点了一下头，表示了回答。不是他不知道柳七的身份，只是他不会像别人那样阿谀奉承罢了。

　　“好！”但凡有本事的，总会有点脾气的，这点柳七倒是明白，也不会在乎胡彪的态度，他要的也不是只会奉承讨好的人才。“你的枪法怎么样？”虽然这个胡彪气势不错，柳七还要问问这位手头的功夫怎么样。

　　“他的枪法一般，彪子的轻功好，擅长用刀。”胡彪还没说话，金飞龙抢先说了。他知道彪子话不多，一说话，口气还冲，害怕这小子一开口再得罪了人家柳七。

　　擅长用刀，轻功好？难道是古代的侠客？柳七上一眼，下一眼，看了胡彪不知道多少眼，看得胡彪心里直犯嘀咕。“这样吧，咱俩比试一下。”柳七说着，从腰里抽出一把匕首，在手里耍了一个刀花。

　　“使不得，使不得！”金飞龙赶紧站到两人中间，连连摇手，拦住柳七，“柳营长，这可使不得！彪子出手没轻重，这比试，可不能比！”开玩笑，彪子那是杀手，出手就是杀人的招，他哪会跟人切磋比武呀？这话金飞龙还不敢明说，明着说了，不是说人家柳七不如彪子吗？

　　柳七还会听不出来金飞龙话里的意思吗？当下一摆手，把金飞龙往边上一推，“金团长，我就是和彪子随便比划一下，没事儿，不用担心。”柳七跟着高全混了这么长时间了，参加过的肉搏战也有好几场了，这点自信还会没有？

　　金飞龙一看劝不住，干脆往一边一战，全神贯注的看着两人切磋，就等着万一柳七招架不住了，他好上去挡住。实在不行，拼着自己挨上彪子一下，也不能让柳七受到伤害，彪子总不能扎死他金飞龙吧？就这样，金飞龙还是忍不住提醒一声：“彪子，手下留点神，这是比武！”

　　彪子点点头，伸手抽出一把短刀，慢慢的挥舞了两下，两只眼睛就盯住了柳七。这一刻，柳七就觉得自己面对的不像是一个人，而是一头随时准备扑上来的豹子一样。

　　“呼！”彪子猛的一个滑步就扑了上来，速度奇快无比，手中的短刀直奔柳七的咽喉！

　　柳七身子极力往旁边一闪，勉强抬起手中的匕首挡了一下，“当！”就这一下，柳七的匕首差点脱了手！心中大惊之下，柳七快速往后退了两大步，哪知道，彪子如影随形的跟上来又是一刀！

　　这一刀奔着柳七的心口便刺。旁边看得眼睛都不眨的金飞龙，一看彪子再次出手就知道不好，赶紧大喝一声，闪身就往中间来，想要阻止彪子。

　　虽说金飞龙站得离两人不远，可人家毕竟是比武，他站得太近了也影响人家比赛不是？就这不远，也有个十来米远，这种距离，他速度再快，赶过来也晚了！金飞龙这个后悔呀！早知道说成啥，也不能答应这俩人比武的，这不是比武，这是在要他的命！

　　好在柳七经验实在是丰富，眼看不好，脚下一滑，身子往旁边就倒。眼睛紧紧盯着对方的刀尖，在彪子刀尖离着他还有十几公分的时候，柳七终于身子沉了下去，险之又险的躲避开了。就势在地上一滚，滚出三四米远，站了起来。

　　这时候金飞龙也赶过来了，赶紧替柳七拍打着身上的尘土，不停地说着好话。他倒不是说一定就怕了柳七，关键是人家跟高全离得近，万一要是在高师座面前进了什么谗言，他金飞龙不是净等着倒霉吗？

　　“好！不错！彪子，今后你就跟着我干了！到我的侦察营去吧！”没想到柳七根本就没在乎这些，直接向彪子发出了邀请。

　　胡彪只是性格上有点内向，平时不爱和别人说话，出手的时候比较狠辣，他可是不傻。柳七要在全师选拔人才这事，在五零一团都嚷嚷动了，那么多战士都盼着能借着这次机会进入侦察营，他能不知道吗？今天金飞龙一喊他过来，看见柳七，他就猜到是怎么回事了。现在柳七直接把话说出了口，胡彪的眼睛就看向了金飞龙。


第034章 师座亲往

　　彪子一看金飞龙，金飞龙立刻点头，“彪子，能跟着柳营长干，那是你的造化！到了侦察营好好干，也给咱们飞云岭，哦，五零一团的争光！”说顺嘴了，居然说成了飞云岭，好在金飞龙改口快，差点没让人家柳营长误会了。

　　一看昔日的老大都这样说了，彪子眼中闪过一丝伤感，不过，也是一闪就逝了。“胡彪见过柳营长！”说着话，抬手敬了一个军礼。彪子已经参军这么长时间了，该学会的应酬话，当然他也会，平常只是不愿意说罢了。如今眼看着今后就要跟着柳七混了，怎么着都要说两句好话的。

　　“好！好！”柳七想不到彪子还会说客气话，更加觉得自己捡到宝了。“你去收拾一下东西，我还要去看招录人手，一会儿走的时候，你跟我一起走。”说着话，柳七上去拍了拍彪子的肩膀，转身走了。

　　柳七这一走，金飞龙走到彪子面前，看着这个一直跟着自己的贴身杀手，心里也有点不是滋味。“彪子，什么时候你都是我金飞龙的好兄弟！现在换个地方，也没什么的。男子汉大丈夫，总是要换环境的！就像我们从飞云岭参加了军队一样。你就是到了侦察营，咱们也都是在五百师嘛，想见面还是随时都能见面！”

　　彪子眼中的那丝伤感，虽然时间很短暂，金飞龙还是看了个清楚。彪子是从十几岁的时候，被金飞龙救上飞云寨的。那时候，彪子家里穷，被一家大户陷害，父母都死了。彪子才十四岁，一个人拿了把杀猪刀杀了那大户一家十几口，孤身逃出来，钻到山里快饿死了，刚好碰到外出回山的金飞龙把他给救了。从那以后，彪子就留到了山上。金飞龙教他武艺，教他识字，彪子就变成了金飞龙的杀手。

　　可以说，从十四岁起，胡彪就没离开过金飞龙，两人就像一对父子一样相处。从今往后就要跟着柳七混了，虽说还在一个部队，终究是不能再随时相见了。彪子再是内心冷酷，也难免有点激动。

　　“叔，让我留下来陪你吧？”胡彪试探着说了一句，他一直都是管金飞龙叫叔的。

　　“不用了。跟着柳营长，你将来会有更好的前程。”这话金飞龙说着顺溜，换个外人来，听着可是别扭。跟着他这个团长混着没前程，跟柳七那个营长混，就有前程了。“记住叔一句话，彪子，你性子太躁，今后一定要多收敛一点，有事儿多请教柳营长，实在不行，就回来问我。去了侦察营，就和跟着我不一样了，要学会和人说话。”金飞龙像个老太太一样嘟嘟囔囔，啰嗦个没完，胡彪一声不吭的在旁边听着。

　　“胡彪，跟我走吧！金团长，人已经挑完了，我这就带胡彪走了。”

　　柳七和金飞龙打过招呼之后，带着他挑出来的那一百多名战士向着师部方向走去。胡彪也在柳七旁边，目不斜视跟着队伍一起走。

　　五百师指挥部外的操场上，两百名战士排列的整整齐齐，高全站在队列的前面，两只眼睛从左至右，扫视过每一个战士的脸庞。今天高全穿了一身半新不旧的士兵服，他对面的这些即将要去执行诱敌任务的战士们，穿的也全都是这种军装。既然要去诱敌，当然是越没特点越好。

　　“各位弟兄，这次我们将要去执行的任务，就是诱敌！这次任务危险性很高，我带着大家出去，却不能保证还带着你们所有人平安地回来。大家心里要有个准备。万一有人不幸阵亡了，阵亡抚恤金翻倍！能活着回来的弟兄，每人赏二十块大洋，官升一级。”

　　把所有人看了一遍之后，高全亲自做了战前动员。不过，他这番战前动员，却是把柳七吓了一跳。说好是他带队的，怎么临时变卦，变成高全带队了？执行这种任务的风险是没的说了，师座亲自去的话，这帮人是不是就太少了？柳七越想越后怕，也不顾高全正在对战士们讲话了，伸手轻轻拉了拉师座的衣角。

　　高全很快做完了动员，命令大家开始休息，半小时之后出发。其实都不用他作动员，只要一说是他亲自带队出去，战士们就满脸的兴奋。跟着师座一起去执行任务，光是想想，就让人激动！

　　“师座，您去了，这全师一万多弟兄谁来指挥？”柳七壮着胆子给高全提了一条冠冕堂皇的意见。

　　“你才去了呢！你个臭小子！不会说话，别瞎胡乱说！”高全伸手在柳七脑袋上打了一下。“全师有什么好指挥的？我在军事会议上不是已经说了吗？全师三个旅分开之后各自为战，由他们的旅长负责嘛！现在最重要的就是成功诱敌，把鬼子诱骗过来，带到最近的那个旅的跟前，剩下的就没我们事了。既然这样，我留到师部还有什么事儿干？”

　　“那，那洪队长愿意不愿意？”柳七眼珠一转，又想起了洪莹莹。这位大小姐可是不好伺候，万一要是以为是自己把师座给拐出去的，他柳七这条小命可就危险了！

　　“洪队长留下坐镇师部。她要是也跟着去了，那才是会让人误会了呢。好了，不说这些了，我们带上电台，有情况随时联系就行。”

　　柳七看着高全目瞪口呆，他已经被师座的这种非常理的论调彻底震撼住了。好在，接下来他看见金虎又带了几十名警卫连的战士加入了他们这支队伍，才算是稍稍安了一点心。不管怎么说，人多一点总是要保险得多。柳七现在已经后悔了，他怎么没在昨天，就把侦察营再调回来一个连呢？

　　既然事情已成定局，无法更改了，柳七就要尽量把强手多往高全身边调。“师座，他叫胡彪。金飞龙你还记得吧？胡彪就是金团长手下的保镖兼杀手。”

　　柳七这纯粹是没话找话。金飞龙高全能不记得吗？他有生以来第一次见到的刀林油锅，就是在金飞龙的飞云寨。这小子是金飞龙的保镖？难怪看着有点眼熟。

　　“你叫胡彪？以后你就跟着我吧。”高全看见胡彪的第一眼，也喜欢上了这个话不多的汉子。“以后我就叫你彪子好了。彪子，你喜欢当官不喜欢？这次任务你要是表现好了，我给你升官。”


第035章 流动师部

　　彪子不知道他那一身的杀气吸引了高全，他心里还在嘀咕呢，难怪金飞龙说跟着柳七有前途！看看人家接触的人物？直接就是师座！高全的话更让胡彪一惊，就这样，他就变成师座的人了？虽说只要身在五百师，就算跟着高全干了，可高全亲口说出来的意思，那还是不一样的。

　　“彪子谢师座栽培！”面对高全，要说胡彪没有一点心理压力，那也是不可能的。毕竟高全的身份在那儿摆着呢，能脸不变色地说出这句话，已经说明胡彪的心理素质过硬了。

　　高全显然对胡彪的反应比较满意，拍了拍这位大汉的肩膀，转身就走，他也要再去检查一遍自己的装备。

　　胡彪还在原地发愣，旁边过来一位军官笑呵呵的说话了：“胡彪，我是师座的警卫员金虎，你跟我来吧。”金虎说着话，拉着胡彪就走。作为师座身边的人，有些规矩必须要讲给胡彪这个新人知道，另外，也该给这家伙再加上点装备。师座的保镖，当然要跟团里的警卫排长不一样了。

　　从匕首到飞刀，再到盒子炮，狙击步枪，这些武器挨着个儿的检查了一遍。高全那把三八大盖不是狙击步枪，他只是喜欢这种步枪的良好性能而已。还有什么，能比用日本国生产的步枪，打死鬼子，更有意义的事？狙击步枪，当初高全从胡长官的军火库里没少划拉，要不然，五百师里的狙击手们哪儿来的狙击步枪？

　　“师座，你真的不带我去？”

　　耳朵边传来个清脆女声，高全的眉头微微一皱，马上舒展开来，脸上满是郑重之色，“莹莹，师部需要你在这里坐镇！”看洪莹莹嘴角一撇，小脸往下一耷拉，高全赶紧接上一句好话：“你的身手当然没的说，不管是武艺，还是枪法，在咱们师里，绝对是顶尖的。”

　　女人没有不爱听好话的，尤其是情郎的好话。眼看着那张芙蓉面上的表情阴转了晴，高全接着使出最后一招，“有你在这师部里头坐镇，我才放心！我带的有电台，师里面有什么情况，你能随时和我联系，我那边要是有什么不对的地方，你也能随时给我支援。这么重大的事儿，你要是跟着我去了，我交给谁负责？”

　　真要说起来也是，高全最信任的王大柱、钱四喜都在下面的部队里担任旅长，柳七、金虎又要随他参加这次行动，小蔡带着警卫连保护师部的安全，现在看起来，还只有红牡丹坐镇师部最合适。首先人家有领导一个山寨的经验，处理个人事关系了啥的，完全能够胜任，其次是，师里面的高级军官们现在已经差不多全都知道洪莹莹是高全的女人，由她负责传递个消息，那些长官们也基本上都能接受。

　　这实在也是没办法中的办法。高全暗暗下定决心，这次会战结束之后，他就上报军委会，把王大柱提拔为副师长！要不然，这样一直下去，他还不被栓死到师部里头？让一个女人来当这一万多人的家，就这一次悄悄干了，问题还不大，这要回数多了，知道的人多了，哪像什么样子？

　　不管高全心里是怎么想的，总之他这番话说出来之后，洪莹莹是立马被感动了。“嗯，你放心，我一定替你留下来好好坐镇！就在师部里头等你回来！”洪莹莹像发誓一样郑重其事的做了保证。

　　安抚下了这一头，也算是把后方稳定住了。高全浑身上下收拾停当，背好背包，领着金虎、彪子，率领着小分队离开大部队，走向了远方。洪莹莹站在师部门外，向着小分队远去的方向久久的凝望，身边不知道什么时候，又多出来个人影，是同样一身军装，只是胳膊上带着个白色加红十字袖箍的惠琴。

　　高全这支小分队，根本就是个流动师部。高全带出来的部队里头有个通讯班，每到部队休息的时候，下面各部队的情况，就会由师部汇总之后报过来。每到行军间歇，高全都要对各种问题进行答复，简直比他坐镇师部的时候还忙。想不到出来还是这个样子，高全心里叫苦不迭。

　　师座亲自出动，柳七跟随，侦察营的侦查重心，自然而然的就往高全这支小分队的周围转移。小分队就像一个雷达接收器一样，整个五百师所在区域的各种信息纷纷到高全面前汇总。小分队所处位置，离他们最近的日军部队番号、编制，以及人数和带队军官的情况，每隔一段时间就会出现在高全的手头。

　　现在给高全的感觉，他们不像是出来搞侦查、摸敌情的，倒像是来赴宴的，面前有各种美味佳肴，就看你选哪一个了！现在高全已经深深的感到自己手头兵力不足了，如果他这支队伍不是两百人，而是五千人，他就完全可以带着这支部队，任意挑选鬼子一个大队级部队灭了。

　　不过，也正是因为他的这支小分队人数太少，才没有引起鬼子们的察觉，换成一支五千人的部队试试，恐怕中岛师团长早就调上来一个联队来对付他了。

　　五百师有侦察营、通讯营，鬼子们的情报机构人数更多，装备也更先进。这样一个频繁与外界联系的小分队，如果不被鬼子们察觉，那鬼子们的情报机构也就成了摆设了。

　　日军第十六师团的主要注意力，是放在中国军队的那几个集团军身上了，可一个师级单位，就在十六师团身侧，始终在不怀好意的徘徊，并且已经给大名鼎鼎的京都师团造成了不可弥补的伤害。他们的第九联队第三大队就是在这个中国师的手里全军覆没的！就凭这一点，就已经能够引起中岛今朝吾中将的足够重视了。

　　一个侦察机都没有发现的小部队，正在逐渐的接近十六师团，并且这支小分队还在和外界进行着大量的无线电联系！这说明了什么？这说明这个联络点是一支军队的指挥部！可说他是指挥部吧？中岛中将还不能说服自己。他了解中国，也了解中国的军队，身为日军中的高级军官，他更了解军官们的心态。在当前这种情况下，没有任何一个高级军官，会只带一支小分队，就擅自靠近敌对中一支数万人的军队的！身经百战的中岛中将困惑了。


第036章 思路的不同

　　高全当然知道，小分队的这种频繁的与师部联系，必然会引起日军情报部门的注意。反正他现在离这鬼子还远着呢，对此他倒也并不十分在意。小分队周围十几公里范围，全都在侦察营的监控之下，鬼子们就算想要偷袭，小分队也有足够的逃跑时间。

　　既然自身安全无虞，高全又何必去管鬼子们心里的想法呢？他现在是在精心挑选小分队首战的目标。就好像一个食客，面对满桌子的美味，心里在考虑，是先夹一筷子清蒸鳜鱼呢？还是先尝一口水晶肘子？这个问题，可要好好考虑清楚。

　　金虎的挎包里有一份五百万分之一的地图，整个豫南皖北的地形都在其中，侦察营汇报过来的中日两军的分布位置也都有明确表明。尤其是十六师团临近小分队的这边，各支日军的番号，标注的更是清清楚楚。

　　西北十里之外，那个叫做青石坡的小村子，里头住了鬼子一个骑兵中队。这个骑兵中队，隶属十六师团第二十骑兵联队的。中队长，草场圆木大尉，全中队一百五十人马。高全听到这个中队长的名字就有点好笑，这家伙的老爹，怎么给他取了这么个名字？这不就是想让这家伙结结实实变成一截木头吗？不过，草场这个姓，倒是少见，这家伙会不会和第十九旅团的那位草场辰己旅团长有什么牵连？

　　思考良久，高全在这个骑兵大队的名字上，用铅笔圈了个圈。不管这家伙和草场辰己有没有亲戚关系，也不管他们是亲父子、亲兄弟，还是毫无关系的陌生人，这次就选他了！

　　目标选定之后，高全一身轻松，命令战士们做好战斗准备，通知外围的侦察兵，密切监视鬼子这个骑兵大队，有任何消息，及时报告！给师部发最后一份电报，把该交代的全都交代一边，并且通知他们，主要是通知红牡丹，小分队从现在起要切断联系一段时间，具体下一次联系时间，另行通知。随后就让通讯员关了电台。

　　两百人的一支小部队，关掉电台之后，就等于是凭空蒸发了一样。中岛今朝吾接到少佐情报参谋的报告之后，立刻展开地图观看。没办法，虽然这支中国军队人数肯定不多，可谁知道他们会钻到哪个要害部门去？如果摸到他的师团部，照样会让中将阁下受上一惊的。

　　这么一看，中将那颗不大的眼睛立刻就瞪大了。可疑小分队消失的地方附近，有三支十六师团的军事单位，基本上和他消失的那个地点距离都差不多。一个是骑兵中队，一个是师团的第三野战医院，还有一个是佐佐木旅团的步兵中队。

　　骑兵中队和步兵中队战斗力强悍，那个野战医院，就必然是中国军队攻击的重点！中岛中将还用了换位思考法，换成他自己带上这么一支小分队，他也必定要去找对手最薄弱的环节下手！只不过，他是他，高全是高全，两个人根本就没有丝毫的可比性。中岛今朝吾根本就不了解高全的性格。换成中将本人，是绝对不会离开师团部，独自带着两百人去袭击敌方的军事目标的。

　　高全就是高全，他和鬼子师团长的思路自然是没有一丁点共通性的。鬼子这三支部队和他的距离都差不多，侦察员早就报过来了，这三伙儿鬼子早就在他的地图上标注好了。

　　这三支部队里，最麻烦的就是这个骑兵中队。野战医院，不用说就是最好打得目标，不管是机动能力，还是武装力量，都是这三支部队里头最弱的，是标准的软柿子。步兵中队则是恰恰相反，战力强悍，兵员众多，想要打下步兵中队，必然是一场恶战！最主要的一点就是，鬼子这个骑兵中队离得太近，不管要打那一边，这个骑兵中队都能快速的赶过去增援！

　　既然这样，那还不如先把鬼子的骑兵中队给打瘸了！野战医院，是肯定不会去增援骑兵的，顶多也就是派几个医生护士的，在战斗结束之后，去处理一下伤号。步兵中队去增援倒是肯定的，不过，只要自己这边动作快点，完全可以在那个步兵中队到来之前，撤出战斗，顺便把那个过来增援的步兵中队，引到那边王大柱的包围圈里！

　　鬼子们打仗，哪能没有伪军呢？这支骑兵中队的外围，就有一支一百多人的伪军部队，号称是一个营。只不过，这支伪军部队并不是本地的伪军，而是从东北那边调过来的。据侦察员们的报告说，他们好像还不是正宗的中国人。

　　难道是高丽棒子？高全有点怀疑了。

　　高全这支小分队的任务，不是歼敌，而是诱敌。不管是伪军还是鬼子，能不和他们打，还是以不打为上。不过，这个不打仗，也是有局限性的，你不和鬼子打，还想要鬼子们乖乖地跟着走，这个难度还真是有点大。高全就爱干高难度的活儿。

　　前面就是青石坡了。河沟那边是一片片农田，只不过，现在虽然是庄稼涨势正旺的季节，田里的禾苗却明显像是营养不良似的，稀稀拉拉不说，还一棵棵蔫黄吧瘦的。这都是鬼子闹的！自从鬼子来了之后，交战区的百姓，逃的逃，死的死，哪还有人去伺候庄稼呀？

　　农田之间参杂着不少杨树、槐树，前面有侦察兵引路，队伍悄悄地从伪军们占领的村头绕过去，鬼子骑兵中队住在村尾。

　　村子后面是一片杨树林，林子不算太大，藏上一两百个人，倒也看不出来。现在是下午，大白天的，进村偷袭肯定不合适，就算袭击暴露，想要撤退，也麻烦。高全把部队带到树林子里，准备等到夜里再说。

　　等待是枯燥的，对于偷袭部队来说，战前潜伏却是一项必要的过程。战士们安静地坐在树林里一声不响，静静地等待着夜幕的降临。村子里面隐隐传来马的嘶鸣声，显示着鬼子的骑兵们还在村子里。

　　一阵马蹄声和喧闹声从村子里传来，高全猛地抬起了头，鬼子们要走吗？

　　一大群战马，最少有四五十匹，顺着村口的小道出来了，只不过，这些马上并没有骑满了骑士，总共只有十来个鬼子在周围看着这些马，嘻嘻哈哈的沿着路往外走。


第037章 高全学鸡叫

　　十几个鬼子赶着四五十匹马从村子里出来了，看样子倒像是去放马。高全从树林里往外看，有点捉摸不透，这里又不是草原，鬼子们这是要干啥？

　　疑问并没有持续多久，几分钟之后，一切便都迎刃而解。不过，这个答案，却是让高全愤怒不已！

　　就见这十几个鬼子，把马群赶到高全看见的那片庄稼地之后，就找树荫坐下歇着了。鬼子们抽着烟，闲聊说笑着，他们的那些战马，则是四下散开，低着头开始啃食田地里的庄稼！

　　在这样的年景下，这些低矮的禾苗，所结的不多的稻谷，却是这些农家，返回家园之后的果腹口粮。鬼子们就这样任意的糟蹋，村民们回来之后，也将会因为没有食物，而只好背井离乡！这帮该死的鬼子！几年来见多了鬼子们的恶行，高全的愤怒也只是持续了不长时间，就烟消云散了。该发生的已经发生了，在几十匹东洋大马的践踏下，用不了多长时间，那些农田就将被折腾得不成样子，有那功夫，还是想想今天晚上的行动吧。

　　就在这枯燥的等待中，日头渐渐偏西了。在庄稼地里放马的鬼子也终于懒洋洋地起身，招呼着这些战马开始返回村里。村子周围这一大片土地，大概够鬼子们放牧不少天的吧？

　　夜幕降下来了，村子里有开始了嘈杂，现在大概是鬼子们的吃饭时间。除了乱糟糟的喊声，里头甚至还传出了狼嚎一样的唱歌声，看样子鬼子们心情很不错嘛！高全嘴角挂上了一丝冷笑。

　　天色已经彻底黑下来了，黑黢黢的天幕上，点点繁星闪烁。村子里已经完全安静了下来，除了偶尔传出一两声猫头鹰的叫声，四周一片寂静。小分队的晚餐是和鬼子们同时进行的，就算有些微的响动，有了鬼子们的掩护，想来也不会被别人发现什么。

　　摸出怀表看了看，这块夜光表上面的刻度指针清晰可见，十点三刻。小分队的战士们从下午开始，就轮流打了盹，现在正是精神奕奕，一个个眼睛锃亮的盯着村子里猛瞅，恨不得立马就杀进村子里，和鬼子们拼个你死我活。

　　晚上的行动，早就分好了工。高全带着金虎、彪子，以及五十名侦察员进村，柳七带着其余人在村子外头随时准备支援。小分队人数虽少，却也不能一拥而上，该分工的还是要分工，最主要的是，今天晚上并不是要强攻这个村里的鬼子，高全的目的仅仅是要让鬼子的骑兵变成瘸子。他算计的对象是马，不是鬼子。

　　金虎在前，彪子在后，高全走在这俩人中间。这是金虎给彪子分配的任务，任何时候，都要跟到高全的身后。侦察兵们分布在这三人的前后左右。

　　村子口有鬼子在站岗。虽然村子前头就住的有伪军，鬼子们显然还不放心把自己的安全，完全交给这些伪军。村子里没有电灯，鬼子们也不知道是从谁家找到了个马灯，挂在村口的树上。两名鬼子横端着步枪，就在这盏马灯的光照范围内，来回地走着。

　　高全伸手捡了一块土坷垃，随手往野草丛里一扔，“噗噜噜”带的草叶子一阵乱晃。两个鬼子立刻警觉起来，步枪端平，“哗啦”一下拉上枪栓。看得出来，这俩鬼子的警惕性还是满高的。

　　高全把身子往下一伏，脸贴着野草的叶子，“咕咕咕咕”的学起了鸡叫。随后，又是一块土坷垃滚了出去。带的草叶子又是一阵响。

　　那两个站岗的鬼子相互对视了一眼，顿时眼睛大亮！长夜漫漫，在这异国他乡的村子边值夜班，实在是孤单乏味。草丛里有只鸡？抓过来做个烧烤鸡吃吃，这一夜岂不是就没那么难熬了？

　　俩鬼子小声地交谈了两句，左边那个把枪往右边的鬼子手里一交，伸手从腰里抽出刺刀，两手张开，小心翼翼的向着刚才草丛晃动的地方摸了过去。

　　高全也拔出了他的匕首，两眼紧盯着这个过来抓鸡的鬼子，左手轻轻一摆，身后一阵风响，彪子已经犹如黑夜中猎食的花豹一样，猛地蹿了出去！

　　这也算是高全对彪子的一次考核，光看他身上的那股气势不算，还要看其人的实际动手能力以及应变能力。想要获得高全的信任，做高全身边的保镖，必有的考验是少不了的。

　　那个跑过来抓鸡的鬼子，两眼在草丛中来回直看。风吹的草叶轻轻摇摆，看哪里都像是藏着鸡的样子！只是这只该死的鸡，它怎么不叫了？好在他刚才看清了那只鸡所在的方位，要不然的话，这么大块草地，让他到哪儿去找一只鸡？

　　眼看着这鬼子已经到了离高全不到五米远的地方，身子是侧对着这边，正在弯着腰，低着头，在草丛中仔细的扒拉着，想要找到那只鸡。高全深吸一口气，抬左脚，一个大跨步，就迈过去两米多，脚刚一沾地，跟着又是一步，就到了鬼子跟前！

　　鬼子听声音不对，扭头一看，高全就到了眼前了！鬼子张嘴想喊，高全的手已经伸过来，一把捂住了他的嘴！鬼子那只拿着刺刀的手想要抬起来刺过去，却是已经晚了。高全右手那只匕首，闪电般的划过了鬼子的脖子！鬼子的那支握着匕首的手，再想抬起来，却是已经没有了力气。手一松，“当啷”的一声轻响，刺刀掉到了草丛中。

　　高全侧着身子，躲过鬼子脖子上喷出来的鲜血，伸手轻轻一推，那鬼子歪歪扭扭的躺到了草丛里，胳膊腿一阵乱蹬，很快就没了声息。

　　灯下的鬼子手里拿着两杆枪，正在看着同伴抓鸡呢。心里头幻想着烤鸡的香味，一副馋狠了的样子。冷不丁看见黑影一闪，有个人影冲着他的同伴就过去了！这鬼子大惊，抬手想要举枪射击，才想起来手里拿着的是两支枪！作为本能的反应，鬼子就要把同伴的枪放到地上，然后再开他自己的枪。就在这个时候，彪子过来了。

　　那位问了：鬼子为什么没有第一时间尖声大叫？各位，遇到突发事件，大声惊叫的一般都是女人的专利吧？鬼子不管再禽兽，他总归还算是个雄性。作为雄性，遇到变故之后，第一反应一般都是自己解决的。不信？您可以想想您自己。

　　鬼子正在弯腰往地上放枪，彪子飞身就到了鬼子的跟前。


第038章 彪子的转变

　　鬼子弯腰往地上放同伴的第二把枪，眼睛也在盯着同伴的方向，那边的高全已经扑过去了，他可就没看见从旁边高速冲过来的彪子了！

　　彪子的轻功是从小跟着金飞龙练的，从十几岁练到现在，已经下了十好几年的苦功了，身上是真的有绝活！高全的工夫，基本上都是现代军旅之中的实用杀人技巧，可像中华武术中的那些杀招之类的，他就不精通了，这也是他初到二十九军的时候，为什么会对二十九军的刀法那么感兴趣的原因。二十九军的大刀，那是真正的中华武术，是中国的国粹！

　　彪子身上的工夫，就是这种，属于国粹！一个把中华武术练了十来年的高手，想要扑杀一个小鬼子，那还不是轻而易举的事儿？彪子今天也是第一回在高全面前表演，也是第一次和高全配合着执行任务，要说他心里不想把活儿干漂亮了，估计谁都不会信！

　　中国五代有句俗话说的好：学会文武艺，卖与帝王家。学了一身的能耐，就是要到皇帝面前表现，博得高官厚禄的。高全当然不是封建社会的皇帝，他也从来没有这个打算。不过，对于他手下的那些士兵军官来说，他就是帝王一般的存在。五百师没有上级嘛！一直以来，高全就是这支部队的最高长官，他的命令就是最高命令，不是土皇帝是什么？

　　其实高全冤枉死了，他一点也不想现在这种情况出现，他一直在找组织，希望加入党的队伍。奈何，时事如此、造化弄人，他也无可奈何。

　　彪子既然跟着金飞龙加入这支部队了，他也是年轻人，当然希望凭借自己的本事，获得更多人的承认，得到更高的身份。现在高全就在身背后，虽然高全可能没看，可金虎却是看着的，那些士兵也在看着的，这些人看见和高全看见的效果是一样的！过后，金虎肯定会和高全学说他的表现的。现在就是一个表现的机会，他一定要抓住！

　　彪子原来奉命杀人的时候，动静都是整的比较大，浑身上下也老是血糊糊的，那是他故意的，他就是想要通过这种方式，让别人都畏惧他。飞云寨，是土匪山寨，没有一点特殊的能耐，在山寨里头，哪有那么容易混？

　　今天可不一样，他胡彪要在长官面前表现，要为他今后的前途表演！别看只是简简单单的杀一个人，胡彪却把他身上的所有本事都使出来了。轻功用到极致，两脚蹬地，身子像箭一样窜了出去！高全出手的同时，感觉到身后刮起的那阵劲风，就是彪子飞身前扑带起的风声。

　　由于彪子速度太快，动作隐蔽性也比较好，鬼子刚开始竟然没发现他！彪子动身的时候，高全刚准备行动，等到高全扑出去了，那个在灯底下等着的鬼子才看见，弯腰往地上放枪，这个时候，彪子都已经往前冲了将近十米了！这鬼子弯着腰，两只眼睛还在盯着高全和另一个鬼子的方向，等到他发现身边动静不对的时候，彪子已经离鬼子只有两步了。

　　彪子过来的时候，两只手根本就没拿武器。他这样的人，浑身上下都是凶器，拿不拿武器，也没什么区别了。鬼子冷不丁看见一个人，鬼魅般的出现在身边，整个人当场吓得呆愣住了！刚才还没人，怎么一眨眼，身边就多出来个人？

　　彪子才不管鬼子惊讶不惊讶呢，他要的就是干净利落的解决了这个家伙！呲牙一笑，伸手如电，一把卡住鬼子的脖子，五指一用力，“咔吧咔吧”几声轻响，这鬼子的喉部软骨立马粉碎性骨折！

　　彪子的力度掌握得很好，鬼子脖子里面的骨头碎了，表皮还是完好无损的，并没有如他以前弄得那样，血肉喷溅的到处都是。要在师座面前表现，当然不能再那样子干了！浑身弄得都是鲜血，不仅样子不好看，容易惹人反感，那也是武艺不到家，力度控制不好的表现。彪子既然要表演，当然就要力争完美无缺了。他要在高全眼里树立一个干净利落，身手高超的形象。

　　不过，鬼子的喉骨断是断了，这鬼子也确实是当场死了，只不过，由于喉咙离嘴巴实在是太近了，这鬼子一个没控制好，就有一股殷红的鲜血从嘴角流了出来，顺着脖子就流到了彪子的手背上。

　　鬼子已经死了，顺着嘴角往下淌血，完全是无意识的行为。可这一下，确是让胡彪当场大怒！手上见血了！这一现象立马刺激到这位凶手了，胡彪第一个想法就是，他辛辛苦苦设计好的完美形象泡汤了！想要在师座面前表现一把，演砸了！

　　怒气冲天的胡彪伸手就去扳这鬼子的后脑勺，让愤怒冲昏了头脑的他，下一个动作就想要把鬼子的脑袋生生的拧下来！还别说，胡彪这家伙，还真干过这活儿！要不说，人干什么事儿，都会习惯成自然的。胡彪以前杀人的时候不讲究，已经习惯了，现在真的想要讲究了，他又有点不习惯了。

　　好在，胡彪终究不是生来如此残暴的，在两手都已经就位了，准备发力的时候，忽然间就醒悟到，今天他是奉了师座的命令，来执行任务的！眼睛往部队藏身的地方一看，发现那边正有一帮人再往他这个方向走！彪子赶紧把那只带血的手伸到鬼子军装里头，在鬼子的衬衣上使劲儿蹭了两下，再拿出来的时候，那只手已经干净如初了。

　　长出一口气，胡彪脸上换上一丝微笑，虽说那个微笑有点僵硬吧，终归还算是个笑模样。他能做出这幅样子，就已经很是难能可贵了。

　　高全领先走过来，看了看已经死了的鬼子，再看看胡彪，伸手在这位的肩膀上轻轻拍了一下，“干得漂亮！”

　　高全是看见彪子出手的最后动作了。彪子单手掐着鬼子的脖子，然后又用手搬了搬鬼子的后脑勺，随后往自己这边看了一眼，高全这才带着人走过来了。高全还以为胡彪也和自己一样，是扭断了鬼子的颈椎了呢。哪知道，这位出手更狠！

　　旁边立刻有战士上来，把鬼子从上到下搜了一遍，还有一个身材不高的战士，直接脱下这鬼子的军装换到了身上，端上三八大盖，那就是正宗的鬼子！彪子心里一阵庆幸，幸好自己刚才最后时刻明白过来了，要是把鬼子脑袋拧下来，这军装上沾满了血，还怎么穿呀？


第039章 受惊的马群

　　这次出来执行诱敌任务，部队是轻装前进，并没有带多余的鬼子军装。这个灯底下，原先是有两个鬼子站岗，现在就有两名战士换上鬼子军装，在这里顶替鬼子。

　　这俩战士换好衣服，带上鬼子的军帽，再把三八大盖横着一端，俨然就是两名鬼子兵。高全把这俩人拉到一起嘱咐了几句，随后率领身后众人，直奔庄里而去。

　　现在时间已近午夜，鬼子们应该也早就睡着了。战士们沿着村里的街道，小心的往前摸索。街道两边的房子里偶有灯光透出来，离得门近了，还能听到里头传出来的鼾声。月光给午夜的村庄蒙上了一层淡淡的银辉，朦朦胧胧的，好像下了一场雾一样，隐约能看见村子中间的这条街道一直通向前方。

　　一座院子又一座院子，一个门又一个门，战士们把脚步放到最轻，一丝声音也无。

　　高全走到最前面，右手握着一把刺刀，刀锋时而在月光下反射出一缕寒光。竟管金虎提出过反对意见，高全仍旧是坚持自己走在队伍排头。小分队搞偷袭，虽说身手好是有很大好处，可终究是应变能力更重要。

　　高全自认队伍中，还没有人比他的应变能力更强。最主要的是，他有一种感觉，随着自己身份的日渐提高，手下士兵的逐渐增多，像这种深入敌后侦查，搞偷袭的机会，他亲自参与的机会将会越来越少。说不定这次就兴许是最后一回，他一定要把握住亲身参与的每一次机会。

　　在经过一个院门的时候，里面忽然就传出一声低沉的怪声，如果是在白天的时候，根本就不可能听见。农村的夜里万籁寂静，高全又正好走到这扇门边，才恰好听见里面的声音，这是马匹发出的响鼻声！

　　透过门缝，可以清楚地看见里面插着门栓。高全回身对胡彪示意，让他翻进院墙，从里面把门打开。从柳七介绍的情况来看，这个胡彪似乎是练过轻功。高全对中国的传统武术，有着强烈的好奇心，从刚才胡彪干掉那个鬼子的利索劲儿，高全就知道这小子不含糊。虽然他也能不声不响的打开这扇门，可他现在更想看看身负武功的高手是怎么干的。

　　就见这个胡彪贴到墙根之后，两腿稍稍一弯，身子直着就窜了上去！超过两米高的墙头，他没有发出一丝声响的就落在了上头，跟着身子一偏，跳到了院子里头，同样是没有一点响动。这就是中华武术！高全不知道，他队伍里的那些山大王们有多少，和胡彪一样身怀绝技，想必不会少了！

　　正当高全还在为胡彪的高超技艺而振奋的时候，大门里头发出一声轻微的响动，跟着两扇门一开，里头露出了胡彪的身影。

　　高全一个箭步，跳进了院子里，身后的战士们一拥而进。这里不知道是哪家大户人家的院子，宽阔的院子里头，光是空地就有上千平方。此时的这个还有几分园林风味的院子，已经完全变成了一个养马场。院子里的树上到处拴着的都是高头大马，喂马的槽子、木桶，丢的四处都是。

　　“解开缰绳，让马受惊跑出去！”

　　高全快速地向战士们讲明白了眼下需要进行的工作，战士们一哄而散，向着满院子的东洋战马扑了过去！高全也冲向了离他最近的那棵小树，树上拴着两匹马。

　　训练有素的战马一见有陌生人走近，立刻打着响鼻、摇着脑袋，直往一边躲。高全、金虎两个人走倒树跟前，三两下解开了缰绳。那马松开了束缚之后，明显有点不适应，在地上轻轻刨着蹄子，打着响鼻，上下甩着脑袋，不知道如何是好了。

　　高全嘴角扯出一缕不怀好意的笑容，扬起刺刀，照着一匹马的屁股上就扎了过去！那马一声悲嘶，两条前腿一抬，撩着蹶子，向着门口那边就跑了过去！几乎与此同时，有无数匹战马一起向着那扇小门狂奔。马的嘶鸣声，响雷般的蹄声，夹杂着几声吆喝声，村庄里的寂静立刻被打破了，村子里的狭窄街道上，到处都是受惊狂奔的战马！

　　村子里住着的鬼子们听见动静，打开房门往外一看，发现是他们自己的战马在午夜狂奔，立马大呼小叫的上去拦截。受惊的马群岂是好拦的？

　　一个鬼子大呼小叫的从门里冲出来，看准一匹正飞驰而来的战马，几步跑到跟前，伸手去拉马的缰绳。这鬼子看样子骑术还算不错，估计原来的时候，也训过烈马，照着他平常的做法，只要是一拉缰绳，然后再翻身跳上马背，他就能控制住这匹狂奔中的马了。

　　只是这鬼子不知道的是，他拉住的这匹马，马屁股上被开了一条三指多宽、一寸来深的大口子，口子里面正有鲜血不停地往外淌。战马忙了一天，夜晚的时候正在休息，莫名其妙的就遭到了人类如此恶毒的伤害，动物心中正是填满了悲愤的时候，现在看见又是一个人类想要上来拉住它，马儿本能的，就觉得这个人也是要对它进行伤害！

　　那马能干吗？马头用力一甩，一脑袋拱到这鬼子的头上，跟着扬起一只前蹄，“咣！”的一脚，踢到鬼子的胸脯子上！随后有如胜利的勇士一般，扬直脖子一声长嘶，纵身狂奔而去！

　　那鬼子被马儿顶了一脑袋，又被撂了一蹄子，爬到地下喘着粗气，正感到浑身上下不得劲儿，想要喊人相救的时候，后头的马群夹杂着雷声就狂奔而至了！鬼子连惨叫都没来得及发出，就被滚滚的马蹄淹没了。

　　明知道有危险，鬼子们却仍旧不断有人从两边的小门里窜出来，试图拦住惊马。想要从狂奔的马群里拉住某一匹马，哪里会有那么简单？不停地有鬼子倒在马蹄下，却仍旧有不怕死的鬼子前赴后继的冲进狂奔的马群中。

　　高全在那个临时充当马圈的大院子里，解缰绳，拿匕首扎马屁股，干得不亦乐乎。旁边的金虎是在帮忙，胡彪则是手握刺刀，警惕的注意着四周。没办法，被放开的惊马四处乱跑，虽然大致方向都是对着大门那个方向去的，可也说不准，万一哪匹马昏了头，冲着这边过来了，可是不得了。

　　对付人他不怕，对付马这种大牲口，却由不得彪子不小心，这位身手高超的杀手，手里也拿起了兵器。


第040章 出院遇敌

　　用匕首又刺伤了一匹马的屁股之后，再抬头，想要去找下匹马下手。右边不远处，忽然传来一阵哇啦哇啦的鬼叫，高全扭脸一看，居然是鬼子！

　　七八个鬼子穿着衬衣军裤，挥舞着鞭子正在四处拦截惊马，看样子这几个鬼子就是在这个院子里看护马匹的。也不知道鬼子们是什么时候发现马惊了的，总之是，高全他们进来的时候，鬼子们肯定是不知道的。

　　院子再大，它也不是农场。马儿虽多，可在院子里头挤挤，也就盛下了。现在马儿开始受惊乱跑了，看马的鬼子们自然也就被惊醒了。鬼子们在院子里拦马，我们的战士在院子里放马，院子就那么大，两边人自然就要照面。

　　鬼子看见高全和他的战友当场大惊！原来他们的战马不是自己发了疯，而是有人故意搞破坏！

　　拦了半天，一匹马也没拦住，倒是有两个鬼子被受惊的战马给踢得受了不轻的伤。现在发现了肇事者，鬼子们岂肯善罢甘休？虽说在马圈里值夜班的鬼子，肯定都是那些混得不怎么好的，可想到今天晚上战马受惊乱跑出去，明天将要受到的严厉惩罚，鬼子们立刻放弃了在惊马身上下的无用功，发了疯一般的，嚎叫着向着我们的战士冲了过来。

　　这几个鬼子也是糊涂，他们也不看看自己这边才有几个人？高全带的队伍人虽然不多，可也有五十名能战之士。看马的鬼子加起来，还不到十个，并且这些鬼子还都没带枪，他们除了手里的马鞭之外，就只有每人一把马刀了。

　　“呼！”的一下，身边人影一闪，胡彪就冲了上去。

　　一个鬼子看见了高全拿匕首扎马屁股，大怒之下，挥舞着马刀就冲了上来。高全刚想做出动作，旁边的胡彪就上去了，这下倒好，身边带上这个彪子，就连亲自动手都省了。高全站在原地，一边警惕的注意着周围，一边观察着彪子的对敌情况。此时他才深刻地体会到了，金飞龙拥有彪子这个强悍杀手之后的幸福生活。

　　胡彪果然不愧金飞龙的贴身保镖，现在应该算是高全的贴身保镖了。手中的刺刀犹如毒蛇的芯子一般，不出手则已，出手则必伤人！鬼子在他手里，就没有走过两招的，全都是一招毙命，见着就死！

　　高全带来的五十名战士，全都在忙着让马受惊，真正顾得上去和鬼子搏斗的，也没几个人。这几位正和鬼子斗得势均力敌的时候，彪子来了！

　　彪子的速度本来就快，再加上现在又是深夜，光线所限，看起来更加有如鬼魅一般。飘飘忽忽，忽隐忽现。寒光闪烁，惨叫连连。这就是彪子出手之后的场面。两分钟不到，一切解决。八名看马的鬼子，彪子一个人就解决了五个！另外有一个死于惊马的蹄下，剩下两个，在彪子出手的同时，就已经被我们的战士，凭借兵力的局部优势给干掉了。

　　院子里的鬼子顺利解决，战马也全部惊掉之后，跑到了院子外头。高全领着战士们，跟着最后一匹惊马就跑出了院子。在他想来，鬼子们现在肯定在满村子的忙着拦截惊马，哪里顾得上这个曾经关马的院子。

　　他猜对了一大半。住在村子里的这个骑兵中队的一百多鬼子，确实是在村里村外的到处拦截惊马，并且已经付出了惨重的伤亡代价。只不过，大部分的鬼子兵，不来这里，可不代表所有的鬼子都忘了这个祸害之源。鬼子骑兵中队的中队长，草场原木大尉就是那个头脑清醒的人。

　　虽然草场大尉想到了这个做了马圈的院子，他却没通知其他人。中队的鬼子兵都在拦截惊马，作为中队指挥官的草场圆木，当然希望自己的手下，能拦住一些马，他把人集合起来，那才是一匹马也拦不住了。没有马的骑兵，还叫骑兵吗？

　　草场圆木不想干扰部下们的自发拦马行为，大尉只带了中队部的不到二十个人。草场大尉要来看看，这个院子里到底发生了什么，为什么中队的战马会半夜忽然受惊跑出去了？这些看马的士兵都在干什么？他们为什么不拦住惊马？

　　高全领着人从院子里出来之后，迎面正碰上草场大尉一帮人。

　　“有奸细！”草场大尉看见高全一帮人，立刻大叫出声。

　　虽然是天黑，但是跟着大尉来的这些中队部属下，却有不少人都是拿着手电的。看见有人，这些人的手电光当然第一时间就照过去了。借着手电的亮光，大尉一眼就看出来，从院子里出来的这帮子人，不是他的士兵。这些人身上穿的不是骑兵军装，连日军军服都不是。深更半夜的，这么一大帮子人，从出事的院子里出来，不是奸细是什么？

　　如果换成一般的人，看见疑似敌人的不明人群，并且这帮人的人数明显比己方人数多，那么，自己这边首先要做的，肯定就是掉头就跑了，最起码，也要做好向后急行军准备的。

　　但是，草场大尉显然不同与一般人。首先，草场这个姓氏，就决定着他不能不战先退；其次，草场圆木是大日本皇家骑兵的大尉中队长，是帝国军人的骄傲！就凭这两点，大尉就不能撤，他有骄傲的资本，他也必须要维护皇军骑兵的尊严！虽说他现在并没有骑在马上，可骑兵就是骑兵，作为一个高贵的骑兵军官，他有站在这里，俯视对方的权利！

　　听到大尉的示警声，中队部的这帮鬼子，拔刀的拔刀，掏枪的掏枪，立刻进入了战备状态。

　　“你们是什么人？为什么会……”秉承着贵族的风范，草场圆木大尉大声的质问前面的这帮可疑的人。虽然草场大尉看对面这帮人身上的服装极似中国军人，不过，他还是要亲自听着对方口中承认。

　　一出院门，就看见街道那边来了二十来个鬼子，高全一摆手，战士们“哗啦”一下，全都贴到了墙根。鬼子的手电筒照过来的时候，小分队的成员就都把枪拽出来了。遇到鬼子，有什么好说的？不就是个打吗！

　　鬼子打着手电乱照，不光是鬼子们看清了高全他们身上穿的衣服，高全和他的战友们也看清了这伙鬼子的大致模样。有个军官模样的鬼子，先是怪叫了一声，接着就往这边问话，一看这是个领头的，高全照着这鬼子抬手就是一枪！


第041章 智斗伪军

　　高全一枪打过去，对面鬼子一阵惊呼，显然是打中了！鬼子们如何惊慌，高全和他的战友们却是不受影响。高全的枪声一响，他身后的战士们紧跟着也打响了手中的枪。

　　“啪！啪啪！”战士们的枪口发出一道道火线，射向了鬼子。鬼子们也乱糟糟的开始还击。

　　只不过，由于鬼子这边打着手电，是在明处，而我们的战士从院子里出来之后，乍遇鬼子，全都贴到了墙根上，再加上这边本来就没有灯光，我们的战士就算是隐到了暗处。

　　一明一暗，我军的人数也比鬼子又多了那么多，高全和他的战友们人手一支盒子炮，鬼子这一二十个人，却不是人人都有枪，有的鬼子手里还只是提着一把马刀，双方交火，刚一开始，就见了分晓。鬼子被我军当场射杀多人，剩下的零散几个鬼子鬼叫一声，抱头鼠窜、夺路而逃了。

　　高全带着战士们，大步冲到鬼子的尸体跟前，辨认了一下刚才他打死的那个鬼子军官，是个大尉！应该就是那个什么原木的家伙。伸手一把抓起原木的指挥刀，再撕下这家伙的肩章领章，领着战士们就往他们来的方向跑了下去。

　　乡村的午夜，一片寂静。鬼子军马的嘶鸣狂奔，再加上鬼子兵的狂呼乱叫，让大半个庄子乱成了一团麻。前庄驻着的还有伪军一个营，庄子后头那么大动静，哪能不传到前庄？

　　伪军们晚上也是有站岗值夜班的，这几个值夜班的听见动静，立刻跑过去叫伪军营长。如果光是人喊马嘶的，伪军们可以装着睡得太死听不见，可那上百匹战马跑起来，整个庄子就跟地震似的，伪军们又怎么会不知道？值班的伪军跑过去一说，伪军营长也害怕出什么大事儿，急忙集合了队伍，就往后庄赶，结果，跑到地头正好遇到灯底下站岗的那两个我军侦察兵假扮的鬼子。

　　高全选人也是有讲究的，留到村子口的这俩战士，都是参军好几年，仗也打过不少次的侦察员。这两位对于应付各种突发变故，早就习以为常了。远远看着一队伪军过来，两位侦察员一丝惊慌神色也没露出来。

　　“站住！什么的干活！”这俩人学鬼子说中国话的那种生硬腔，说的比真正的鬼子还顺溜。同时，这二位还拉了拉枪栓，表示出了足够的警惕。

　　“嗨！太君，别误会，别误会。我们是前庄的，是皇协军三营的。”伪军营长赶紧跑到前头，点头哈腰的的打着招呼，只是这小子的话语说的也不是太顺溜，听着倒和鬼子的差不多。搞不好，还真有是棒子的可能！

　　“你们的，夜里拿着枪过来干什么？想要暴动？”这战士说的煞有其事，一边说着，一边还把手里的枪口对准了这个伪军军官。

　　伪军营长一听，差点没一个跟头摔到地上，往后踉跄了两步，幸好身后的一个伪军离得近，在背后顶住了他，才没让这位摔个屁股蹲。眼看着那俩太君看自己的眼神越来越不对劲儿，好像随时都准备扣响手里的枪一样。

　　伪军营长脸都白了，虽然两条腿也在打着哆嗦，嘴皮子却不敢慢，“太君，我们不是暴动，我们只是听着这边有情况，想来看看有没有用得着我们帮忙的地方。”这家伙说着都快哭了。要知道，太君们对于胆敢暴动的伪军、皇协军，可一项都是执行斩尽杀绝的政策的！

　　“八格牙鲁！大日本皇军自己的事情，不用你们的插手，现在你们的部队，快快地离开！这里是皇家骑兵自己的事情！开路！快快地走！”侦察员向伪军们下了最后通牒。

　　伪军营长虽然心里头充满了疑惑，现在这会儿，他可不敢再在这儿呆下去了。谁知道这些日本人在做什么游戏？发什么疯？别一个伺候不好，再给自己来颗子弹，那才是冤枉死了呢！不就是不让管闲事儿吗？老子不管还不行？想到这里，伪军营长笑嘻嘻的向两位太君深鞠一躬，带着伪军们转身就跑。

　　两位侦察员相互对视一眼，举着枪，一直监视着伪军们离开了后庄。就这样，鬼子们本来可以得到的一次支援，就这样被我们勇敢机智的侦察员轻易瓦解了。

　　高全带着战士们，一路赶到村口，汇合了这两名把风的侦察员之后，沿着村子的边缘，就往前村绕。远远地，看见值夜的伪军，高全摸到近处，两颗手榴弹下去，两个半夜辛苦不睡觉的伪军，立刻被炸成了碎片。

　　手榴弹的爆炸声，把刚回屋躺下的伪军们全都惊醒了！伪军们乱糟糟的跑到出事地点一看，那俩同伴早就死得不能再死了。惊慌失措的伪军抓起枪，朝着他们认为可疑的地方，玩儿着命的打开了枪。高全和他的战友们却是已经到了远处。

　　村子里闹出这么大响动，埋伏到村口树林子里的柳七早就听见了。柳营长急得好似热锅上的蚂蚁似的，焦躁不安的来回直遛，电话电报也发出了好几个，当然不是和别的部队联系，他能指挥得动的，也离这儿不远的，就是侦察营了。现在侦察营已经有好几百人正在向这里快速靠近中。

　　就在柳七着急上火，其他人谁也不敢乱说话的时候，高全领着人回来了。远远看见走在队伍前面的高全，柳七腾地一下蹦起多高，几步窜过去，一把拉住高全的手，“师座！你可回来了！”

　　“怎么？你这里有情况？”高全心里也是一惊。柳七带着人和电台留到这里，高全可是最不想他这里出什么事。柳七从来给他的感觉，就是小滑头一个，还从来没见他这样激动失态过，下意识的就问了这么一句。

　　“情况？没情况。”柳七一愣，丈二和尚摸不着头脑。不过，柳营长到底是跟着高全久了的人，脑子那不是一般的活泛，眼珠一转，就知道高全问这话是什么意思了。“我就是担心师座，嘿嘿，我这儿没情况，其他部队也没听说有什么情况。师座，事儿办完了吧？”

　　“完了，我们给鬼子伪军提个醒儿，然后就走。”高全嘿嘿一笑，就这样走了，岂不是便宜了这些鬼子伪军？


第042章 旅团长之子

　　村口的岗哨遭到了手榴弹的袭击，伪军们即便再傻，也知道今天晚上是出了大事儿，哪儿还敢睡觉？伪军营长立刻把他的那一百来人集合到了村口，就算是不能去帮太君们的忙，在这里整装待命总是没错吧？万一太君们要是有用得着的地方，他们也能及时出发，不至于再因为集合速度太慢而挨了骂。

　　伪军们集合完毕之后，军官们开始训话。就在这个时候，从黑影里头，忽然飞过来几枚冒着火星的小家伙，“轰！轰！”又是手榴弹！

　　这几枚手榴弹，可给伪军们造成了不小的伤害。伪军们集合到一块，就好像排好了队，就等着挨炸一样。就这么两三颗小小的手榴弹，就造成了将近二十名伪军的死伤！这一下，伪军们刚刚排好的队形，再也不成样子了。

　　遭受了过度惊吓和伤害的伪军们当时就乱作了一团，有朝着四周胡乱打枪的，有掉头就朝村子里头跑的，有到处寻找掩体的，有就地卧倒的，甚至还有个身手矫健的小子刺溜一下爬上了树。这小子可不是上树观察敌情的，他一爬到树上，就抱着最粗的那根树干，瞪着惊慌的眼睛四处乱看，周围的黑暗和下面的杂乱，让这小子立刻闭上了眼睛，抱着粗树枝子一动不敢动了。

　　就在伪军们忙乱不知所措的时候，鬼子来了。

　　后庄的鬼子们费了九牛二虎之力，好不容易逮住了三四十匹战马，却发现这些马屁股上大多都受了伤，一时半刻是没法骑了！气急败坏的鬼子这时候才想起来那几个晚上看马的马夫，过去一找，马夫没找着，却是有中队部的鬼子来报告，草场大尉被打死了！

　　这一下，在场的几位少尉中尉可傻了眼了。草场大尉什么身份，他们可是知道的清清楚楚，那是他们十九旅团的旅团长，草场辰己少将的亲儿子！人家是上阵父子兵，父子二人同时在为帝国效力，还曾经一度在十六师团被传为美谈，据说这爷俩还受到过天皇的召见。现在可好，将军的儿子，草场家的少爷，竟然在这个小村子里被打死了！骑兵中队的所有军官，想到草场将军的震怒，脸都白了。

　　总算是有那当兵时间长的军官沉住了气，冷静下来一商量，这件事不能就这么算了！要是最终没个什么说法，弄不出个什么结果来，恐怕他们这几个军官全都要倒霉！

　　于是，众人共推出在场军衔最高的一位中尉小队长，担任大家的临时指挥，带领中队所有士兵，前去寻找凶手！就算不能消灭了对方，也一定要知道对方的确切番号和位置！以便上报师团部，通知中岛中将和草场旅团长，怎么报仇，就由将军们决定了！当然，如果对方真的是小股部队，能由他们这个中队的士兵，亲自为大尉报了仇，那是再好不过了。

　　这件事，瞒是瞒不下来的，该上报，还是要上报的。这边发紧急电报把噩耗汇报给了师团部和旅团部，那边骑兵中队的士兵立即集合，带着他们的那几十匹伤马，开始去搜索敌军。正当鬼子们准备先到前庄去质问那些伪军，为什么没有及时过来增援的时候，前庄就传来了爆炸声。前庄有敌情！自以为有了重大发现的鬼子们立刻跑步奔向前庄，入目的就是伪军们人仰马翻的场景。

　　眼看这里一副遭受了重大打击的样子，鬼子中尉立刻把伪军营长找来，一番盘问之后，听说伪军们曾经在马群惊了之后，到过后庄，只是被两个冒充皇军的奸细又给骗回来了！而现在这幅惨模样，仅仅是因为遭到了几枚不明手榴弹的袭击！鬼子中尉顿时大怒！照着伪军营长的脑袋上就是四个大耳刮子！如果不是看着现在这小子还有用，中尉早就一刀劈了这个畏敌怯战、贼眉鼠眼的家伙了！

　　“八嘎！你的部队马上集合！跟随皇军一起去追击敌人！大尉遇刺身亡了，我们要为草场大尉报仇！把那些卑鄙的支那人统统杀死！”鬼子中尉发出一声不似人类的嚎叫。

　　伪军营长的魂差点没下掉。乖乖，那可是草场将军的公子，将军的儿子！这玩意儿一个玩不好，责任追究下来，太君们要是一推卸责任，把他推出来当了替罪羊，他可是想不死都难了！瞬间想明白事态的严重性，伪军营长直着脖子一顿乱喊，连带猛吹紧急集合哨，把草窠里，树顶上，以及藏到村子里的伪军们全都喊了出来，慌慌忙忙的排好队，跟着鬼子们就追了下去。

　　消息传到师团部之后，中岛师团长大惊，一个电话打到了十九旅团，“草场君，关于原木的阵亡，还请节哀顺变。原木是帝国的骄傲，我一定会向军部申请，为他颁发圣战勋章的。”面对这种情况，即便是心毒手狠的中岛今朝吾，也不知道怎样安慰自己这位得意大将了。

　　“中将阁下，请不必为我担心了。身为帝国军人，既然上了战场，就要有为国捐躯的准备，关于这点，我早就有了心理准备。”竟管话说起来挺顺溜，草场辰己的语调还是不可避免带出了一点颤音。“不过，我一定会找到凶手，亲自为原木报仇的！届时还请将军阁下支持。”最后这句话，才是草场少将的心声，他是一定要为亲生儿子报仇的。

　　“放心去做吧，草场君！师团有什么大的动向，我会通知你的。”放下电话的中岛将军长叹一声，草场圆木的阵亡，让一直以来都有猛将之称的草场辰己彻底失去了冷静，希望这位草场少将能够保持一份理智，不要做出什么错事才好！如今的形势，毕竟不能同昭和十二年的时候相比了！

　　撂下电话之后，草场辰己长出一口气。从听说儿子阵亡的消息那一刻起，草场将军就像害了一场大病一样，耳鸣心慌，一直持续到现在。草场圆木是旅团长的唯一一个儿子，也是草场将军一直以来的骄傲。都是东方人，日本人对家族，对后代的重视程度，一点也不比中国人差。如今，全部的希望都在这一刻化为了泡影，让草场将军，怎能不心似油煎？

　　“给我拿部队的分布地图来。”草场辰己努力用平静的语气，吩咐身边的作战参谋。


第043章 绊脚雷

　　大尉参谋有些同情地看了将军一眼，转身把十九旅团各部队军事分布的最新地图，摆到了大桌子上。

　　青石坡！就是这个小小的村庄，让草场将军唯一的儿子战死了！草场辰己看见这个名字就从心里感到不舒服。眼睛从青石坡往周围看着，几乎是立刻，他就发现了离着青石坡只有咫尺之遥的那个步兵大队。

　　“命令。”草场辰己开口一说，作战参谋赶紧打开笔记本记录，“第五大队强行军赶奔青石坡。到达那个村子之后，将那个村庄从地图上抹掉！随后追赶上骑兵中队，找到肇事的中国军队，消灭他们！”少将以极快的语速，把这道命令讲述完之后，接着发布了下一道命令，“通知航空兵，沿青石坡侦查，寻找中国军队的踪迹。”

　　现在日军几个师团都在和中国军队决战，飞机绝对是稀缺的资源，为了给儿子报仇，草场将军竟然要调飞机，去搜索中国军队的小部队！虽然感觉此事很是有些不妥，那位作战参谋却明智的选择了不出声。在这种时候，和将军唱反调，绝对是嫌自己死的慢！

　　“支那人，我一定要让你们付出代价！”那位参谋军官一出门，草场辰己就咬牙切齿的咆哮了一句，一拳头砸在了办公桌上！跟着痛呼一声，抬起手一看，手掌上赫然吊着一支钢笔！

　　原来，他接到儿子阵亡消息之前，正在批阅文件，接到前线传过来的唁电之后，由于心情过于激动，竟然忘了合上笔帽。刚才拍桌子的时候，也没想起来看看桌子上有什么杂物没有就拍了下去，结果这一下，被自己的钢笔扎伤了手！这一下，将军阁下心里的怒火更大了！

　　被草场将军痛恨的闯了祸的中国军队，正快速在襄东平原上穿梭。身后就是一直紧追不舍的日军和那支倒霉的高丽伪军。日军骑兵部队损失了战马，在昨天晚上被袭击的时候，又损失了几十个人，那些受伤的战马也要留人看守，此时参加追击的日军，竟然连一百人都不到了。

　　虽然心里百般瞧不起那些伪军，现在这些伪军却成了这支追击部队的主力。如果不是这次的事儿闹得实在太大，收不了场，日军军官们是绝对不愿意，只带着这么一点人就出来追击的。好在旅团部传来消息，邻近的那个步兵大队已经快速赶过来增援了，这才让这些高贵的骑兵老爷们稍微安下了点心。

　　高全回头看了一眼身后，虽然看不见敌人的影子，不过，侦察员的报告却一直在提醒他，敌人就在身后几千米处。竟管不知道那个被他一枪击毙的大尉，就是草场辰己的独生子，可从鬼子们紧追不舍的拼命架势来看，那家伙肯定是有什么后台。结合草场这个姓，估计不是草场辰己的儿子，就是兄弟、侄子什么乱七八糟的。

　　高全冷笑一声，这倒是误打误撞，正好应了自己的计策！

　　“走！”高全转身跟着队伍快速向前走去，身后金虎、柳七、彪子紧随其后。

　　就凭他们这支部队，也有能力歼灭了后头的鬼子，不过，高全还是更愿意把这批傻货带到大部队的包围圈里。部队的战士早就攒着劲儿准备打仗了，还是让五百师的士兵好好过过打仗的隐吧！再说他也不相信，鬼子们会真的就凭这么点人，就敢闷着头死追！

　　这条路直通二零一旅阵地，从这里走过去，最少得走大半天。这么一路走，显得多枯燥呀？高全决定给后头的鬼子伪军们搞点小小的娱乐活动，省得他们追起来没精神。

　　伸手取出一枚手榴弹，拧开保险盖，掏出引信，又向金虎要了一根细线，接到引信上，把手榴弹往路中间的地上一埋。等队伍都过完之后，把细线的另一头绑到几步外的一根小树上。用浮土轻轻地把线绳盖上，再撒上几片树叶，一个小小的诡雷就布置完毕了。

　　这种小陷阱，绝对属于花钱不多、图个娱乐的小玩意儿。不怕重复，不怕反复，就算是被后头的追兵发现了，也不过就是损失一枚手榴弹而已。

　　有了高全亲手做的示范，又听他讲了这种小玩意儿是怎样的经济实惠，柳七大感兴趣之下，立刻招来十几名侦察员，布置下任务，要求他们每隔个一两百步，就布置下一个这种助兴的小东西。

　　后面追着的鬼子们没受什么损失，竟管他们也都是身怀仇恨而来，可有伪军在的场合，怎么也轮不到堂堂的大日本皇军在前头探路吧？于是，这批可悲的伪军们就倒了霉了。

　　高全他们走的不是公路，路上石头树根之类的东西到处都是，伪军们走到路上踢到石头、绊到树根更是常有的事儿，就算偶尔踢到了那些线绳，也不过就是觉得脚下被某个小树枝轻轻绊了一下而已，根本就不注意。前面的不注意走过去了，后面人看着前面人的后脑勺，也不注意看地面。等到某个据说捡到过钱，走路老是往下瞅的伪军，发现脚前头某一处地方在冒烟的时候，才刚刚惊呼出声，那手榴弹就响了！

　　“轰隆！”一下，炸死伪军一名，炸伤仨！伤亡虽然不大，却是让鬼子伪军们集体紧张了一把。好不容易镇定下来之后，伪军们抬上伤员，继续再往前走，那速度可是就慢下来了。等到第二枚绊脚雷又炸伤了两个伪军之后，伪军们就更加小心翼翼了。

　　已经知道了地下有埋伏，在没有工兵探路的前提下，伪军们走路慢点，队形放开点，走的时候小心点，实在是再正常不过了。伪军的速度这么一放慢，后头的鬼子却是不满意了！鬼子们是抱着立功赎罪，想要获得草场将军原谅的心思出来追击的，这么慢的速度，哪能追得上前头的中国军人？追不着人，回去就更没法交代了！

　　暴怒的鬼子中尉，冲上去又狠狠扇了伪军营长几个打耳光，掏出王八盒子当场枪毙了两个走得慢的伪军，总算是让这些伪军再次打起了些精神。

　　隔一段路，仍旧是有地雷炸响，伪军营以缓慢的速度减少着人员。每次伪军们试图慢下来，总是有鬼子过来以性命相威胁。就这样，这支鬼子伪军组合成的追兵，快一阵、慢一阵地在高全的身后一直吊着。


第044章 拦路的上尉

　　“报告，前面有自称三十一师的部队拦路。”侦察员的报告，让高全错愕了一下。三十一师？听着怎么这么熟悉呢？

　　“走，看看去！”既然拦路的是国军，高全身为五百师的师长，当然要去会见一下友邻部队的兄弟了。现在鬼子伪军正在后头穷追不舍，他们过来拦路是个什么意思？

　　往前走，队伍已经停了下来，战士门看见高全过来，纷纷侧目观望，眼中满是询问之色。好在高全这支队伍中战士的素质确实是高，心里头的疑惑再大，长官没有发话，士兵们没有一个主动上去问的。这是出外执行任务，不是平时放假休息的时候。在执行任务过程中，士兵们只需按命令行事就行，根本就不允许多问。

　　前面果然有一支国军部队，拦住了小分队的去路。看双方的样子，倒是没有达到剑拔弩张的地步，似乎也没发生什么冲突。只不过，自己部队在行军，冷不丁被一支陌生的队伍拦住去路，换成谁都不会高兴的。看队伍前尖兵班那警惕的样子就知道，如果不是看对方也是国军，估计早就枪弹相加了。

　　对面那支军队站在前面的是一名年轻的上尉军官，看样子应该是连长。看这位连长那鼻孔朝天的架势，简直比高全打过交道的第一军那些骄兵悍将派头还要足。

　　高全看见那上尉的时候，上尉也看见了他。高全虽然没有挂军衔，也没穿他的将军服，不过手下指挥一万余人的一个将军，身上的那股气势，却是怎么也掩盖不住的。在加上身旁背后簇拥着的那些随从护卫，就是猜，也能猜出来这是一位长官。

　　现在正是两军交战的时候，为防高级军官被对方狙杀，军官们上前线的时候，身穿士兵服，实在是再正常不过了。就连他们的军座，都经常是一副士兵的打扮，这位连长对此倒是并不惊讶。他只是有点奇怪，这位军官，怎么看那派头，比他们营长还足呢？难道这是一位团长？

　　高全大步走到那位上尉跟前，抬手敬了个礼，“上尉，请报告你的番号。”

　　这句话其实是很无礼的，先说话的一方，就应该是先自报家门的，可高全不提自己的军衔和部队番号，却先问对方的，这就是很不讲礼貌了。不过，他是堂堂的少将师长，对方只不过是一个小小的上尉，再加上贸然拦路，已经惹他不高兴了，说话冲一点，也就理所应当了。

　　那名上尉显然是没想那么多，虽然本高全这么问，感觉上有点不舒服，可还是举手还礼之后，报上了自己的番号姓名：“三十一师一八三团七营二连上尉连长刘振。”

　　说完之后，上尉忽然发现，人家问什么自己就说什么，好像是有点弱了气势，想起来他们之所以拦路的理由，小脸一绷，立刻质问：“如今，中日两军正在交战。你部不跟随大部队和日寇作战，在战场上到处乱跑什么？”说到最后，语气渐转严厉，“你们是小部溃兵？还是战场上的逃兵？马上跟我到团部去见我们团长！”

　　看这个小连长一副义正词严的样子，高全当场给气笑了，这小子竟然还想把自己这个师长给收编了！

　　高全一笑，那连长连上可挂不住了，眉毛一挑，就想发火。旁边的柳七可看不过眼了，这小子竟敢对师座无礼？那不是给他柳七办难看吗？也别说是柳七了，高全身边的那帮子人，脸上全都变了颜色，胡彪的身上更是散发出了凛然的杀气。

　　到底还是柳七是个伶俐人，虽说看对方说话没礼貌，可秉着不知者不怪的心理，他倒也没想着跟对方计较。不过，自己这边可是真的有急事儿，哪能跟这个小连长在这儿耗着？看师座发笑，就知道高全并没有怪罪对方的意思，柳七赶紧朝前迈了两步，到了高全身后半步。

　　“刘连长，我们是五百师的，这是我们师座。我是侦察营长，现在师座率领我们正在执行一项重要任务。我们后面跟着一小队鬼子，请你们让开，我们还要赶路。”

　　师座？真的假的？就这样子就是师长了？刘连长虽然看出来高全可能是比他职位要高的军官，却是怎么都想不到对方是一位师长。师长出来执行任务？只带这么一点人？怎么想都想不明白。不过，他却能断定一点，眼前这伙儿人绝对是货真价实的国军，和他一样，肯定不能是什么日军的奸细，这点判断力他还是有的。

　　看这个小连长还是一副不太相信的样子，柳七伸手掏出自己的证件递了过去，“这是我的军官证，你可以看看。”

　　这玩意儿假冒不了。陈连长接过来仔细看过之后，双手递还给柳七，举手敬了个军礼，“柳营长好，卑职冒昧！”人家是中校营长，比他这个上尉连长要高出好几级的。既然这位营长都是真的了，那人家口中的师长肯定也假冒不了！

　　刘连长在给高全敬礼的时候，就很有几分惶恐了，毕竟连长和师长之间，差的级数实在是有点多了。高全看出来这位连长脸上的不安了，他又怎么会和对方计较这些事儿呢？

　　“好了，刘连长。要是没有什么事儿，那我们就告辞了。”说着话，高全摆了摆手，带着他的队伍就走。后面还有那么多鬼子跟着呢，哪能在这儿耽误工夫？

　　刘连长咂巴一下嘴，想要说点什么，最终还是一句话也没说出来。分属不同部队，连一个集团军都不是，人家又是师长亲自带队，他一个小小的上尉连长能插上什么话？

　　既然在行军途中，都能遇上友军，那再想顺顺利利的领着鬼子们进到自家的包围圈里，舒舒服服的吃掉自己钓到手的猎物，恐怕就不是那么容易了。不知道为什么，从和那个三十一师的刘连长分别以后，高全就有一种预感，这次钓鱼行动，估计不会那么顺利。

　　果然，往前又走了连半个钟头都没有，身后就响起了枪炮声。炮声？等到高全听出身后远处传来的轰鸣声是大炮发出的之后，脸上才算是真的露出了惊讶。


第045章 战区命令

　　在高全还在琢磨三十一师是哪儿的部队的时候，背后传来了隐约的枪炮声。

　　有炮？高全的这个小分队肯定是没带炮的，后头追着的鬼子们，应该是也没炮，要不然的话，鬼子们追了这么远的路，早就开始放炮了。既然两支军队都没带炮，那后面响起的炮声，就只能说是又有另外的部队，参加进了这场追逐。高全可不会相信，这炮声是邻近的两支互不相干的军队在打仗，哪有那么巧的事儿？

　　“部队停止前进！”虽然现在侦察员还没有把情报送过来，高全却凭借他敏锐的判断力，已经推测出后头一路上追着他的鬼子们是出了什么变故了。枪炮声响的激烈，他的小分队还没受到袭击，并且声音是从后面传过来的，不是后头的鬼子们出事儿了，还能是什么？高全此刻倒是真的担心起后面那些鬼子们的安危了。

　　高全的判断一点都没错，几分钟之后，侦察员就把情报送了过来，后头那些一路上一直勤勤恳恳的追着他们的鬼子，果然是被另外一支中国军队袭击了！袭击鬼子们的中国军队，还正好就是高全刚刚遇到的三十一师的部队。幸好高全让部队停止前进了，要不然，钓鱼的线都断了，自己还带着人在前头猛跑，那才叫个出洋相呢。

　　不管是不是有一个师，最少一个团是少不了的。那个刘连长一开始的时候，不是要让自己跟他去见他们团长的吗？那就证明这里最少有三十一师的一个团。虽然对于三十一师的人横插一刀，断了自己的财路，把自己辛辛苦苦钓上钩的鬼子给半路截了去，心里有所不满，高全倒还不至于因此去怨恨人家什么。

　　不管怎么说，大家都是中国军人，都是为了打鬼子而来的，谁打不是个打？三十一师一八三团，以一个团的兵力，对付几百鬼子伪军，还不是手到擒来？就只当是自己发扬风格做好事，把军功让给对方好了！高全心里小小的安慰了自己一下。

　　然而，这世上巧合的事情还就是这么多！高全刚以为自己送给一八三团一个大便宜的时候，又有侦察兵来报告，就在一八三团在围歼后面鬼子的时候，突然又有一支鬼子部队插了进来！并且，这支后来的鬼子，看样子最少是一个大队级别的，也就是说，这帮鬼子最少有上千人！

　　一个大队？高全参加抗战以来，可是接触过不少大队级鬼子了。这种上千人的鬼子部队，战斗力之强悍，火力之猛烈，绝对不是仅凭说说而已的！一个完整的鬼子大队，绝对是个恐怖的存在！一八三团，这一个团的国军部队，到底能不能搞得定鬼子一个大队，目前来说，只能用很不乐观来形容了。

　　想不到，玩个钓鱼，也能玩出来这么多事儿！高全心里真的是有点埋怨上三十一师的多事儿了！要不是这帮子人多事儿，现在他正高高兴兴的领着鬼子们往王大柱的包围圈里走呢。一个两三百人的中队，后头再加上一个上千人的大队，这种级别的鬼子，正好够王大柱吃下去。打这种虽然激烈，却是没多少风险的战斗，是高全为他的五百师布置的最佳作战方案。

　　鬼子多了，部队很容易伤了元气；鬼子少了，又是明显打不过瘾。用一个旅，来干鬼子一个大队，这种仗打得才是不多不少刚刚好。自己这边已经给鬼子把锅准备好了，这个三十一师却非要横插一杠子！高全已经决定好了，如果这三十一师把鬼子这个大队顺数当当吃了，还则罢了，否则的话，他一定要找上门去，找这个师的师长要个说法，没见过你们这样的，坏了别人的好事儿，自己还办不成个正事的！

　　愤愤然，高全有心领着自己的小分队就此走路吧？心里还牵挂着后头交战的双方，想要看看最终的战果。不走吧，这里已经明显没他什么事儿了，留到这儿也是干看着。还不如赶回部队去，看看能不能从别的鬼子身上找出什么破绽来。

　　犹豫了好一会儿，最终高全还是下定决心，就此回去，回到他的部队上去！留到这儿看热闹，还带着这么多战士，明显不是一个国军的师长应该干的。

　　又有人来报告，这回来的是通讯员。由于小分队离开了师部大部队，每天都会有大量情报，从师部传过来，高全对此早就习以为常了，要是半天不见通讯员过来汇报，他还会觉得奇怪呢。

　　“报告师座，战区来电，命令我师全力配合三十一师，打击当面之敌。”通讯员敬礼之后，放下一张点报稿，转身走了。

　　高全接过电报稿，左看右看，就这么一行字。他就纳闷了，怎么战区老不给他下命令，他这边还没刚一接触三十一师，这战区的电报就来了呢？这个配合三十一师是个什么意思？这个师有什么大后台？断了别人的财路，他们自己吃不下了，就又想起来自己这个钓鱼的了。早干嘛去了？谁请你们来了？李宗仁也是老糊涂了，也不问问自己这个当事人的意见，人家说什么就是什么，一点主见都没有！

　　高全这边埋怨这个埋怨那个，把能埋怨的人全都埋怨了一遍，甚至就连远在重庆的委座，都被他在心里暗暗的埋怨了一遍。你说这委座也是，五百师打了这么多胜仗，你老人家怎么也不说给咱再升升官？实在不成，发点大洋也算！就这不声不响的光知道使唤傻小子？

　　高全坐到路边，只是对着柳七、金虎等几个人在哪儿抱怨个不停，却根本就不去想，战区的命令怎么应对。那几位全都是政治上的文盲，做人的准则全都是唯高全之命是从。于是，我们就看到，高师长在那儿侃侃而谈，旁边围着三位军官则是不停地大点其头，至于其他士兵，则是全都在九尺开外。没办法，这些话实在是太犯忌了，除了这几位死党之外，外人实在是不宜听的。

　　这边一个讲三个听，像讲故事一样，正说得状态正佳的时候，远远地有通讯员来报，三十一师师长架到！高全一听，立马停止了漫天的抱怨，站起身来，整理一下军装，转头冲着三位听众呲牙一笑，“走，我们去会会那位乜师座去！”


第046章 看法的转变

　　一阵爽朗的大笑声，对面在一大帮官兵的簇拥下，走过来一位身材健硕的中年军官，此人中等身材，看起来相当的魁梧。短粗的眉毛下，一双小眼睛时不时的露出一屡凶光，这正是沙场悍将所应有的风采！

　　乜子彬看见高全也是一愣，他敢保证，自己只要此刻转身就走，一个小时之后，绝对想不起来高全长得啥模样！这位高师长长得也太大众化了，乜子彬最少在高全身上能找到十个人以上的特点，特点太多，那就是说根本就没有特点！乜师长见过的人多了，也认识不少长大众化脸的，可就愣是没一个人，能像高全这样，大众化得这么彻底！

　　乜子彬也算是见过大世面的人，看见高全之后，只是流露出那么一瞬间的诧异，随后就笑容不改的大步走到高全近前，犹如川剧中的变脸一般，脸上笑容一整，抬手行了一个军礼，“国民革命军，第二集团军三十军三十一师少将师长乜子彬。”

　　这就是两个军官之间的正式见面了。人家自报家门了，高全也不能不应。于是，敬礼之后，把自己的职务性名接着报上：“国民革命军，五百师少将师长高全。”人家前面带了一大串前缀，连集团军都带上了，到了高全这儿，也就是一个五百师了。他总不能再报上第五战区吧？

　　三十一师？这个名字又听了一遍，越想越觉得熟悉。高全就想自己熟悉和参加过的大会战，忽然，一个响亮的名字冲进了脑海，高全忍不住脱口而出：“三十一师师长不是池峰城吗？”难怪会一直这么熟悉！池峰城率领三十一师死守台儿庄，全师伤亡达百分之八十以上，最终坚持到大反攻，取得了台儿庄大捷！

　　高全在徐州会战的时候，他去了临沂，和张自忠、庞炳勋一起，在徐州会战的副战场上拦截日寇第五师团来着。虽然他没到台儿庄去，战情通报上可是不止一次出现过池峰城的名字，那是一位真正的抗战名将！

　　“原来高师长也听说过我们军座？”乜子彬脸上的惊讶明显是装的，只不过，在这装出来的惊讶之中，还带上了几分自豪。

　　军座？是了，池峰城立了那么大的功，从师长升成军长，还不是理所当然的？反正都是跟着孙连仲混，孙总司令还不是想升他当啥官，就当啥官？

　　“池军长孤军守卫台儿庄，这天下谁人不知？哪个不晓？高某身为党国军人，自然是早有耳闻了！只是不知道池军长现在哪里？高某若是有幸，倒真想前去瞻仰英雄的荣光！”这话说得倒是不假，高全在这个时代，还真有那么一点追星的冲动，这就和他当初着急去拜访张自忠一样。

　　“呵呵，我们军座现在不在这儿。高师长若是真想会见军座的话，乜某倒是可以代为通报。”说到这里，两位师座大人的客气话算告一段落，就该奔入正题了。

　　现在正在打仗，也没那么多讲究，根本也不会像两位高级将领会面，搞个酒会聚餐什么的，统统没有！这两位也就是往地下直接一坐，脸对脸的就开始谈论起军机大事了。

　　“孙老总接军委会命令，带领我们第二集团军南下，兵发南阳。如今日寇已向唐河以南逃窜，我集团军随即南下跟踪追击。我师的尖兵连前不久还和高师长发生过一场小小的误会，不知道高师长有重要任务。那连长还以为后面的鬼子是在追赶五百师的部队，就报到了他们的团里。大家都是中国人的军队，一八三团团长听说鬼子在追高师长，就带着人去拦截了。”

　　“哪知道鬼子是老鼠拉木锨，大头在后边！这小鬼子看着就是一个中队，打着打着，后面又上来一个大队！大队就大队吧，老哥我反正是一个师，人不多也有几千弟兄的，小鬼子再厉害，也就一千多人，大不了，就豁出去和他拼了！”乜子彬说着话，脸色就涨红了，看起来是真的有点激动了。

　　“我乜某人不怕和鬼子打，我敢说我在和鬼子打仗的时候，就没怕过死！台儿庄的死人堆，老哥我爬过！鬼子的脑袋，我亲手砍下来过！可我就是不明白，这鬼子到底是中了什么邪？中队后头跟着大队，大队后头跟着联队，联队后头还跟着旅团！我三十一师有几斤几两，乜某还是知道的，这么多的鬼子，就算是把全师的弟兄全扔到这儿，也不够填的！没办法，我就得向军部，向孙总司令求援。”

　　“孙总司令上报了战区。战区李长官不知道怎么着就想起来五百师了。高师长，这回可真的不是我乜某人在长官面前说了小话，这都是长官们的意思！兄弟的部队现在在前头和鬼子拼得实在是太惨了！高师长，你，你就派你的部队来拉老哥一把吧！”

　　好嘛！绕了半天，说了这么多的话，从刚才的笑容满面，一直说到痛不欲生，现在就差声泪俱下了。闹了半天，就是来让高全出兵相救的！乜子彬害怕高全因为记恨，前些时候和他的那个尖兵连长的不愉快，而不出兵，这才来这儿当说客来了！

　　现在战事不顺了，想起我的五百师了？孙连仲干嘛去了？池峰城干嘛去了？第二集团军五六个师，再加上汤司令的第三十一集团军就在边上不远处虎视眈眈，你们都是大人物，都是打大仗的，在这种场面下，想把我的五百师填进去当炮灰？门都没有！

　　就在几分钟前，高全还在佩服人家池峰城、孙连仲的铁血抗战，这几分钟之后，他就开始考虑起了自保，不能不说，时代真的很能改变人！

　　高全虽然心里知道，不管孙连仲也好，还是池峰城也好，都是想要让自己的五百师给他们在前头填坑的。可知道归知道，这话他还不能说破。

　　看乜子彬把话说完之后，眼巴巴的看着这边，高全把两手一拍，“乜师长有所不知，我五百师手下有两个旅，五百旅在湖阳镇附近，现在根本就赶不过来！不过，我的二零一旅倒是离这里不太远，大约明天中午以前，就能赶到此地！还请三十一师的部队再坚持一下。”说着话，高全还一摊手，“乜师长也看见了，兄弟手下只有这两百卫士，这些人就算是上了战场，也起不了多大作用的。”


第047章 寻机交战

　　高全把话都说到这个地步了，乜子彬还说什么？他还能说什么？事儿是他手下的人先挑起来的，他的部队先抢着上去，想要干掉那个鬼子中队的！人家高全在跑，他非要去逞能。现在逞能不成了，又想让人家返回头来救他，这话怎么都说不通的。

　　更何况，高全说得明白，现在他能指挥的也就这两百名卫士，看样子也就是一个警卫连的样子，他乜子彬能逼着人家一个堂堂师长，带着警卫连上去和联队级的鬼子拼命？人家凭什么听他的？

　　眼见得这番唱念做打全都白费，乜子彬垂头丧气的长叹一声，无可奈何地站起来，和高全握了一下手，最后勉强挤出一丝笑容，“高师长，还请你督促一下贵部二零一旅，明天可是一定要上来呀！老哥哥这就带着部队到前面去先顶住了！”说完之后，长吁短叹地走了。

　　乜子彬走了之后，高全立刻给王大柱发报，命令二零一旅明天务必赶过来。人家三十一师的师长都亲自过来说了，又有战区的命令，五百师不出把子力，对各方面也交代不过去。帮忙是帮忙，高全可不想把自己的二零一旅给白白的填进去，在电报的最末尾，加上：“寻机交战”四个字。

　　王大柱虽然性情耿直，这人倒也不是榆木疙瘩。高全和他在一起共事这么长时间了，对于高全的为人秉性王大柱早就了解的透彻了，加上这四个字，看似多余，其实就是让他在打仗的时候，多长个心眼，千万别把一个旅全搭进去。

　　收到王大柱的回电之后，高全带着小分队立刻转移。这里已经是第二集团军和鬼子十六师团的交战区，他这两百人在这里根本就起不到什么作用了，还是和自己的部队尽快汇合为好。

　　高全并没有和乜子彬说实话，五百师也不是只有两个旅，那个编外的独立旅，其实就在离这里不足二十里的地方潜伏着呢。由于这支部队是高全私自设置的黑户，没法摆到明面上，这倒也不能怪高全藏私了。

　　其实当时全国各地方军系，像这种独立旅、独立团，补充团、旅，再加上什么独立大队，游击大队，决死军、先遣队之类的部队多了，只要你有钱，又能招到人，想编多少就能编多少。这些部队有在编的，当然也有更多不在编的。军委会的头头们心里清楚，有机会就抓住整编，没机会，就听之任之，这也不是高全自己的发明，大家都在这么搞的。

　　张二孬接到师座的命令之后，立刻率领独立旅从潜伏地出发，和高全的小分队汇合。王大柱的二零一旅，是五百师的门面，是高全手下编制最完善，武器最先进的一支正规部队。高全就让他们代表五百师，去和孙总司令的第二集团军配合作战。其余的部队，他就打算继续进行不是那么正规的战术了。

　　独立旅一靠过来，警卫连、特务营，炮兵营，以及师部机关及其他直属部队，自然也跟着向这边集结。同时，五百旅也奉命向师部方向靠拢，五百师逐渐又握成了一个拳头。

　　在高全率领小分队袭击鬼子骑兵中队的时候，五百师的三个旅也都没闲着。围绕着十六师团的小型袭扰战，也不知道发生了多少起。中岛师团长麾下虽然兵强马壮，可面对这种来自多个方向的小型骚扰战术，还真没什么太好的办法，短短十来天，光是小队级别被歼灭的，就多达十来个。想要派重兵出去决战吧？袭扰他的部队，又往往是一击即走，根本就逮不住人！搞得中将阁下头疼得很。

　　现在高全就在他的临时指挥部里头，和独立旅长张二孬，侦察营长柳七，炮兵营长范小四等主要军官研究怎么对十六师团下黑手。师部参谋不时的把日军的最新动向在地图上标示出来。

　　报告声响起，进来的是侦察连长小石头，“报告师座，日军十六师团第二十联队最近离我军已经不到十公里了！”报告完毕之后，小石头走到地图前面，用手指了一下地图上的某点，“这里，二十联队的侧翼，已经走到这个位置了。”

　　高全拿着尺子一量，手轻轻地在地图上一拍，“小四，这一阵你先上！半小时之后，向鬼子联队炮击！”如果二十联队是从这里进击的话，他们肯定是想攻击池峰城的三十军侧翼。既然是配合作战，顺便搭把手的好事儿，高全自然不愿意错过，既帮助了友军，又娱乐了自己，何乐而不为？

　　草场将军的少爷，被中国军人暗害了！这不是在战场上，两军交战的时候正常阵亡的，是被人给下了黑手，背地里暗杀了的！为了给将军阁下报仇泄愤，十九旅团的两位大佐联队长立刻率领各自部属，向着肇事逃窜的中国军队方向追了下去。

　　本来以为，以两个联队之力，追赶中国军队一支小分队，是轻而易举的事情。既不用出太大的力，又能讨好了旅团长阁下。哪知道，出来不多久，就遇上了孙连仲的第二集团军！设计好的一场轻松的追击战，莫名其妙的就变成了两军的决战！运气之背，实在是没法说了。

　　片桐护郎大佐率领第九联队正面顶住了池峰城的三十军，二十联队的大野宣明大佐就从侧面迂回，准备给三十军来个拦腰斩断！同时，佐佐木将军的第三十旅团也正在赶来的途中，到时候，佐佐木旅团再从另一侧一个迂回，直接就能把三十军给击溃了！这就是中岛师团长在了解了当前战局之后的布阵。虽说是简单，可真要实施起来，还真够孙总司令受的。

　　大野大佐骑在他的战马之上，看着周围麾下的千军万马，满脸的杀气腾腾，任何胆敢得罪草场将军的人，都要受到最严厉的惩罚！他大野宣明可以用一个帝国军人的名义起誓，大野联队必然会抓住那支中国军队，并把他们交到草场将军的面前！

　　“轰！轰轰！”突如其来的炮声，打断了大野联队长的遐思，也让大佐阁下嗅到了硝烟的气味。

　　“哪里在打炮？”大佐皱着眉头问旁边的作战参谋。大尉参谋还未答话，那边就有一个通讯兵慌慌张张跑了过来。大佐的眉头皱得更紧了。


第048章 包围与阻击

　　“报告大佐，山田大队遭到炮击，大队官兵多人阵亡。现在村山中队已经奉命出击了！”通讯兵大声地向着他的大佐阁下汇报着最新的情况。

　　“哟西，命令山田大队随后跟进。命令炮兵中队立刻向敌炮兵阵地攻击！”二十联队可不是泥捏的，不是谁不谁都能欺负到头上的！不管是谁，胆敢招惹大野联队，就必然要做好被严厉报复的准备！大野宣明高高的仰起头，以睥睨天下之势，向周围的田野树林小河沟扫视了一番。

　　不知道大佐是不是脸扬的太高的缘故，刚好被一只从上空飞过的小乌鸦发现了。小乌鸦看见这张白乎乎的胖脸，立刻认出这是一块绝佳的风水宝地，为了表示对宝地的敬意，小乌鸦振翅飞到了宝地上空，以一个绝美的姿势，漂亮的一个滑翔，尾巴一耷拉，一坨黑色的东西，犹如日机空中投弹一般的就落了下去。

　　大佐看见了小乌鸦，眼睛瞬间瞪得老大。凤凰引得百鸟来。他刚刚停下来望天，就有神鸟飞过，这难道就是神灵给他的什么启迪吗？一个黑点快速划过天空，大野大佐还没反应过来，“吧唧！”一大坨鸟粪正正的落到大野宣明的右侧脸颊靠近嘴角的位置上！由于这坨鸟屎实在太多，其中溅起的少许非常凑巧的落入了大佐那大张着的嘴巴里。

　　大野联队长吧唧吧唧嘴，脸上有点茫然。伸出戴着白手套的手在脸上抹了一下，又凑到鼻子前面闻了闻，“八嘎！呃！”刚骂出半声，忽然觉得不对劲，弯腰一阵干呕。瞅这个倒霉劲儿吧！

　　我们不提大野大佐心里怎么难受了，再说高全。高全命令炮兵营长去炮击鬼子之后，接下来就把部队调配开了。既然主动向鬼子挑衅，当然就要防着鬼子过来报复。把独立旅的两个团摆开了，准备打鬼子的阻击。

　　根据以往的战斗经验，炮击之后，鬼子们感觉吃了亏，那是必然要报复的。除了炮兵还击之外，估计还会派兵出击。来的人少了，能够快速干掉的，就布置下人手，快速解决。鬼子如果一次来的人太多，一时半会儿解决不完，高全肯定会带着部队撤退。这里有孙总司令的几万兵马在，哪用得着他这几千人马拼命？

　　范小四这个炮兵营长真是精打细算，接到高全的命令之后，回去就开始观察起敌情了。通过炮兵观测镜，看着鬼子们慢慢进入射程，计算了一番之后，命令他的炮兵们进行了一轮三发急速射！他这是坚决执行了高全的打了就跑的原则。三轮炮弹打完之后，在辎重营的掩护下，炮兵们迅速转移了，几分钟之后，鬼子们的炮弹，就炸上了炮兵们刚才待着的阵地。

　　他这一轮炮，打得可是刁钻，山田大队在此轮炮击中，合计被炸死大尉一名，中尉一名，少尉五名，士兵六十余人。负伤上百人。其中那名大尉，正是山田少佐的副大队长，死的时候，离少佐连五十步都没有。不管是出于什么理由，少佐阁下都必须派部队进行报复！于是，一支完整的野战中队就被派了出去。近两百名鬼子，在一名大尉的带领下，向着疑似中国军队的地方开始了冲锋。

　　一个中队，正适合短时间内快速解决！高全知道上来的鬼子只有一个中队之后，立刻命令张二孬的独立旅，把这股鬼子的后路给断了，防止鬼子们的后援部队跟上来捣乱。随后，他亲自带着特务营、警卫连、骑兵营，以及侦察营的一部分上去打主攻。这一小撮鬼子，还搁得住打？

　　鬼子中队真的不禁打，即便是号称精锐十六师团的主力野战部队，一样是禁不住打。当高全率领着千余名战士开始发起总攻击的时候，鬼子中队，从大尉中队长，到每一个鬼子兵全都陷入了绝望的深渊！没办法，四周围全都是中国军队，他们这不到两百名日军，在中国军人的重围中，就像汪洋中的一条小船一样，也显得太人单势孤了一点。

　　高全带着部队攻击鬼子中队这仗好打，张二孬带着他的一个旅断敌后路的仗可就难打了。鬼子中队后面跟着的是一个大队，少了一个中队的鬼子大队，仍旧有七八百人，再加上有鬼子联队大炮助阵，独立旅的战斗，从刚一开始，就进入了艰难的局面。

　　由于是临时阻击战，部队并没有太多时间修筑防御工事，就是利用周围的树木，以及高低起伏的地形作掩护，硬扛着鬼子优势的机枪大炮的攻击。在战斗中，我军的迫击炮，起到了至关重要的作用。经过长期的战争，我们的军队中已经磨练出了一批优秀的迫击炮手。这些勇敢的战士，用手里的迫击炮，对鬼子们的掷弹筒，进行了有效的压制。

　　无奈，鬼子们的轻重机枪和掷弹筒数量实在是太多了，再加上鬼子士兵的射击精度普遍都比我军士兵要高出一到两个档次，在这种面对面的对射中，虽然我军占有人数上的优势，战斗仍然是打得艰苦无比。

　　好在，无论是常占奎，还是吴老三，战斗意志都是没得说的。这些原山大王们，内心深处，自有一股狠辣之气。自从参加五百师，跟着高全打鬼子以来，部队也基本上没打过什么败仗。在面对鬼子的时候，五百师的官兵们普遍拥有一定的心理优势，就这点，就比一般的国军部队强上不少。

　　“坦克！鬼子的坦克上来了！”有战士认出那边开过来的庞然大物是坦克，立刻惊声大叫起来。

　　“喊什么？不就是个铁乌龟壳吗？看老子派人去炸了它！”常占奎大声喊了起来。打这玩意儿，他也没经验！虽说加入五百师之后，听说过不少打坦克的故事，可他今天还真的是第一次对付这个铁怪物！不过，听说过就好，最起码，常占奎知道这玩意儿的弱点是在履带上，只要炸断了履带，这东西就算是废铁一块了！

　　“轰隆！”常占奎还没来得及派出人手，鬼子坦克就开了一炮，团里面的一挺重机枪立刻被炸散了架，机枪旁边的几名战士也同时被炸牺牲了。乖乖，这玩意儿这么厉害！常占奎倒吸一口凉气。


第049章 重炮打坦克

　　不光是常占奎，吴老三第一次看见鬼子坦克，也是傻了眼。这玩意儿铁乌龟壳一个，枪打不动，炮炸不开，子弹打上去一溜火星，迫击炮弹打过去，眼睁睁的看着，炮弹被弹开！这个东西，你怎么弄？

　　两位团长也都知道，这东西的弱点就在下面的履带上，可你根本就靠不到跟前去，怎么炸？

　　两人这边犯着仇，他们的旅长张二孬可是在后头看见了。鬼子的坦克！猛一看见这家伙，张二孬也吓了一跳。这家伙他可是见过，也打过，知道这东西难弄。没有特殊的武器，光是指望用人上去炸，那上去的人，可就是把命交给老天爷了！小石头，那么机灵个人，当初为了炸坦克，也搭进去了半条命！

　　思来想去，张二孬脑子里灵光忽然一现，这玩意儿师座说过，迫击炮不行，重炮可是一打一个准！过去派人拼了命的去炸，那是部队里没有重炮！如今的五百师，可是什么重炮都有，全都在炮兵营里呢！

　　虽说都是一个师的，张二孬可指挥不动人家炮兵营长，想要人家支援，他还得通过高全。一个电话打过去，高全正在指挥着部队猛攻圈子最中间的那个倒霉的鬼子中队呢。战斗正打到激烈的时候，通讯员抱着无线电话就过来了，“独立旅张旅长电话。”

　　高全拿起电话一听，原来是鬼子阵地上出来坦克了，张二孬想要让炮兵营帮他打坦克！这个张二孬，果然好算计！“好，我立刻命令范营长开炮。二孬，这样做就对了！战士们的生命，比什么都重要！今后只要是有鬼子的坦克，你都可以直接向炮兵营呼叫炮火支援！”这种行为，完全应该值得肯定！任何时候，那种不顾士兵生命的莽撞行为，都是五百师应该摒弃的！既然有炮，为什么不用？

　　高全一个电话打过去，范小四立刻拍了胸脯子。对于下面的部队长官需要炮火增援这件事，他其实还是挺愿意去干的。炮兵就是打仗的，在后头老闲着算怎么回事儿？不过，师里有规定，动用炮兵营，必须是师长高全亲自下的命令，其他任何人都不能擅自命令炮兵营开火！

　　这也还是因为炮弹不足，高全也是没办法。只不过，对付坦克还是不一样，这东西全凭人上的话，风险太大，为了士兵们的生命计，还是用炮弹解决比较好。

　　重炮果然是对付坦克的有力武器！不管是榴弹炮，还是战防炮，只要一炮打得准，必然有一辆坦克趴窝！日军中的这种薄皮坦克，根本也就不能和欧美战场上的那些重型金属疙瘩相比。换成德军的虎型坦克，也别说是战防炮了，当今中国战场上的任何一种常规武器，都对它构不成威胁，那东西除了自己掉到河里，或者是没油开不动，现今的任何一种炮，都打不穿它的厚装甲，根本就是无敌的存在。

　　果然，炮兵营两轮齐射之后，鬼子们在阵地中间横冲直撞的坦克，立马被报销了仨，剩下的那两辆，掉头跑回了鬼子群里，再也不敢露头了。

　　三辆被炸毁的坦克，两辆是炮塔被炸歪，装甲被打出几个大窟窿，剩下的那一辆，干脆就是被掀了个底朝天，头下脚上的翻了肚！如此恐怖的场景，足够逃回去那两辆坦克上的司乘人员，连着做好几天的噩梦了。

　　坦克问题解决了，剩下的就是面对步兵了，虽说和坦克没出现之前一样，独立旅照样是不占什么便宜，但是，刚才的那阵子大炮打坦克，还是极大的鼓舞了士气，战士们的必胜信念比起坦克没来时，可是又要高出好几倍。

　　知道独立旅顶着鬼子的攻击比较吃力，高全率领着他的直属队加大了攻击力度。以前打仗的时候，高全总是不着急，就算是凭着狙击手和神投手们，也能把鬼子磨死，可今天不行了，他必须要速战速决。独立旅现在是顶着鬼子一个大队，鬼子随时都可能在增援上来另一个大队，不说多了，鬼子最起码能上来一个联队。联队级的鬼子，根本就不是张二孬能对付得了的。高全必须尽快解决了眼前的敌人！

　　“孙元庆，给你半个小时，把鬼子打得往北移动一百米！”高全直接给特务营长加了码！半个小时一百米，你以为这是走路呢？这是赶着鬼子跑！孙元庆没有任何犹豫的敬礼应是之后，转身就去整理部队去了。

　　“孔老二，带着你的骑兵，给我到鬼子后头，把鬼子冲零散了！”高全说着话的时候，已经咬牙切齿了！骑兵营本来就是他的宝贝，等闲是动不得的，今天竟然把宝贝骑兵都派上去了，可见这场仗他是志在必得！

　　和师座大人的咬牙切齿不同，骑兵营长接到命令之后是眉开眼笑，就差没唱出声来了，出了门，一个漂亮的飞身上马，呼喝一声，甩着马鞭就跑了。他终于接到了一个命令，一个正式的战斗命令！怎么能不让这位骑兵营长兴奋呢！他和他的骑兵营出头露脸的时候终于到了！

　　高全却不知道，骑兵营长竟然因为自己的一个命令，兴奋成那样。眼看着孔营长上马走了之后，高全把手一摆，“金虎小蔡，跟我走！”人都派出去了，作为五百师战斗力量的一支，警卫连，当然也不能光站这儿干看着了。

　　“我也去！”一个清脆的声音，让高全又哭笑不得了。既然高大师座回到了师部，洪莹莹出现，当然就再正常不过了。

　　“莹莹，我这是去打仗！”一看对方眼睛瞪得大大的，一副急着想要发言的样子，高全哪有不知道，自己这番解释完全的不对路。于是，高师长立马换了个角度来讲解，“莹莹啊，你看，我到外面去打仗，师部这么多人，你说，我交给谁放心？除了你，还有谁有这本事？别忘了，你可还是五百师的特勤部长呢，师长不在期间，师部的安全，特勤部长应该完全负责！莹莹，你责任重大！”

　　这一番连哄带扣高帽，洪莹莹立马晕了。小腰杆挺的溜直，举手敬了个利索的军礼，“师座放心，洪莹莹保证完成任务！”果然是英姿飒爽的巾帼英雄！


第050章 战局转变

　　高全郑重其事的给洪莹莹回了一礼，随即转身就走。他敬的这个礼，倒不是哄洪莹莹玩，而是真的敬重这个女人。谁说男人就不能敬重自己的女人了？不管是为了高全，还是为了国家，人家洪莹莹，总之都已经是在为国效力了！一个女人，能上得战场，和鬼子搏命厮杀，难道不值得敬重吗？

　　洪莹莹痴痴地看者高全的背影走向远方，直到从视线中消失，才转过了身子。

　　孙元庆亲自领军的特务营，以泰山压顶之势向前一步步紧逼，孔老二带领的骑兵营从四周来回穿插，高全再带着警卫连一拥而上，鬼子这个前突中队的战斗意志被迅速的瓦解了。他们先是莫名其妙的就失去了最高指挥官，紧接着就是中队里的所有军官均在五分钟之内阵亡殆尽！战场上的鬼子士兵们立刻陷入无主官的混乱状态。

　　鬼子们在我大军的压迫式攻击下，短时间内就伤亡大半，剩下的一些少数残兵一哄而散，紧接着，就是骑兵营的几百骑士们，挥舞着闪亮的马刀，满世界的追杀鬼子残兵，师座有令，这个中队的鬼子，必须斩尽诛绝！

　　想要救援的主体已经没有了，鬼子那个正在指挥部队进攻的大队长立刻傻了眼，这仗还怎么打？少佐阁下通过电台请示联队部，联队长下了指示，一定要给当面的中国军队一点颜色看看！

　　少佐就搞不懂了，被困的那个中队已经完蛋了，他对面的中国军队人数明显比他的大队要多，联队长为什么还要让他往前硬冲？难道就不怕他的大队步了前面那个中队的后尘？

　　心中带着无限猜测和不解，鬼子少佐指挥着他的部队继续向张二孬的独立旅猛攻。这边歼灭被围的日军中队之后，高全就给张二孬下了命令：独立旅可以撤退了。

　　撤退，说起来简单，做起来却难。两军正在打交手战，这部队怎么往下撤？万一一个撤不好，撤退变成了溃败，岂不大大的糟糕？张二孬在心中暗暗叫苦。

　　高全下了撤退命令半个小时了，独立旅还是毫无动静，打电话一问，他才明白，原来队伍是撤不下来了！命令范小四的炮兵营开炮！争取把鬼子的进攻势头打下去！只要把鬼子打退了，独立旅自然就能撤下来了。

　　地动山摇一阵炮声响，鬼子们鬼哭狼嚎、死伤累累。果然，冷不丁遭受重创的鬼子退了下去。独立旅终于从血迹斑斑的战场上撤了下来，高全也是暗中松了口气。然而，这口气刚刚出完，鬼子竟然如同牛皮糖一般，又缠了上来！

　　这帮鬼子是怎么搞的？怎么连配合也不懂了？高全心中不禁愤愤。侦察兵送来消息，鬼子换部队了！原来，刚才在战场上和张二孬鏖战半天，遭受我军炮击之后，受创后退的鬼子大队，已经被鬼子联队长换下去了，新上来进攻的，是第二十联队的另外一个大队。鬼子这是什么意思？想要和我不死不休吗？

　　高全可没有和鬼子们在这里决一死战的意思。这个战场上有的是想要和十六师团一死方休的部队，怎么算，都轮不到他的五百师。高全把独立旅的两个团和特务营、骑兵营合在一起编成三个梯队，轮流交叉掩护着往后撤，不管是给鬼子的感觉，还是实际的行动，他都是带着他的部队在往下撤，而且撤得还是非常果断、坚决。

　　大野宣明大佐就想不通了，本来打得好好的，这支中国军队为什么要撤？他们开始的时候不是打得挺勇敢的吗？

　　日军战斗时间太长，战线拉得也有点长，兵员损失过大，士兵较为疲劳，如今就连后勤保障也有点跟不上了。而中国方面，不仅汤恩伯的三十一集团军绕了一大圈卷土重来，北面又过来一个更能打的孙连仲。张自忠的三十三集团军也跟着顶了上来，眼瞅着就跟到枣阳了。日军十一军岗村司令官，眼看想要聚歼中国军队几个集团军的目的已经没办法达到，被迫下了撤军命令。

　　鬼子两个师团从唐河、新野一线开始向后缓缓南撤。草场辰己少将，由于爱子身亡，心里头憋了一股闷气，一直想要找凶手报仇。部队一路追踪至此，草场将军基本上已经断定，就是眼前的这支五百师的部队暗害了他的儿子。想要一鼓作气消灭了五百师，第二集团军又慌着追上来横插一杠子，让草场将军打仗都不敢放下心来打，心里头这个憋屈劲儿，就别提了。

　　杀子之仇，不共戴天！草场将军一点都不介意在撤退途中，顺便把五百师给灭了！因此，才有了第二十联队紧追不舍的局面。而十九旅团的另外一个第九联队，现在正在和三十一师以及王大柱的二零一旅抗膀子。

　　由于刘汝明的第六十八军划拨给了第二集团军，这次也随着孙总司令南下作战。在桐柏山、三合店附近，六十八军顶住了藤田进的第三师团。第六师团佐佐木到一少将的第三十旅团接住了池峰城率领的三十军其他部队。和十六师团齐头并进的十三师团则是和转了一大圈之后，又返回来的汤恩伯集团军对上了头。

　　再加上向枣阳越逼越近的张自忠，整个战场上，草场辰己旅团长，再也找不到一支可以给他支援的部队。就连空中支援，也因为六十八军的原因，让藤田进中将自顾不暇，没有多余的飞机来给他助战。没办法，这么大个战场，双方交战兵力多达几十万人，到处都是需要空中支援的地方，划归藤田中将指挥的，只有那么三个飞行联队，现在确实是有点忙乎不过来的感觉了。

　　没有空中支援，也没有更多友军协助的日军二十联队，在高全率领其直属部队及其独立旅主动后撤的时候，仍旧在后面穷追不舍。恰在此时，五百师的另一支主力部队，钱四喜的五百旅也接到命令之后，兼程赶过来了。

　　草场辰己少将虽说为爱子报仇心切，却并没有被仇恨冲昏了头脑。身为日军中的少将级指挥官，对战场形势的判断能力绝对是堪称优秀的。

　　高全手里头有侦察营，日军十六师团当然也有侦察部队。五百师来了援兵的消息，传到草场少将手头之后，这位中年丧子的旅团长阁下就知道自己恐怕是今次报仇无望了。


第051章 又搞化装侦查

　　师长不在师部坐镇，留到师部的除了一帮子参谋副官之外，能当家的竟然是挂着上校肩章的特勤处长洪莹莹。这在五百师已经不是第一次了，不管是师部的勤务人员，还是下面各部队的军事长官，也是见怪不怪，早就习惯了。

　　反正人家洪莹莹对大事从来不擅做主张，总是请示师座之后再往回传达。而对一些鸡毛蒜皮的小事，洪莹莹每次处理的都是妥妥帖帖。其手段之强硬，处事之果决，也是让周围的人无话可说。久而久之，大家也就慢慢接受了，高全不在，洪上校当家这一事实。

　　高全此时，正在离师部十几公里之外的一条公路边上。从这里可以清楚地看见，千米之外的灯光闪闪。那里就是鬼子的第十九旅团。高全身后站着三百名鬼子，不，应该是三百名身穿鬼子军装的我军战士。在这两军激战的战场上，高全身为一师之长，竟然又想搞化装侦查那一套了。

　　没办法，经过多次引蛇出洞，歼敌一部的战斗之后，鬼子们竟然学精了！我军一般程度的挑衅，鬼子们宁可吃点亏，也不做反应了。挑衅程度大了吧，鬼子一动都是大队级的，并且后头往往还在紧跟着另外的大部队，看那样子，好像随时都能跟过来一个旅团！对鬼子的这种谨慎行为，高全一时之间找不到好的破解之法，只好捡起他的老本行，再干一回侦察兵了。

　　身后这三百人，是从侦察营和警卫连中选出的精英。这些人不仅身手好、枪法出众，每人还都会几句日语，是高全这次化装侦查的帮手。

　　“最后一边，互相检查装备！”高全向他的侦察员们下达了出发前的最后一道中文命令，这句话再往后，他就要用日语向大家下口令了。

　　很快，战士们相互之间检查完毕。高全一摆手，战士们排着队，穿过公路，向着鬼子营地的侧翼迂回了过去。

　　战争时期的鬼子警惕性就是高。离着鬼子大部队还有好几百米呢，就有一队鬼子打着手电拦住了去路。

　　“口令！”还没等拦路的鬼子开口呢，队伍前面的高国忠就提前一步首先开口问话了。

　　“纳尼？”过来的鬼子军曹愣住了。口令？今天晚上少佐好像没发布口令吧？这几天一直都在赶路和打仗，好不容易盼着今天晚上不用被派上去打夜战了，军曹就等着下个班的人赶紧来换岗，他好带着他这个班的士兵回去睡个好觉呢。他们过来，也不过就是问问过来的这支部队是哪来的，用不用他们帮忙之类的话，哪是来查口令的？

　　“说不出来口令者，就是中国军队的奸细！大家射击！”高全才不会和鬼子们啰嗦呢，伸手就去枪盒子里掏他的南部手枪。

　　“我们不是奸细！不要误会！”拦路的那个鬼子军曹听见高全的话之后，吓得两脚一蹦多高，赶紧举起两只手猛摆。

　　如果是真正的日军，或许会停下来听他解释一二。然而，非常不幸的是，他对面的这支部队并不是真正的大日本皇军，而是皇军的敌人！高全身后的士兵们既然跟着师座来执行这么一项危险的任务，身上的神经自然是始终紧绷着的。这不是平常在战场上打仗，也不是他们自己出去搞侦查，师座就在身边，他们身上的担子无疑就加重了许多倍。

　　此刻，一听高全说射击，战士们立刻拉动枪栓，高全就听见身后一片“哗啦哗啦”的枪栓拉动声。

　　鬼子军曹在那儿摆手，军曹后面的鬼子兵们可是立刻就举起了枪！都是在战场上拼命厮杀过的，哪个不知道先下手为强的道理？眼瞅着一场遭遇战就要打响。

　　高全赶紧把右手高举过顶，“停！”开什么玩笑？他现在可是就在双方士兵中间，虽然鬼子的兵少，几秒钟就能全灭了他们，可谁能保证这几秒钟的时间，自己身上不中一颗枪子？金虎小蔡是向自己身边靠了一步，高全也完全相信，关键时刻这俩打手会挺身出来为自己挡子弹，可现在明明是还有更好的办法解决，为什么非要搞得这么紧张呢？

　　“你们说不出来口令，还敢说不是奸细？我看你还像是日本国人，现在给你个机会，立刻放下武器，马上跟我去见大佐阁下！”高全以不容置疑的口气，指着那位满脸委屈的军曹，厉声下了命令。

　　军曹回身看了看自己的士兵，“放下，把枪放下！”现在这个样子，摆明了是想要火拼呀！他就这几个人，火拼起来，可不占便宜。最主要的是，他看高全的军衔是大尉，而他自己只不过是个最低级的军曹，对上级军官动枪，不管在任何时候都是说不过去的。

　　“大尉阁下，今天晚上少佐确实没有宣布口令。”

　　“不用狡辩了！命令你的士兵，放下枪，跟我去见大佐阁下！”高全此时倒真像一个日军的军官了，一挥手，粗暴地打断了曹长的话，再次向这个倒霉的曹长下了命令。

　　曹长百般无奈地回头看了看自己的士兵，再看看高全肩膀上，在灯光下闪闪放光的大尉军衔，心里犹自不甘的做着最后一次讨价还价。“大尉阁下，你看能不能让我和我的士兵，把子弹退出来，只是带着枪？”把枪交了的话，不管最终他有没有责任，回去一个处分是免不了的。枪都没了，少佐能饶了他才怪！

　　“好吧，动作快点，我们还有事要办，没空和你们磨时间！”高全好像越来越不耐烦了。

　　军曹满脸苦笑的连连点头，再也不敢耽搁，赶紧让自己的士兵从枪里往外卸子弹。

　　鬼子们的动作就是熟练，卸子弹的动作，在半分钟之内就完成了。枪里没了子弹，鬼子们好像也丢了精气神，蔫头耷拉脑的往那儿一站，和刚开始的精神抖擞样子成了鲜明的对比。

　　“你们过来，和我的士兵站在一起！我们一起去见大野阁下！”

　　高全看这帮鬼子倒也老实，也就不再为难他们了。他往前一走，身后的部队自然跟着往前走，很快就走到了军曹这十几个人的身边。


第052章 帐篷里面

　　鬼子军曹虽然觉得，把他的部队和这支番号不明的皇军部队，合并在一起，似乎是有点不妥，但是这大尉阁下刚才的那一番强硬措辞，明显是对他起到了强烈的威慑作用！以至于，这位长相凶恶的日军军曹，竟然连反抗的勇气也没有了，就更不用说，让他现在询问高全部队的番号了。总之，这小子在高全的强硬作风之下，已经全面屈服了。

　　“嗨！”军曹竟然弃军礼于不用，弯腰给高全鞠了个躬，随后带着他的士兵加入了高全部队的行军队列中。

　　军曹在他这支队伍的最前面，他的身边就是一位肩膀上挂着少尉肩章的少尉小队长。军曹朝这位看起来还算面善的少尉阁下露齿一笑，那意思就是：咱们走到一起了，少尉阁下多关照哦。反正鬼子们到哪儿都是请多关照这一套，估计也不会是有别的意思。

　　那少尉倒是真的很友好，不仅回了军曹一个微笑，还向里面挪了挪身子，给军曹腾出了一个位置。这下军曹更感激了，脸上露出了花儿一般的笑容，赶紧快步走过来，和少尉站成一排。既然这位少尉的态度这么友好，想必就算到了大佐那儿，就不会受什么难为了吧？

　　军曹正在遐想中，忽然就觉得身边的少尉好像是拉了他一把。军曹有些迷茫的扭头，想要看那位少尉是什么意思。这一扭头，好像还扭过了，军曹竟然看见了自己的后背！随即就是眼前一黑，什么都不知道了。

　　高全队伍里的精英们，处理站在自己身边的鬼子，还不是轻而易举？高全既然给他们创造了这个机会，侦察分队的战士自然要把身上的工夫全使出来的。没人用枪，也没人用到刀子之类的武器，一切全都都是凭借手肘、膝盖，短短十几秒钟，事情就已经完结了。

　　队伍根本就没停下来，只是在行走的时候稍稍减慢了点速度。等这队皇军走过去之后，路边静静地躺了十三具日军的尸体。

　　既然鬼子没有设置口令，侦察分队在日军营地里当然就是畅通无阻了。尽管是在军营里，几百人的一支队伍还是有点显眼。高全当机立断，立刻把队伍分成五人一支的小组，三百人分成了六十个小组，组和组之间保持着视线以内的联系，也就是说，这个组和隔壁的组相互之间都能看得见，这样一来，万一遇到什么突发状况，也好及时支援。

　　战争还在继续，就算鬼子想停下来，我们的部队也不会听的。不管是孙连仲、池峰城，还是刘汝明、田温其，再或着王大柱等人，哪一个都不是省油的灯，既然大家伙儿凑到一起和小鬼子干仗了，而今又把小鬼子逼得撤了退，不从小鬼子身上好好出口气，哪有随便收兵的道理？

　　因此，高全进了鬼子的兵营，或者说就是阵地。这里到处都可以看到鬼子们忙忙碌碌的身影，一队队鬼子集合好之后，就往前面枪炮声响的激烈的地方开，前头有鬼子的伤员，排成几条长龙一样的往后送。卡车、装甲车、以及各式人力畜力车，在阵地中间来回穿梭，好一副繁忙景象。

　　像他们这样，五个一群，十个一伙儿的散兵，在军营里虽然不多，却也绝对不少。多出这么几十个散兵团伙儿，在几千人的大阵地后头，根本就不显眼。

　　高全他们摸进鬼子阵地的时候，是在夜里，能见度不高，更加有利于他们浑水摸鱼。由于双方的炮弹不时的划过空中爆炸，天空中一明一暗的，再加上隆隆的爆炸声，就和阴雨天气的雷鸣闪电一样。我军战士在鬼子军营中任意穿梭，畅通无阻。

　　“大尉阁下！”旁边的一座帐篷门帘一挑，从里头走出来一个穿着曹长制服的鬼子，“坂田中佐在前面呼叫支援，我们前面的部队缺乏指挥官。现在请您来接一下中佐阁下的电话吧！”原来是前面阵地上的鬼子军官，被王大柱手头的狙击手给干掉的太多了，鬼子前线指挥官撑不住劲儿了。

　　高全虽然一下子没明白这个鬼子喊住自己，说出这番话是个什么意思，可他也没拒绝鬼子的好意，反正这小子是找自己有事儿商量，就听听他有什么好说的吧。

　　高全跟着鬼子曹长钻进了帐篷，小蔡金虎都在边上，当然也都跟进了鬼子的营帐。这不是信不过高全的武力值，这是个态度问题。师座和鬼子单独进了危险之地，他们这样的贴身警卫，哪有瞪着眼睛干站在外头的？

　　帐篷里面大概有十几个平方，按说面积已经不算小了，只不过，里头摆了几个大小箱子和一张桌子，再加上里面站了六七名鬼子，现在这个帐篷里面就稍微有点拥挤了。

　　桌子后面坐着一个日军少尉，正拿着电话冲着话筒嚷嚷着什么。这少尉一看军曹回来，顿时不满意了，“小野君，你怎么这么快就回来了？我要你找的军官呢？”正在这时，高全从军曹身后钻了进来。

　　少尉一看，来了一位大尉，立刻站了起来，“大尉阁下，真是太好了！”说着话，少尉过来给高全敬了个礼，一把拉过来一个炮弹箱子，紧着给高全让座，看不出来，这小子还挺懂礼貌的。

　　“有什么事吗？少尉？”高全尽量让自己看起来更加符合一个大尉的身份，腰杆挺得笔直，两眼炯炯有神地逼视着日军少尉。

　　日军少尉一点都没有觉得，自己被一位大尉这样瞪着有什么不对的，脸上仍旧挂着那种欣喜的笑容，还把他自己喝水的杯子往高全手边递了一下。不过，他的这番好意却是白费了，高全根本就没有喝水的打算。谁知道这家伙有病没病，自己喝过水的杯子直接就递给别人，他也不怕传染了！其实在战场上，哪有那么多讲究？就连性命下一刻还能不能保得住，这些小问题，哪个还会在乎？

　　“大尉阁下，坂田中佐在前沿指挥战斗。现在前面的部队指挥官阵亡的太多了，中佐急需要新的指挥官到前面去。大野大佐和草场将军派来的人还要等上一段时间，现在我们这里只有临时先找上一批军官补充前面去了。”少尉脸上带着为难和期待的神色，眼巴巴的看着高全。


第053章 打电话

　　原来是鬼子需要前线指挥官了！高全恍然大悟。眼见这个少尉眼含期待地看着自己，他还真不忍拒绝，这还真是个对工作认真负责的孩子！

　　“我愿意为帝国作战！”高全的开头一句话，让这帐篷内的人全都大喜过望。他们本以为能找到几个少尉曹长之类的就不错了，没想到出门就碰上一位大尉，并且看着大尉的样子，还是一副战争狂热者的模样，正是战场需要的上佳人选！

　　不过，高全下一句话，就让这几位目瞪口呆了。“现在请各位把我的中队士兵带过来吧。”感情高全现在有了想要控制鬼子一个中队的想法了。

　　少尉猛的眨了两下眼睛，用力咽了一下口水，脸上立刻堆上了无可奈何的笑容，“大尉阁下，我们这里是没有军队的。我想你到了前面，中佐阁下自然就会给你一支中队的。”是啊，部队都在前沿阵地上，这里哪有？再说了，正在派上去的部队，哪支没有军官带着？又有哪支是能给您指挥的呢？

　　“原来是这样，我明白了。”高全看似自言自语了一句，然后站起身子，居高临下的看着日军少尉，“我听说你去过南京？哪里好玩吗？”

　　少尉不解地看着脸色忽然变得狰狞可怕的大尉，很是莫名其妙。“是啊，我去过。咱们师团的大部分人都去过。你说好玩吗？应该算是好玩吧？咦？大尉没有去过吗？”

　　高全的脸色瞬间变得狰狞无比，两只大手猛然一伸，在鬼子少尉惊恐的目光中，一手揪住头发，一手掐住脖子，两手一使劲，就这样把少尉从桌子后头硬拉了过来。鬼子少尉手脚一阵乱弹腾，“哗啦”一下，撞翻了桌案，桌子上的东西撒了一地。把人往地上一摔，一脚蹬断了这位鬼子少尉的脖子。

　　房间中的其他人，早就被这突发的变故惊呆了，一个个瞪着眼睛，张着嘴，不知道说什么才好。金虎小蔡也没给鬼子机会，两人一人一把匕首，瞬间就各自刺倒一人，最后一个鬼子到现在还没搞明白发生了什么事，只是在大声地嚷着：“怎么了？为什么？”金虎从被他刺死的鬼子曹长身上拔出匕首，一甩手，那名正在吃惊发问的鬼子就和他的同伴前后脚携手上路了。

　　处理完这里的鬼子，高全随手打开了堆在帐篷里的那些木头箱子。里面有军服、军靴，还有一个长箱子里面是五支崭新的三八式步枪，上面还涂着枪油。这玩意儿不错，高全随手抓起一支，在鬼子死尸上蹭了蹭，“咔吧”拉了一下枪栓，声音清脆悦耳，果然是好家伙。

　　从鬼子身上搜出子弹，给枪膛里面上满，高全提着枪就想要走，“叮铃铃！”电话铃声忽然响了。高全这才想起来，被他踩死的那个鬼子少尉，刚才还在打电话来着。看样子这里应该还是个通讯小队。

　　电话铃声是从地上的一堆杂物中传出来的。高全他们进来之前，鬼子少尉是趴到桌子上打的电话，现在桌子被少尉挣扎的时候踢倒了，桌子上的东西乱七八糟的掉了一地，想不到电话掉到地上不仅没摔坏，居然还能响！

　　从一堆乱七八糟的电线、账本之类的东西中，好不容易才把电话扒了出来。高全刚把话筒贴到耳朵上，话筒那边立刻就传来震耳欲聋的咆哮：“八嘎！小林一郎，八格牙鲁！你竟然敢挂我的电话，我要送你上军事法庭！我一定说到做到，你给我等着，一会儿我就到大野大佐，不，我要到中岛中将哪里去告你！你就等着在监狱里度过你的下半辈子吧！”

　　这粗野的声音一入耳朵，高全就是一皱眉头，把听筒拿开了一尺多远，一直到这位骂声间歇了，才把听筒拿过来，愣愣的发问了：“阁下，我不管你是谁，请注意你的言辞！身为大日本皇军，阁下的说话，实在是太粗野了！”不管他是谁，哪怕他是鬼子呢，高全也认为有必要教训教训他，“现在请首先报上你的名字和军阶。”

　　“咦？你是谁？”电话那边的人显然也听出来这边换人了，立刻惊讶地问了过来。

　　“阁下，请注意说话的礼貌！是我先问你的，你应该先回答！”高全的日语中隐隐带了一丝怒气，鬼子难道都是这么不会说话吗？

　　“你马上给我把小林一郎叫过来！我要和他通话！还有，报上你的名字和军衔、部队番号！”这声音依然是这么蛮不讲理和生硬。

　　高全吸了一口气，语气放的平缓了些，“阁下，我还是要强调，这电话是我先打的，是我先问你名字的，既然你提醒我了，那么，请你把你的姓名、军阶、籍贯、年龄，以及所在部队的番号完完整整的报过来吧。”

　　金虎、小蔡吃惊地看着高全在打电话，他们倒不是吃惊高全的日语水平，这点他们早就知道了，这两位师座的高级保镖，只是有点吃惊，他们的师座什么时候对打电话这么有兴趣了？并且这电话还是打给鬼子的？

　　这两位和高全都搞错了一个事实，那就是，这个电话其实是对面那位先打过来的，根本就和高全没有任何关系。高全只是在极其巧合的情况下，偶然的接了这么个电话。他们搞错了，电话那边的人可是不会搞错的，这电话就是他打过来的，他会搞错吗？

　　“八嘎！这电话是我先打过去的！现在报上你的军阶姓名，等我从战场上下来，你一定会后悔接了这个电话！”

　　“八格牙鲁！”高全骂了一声，直接挂上了电话。

　　这边金虎、小蔡已经把帐篷里面的东西差不多翻了个遍了，见高全终于挂了电话，两人赶紧起身，抓起枪就准备往外走，高全却是就坐在电话旁边，一动不动，脸上似笑非笑的，也不知道在琢磨个什么。这俩人意见师座这样，干脆走出帐篷，和外面的战士一起担任警戒任务了。

　　果然不出所料，连两分钟都没到，电话铃声又响了起来，高全接起电话之后，话筒那边张嘴刚骂了一声八嘎，高全这边直接以更大的声音回骂了一句八嘎，跟着就毫不犹豫的挂断了电话。

　　半分钟之后，电话铃声再次响起，这回是对面那位学聪明了，也不等高全问他，直截了当的爆出了自己的军阶姓名以及部队番号等所有信息，甚至连婚否和籍贯都说了。


第054章 路遇宪兵队

　　“坂田毅男，大日本皇军十六师团第二十联队中佐副联队长。三十九岁，入伍二十年，原籍奈良县。已经结婚，有一男两女。”坂田中佐语调沉稳凝重，和刚才破口大骂的样子简直判若两人。在中佐的话音中，有枪炮声作为背景音乐，证明着他现在是在前线。

　　“原来是坂田中佐，请问中佐现在打电话过来有什么事儿吗？”既然人家变得有礼貌了，高全当然不能比倭奴更加不懂礼貌。

　　电话那边的坂田中佐一听，这边竟然还是没报名字，心里的火腾就上来了！不过，考虑到自己打电话的目的，他还是强压下心里的怒气，赶紧把他最要紧的事儿说了吧。“我现在正在指挥步兵第四大队，向中国军队发动进攻！对面的军队是孙连仲第二集团军的三十一师！现在我的部队基层军官伤亡太多，急需补充！请你尽快给我征集一批军官过来！”

　　“中佐阁下，这样的事情，你应该去向草场将军要人，最少也要向大野大佐提出要求。你把问题提到我这里，我根本就没办法解决。哦，对了，你刚才问到的小林一郎少尉，他在出去帮您征集军官的时候，不幸遭炮击身亡了。我是临时来接替他的位置的。”

　　“大野宣明大佐刚才打电话过来说，让您带着第四大队立刻向北进攻，向佐佐木将军的三十旅团靠拢。这是军令，您要立即执行！我是……”说到这里，高全一把拽断了电话线，把话机往地上重重一摔，撩帘走了出去。

　　到三十旅团那里吗？前线的坂田中佐愣了半天，对着电话又喂了两声，那头传来了忙音。第四大队在这里根本就顶不住中国军队的猛攻，大队已经损失近半了，尤其是基层军官的大量阵亡，更是让中佐束手无策。想要联系联队部或者旅团部吧，却又由于信号不好，无线电话根本就打不通！唯一一个电话联系渠道，却给自己指了一条这样的路！

　　犹豫再三，坂田中佐一狠心，走！反正留在这里也是死路一条，既然有命令，还不如换个地方找条生路。

　　高全随便一个电话，就把前线的战场搅成一片混乱。而高师长本人，则带着他的侦察分队继续往日军阵营深处前进。

　　前面在打仗，日军阵营里头一片忙碌，根本也就没人过来盘问他们这帮人。侦察分队在日军的营地里如鱼得水一般地穿梭着。看见落单的鬼子，相互间一使眼色，几个人过去就把鬼子拖到没人的地方一刀子捅死。就这样，晃晃荡荡，一群人就慢慢出了战场的范围，周围的枪炮声越来越小了。

　　对面来了一队带着白头盔的，鬼子宪兵！高全看见鬼子宪兵的时候，鬼子的宪兵队也看见他们了。宪兵队就是在战场上督战，专门抓逃兵的。高全他们这些人三个一群，五个一伙儿的，一看就是标准的逃兵！前面正在打得激烈，他们这帮人鬼头鬼脑的往后溜，不是逃兵是什么？

　　宪兵队迎着高全这伙儿人就过来了，远远地，一个领头的宪兵把手高高的扬起，“站住！”后面的宪兵纷纷举起了枪。“你们是哪部分的？要到哪里去？”

　　“我们是大野宣明大佐麾下第四大队的，我们要到辎重联队去领辎重。”高全站的笔直，两眼直勾勾的盯着宪兵中尉。

　　宪兵中尉见高全这幅有恃无恐的模样，看着不太像逃兵。哪有逃兵见到宪兵队不害怕的？中尉把手一挥，身后的宪兵们放低了枪口。其实，宪兵枪里面虽然有子弹，可他们并没有打开保险。一般情况下，真的遇上逃兵的话，也就是命令他们回头重上战场。战场之上总是缺人的，死在他们手里，远不如把逃兵再赶到战场上来的得人心。

　　高全笑嘻嘻的就打算掉头走路，宪兵中尉忽然再次伸手拦了他一下，“把你要领的辎重物资清单给我看看。”

　　高全愣了一下，伸手到上衣口袋里就掏，好像里面真的有什么物资单一样。宪兵中尉看了他两眼，就转眼去看高全身后的那些散兵，这些人看着也不像是一伙儿的呀？他们怎么都不走了？

　　中尉正在疑惑的时候，高全的左手忽然从后腰上掏出一把王八盒子，“啪啪啪！”就搂着了火！四周零散站着的那些士兵们，也纷纷举枪射击！

　　双方的距离太近了！高全这边的士兵一开火，宪兵队根本就来不及反应！虽然这些宪兵们手里都拿着枪，可他们还来不及拉动枪栓的时候，对面就有子弹就射过来了！这么近的距离，人多的一方有准备，人少的一方没防备，这场仗怎么打？这根本就是一场屠杀！

　　宪兵队的鬼子们纷纷中弹身亡。有那机灵的，扔了枪掉头就跑！这时候拿着枪，只会影响跑路的速度。这几个家伙拿出了百米冲刺的速度，撒开两条小短腿，跑的那叫一个快呀！就跟脚不沾地一样，估计百米世界纪录的保持者，在这种情况下，也不一定能跑得过他们。

　　鬼子宪兵为了活命，真的是尽了最大的努力，人的求生本能在这里得到了最大的发挥。其实他们真的应该跑得脱的，只是非常遗憾，他们的对手实在是太出色了。高全带出来的这帮人，绝对都是五百师中的神枪手。一枪一个，像打移动靶一样的给这些逃跑的宪兵们点了名。

　　五六十名日军宪兵，顷刻间，全部毙命。高全和他的战士们连往常习惯的清理战场，搜查敌军尸体都没做，就急急忙忙的离开了事发地点。这里是日军的阵营内部，发生了枪战，随时都可能再有大批鬼子过来，多在这里留一分钟，都是多一分钟风险。

　　果然，高全带着他的人走了五分钟不到，就有一支鬼子部队从这里经过。发现地上躺着几十具宪兵尸体之后，鬼子军官大惊，立刻报告了上去。这里虽说也是前线，可毕竟是真正的战场后方，发生如此大规模的宪兵被杀案，性质实在是太恶劣了！

　　凶杀案不可避免的报到了日军大佐大野宣明的案头，大野大佐立刻带着一大帮联队部官佐及相关专家到现场勘查。专家们经过仔细勘验之后，得出结论：这些宪兵全部都是死于日军制式武器之下！


第055章 辎重兵联队

　　“大佐阁下，恕我直言，像这种情况，如果不是我军内部发生了叛乱，就是有敌人手持我军的武器，混进了我军阵地！”旁边的少佐参谋长眼见四周无人，轻声对大野大佐说出自己的判断。

　　这也正是大野宣明担心的。如果有中国人，穿着日军的制服，手持日军武器，混进日军阵营里面搞破坏，那种后果实在是无法预料，光是想想就头疼。

　　“好了，我知道了。这只是你的猜测，不要和任何人提起，我会想出对策的！”大佐严肃的对自己的参谋长提出了警告，这种事情根本就不能对外宣布，否则的话，一定会在军队中引起恐慌的！大战当前，什么都没有军队的稳定来的重要。

　　“嗨！”虽然对大佐的态度不太满意，参谋长阁下倒还不至于搞不清楚上下级关系，闻言立刻鞠躬应是。

　　相关事件曾经在第五师团出现过，不过，当时的板垣征四郎中将同样没有对外公布，因此，坂垣中将当初执行的禁行令，大野宣明大佐也并不知道。大野大佐对此并没有擅自作出应对之策，而是把这一情况如实上报给了师团部，把决定权交给了中岛师团长。

　　有了高国忠这个真正的日本人，很多事情都不用高全亲自出头了，比如说问路套话之类的。这不，赶了半天路，看见前面是一个日军的营地，高全干脆坐了下来，摸出一包香烟，和金虎、小蔡、彪子几个人席地而坐抽烟休息。那边，高国忠就领了几个人，过去和营地里的鬼子们套近乎。

　　在高全都已经犯了困，有点想躺下打个盹的时候，高国忠终于回来了。“师座，那边是鬼子的辎重联队。联队长，柄泽畔夫中佐的联队部，就在那里。”

　　辎重兵吗？我喜欢辎重兵！高全一听说那边是鬼子的辎重兵联队部，立刻两眼放射出炯炯的光芒，就连一向对他熟悉的高国忠，心里都不由自主的打了个寒颤。

　　“全体列队！”高全用低低的声音下了口令。

　　金虎小蔡彪子迅速站成了一排，其余战士一看，全都聚拢过来，队列眨眼成型。既然是想要到辎重联队部去参观一番，当然不能再这么零零散散的过去了，要去，也要像一支正规部队的样子嘛。

　　三百人的队伍排列得整整齐齐，步调一致的向着辎重兵联队的营地走去。营地门口有站岗的鬼子，一看过来了这么一支队伍，两个端着枪的哨兵立刻出来问话：“请问你们有什么事吗？”辎重兵在日军中的地位比较低，就连问话的底气都不是特别的足。

　　“我们是大野联队第四大队的，找柄泽大佐有公务要办，让开！”高国忠对于日军中的等级关系当然了解，说起话来可是毫不含糊。

　　两个守门小兵见来的这位少尉语气这么强横，心里虽然有点不满，脸上还不敢带出来。不敢阻拦，赶紧往一边一让，放这一队人过去，就连检查证件都忘了。他们平时遇到的强硬人物太多，早就养成不多管闲事的习惯了。

　　高全带着队伍大摇大摆的走进了日军辎重兵联队的军营。军营里一边停着几十辆汽车，另一边是数量差不多的骡马大车。看不出来，鬼子倒还是挺懂土洋结合、与时俱进的嘛！

　　守门兵不敢管，并不代表整个辎重兵联队里，所有人都对进来的这些人不闻不问。一辆卡车驾驶室的门一开，从驾驶楼里跳出一个有着少佐肩章的鬼子军官跑了过来。

　　高全他们正站在营地中间往四周看那些卡车马车的时候，见有个鬼子军官跑过来，眼睛立刻全都集中到鬼子少佐的身上。

　　这位少佐长着个小白脸，一副很是精干的样子。高全不动声色的跨前一步，就等着和这位少佐好好交涉一番了。少佐皱着眉头把这帮人从头到尾看了一遍，一眼认出高全是这支队伍里领头的，肩膀上挂着大尉的肩章，这里头就属他的级别最高嘛。

　　“啪！”少佐竟然先给大尉敬了个礼，“大尉阁下，请问你们是哪支部队的？到这里有什么事？”说的话虽然咄咄逼人，说话的语气倒还算柔和。

　　高全按规矩回了一个日军的军礼，“少佐阁下，我们是大野联队第四大队的。我们是奉坂田中佐的命令，到这里来借用卡车的。”

　　“借用卡车？”少佐明显是愣住了，他还从来没听说过有哪支大队级部队来借卡车的。“请问你们有中岛将军的书面命令吗？”借卡车可不是小事。辎重兵联队是归师团部直辖的，一个师团也不过就有三个汽车大队，一百多辆卡车，任何关于卡车的调动，都必须有师团长的亲笔命令。

　　“没有！”高全一听对方这样问，脸色立马往下一沉，“坂田中佐率领部队在前线和敌人殊死战斗。士兵们伤亡太重，阵亡和受伤的士兵运不下来，派我带着人过来开卡车运送伤员。怎么？你不同意吗？”

　　“可是，卡车的调动，是必须要有中将的亲笔命令的，这个是辎重兵联队的制度。请原谅，制度我必须要执行！”

　　咿呀和，这小白脸倒是挺忠于职守的！高全对这个鬼子少佐倒是有了几分敬意。“关于制度的事情，中佐阁下当然是知道的，命令肯定会来的！”眼睛往四处一看，高全发现有鬼子拿着饭盒在准备吃饭了，肚子里头立刻有了饥饿的感觉。“我的士兵刚刚从战壕里头出来，现在还没吃饭。我看你这里正在准备开饭，我们就在你这里凑合吃一顿算了。”

　　“嗨！我这就让人去安排！”少佐点头为礼，转身去给这帮从前线下来的大兵们安排饭去了。心里头却是郁闷不已，大佐到师团部去开会了，这里就留他一个少佐参谋长在这里支撑场子，还恰好遇到了这么一帮子粗野的大兵，这是倒霉！不过，他还没遇到过有哪支部队的人，到他们辎重兵联队来蹭饭吃的呢！要不要给大佐阁下打个电话呢？

　　少佐去给大家安排饭去了，高全就领着他的战士们走到卡车跟前，研究起了这些四个轮子的机械。

　　“柳七，这次来的人里，有多少会开卡车的？”高全直接问了柳七。除了侦察营和外界接触得多，可能有战士会开车，他的警卫连里，也就小蔡金虎两个正副连长会点，其他一个会开的都没有。


第056章 上车

　　“什么？有人要借卡车？”柄泽畔夫中佐虽说是见多识广，闻言仍旧大吃一惊。他就在师团部，刚刚从中岛师团长的办公室挨完训出来，中将阁下也并没有提到过他批条子要用卡车的事呀？“有将军的书面命令吗？”虽说明知道会有命令，柄泽中佐还是不由自主的问了出来。他总觉得这事哪儿好像不对头。

　　“没有中将阁下的命令！他们自称是大野联队第四大队的。对了，听说他们的大队长是坂田中佐。他们的部队从前线刚下来，现在正在联队里，要求在我们这里吃饭。”少佐太委屈了，自己的态度这么好，对方态度仍旧那么恶劣，竟然还要自己管他们饭？

　　“我知道了。你尽量安排好他们吃饭，这件事我会报告给中将阁下的。记住，态度要好，但是不要让他们把汽车开走！我没给你命令之前，你不许让他们把汽车开走！你一定要做到！如果他们自己要离开，你也不要拦着，就这样。等我的电话！”柄泽中佐用的是师团部通信队的电话。那位少佐不知道师团长电话号码，直接把电话打到了通信队。

　　柄泽畔夫笑容可掬的和通信队的渡边友吉大尉告辞之后，考虑了一下，还是硬着头皮去找中岛中将了。就在刚才，中将刚刚把他骂了个狗血淋头，柄泽中佐实在是不愿意再看见中将那张愤怒的脸了。但是这件事，他怎么想，怎么不对劲。那可是关系到汽车的问题！出了事，他吃不了都要兜着走！这样重大的事情，必须要到中将那里去问清楚了！

　　出乎预料的是，中岛今朝吾这回倒是没有再骂柄泽中佐，只不过，想让中将阁下笑容可掬的对他说话，显然也有点不现实，“我知道了，你先下去吧。”

　　这就是中将阁下给他的答复，既没有说他同意借汽车了，也没有说不同意，就这一句话，就把中佐给赶出来了。不过，能够不被中岛将军骂，柄泽中佐就应该已经很满足了，难道不是吗？

　　第四大队吗？中岛今朝吾立刻打电话给大野宣明大佐，询问他关于第四大队的情况。听说正是坂田毅男中佐率领着第四大队在前线战斗，中岛中将心里咯噔一下，“你立刻和第四大队取得联系，看看他们那里战况进行的怎么样了，联系上之后，让坂田中佐马上给我打电话！”

　　二十联队，大野宣明接到中岛中将的电话之后，虽然根本搞不清楚发生了什么事情，可还是立刻就给第四大队挂了电话，结果却是，电话怎么也打不通！给负责联络的那个通讯小队打电话，同样打不通！大野大佐心里立刻涌起了一股不祥的感觉。派人！到阵地上去！一定要问问坂田毅男到底怎么回事？

　　高全和柳七等军官坐在一间帐篷里，每人端着一个饭盒，饭盒里盛着白米饭，桌子上还放着煎鱼和蔬菜。日军的伙食就是好，尤其是在这种深入敌后的战场上，能吃到这样一顿热乎又美味的饭菜，还真是一种享受。

　　这次来的侦察营的战士中，会开车的有四十多位。三百士兵，一车坐十五名，二十辆车就足够了，正好能一辆车上配两个司机。

　　吃完了饭之后，柳七就出去悄悄安排战士们分组了。高全在帐篷里等了一会儿，等鬼子兵进来把饭盒收走之后，仍旧不见那位少佐过来商量借车的相关细节，就知道这事儿出了岔子。本来也是，你也拿不出任何信物，就连那位坂田中佐的命令都没有，人家岂会随便就让你能把汽车开走？

　　出外执行任务，最害怕的就是节外生枝，侦察兵执行任务，总是挑选最直接的路走。既然这次的借车行动，有可能会出现意外，那就干脆现在直接开了车走路拉倒。

　　“小七，你去带着弟兄们找车。找好了之后，咱们直接开着走，鬼子不想借，咱们干脆连借条也不给他们打了。”

　　既然拿定主意，那就要立刻实施，高全小声的对柳七交代了接下来他们要完成的工作。柳七轻轻点了一下头，转身就出去召集他的战士们了。

　　隔了几分钟，高全跟着金虎几人走出了帐篷，汽车那边已经响起了吵闹声。

　　“汽车是我们辎重联队的，你们不能开！”汽车旁边围了一大群的辎重兵，每个人看上去好像都很愤怒。“你们等着，我找少佐去！”有个鬼子调头就跑。

　　金虎伸手就去摸枪，高全给他打了个眼色。现在还没抢到汽车，没必要和鬼子们把关系彻底闹僵。

　　柳七已经把人都安排好了，所要的卡车也都物色好了，现在这些需要乘车的战士，正在向他们各自所要乘坐的卡车靠近。而鬼子们，则是在战士们靠近卡车的时候，就围过来试图阻挡战士们登车。现在双方还在进行辩论，尚未发展到武力相加的地步。

　　“辎重联队的？”高全冷笑了声，“这些卡车全都是十六师团的，全都是大日本陆军的！你们只不过是一群为汽车服务的杂兵而已！杂兵！现在，我们这些刚从战场上下来的英雄们，将要坐着卡车再上战场，要把战场上的那些负了伤的，以及阵亡了的，天皇的勇士们接回来！怎么？就是这样，你们还要阻止吗？”

　　一看过来的是位大尉，辎重兵们都不吭声了。和小兵，他们还敢壮着胆子吵吵架，面对一位大尉军官，辎重兵们似乎又想起了他们那卑微的身份。

　　“上车！我看谁敢阻拦我的勇士们！”高全大手一挥，领头向离他最近的那辆卡车走去，金虎小蔡彪子迅速跟在领导身后，寸步不拉，深明做下属的本分。

　　面对这位气势逼人的大尉军官，辎重兵们再也不敢拦着了，高全往前一路走着，鬼子们纷纷后退，往边上直躲，让高全很是体会了一把革命先烈的感觉。

　　拉车门，上车，握着方向盘，用手一摸，高全忽然笑了，原来是没拿钥匙！虽说接一下电线，也能把车打着火，可那样子就真成了偷车贼了，大尉可只是准备借车，没打算偷车的。

　　“车钥匙在哪儿？”高全探头问一个离车最近的鬼子军曹。


第057章 高全开枪

　　可怜的军曹面对高全的炯炯目光和质问，心里头别提多后悔了，你说没事我站这么靠前干吗？可面对大尉阁下的发问，他还不敢不说话，“车钥匙，都在联队部。”

　　联队部？高全往外看了一眼，侦察分队的战士们，现在已经全都推开了围在各自车前面的辎重兵，正在按顺序登车。秩序还算不错，没有发生争抢踩踏现象，表现出了较高的军事素养。

　　“金虎，你和彪子两个人……”高全正打算安排这两个人去找找联队部，顺便把钥匙拿过来，那边却跑过来一群鬼子军官，边跑还边嚷嚷，意思是不让他们开车。那位少佐阁下跑在了队伍最前面，两只手臂挥舞着，大声呼喊着：“不要开车！不能开车！”

　　高全一看，笑了。正愁没钥匙呢，送钥匙的就来了。既然心里头把人家当成送钥匙的了，当然就不能这样坐着不动了，那也太不讲礼貌了。高全起身跳出了驾驶室，向前走了两步，笑眯眯的看着少佐快步跑过来。

　　“大尉，大尉！你不能把这些车开走！大佐正在师团部向中岛中将汇报，中将阁下还没有来电话批准，请您再等下，等到中岛师团长批准之后，我保证立刻放行！”少佐一步站到了车头前面，大有你要开车，就从我身上压过去的意思。

　　高全眉头一挑，随即脸上带上了开心之极的笑容，“少佐，这些车上的钥匙都在联队部吧？”

　　“是在联队部，那又怎么样？中将阁下只要来电话说同意让你借车了，我立刻把车钥匙给你拿过来。”少佐稍微愣了一下，立刻阐明了他的立场：只要有命令，我就放行！

　　高全和中岛今朝吾不是很熟，那位中将师团长根本不认识他，又怎么可能会放行呢？估计等到中岛师团长的电话打过来，那也是一定严查重办了。既然是这样，他哪能在这儿等中岛今朝吾的电话呢？高全脸上再次露出了笑容，只不过这个笑脸，看起来就有点皮笑肉不笑的意思了。

　　“金虎、小蔡，少佐知道联队部在哪，你们跟着少佐去取钥匙吧？”

　　少佐还没明白过来，高全这两位金牌打手就已经两步窜过去，搂脖子的搂脖子，掐胳膊的掐胳膊，上去就把少佐挟持住了，扭着人掉头就要走。

　　鬼子少佐这下可是急了，“你们要干什么？干什么！我是少佐，少佐！你们快放开我！”一边喊着，一边拼命地挣扎着，妄图挣脱这两位的擒拿手。

　　金虎两人虽说不是彪子那种身负武功的高手，却也是经过多年战场锤炼的沙场战将，两人在占了先手的情况下，哪能被一个鬼子挣脱？鬼子少佐也不过就是打了几年仗，入伍的时间长点，受过的训练精点，杀的中国老百姓多点，想要在这两位金牌打手占尽先手的情况下逃脱，却似乎还远远不够。

　　金虎小蔡夹着少佐就走，其他人却不干了！少佐跑过来的时候，身后可是带着一大群军官卫兵的。这伙儿人自然和少佐是一路的，现在眼睁睁的看着少佐被别人挟持着要走，这帮身为少佐下属的鬼子们，“呼啦”一下，就把小蔡金虎，连同中间的少佐围了起来！看那一个个怒目圆睁的样子，大有一言不合，立刻动手的架势。

　　高全一看，伸手就掏出屁股上的王八盒子，“哗啦”一声，子弹上膛，往人堆里一指，嘴里也跟着放声怒喝：“八嘎！你们想要干什么？”

　　战士们一看师座都拔枪了，一个个再也不肯落后，就听见一片“哗啦哗啦”的响声之后，这三百名皇军的精兵们全都把枪举了起来。周围的鬼子辎重兵一看，一个个傻傻的对视了一番之后，手里有枪的也就把枪扬了起来，不过，更多的辎重兵是没带枪的，这些鬼子一看事情不对，撒脚四处乱跑，有慌着找地方躲避的，当然也有跑回去拿枪的，场面当时就有点混乱了。

　　看那些围着金虎几人的鬼子还是没有让开的意思，高全照着一个鬼子少尉“啪！”就是一枪！那少尉晃了两晃之后，一脑袋栽倒地上，心脏中弹，直接绝气身亡了！

　　围着金虎两人的鬼子军官护卫们，基本上都没带枪，这不过是军队内部的纠纷，他们带枪来干嘛？高全这一枪，立马让这些鬼子们全都呆愣住了。怎么？这就直接开枪打死人了？而围在汽车旁边的，有那拿着枪和我军战士对峙着的鬼子兵们，有受了枪声刺激，想要开枪的，还没来得及开枪呢，卡车上的我战士手里的枪就先响了！

　　敢于在内部纠纷中开枪的鬼子，毕竟是少数，零星几声枪响过后，除了又倒下几个鬼子之外，那些拿着枪的鬼子们，迅速的被我军战士收缴了手里的武器！

　　对于内部纠纷，鬼子们的战斗意志，显然不如战场上的时候坚决，再说了，他们是辎重兵，又不是战斗部队，虽然上战场之前都受过军事训练，可让他们像那些战斗兵一样，动辄开枪和人厮杀，显然还是有点难为他们了。

　　这次跟着高全出来的都是绝对的精英。这些战士不仅身手强、枪法好，还全都是头脑灵活、战斗意志极其强悍之辈。本来鬼子们一举枪，这些战士就提起了十分的警惕。高全的枪声一响，战士们的手指就摸上了扳机，枪口对准了面前鬼子的脑门。鬼子的身上稍微一动，这边的子弹就出了膛了！

　　这可不是在厮杀的战场，这是在处处危机的敌后！相互之间争抢射击的现象，根本就不会出现。相邻的战士相互之间一打眼色，哪个开枪，哪个掩护，哪个辅助，就分配的妥妥帖帖。负责开枪的战士枪一响，那些担任辅助工作的战士，立刻就如同下山的猛虎一样，一下扑了上去，一枪托把还来不及开枪，或者还在犹豫中的鬼子打倒在地！

　　辎重兵联队的鬼子虽说人数不少，可待在联队部的毕竟是少数。这少数人中，拿着枪和我们的战士对峙的就更少了。因此，高全虽然只带过来了三百人，却是轻而易举的把场中敢于抵抗的鬼子就全都制服了！


第058章 浩荡车队

　　这一番突如其来的变故，让跟着少佐跑过来的鬼子联队部官佐们顿时目瞪口呆！这算什么？

　　高全几步跳到身边汽车的前引擎盖上，挥舞着手中的枪，对着下面的鬼子们大声的呵斥：“你们想干什么？想要暴动吗？我奉坂田中佐的命令，过来借车。天皇陛下的勇士正在战场上浴血厮杀，重伤死亡的战士都需要运下来。怎么？你们这些杂兵，仗着手头有汽车，竟敢无视我第四大队勇士们的生命吗？你们全都让开！今天这汽车我是非开走不可的！谁再敢拦着，回去我就报告给草场将军，把你们全都送上军事法庭！”

　　高全这话威慑力十足，不光是周围的辎重兵们傻了脸，就连那些军官们，也全都目瞪口呆的无话可说。是呀，辎重兵既不如那些身份高贵的骑兵，又不如那些真正在战场上厮杀的野战步兵，和航空兵、装甲兵这样的高科技兵种就更加没法比了。虽然大家都是皇军，可论起身份地位，辎重兵真的是很低。

　　这位大尉虽说是极其无礼，还率先开枪打死了人，可真严告到草场将军，甚至是中岛中将那里，到底谁能成为最后的有理那一方，还真的不好说！

　　“大尉，你……呜！”那位少佐刚想嚷嚷，就被小蔡一把捂住了嘴，两人一看，围着他们的鬼子有松动犹豫的迹象，拉着少佐就往前走，凡有那不明事理，想要阻拦的，两人就是伸手一扒拉，把人扒拉的一边，继续往前走。在高全带着三百名持枪士兵的威慑下，鬼子们只好委屈的选择了屈服。没办法，即便是勇敢的进行了抵抗，最后还很可能会受到指责，在这种情况下，谁还会冒险前去出头呢？

　　高全看金虎他们慢慢的挤出人群，押着鬼子少尉就往远处去了，眼睛往旁边柳七处一扫。柳七立刻心领神会，转头交代了两句，就有几名站在卡车旁边的战士大步撵了上去。虽说拿钥匙是小事，可在鬼子辎重兵联队的老窝里，万事还是慎重一点的好。

　　看着围在周围的鬼子们已经没了想要过来争抢卡车的意思，高全也就从卡车的引擎盖上跳下来了。“你们几个，去把现场收拾一下。”高全向后一交代，身后立马跳出来几个战士，跑过去把地上刚才被打死的鬼子尸体抬到了一块儿。一具具的尸体摆放整齐，再吩咐周围的鬼子们去找点白布单子，把这些尸体盖起来。

　　善待尸体，不仅能让辎重兵联队的鬼子们平息一下心里的不满，也能腾出地方来，过会儿钥匙拿过来之后，汽车也好开走。卡车前面躺着几具尸体，明显会挡着路的嘛。虽说卡车从这些尸体上碾过去，也不会费什么事儿，可坐在车里到底要颠一下的。这又不费多大事儿，既能让自己坐的卡车少了颠簸，还能在自己离开前暂时安抚住鬼子们，惠而不费，一举两得的好事，可一项是高全最爱干的。

　　时间不长，金虎小蔡就带着一口袋的钥匙过来了。钥匙上贴的都有车牌号的标签，各车上的司机们没费太大劲儿就找到了自己的钥匙。

　　“轰！轰！轰！轰！”几十辆汽车全都发动了起来。高全坐在副驾驶的位置上，司机让给金虎担任。尽管是摸方向盘的机会不多，高全还是在不多的几次接触汽车的时候，教会了自己身边的人驾驶技术。放在几十年后，像金虎小蔡这样的，绝对都是马路杀手，可在这个汽车稀少的年代，这两位绝对算是高精尖人才了。

　　鬼子辎重兵们现在再也不敢拦着这支车队了。车队旁边躺着的那排刺眼的尸体，就是最好的警告标语：车辆有危险，靠近需谨慎！眼睁睁看着车队荡起漫天的尘土轰鸣着远去了，辎重兵们呆愣了片刻之后，就各忙各的去了。地上还有那么多的尸体没有处理，那里面全都是他们的战友兄弟，莫名其妙的冤死在这异国他乡。身为他们的袍泽弟兄，自然要妥帖的把这些倒霉鬼处理一下，然后装进一个个骨灰坛，好和其他的阵亡士兵们一起装船，运回国内去，交给家人，或者摆进神社里享受烟火祭拜。

　　车队浩浩荡荡一路前行。匆匆路过的鬼子兵，还挥手和车队打招呼，车上的战士们也同样向鬼子们扬手致意。对那些靠汽车过近，人数又少的鬼子，战士们也不介意顺手几枚枪弹，让那些鬼子们稀里糊涂的回他们的神社里去。

　　大地隐隐在颤动，一声声巨响，震得人耳膜都疼。前方一片树林后面硝烟荡起老高，看样子像是鬼子的一个炮兵阵地。前面通往树林的岔路口，停着两辆日式装甲车，围着十来个鬼子。看样子像是装甲车出了毛病，鬼子们正在维修。

　　头车上的柳七看见装甲车眼睛就是一亮，装甲车这东西当初他跟着高全可是搞过一辆，这玩意儿不说坐着舒服不舒服吧，最起码是能挡子弹，上面还装的有机枪，开起来，可是比运输卡车神气的多。

　　“国忠，走，咱们去看看那装甲车。”

　　柳七旁边的副驾驶座上坐的就是高国忠。有这个纯种的日本人，柳营长当然要把他带到头车上了。高国忠刚上车的时候，还想主动担任驾驶员的，身为下级，哪能让长官为他开车呢？结果，人家柳长官硬是把他推到了副驾驶的座位上，非要亲自驾驶，他也就只好从命了。

　　高国忠的脑子多机灵呀？柳长官一提装甲车的事儿，高国忠就明白怎么回事儿了。柳长官这是想换辆装甲车开开了！高国忠立刻满脸钦佩猛拍身边的长官大人几句马屁，随后慢点刹车，他的这辆头车，稳稳停到了装甲车前十米之外。

　　“嗨，怎么了？要帮忙吗？”高国忠把头伸出驾驶室的玻璃，满脸热情的向装甲车边上的鬼子们打着招呼。

　　“哦，是啊，我们的车出毛病了。你们有机油没有？”正在引擎盖里头忙乎的一个鬼子，远远听见汽车的声音，就把身子伸出来往这边看了。有车队过来，能帮上忙，当然是好事儿了。就算高国忠不打招呼，他也准备拦车求助了，现在人家主动要求帮助，当然是再好没有了。

　　鬼子司机拿着一块油布擦着手，笑呵呵的走了过来。求人帮忙，不都得态度好点吗？


第059章 野炮兵联队

　　“车上没机油了吗？”高国忠同样笑眯眯的拉开了驾驶室的门，在车座后头摸索了一会儿，提出一壶机油跳下了车。

　　柳七在身后的车挡板上敲了两下，从另一侧跳了下来。后面车厢里的战士们“呼呼啦啦”也全都跳了下来，一个个伸着懒腰，漫不经心的往鬼子的装甲车跟前凑合。后面第二辆第三辆车上也下来不少人，同样是一脸好奇的跟过来围观。

　　装甲车跟前围着的鬼子们，虽说是对车队上的人擅自下车，心里暗自纳闷，可人家是来帮忙的，再说两边又不是同一支部队，互不统属，谁也管不着谁。你就是看不顺眼，也轮不到你说什么呀？

　　高国忠把机油交给装甲车司机，两人交谈着，说着驾驶员工作的辛苦，和装甲车上的问题，就向装甲车走了过去。另一边的柳七也在几个战士的簇拥下，跟着向装甲车走了过去。

　　装甲车是两辆，前头的那辆出了毛病，后面的那辆可是没出毛病。后头的装甲车成员也基本全下了车，司机跑到前面来帮忙，鬼子兵们则是围到这儿看热闹，顺便下车放放水，活动一下身体。驾驶室里只有副驾驶上坐了个鬼子军官，看样子也是在那儿闭着眼睛打盹。

　　战士们各自站好了有利方位，柳七晃晃悠悠的就溜达到第二辆装甲车跟前。

　　鬼子的装甲车可能就是缺机油了，油加进去之后，司机在驾驶室里一发动，“嗡嗡”两声，车辆就打着了火。

　　鬼子司机笑呵呵的正要向高国忠表示谢意，一声尖锐的口哨声恰在此时响了起来！高国忠身子快速地往后一退，他旁边的战士一个箭步冲到前面，手里的匕首就插进了鬼子司机的脖子！早已各自站好攻击位置的战士们瞬间一起发动，车头边围着的鬼子们猝不及防之下，来不及反应，就在极短的时间内集体阵亡了！

　　柳七一脚把那个鬼子中尉军官蹬出了驾驶室，笑眯眯地握住了装甲车的方向盘，再挨着个儿的熟悉一遍驾驶室里的操作部件。高国忠自然是紧跟着钻了进来。跟着师座，他倒是想，不过，身份好像差的有点多，那就还是紧跟着柳长官吧。

　　那辆出了毛病的装甲车已经修好了，再加上柳七坐的那一辆，现在车队里头已经有了两辆装甲车。柳七发动车子，超过前面那辆装甲车，仍旧是车队头车的位置。后面那一辆，自然是高全带着金虎坐上去了。有了安全系数更高的装甲车，高师长当然不介意给自己换个更保险的座驾。

　　树林后面的炮声，在这边发生夺车事件的时候，就已经停了。高全和柳七腾出来的两辆卡车，自然有其他司机继续开着，高全还想着，把这些汽车开回部队去，那样五百师就又多了一支机动车队了。车队拐上岔道，直接赶奔想象中的炮兵阵地。

　　岔路穿过树林，前面是一片开阔地。这里现在正是一副繁忙的景象，无数的日军在开阔地中来回穿梭，清理着开炮过后的凌乱场面。一队队的鬼子兵扛着炮弹箱子跑来跑去，鬼子炮兵正在清理大炮，旁边停着一些牵引大炮的汽车和马车。空地的一角，帆布搭成的临时隐蔽所里头，正有几个鬼子军官在兴致勃勃的谈论着什么。

　　从那边路上过来的车队，让鬼子军官们停止了交谈，一位身穿湿泥色军装的矮胖鬼子率先站了起来。这家伙肩膀上的三颗星，表明他是一位大佐级军官。

　　“这是哪里来的车队？”日军第十六师团，二十二野炮兵联队长，三国直福大佐轻声地嘟囔了一句。

　　虽然现在的场面有点乱，刚刚开过跑的场地上，噪音也比较多。不过，在这个临时的联队部里，还是有人专心致志的注意着大佐阁下的一言一行的。

　　联队的机要参谋浅野信夫的耳朵尖的很，大佐阁下这句声音并不大的话，却让浅野少佐听了个清清楚楚。

　　“阁下，我这就去问问。”少佐微微一鞠躬，扶着配刀转身就跑了出去。

　　虽说这种行礼的方式可能稍微有点怠慢的嫌疑，可这是在战场上，精明强干，总归是要比阿谀奉承要受欢迎的多。三国大佐现在就是看着浅野少佐露出了欣赏的表情。一支车队，突然来到他的炮兵联队阵地，守卫士兵很快就能汇报过来，不过，有个人能这么尽心尽力地为自己办事，终归还是一件让人愉快的事。

　　柳七领头的车队直接开进了炮兵阵地。装甲车到了离大炮只有二十多米的地方才停了下来。在这个距离，如果突然发难的话，炮兵们是根本就来不及反应的！

　　大家都知道，炮兵阵地上炮弹多，这玩意儿要是一旦引爆的话，可不光是鬼子的炮兵阵地要完蛋，就连高全他们这几十辆车子，也同样讨不了便宜！就算是要干掉鬼子的这个炮兵部队，也绝对不是在这个位置上就开火的。

　　车队刚刚停下来，炮兵部队的警戒部队就赶过来了。领头的是一个鬼子大尉，过来的鬼子大概有个四五十，看样子像是一个小队的模样。

　　“站住！你们是哪里来的？这里是二十二联队的阵地，请你们马上离开！”领头的鬼子大尉大声的对着柳七的驾驶室喊了起来，没办法，这里噪音太多了，他要是声音小的话，对方驾驶室里的人能不能听见，大尉可是一点也不敢保证。

　　柳七在开着车，穿过树林的时候，就开始仔细观察鬼子的这个炮兵阵地了。看样子鬼子们是要转移了，幸亏自己来得及时，否则的话，恐怕过不了多长时间，自己在到这里来，就要面对一片空地了。

　　看鬼子的炮兵警卫队来了，柳七就更加不会下车了。这帮子炮兵警卫队可不是辎重兵，他们手里都拿着枪不说，看那样子，这帮子人的战斗能力可还不错的，一个说不好，这帮家伙可是真敢开枪！虽然柳七自认不怕死，那他也没有随便就把自己置于鬼子枪口下的习惯。


第060章 战车碾压

　　穿过树林，摸进鬼子的炮兵阵地之后，柳七在观察鬼子炮兵阵地，高全同样也在观察这个炮兵阵地。看鬼子阵地上这些炮，可都是重炮。

　　每排四门，一共是十二门重炮，这是日军一个炮兵大队所拥有的重炮总数！并且这些重炮既不是日军普遍装备的那种九二式步兵炮，也不是联队里面装备的那种野战炮，这是一种口径更大，炮体也更大的一种炮。看日军清理的那些巨大的炮弹壳，倒像是一百零五毫米的榴弹炮。能装备这种炮的，只能是日军少数甲级常设师团中的炮兵联队！

　　十六师团，自然是日军中颇有名气的师团，这当然要归功于他们在南京城干下的一系列“丰功伟绩”！那么，现在这个炮兵大队，就必然是鬼子炮兵联队中的一个主力大队了。

　　来回搬炮弹，再加上跑过来的那些炮兵警备队，鬼子在这个炮兵大队上的人数，最少有七八百人！这样的人数，自然不是高全这三百士兵能对付的了得。

　　高全现在有点后悔了，为了这次深入敌后的隐蔽性，他和他的三百弟兄，连一部电台也没带！如果此时要是有一部电台，给范小四通报一下鬼子炮兵阵地的坐标，一顿大炮，就能把鬼子这个榴弹炮大队给灭了！

　　世上是没有后悔药的，既然借助不上自己的大炮，那就硬打一下子吧！反正是，让高全就这样眼睁睁的把鬼子这个炮兵阵地放过去，他心里是说啥也过不去那道坎的！

　　看鬼子过来了几十号人，很有拦住柳七盘问的意思，而柳七却坐在车上一点动静也没有，高全就知道，柳七是等着自己拿主意呢。人生在世本经常都要面临各种抉择，事情没有做过之前，也根本不知道结果的好坏。高全一咬牙，对着身后低喝一声：“打！”

　　装甲车上早有战士抱着那挺固定的重机枪了，高全不发话，机枪手只是把机枪在鬼子们的身上瞄来瞄去，心里幻想着鬼子们在自己的枪口下，成片倒下的美好景象。现在冷不丁听到耳朵边传来高全的命令，机枪射手瞬间眼睛瞪圆，手指猛扣扳机！

　　“突突突！突突突！”连续不断的机枪声响了起来，同时高全使劲摁了一下喇叭，踩下油门，装甲车缓缓向前开动了。

　　是打，还是怎么样，柳七在头车里就等这高全的命令了。他的手已经把王八盒子的保险打开了，只要师座一声令下，柳七就要命令机枪开火了。当然，高全如果下的是别的命令，柳七同样会毫不犹豫的执行，不过，他心里还是希望能痛痛快快的打一场！这些炮兵，人虽然多，可他们的近战能力却是根本就不能和鬼子的野战步兵相比的！就凭他坐的这辆装甲车冲进去，绝对能横扫一片的！

　　枪声响起来了！是身后装甲车上的机枪！柳七几乎是跟着第一声枪响，就下了开火的命令，在装甲车上的机枪手开火的同时，他也把王八盒子凑到了射击孔上，向外扣动了扳机！“开车！”柳七打出子弹的同时，向身边的高国忠大喊了一声。

　　两辆装甲车相继下了路，开进了这片平坦的炮兵阵地。一边向前开，车上的重机枪一边随意的向两边扫射着。开始还是一前一后的开着，从下了公路之后，两辆车就分开了，各自寻找自己的目标去了。装甲车在鬼子的大炮中间随意穿梭着，射击着，搜索着鬼子士兵。至于刚才还拦在柳七车前面的那几十号鬼子，在两挺重机枪一齐开火的情况下，上去被打死了打死了十好几号，紧跟着就是两辆装甲车一起发动，横冲直撞的直接碾压了过去！

　　有几个鬼子躲避不及，直接被坚硬的车前板撞翻在地，再被沉重的车轮一碾，在黄土草地之间，就剩下红红黄黄的一片了。

　　前面两辆装甲车开始了横冲直撞，后头的那些辎重卡车可是也没闲着。这个阵地上的鬼子太多了，仅凭这两辆装甲车，恐怕就算把所有的子弹都打光，也杀不完这么多的鬼子。剩下的这二十辆卡车，把车上的帆布罩撩起一条缝，让卡车开起来，在鬼子阵地上边走边射的来回穿梭射击。卡车上自然是没有装机枪，可每辆车上的那十几名战士一起开枪的威力，同样是能够让鬼子们魂飞魄散！

　　二十辆卡车，再加上两辆装甲车，在鬼子第二十二炮兵联队的阵地上往来射击。阵地上的鬼子们在短暂的惊讶之后，迅速的开始四散奔逃了！没办法，对手的火力太强大了！炮兵们人数虽多，可他们装备的单兵武器却只是步枪手枪。离得远了，炮兵的威力确实很大，可当双方面对面近距离交上了手，炮兵们和束手待毙，也基本上差不了多少了。

　　面对装甲车这样的钢铁怪兽，除了被屠杀之外，鬼子炮兵们是一点办法都没有。那些装备了轻型武器的警卫部队开过来了，可他们面对着自己部队的装甲车，同样是束手无策。

　　这种轻易就能被中国军队的战防炮打穿的薄皮装甲车，曾经被炮兵们嘲笑为最不坚固耐用的活棺材，他们曾经打赌说，如果用他们的一百零五毫米榴弹炮打的话，一炮下去，这种装甲车就会碎成一地零件的。可今天，就是这种榴弹炮大队最看不起的装甲车，却给他们造成了灭顶之灾！

　　后面的那二十辆运输卡车，虽说是没什么防护能力吧，可他们到底是比步兵在地上走着要强。鬼子们打过来的枪，就算打到卡车上，卡车上的铁皮，多少也能起到一点防护作用。再加上那庞大的车身，比人行走明显要快得多的速度，以及车下面那四只宽厚的车轮，这些平时运输物资用的卡车，立刻变成了杀人的利器！仅仅是被碾压致死的日军士兵，就不知道有多少。

　　高全坐到车上，指挥着金虎往左转、往右转，专门往鬼子人多的地方开。装甲车上面的机枪是一个方面，它那两排轮胎，同样是致命的武器。车辆所过之处，无不所向披靡！鬼子们倒在车轮下的，不知凡几。高全忽然发现自己有一股很古怪的感觉，似乎就这样坐在车上，眼睁睁的看着，惊慌失措的鬼子们被撞倒，然后随着一下颠簸，感受着车子轧过鬼子身体的感觉，好像浑身上下都觉得很舒畅，就像做了按摩一样。

　　在车子转一个弯的时候，高全的眼睛忽然瞥见战场的一角，有个帐篷一样的东西，那地方似乎围着一大群鬼子。


第061章 逃命被堵

　　三国直福大佐被他看到的景象场面惊呆了！这支突然开到他的阵地上来的车队，竟然无缘无故的发了疯一样的向他的士兵发起了攻击！

　　炮兵是远程攻击兵种，根本就不能打近战！这是常识！现在是什么情况？对方竟然用两辆装甲车，以及几十辆卡车，向他的士兵射击！开着车碾压！为什么？这些人是哪儿来的？他们为什么要向自己这些无辜的炮兵下手？这些问题根本就没人给得了他答案！

　　在装甲车向警戒部队开第一枪之后，大佐阁下就愣住了，他已经不会思考了。机要参谋浅野少佐跑到半路上，被装甲车射过来的子弹打成了零碎，他也没看到，身为联队长，三国大佐现在只会发呆了。大佐阁下似乎准备要和他的榴弹炮大队共存亡了。

　　这也不怨他，放谁处在三国直福这个位置上，恐怕都会有一种心灰意冷，绝望等死的感觉的。榴弹炮大队的六百八十八名士兵，再加上他的联队部、大队部，总共七百多名日军，被这几十辆车在横扫！光是他亲眼看见的阵亡士兵就超过了一百！这一切的一切，对三国大佐的影响太大了！

　　其实，按说这家伙的承受能力应该很强大才是，在南京城的时候，这位大佐可是见过，比这更加残忍一万倍的惨剧，那时候他还是心情蛮愉快的嘞。

　　“阁下，大佐阁下。”旁边有人在呼唤，三国大佐仍旧是在想问题想得出神，或者说这货是被吓傻了，吓呆了，动不了地了。

　　连联队部，带中队部，这些参谋、军官加上警卫人员四五十号人，也有一个小队了，不可能人人都被这种场面给吓傻了，总有那几个承受能力比较强的。其中那些头脑比较清醒的，承受能力比较强的，发现他们的大佐阁下一直在站着发愣，立刻开始大声呼唤。喊了几声，见三国大佐还是没什么反应，于是这几位军官作出了一个大胆的猜测，大佐阁下估计是突然得了什么急病，大概是类似于中国人说的中风之类的！

　　战局不利，这里已经是万分的危险了！现在急需的就是撤离这处是非地，到安全的地方去！只不过，这里面没有一个人敢把三国大佐丢下来自己逃命的。日军中严厉的军法，是不会放过丢下主官擅自逃命的士兵的！更何况这位主官还是一位炮兵联队长，有着高贵血统的大佐阁下！

　　守又不能守，跑又不能丢下大佐。于是，几位参谋军官和榴弹炮大队的大队长紧急一商量，立刻喊进来四个粗壮的卫兵，抬上大佐就跑！

　　“干什么？你们干什么？快放我下来！”

　　三国大佐被人一放倒，这才从深度自闭状态中恢复过来。这还得了？这些家伙竟敢这样对待他们功勋卓著、身份高贵的炮兵大佐？

　　按说，现在大佐阁下已经清醒了，下面的卫兵和那几个军官也应该把大佐放下来了。只不过，这些人都是和大佐知之甚深的老部下，他们知道三国大佐的行动能力到底是个什么样，现在把大佐放下来，只会影响大家的速度。

　　因为大佐就算回到地面上和大家一起跑，也绝对不会比现在由这几个身强力壮的卫兵抬着他更快，甚至更慢，都是可以预期的！不管是为了大佐阁下的安全，还是为了保住他们自己的小命，这些军官都是绝对不会允许让三国大佐自行下地走路的！

　　“大佐阁下，请您再坚持会儿，等到了安全地方，卫兵们自然会放您下来！”大佐嚷嚷的那么响，这些人也害怕被别人听见，尤其是害怕被那些汽车上的敌人听见，随即有人赶紧安慰着三国大佐。

　　三国直福也知道这些卫兵抬着他跑得会更快，可是这帮家伙并不是背着或者抱着大佐，而是像抬着一个面口袋一样，一人一只手，一人一只脚的，就这样提溜着走，这大佐哪能受得了哇？这不是活受罪吗？为了活命，大佐阁下一咬牙，忍了！

　　就在这帮人惶惶逃命，大佐阁下苦苦忍耐的时候，一阵机器的轰鸣声，一个庞然大物挡住了他们的去路！这队伍中的所有人倒吸了一口冷气的同时，当场就惊呆了！装甲车，一辆满是尘土，轮子上沾满了黑黄色不明物质，甚至车前面的挂钩上还挂了一根弯弯曲曲的，类似人体内脏的装甲车，直直的挡住了他们这帮倒霉蛋的去路！

　　高全看见那群聚在帆布下面的鬼子之后，第一想法就是，那是鬼子的指挥所！因为在战场上，他的师部指挥所也经常就是这个样子。既然是指挥所，那里面就可能藏着鬼子指挥官！擒贼先擒王的道理，高全比谁都明白，他自己就曾经干过不知道多少回了。如今鬼子的指挥机关，很可能就在那个没有任何遮掩的地方，高全既然看见了，又怎么会放过呢？

　　“转方向！金虎，调头！”

　　金虎一听师座的命令，立刻猛打方向盘。虽然他不知道高全让他往哪转向，可是师座既然说了要转向，那就转吧，大不了就是原地盘旋一圈呗！

　　连半圈都没转够，金虎就看见那边的一群人了。

　　“就是那里，开过去！”高全恶狠狠地再次下了命令。

　　其实，就算高全不下这道命令，金虎也已经知道是要往那边开了，右脚一踩油门，装甲车发出一声怒吼，画了一个圈，就冲了过去，刚好迎面挡住了那群鬼子。

　　如果是靠人往这边跑，恐怕还要跑一段时间，有了机动车就是不一样，油门一踩，两分钟不到，就绕了个弯儿，挡到鬼子前面了。

　　高全仔细一看，嘿！这回可真是捞着了！这帮鬼子也就几十号人，中间差不多一半都是肩膀上带着肩章的军官！人群中间好像还抬着个大家伙，看样子是个人，只是不知道这家伙是谁。

　　这回，高全连命令都不用下了，装甲车上的机枪射手直接就扣响了扳机。这帮鬼子里头，已经有人拿枪向装甲车射击了！鬼子们真是不知死！身为装甲车射手的警卫连战士哪能受得了这种明目张胆的挑衅？

　　“突突突！突突突！”装甲车喷射着火舌，直着就向鬼子群冲了过去！


第062章 无敌装甲车

　　王八盒子打着不方便，子弹壳弹出来的力道太大，实在是用着不顺手。高全干脆拿起他那杆刚擦干枪油的新三八大盖。一拉枪栓，把三八大盖的枪口从射击孔里伸出去，隔着车窗户向外射击，这感觉才叫个爽！

　　一枪一个，一枪一个！高全打得过瘾，金虎开着装甲车横冲直撞也过瘾，车顶上操纵机枪的机枪手打得更过瘾。就这样，这辆装甲车，仗着它那微薄的装甲钢板，以及从车上喷射出的道道火蛇，冲着鬼子群就撞了过去！

　　车身不停的颠簸，高全可以明显的感到车轮从鬼子身上压过去的感觉。手里的枪，由于受到车子的震动，打得也不是特别精准，已经有两发都没有打中自己瞄准的鬼子了。不过，他还是打得高兴，让鬼子们也尝尝这种面对装甲车时的无可奈何的感觉，实在是让人心情舒畅、神清气爽。

　　我军战士，在面对鬼子的装甲车的时候，除了偶尔的用战防炮打之外，大部分都是抱着成捆的手榴弹去炸的。鬼子们不是没有手榴弹，他们也有。只不过，鬼子们的手榴弹，基本上都是装备到一线的步兵部队里面的。像他们这种炮兵联队，即使有，也都是在军火仓库里面藏着的。只有在步兵全都拼光了的最后时刻，需要炮兵们要像步兵一样去上阵拼命的时候，才会发放。

　　高全的部队来得太过突然，鬼子的炮兵联队根本就来不及发放手榴弹，这边就打过来了。鬼子们在对付装甲车和卡车的时候，除了随身佩戴的步枪和手枪之外，也就只有警卫部队手里的一些轻机枪了。轻机枪对着卡车打，还有效果，打装甲车，则除了能打出一些火星，打掉一些油漆之外，就没有任何实际伤害了。

　　连打带轧，装甲车一路前行。看着鬼子一个个倒在枪口之下，车轮之下，车上的成员情绪全都陷入了极度亢奋之中。金虎驾驶着装甲车，在鬼子群中左冲右突，肆意杀戮，挡者披靡。鬼子们一边徒劳的射击着，一边四散奔逃。

　　高全早就盯着躲在鬼子人群最里面的那一小撮人了。这帮家伙和其他人最大的不同就是，他们几个人抬着一个家伙，并且始终有人在这几个鬼子外围，替他们挡子弹。高全几次往那边射击，都被外围其他鬼子给挡住了。可以看出来，这伙儿鬼子中的其他人都是在刻意掩护中间的那帮鬼子。透过人群的缝隙，隐约可以看出来，被掩护的那帮鬼子，有好几个都是军官。这帮鬼子中，肯定有大鱼！

　　自从高全的装甲车一冲过来，三国大佐就受老了罪了！一开始抬着他的那四个卫兵，虽说抓着他的手脚，让他不舒服，可还在能忍受的范围之内。自从装甲车的机枪响起来之后，这几个卫兵就开始深一脚浅一脚的跑了起来。忽忽悠悠上下这一颠簸，那些卫兵抓着他的手脚再时松时紧的，大佐的肠胃都快倒了个儿了。

　　仅仅是胃里不舒服，头昏脑涨的也还算了，忽然间，大佐的左半边身子猛地一个失重，肩膀头重重地摔到了地上！要不是右边的那位还紧紧拉着他的胳膊，大佐的脑袋就磕到地上了！原来是抬着他左边肩膀的卫士中了弹！这一下把大佐摔得可不轻。光是摔一下还好，另外三个家伙抬着他还只管往前跑，大佐左肩膀就在地下拖着，蹭着地下的草窠石头，哪能不疼吗？没走几步，大佐的肩膀头就蹭破了皮。

　　“八嘎！快把我放下来！再不放下，统统死啦死啦的！”三国大佐实在是忍受不了这种折磨了，这与其说是救命，还不如说是受刑来得更形象。

　　“大佐阁下，我来！”炮兵大队的少佐大队长一眼看见了大佐的窘境，赶紧两步跑过来，一把拉住大佐的左肩膀。

　　“福田君，快把我放下来！”眼看抬着自己左肩膀的是手下爱将福田三郎，三国直福赶紧提出下地的要求。

　　“大佐阁下，现在太危险了，请您再坚持下！”福田三郎一边向前猛跑着，一边喘着气安慰着一向对自己赏识有加的三国大佐。

　　“福田少佐，我命令你，马上把我放下来！还有你们几个，立刻放我下来！难道你们想违抗我的命令吗？”三国大佐实在受不了这种折磨了，无奈之下，只好抬出大佐的身份，向着几位自己的忠心下属下了命令。

　　福田三郎到底是在大佐手下任职多年，对三国大佐的敬畏那是发自骨子里的，听大佐声色俱厉的下了命令，本能地就停住了脚步。另外三个人虽然也听到了大佐的命令，可由于他们心里头一直认为自己这样子就是在救大佐的性命，脚步收的就不是那么及时，几个人搞出这个时间差，立刻让中间的大佐大声地叫了一声疼，这三名卫士心里一惊，这才停下了脚步。

　　这边几个人刚一停下来，抬着大佐右脚的那名卫士手一松，中弹倒下了，现在就算是想抬，人手也不够了！

　　“嘭！嘭嘭！”子弹入肉声不断响起，大佐的手脚终于都挨到了平地。由于刚才被颠簸得狠了，再加上肩膀头受了伤，两只脚被抓着，血液也流通不畅，三国大佐落地之后，一时之间，竟然站不起来了。勉强抬起上半身，坐到地上往四周围一瞧，抬着他的那四名卫士竟然已经中弹了两对儿整，全死光了！只有福田三郎还在拿着他的配枪在抵抗。

　　三国直福伸手向屁股后头一摸，好在配枪还在！手里有枪，心里不慌。说是这样说，三国大佐抓着配枪的手虽然没抖，心里咋还是那么慌嘞？

　　机枪的怒吼声中，车辆的轰鸣声越来越响，身边背后的惊呼惨叫声不断响起，眼中的装甲车越来越近，眼看着就要撞到大佐身上了，三国直福手脚并用的使劲儿往后挪，极度惊慌的情绪充满了大佐的身心，转头再一看，最后一名保镖，忠心的下属福田三郎终于也倒在了血泊里头，大佐的心更慌了。

　　高全指挥着装甲车，追着那帮子抬着人跑的鬼子军官们就追了过去。有了装甲车这种重型武器，不仅能无视鬼子们的所有攻击，还能轻而易举的撵上这帮子玩儿了命的逃窜的小鬼子。装甲车上面的机枪，以及射击孔里头射出的子弹，不停地帮这伙儿鬼子减着负。


第063章 发现电台

　　终于，抬着人的那几个鬼子挨着个儿的中弹倒下了，被抬着的那位坐到了地上，高全已经清晰地看见，这家伙肩膀上三颗星的肩章了，原来这货是个大佐！果然是条大鱼！

　　算起来，高全参加国军以来，率部干掉的鬼子大佐级人物，也有好几个了，可抓活的，却是还一个也没有过。抓还是不抓？这念头只是在脑子里一闪而过，装甲车就停到了鬼子大佐跟前。

　　鬼子们见他们的大佐落到了装甲车旁边，立刻开始不要命地往这边冲，妄想救回倒霉的三国大佐。装甲车上的重机枪可不是吃素的，那比雨滴还要密集的射击声，让试图靠近的鬼子们纷纷毙命。什么少尉中尉大尉，少佐中佐军曹，只要是试图靠近的鬼子，不管是军官还是士兵，统统射杀！

　　炮兵联队指挥部里，也不过就是四五十个鬼子，装甲车上的重机枪子弹，足够给这些鬼子每人分上十好几颗，再加上车上还有好几个射击孔，从这些射击孔里射出的子弹也同样能取人性命。装甲车这一开一跑，再往这儿一停，这一会儿的功夫，鬼子就倒下了一大半！

　　剩下的鬼子试着冲了两回，除了又多了十来具尸体，根本就没有丝毫靠近装甲车的机会。眼看着大佐已经是凶多吉少了，剩下不多的十几个鬼子，终于在重机枪的威慑下，发一声喊，四散奔逃了。

　　高全拉开车门，抬手先是一枪，把鬼子大佐手里的枪打掉。这家伙手里还举着个王八盒子防身，万一让他打上一枪，那多不划算？紧跟着一个前滚翻，高全就到了鬼子大佐的跟前，犹如猎豹扑食一般，一把抓住鬼子大佐的胳膊，挥拳在这货后脑勺上打了一下，大佐两眼一翻，直接就晕了过去。

　　高全抓着鬼子大佐那只胳膊，以比猎豹拖猎物还要麻利的速度窜回了车上。关上车门，把鬼子大佐往车厢里一扔，车厢里的战士过去就把这个老鬼子给捆成了粽子。

　　这回总算是逮住个大家伙！高全长出一口气。只要能平安地回到部队，将来，把这家伙往李长官那里一送，就是一件不小的功劳。高全可不认为这位大佐还能享受战俘的待遇，第十六师团的联队长，能算是战俘吗？他们顶多也就是能算是个战犯吧？有李长官亲自把这家伙交给重庆，再由国民政府判处这家伙死刑，找个吉利的日子，当众枪决了，估计就是这货最终的出路了吧？

　　抓住了鬼子的炮兵大佐，击溃了鬼子的炮兵联队指挥部，高全的装甲车掉头就去寻找自己的部队。

　　两辆装甲车在日军阵地上左冲右突，如入无人之境，虽杀敌众多，自身却毫发无伤。跟着冲进来的那二十辆辎重卡车可没这么好的运气了，卡车毕竟不是装甲车，鬼子炮兵近战能力再不行，人数也比我们的战士多出近两倍。战士们在奔驰的卡车上，用枪往下打，用手榴弹往下扔。鬼子们也举枪向卡车上射击。

　　在高全去抓鬼子大佐的这段不长的时间里，就有五辆卡车或被鬼子打坏了车身，或是司机阵亡，从而失去了行动能力。其中甚至有两辆被鬼子打得起火烧了起来，车上的我军官兵大部阵亡。剩下的那三辆卡车上的战士下了车子到地上和鬼子战斗，很快，就有离得近的卡车开过来，把这些战士重新接上了自己的战车。

　　鬼子的联队部已经被端了，联队长也被抓了。炮兵本身就不是擅长近战的兵种，在军官大量阵亡，联队指挥部也被袭击的情况下，鬼子们终于顶不住劲儿了！鬼子也是人，竟管他们疯狂起来，看上去和我们差别比较大，可他们到底也是能直立行走的人。人类的思维，鬼子们同样也拥有，人类的情绪，鬼子们一样也具备。在这种战斗极端不利的情况下，悲观绝望的鬼子们终于开始溃败了！

　　高全和柳七各自一辆装甲车，掩护着几辆卡车，在鬼子的阵营中往来冲杀，把鬼子的炮兵阵地搅得一团混乱。或许是被装甲车吓破了胆；也或许是因为指挥部被端，战场失去了最高指挥；也有可能是因为我军的战士们枪法太好，阵地上的鬼子军官大部分都被卡车上的神枪手们早早的击毙了。总之就是，鬼子们开始抱着脑袋跑了！

　　装甲车在来回冲杀途中，冷不丁，高全看见刚才鬼子指挥部的位置，还有乱七八糟的东西堆在哪儿。有个鬼子军官带着十几个鬼子在哪儿偷偷摸摸的，似乎是想要搬点儿什么东西走。

　　高全眼睛一亮，电台！他看见天线了！鬼子指挥部那一堆乱七八糟的东西中间，竖着几根类似天线之类的东西。我们说过，由于化装侦查的隐蔽性，高全他们这次出来的时候，并没有携带电台，现在等于是和部队已经失去联系了。他在鬼子阵地后方折腾的热火朝天，部队那边打的怎么样，他却是一点也不知道。王大柱怎么样？钱四喜、张二孬又怎么样？这些高全都是迫切地想要知道的。有了电台，就有了和部队联系的渠道！

　　装甲车带着几辆卡车，一路打着枪，就冲了过去。鬼子就纳闷了，指挥部已经被你们干掉了，大佐也被带走了，你们还回来干什么？

　　高全可不管鬼子们怎么想，只要是他想到的事情就要去做。机枪突突突的响，装甲车只管横冲直撞的开，对着指挥部的方向就又开了过来。刚才指挥部里有几十个鬼子，都没挡住高全和他的装甲车。现在不仅是这部装甲车，后头还跟了好几辆武装卡车，这几个鬼子那就更加没法挡了。

　　看着装甲车往这边一来，鬼子们撒腿就跑。我们的战士可不会客气，鬼子们虽然很明事理的提前就把地方让出来了，战士们仍旧是追着鬼子的屁股放了不少枪，这十几个鬼子，能够成功逃出去的，也就寥寥几人而已。

　　电台，果然是电台！装甲车和卡车把这里一围，卡车上立刻跳下来战士，把指挥部的东西往车上搬。其动作那叫个麻利。本来高全还想交代一句，这玩意儿金贵，要轻拿轻放，可又一想，卡车上是什么人？那都是侦察营和警卫连中的精英，他们什么不懂？哪用得着再去交代？


第064章 中岛见败兵

　　电台、地图、文件，等乱七八糟的东西都被搬到了后头的卡车上，高全觉得这次才算是没白来。看看战场上，鬼子们留下一地尸体，大部分都已经跑得差不多了。

　　高全带着他的车队再次和柳七他们汇合之后，阵地上已经没有抵抗的鬼子了。

　　看着这些大炮，高全心里很是遗憾了一阵子。这些大家伙，要是能带回去该有多好。侦察兵，是个自控能力很强的兵种，高全也仅仅就是遗憾了那么半分钟而已。回过神儿，吩咐战士们，把几箱子炮弹搬到一起，在炮弹箱子中间放上一捆手榴弹，把引线拉出来，找几根长绳子接到一起，远远的引出去几十米。

　　战士们全都上了车，车队缓缓启程。最后一辆车厢里的战士拉动了手里的绳索，“轰隆！”一声惊天动地的巨响，接着就是连续不断的爆炸，鬼子炮兵阵地上的炮弹被连续的引爆了！炮管子、炮架子满天乱飞，偶尔也会有鬼子的尸体零件在半空中露一下脸，这个炮兵大队算是彻底报销了！

　　这么大的动静，肯定会惊动附近的鬼子大部队，车队得快速地离开案发现场。好在这里是战场，车队虽然有明显战斗过的痕迹，却也没被路过的鬼子怀疑。

　　车队离开事发地点一段距离之后，高全就从装甲车上下来，到了后面的卡车上，好不容易有了电台，也该和大部队联系了。

　　侦察兵虽然会的多，却也不是万能的。像高全，虽然精通各种战斗和侦查技巧，对指挥作战也算精通，可这个时代的电台，他还是不会用的。只不过，他不会，这车上却是有人会。五百师的侦察营，是个特殊的战斗单位，执行任务的时候，要经常单独到外面，甚至有些时候是深入敌后去战斗，需要和部队保持联系的时候，不会用电台怎么能行呢？

　　侦察营，当然不是每个人都会使用电台，只是这些侦察兵里面会使用电台的人数，比其他战斗部队稍微多点就是了。这次出来执行敌后化装侦察任务之前，柳七就存了抢鬼子电台用的心思，在部队挑人的时候，当然就有意的挑了好几个对使用电台精通的。放电台的那辆卡车上，十个人中倒有三个都会使用电台。

　　电台要通，相互通报了情况，知道五百师一切安好，高全也就放了心。部队执行师座的对敌方针，始终对十六师团若即若离的跟着，抽冷子就打上一炮，放上几枪，袭扰战斗更是经常性的。鬼子大部队出击，我军就远远地躲开，碰到人数少的，就直接吃掉。这段时间以来，五百师的三个旅，一直都是如跗骨之蛆一般的粘着中岛师团始终骚扰不休，搞的老鬼子中岛今朝吾头疼不已。

　　红牡丹对高全的处境当然更加担心，这次通了电报，也让这位巾帼英雄安心不少。

　　深入敌人内部到现在，三百人的队伍，现在已经减员近半。经过和鬼子炮兵联队这一战，高全更是深感手头的人手不足。凭着战士们身上的鬼子军装，自保是没问题，想要干成什么大事儿，难度却是不小。于是，高全再次口述命令，由旁边的战士发报，要求侦察营和警卫连再派人手过来。

　　炮兵联队的大爆炸，在十六师团内部引起了轩然大波。不说别的，只说那惊天动地巨响，就足以传出十几公里以外了。中岛中将的师团部，虽然离着炮兵联队有相当远的距离，这种万炮齐鸣的不正常巨响，还是让师团长阁下听得好一阵心惊肉跳。

　　炮兵阵地上是经常传来巨响，他们要打炮嘛，可刚才的这阵响声也响得太过分了！心里头惊疑不定的中岛中将一个电话打到炮兵联队，喊了半天，却没人接听！再打电话到炮兵联队隔壁的工兵联队去，今中武义大佐回答说是，野炮兵联队受到了袭击，三国直福大佐生死不明！

　　第二十二野炮兵联队并没有被全歼。甚至连大部被歼都算不上。高全他们打垮的，仅仅是一个联队部，以及其中一个重炮兵大队。并且那个阵地上的人最后跑了的还是一大半。高全部队所干掉的也就是联队部那几十号人，鬼子的炮兵，也被他们干掉了二三百，剩下的那五六百鬼子，四散奔逃中，跑的哪儿都有。

　　工兵联队和辎重兵联队离炮兵阵地最近，有不少鬼子炮兵，都是跑到这两个联队阵地上避难了。当然，更多的鬼子还是投奔了他们的本家，其余的两个炮兵大队。毕竟炮兵联队是有三个大队的，被打败的只是其中的某一个联队，另外两个大队还是能够容身的。

　　“八嘎！”中岛师团长气得骂了一句，一拳头砸到桌子上，把师团部里的人全都吓了一跳。大家刚刚听过那么刺激的爆炸声，现在确实不适宜再受更多的响声刺激了。“今中君，你立刻送几个知情的炮兵联队士兵过来，我要问问他们到底是怎么回事！”这事儿太大了，真的是太大了！中岛师团长必须亲自过问了。

　　今中武义大佐挂上电话之后，把逃到他部队里避难的炮兵全都带上，立刻赶奔师团部。这几十号炮兵实在是太讨厌了，自己把他们收留了，他们不仅不感谢，反而在这里和大爷一样，要吃要喝不干活不说，还到处散播畏敌厌战情绪，委实是工兵联队的大敌！如果这些家伙是自己联队的工兵，今中大佐早就把他们军法从事了！

　　由于是中将阁下的亲口命令，今中武义大佐就亲自带着人，把这几十个过来避难的炮兵带去了师团部。中岛今朝吾在师团部接见了这帮子劫后余生的炮兵。本来是板着个脸，心里不满到极点，准备狠狠训斥这帮家伙一顿的。结果这帮人一进来就站到那儿痛哭流涕的诉苦，哀求中将阁下给他们做主，就像小孩子在外面受了别人欺负，回来找家长一样。

　　中岛中将亲眼看着这帮子手下们灰头土脸的可怜相，心里头对这帮人的憎恨，立刻转变成对制造了这一惨案的不明敌人的憎恶。难得的，生性凉薄的中岛今朝吾这回居然破天荒的，对这伙子兵败导致主官遇难的手下们，没有做出什么惩罚，反而是说了一些抚慰的话，把这帮心慌意乱的倒霉蛋们感激的再次痛哭失声。


第065章 叛军的出现

　　在日军中，能混到中将师团长的，基本上都是出色的将才，其军事指挥能力出众，各方面修养都是出类拔萃的人物。然而，中岛今朝吾，却绝对可以说是其中的一个异数，其人在军事指挥上，还算是有其一定的手段，但要说到人品修养什么的，此人就实在是只能用品行恶劣来形容了。

　　当初攻占南京之后，中岛今朝吾亲自下令对中方被俘官兵，及城内的百姓展开大规模屠杀。十六师团在日军所有进入南京城的师团中，是杀人最多的一支部队。事后据统计，以中岛今朝吾为首的十六师团，在占领南京城的一个多月的时间里，屠杀我国民众多达二十余万人！可以说，中岛今朝吾，就是南京惨案中最大的一头恶魔。

　　据当时留在南京城中的外国人目睹，中岛今朝吾，身为中将师团长，竟然还亲手用他的指挥刀，当众砍下了两名中国俘虏的脑袋。

　　这家伙生性暴戾，对待其犯了错误，以及作战不利的手下，经常也是动辄施以严厉的军法，强令剖腹自尽的事情，也屡有发生。这些炮兵，在来见中岛中将的时候，心里就在打着鼓，生怕中岛老鬼子会一怒之下，宰了他们。现在看见中岛今朝吾忽然转了性子，惊喜之余，自然难免是因为侥幸得活命，而流下惊喜激动的泪水。

　　中岛中将仔细询问了炮兵联队被袭击的详细经过，当听到袭击者开着他们日军自己的军车，穿着日军的军服，突如其来的进入阵地，发动的袭击。中岛今朝吾迷茫之余，心里也是万分惊愕。

　　有两辆装甲车，还有几十辆卡车！这是中岛中将最迷惑不解的地方。中岛今朝吾对中国军队可以说是了解甚深，当然知道现在他的周围的那些对手不可能拥有这么多的车辆。第二集团军，第三十一集团军，第三十三集团军，江防军，包括第五战区司令部，这些部队就算是有这么多车辆，也绝对不会派出来执行这么一项偷袭计划的。

　　可要不是中国军队干的，难道是日本人自己做下的？这就更不可置信了！

　　正在中将阁下想破脑袋都想不出个所以然的时候，辎重兵联队的柄泽畔夫中佐来报，有大野联队第四大队的士兵，趁中佐阁下在师团部参见师团长的空当，从他的部队里头强行开走了二十辆军车，还打死打伤了几十名官兵。其中，联队参谋小野一郎少佐更是被人杀死在厕所里！

　　当初柄泽中佐还在师团部的之后，就向中将汇报了第四大队借车的事。中将还让大野宣明去查了，这事到现在还没个结果，如今再一听说，第四大队为了借卡车，竟然还杀了人！结合刚发生的炮兵联队被袭击事件，中岛中将自然就将两件事串连在了一起。难道是第四大队有了问题？

　　一个大队一千多人，不可能凭空消失！就算他们在和中国军队交战的时候损失惨重，这支部队怎么说也会还剩个几百号人的，大野宣明怎么会到现在还没找到人？

　　第四大队当然没有消失，他们现在已经赶到佐佐木旅团所在的区域，正在三十八联队旁边扎着呢。助川静二大佐虽说对二十联队的部队，为什么到了自己的阵地赶到奇怪，心里头其实还是挺高兴的。

　　现在他旁边的汤恩伯十三军攻势正猛，助川静二正在焦头烂额的时候，友军支援过来一支部队，他哪能不高兴？给第四大队腾出一块阵地之后，还是稍微懂点人情世故的大佐阁下，立马打电话给大野宣明，表示了自己的感激之情。

　　大野宣明接到电话之后，简直是莫名其妙。他什么时候，把他的第四大队派过去支援三十八联队了？他这边的部队还不够用呢，哪有力量去支援别人？

　　大野大佐要求助川静二联队长，立刻让他的第四联队回来归建，助川大佐却不答应了。这边的人用着正爽，第四大队作战也算比较勇猛（其实，不管第四大队勇猛不勇猛，只要不用死自己的人，换成谁都会愿意的。），助川大佐怎么可能会放人呢？

　　在电话里，助川静二很是夸奖了一番大野大佐带兵有方，坂田中佐作战勇敢，把大野宣明夸得哭笑不得。总之就是，不管大野宣明怎么说，那边就是不放人了。

　　两边正在扯皮的时候，中岛师团长一个电话打到第二十联队部。大野宣明立刻向他的师团长报告了第四大队的动向。没办法，第四大队现在又上了战场，并且这个大队好像是通讯工具出了问题，现在怎么联系，也联系不上了。

　　中岛今朝吾放下电话犹豫了一下，直接把电话打给了三十旅团的佐佐木到一少将，虽然他是师团长，也不好越级下命令的。

　　“佐佐木君，大野联队的第四大队现在就在你的三十八联队阵地上。柄泽联队被强行借走了二十辆军车，三国联队遭到袭击，三国直福大佐失踪，这些事情都和第四大队的坂田毅男少佐有关，肇事者都是声称来自第四大队的。坂田大队没有接到任何人的命令，就擅自脱离原阵地，到了你那里。请佐佐木君，把坂田毅男带到我这里来吧，我想亲自问问他。”

　　中岛中将说的话很客气，佐佐木到一却惊出了一脑门子的汗。乖乖！中将阁下说的话如果都是真的，第四大队岂不是成了叛军？一支大队级的叛军，正在自己麾下的阵地上作战？这还不算，想想都头大三圈。十六师团出了叛军，这件事要是传出去，可不光是中岛师团长要受处分，自己身为这支部队中的少将军官，同样讨不了好！

　　这一刻，佐佐木少将心里已经有点怨恨，同为十六师团旅团长的草场辰己了。你说你是怎么管理的手下？带出一支叛军不说，还让叛乱的部队到我这里捣乱？现在的佐佐木到一，心里已经把第四大队当成叛军看待了！

　　“助川君，你马上去把坂田毅男带到我这里来。第四大队有成为叛军的迹象！记住，一定要小心，事情做得要隐蔽，要果断！”佐佐木到一一个电话打给助川静二，定下了平叛大计！

　　高全并不知道，他打的一个电话，就在鬼子第六师团里面引起了这样的轩然大波，现在他和他的战友们，又面临了新的麻烦。


第066章 全体下车

　　正在行驶中的车队，忽然停了下来，前面的路被堵住了！路中间放的有路障，路障后面及两边，是密密麻麻的鬼子。掷弹筒，重机枪，除了没看见步兵炮，天上没有飞机盘旋，这些鬼子已经把能拿得出手的武器全都拿出来了！

　　暴露了！见到这幅情景，高全立刻就知道事情败露。如今的场景，就凭自己这支车队的这些兵，根本就不可能拼得过这些鬼子！用眼睛大致一瞅，拦在路前面的鬼子最少也有四五百，这可不是那些炮兵，光看他们的掷弹筒和轻重机枪的数量，这里的鬼子就是步兵中的精锐！

　　自己部队里的战士再是精锐，以这不到两百的人数，以及连番战斗，疲惫不堪的身体状态，和几百以逸待劳，武器精良的鬼子步兵火拼，显然是没有一丁点的胜算。

　　高全略一思索，拉开车门，下车就走到第一辆车跟前，“你们是哪支部队的？为什么拦住我军的去路？”还是那样，先礼后兵，老祖宗都说死了的。

　　对面的鬼子是个少佐带着的半个大队，奉了师团部的命令，来拦截一支由二十多辆卡车组成的车队。至于是为什么要拦截，师团部却没给他解释。长谷川少佐当时也没有问。师团部给他的命令，他有质疑的权利吗？军人嘛，只管执行命令就行，根本就不必问为什么的。

　　长谷川看见对面车队里有人下了车，心里松了口气。他其实是很不愿意和自己人发生冲突的。在国内的话就不说了，现在大家是出国作战，如果在外面还要发生内讧的话，岂不是要让外人笑话？可对面军官的这番话问出来，长谷川少佐还是被噎住了。

　　为什么拦截？他哪儿知道为什么？上峰命令，他就来了呗！现在人家问他为什么？他能怎么说？不过，少佐就是少佐，略微犹豫了下，长谷川少佐就越众而出，“我是三十三联队第十大队大队长的长谷川一郎，奉命在此盘查过往军车。你们是哪部分的？”

　　高全一听，原来是佐佐木到一，这个老鬼子的部下！清了清嗓子，高全大声的回答对方：“我们是野炮兵联队第二大队的，请你们让开道路，我奉命率领部队，要去找第九联队的片桐大佐！”先把不是一个旅团的另一支部队抬出来，晃一下前头的鬼子再说，如果实在不行，那就只好硬闯了！

　　不过，到了现在，高全也已经知道，自己这个车队是太显眼了。不管在哪儿，几十辆卡车排成的长龙，都是被别人注意的对象！从现在开始，以后大概就要步行了。

　　高全下了车，车上的战士们当然也都下了车，金虎紧紧护在高全旁边，随时准备为师座挡子弹，车上的另外几名士兵，也都围在旁边，紧张地往对面瞧着。如果是他们自己，可能这些身经百战的战士们连眼皮子都不会眨一下，他们现在不是跟着高全的嘛，师座要是有个三长两短的，就算他们死八遍都没用。

　　“命令部队下车！”高全小声对着身边的一名战士吩咐了一句，那名战士也是机灵，闻言之后，二话不说，低着头就跑了。几乎就是一转眼间，身后就传来战士们陆续下车的声音。

　　高全回头瞟了一眼，见那名战士沿着汽车的左侧一直往后跑，一刻都不带停的。他每跑过一辆汽车旁边，就转脸小声喊上一句，那车上的战士们也是二话不说就往下跳。显示出平时极高的默契程度来。

　　双方就算打起来，前头的两辆装甲车可能还有点用，后面的那些卡车，不仅没有用，还会成为负担！鬼子有掷弹筒，打得又准，一炮下去，估计一辆车就得报销。战士们与其坐到汽车上一起被炸身亡，还不如下了车，把人都散开了，生存的几率还要大得多呢。

　　前面的柳七也把车门打开，探出脑袋看着高全，想要看看高全接下来要做啥动作，他也好和领导保持一致。

　　“下车！”高全声音虽然不大，却足够柳七听见了。

　　等到柳七带着人从第一辆装甲车上下来之后，高全的部队已经全部下了车。

　　“长谷川少佐，我的部队已经全部下车，现在你可以过来检查了。”说完之后，高全领着人缓缓后退，慢慢地退过第一辆车，第二辆车，一辆车一辆车的往后退。

　　长谷川少佐见状心头大喜，能这样子不动武力解决，实在是最好不过了。对面的野炮兵第二大队人数虽然不多，可也有几百人，人家坐着一二十辆车呢，尤其前头还是两辆装甲车，这要是真的发生了武力冲突，对他和他的部队来说，绝对不是一件好事！师团部的命令只是要他拦截这支车队，可没说让他来歼灭这支军队。这要打起来，损兵折将不说，万一要是和上级的命令不符，一个袭击友军的罪名，可不是他能担得起的！

　　少佐一挥手，他身后的日军也全都松了口气，紧张的情绪略微松懈了一些，把枪口放低，跟着少佐缓缓往前走，向车队靠近。

　　退过最后一辆卡车，看那边的鬼子是准备平安接收车队了，并没有要留下他们人的意思，高全心里稍微平静了些。从这里撤出去，不坐车固然是速度慢了一点，可他们也同时失去了显眼的目标，在鬼子们的阵地里头就可以随意穿梭，再也不受拘束了。反正现在也不急着赶路，那就慢慢和鬼子玩儿呗。

　　高全和他的战友们离开车队，正想离开公路，往旁边的树林子里钻的时候，身背后忽然响起了隆隆的震动声。这不是车辆经过的声音，当然更不是枪炮声，听声音倒像是马队经过的声音。高全曾经和鬼子骑兵大队交过手，五百师里头也有骑兵营，对于大队的骑兵，还是有一点认识的。

　　骑兵？鬼子的师团里头好像都应该是配备的有骑兵联队的，来的莫非是十六师团的骑兵联队？高全脑子一转，一个主意，立刻转了出来。

　　“杀鸡给！”一声日语冷不丁从高全嘴里迸出，倒把旁边的金虎吓了一跳，师座这是要干嘛？

　　就见高全扬起他的王八盒子，照着已经走到车队跟前，正在开装甲车车门的鬼子就是一枪！


第067章 骑兵联队

　　“啪！”随着一声清脆的枪响，那名正在拉车门的鬼子应声而倒！高全既然已经开了枪，他的战士们当然要开枪相随了，只让师座一个人打，怎么说，这场面上也不好看不是？

　　长谷川少佐正在为这件事能圆满解决而高兴着呢，突如其来的一声枪响，一下子就打碎了少佐那颗想要息事宁人的心。随着高全打出去的那一枪，我军战士们纷纷开枪射击！这是什么距离？不到二十辆车，停在公路上，从头到尾能有多长？可以说，双方完全都在有效射程之内！

　　高全的精锐小分队把他们的射击准头完全发挥了出来，这一两百杆枪射出去的第一轮子弹，长谷川大队的鬼子就最少倒下了四五十口子！就这还要算上同一名鬼子身中数弹的情况，可以说这头一发子弹，战士们弹无虚发，全部中的！

　　鬼子们当然不会光挨打不还手，否则他们也就不是鬼子了！上来就吃了大亏的鬼子，卧倒的卧倒，往车后头藏的往车后头藏，抬起手里的三八大盖就开始还击。两支队伍乒乒乓乓打了起来。高全从鬼子辎重联队开出来的是二十辆卡车，在和炮兵大队的战斗中，被击毁了五辆卡车，如今再加上这两辆装甲车，十七辆车就成了双方共同的掩护物，也是双方的战场。

　　高全开火的时机可以说是选择的恰到好处。鬼子刚开始布下的严密防守阵型，已经因为高全部队的下车退让，而严密不在了。轻机枪已经抱起来了，重机枪被抬了起来，掷弹筒也收起来了，现在的鬼子们手里只是拿着三八大盖，还都不是在最佳射击状态。

　　高全这边开火了，鬼子们那边再想架起重机枪，支起掷弹筒，也不是说一下子就能做好了的，因此，双方最开始的对射，竟然是纯粹步枪手枪之间的对射。在这种情况下，单兵射击准头上占着优势的我军，一下子占据了上风。

　　两军隔着汽车对射，高全开了两枪之后，就往队伍的后面退了下去，金虎等人紧紧跟着，旁边的战士迅速补上了高全他们几个离开的空当。高全当然不是临阵脱逃，他是要到队伍后头，去执行他这个计策的最关键一步。

　　笠井敏松中佐是第二十骑兵联队的联队长。由于骑兵联队的机动性，笠井中佐也接到了中岛中将的命令，让他带着骑兵联队去搜索堵截那队由二十辆卡车组成的车队，据说车队里头还有好几辆装甲车。

　　中佐阁下对这个命令当然感到奇怪，不过他也和长谷川少佐一样，选择了沉默。中佐是个职业军人，军人以服从命令为天职，根本就没有问为什么的习惯。笠井中佐是骑兵联队长，当然了解骑兵的特性。对于率领上千骑兵，去向卡车队，甚至是装甲车发动攻击，笠井敏松再疯狂，也是不会这么干的。

　　自家人知道自家事，笠井中佐既然不打算派他的骑兵联队向汽车队发起攻击，那么，在中佐的心里，他的骑兵联队也就担当了一个搜索队的角色。要搜索的对象是汽车和装甲车，中佐还要防着他不打人家，人家追着他打的情况出现！要知道，不管汽车还是装甲车，可也都是机动性能极强的。他的战马跑起来，可不见得能跑得过汽车！

　　本来要是准备当搜索队，笠井中佐是应该把他的骑兵联队分开，以中队或者小队的形式，到处去搜索一下看看。不过，中佐阁下不是有点担心，被人家的汽车装甲车给撵上嘛！于是，第二十骑兵联队，上千匹战马就集中在了一起，这才有了高全听到的打雷般的马蹄声。上千匹战马一起奔驰，那动静小得了吗？

　　骑兵联队正在往前撒着欢跑呢，前方忽然就响起了枪声！这枪声响的那叫个激烈呀！笠井中佐心里咯噔一下，坏了！这是中国军队打过来了吧？要不然，哪儿来的这么激烈的枪声？

　　快！派出探马到前面去探听情报！笠井中佐充分显示出了骑兵联队长的指挥才能，有事情，派斥候！骑兵就是派斥候方便吗！其实鬼子步兵师团里面配置的骑兵联队，也基本上就是作为侦察兵使用的。对于侦查，以及刺探情报，鬼子骑兵还是比较擅长的。

　　看见师座过来，战士们纷纷让路，高全带着小蔡、金虎、彪子几个人很快就来到了队伍最后。金虎他们不知道师座要干什么，几人自然地把高全护在中间，警惕的向周围观察着。高全眯着眼睛，向着来路看着。大规模的震动声已经停下来了，更加清晰的马蹄声却越来越近，远处的半空中，还可以看见荡起的尘土，显示出那里曾经有一支庞大的骑兵队伍经过。

　　马蹄声越来越近，渐渐地，路的尽头出现了几匹马的影子，马上的骑士也看见这边的人了，几匹马减慢了速度，显然马上的骑士对于到底过不过来有点犹豫。

　　高全大步往前走了几步，周围的战士当然也跟着他往前移动。这是一种姿态，表示自己想要和对方接触，那几个骑士大概是看见高全他们身上的军装了，催战马再次加速，快速地往高全这边跑了过来。金虎等人的枪全都拉起了枪栓，浑身绷得紧紧地，已经做好了随时战斗的准备。

　　“你们是哪支部队的？”还是高全当先开口问话，和鬼子打交道，高全从来都是掌握主动权的一方。

　　鬼子骑兵显然是没想到对方会先问他们。这几个鬼子相互对视了一眼，才有一个看上去像是领头的鬼子接上了高全的话茬：“我们是第二十骑兵联队的。你们是哪儿的？”

　　“我们是步兵三十三联队第十大队的。我们奉中岛中将的命令，在此拦截前面那支车队。车队上是叛军！他们现在已经被我军逼下了汽车，正在车队前面和我的部队战斗！我军在拦截车队的时候受了较大的伤亡，现在战斗打得比较吃力，叛军随时可能逃跑，请回复骑兵联队的长官，我部队需要支援！拜托了！”说着话，高全还对鬼子的骑兵举手敬了个礼。

　　由于高全的军衔是大尉，而鬼子骑兵也不过就是个上等兵，骑兵地位再高，官兵的区别还是明显的，上等兵赶紧在马上还了个礼。


第068章 鬼子斥候

　　虽然高全已经把话说得很明白了，可这几个鬼子既然能被笠井敏松派出来当斥候，显然不是一两句话就能糊弄住的。

　　“大尉阁下，请让我们到前面看看战场的情况，只有了解到真实的情况，我们才能回去对长官汇报。”斥候就是斥候，脑子就是管用，不光是要到前面亲眼看见真实情况，就连联队长亲自驾到都没有往外泄露。

　　前面又不是假打，高全当然不怕鬼子去看。“前面战斗比较激烈，你们几位最好不要全都去。”高全只能这样提醒鬼子骑兵了，他总不能直接说，你们万一到前面全都挂了，就没有人去给骑兵联队送信了这种话吧？

　　斥候都是伶俐人，哪能听不出来高全这种比较委婉的提醒？上等兵回头和几个鬼子骑兵略一商量，就和另一个鬼子一起走了过来，剩下三个鬼子骑兵在后头等消息。

　　“士兵，请你们把马留下，步行跟我到前面去吧。”骑着马太显眼了，很容易被当成靶子的，高全虽然巴不得这几个鬼子骑兵当场嗝屁，可他更指望着这几个家伙，去把鬼子的大队骑兵搬来。还有什么比亲眼看着鬼子打鬼子更有趣的？

　　“悠西。”这两个鬼子斥候立刻从善如流的把马交给了那三个负责把风的同伙，在大尉和几个步兵官兵的陪同下，向着前面战斗激烈的地方跑了过去。

　　什么是枪如林？什么是弹如雨？鬼子骑兵斥候今天才算是近距离的亲身接触到了。高全的部队虽说只有不到两百人，可这一两百士兵，从高全起，人人持枪，人人参与战斗，处在他们中间，这种身临其境的感觉，对人的震撼实在是太强烈了。

　　还没走到双方交火的第一线，就有子弹在耳边嗖嗖的飞过，前面乒乒乓乓的枪声，比爆豆还要响上一万倍！就在身边，时不时的就有士兵中弹，不是受伤，就是死亡。鲜血到处飞溅，闷哼惨叫随时随地都能听到，不知道什么时候，也不知道哪颗子弹就会招呼到自己身上。这种这一秒不知道下一秒死活的游戏，只要是个正常人，就根本不可能喜欢。

　　刚刚走到最后一辆车跟前，骑兵斥候就不往前走了。这不是在刺探情报，这时在赌自己是不是命够大！鬼子斥候也是人，他也不爱死！爬到身边的卡车后车厢上，鬼子斥候从驾驶舱顶上探出半边脑袋，往外面刚刚看了连五秒钟都不到，就有一颗子弹打在离他的脑袋只有五厘米的车顶钢板上！

　　“当！”的一声响，呲起火星一串，车顶上被打出一个明显的窟窿。这斥候吓得腿一软就坐到车厢里了，小脸白里带着青，两只手都有点哆嗦了。按说都是上过多次战场的人了，早不该这么胆小了。可不管是谁，眼睁睁的看着子弹就在自己的脑袋旁边几厘米钻了个洞，心里肯定都会不太舒服的。

　　缓了好一会儿，这俩斥候才从后车厢里爬下来，和高全一打招呼，是说啥也不再往前走了。侦查工作已经完成，这两位要急着去向他们的中佐阁下汇报了。

　　“大尉阁下，事情已经很清楚了。对面那支叛军是在攻击你们的部队，已经造成了多名皇军士兵的死亡！我们这就回去报告中佐阁下，相信援兵很快就会上来的，请务必再坚持一下，告辞了！”

　　看着这几个鬼子骑兵绝尘而去的身影，高全嘴角露出了一抹微笑，“通知战士们，边打边往后撤，给援兵让开道路！”既然鬼子的骑兵联队就快上来了，那咱就得给人家留下足够的表演舞台不是？

　　这几个鬼子见到笠井敏松中佐之后，立刻把他们见到听到的，添油加醋的对他们的联队长阁下讲述了一遍。

　　“叛军已经下了车，你们亲眼看见了？”

　　笠井敏松心里最担心的就是他的对手是坐在汽车装甲车上的，如今已听说叛军们已经弃车步行了，心中顿时大喜！不确定的又问了一遍，再次得到确定之后，中佐心里已经有了打算了。不过，出于慎重，笠井中佐还是命令他的通讯兵联系三十三联队，问问野田谦吾大佐，到底有没有派他的第十大队来堵截车队。笠井中佐是个稳重的人，作为骑兵联队长，他必须要把每一种可能都落到实处。

　　询问的结果不出所料，野田大佐果然是把他的第十大队派出来了，奉了师团长的命令，第十大队堵截嫌疑车队去了。

　　事情已经确定，没什么好怀疑的了！不过是几百叛军，已经被从汽车上赶了下来，和前面的第十大队据说已经打了不少时间了，想必双方现在都已经筋疲力尽了吧？第十大队的部队长官是一名大尉，估计他们那里也顶多就是一个加强中队。叛军和一个加强中队打了这么长时间，虽然占了一点上风，可终究是被一个中队从汽车上赶了下来，他们的实力就算是强，也强不到哪儿去！

　　有了这个结论之后，那接下来的事情就很好判断了。敌人的人数不多，还是打了半天的仗了！并且这帮人是师团长阁下亲自点名要办的人！有了这几个方面往一块一加，笠井敏松的脑袋里立刻组出现一行字：出力不大，功劳不小！

　　结论已经出现，剩下来的就是花点力气实现他了！笠井敏松中佐拔出了他的战刀，“目标：前方叛军！冲锋！”立功就要立个漂亮的，中佐阁下决定亲自参加冲锋陷阵了。

　　骑兵们闻听联队长大人下了战斗命令，一个个拔出骑枪，举起马刀，策马扬鞭的向前冲了上去！

　　高全率领着他的部队，已经撤到离最后一辆车三十多米远的地方了，骑兵联队再不上来，他就准备带着部队直接下路远遁了。离开了汽车掩体，在这光秃秃的大路上，不管是进攻还是撤退，都不是什么好地形。好在长谷川少佐看在大家刚才打了一场的份上，还没有急着往最后一辆车那儿追，现在双方中间还隔着三四辆车。不过，显然鬼子们离攻占最后一辆卡车已经不远了。

　　马蹄声，地震般的马蹄声从身后响起。骑兵联队终于上来了！高全现在甚至有了一种，和这支骑兵部队的最高指挥官握手的冲动，骑兵来得太及时了！


第069章 两翼齐飞

　　看着后面卷尘而来的鬼子骑兵大部队，高全立刻把自己的部队收缩到了大路的一边。既然骑兵联队急着过来冲锋陷阵，总得给人家留下足够的施展空间不是？

　　鬼子的骑兵们已经跑开了，速度已经加起来了。前排的骑兵们远远地看见高全这支部队，正在犹豫他们怎么过去的时候，忽然就看见这支部队往路边一靠，把正面的路面给他们让出来了！

　　这支部队真是一支知情识趣懂礼貌的部队！这是冲在第二十骑兵联队最前面的那个尖兵小队，所有鬼子们共同的想法。这些骑兵在冲过高全他们身边的时候，甚至还举了举枪，向这些讲礼貌的陆军同行表示了敬意。

　　骑兵们一阵风一般的冲了过去，后面的骑兵源源不断的高速冲了上来。

　　经过了一段时间的战斗之后，长谷川少佐的第十大队已经把他们的重机枪和掷弹筒支起来了。现在这些重型武器正在猛烈地向前开火，眼看着敌人已经被他们打得节节后退，溃不成军，胜利似乎马上就要到手了！

　　忽然出现在视线中的骑兵，让长谷川少佐意识到了一些不对劲，想要停下攻击问个清楚的时候，由于射击的贯性，他手下的士兵已经向那些骑兵们打出了子弹和炮弹！眼睁睁的看着最前头的几名骑兵，连人带马的打着跟头的摔了出去，少佐心里忽然有种很痛快的感觉。

　　日军中骑兵一直以来就是身份高贵的代名词，不光是辎重兵、工兵，这些辅助兵种看不惯，就连长谷川少佐，也很是有点不喜欢这些，就是因为骑着马，就显得盛气凌人的骄傲家伙。少佐很早以前就想教训教训这些狂妄的骑兵了。人家军犬队是狗仗人势，骑兵们是人借马势，全都是一群目中无人的无知家伙！

　　就是因为长谷川少佐一直以来对骑兵们的看不惯，导致了他没有第一时间下达停止进攻的命令。而第十大队的士兵们，也和他们的少佐一样，也同样对骑着马的骑兵没什么好感。再说了，那些骑兵们也不是来闲谈聊天的，他们是骑着马开着枪，过来打仗的！步兵们没义务伸着脑袋等着被他们打吧？不想挨打，就得还击，这是常识！

　　如果说骑兵们刚开始的时候，还对向对面那支也同样穿着日军制服的部队发起攻击，心里头还有点不大下得去手的想法的话，现在，他们已经完完全全的把对方当成战场上的敌人看待了！这些敌人，正在向他们这些高贵的骑兵开枪开炮，已经射杀了他们不少的战友了！

　　骑兵们的战斗情绪被调动了起来，从大路上分出一支骑兵下了路，他们打算绕个弯，从另一边抄了敌人的后路！公路上的鬼子骑兵，快速的接近着汽车队，手里的马枪不停的发射着子弹。一匹匹战马，带着马上的骑兵，像一阵风一样冲到了汽车跟前，又像下饺子一样，噗噗腾腾好一片人仰马翻！掷弹筒打出的炮弹是又密又急，一发连着一发，轻重机枪和步枪发射的子弹交织成了一片弹幕，毁灭着任何敢于接近的敌人！

　　笠井中佐在后面看的眼睛都瞪圆了！好家伙，这伙子叛军胆子也太大了，竟然敢向英勇的皇军骑兵下家伙！这帮人肯定不是日本人，他们百分之百是中国人假装的！笠井中佐立刻在心里做出了判断。笠井联队长能够做出这种判断，就证明这位中佐联队长的脑子是相当之管用的，因为就在他旁边，就有一支由中国人假扮成的日本兵。中佐猜对了敌人的来历，却判断错了敌人的方向，不能不说这也算是一种遗憾吧。

　　亲眼看着自己手下的精锐骑兵们，就像下饺子一样的，在汽车队伍的旁边人仰马翻，中佐看不下去了。照这样冲下去，他的联队难道要全军覆没在这里吗？

　　“浅井君，带上你的部队，从公路左边迂回过去！”联队长针对战场形势的最新变化，迅速对部队作出了调整。已经有一个大队从右边迂回过去了，现在再派出一个大队从左边迂回，两翼齐飞，从两边和后方对前面的那支敌军实行包围。正面，他将带领着其余的骑兵勇士们开始决死的冲锋，以捍卫大日本皇家骑兵的威严！

　　高全和他的战友们就缩在路边，看着鬼子骑兵发起一波又一波的冲锋。第十大队可真够狠的！高全看了一会儿，已经有好几十骑兵连人带马的倒在了通向汽车队的路上。鬼子真够心黑手狠的了，对自己人下手也这么狠！

　　鬼子骑兵指挥官还是懂点战术的，看着正面不好冲过去，从两翼发动迂回包抄战术，倒还真是个不错的想法。从第二十骑兵联队进入视线的时候，高全就在观察这支鬼子骑兵部队。听说骑兵在鬼子部队里头的地位还是挺高的，看这支鬼子骑兵的数量，估计就是那个骑兵联队了。高全处于侦察兵的习惯，就想看看鬼子骑兵联队的联队长是个啥模样。

　　至于那位被高全冒着危险俘虏的炮兵联队长，三国直福大佐，则已经很不幸的壮烈殉国了。在战士们从卡车上下来，准备向后撤退的时候，高全就已经秘密处死了这位倒霉的炮兵大佐。形势所迫，高师长已经没有那个精力，再带着这个累赘上路了。

　　既然已经和鬼子交上了火，那就是说今后很可能将要长时间的处于战斗状态了。带着这么个家伙，实在是个大累赘！虽说把这货交上去，很有可能会获得升官发财的机会，可要让高全拿自己战士的性命去换，显然他还是干不出那样的事情。为了一个罪恶累累的战犯，搭上任何一个战士的生命，那都是犯罪！更不用说，万一一个注意不到，再让这家伙跑了的后果，想来想去，还是把这货送回他的神社里享福去比较安全。

　　说起来这次还真没白来，虽然抓到手的一个大佐，最后还是死了，可到底是干掉了鬼子的一个炮兵大佐，这事儿就算是没有任何奖励，对自己心理上来说，也算是一件值得高兴的喜事儿不是？

　　干掉了一个联队长，他就想另一个联队长。遗憾的是，凭着高全的眼神，在这些鬼子骑兵群里扫视了好几遍，硬是没有看见一个挂着大佐肩章的鬼子军官！难道鬼子大佐休病假了，今天没来？


第070章 笠井敏松之死

　　既然找不到，那就别找了！高全并不是一个爱钻牛角尖的人。少了一个鬼子大佐，虽然是有点遗憾，可现在场中的鬼子这么多，随便找个目标代替就好了，没必要把一个鬼子大佐放到心上。

　　目标就在前面，高全躲在人群中，用望远镜在鬼子骑兵群里扫来扫去，就看见一个，被一大帮鬼子众星捧月一般，簇拥在中间的鬼子军官。这家伙肩膀上是两颗星，是个中佐！他要是大佐该多好！

　　高全最后念叨了一遍大佐这个日语单词，然后就开始观察起了那个骑在马上的鬼子中佐周边环境，也就是说，中佐旁边的那一大群鬼子。高全想要看看在这帮鬼子中间，能不能找出来个空挡，看有没有机会，狙杀了这个鬼子中佐！

　　在现代热武器时代的战场上，想要干掉任何一个人都是简单的事，同时也是最难的事儿。只要手里有枪，任何人都能被一枪干掉。可是，真正的战场，往往是混乱和血腥的代名词，想要在极其复杂的环境下，一枪击中一个或许是正在做着不规则运动着的人体，那难度可不是一般的大。好在高全不光是有着出众的枪法，还有着极好的耐心，他抱着枪，静静地等待着最佳时机的到来。

　　既然发现了目标，高全的眼睛就离不开那位鬼子骑兵中佐了。笠井敏松中佐根本就想不到，他会被路边的那支步兵部队中的某个人盯上，中佐现在正在组织人马，准备亲自率领他们，向正前方的敌人发起冲击呢。

　　两翼插上的骑兵部队，已经从两边向第十大队的鬼子部队开火了。由于两边的骑兵们拉得很开，奔跑起来速度又非常快，伤亡看上去倒不是特别的大，还成功吸引住了第十大队的鬼子们的注意力。笠井中佐就觉得机会来了，现在已经可以率领部队冲锋了！

　　“冲锋！”笠井敏松中佐把指挥刀高高举过头顶，下达了冲锋命令。

　　高全举起他的三八大盖，死死地瞄着鬼子中佐的方向，眼看着鬼子骑兵开始加速。中佐侧后方的鬼子，可能是急着想要到前面去帮中佐挡子弹吧，猛地一加速度，好像是想从旁边插到中佐的前面。这一动，正好把中佐漏了出来！

　　鬼子中佐的后背完全漏了出来，高全冷静的扣动的扳机。“啪！”这一声枪响，或许只有高全和他周围的几个战友能够听见吧，鬼子骑兵的呐喊声，以及一刻都没有停歇的枪炮声，完全的掩盖住了这声枪响。

　　鬼子中佐在马上晃了一下，却并没有一头栽下去，周围护持他的人太多了，中佐就算自己想掉下去也根本做不到。大队骑兵挟裹着鬼子中佐和他的护卫们朝前奔驰而去。

　　“联队长中弹了！”

　　笠井敏松中佐周围的卫兵们，吃惊地看着中佐胸口上的那个洞。高全这一枪，直接从后背到前胸打了个对穿！骑兵不比步兵，想停就能停得下来。如今，数百骑兵已经开始集体奔跑起来了，处在队伍中间的他们几个人，几匹马，想要停下来，无异于痴人说梦。就算他们能拉住狂奔的战马，也得能挡得住身后那大群奔驰的骑兵。无奈之下，这些骑兵只好尽量护着已经断气的中佐往前跑，不管怎么说，总是不能让中佐阁下从马上再掉下去。

　　第十大队的长谷川少佐现在已经后悔了，刚才他只是想要教训教训这些骑兵，让这些家伙以后收敛一下那狂妄的嘴脸，他可没想和这些骑兵发生什么大的冲突，更不用说是全力火拼了。可事情已经发生了，并且还在想更进一步发展，他能怎么样？不光是他的部队在开枪，那些骑兵们也在开枪，少佐手下的士兵，也已经被打死好几十了。双方的死疙瘩已经结下了！那还有什么好说的？打吧！不想被对方的马刀砍死，就只有打了！

　　长谷川少佐还算聪明，抽了个空，赶紧是给他的联队长野田谦吾大佐打了个电话，把这边的情况汇报了一下。他这个步兵大队，可不一定拼得过人家的骑兵联队。更何况，现在的第十大队，还不是一个完整的大队，他只带来了两个中队！

　　三十三联队的野田谦吾一听，立刻惊呆了！怎么拦个车队，还能把骑兵联队拦出来？笠井敏松的难打交道，在十六师团是公认的！你说你个长谷川，你惹谁不好，你惹笠井那个混蛋干吗？虽然心里怪长谷川少佐没事儿找事，把事情搞复杂了，可野田谦吾大佐也不能不管，第十大队是他手下的，长谷川也是他手头的超级打手，就这样莫名其妙的被骑兵联队消灭，野田大佐当然不愿意了！

　　野田谦吾想给笠井敏松打个电话，解释一下这件事，希望当事双方能各退一步，把这这件事大事化小、小事化了，就算发生了什么不愉快，最好也能尽快平息。

　　最开始那电话是怎么也打不通。两军正在打仗，电话掉线是很正常的事情嘛！好不容易，打了十多趟，总算是要通了电话，对方的第一句话就让他惊呆了。

　　“对不起，大佐阁下。您的命令请恕我不能执行！我们的联队长，笠井敏松中佐，就在刚才，已经阵亡到前线了！这都是第十大队干下的好事！”

　　什么？笠井敏松死了！野田大佐立刻意识到事态的严重性！转手他就把电话打给了中岛师团长。这件事太严重了，严重到只有师团长才能平息事态的程度了。

　　眼看鬼子们打得热闹，高全集合部队，下了公路就离开了案发现场。这个是非之地，实在是不宜久留。天知道这两帮鬼子的这场战斗什么时候就会忽然之间停下来，到时候想起自己这支队伍就是麻烦！要知道，鬼子那边可是有一个骑兵联队的！自己这一百多人，可万万不是对手。

　　就刚才的一场短暂战斗，部队就又损失了好几十号人，现在已经是一百多人了。只要是战斗，任何一场战斗都要有人员的伤亡，高全这支小分队已经再也损失不起了。

　　走出一片树林，前面出现一队日军，前面竟然还牵着两条狼狗，这支队伍说不出的怪异。如果说是巡逻队吧，这支队伍的人数看起来足有好几百，比一个中队的人都多，如果说不是巡逻队吧，他们怎么还带着狗？高全正在思量的时候，那边的大狼狗对着这边突然间就狂吠了起来！


第071章 会师

　　两支队伍相距还有一二百米，那边的狼狗就冲着这边狂吠不止，这是怎么回事儿，难道狼青种隔着这么远就能闻出来这边不是日本人，这也太神奇了吧。

　　高全正在纳闷不解的时候，那边人却突然放开了拴狗的皮带，两条狼狗欢叫一声，一前一后蹦着高的就跑了过来，高全刚想通知战士们提高警惕，忽然间，又觉得这两条狗看着好像有点眼熟。

　　狗的速度非常快，眨眼工夫就跑到了队伍的近前，战士们全都好奇地看着这两条灰黑色的大狼狗，大狼狗一窜一蹦的，冲着高全这边就过来了。

　　“哈哈，小灰、小黑，你们怎么来了。”旁边的金虎惊喜的叫了一声，大步迎了上去。

　　小灰，小黑，是自己队伍里那两条鬼子军犬，高全的部队刚被胡长官命名为五百旅的时候，他不是带着部队去袭击了莽张村的机场嘛，在和鬼子巡逻队交手的时候，曾经俘虏过鬼子的两条军犬，部队里面精通驯狗的狗王，就把这两条狼青种的军犬留下来训练，准备练好了，给自己的部队也配上军犬，当初高全还曾经雄心勃勃的想要搞个军犬大队呢。

　　不过，从那以后就再也没碰上合适的军犬，就这两条狗，和乡村里面的大黄狗交配之后，也没生下狼青种，两条军犬就一直在部队里头养着，金虎没事就爱逗狗玩，和这两条日本狼狗混得熟了，居然还分别给它们起了名字叫小灰、小黑，小灰、小黑很聪明，知道这些人里面高全最大，看见高全的时候，一般都会表现出敬仰之意，现在是看见它们最喜欢的人，和最尊敬的人都在这里了，这才慌着跑过来见面。

　　看见金虎，小灰猛的抬起前爪直立了起来，这家伙莫非开始学习直立行走了，金虎抓住大狼狗的两只前爪，就像跳舞一样，一人一狗好一番亲热，小黑围着一人一狗直打转，金虎放下小灰，又过来抱着小黑亲切的抚摸了一番。

　　和金虎打过招呼之后，两条狗跑到高全跟前，匍匐着往前爬行了几步，伸出舌头来舔高全的鞋子，这就是表示了崇高的敬意了，人家这样卖力的巴结，高全却丝毫也不领情，伸脚在狗脑袋上轻踢一脚，见狗只是微微晃了晃脑袋，既没有闪避，也没有表示愤怒，这才终于确定，这家伙还真是自己当初俘虏的鬼子狼狗了。

　　狗既然都来了，那边的那支队伍，肯定就是自己的援军了吧，高全抬头看时，那支队伍已经快步跑过来了，双方穿的都是日军军装，看上去倒像是两支鬼子的部队在会师。

　　“师座。”日军少佐脸上挂着灿烂的微笑，跑到跟前，给高全敬了个礼，用正宗的中国话和高全打招呼，原来这就是侦察连长石磊。

　　“好样的，小石头，辛苦了。”高全还礼之后，和石磊握了握手，也是一脸的笑模样，他正发愁小分队损失太大，石磊就带着人来了，这就叫来得早不如来得巧，看石磊带的部队也都化妆成了日军，还深入到了日军中这么远的位置，一路上想来也不是那么轻松的。

　　“不辛苦，还是师座辛苦。”石磊赶紧谦虚了一句。

　　“行啊，石头，还会和师座说客气话儿了。”柳七在旁边揶揄道：“你这少佐比师座的军衔都高，混得不错嘛。”小石头是柳七手下的嫡系心腹大将，这番话倒是毫无恶意，只是纯粹的玩笑，只是少佐先给大尉敬礼，看起来确实有点奇怪。

　　小石头是侦察连长，那脑袋有多活络，一听柳七的话，立刻伸手就摘肩膀上的肩章，“这肩章是我给师座拿的，路上为了对付鬼子，临时先戴上的，好在这是一幅少佐肩章，路上还真应付了不少麻烦。”他这番话，立刻把众人的注意力从军衔的高低上成功转移了。

　　高全当然不会在意这种服装上的军衔高低，本身着就是假冒的，哪怕是挂上将军衔，也和一个上等兵没有两样，无非就是戏服上的差别罢了，既然大家对这种形式主义的东西如此在意，石磊又已经递过来了，高全倒也没必要推诿，直接把少佐肩章带到了自己的肩膀上，这样，他这个日军大尉，就变成了少佐，而柳七则戴上了他的大尉肩章，小石头变成了中尉。

　　两支部队汇合之后，高全一点人数，他的这支小分队已经超过了七百人，红牡丹接到高全的求援电报之后，立刻把师部的所有直属部队长官召集在一起开会，要求大家即刻整队，前去支援师座。

　　师部是和二零一旅在一起的，王大柱身为二零一旅的旅长，当然也参加了这次会议，眼看着红牡丹要把援兵范围无限增加，王大柱及时制止了洪中校的这种不理智举动，鬼子是一个师团，这边即便派再多的人，也不可能是鬼子的对手，兵贵精不贵多，再说，派的人多了，高全那边也容易暴露，好说歹说，才让激动的洪中校冷静下来，最后在坐的诸位长官一合计，干脆各部都出了点人，这才凑成了这么一支部队。

　　合计侦察营一个排，警卫连一个排，特务营一个排，通讯营一个排，二零一旅也出一个排，由于个别部队编制太大，他们的一个排人数有点多，这才导致只有几个排组成的支援部队，在人数上竟然达到了六百出头。

　　手下有七百多人，高全这个少佐，看上去，倒也像那么回事儿，只是他这支部队里头的重机枪、掷弹筒、步兵炮这些重武器竟然一样没有，几百士兵手里一水的三八步枪，看上去有点怪异。

　　就算明知道自家部队和鬼子队伍之间的区别，高全现在也没什么好办法，总不能现在跟着就去鬼子部队里头硬抢吧，整队完毕之后，高全带着队伍正要出发，从斜刺里有开过来一支鬼子部队。

　　过来的鬼子部队和高全这支部队倒是有些相似，他们也没有重机枪和步兵炮，鬼子们身上除了背着三八式步枪之外，不少人还背了一些别的东西，有木棍、铁锹、斧头、锯子等家伙，看上去倒像是一支冷兵器时代的步兵队伍，这支上千人的鬼子部队中间，有上百匹骡马，这些大牲口身上还带了不少绳索箱笼，看上去说不出的怪异。


第072章 今中武义大佐

　　这是在鬼子师团防区内部，随时都能碰到鬼子部队，对于这支突然开过来的鬼子，从高全到每一个士兵都没有感到任何一丝惊讶，鬼子走鬼子的，他们走他们的，大路朝天，各走半天，大家互不干涉，各自行动好了。

　　然而，世上的事儿就是这样，你不想搭理人家，人家却偏要招惹你，高全这边集合好部队，正准备一走了之的时候，从大路上过来的那支鬼子部队中，分出来五六个鬼子，跑着就过来了，一边跑还一边喊，看那意思是想让高全他们停一下，那边好像是有什么事儿。

　　既然事情找到头上了，高全也就不介意了，反正他来这儿就是打鬼子来了，到哪儿打不是个打，警卫连的战士拦住了那几个鬼子，小蔡过去盘问一番，也没盘问出个什么，不是人人的日语水平都像高全这样的，有些人拼了命的去学，提高的速度还是那么慢，这是人的天分问题，那是没办法的，不光小蔡，即便是侦察营里的战士，也都差不多。

　　小蔡嘴里的那几句日常用语，已经足够应付一般的鬼子了，眼瞅着鬼子们说的话越来越晦涩难懂，警卫连长干脆把人往师座跟前一领拉到，反正有高全这个“日本通”在，麻烦完全可以上交的。

　　“少佐，工兵第十六联队今中武义大佐派我来询问您的部队番号，以及请您过去协商一些事项。”过来的鬼子曹长向高全敬过礼后，毕恭毕敬说出了他的来意，工兵同样是辅助兵种，在野战陆军面前和辎重兵一样是地位比较低的，何况对方还是个一看就气质不凡的少佐军官，由不得这个工兵曹长在说话时候，不小心翼翼的。

　　工兵联队吗，那倒是可以过去见识见识，高全这趟十六师团之行，已经见识了辎重兵联队、野炮兵联队，骑兵联队也算是见识过了，现在能见见工兵联队，也算是不错。

　　今中武义大佐看起来更像是个工程师或者教授，就是不像鬼子的大佐联队长，这家伙个头不高，身材消瘦，并没有留在当时鬼子中间很流行的那种人丹胡，鼻梁上还架着一副近视眼镜，看起来文质彬彬的，很难把这家伙和十六师团的那些禽兽一般的鬼子兵联系到一起。

　　“大佐阁下，我是第十九旅团的新佑卫门少佐，请问您找我来有什么事吗。”高全心里虽然万分鄙视这个斯文禽兽，出于侦察兵的觉悟，他还是先举手给对方敬了个礼。

　　“哦，少佐是草场将军麾下的大将，幸会幸会，不知道少佐的部队是隶属于哪支部队的，是第九联队的，还是二十联队的，我和大野宣明大佐是很好的朋友，如果你是二十联队的，我还可以向大野大佐进言，让他对你多加关照的。”今中武义回的军礼虽然看起来有点不太标准，说起话来，可是够圆滑的，一句话就直接切中要害，十九旅团我有熟人，你是哪的，我都能打听出来的。

　　这家伙盘问老子干嘛，被他看出什么破绽了，高全瞬间有了一种想要掏枪毙了这个工兵联队长的心思，好在他及时压下了这个冲动得想法，旁边的那几个鬼子兵似乎是有点警惕了。

　　“我本来是十九旅团部的参谋，草场将军临时编组了这个支队，任命我为支队长，说是师团内部有支可疑部队，命令我率领支队在师团内部担任警戒巡逻任务。”高全连嗝都不打，直接杜撰出了这么一支临时支队，“您现在就可以向草场将军打电话求证。”最后又加上了这么一句，高全是打赌鬼子工兵联队长不敢给草场辰己打电话。

　　高全赌赢了，今中武义真的不敢给草场辰己打电话，人家是十六师团主力旅团的少将旅团长，他算什么，说得好听点，是工兵联队大佐联队长，在草场辰己那种军中骄子面前，也就是个干活的苦力头子而已，他有什么资格去质疑，人家草场将军的部队，草场将军痛失爱子，这段时间脾气正不好着呢，打电话，那不是没事儿找骂呢吗。

　　包括这家伙刚才说的什么和大野宣明是好朋友之类的话，也全都是睁着眼睛说瞎话，都是一个师团的，两个人倒是认识，可加在一起，说过的话也没超过十句，大野联队长又不让他帮着盖房子，和他成为好朋友干嘛。

　　今中武义看高全说得这么笃定，心里已经认定了高全说的全都是实话了，他也是一个小时前接到的师团部通报，说是骑兵联队的笠井敏松中佐不幸阵亡了，并且这个阵亡，还不是在和中国军队的战斗中阵亡的，是在奉师团部命令，去堵截一个可疑车队的时候，不幸误被友军射杀的。

　　中岛今朝吾听说了这件恶性事件之后，气得当场用指挥刀砍了桌子，这几天太不顺了，已经先后有两位联队长莫名其妙死亡了，还都是那种在国内相当有人脉势力的人物，再这样下去，中岛中将恐怕就要受到大本营的质疑了。

　　本来他很有希望在这一战结束之后，再升一级，变成某个军的副司令官的，如果因为这些事情被耽误了前程，岂不是要让中将阁下追悔莫及，因此，中岛师团长给他手下的所有联队长以上军官下令，遇到不认识的部队，即刻盘问，只是中将没想到，高全的这支肇事部队，闯了祸之后，遇到的第一个盘查人物，竟然会是今中武义大佐这类人物。

　　“好吧，我相信新佑卫门少佐的话，既然少佐现在是奉命巡查，不如和我的工兵联队一路怎么样，第十六工兵联队奉命要到淮河之上搭建几座浮桥，你知道，现在师团内部有一支不明军队一直在活跃着，我的工兵联队的战斗能力不行的，我的士兵全都是工人，所以呢，想请阁下帮忙，帮我的部队一起把浮桥建成！”

　　看这位新佑卫门少佐的脸有沉下来的趋势，今中大佐赶紧接着往下说：“当然了，建桥的工作，还是有我的工人来完成，少佐的士兵只需要在旁边适当的保护就可以了，我们工人的伙食还是不错的，阁下的士兵可以和我的工人们一起吃饭。”看这位少佐的脸色稍微有些缓和，今中大佐又加上了最后一块砝码：“我还可以支援贵部四挺重机枪和一万发子弹。”那位难说话的少佐终于点了点头。


第073章 午夜入厕

　　见这位少佐点了头，今中大佐总算是放下了那颗悬着的心，最近连着两位联队长不幸遇难，好像还有一支神秘的敌对人马在师团控制区游荡，要说今中武义大佐不担心，那实在是太高看他了，死的那两个是联队长，他可也是联队长，天知道下一个轮到的人会不会是他今中武义。

　　工兵联队没有多少战斗力，是个人都知道，师团长命令他到河上搭建浮桥，中国军队会不会攻击他的修桥部队，那支神秘的部队，会不会突然出现袭击他今中大佐，这些不可知因素，想起来就让大佐阁下心惊肉跳，出来前，今中大佐也曾经向中岛将军请求过要求保护，可师团长大人却说他这里有一个联队，完全有能力自保，而拒绝了他的要求。

　　别的野战联队都是三四千人，他手里只有一千人，这都不说，人家联队的士兵都是什么人，他的工兵联队是什么人，他这里的士兵都是建筑工人，哪有什么真正的军人，这些人打架还行，战斗，那根本就和自杀是一个概念，就在大佐阁下为未来的不确定危险而忧心忡忡的时候，突然间就出现了高全这么一支部队。

　　本来今中大佐是没有什么想头的，他和高全说话之初，也只是按照中岛中将的吩咐，盘查一下这支陌生的部队，当知道这支部队也没什么具体的作战目标的时候，今中大佐灵机一动，立刻就打起了这支一看素质就是不低的军队的主意。

　　他是大佐，对方的军衔仅仅是个少佐，这就让工兵大佐觉得自己在和高全对话的时候，很是占了一点先天的优势，有优势不利用，那是包工头的处世哲学吗，于是，这样一个看似荒唐的合作，也就顺利达成了，至于那几挺重机枪，工兵联队是修桥铺路的，他们用得着重机枪吗，等他们用上重机枪射击的时候，恐怕整个师团都差不多完蛋了吧，反正这些武器闲着也是闲着，还不如送给能打仗的部队，算作筹码呢。

　　仿佛生怕眼前这位少佐反悔一样，大佐阁下赶紧催促高全把他的部队带过来，他们好尽快赶赴工地。

　　这家伙不是个鬼子的大佐，根本就是个包工头，这是高全新给工兵大佐下的评语，这位竟然管他的士兵叫做工人，他不是包工头，是什么，难道说他是建筑公司的老板。

　　高全回头召集了自己的部队，跟今中大佐的工兵们混合在了一起，两支部队往一起一站，除了工兵门带工具了，而高全的部队带的全是枪械之外，两支部队几乎就是一模一样，根本就分不出彼此。

　　白浪滔天，水声震耳，五月份，虽说不是汛期，淮河那宽阔的河面，仍旧让人看着眼睛直发晕，站到这样的大河边上，河边人顿悟天地间的辽阔。

　　鬼子们果然是最好的建筑工人，到了河边之后，简易工棚一搭，修桥工地立刻粗具雏形，伐木的，打桩的、搭架子的，工兵们忙得不亦乐乎，高全把他的士兵往四周一撒，安排了巡逻时间和人员，再把那两条狼狗一牵，倒还真有一点警戒部队的意思。

　　今中大佐倒还真是一个实干家，到了工地之后，大佐只是和高全随便交代了几句，保证自己的工人们会给支队的皇军们安排好食宿，然后就被一群拿着图纸的各级军官给围上了，大佐就像个工程总指挥一般，领着一帮子技术人员和工程骨干讨论工程问题去了，把高全这位他亲自请来的警卫部队头子丢到了一边。

　　高全当然不指望鬼子对他敬若神明，人家再菜，也是大佐，能在刚开始的时候有那种态度，就已经很是难能可贵了，你还能指望什么，始终像敬祖宗一样的把你敬着。

　　白天就这样过去了，到了晚上的时候，高全在工兵联队给他搭建的临时房里，给手下的几位骨干军官布置起了近期工作要点。

　　“工兵，不仅要负责修桥补路，建造营房，爆破也是工兵的本职工作，鬼子的这个工兵联队里头，必然存的有炸药，小石头，你晚上带着人去摸摸情况，看鬼子的炸药都在那儿藏着呢，鬼子既然要修浮桥，就必然是准备军队过河用的，咱们悄悄在鬼子的浮桥里头埋上炸药，等鬼子大部队过河的时候，点上炸药，炸他个狗日的！”

　　“小七，鬼子这个工兵联队虽说看上去都是干活的工人，可他们既然来了咱们中国，坏事肯定也少不了他们，都是十六师团的，谁也不能说，鬼子工兵在南京城里就没杀过人，你去布置下去，让咱们的人趁着夜里，给鬼子们丰富一下夜生活，省得他们晚上睡得太死了，耽误了明天白天干活！”

　　听高全说得有趣，房中的人们全都轻笑了起来。

　　劳累了一天的鬼子们晚上睡得很沉，有个家伙可能是晚饭喝多了稀粥，睡到半夜就被尿憋醒了，迷迷糊糊的爬出被窝，披上衣服就钻出了营房。

　　“干什么呢。”营房门口放哨的卫兵冷不丁见营房里头钻出个人，吓了一激灵，等看清是熟悉的人之后，没好气的质问了一声，竟管他们这些人更像是建筑工人，可军队就是军队，晚上该有的放哨制度，还是得执行。

　　“上厕所。”这位头也不抬的嘟囔了一句，奔着临时茅厕的黑影里就走了过去。

　　半夜出来，还能干什么，卫兵一听，也就没再多问，两个卫兵小声说着话，继续低声讨论着各自家乡的轶闻。

　　厕所那里好像发出了一个奇怪的响声，声音很低，听不清是什么声音，有点像人打呼噜，这小子，不会睡到厕所里吧，卫兵心里恶意的腹诽了一句，也就没往心里去，过了好一会儿了，那位还没从厕所里出来，站岗的卫兵心里就奇怪了，这小太郎真的在厕所里睡着了。

　　两个卫兵一商量，干脆就由一个过去看看，另外一个在这里站岗，站岗的那卫兵在原地转了两圈，夜色之中万籁俱寂，更显寂寞，这位从衣兜里摸出包烟，点上一支，抽烟消磨时间，一根烟都抽完了，不光是开始上厕所的那位没回来，就连跟着去查看情况的卫兵也没回来，抽烟这位心里没来由的就有点慌了，冲着厕所方向小声喊了一声，还是没动静。


第074章 淮河精怪之说

　　小声喊没动静，那卫兵又大声喊了两下，还是没人答应，也没人回来，夜空中，有被惊起的野鸟嘎嘎叫了两声，声音尖锐刺耳，卫兵的头发根都竖了起来。

　　回身一把拉开营房门，就见大通铺上睡着的鬼子兵有一半都睁开了眼睛，军曹坐起来正在穿上衣，这下鬼子卫兵更懵了，“你们，你们怎么都起来了。”这家伙现在看什么都有问题，已经开始怀疑见到的一切了。

　　“八嘎，不是你在外面鬼叫，能把大家都吵醒吗，外面怎么了，出了什么事。”军曹一看见这家伙就气不打一处来，听见他问大家为什么醒了，心里就更生气了。

　　“哦，小二郎，去厕所一直没回来，三木去找他，也没回来。”鬼子卫兵见军曹发火，赶紧结结巴巴的把刚才发生的诡异事件简单的讲述了一遍。

　　“上厕所时间长点有什么好奇怪的，三木就不能也一起上厕所了，大惊小怪个什么，老老实实的站你的岗去。”一听是这么回事，军曹脱衣服又躺下了，他还以为是由中国军队打过来了呢，上厕所时间长，就不兴人家闹个肚子了，大惊小怪，尽耽误大家睡觉。

　　虽说是受了军曹的一顿抢白加辱骂，卫兵心里倒是好像有了底，刚才的慌张惊恐尽去，对房间里怒视着他的鬼子们点头好一阵赔笑，转身出去带上了房门。

　　就隔着一道门，门里面还是那么温暖，门一关上，外面怎么那么阴森恐怖，黑暗中，仿佛隐藏着某个不知名的妖怪，在暗中窥视着他，好像随时随刻都准备过来结果了他的性命一样，这卫兵不由自主的又打了个寒颤。

　　冷不丁一转头，黑暗中，十米外的一棵大树上好像靠着一个人，这一见可是非同小可，卫兵不光是头发根炸起来了，身上的汗毛也根根直立，浑身起了一身的鸡皮疙瘩，腿脚都有点软了。

　　不过，鬼子到底是鬼子，工兵也是鬼子，这鬼子既然见过南京那种大场面，对这种诡异的场景，心里的抵抗能力终究还是比常人要大上那么少许，鬼子卫兵仗着胆子，挺着步枪，一步一步的走向了那棵大树。

　　树上果然靠着一个人，鬼子卫兵强忍住心里的惊骇，走到近前，借助营房门口那盏微弱的灯光，仔细一分辨，是三木，刚才还和他在一起站岗聊天的三木，再看三木，口鼻流血，眼珠都快瞪到眶子外头了，就这么直直地看着他。

　　“三木。”到底是经常在一起的伙伴，鬼子哨兵倒不觉得如何害怕，伸手轻轻推了三木一把，三木身子一歪，直直的往一边就倒，三木往下倒的时候，哨兵看见，三木的后面还蹲着一位，同样是五官流血的瞪着他，小二郎。

　　这下鬼子哨兵可是真的害了怕了，妈呀，一声嚎叫，掉头就往营房里头跑。

　　这下营房里的工人们可是再也睡不着觉了，一个个迷迷糊糊的坐起来，破口大骂，刚刚睡着又被惊醒的军曹，耐着性子听哨兵讲完外面的遇险经历，立刻意识到问题的严重性，大吼一声，把房间中的鬼子们全都喊了起来，大家伙儿穿上衣服到了外头，看见大树底下的那两具恐怖的尸体，鬼子军曹立刻命令众鬼子持枪警戒，他自己带着那名站岗的鬼子，立刻赶奔少尉的房间，营地发生了人命案件，他要马上向小队长报告。

　　类似的事件在鬼子这个工兵营地里多处上演，这一夜，工兵联队的鬼子们几乎都没怎么睡觉，在天快亮的时候，消息终于传到今中武义大佐那里，大佐半梦半醒之间，忽然就听到这样一个坏消息，心里别提多别扭了，想起来天亮还得干活，大佐用被子把头一蒙，继续睡觉，有事儿天亮再说。

　　又是刚刚睡着，外面一阵吵闹，就把眼皮酸胀的大佐阁下惊醒了，天光已经大亮，外面的三位少佐大队长都已经在等着他了。

　　各个大队，昨天晚上都或多或少遇到了诡异事件，都有士兵离奇失踪或者死亡，总计失踪死亡人数达到了百人之多。

　　工兵联队可不像步兵联队有三四千人，今中武义大佐手头可是总共只有一千人，少了一百人，那就是少了十分之一的人手，活儿还是那么多，人却少了十分之一，你让今中大佐如何不恼火。

　　生气归生气，该干的活儿，还是一样都不能少，今中大佐对手下的几位大队长好言安抚了一番之后，立刻把这几位撵到了工地上，眼瞅着中将阁下给的工期就没几天，大佐是一刻也不敢耽搁，本来还能轻松完成，看样子今天要吃紧了。

　　鬼子们大半夜都没睡，晚上又受了惊吓，哪儿那么多精力，今天白天的工作中，一个个蔫头耷拉脑的都没有精气神儿，往常要一个小时干的活儿，今天都三个小时了，还没干完，军官们也是一样没睡好，看着士兵干活不出力，嘴里嘟囔了几句，自己也就找地方打盹补觉去了。

　　今中大佐琢磨来琢磨去，就想起来高全那支警卫部队了，联队出了这么大的事儿，怎么没见警卫部队过来向自己解释，许诺给他们的重机枪和子弹，昨天晚上就已经兑现了，他们也该为工兵联队出点力了吧。

　　今中大佐气哼哼地派人把高全叫了过来。

　　“新佑卫门少佐，昨天晚上联队里面出事了，你知道吗。”高全刚一进门，今中武义就开口发难了。

　　“大佐说的是昨天夜里有士兵失踪和死亡的事情吗。”高全两眼直视着今中武义，以一副世外高人应有的淡然语气，和大佐阁下谈论着上百人死亡的事件。

　　“我的联队一晚上死了上百人，你身为警戒部队的长官，难道不该承担责任吗！”

　　面对今中武义的咄咄逼人，高全淡然一笑，“大佐阁下，我承认工兵联队昨天晚上发生了不幸事件，可是，那些事都是中国军队干的吗，那些人是那支神秘部队杀害的吗，都不是吧，既然这样，我的部队要承担什么责任！”

　　说到这里，高全脸上忽然转变为满脸的郑重之色，“您要架桥的河，是淮河，淮河，是中国著名的大河，流淌了几千年之久，传说这条河里有各种各样的精灵和妖怪，说不定，昨天晚上您的士兵死亡失踪，就是河里的精怪做的。”


第075章 神怪的讨论

　　听到高全的这番话语之后，工兵大佐的眼睛立刻瞪大了。“阁下，您这样说，不怕侮辱了您这高贵的姓氏吗？河怪？我大日本皇军，是受天皇的圣命来进行这场圣战的，哪有鬼怪能够奈何得了我们受神灵庇佑的军队？”

　　高全摇摇头，一副孺子不可教的恨铁不成钢的神态，“既然您不相信河里面有精怪的说法，那么，今天晚上，我就把部队驻扎到工兵联队周围，看看还会不会再有神秘的事件发生。您看这主意怎么样？”

　　主意怎么样？当然是不怎么样！事情本来就是高全这支部队做的，他们不离开，这事情怎么会结束？

　　中岛中将给工兵联队架桥的工期只有两天。第二天只要工兵联队开足马力，天黑之前就能完工的。结果全体工兵忙活到天黑，却连当天工作量的三分之一都没干完！按照这个进度计算，就算是第三天再干一天，这几座浮桥依然修不好！

　　当天晚上，高全的部队吃完晚饭之后，就退出了工兵联队的军营。本来两支部队的营房是在一起的，高全说是为了更好的警戒，直接到离工兵联队的营地五十米之外扎了另外一座军营。反正工兵联队里头的帐篷啥东西多的是，再扎一座军营，他们也能提供的起材料。

　　当天晚上，不出所料的又发生了灵异事件。尽管工兵联队的鬼子们，有了昨天的教训，晚上已经提高了警惕，不仅值班加了双岗，连巡逻队都派出来了，可晚上还是发生了失踪和死亡事件，甚至还有两个站岗的士兵，半夜里被吓疯了！谁也不知道他们遇到了什么恐怖事情。这俩家伙见人就哭，浑身发抖，身上甚至还带着粪便的恶臭味。

　　有人被吓疯了！这一下子可让本来不信鬼神的今中武义大佐迷惑了。这世上不是没有鬼神吗？难道还真有这些东西？心里惊异不定的今中大佐，无奈之下，只好把高全再次请进了他的联队部。大佐很清楚，师团长既然给了他两天时间搭浮桥，那么，最迟今天晚上，师团部就必然会派人来检查他的工程进度，也就是说，明天或者后天，就要有大部队从这几座浮桥过河了！浮桥建不好，他是要承担责任的！

　　看见高全那副悲天悯人的神棍姿态，今中大佐就恶心得想吐。可是没办法，不管是病急乱投医还是怎么样，反正是，他今天必须要拿出个解决办法！大佐已经想好了，只要这个闹鬼事件一解决，他立马把人分成两班，白天一班、晚上一班，今天就开始连轴转！必须保证在师团长的怒火来临之前，把浮桥建造好！

　　“少佐，既然你认为军中发生的怪事，是河里的妖怪所为，想必新佑少佐心里面肯定是有应对之策了。不知道少佐准备怎么解决这件事呢？”虽然是有求于人，今中武义到底还是放不下大佐的架子，说出来求人的话，也是硬邦邦的。

　　好在高全对此倒不计较，听完之后，还是笑眯眯地回答大佐的话：“大佐阁下，请您不要称呼河中的神灵为妖怪。要知道，河神，在中国古代的神话中，可是有大法力的神仙！神仙，总时无所不能的！说不定，您说的这些话，河里的神仙就能听到，那样的话，对您的建桥工作可将会大大的不利哟。”

　　看着大佐越来越难看的脸色，高全脸上的诡异色彩也越来越浓：“中国有本很有名的书，叫做《三国演义》，不知道大佐阁下有没有读过呢？”

　　今中大佐正对高全吹捧中国神仙而恼火呢，忽然听到高全话锋一转，竟然和他讨论起了书籍，脑子里好像有点转不过来弯儿了，他有点跟不上高全的思路了。

　　“没有，我没有读过这本书。”大佐是学建筑工程的，平时读的书也多是专业知识方面的书籍，可以说，今中武义是个建筑方面的高级专家，对于小说，尤其还是中国的小说，根本就没这方面的兴趣。他搞不懂，这个新佑卫门少佐没事儿和他讨论一本中国小说干嘛。

　　“难怪您现在没办法。”高全说话的时候，露出了深深的遗憾口气，“《三国演义》是本奇书，您真应该好好读读的。书中有一段，讲述的就是：中国古代有位兵法家叫做诸葛亮，他带领军队到南方去打仗。战争胜利了，回程的时候，在过一条叫做泸水的河的时候，河中大浪滔天，还有隐隐的怪叫之声传出，大军不能通过。这是由于在这场战争中，这条河中死的人太多，鬼魂的怨气太重所致。诸葛亮就命令人用白面做成人头状的食物，叫做馒头的，做了很多，丢到河里，又摆开仪式祭祀冤魂，大军这才得以平安通过。我觉得，大佐阁下不妨学学古人，也去做点馒头扔到河里祭奠一下河神。”

　　“哦？”今中武义挠了挠头，这种做法，也太怪异了吧？军中其实是有祭祀的，只不过，像这样去公然祭祀中国的神灵，传出去，好像是有损大佐阁下的名誉吧？今中大佐为难了。

　　高全就这样，带着一脸神秘莫测的笑容，静静地看着今中大佐，也不出声，就等着对方的决断了。

　　今中武义脑子里激烈的做着天人交战。一方面他是一向是崇信科学和数据的建筑工程师，要他做出这种封建迷信活动，去祭拜鬼神，实在是有点为他一向的性格所不容；另一方面，这祭祀的对象是中国的神灵，或者说是河里的妖怪，将来会不会被上级申斥，被同僚嘲笑？

　　可是，当他想到立刻就要临头的，中岛今朝吾的怒火，以及连着两个晚上，工兵联队士兵的离奇死亡，又由不得他不屈服。唉，将来的事将来再说，现在还是赶紧想办法过了眼前的难关才是正经！

　　“您能保证，我做了您说的这些，工程进展能恢复正常，半夜里的诡异事件不再发生吗？”最终，今中大佐决定屈服了，不过，他还想要高全的一份保证。

　　“我不能，我不能给您任何保证！”高全一口拒绝了。这要是答应了，这个鬼子稍微动动脑子，难保会不会怀疑到自己，他怎么可能做这种保证？“我又不是河里的神仙？我更不是诸葛亮。这种事情，我只是给您提个建议，至于最终的决定权，还是在您的手里。”


第076章 浮桥完工

　　毫无悬念，今中武义大佐听取了高全的“建议”，决定制作馒头祭祀河神。他没有任何的选择，除了这个看上去荒诞无比的办法之外之外，他根本找不到任何能够保证顺利修好浮桥，以及让他手里的“工人”避免死亡的办法。

　　白天的时候，除了派人继续修桥之外，联队的伙夫们开始集体蒸馒头。来中国也有好几年了，鬼子的火头军们早就学会了蒸馒头。蒸出来的馒头又大又白，闻上去香气扑鼻，绝对没有掺杂任何食品添加剂，属于纯绿色食品。几百个大白馒头被抛进了河里，今中大佐又听高全的，洗了三遍澡，换了一身新衣裳，名曰：沐浴更衣。把熏蚊子的香，点上他几十根，这老鬼子念念有词的对着大河拜了又拜，看着还真像那么回事儿。

　　或许是心理作用吧，鬼子工兵们看了他们的大佐祭祀河神之后，干劲儿果然比昨天足了不少，看那样子，工程肯定能在明天完成了。

　　下午的时候，师团部来了一位中佐参谋，看了工程进度之后，把今中大佐叫到联队部里，很是发了一通脾气，直到大佐再三保证，明天天亮之前，五座浮桥肯定全部都能按时完成，这位中佐参谋，才放过军衔比他还高一级的今中武义。

　　高全的部队在中午过后就离开了，据说他接到了旅团部的命令，有另外的紧急任务要他去执行，至于这边的警卫工作，也就至此宣布结束了。

　　今中大佐是看出来了，这位新佑卫门少佐是害怕他的工期不能按时完成，留到这儿跟着他一起挨申斥。人家又不归他管，来这儿也不过是临时帮忙。现在工期完成在望，今天晚上联队全体都不睡了，今中武义就不相信，有鬼神还能把清醒着的士兵也给害了？于是，师团部的那位中佐参谋就没和高全的部队碰面，为了避免麻烦，今中大佐也没对这位师团部的上差，提他的联队里曾经有过一支警卫部队的事。

　　高全走了吗，当然不是，他只是不想再和这个工兵联队待在一起了，过了明天，这个工兵联队将会遭到什么样的厄运他不知道，他只知道，今中武义大佐，这个老鬼子肯定是不会有什么好下场的。君子不立危墙下，明知道这里肯定要倒霉，他当然要远远的离开了。

　　高全的部队离开鬼子工兵联队之后，往上游又走了一段距离之后，找了个大河流速稍缓一点的地方，扎了木筏，直接全体渡到了对岸。反正他的人又不多，几支木筏，多来回几趟也就成了。过了河之后，向着鬼子修浮桥的地方又走了点，到能看见鬼子修的浮桥了，这才停了下来。既然这里有自己的劳动成果，不好好欣赏一下，那怎么行？

　　头天晚上，柳七、小石头他们除了给鬼子整出点灵异事件之外，就是满军营里头的找炸药。还别说，今中武义的工兵联队里头，还真藏的有一批炸药。剩下的活儿就好办了，第二天白天，侦察兵们和那些工兵们没事多聊聊，熟悉一下大桥的构造。大家都是日军，这两天又都在一起，鬼子工兵也就少了防备，在侦察兵们问起来的时候，满是自豪的把他们修的这几条浮桥的优点，挨着个儿的介绍了一遍。

　　第二天晚上的时候，再整出的灵异事件，那就纯粹是没事儿找娱乐了。战士们一边在鬼子的兵营里头闹鬼，一边就摸到浮桥上，根据鬼子们的介绍，把那些炸药布置到浮桥的关键位置上。

　　那些遥控爆炸装置，工兵联队的随行物资里头完全都有，侦察兵们仔细一番搜索，果然是找到了这些东西。由于小石头带来的部队是各个部队组合来的，里头有工兵营的一个排，这里头有两个是懂爆破的行家。把找到的东西一改造一组合，遥控炸弹就做好了。既然是已经给鬼子准备好了这份大礼，高全当然想要亲眼看着这礼物发挥作用了再走的。再说了，就算是遥控，离得太远了，也总会失灵的。这边既然要留人看守，还不如大家都留下来看看热闹呢。

　　当天晚上，鬼子的架桥工地一片灯火通明。鬼子工兵联队彻夜工作，河面上一片热火朝天的劳动景象。由于白天祭了河神，晚上再也没有出现闹鬼事件，鬼子们工作热情空前高涨。虽说是这几天都没休息好，可看着这几条浮桥眼瞅着就能修好，鬼子们努力克服了疲劳，打起了精神，拿出了他们所有的力气，把每一分潜力都用到了工作中。在今中武义大佐的率领下，终于在离天亮之前一个小时，把五座浮桥全部修通了。

　　工地上，鬼子们一片欢呼。虽然工兵联队成立以来，修建的浮桥不计其数，可还没哪一次像这次这样艰难的，现在终于在大家的努力之下完了工，鬼子们一个个欣喜若狂，当然是可以理解的了。

　　望着完工的浮桥，今中武义是连连感慨，现在他倒是有点怀念新佑卫门少佐了，如果现在这位居功至伟的少佐还在现场，大佐阁下明天是一定要为他到师团长面前请功的。立下大功，却在成功之前隐退，真是一位让人尊敬的人。想起新佑卫门少佐对他的帮助，大佐阁下心里暖烘烘的。

　　天亮了，师团大部队也来了。第十六师团一支支部队行色匆匆的通过浮桥到达对岸，今中大佐看着工兵联队的成果，满心的自豪不已。

　　佐佐木到一旅团长率领着他的步兵第三十旅团过来了。旅团长阁下在过桥之前，亲切接见了今中大佐。自己要过人家搭建的桥，出于礼貌，旅团长阁下也要过来打声招呼的。

　　今中大佐毕恭毕敬的，向佐佐木将军介绍了这些浮桥的特点，顺便提了一下新佑卫门少佐和他的部队对工兵联队的帮助。没有那位见多识广的少佐，他今中武义今天也完不了工。惦记着人家的人情，大佐阁下当然不介意向这位声名卓著的将军介绍一下。

　　“哦？还有这种事？”佐佐木到一是真的吃惊了，“想不到草场君手下还有这样的能人，今后还真要结识一下。”

　　这两位正在谈的高兴，后面一阵喧哗，回头一看，原来是师团长阁下过来了。“两位谈什么谈得这么高兴呢？”中岛中将的心情明显是不太好，一张脸拉的老长，和驴脸不相仲伯。


第077章 爆炸之后

　　被中国军队几路大军围攻，第十六师团兵锋已挫之下，损兵折将，不得不做战略性后退。屁股后头还有一大帮中国军队穷追猛赶，中岛今朝吾能高兴的起来才怪。在这种兵败撤退的关口，看见手下的两位高级军官谈笑风生，中岛师团长感觉是特别的刺眼，似乎这俩人是在这儿笑话他指挥无能一样。

　　“师团长阁下，今中大佐是和我说到草场君派出的支队，协助他搭建浮桥的事情。那位新佑卫门少佐，可真是一位博学多才的人才。”佐佐木到一看出来师团长心情不好了，其实他的心情又好到哪儿去？部队损失，他的第三十旅团死的人可也不少，被迫撤退，同样也有他的份。这位聪明的旅团长，是想推出那位神奇的少佐，转移一下中岛中将的注意力。

　　果然，听到佐佐木少将如此推崇一位少佐，中岛今朝吾立刻露出了好奇的神情，“怎么回事？今中君，你来说说。”既然事情发生在修桥的时候，工兵联队长肯定是最清楚地，中将立刻就找准了当事人。

　　今中武义大佐腰杆拔得笔直，这一刻他倒真的像了一位日军军官。对于中岛今朝吾，今中武义没有任何好隐瞒的，把这几天所发生的一系列事情全都详细地讲述了一遍，包括晚上军营中出现的灵异事件，以及他蒸馒头祭奠河神等等，一件不漏的全都说了。

　　“还有这种事情？”中岛今朝吾师团长睁大了惊讶的眼睛，眼睛扫过在场的两位部下，眼神中充满了疑惑，主要是这件事实在是太匪夷所思了！

　　“将军阁下，今中君。部队已经过河了，我要告辞了。”佐佐木到一向两位同伴敬礼招呼之后，转身向浮桥走去。第三十旅团都过了三分之二了，作为旅团长，他当然不能脱离部队了。

　　中岛中将越想这事越觉得怪异，他的部队里竟然还有这种人才？尤其是，淮河里会有河神？怎么想，都和中将平素的认知差异太大。虽然中岛将军也相信一些鬼神之说，可相信归相信，神灵真的降临到身边，还是让人觉得不能接受。中岛中将决定见见这位新佑卫门少佐，亲耳听听这位见多识广的少佐是怎么个说法。

　　师团长当然是随着师团部行动的，师团部里肯定也有无线电话。中岛今朝吾一个电话打给了十九旅团，接通了草场辰己少将。

　　“草场君吗？我是中岛。你的部队里有一个叫做新佑卫门的少佐吗？”中岛将军找不到这位新佑卫门少佐，作为他的直属长官，草场辰己旅团长肯定是能找到了。“什么？没有这个人？他是你亲自任命的特别支队的指挥官。”

　　“师团长阁下，我可以明确的告诉您，我从来没有组建过什么特别支队。我的部队里也没有叫做新佑卫门的少佐！”电话那边传来草场辰己肯定的话语。

　　“哦，好吧，我知道了。”中岛中将挂了电话之后，刚刚有所好转的脸色，立刻变得比刚才更阴沉了。由于没有让今中武义回避，大佐在旁边听到了师团长打电话的全过程，一时之间，工兵大佐的脸色变得苍白如纸。

　　“今中君，你竟然让一直来历不明的军队驻扎到你的军营里，还和他们在一起待了两天，并且相信了那些荒唐的神鬼传说，竟然还用大量的粮食，祭拜了中国的所谓河神！大日本皇军的脸都让你丢尽了！工兵联队连续两天晚上遇到的闹鬼案，肯定都是这些人搞的鬼！还有，你修的这些浮桥，他们是不是也做了手脚？”不得不说，中岛中将的推理能力真的是很强，这么快就能推测到浮桥的质量问题，果然是一位厉害的鬼子师团长。

　　仿佛是为了验证中岛今朝吾的话，他这边刚一说到浮桥是不是被做了手脚，那边的几座浮桥就先后发生了大爆炸！

　　高全并没有看见佐佐木少将上了桥，离得那么远，鬼子人数又多，再加上一共是五座浮桥呢，他哪能每个鬼子都看得清楚？高全只是觉得现在桥上的鬼子有点多了，现在炸桥，能多往河里送点鬼子，于是他就按下了遥控器的手柄。

　　昨天的时候，今中武义往河里送了那么多馒头，河里的鱼虾光吃素怎么行？吃完了馒头，再吃点鬼子，那才叫荤素结合的嘛。

　　由于炸药安放的比较早，并没有放置到浮桥的正中，而是比较靠近中岛中将的这边。浮桥也不是那种高架桥，被炸断，它也不会整体的坍塌，只是浮桥中间的某一段被炸断了。因此，佐佐木旅团长虽然在桥上，其实并没有第一时间被炸死，甚至根本就没有被炸着。炸弹爆炸的时候，佐佐木将军已经快要上到对岸了。

　　浮桥上当时挤满了正在渡河的日军，爆炸发生之后，没有在第一时间被炸死的鬼子们，出于对死亡的天生恐惧，全都想早一步上到岸上去。但是浮桥上都是人，想要跑，也跑不起来，鬼子们你挤我、我挤你，甚至有靠近桥边的被挤到了河里！有人一掉到河里，可不得了，这一下更加引起了大家的恐慌！人人都害怕下一个落水的会是自己，人们更加害怕脚下的这半截浮桥会再次发生爆炸！于是，拥挤、踩踏事件不可避免的发生了！

　　越挤桥上的鬼子越着急，越着急就越挤，有那脚下一打滑，冷不丁跌倒的，立马就被后头的人群无数只脚踩了过去！桥上的鬼子们迅速地陷入了疯狂！

　　狂喊声，哭叫声，甚至有个别鬼子开了枪！疯狂的人群已经丧失了理智，这里面再也分不出什么士兵、军官和将军了。

　　佐佐木到一是少将旅团长，身边自然是少不了护卫士兵，这些士兵们使尽全身的力气扛着背后的人群，声嘶力竭的喊着他们的将军：“将军，快走！”

　　往哪走？前后左右都是人！只有这几十个卫士，组成的包围圈里头才算是有个能喘息的空当。佐佐木到一，这个在南京城中杀人无数的嗜血恶魔，此时也是无可奈何了。这里不是南京，他不能命令他的士兵用机枪扫射，这桥上的人群，并不是中国人，他们全都是日本人，全都是他的士兵！


第078章 天理昭彰

　　其实，现在就算是佐佐木下命令机枪扫射也做不到了。他的所有警卫们全都投入到了和乱兵争抢地盘的斗争中了，这些士兵自己也不停地被别人踩翻在地，他们哪有时间去开枪？别说开枪了，恐怕枪一拿起来，就要立刻被挤入人群里消失不见了。

　　这里唯一能够开枪的就是佐佐木到一本人了。旅团长阁下手里拿着他的王八盒子，呆呆地看着周围的人群，眼中一片迷茫。

　　不知道这位日军少将阁下看到这样的场景想到了什么？是想到了几年前，他命令他的士兵，用机枪和刺刀，押解着数万手无寸铁的人群，集体淹死到长江里头？还是他看着被机枪扫射着的数千的人群，而仰天大笑？那些人中，有多少人曾经绝望地哭泣，又有多少人悲愤地喊哑了嗓子？

　　第三十旅团曾经在战后作为警备部队，驻防南京一个多月。在这一个多月的时间里，佐佐木的部队，又曾经杀死了多少无辜的百姓？下至未满月的婴儿，上至白发苍苍的老者，不分男女老幼，这支罪恶的部队又曾经杀害了多少无辜的群众？

　　今天，这个罪行累累的嗜血恶魔，终于感到了一丝绝望，望着周围，那一张张年轻而疯狂的脸，是何曾的相似。当时这些脸也是那么的疯狂，只是那时候他是威风凛凛的将军，现在，除了周围快速减少着的卫士，再也没有一个人认识他这个将军了。疯狂，疯狂起来的人群，再也不管这里站着的是他们的将军了。

　　佐佐木悲凉的笑了，手里的枪口放到了太阳穴上，可他却怎么也扣不动扳机，好像这把枪出了毛病一样，使劲了浑身的力气，就是扣不动。这个视人命如草芥的魔鬼，此时居然也害怕了？

　　天理昭彰，报应不爽！这句人世间正气冲天的话语，佐佐木到一根本不会明白。

　　浮桥就那么宽，佐佐木的卫士们占了那么大一块，明显是挡住了人群的去路，人们往这边挤得更狠了。倒下一个卫士，圈子缩小一圈，倒下两个卫士，包围圈再缩小一圈。终于，卫士只剩下最后五个人了。

　　有一个往这边挤得特别狠的鬼子少尉，忽然看见了几步之外的佐佐木！“将军！”少尉发出惊喜地喊声。佐佐木眼睛一亮，有人认识他！这么说，士兵们有可能为他让路了？佐佐木扭头看了一眼，他也看不见还有多远，这浮桥才算到头，到处都是人，都是他手下的兵。

　　再回头看那个少尉的时候，人已经看不见了。不知道是挤到别的地方了？还是被踩倒了。很快，可能就是一分钟，也可能就是十几秒，旅团长周围的那五名最后的卫士，又被人群拉扯开两位，剩下的三个，还没来得及把手相互间拉到一起，就被人群挤散了！

　　这下，佐佐木到一少将，终于和他的士兵亲密接触到一起了。旅团长手里的枪响了，在身前紧紧挤着他的一名士兵中了枪。佐佐木太低估人群拥挤的力量了，这位明显已经受了致命伤的士兵，眼睛死死地瞪着他的将军，胸口上的血，溅了旅团长满身都是。由于人群过于拥挤，这位竟然一时间还没倒下，就这样紧贴着佐佐木，瞪着那逐渐失去光彩的眼睛，看着佐佐木的脸。

　　脚下忽然绊了一下，原来是那名已经中弹的士兵，终于站不住了，被他身后的同伴一顿乱脚踩翻在地。佐佐木由于离着这位比较近，脚步移动的时候，难免就脚下磕绊了一下。

　　这一磕绊，脚下移动难免就变慢。周围的人群可不是不动的，他们是在一刻不停地做着缓慢的运动的！

　　应该说，佐佐木这位少将的身子骨还是不错的，否则的话，在这些身强力壮的大兵中间，他也坚持不了这么长时间。可他也确实算不上有多强壮，在士兵群里，他能坚持站到现在，已经是他拼尽全力的结果了。忽然，佐佐木就觉得脚一疼，脚步就迟滞住了，原来是有人踩住了他的脚！

　　这可是要了命了！将军阁下的皮靴，腰特别的高，想要脱下来可是不容易！一点也不像士兵的鞋子，被踩到了，大不了一用力，把鞋子蹬掉拉到，将军阁下的长筒靴，他想蹬掉，还蹬不掉了！

　　虽然下一秒钟踩住他的那只脚就抬起来了，虽然他仅仅只是比别人落后了一步，说起来不多，真的落后的不多。但是，就是这一步，却成了致命的一步。

　　佐佐木到一旅团长阁下，就觉得身子被人群挤得失去了平衡，虽然他竭力想要站直身子，可是地球的引力，却让他不得不向一边倒了下去。少将阁下本来还想伸手扶一下地再战起来，忽然间就有一只脚踏到了他的胳膊上，跟着，将军阁下的腿、肚子、胸口，脑袋上，都被踩上了脚，无数双脚变换着踩过，一直到人群全部过完，佐佐木到一将军和地上倒着的那些被踩倒者一样，变成脏兮兮的尸体中的一具，然后，随着浮桥的歪斜，掉到了拥有河神的大河，淮河里面。

　　高全并不知道，南京惨案中的元凶之一，佐佐木到一少将已经变成靖国神社中神灵了。他还在为亲眼看到的一幕震惊呢。踩踏！这是真正的踩踏！看不出来，小鬼子个子不高，力气还不小呢，竟然能把个拥挤，变得这么波澜壮阔！

　　他之所以坚持着想要等桥上的鬼子人多了再引爆，也就是高全知道，他们在桥上布置的炸药并没有多少，把浮桥炸断没问题，想要炸得粉碎，那是根本不可能的。工兵联队里没那么多炸药！五座浮桥一起爆炸，估计得炸死好几百鬼子，说不准还真能上千。

　　眼看着浮桥也炸了，再在这儿待下去也没什么意思了。鬼子的浮桥被炸，死了这么多人，自己这支部队迟早要暴露，还是赶紧离开这个是非之地的好。高全回想了一下，好像自己带着小分队跟着十六师团这些天，也干过不少事儿了，是时候该离开了。现在随枣会战还没结束呢，自己这个师长，老是带着一支小部队在鬼子群里厮混，不和自己的大部队在一起，好像也不是个事儿，是时候该回去了。

　　高全带着战士们悄悄离开了潜伏区，到了无人之处，打开电台，和师部取得联系，问明方位，部队开始向着回归的道路前进了。


第079章 严重违纪

　　“报告，前面有鬼子和我们的部队正在战斗！”

　　根据一路上和师部的联系，高全盘算着，再有三四个钟头，就能和自家部队接上头了，心里正在为即将见到兄弟们无限欢喜的时候，通讯兵过来报告了这么个消息。

　　不光是高全，整支分队里面的每一个战士，都在为马上能回到自己的部队而心中暗喜。战士们走路的脚步看上去都轻快了许多，脸上也都带着笑模样，再也不像前些天的时候，每时每刻都紧绷着一张脸，提着小心。因此，听到这消息之后，高全身边的金虎等人全都看着高全，看师座准备怎么应对。

　　“呵呵，”高全咧开嘴笑了，“这是看咱们要走了，鬼子临走之前还给送份礼。既然有部队在和这帮鬼子开战，那咱们就去凑凑热闹，给鬼子留个念想也是好的嘛！”

　　听高全这么一说，战士们全都露出了轻松的神态。和鬼子打仗打多了，早就习以为常了。就像高全说的那样，既然身在这个年代，还当了兵，那就是和鬼子打仗来了！刚才的忐忑，只是不知道高全要如何应对，这决定真的一下，大家伙儿反而都松了一口气。

　　“命令柳营长，尽快查清楚，是哪支部队在和鬼子战斗？鬼子的番号是什么？有多少人？”既然要打了，当然要知己知彼打起来才有把握。

　　由于现在分队还是穿着日军军装，前面又有高国忠这家伙在，想要打听出情报，还真的没有太大的难度。时间不长，消息就传了过来：中国军队是第三十军的部队，规模大约是一个旅，三千多人，具体番号不明。日军是十九旅团中的一个加强大队规模的支队，人数一千四百余人，是十六师团断后部队中的一支，现在双方正在陷入僵持战。

　　鬼子人数有点多！这是高全心里的第一个想法。他可没把对面的那个旅算进去。从参加抗日以来，高全打仗基本都是自己一支部队在打，很少有友军配合的，他也就养成了不把友军算进去的习惯。不过，要是就这样就走了，他又有点不甘心。算了，到边上看看，有机会，就打一家伙，找不到好机会，他就带着人回他的部队去。抱着随机碰运气的心态，高全带着他的部队，向着战斗的边缘地带靠了过去。

　　离着还远着呢，那边的枪炮声就传了过来，看样子两支部队打得挺激烈的嘛。

　　高国忠走在队伍最前面，在他身后十步远的地方就是小石头。小石头现在倒不是防着高国忠，这个鬼子已经基本上算是半个自己人了，他只是在前面随时准备应变。尖兵部队里头必须有个能拿主意的，而他，恰好就是这个人。

　　鬼子排兵布阵，一板一眼，完全按照步兵操典的规矩来。虽说背后已经算是他们自己的地盘了，这些鬼子仍旧在后面布置了一个中队。小石头的尖兵班刚一接近，负责后面警戒的鬼子，突然就从石头后头冒出来了。

　　鬼子们藏得很隐秘，冷不丁的一冒头，把尖兵班的人全吓一跳，“哗啦”一下，枪就亮出来了。

　　“住手！”看这场面，小石头头发根都竖起来了，赶紧大喊一声，喊住大家伙儿。好在这帮人已经在鬼子窝里头厮混了好几天了，小石头的这句日语，尖兵班的战士全都能听明白。大家伙儿听小石头这么一喊，赶紧把枪口垂了下去。如果不是小石头及时大声喝止，双方这一面对面的火拼，立马就要开始了。

　　这可是真正地面对着面，双方相距不过三四十米，对方的机枪都架了好几挺。这要是真的打起来，别的不说，这眼前亏可就要明着吃了！尖兵班这十几个人，估计一个也跑不了！

　　警戒的鬼子看清是自己人，枪也收了起来。先是一个鬼子少尉走到前面，高国忠上去和对方说了几句话之后，那少尉就跑了回去，看样子是去向上报告了。

　　小石头赶紧让一个战士往后跑，去报告师座，他带着尖兵班坐到一边休息。有鬼子过来打招呼，自然有高国忠上去应付。几支香烟，高国忠就和鬼子们聊到了一块，看他们那熟络的样子，就像多年的老朋友一样。

　　不长时间，高全就带着大部队赶到了。对于这边的几十个鬼子而言，他带来的士兵足有七百多，也确实称得上大部队了。高全的眼睛往鬼子那边一瞟，随即递了个眼色给柳七，鬼子们的几个机枪火力点立刻就被重点关照到了。

　　负责警戒后路的是鬼子的一个中队，鬼子的中队长接到报告之后，带着几个鬼子兵快步的跑了过来。鬼子大尉也奇怪了，这大部队都往后撤了，他们这个支队就是留到最后断后的，怎么还会碰到友军？难道除了他们之外，师团还留下了别的断后部队？

　　大尉刚跑过来，就看见高全了。哟，这还是一位少佐！大尉赶紧跑过来敬礼问好，事关军规军纪，这可马虎不得。

　　“大尉，立刻把你的部队全部叫出来集合！”高全刚一见面，就把眼一瞪，毫不客气的下了这么一道命令。

　　大尉眼睛立刻直了，“可是，少佐阁下……”

　　“没有什么可是！立刻集合部队！我有中将阁下的命令需要马上传达，快去集合部队！”说着话，高全把腰间的指挥刀抽出半截，向那位倒霉的大尉示意了一下，那潜意思就是：你再不听话，老子立马劈了你！

　　大尉咽了口吐沫，苦着个脸，只好去吹哨集合人马了。他也纳闷，虽然你军衔比我高，可我又不归你管，你怎么支使我支使得这么方便呢？

　　高全可不管鬼子大尉是怎么想的，两手往身后悄悄比划了几个手势，后头的战士们立刻呈扇面的就散开了。这边的鬼子们刚感觉到不对劲儿，那边大尉的集合哨就吹响了，鬼子们把枪一收，跑着就去集合了。

　　看着齐刷刷站在眼前的将近两百名鬼子，高全嘴角挂上了一抹诡异的笑。抬手先敬了个军礼，接着把脸一板，“中岛师团长命令：师团最近战局不利，究其原因，就是因为个别部队不听指挥，经常擅自行动，致使军机贻误。经查，你中队严重违反军纪，侮辱了大日本皇军的尊严，损害了十六师团的名誉。为严肃军纪，特命新佑卫门少佐对你中队执行战场纪律！”


第080章 友军杀到

　　擅自行动，导致师团整体作战态势被动？执行战场纪律？这都是什么呀？日军大尉听着高全的讲话完全懵掉了。虽然他还不太清楚这个战场纪律具体指的什么，可这个东西不是好事儿，他总还是能感觉到的。因此，高全的话音刚一停，鬼子大尉立刻出列大声抗议：“少佐，我们没有擅自行动！”

　　大尉还想接着说，他们这完全是奉命行事的。哪知道接下来的话还没说出口，就见那位新佑卫门少佐极快速的掏出手枪，对着他的胸脯子就打了一枪！

　　“啪！”一声枪响，大尉就感觉胸口一疼，低头一看，胸口的位置正有一股血往外淌。鬼子大尉满脸不可置信的抬头看向新佑卫门少佐，就只见枪声阵阵、火星乱闪，对面那支队伍已经开火了！瞬间，鬼子大尉就身中数弹仰天栽倒。意识消散之前，大尉才恍然大悟，原来战场纪律就是枪毙！

　　这场突袭战，或者说是屠杀，开始突然，过程短，结束的也快。总共用时不超过五分钟，对面的一百余名鬼子，就一个不剩的全部死亡了。

　　在高全开枪之前，鬼子们都在排着队，等待来自师团部的命令。步枪都在背后背着，机枪都在旁边架着，掷弹筒，也在脚下放着，鬼子们赤手空拳，就这样直挺挺的迎来了对面射过来的子弹。

　　高全开枪太突然了。没有一个鬼子想到他会这时候开枪。并且，他身后的那几百名战士紧随其后也开了枪！前排的鬼子甚至连枪都没来得及摘下来，就被一阵乱枪打死了。后排的鬼子紧跟着他们身前的同伴，前后脚的回归了他们的神社。有那躲在后面，动作快的鬼子把枪取到了手里，可也仅限于端起三八大盖而已，枪栓还没来得及拉上，子弹就已经打到身上了。

　　此战，日军一个中队全灭，我军无一伤亡！

　　战士们迅速过去，捡起鬼子的步枪、机枪、掷弹筒，把队伍一列，俨然就是一支正规的日军。

　　“走！”高全把手一摆，带领队伍快速离开了凶杀现场。他的部队虽说有好几百人，但是鬼子的一个大队却更不好惹。这些战士跟着他深入敌后作战已经有好几天了，更有那些跟着他一起连番参加了多场战斗的百战精兵，高全现在必须要带着这些人去和大部队会师，这些身心疲惫之极的战士们，已经是急需休整了。

　　高全带着队伍离开了。十分钟后，离这个杀戮现场一百多米之外的一块大石头后头钻出个脑袋，是个鬼子兵。这小子刚才闹肚子上茅房了，出来的时候，中队已经排好队正在听高全训话呢。这鬼子心里一害怕，就躲到石头后头没敢冒头，后头中队被屠杀的场面，这个鬼子兵看得一清二楚，当时就吓傻了，直到现在还是浑身发软动不了地方。

　　又过了好一会儿，鬼子兵恢复了一点力气，看那支行凶的部队再也没回来，这才壮着胆子摸过去，随便一查看，看到现场确实没有一个活人了，这才连滚带爬的跑到前面去给少佐报信了。这家伙痛哭流涕的跑着，完全没意识到，他其实就是全中队唯一活下来的幸运儿，其实他完全应该因为老天对他的照顾而放声大笑的。

　　高全带领着部队，小心翼翼的躲避着双方的战场，向中方那边靠近。有了柳七亲自率领的侦察营一个排，换装成鬼子充当斥候兵，分队有惊无险的通过了战斗最激烈的区域。

　　再次和师部取得联系，得知师部和二零一旅就在离此二十里外。师部回电，让分队战士呆在原地不动，二零一旅立刻过来接应，一小时之内肯定会到。

　　看这电报的内容，高全脑子里浮现出红牡丹英姿飒爽的身影，这电报肯定是洪莹莹拟定的，王大柱肯定不会擅自命令一个旅进行这种大规模军事行动的，就算他心里想着把高全接回去，电报上也只会用请示的口吻向高全要主意，哪像这封电报，根本就是直接下命令了！哪有五百师的人给高全下命令的？

　　电报内容传达下去，听说一个小时之后，就能和主力旅汇合，战士们全都松了一口气。

　　既然电报上说让原地等着，那就在原地等着吧。来回跑路，身体疲劳不说，也容易双方错过去。竟管有侦察营在，这种可能性基本上可以忽略不计，怎么说呢，还是那句话，能歇会儿就歇会儿吧。战士们把身上带的装备往地上一放，坐到地上享受起了这难得的安逸时光。

　　高全眯着眼睛往周围看着，脑子里想象着和王大柱红牡丹等人会师时的场面。忽然，一个念头掠过脑袋，自己和这些战士们身上穿的可还都是日军的军服呢！虽说大家都是熟的不能再熟了，可远远看上去，一支国军部队和一支鬼子部队在一起欢声笑语，可是怎么看怎么别扭的！

　　想到这里，高全立刻站起来开始解扣子脱上衣，“快，把鬼子军装脱掉！通知战士们，立刻换装！”

　　小蔡金虎等人一愣，跟着嘻嘻哈哈的脱起了身上的衣服，传令兵飞跑着去传达师座的命令。

　　出来的时候，每个人都在鬼子军装里面穿了一件国军的制式衬衣，为的就是将来脱得时候方便。在一连串的战斗中，有不少战士身上都负了轻重不一的伤，里面的衬衣撕了包扎伤口的也不在少数，有的把外面的军装脱了，里面还穿件衬衣，有的干脆就光了膀子，看上去实在是不像样子。

　　不管有多不像样子，总归是比穿着一身鬼子皮看着要舒服。战场上穿错了军装，可是很容易引发误会的！要知道，这个战场上，可不光是只有五百师这一支部队，第三十军好像离这里更近，这要是被孙总司令的部队看见，可不是什么好事儿。

　　怕什么来什么！高全这边正带着部队换装呢，通讯兵就跑过来报告，有国军的部队杀过来了！

　　高全心里一忽悠，这帮家伙怎么早不来晚不来，偏偏这会儿来了？通讯兵接下来的话让他悬起来的那颗心，稍微放下来了点。“经过前面侦察员的解释，三十军的部队已经相信了我们是友军，现在他们的长官要过来面见我军长官！”


第081章 三十军军长

　　那边前呼后拥的过来一大帮人，几十名国军荷枪实弹，昂首阔步而来。周围簇拥着上百名“日军”士兵，同样是荷枪实弹，满脸警惕的亦步亦趋。这场面怎么看，怎么怪异！

　　终于出现了自己想象中的场面，高全一脸的苦笑。这些还没来得及换装的士兵，自然就是五百师的侦察兵了。

　　侦察兵们提着小心在部队周围警戒侦查，也是刚刚接到换装的命令，这边还没来得及换呢，就发现三十军的这帮国军了，没办法，侦察兵们只好穿着鬼子的军装出面拦截。好在这些侦察兵里头，很有几个能说会道之士，凭借他们的伶牙俐齿，才算是让孙连仲的士兵没有当场开枪。为了证明这些穿着鬼子军装的士兵真的是国军，人家提出来要见这边的长官，侦察兵们总不能坚持不放行吧？

　　“你就是这支部队的长官？请通报你的职务、军衔。”过来的三十军士兵中，出来一个军官模样的人，上下一打量，就看出来高全的气质不凡来，虽然说出的话还有几分生硬，那语调终归是柔和了不少。要知道，刚才他初一看见五百师侦察兵的时候，可是第一时间就把枪摸出来了，要不是人家的速度更快，提前一步把枪口对准了他的脑袋，说不准现在双方就已经开战了呢。

　　尽管对方说话挺没礼貌，可谁让自己现在这一身行头实在是有点屈理呢？高全站直了身子，把衬衣领子上的扣子扣好，仰起头大声说道：“国民革命军五百师少将师长高全。请问贵军官姓名、军衔？”说着掏出自己的军官证递了过去，口说无凭，有实物为证。

　　这人一听之下，明显懵了，怎么突然蹦出来一个少将师长？半信半疑的接过军官证仔细一看，可不是嘛！上面盖的有国民政府军事委员会的钢印，这玩意儿假不了！他自己就有一本，能不认识吗？把证件一合，恭敬地递回去，抬手敬了一个军礼，“国民革命军第三十军三十师三七四团六营少校营长欧振山见过高师长。”也是，级别相差太多，一个是少校营长，一个是少将师长，由不得欧振山不有点拘束。

　　“高师长，您这是？”虽然对高全的身份已经确信无疑了，可这边刚刚脱下来的鬼子军装还扔了一地，高全的脚上也穿着鬼子军官穿的那种皮靴，下身是鬼子军裤，也由不得欧振山心里纳闷。

　　“我刚刚带着部队执行完秘密任务回来，这些鬼子军装就是执行这次任务的行头。好了，我们在这里歇会儿就走，欧营长有军务在身，就恕高某不远送了。”这就有送客的意思了。虽然口气不太随和，可他是师长，这样和一个少校营长说话，就已经算是很客气的了。

　　欧振山也没觉得这话有什么不对的，点头之后，敬礼告辞，带着他的人就离开了。

　　高全拿出怀表看了看，这一个小时可真不是好等的。侦察员们也脱了鬼子外衣，有的光膀子，有的穿着衬衣，继续到周围警戒去了。

　　又过了半个小时都不到，又有通讯兵来报，三十军又来人了！烦不烦？已经确认老子不是鬼子了，没事儿还来这儿瞎看什么！高全刚想骂一句，通讯兵的下一句话，就让他把到了嘴边的那句骂人话直接忘了个干净。

　　“三十军的池师长亲自领着卫士来了。”

　　池峰城？老池！高全一听这名字，两眼顿时放出亮光。池峰城当初待到台儿庄里，可是从头打到尾，整整一个师，都快让鬼子打完了，硬是死顶着不退，这才有了最后的台儿庄大捷。池峰城一战成名，可以说是真正的抗战铁血悍将，也是高全仰慕已久的英雄人物。想不到今天竟然有机会能亲眼目睹名将的风采！

　　上身只穿了件衬衣，下面是鬼子的黄军裤，脚上蹬着日军皮靴，这身行头怎么看怎么别扭，可要让高全把刚脱下来的鬼子少佐军装穿上，那就更不像样子了。好在他这件衬衣还算是完整，虽然有些褶皱，倒是一点没破，勉强也算是件规规矩矩的衣服吧！

　　高全又把衬衣整了整，看看身边，金虎、小蔡、彪子的衬衣也都完好无损，总算是心里有了点底气。

　　还是刚才欧营长过来的方向，三十军军长的随从显然要比欧振山这个小营长要多一点，不过也没多太多，看上去也就一百人不到。当中有一位彪形大汉，身高接近一米八，生的虎背熊腰，看样子大概就是三十军的军长，池峰城了。

　　高全大步迎上前去，离着池峰城三米开外，立正敬礼：“高全见过池军长！”

　　池峰城锐利的眼睛紧紧盯着高全看了好一会儿，这才哈哈一笑，抬手回了一礼，“高师长，久闻大名，今日一见，果然是党国栋梁啊。哈哈！”声音洪亮高亢、中气十足，果然是一员沙场悍将。

　　两人互相吹捧了几句之后，就找了个地方坐了下去。战场之上，哪有椅子茶水？不过是有警卫员临时找了块稍微平点的地方，铺块军毯而已。

　　“池军长怎么会在这里？”这是高全听说池峰城在这儿之后就有的疑问。池峰城是三十军军长，按说是应该坐镇军部，不说是远离战场，可怎么说也不应该亲临前线的。并且侦察员探听来的情报显示，这里的国军可是只有三千多人的一个旅，池峰城这个军长，就算要到前线视察，怎么说也应该到某个师的师部，和那里的师长在一起才对，他怎么会到这儿了呢？

　　“高师长不也是和几百弟兄在这里吗？”池峰城上来就拿高全说事儿，“看高师长这身打扮，肯定是到日军师团内部化妆侦察了。你这师长，都能带着这点人亲赴险境，我这军长就不能带着部队上前线看看了？”

　　高全呵呵一笑，也不接话，就这样看着池峰城，等着他接着往下说。人家说的都是实话，他能冒险，人家为什么不能？

　　池峰城也看出来他不说点什么是满足不了高全的好奇心了，再说这事儿也不是什么需要保密的，也就没必要遮掩，把他为什么会出现在这里的原因，挑能说的，对高全轻描淡写的解释了一下。


第082章 拉拢

　　“我和军部一起走到这儿，正好遇到这伙儿鬼子。虽说我这儿就是个军部，可我的军部人也比鬼子多！鬼子到我们国家作孽，是个中国人都不能和鬼子善罢甘休！池某是个军人，奉国家的命令来抗日的！到这儿就是来打仗的，既然遇见鬼子了，哪有不打的道理？”

　　池峰城看似随意的这番话，却让高全肃然起敬！这就是这时代的军人，武器落后，军事素质也比不上人家，就是凭借着对国家对民族的热爱，凭着身上的一腔热血，用无数的生命，来维护国家、民族的尊严。

　　高全什么话都没说，只是递给池峰城一个水壶，这水壶还是从鬼子那里拿来的，里面也没什么美酒琼浆，只是半壶凉水。对于他们这些深入敌后战斗的战士来说，走路渴了，能够有口水喝，就已经是莫大的享受了。

　　池峰城看着高全，从高全的眼睛里，他看到了那份诚挚的敬意。二话没说，拧开水壶的盖子喝了一大口，咧开嘴呵呵一笑，“高师长，说起来，你和我的三十军可是不陌生啦！半个月前，我部三十一师的乜师长就曾经和高师长打过交道，当时还险些发生了误会，从那之后，贵我两军携手作战多次。贵部的二零一旅，可是一支难得的善战之师呀！”

　　可不是，当初高全接到的是战区命令，让他配合三十一师。虽然当时高全就考虑了自保，可他到底还是把王大柱给派了上去。估计是王大柱这个实诚汉子，在和三十一师的协同作战中出了力气，让人家军座大人念着他的好了。

　　“池军长太客气了。抵御外辱，是每个军人的分内之事，王旅长也只是做了军人应该做的事。倒是池军长，台儿庄一战名扬天下，现在哪个不知道池军长的大名呀？”虽然是对着偶像，高全高谈阔论起来，可一点也不含糊。

　　高全一句话，说到了池峰城最得意之处，心里不免洋洋自得。不过，既然能混到军长，这老池的城府，可不是几句好话就能唬晕的。

　　“高师长，我听说你现在还是战区直辖？恕老哥哥说句冒昧的话，现在这军界，没个根基，可是不好混呀！高师长你觉得第二集团军怎么样？我们孙总司令对待属下可是很照顾的。要是高师长有意的话，老哥可以在孙总司令面前说点好话。老弟要是还有什么顾虑，完全可以先让五百师挂靠到第二集团军名下。这样既有了依靠，想干什么事儿，还没有掣肘。老弟以为如何？”池峰城说完了，两只眼睛盯着高全。

　　咦？这池峰城是准备吞并了自己的五百师了？他竟然敢在大战当头，公然吞并友军部队？

　　不对！高全猛然发现不对了。这池峰城定然是知道他现在手里只有几百号人，所谓虎落平阳就是这个意思。你手里就这点人手，人家随便找个理由，把你一扣，由不得你不屈服！何况高全能被人抓住小辫子的地方也太多了，就只说他这次深入敌后化妆突袭，就算是给他按个临阵投敌的罪名都是可以的。你一个师长，不指挥你的部队打仗，跑到鬼子那边干嘛去了？

　　现在池峰城就是欺负他人少，想要逼高全就范。别看他只带了这点人过来，高全可以肯定，现在三十军的部队，随时都能拉过来个两三千人！和鬼子的战斗肯定已经接近尾声了，说不定战斗现在都已经结束了呢！高全在这里，现在已经一点枪声都听不见了嘛！池峰城的这三千人马掉过头来对付自己的这几百人，在他想来，还不是轻松之极？

　　只要高全一吐口，说是愿意归顺孙连仲的第二集团军，剩下的五百师那三个旅，以及和军委会交涉的事，孙总司令全都不在话下，完全可以轻松搞定。而他池峰城。为第二集团军又收编了一个强大的手下，在孙连仲的眼里，必定地位更高！也说不定，这根本就是孙总司令本人的主意。

　　高全虽然有信心带着这几百人平安躲过池峰城的算计，可他到底还是不想和第二集团军闹僵了。说到底，孙连仲在国军内部还是很有根基的，冯老总麾下的西北军系里，孙连仲完全可以排的上前几名！他这个小小的师长，在人家孙总司令面前，根本就不够看的。此时能够让对方主动退却，放弃这种不切实际的打算，才是最佳的解决方案。

　　就在高全想着怎么样让池峰城知难而退，而又不伤害了对方的面子的时候，通讯兵跑过来报告：二零一旅到了！

　　这可真是及时雨！手里有了这个旅，他就有了拒绝池峰城的本钱了！两人坐在一块军毯上促膝谈心，最起码外人是这样看的，通讯兵的报告，池峰城当然也是听见了。就见池峰城脸上的表情僵硬了一下，露出了一丝尴尬的表情。

　　不过，也就那一下，然后池峰城就是爽朗地一笑，“想不到老弟的部队来得这么快！看来高师长是在这里等他们了。这样说来，倒是老哥唐突了。老哥的话，兄弟可以想想，要是有那个意思了，就来给老池说一声！好了，老哥军中还有点事儿，这就先走一步了！”说完之后，站起身子一抱拳，就这样领着人马扬长而去了。

　　高全望着池峰城的背影一阵苦笑，想不到这位名声显赫的抗战名将，在派系问题上，也是这般模样。不过，不管怎么说，池峰城在抗战中，总是为国家，为民族立下过盖世奇功的，这是谁也抹杀不了的。

　　二零一旅由于和三十一师的合作，离这里并不是太远，红牡丹给高全回了电报之后，立刻就以五百师师部的名义给二零一旅王大柱下命令。这是去接应师长高全的，王大柱当然不敢怠慢，也不管洪莹莹的命令是不是具有法律效力，立刻就带着二零一旅的全体将士一路急行军的赶了过来。算是及时地替高全解了围。

　　洪莹莹再次见到高全，自然是有说不完的体己话，只是现在战争还没有结束，又是大白天的，战士们都在边上站着呢。作为高全的女人，当然要在战士们面前维护高全这个师长的威严。私密话不能说，就用那双美丽的大眼睛，痴痴的一直瞅着高全。

　　似是心有灵犀一般，高全转头给了这女人一个微笑，洪莹莹的嘴角立刻翘了起来，脸颊都有些涨红了。


第083章 口令的悲剧

　　高全带着小分队在鬼子内部打了这几场小仗，不仅让鬼子损失了两个联队长和一个旅团长，也间接让鬼子的骑兵联队和炮兵联队遭受了重创。

　　骑兵联队是搞侦查的，炮兵联队是进行火力压制的，这两支部队的受损，让中岛今朝吾再也不敢在原地逗留了，第十六师团一路南下，仓惶后撤，甚至有撇下友军独自偷跑的架势。

　　通过这几次意外遇袭的总结，尤其是那个和三十一军遭遇的大队，最后撤回来的残兵带回来的情报，让中岛今朝吾意识到，他的部队里面，很有可能是混入了扮成日军的中国军队！我中有敌！这真是一件最让人后怕的消息！想想看，如果有一天，有一支日军部队从师团部门口经过，忽然对着恰好在门口散步的中岛中将打上一枪，或者突然对师团部发起攻击！这种后果，简直是让人想了就会做噩梦！

　　为了杜绝这种可怕的情况出现，从这天起，第十六师团各部队间就规定了口令暗号。中岛中将亲自下了命令，全师团每一位士兵都必须要记住口令！凡是对答不出来口令者，轻者要受到军法处理，军官降级，士兵领受军棍，重者直接枪毙！

　　第十六师团是做了这种调整，五百师呢？高全当然也不会没点心得。到鬼子堆里转了这么多天，仗打了也不少，就是他的精锐，侦察营和警卫连的战士也牺牲了好几百！这些都是血的教训。不过，从中高全也看出来了，只要操作好了，化妆偷袭，其实还是一项相当行之有效的办法！

　　于是，五百师的三位旅长在去师部开过一次会之后，各旅之间就都出现了一些特别的部队。这些部队规模也不大，基本上都是营一级的，几百人为一个作战单位。部队穿上日军的军装之后，就趁着夜里，悄悄接近鬼子部队，趁着鬼子们还在迷糊的时候，突然开火！

　　鬼子们也问口令，有时候我们的战士随口说上一个，有时候就是根本不出声。您想啊，都能问口令了，这距离能有多远？不管鬼子警惕性有多高，白天的时候和他们打仗的中国军人穿的什么衣服，鬼子们总归是印象深刻的，这晚上看见的部队是和他们穿的一样衣服的，鬼子们脑子里的第一印象，不由自主的就会把这些人归类到自己人里头去。

　　反应慢了半拍，后果就是天差地远。两军相遇，骤然开火对射之下，基本上都是以我军微小伤亡，而鬼子全灭或者重创而收场。而那些凑巧对出口令的，取得的战果就会更好。咱们前文说过，鬼子的口令一般都是翻来覆去的那几句话，说来说去，总有那蒙上的时候，万一碰到蒙对了题，那鬼子们基本上就是全灭了，我们的战士也基本上就是无一损伤。

　　这种事情，一次两次还行，次数多了，别说是中岛今朝吾了，换成冈村宁次来也受不了！无奈之下，中岛中将只好下了严令，凡是回答不出来口令者，一律就地枪决！部队在晚上执勤的时候，一定要荷枪实弹，随时都处于临战状态。并且，中岛中将受逼与高全不过，没办法之下，终于被逼的在口令上进行了一场列的史无前例的改革！

　　从中将的名字，到天皇的生日，所处的地名、当天晚上的晚餐品种，数量，等等，所有能想出来的特别一点的词汇，都被中将用到了口令上。口令一天一变，甚至有时想起某一个特别有意思的新词，刚刚下发的口令都会被更新！没有任何一个口令有超过一天使用周期的。不仅如此，中岛师团长还在各联队之间布置了不同的口令，也就是说，天黑之后，各联队之间就不能再相互串门子了！哪个在晚上睡不着觉瞎逛荡，就很有可能今后再也不用睡觉了！

　　这些命令被执行了之后，十六师团被我军突袭的次数明显有所减少！虽然对他们自身也造成了一些不便，不过，和士兵的生命比起来，这些不便其实都是小事儿，难道不是吗？自认为对士兵关爱备至的中岛将军，对自己所发明的伟大创举而洋洋得意。

　　当然，其中的副作用也不少，因为回答不出来复杂多变的口令，而遭到误杀的日军士兵，几乎每天都有。一个师团几万人，肯定不是每个人都是头脑聪明的，有那脑袋稍微不灵光点的，又有急事必须立刻去办的，就很悲惨的丢掉了性命。

　　就像考试一样，总有某些人考试之前把复习题背的滚瓜烂熟，一拿到试卷就忘得一干二净。这种人不光是学生中有，鬼子中也有。这样的鬼子就比较倒霉了。临出门之前背了无数遍的口令，一遇到盘问的，立马脑子里一片空白，随之而来的就是一声无情的枪响。

　　加上白天我各路大军的追击围攻，中岛中将的第十六师团以每天千人以上速度瘦着身！撤退路上的中岛今朝吾中将以及他的十六师团的鬼子们，真的是度日如年，每一分每一秒，对于他们来说，都是煎熬啊！

　　十六师团这种空前迅速的后撤速度，终于引发了同伴的恐慌。十三师团是和十六师团一起从钟祥京山地区北进的，后撤的时候，两个师团也是一起后撤的，可现在十六师团突然加快了撤退速度，十三师团的荻州立兵中将在电报里也问不清楚，就派出了一支两百人的小分队，想要去十六师团问个明白。

　　荻州立兵中将也是害怕战争时期，他派的人少了，有受到中国军队攻击的可能。荻州立兵中将果然料事准确，他派出去的那支小分队果真是遭到了攻击。只不过，攻击他这支小分队的却不是中国军队的任何一支部队。向他的小分队扣动扳机的正是这支小分队要去找的友军，第十六师团的部队！原因，仅仅是因为这支小分队没有说出，中岛中将在半个小时前刚刚更换了的新口令！

　　两百人，仅仅是十几分钟就被全部击毙！十六师团这天晚上表现出了他们强大的战斗力！事后，有士兵搜查这些死尸口袋的时候，才搞明白，原来他们这回遇到的是真正的友军！

　　闻听十三师团的友军被打死，中岛中将的懊恼也仅仅是一小会儿，现在他要考虑的不是向荻州立兵中将道歉的问题，他要考虑的是尽快撤兵的问题！


第084章 光辉战绩

　　荻州中将派出去的小分队一直没回来，中将肯定坐不住了，一个电报发给中岛将军，询问他的小分队的事情。中岛中将想了想，决定这件事还是不能实话实说，被五百师辇成这样，实在是太丢他这个战功赫赫的中将的脸了！尤其是和他还有一点互别苗头的荻州立兵中将，这个脸更加丢不起！

　　如果是败在刘汝明的六十八军，或者是张自忠的第三十三集团军，孙连仲的第二集团军，甚至是汤恩伯的第三十一集团军的手里，他都能接受，毕竟这些位都是中国军队中赫赫有名的战将，栽到他们手里的日军部队早有先例，多他一个十六师团，并不是什么特别显眼的事儿，他中岛将军也不算有多丢人。

　　可中岛中将自己心里清楚，把他逼到如今境地的就是高全和他的五百师！一支名不见经传的中国师！被一支中国军队的师级部队逼迫到如此境地，让中岛中将怎么能说得出口呢！

　　其实，中岛今朝吾就算豁出脸面说了他目前的窘境，荻州立兵也派不出援兵，他自身还在泥潭里挣扎呢。第三十一集团军可不是说着玩儿的，汤司令的十三军紧追着十三师团，南边的张自忠又步步紧逼，荻州立兵中将也难呀！

　　于是，十三师团的师团长荻州中将，得到了来自十六师团中岛中将的电报，电报内容是说，第十三师团的小分队，中岛中将并没有见到（这倒是实话，中岛将军本人确是没看见小分队的任何一个人。），不过，据十六师团的侦察分队报告，倒是距他们师团十来里地的地方，在晚间发生了激烈的枪战。等到第二天枪战停止之后，十六师团派人过去查看，发现了几百具皇军的尸体。经检查，这些人都是十三师团的。为避免今后再发生这种悲剧，中岛中将建议荻州中将，以后没事儿你就别派人过来了，有事儿咱电报里聊吧！

　　中岛中将这是害怕十三师团再派人来，万一再被打死了，他就不好向荻州立兵中将交代了！而受到迷惑的荻州中将居然还认为中岛今朝吾中将是一片好意。就这样，鬼子的两个师团来的时候是齐头并进，撤得时候是一前一后。中岛师团长不可能停下来等荻州中将一起走的嘛，虽然两个师团一起走，看上去要安全得多，可是留下来等待的这段时间，风险可是有点太大了。中岛师团长现在已经承受不起这样的损失了！

　　至于那位倒霉透顶的二十联队副联队长坂田毅男中佐，及其指挥的步兵第四大队，则是因为高全的某一个电话，彻底被定义成了叛军。在某一天的夜里，第三十旅团三十八联队的助川静二大佐率领两个精锐大队，趁夜袭击了第四大队。

　　虽然对面阵地上有中国军队的十三军在虎视眈眈，助川静二大佐仍旧对待叛军毫不手软。此战，助川大佐把三十八联队的强悍战斗力发挥得淋漓尽致。夜袭、炮火全覆盖式轰炸，大队级集团冲锋，一番日军的标准战术动作之后，第四大队不出所料的全军覆没了。竟管最后三十八联队同样损失不轻，助川大佐到底是为他的师团长大人肃清了反叛。

　　只是让中岛师团长想不到的是，这次平叛行动，不仅没有让十六师团的士气有所提升，反而让师团士兵的士气下降的更加厉害。毕竟日军是出国作战，不仅是出现叛军能让日军士气下降，自己人互相攻击，也同样能让鬼子们兔死狐悲、心凉不已，这些却是中岛中将所始料不及的。

　　此事更加加快了日军的败亡速度，斗志全无的日军第十六师团，一路跌跌撞撞、历尽千辛万苦，最后终于在二十四日撤到了宋河、三阳店附近。

　　第五战区经过这次超过两旬的恶战，各部队损失严重，急需休整补充。李长官虽有心杀敌，却无力回天，无奈之下，只好停止了追击，两军又回到了战前双方控制的大致区域，重新开始了对峙态势。

　　十六师团这一路撤退状态之惨，让个别在战后幸存下来的老兵多年之后回想起来，还是止不住的潸然泪下。中岛师团在此次会战开始之初，从京山地区进兵的时候，还是齐装满员的一个两万五千人的甲级师团，一路坎坷，回到宋河之后，中岛中将的师团竟然连一万人都不到了！

　　此次会战歼敌数万，粉碎了敌人想要围歼我五战区主力，以及占领随县枣阳中间大片地区的战略企图。虽然这两个城市都曾经一度失守，但是在最后，两城还是被我军成功光复了！尤其重要的是，南京大屠杀的最大凶手，鬼子第十六师团，被我国军队打成了个半残废！此战，仅仅是第十六师团，就被歼灭一万五千名以上的鬼子！

　　虽然鬼子的两个大佐一个少将，战后都是被记为死于意外，不过，这些再怎么意外，也都是和五百师分不开的，这些杀人魔鬼的死亡，之所以没有计到高全和五百师的头上，也和他们自己没有上报有关系。

　　师长带队，化妆偷袭，这样的战术，根本就不是正统战斗手段，是所有有身份的高级将领们所不齿的！不管干什么，都是有一定的规矩的。像战争，就应该是在战场上面对面的厮杀，枪炮刀剑之间的对决。像高全这样，可以说是打破了所有的法则和界限，践踏了一切的规则。为了杀敌，他无所不用其极。为了他心中的目标，他不择一切手段。

　　在那些一向以天朝上国人士自居的博学鸿儒们眼中，这些行为根本就是离经叛道！是绝对有辱我天朝的煌煌大气的。一旦报上去，可能在受到嘉奖的同时，将会受到更多的非议与指责，与其那样，还不如就这样没事儿自个儿偷着乐呢。

　　不管怎么说，第十六师团的失利，都是和五百师是分不开的。高全在开战之初，就向战区长官请命出击。在整场战争中，五百师和十六师团如影随形，没有一天是处于休战状态的。虽然十六师团最开始向北进兵的时候，五百师没赶上趟，可在中岛师团攻击受挫之后，高全的五百师可是从头跟到尾，一直和鬼子十六师团打到宋河地区的。

　　这些功绩是谁都抹杀不掉的。包括孙总司令，包括池军长，所有和五百师有过接触的我方将领，也都是对高全的部队赞赏有加。

　　战区司令部的李长官虽然看不惯高全的为人，对其部队在会战中的出众表现，倒确实是赞赏有加。人无完人，金无足赤。对其人，李长官只能发出这样的感慨了。高全及其所属部队在战斗中所立下的光辉战绩，李长官一样不落的上报了重庆。

　　随枣会战胜利结束，高全及其麾下五百师奉战区命令，退至随县郊外驻扎，养精蓄锐，等待重庆的消息。


第九卷 陪都述职


第001章 初会李宗仁

　　六月的一天，重庆的嘉奖令终于到了。由于五百师作战勇敢，随枣会战中歼敌众多，尤其在对十六师团的战斗中起到了决定性的作用，再加上有孙连仲、李宗仁等高级将领的一致好评，军委会的这份嘉奖令上，对高全及五百师，就多了许多的赞誉之词。

　　最后，晋升有功将领高全为陆军中将，五百师的各级军官均随之官升一级。王大柱等三位旅长，终于熬出了头，各自混了个将军。而那些团长们，当然，也包括柳七这个特殊的营长，也全都名正言顺的换成了上校肩章。最让高全哭笑不得的是，不知道是哪位消息灵通人士知道了洪莹莹，这位五百师特勤处长的存在，居然把洪大处长的军衔也给提成了上校。

　　这份嘉奖令下来之后，五百师的各级长官们自然是欢声笑语、喜气洋洋，升官了嘛，哪个不高兴？唯独高全，只是脸上挂着笑，心里却在嘀咕委座的小气。

　　这份嘉奖令，看似面面俱到，其实除了肩膀上加了花，别的一点实际好处都没有！部队连番打仗，军委会及战区既没有给补充兵员，又没有奖赏大洋钞票，就连个升官，也仅仅是少将升中将，五百师还是五百师，高全也还是师长。看嘉奖令，看完前面说的那么多好话，高全本以为这次委座大人会一时冲动，给他升个军长干干呢，哪知道最后竟然落了个只升军衔，职务还是在原地踏步。

　　五百师一直都不是中央军的嫡系部队，高全也不是黄埔系出身，想要获得实质性的官升一级，看样子他确实还有很长的路要走的。

　　委任状下来没多久，军委会的又一份命令就到了，命令五百师师长高全，到陪都述职！

　　陪都重庆太远了，不管是骑马还是步行，都是要耗费很长时间的。再说，像高全这样的，也算是国军中的高级将领了，长途跋涉，沿途穿越多个日军占领区，赶赴重庆述职是要冒相当大的风险的。军委会的命令可不是儿戏，谁知道这里面有多少是委座大人的意思？抗战期间，胆敢抗命不尊，遭到严厉制裁的例子，可不止一个两个，高全现在一点也不想在那位中国的最高领袖面前，留下任何不好的印象。

　　他这边挑选随员，精选马匹，准备长途跋涉去重庆的时候，一封电报，像雪中送炭一样，解了高大师座的长途旅行之苦。电报是从战区司令部发过来的。第三十三集团军司令，张自忠将军得到命令，这次也要到重庆述职。重庆军委会直接派了一架专机，到战区司令部所在地老河口，来接张总司令了。

　　张自忠从战区李长官那里了解到，五百师的高全也要到重庆述职，随即来电报邀请高师长和他一起坐专机前往。

　　人家张总司令一片盛情，高全自然不会死要面子活受罪非要自己走着去。从上次见面之后，高全一直也没再见过张自忠，他是非常想再次和这位赫赫有名的抗战名将攀谈一番的，能顺便请教一下治军作战方面的经验，当然是再好不过的了。

　　高全这次只带了金虎和几名随行的警卫人员，就轻身赶赴老河口了。从随县到老河口的大片区域，经过此次会战，已经全部成为了国军的统治区，他只不过是个小小的师长，摆的阵仗太大了，也容易被人诟病。再说，凭他们这一行人的身手，就算路上碰到了什么意外，也完全能够应付得过来。

　　第五战区长官部就在老河口，高全虽然划归五战区已经有几个年头了，还一直没有拜见过那位大名鼎鼎的李长官，这回到了人家的地头，要是再不过去见礼，就实在太说不过去了。因此，在和张总司令乘飞机飞往陪都之前，拜见战区司令长官，就成了第一要务了。

　　由于他们这一行人都是轻装简行，一路之上并不引人注意，从随县到老河口这一路果然是顺顺当当，什么意外都没有发生。

　　其实，李长官对于高全也是有着几分好奇的。就是这个小家伙，仅仅用了几年时间，就从一个大头兵混成了少将师长，手下士兵据说已经快两万了。竟管他是一百个看不惯高全的人品，可这小子在历次对日本人的战斗中，都能有所斩获，还是很受长官大人的欣赏的。既然人都已经来了，抽时间见一见，倒也是未尝不可的。

　　因此，高全一到老河口，就有长官署的人来通知他，一个小时之后，司令长官召见。

　　虽然这几年，高全已经见多了传说中的名将高官，但是像李宗仁这个级别的，他还真正是第一次见，要说心里一点不紧张，倒也是不尽不实。

　　从上到下仔细整理一遍，高全大步走进了长官公署。李长官还真给他面子，居然给了高全一个单独接见的机会。跟着警卫走进一个宽敞的大客厅，就见里面一张宽大的实木太师椅上，坐着一位领子上带着三颗金星中年军人，正在目光灼灼地注视着他。一看那闪亮的领章，高全就知道这必定是李长官无疑了。

　　大步走上前去，用最标准的敬礼向长官大人作了自我介绍：“报告，第五百师师长高全，见过德公！”不管是叫总司令，还是叫李长官，高全都认为没有叫德公更能表达自己对这位近代风云人物的敬仰之意。

　　“呵呵，是谏之来了，快请坐。”李宗仁满面春风的从沙发上站起来伸手让座，看起来就像个仁厚的长者一样。

　　“谢德公。”高全答应一声，一屁股坐到旁边的沙发上，尽管是坐得笔直，倒也显现出了他的心态放松来。

　　李宗仁稍微愣了那么半秒钟，脸上笑容不改的坐到了他的位置上，看着高全的眼神倒是又多了几分赞赏。往常基层的下级军官第一次见他的时候，总是带着十分的紧张，即便他表现的态度再随和，对方心里也很难放松。他让座的时候，军官们一般都要推辞一下的，哪像这位，直接就坐了。看似没有多少修养，倒也显出几分真性情来。

　　李长官先是常规性的询问了一下高全的家庭状况，比如说家乡是哪里人呀？家里还有什么亲人啦之类的，领导向下级表示关切，不外乎如此。只不过这些话从李宗仁嘴里说出来，给人感觉出的关切之意好像特别真诚一般。


第002章 李长官的激愤

　　“五百师在此次会战中作战勇敢，杀敌众多，是我五战区诸师中的表率，足可见谏之往日的训练之辛苦。”李长官先是夸奖了一番高全的五百师，还没等高全的谦虚话出口，跟着就话锋一转，“只是谏之，你为什么在开战之初，就提出要去找日寇第十六师团战斗呢？这场会战，你的五百师从头到尾，就是一直围绕着十六师团在打，是什么原因，让你放弃野勘旅团，而要舍近求远的奔袭几百里，去找十六师团的晦气？”

　　高全深吸一口气，眼睛平视着李宗仁的眼睛，“长官明鉴，十六师团辱我华夏太甚！杀我中华百姓太多！当高全从战情通报上知道十六师团出现在这次会战的对手序列中，心里就忍不下那股激愤之气！总觉得，身为军人，若是不能亲自上阵，率领麾下将士，斩杀几个十六师团的禽兽，高全这国家的军人就算白干了！一时任性，罔顾了长官的军令，还请长官处分。”

　　说到请求处分的时候，声音就低了许多，貌似不敢看李宗仁似的。人在要求处分的时候，总是不那么真心的，这倒是人之常情。只不过，高全现在说出这番话，却是知道，人家李长官绝对不会给他任何处分的。军委会都给他升了官了，虽然李宗仁为他说了好话的事高全还不知道，可处罚有功之臣，还是即将赴京述职的有功之臣，李长官肯定是做不出来的嘛。

　　既不会受到任何损害，还能解释一下他擅自更改作战命令的行为，高全当然要趁着这个机会为自己辩护一下了，这也能防止长官大人对自己产生什么偏见。他哪知道，人家李长官对他的偏见，那是由来已久，根本就不是这几句话就能消除得了的！

　　果然，李宗仁笑着摇了摇头，对于高全后面说的话全然不置可否。他的战区打了大胜仗，李长官高兴还高兴不过来，让他处罚有功之臣？那不是说他这场胜利是瞎猫撞着死耗子，纯属意外了吗？

　　长官大人虽然不怕落了重庆那位委员长的面子，可他更加不想在国人面前落了自己的脸面！要知道，现在的长官大人可是全中国人眼里的抗战英雄！几场会战打下来，长官大人在全国老百姓眼里名气是噌噌的往上涨！像那种损人又害己的傻事儿，哪是精明的司令长官能干出来的？

　　“谏之，那你说说，为什么你独独对十六师团如此憎恨？是因为南京吗？”鬼子来了中国之后，杀人放火早就司空见惯了，任何一支鬼子部队在中国所犯下的罪行，都是罄竹难书的。因此，李宗仁才不确定的试着问了一句，主要也是现在的南京屠城血案还没有充分引起人们的重视。

　　“是！”高全毫不犹豫的一个字给了李长官一个肯定的答案，接着他拿过随身携带的公文包，从里头取出一些文件，以及那份大名鼎鼎的《东京日日新闻》报纸递了过去。

　　李宗仁满脸疑惑的接了过来，一看那份报纸上面的画面，眉头就皱了起来。看着看着，李长官的脸上渐渐的就布满了阴霾，眼睛里放射出一道道锐利的光芒。别说是李宗仁这样的爱国将领了，哪怕是任何一个中国人，或者说，任何一个非日本国的人类，看到这样的报纸，文件，就没有不愤怒的。做下这样的事，印发这样的报纸，只能说明那些当事人已经完全的丧失了人类的理性，已经不再属于这个文明世界了。

　　“嘭！”的一声，李宗仁一拳头砸到沙发的扶手上。以李长官纵横政坛军界这么多年的城府，能如此失态，足可见他此时心中的愤怒了。

　　“耻辱！真乃我中华之耻！华夏之痛！”李宗仁的眼角都有些湿润了，“谏之，你干得好！就是应该痛打十六师团！你这些东西给我看的晚了！要是战前给我，说什么我也不会让那些畜生跑回去那么多！”极度气愤之下，李长官居然当着高全的面说出了粗话。

　　“你这些东西是要拿到重庆去的吗？”李长官脑子就是好使，虽说是一时的激愤，还是很快就由高全随手拿出这些文件，猜到了他带着这些东西的用场。“好！就是要把这些拿到重庆去，最好是再开个新闻发布会，让全世界的人都知道！也让那些到现在还在对日本人抱着幻想的人，好好清醒清醒。”

　　善于玩儿整治的人就是不一样，这么快就想出的办法，一下子倒吓了高全一跳，他带着这些东西，就是打算派这个用场的。

　　通过这几张报纸、文件，两人似乎找到了共同之处，感觉上无形中好像又近了一点。

　　战区长官公务繁忙，能和高全交谈这么长时间，就已经算是在百忙之中挤出的时间了。当秘书第二次敲门进来，拿着文件让长官签字的时候，高全就知道自己该走了。不过，身为下属，在上级召见的时候，长官没发话，自己不能提出离开，这点觉悟他还是有的。

　　“谏之，你放心去重庆吧。关于五百师补充的事情，我会有所安排的。”谈话结束之前，李长官忽然说了这么一句话，倒让高全琢磨了一路。这是什么意思？高全相信，像战区长官这样的人，一般不轻易作出许诺，如果真是许诺了什么事，也必定是有其深意的。

　　难道战区长官终于想起来，要往自己的部队里头安插人手了？想想又不像，五百师虽说是取得了一些胜利，可终究还是名不见经传的一支杂牌部队，自己在李长官麾下也有年头了，长官大人要想打自己的主意，也不应该拖到现在吧？要说李长官纯粹是见五百师损失过大，才发了善心，想给自己输血，怎么看也不像呀？晃晃头，表示想不明白。

　　带着满腹的疑惑，从战区长官部里头出来，回到住宿的地方，就去拜访了张自忠。张自忠这个集团军总司令也还和以前一样，双目炯炯，气势逼人。大概是由于最近条件好了一些的缘故，现在比起临沂之战初见的时候，张总司令看上去不是那么的清瘦了。不过，见到高全，还是热情依旧。一起并肩作过战的交情，就是不一般。

　　会见过战区长官之后，又在老河口休息了一个晚上，第二天，天气晴朗，张自忠和高全带着各自的随员就上了那架运输机，飞机升空之后，直接飞向西南，直奔重庆而去。


第003章 满目疮痍

　　会见过战区长官之后，又在老河口休息了一个晚上，第二天，天气晴朗，张自忠和高全带着各自的随员从老河口空军基地上了那架运输机，飞机升空之后，航向西南，直奔重庆而去。

　　透过舷窗，望着窗外的蓝天白云，高全心里面乱七八糟，说不上是什么感觉。曾经是侦察兵精英的他，过去没少坐过军用运输机。军机不像民航那样平稳，颠簸总是免不了的。现在是一九三九年，对这时代的运输机，高全根本就不抱任何奢望，早就做好了被颠个七荤八素的准备。等到飞机真的升空之后，感觉上，居然比想象中要平稳的多。

　　由于这架运输机是军委会调拨过来，接张自忠这样的前线高级将领的，不管是飞机的性能还是飞行员的素质，都是全国都数得着的，高全又早有了心理准备，飞行中的颠簸，当然就不是那么严重了。只是机舱里那股难闻的航空汽油味，让初次接触的人感到很是不习惯。这不，金虎和那几名警卫员就眉头紧皱，脸色苍白，一看，就是有晕机的症状了。

　　张自忠倒是还好，脸色虽然也不是太好，却是很快就调整过来了，没用多长时间，就和高全恢复了谈笑风生。

　　经过两个多小时的飞行，飞机平安降落陪都珊瑚坝机场。并没有想象中的欢迎人群，也没有成群的记者和镁光灯的闪烁。这座位于江心岛上的军用机场，显得冷冷清清，除了两架军用运输机静静地停在停机坪上，并没有太多的人和车辆。当然，接机的人还是有的，停机坪外，十几名军人在远处站的笔管条直。不用说，这都是军委会派来接张自忠，这位集团军司令官的。

　　飞机停稳，两位将军带着十几名警卫人员下了飞机。那边的接机队伍走到飞机旁边，一名中校军官越众而出，跨前两步，抬手敬礼，“欢迎张总司令和高师长。卑职谢忠明奉命前来迎接。”一句话说明来意之后，伸手让行。引着两位将军及一帮子随员出了机场，通过浮桥，再上了三百二十二级台阶，方才上到通往市区的马路上。路边停着几辆黑色小汽车，显然是谢中校带过来接机用的。

　　张自忠非要拉着高全同乘一辆车。高全本来觉着到了重庆这种地方，言行举止都要多加注意，自己和张自忠不管是职务还是军衔都相差太多，关系太过亲密，可能会引来不必要的麻烦，但是，人家张总司令话说出嘴了，这边要再拒绝，好像就有点不识抬举的嫌疑了。

　　两人坐在第二辆车里出了机场，张自忠好像是到了重庆，谈性颇浓，和高全讲起他在重庆的一些西北军旧友，其中就有他的老长官冯玉祥。

　　高全知道，这是一次了解西北军体系难得的机会，就专注地听张自忠讲话，中间也不插话。两人开始谈话不久，车队就进了市区。

　　重庆市是现在的国民政府驻地，各军政要员，富商巨贾云集在山城之内。在高全的想象中，这座国内当之无愧的政治经济文化中心，虽说不一定是高楼大厦林立，灯红酒绿满城吧，最起码也应该是大街上行人如织，车水马龙，一片繁荣景象吧？他这次其实还真有点让自己带过来的这几位，常年在战场上厮杀的贴身警卫，好好逛逛大都市，见见大世面，感受一下繁华盛世的意思。

　　陪都的大街，和高全想象中的景象大相径庭。高楼大厦残破不全，宽阔的街道时不时的就出现一个巨大的深坑。消防车、救护车拉着警报呼啸而过，大街上根本就见不到几个普通百姓，少有的几个行人也全都是行色匆匆，满脸的严肃。街上最多的就是警察和宪兵，以及那些穿着深色中山装，警惕地看着周围一草一木的便衣特务。

　　大树上，房屋上，挂的标语条幅倒是不少，像什么“抗战到底”、“越炸越勇”这一类的标语随处可见。在开往住处的一路上，车队就遭到了多次拦截盘问，幸好前面开路的车子是军委会的，一般都是停车出示一下证件就直接放了行的。

　　这就是重庆？这就是战时的首都吗？不光是高全惊呆了，就连同一辆车上见过大场面的张总司令都看愣了。

　　坐在副驾驶位置上的谢中校，见多了初来重庆的军方将领，看到这一幕的惊讶样子。回头扭过半边身子，声音沉痛的解释说，重庆自从去年开始，就开始经常遭遇日本飞机轰炸。其中以上个月的三日和四日轰炸最为惨烈。鬼子飞机在重庆市中心区，投下了大量的燃烧弹，市区被大火烧了两天，导致半个城市都遭到了焚毁，死伤人员数万！

　　现在才是六月，也就是说，五月三日和四日，鬼子飞机重点轰炸了重庆！这就是日寇对我国人民欠下的又一笔血债，“重庆五三五四大轰炸”。

　　入目就是满目疮痍的城市，这是中国的陪都，中国的政府所在地。两位刚才还谈得很是热烈的将军，全都没了再说话的兴趣。高全一张脸冷得堪比冰块，张自忠看着车窗外，一双虎目中精光闪闪。

　　这种事情，多说无益，事实就在眼前。谢中校也只是简单介绍了一下情况，剩下的让两位将军自己去看就行了。本身就是重庆人，谢中校同样也有亲人朋友在大轰炸中丧生，说多了，自己心里也不舒服。

　　作为军委会负责迎来送往的高级服务人员，谢中校的工作基本上就是接机、接车，外加送行。这段时间来重庆的高级军官们，看到这幅惨景，就没一个心态平和的，万一碰到那脾气暴躁的，看完了街景心情不好，再给他说两句难听话，那多划不来？这种事情不是没有！

　　在一路沉闷中，汽车把两位将军及其随员送到了下榻处。由于都是来自五战区，两人又是同机抵达，目的也是相同，所以，两人一个上将一个中将，职务虽然不同，军衔上倒也相差不多，那位军委会的谢中校，就把两位将军安排在了相邻的两栋房子里。

　　对于住处的安排，高全自然没有任何意见，其实别说这里还是一所独立的公寓了，就算是给他在某个招待所里开个单间，他也不会有任何意见的。难得的是，张自忠也对这种安排表示比较满意，还专门对谢中校表示了感谢。


第004章 拜访旧识

　　第二天一大早，那位谢中校又来了。带来了高全和张自忠到重庆期间的活动时间表，也就是两位将军到军委会述职的确切时间，时间定在三天以后。

　　这两位都是在外统兵的将领，主将不归，军心不稳。尤其是现在是抗战时期，领兵主将长期缺任，绝对是不合适的，万一日军发动攻击，这可就是天大的麻烦。因此，到重庆述职的将领，时间上一般安排的都比较靠前，就是方便这些将领能在有事的时候，尽快赶回部队。

　　不过，在去军委会之前，还有另外一件大事要办，那就是接受委座的召见！时间定在第二天的下午。

　　当然，像高全和张自忠这两位，虽然是同机抵达，又是住的邻居，领袖召见这样的事情，还是要讲究个职位高低的。再说，委座召见这俩人的目的也不相同，当然不可能安排到同一时间了。在提醒了高全，明天一天千万别离开公寓之后，谢中校就去忙别的事情了，只剩下高全一个人坐在客厅里，心里面七上八下。马上就要去见这位全国最大的人物，他心里要是没点紧张，那可能吗？

　　张自忠过来笑着拍了拍高全的肩膀，“怎么，谏之老弟也会紧张？”谁说张自忠不苟言笑了，只要和他相处熟了，该开玩笑的时候，他也同样是会开玩笑的。“这有什么可怕的？去见总统，总不会比你去和鬼子拼命更让人害怕吧？你这次又不是打了败仗，害怕被责罚，你是打了胜仗，去接受表扬的！换成别人，高兴还来不及，你看看你那脸色，看上去就像谁欠了你多少钱似的！”

　　说着话，张自忠坐到旁边的沙发上，“放心吧，总统这人的脾气随和的很，没什么好担心的。”

　　信你才怪！委座大人会脾气随和？恐怕也就是对你一个人随和吧？高全看着张自忠，心里忽然有了一种奇怪的想法，或许这位荩忱老哥和那位委座真的投缘？要不然他怎么会升官升的这么快？张自忠是能打仗不假，可他从长城抗战到现在，这短短的几年，就已经从一介师长，官升至集团军司令，军衔更是升到了上将。如果不是和委座对了脾气，再能打仗，升官也不会升的那么快吧？

　　高全在暗中猜度人家张自忠，却不想想他自己。他也是从长城抗战开始和鬼子战斗的，长城抗战的时候，人家张自忠就是师长了，他呢，还不过是个误入战场的新兵。如今人家是集团军司令上将军了，他高全不是也混成了中将师长了吗？

　　“谏之，我要去拜访一位旧识。既然总统是明天才要见你，今天你就跟我一起去吧。”

　　张自忠忽然对高全说出了这么一句话。高全疑惑地看了他的荩忱老哥一眼，却发现张自忠看似笑呵呵的脸上，竟然带上了几分肃穆之气，心里头就更觉得奇怪了。

　　“荩忱老哥，我们要去见谁？”

　　“冯老总。”嘴里嘣出这几个字之后，张自忠深深看了高全一眼，“我们穿便装去。”

　　高全倒吸一口冷气，乖乖，这才来重庆，就要见这位大人物了吗？对这位名动华夏、满身传奇的将军，高全一直感觉那就是一个神话，只因其人名声实在太大了！西北军系的张自忠、刘汝明、冯治安、韩复榘、石友三、孙连仲、吉鸿昌等等这些耳熟能详的名将，全都是出自这位将军的门下。

　　参加直奉大战，把末代皇帝赶出紫禁城，联合阎锡山、李宗仁反蒋，发动中原大战。在抗日战争爆发后，又出任多个战区的司令长官，一级上将，国民政府军事委员会副委员长。倒戈将军、平民将军、大军阀，字焕章，人称换张，说他改变立场，就像打麻将换张一样容易。著名爱国将领，各种各样的光环，堆满了这位将军的浑身上下。今天高全就要亲自去面见这位大名鼎鼎的将军了吗？

　　张自忠只带了一名卫士，高全也就带了金虎一个人，两人把其余的警卫全都留到了公寓。一部车，四个人，张总司令的那名卫士开车，四人一路赶奔沙坪坝区歌乐山。

　　这里是达官贵人，党政要员的居住区。一座座高门大宅、红墙碧瓦，显示出这里与别处的不同。青石铺就的道路，路两边是两排高大的乔木。树荫遮挡住了炎炎烈日，一走进这条青石路，外面那破损的城市，满街的军警消防车，仿佛都变成了另一个世界的了。

　　汽车没有在任何一处大宅门前面停车，而是顺着这条路一直往前开。难道冯老总不是在这条街上住的吗？那这车子往这儿开干嘛？

　　远远地，前面忽然出现一队士兵，看那身上穿的军装，应该是国军无疑。只是这帮子国军的军纪，看样子是不怎么样。一个个抱着个枪，或在马路牙子上坐着抽烟，或者三五成群的在一起喷着唾沫星子大声地吹牛说笑。

　　这里和别处迥然不同，不像刚才路过的那些朱门高墙的大宅院那么气派，就是一个普普通通的院落，只是门口不知道挂着一块什么牌子，上面有字，看样子倒不像是民宅。院子大门大开着，院门处围了不少当兵的。这些兵好像是和院里头的人起了什么争执，高一声，低一声的喊叫声，隐隐约约的传出老远去。

　　自从看见这里的这帮当兵的开始，张自忠的脸色就不太好看，现在再听到院里传出来的声音，那脸就更加严肃了，两条眉毛也拧成了疙瘩。

　　“停车！”

　　汽车悄无声息的靠着路边停了下来。这条路上时不时的就有黑色小轿车开过，他们这辆车往路边一停，倒也并不如何显眼，那些当兵的也不过往这边看了几眼，就该干嘛还干嘛了。四个人都穿着便装，从车上下来，往那边的大门处走，这些大兵也不阻拦。

　　张自忠看着这些军容不整的士兵，眉头微微皱了一下，随即舒展开了。这又不是他的兵，就算军纪不严，也轮不到他来管。张自忠行伍多年，见过各种各样的军队，对这样的兵，当然早就见怪不怪了，只是这些当兵的出现的不是地方，要不然，他连多看一眼都不会。高全自然就更加不会对这些大兵多说什么了，几个人就像路人一样，穿过这些士兵，走到了大门跟前。


第005章 大牌的保长

　　大院门口的牌子上写的是：歌乐山村公所。

　　不是拜见冯老总来的吗？来这个村公所干嘛？高全回头看了张自忠一眼，就见张总司令皱着个眉头正向院子里头看，也不知道是个什么意思。要说这些当兵的是他的手下，张自忠看不惯来这儿整肃军纪倒也说得过去，可眼前这些兵分明和他没关系嘛！既然人家不解释，高全也就只有在旁边跟着看了。

　　院子里头站着十几个当兵的，领头的一个军官正在那儿指手画脚的大声嚷嚷：“快让你们保长出来！老子们奉上峰命令来此驻防，可不是来受洋罪的，少给我磨蹭！我告诉你们，今天要是不给我找出个管事儿的出来，老子拆了你们这村公所！”

　　“我们保长。我们保长正在后头，哦，在后头办公务呢，已经派人去请了，您请稍等。”一个看着就像是村公所里头办事员的中年男人，满脸为难之色的对着这个军官连连拱手。

　　“什么保长？架子还挺大！老子们都来了半天了，到现在还不出来伺候。我告诉你们，马上给我把人叫出来，耽误了军务，老子拿你是问！”

　　总算是那军官知道这是陪都，没敢把枪掏出来，只是用手指着那位倒霉的村公所办事员大声喊叫，就差没把手指头戳到这位的鼻子上了。这办事员也是好脾气，只是连连拱手，一直的说好话，脸上也堆满了笑模样。

　　“保长来了！保长来了！”随着一连串的嚷嚷，从院子后面跑过来另外一个穿着黑绸子衫的办事员。办事员身后跟着一位身材高大的中年壮汉。

　　这壮汉，看年纪也不过刚过半百，圆脸大耳，两目精光闪闪，走路虎虎生风，说起话来声若洪钟，底气十足。身上穿一件蓝色粗布纽襻上衣，蓝色粗布裤子，脚蹬黑色圆口千层底的布鞋。最妙的是，这位头上居然还裹了一条白手巾，怎么看，怎么像一个刚从田间地头归来的庄稼汉。

　　“呵呵，谁要找保长呀？我就是这个村的保长。”这壮汉说着，大步走到那军官面前，上下打量对方。

　　这军官看军衔，是个上尉，应该是这支部队的连长。连长被这自称保长的壮汉盯得心头发毛，立刻气急败坏的指着保长嚷嚷了起来，“你就是保长？老子在这儿等了这么长时间，你到现在才出来，刚才到哪儿去了？知道咱爷们在前线和鬼子玩儿命，是把脑袋别到裤腰带上的吗？如今到你这儿执行军务，你还不赶紧的过来伺候着，怎么着？不愿意呀？”

　　“这位大人，我是真的不知道你来了。我正在后头给地里的小白菜浇水呢，过来的晚了，还请多担待。”这位说这话，还是那样笑呵呵的看着这连长。

　　连长见这保长不卑不亢的模样，心头的火气越来越大，说话的嗓门也就越来越高，“担待，什么担待？少给我说废话，赶紧的，去给我的弟兄们准备好房子，桌椅板凳都要备齐全了。还有，咱爷们在这儿等了半天都等饿了，赶紧准备饭菜！”

　　保长愣了一下，“怎么？大人的队伍是要在这里长期驻防吗？”

　　“废话！临时驻防就不能有地方住了？就不能有饭菜吃了？”连长越来越不耐烦了。

　　保长转头看向两位办事员，“这位大人的队伍到了咱们这儿临时驻防，你们没给安排食宿吗？”

　　“安排了，怎么没给安排？昨天就给他们安排了村西头的李记车马行了，这位长官嫌那里条件不好，过来要求换地方呢。”办事员一脸的苦涩，这帮当兵的也太不好伺候了！

　　高全看着这个农民打扮的保长，心里一动，凑到张自忠耳朵边小声问道：“这位保长是谁？”

　　张总司令嘴角抽搐了一下，脸上也说不出是个什么表情，“那就是冯老总。”

　　果然不假！传说中，这位委座的拜把子兄弟就爱搞这一套，今天还真让自己碰上了！高全对张自忠眨眨眼睛，推开这些当兵的就挤进了村公所的大门。

　　这时候，保长打扮的冯老总，已经听那两个办事员汇报完了这些当兵的来闹事的原因，圆脸上的笑容不减，转过身来对着那连长鞠了一恭，“大人，这村子里住的大官太多，底下人差事也不好办呐。既然是临时驻防，我看你们就将就将就吧？”

　　“将就？什么将就？别以为我不知道！你这里好房子有的是，就弄个那脏兮兮的破烂车马店就想把咱爷们儿打发了？哪有这么便宜的事儿？快点！马上给我找上好的房子！我可警告你啊，我这些弟兄可都是上过前线的，脾气可是不太好，要是你今天不让爷们儿满意，回头闹出事情来，可怪不得旁人！”

　　“这位兄弟，想闹出什么事情呀？”

　　那连长话音刚落，旁边就响起了一个无比刺耳的声音。连长一回头，就看见了那张普通得不能再普通的脸。看着这张脸，连长明显愣了一下，倒不是他认识这张脸的主人，而是他看不出来这人的特征，既看不出来这人多大年纪了，也判断不出来这人是从事什么职业的。说他只是个过路的普通老百姓吧，这人往这儿一站，身上竟然带着隐隐的威严，使得这连长竟然不敢随便乱说话了。

　　侦察兵其实应该是最擅长隐藏自身气质的，只不过这几年来，高全上战场的时间太多，官越做越大，手下管的人也越来越多，他已经不再是个纯粹的侦察兵了。久居高位者，难免身上会多少带出那么一点威严之气。居移气，养移体。孟子说过的话当然不假。身为统兵的将军，麾下万余人马，一个命令就能决定千万人的生死，杀伐决断的多了，高全身上的气质自然与众不同。

　　更何况，像这种连长级别的小军官，平时高全也不知道接触过多少，哪一个见到他不是奉若神明，一声令下，哪一个不是立刻奔走应诺？现在看着这个连长，高全自然而然的就流露出上级长官训斥下级的语气了。

　　“你是哪部分的？你的长官就是这样教你的吗？让你来临时驻防，是让你来扰民的吗？”高全一连串的质问，问的那连长瞠目结舌，无言以对。


第006章 基督徒冯玉祥

　　“你是干什么的？”憋了半天，那连长终于忍不住问出这么一句话，总不能人家说了两句，他就不声不响的就这么蔫溜了吧？只不过，问是问了，他问的这几个字，怎么听，怎么觉得底气不足。

　　那连长也不是没见过世面的，正像他说的，他也是上过战场的，只是没有真正的和鬼子面对面的拼过刺刀罢了。

　　高全往那一站，给人的感觉就是深不可测，虽然让那个连长心里不太舒服，倒也还能抗得住。高全旁边站着的金虎就太吓人了。金虎常年在战场上厮混，亲手宰过的鬼子就不知道有多少，身上本就带着几分煞气，身为高全的警卫员，在高全和陌生人接触的时候，自然而然的就提高了警惕，那两只眼睛盯着连长，就像老虎盯着一只小鸡似的，任谁被这样盯着看，心里头也舒服不了。

　　“我嘛，也是当兵的。我的部队可是从来不扰民的。”高全说这话的时候理直气壮，对五百师了解不深的人，还真能被他给糊弄过去了。五百师的军纪如果真有那么好，也不会让人家李长官一直这么不待见他了。就只说五百师里头有金飞龙、黄三炮等几位主力团长的存在，这支部队的军纪就好不了！就这还是高全一直在注意着，否则的话，五百师早就蜕变成土匪部队了。

　　旁边还站着那位保长呢，高全怎么可能不分轻重的，和这个小连长一直絮叨？转过身抱拳一恭，“晚辈高全，见过冯保长。”两人都没穿军装，尤其对方又是这身打扮，行军礼的话，看上去就太不伦不类了，高全干脆来个抱拳礼得了。点明冯保长，就是告诉对方，我知道你是谁，但是不打算说破的意思。

　　冯玉祥那是什么人？一双眼睛说是火眼金睛也不为过。两只眼睛在高全和金虎两人身上一扫，就基本上猜出了两人的身份。再往门口那边一看，张自忠身材高大，穿的又是便装，站在一群当兵的中间犹如鹤立鸡群一般，冯老总一眼就看见了。眉头略微一挑，随即脸上的笑容又多了几分，抱拳回了一礼，“我就是一个保长，这位先生不必多礼。”

　　“冯保长，听说您印的有名片，能不能送给我一张？”

　　这话说出口，冯保长就是一呆，“名片？呵呵，那倒是有。”随即爽朗地一笑，从粗布上衣的口袋里摸出一张名片，递给了高全。冯玉祥曾经到美国去考察过，当时身上就装着名片，经常给人发，以至于现在养成习惯了，都做了保长了，还有随身携带名片的习惯。

　　高全接过来一看，上面果然印着冯将军的职务：一级上将，军事委员会副委员长，冯玉祥。把名片往那连长手里一递，就不再理会，回头继续和冯老总攀谈。他今天和张自忠是来拜访冯老总的，哪能让这帮当兵的在这儿碍事儿？及早打发了，他也好拉着张总司令，好好和这位传奇冯老总多聊两句。

　　那连长接过名片，嘴里还在嘀咕：“一个保长，竟然还有名片，老子这个连长，都没混上名片呢。”

　　金虎在旁边听着心里好笑，心说话，你才一个小小连长，我们师座也没名片呢。

　　连长往名片上一看，眼睛当时就瞪大了，擦了擦眼睛，再仔细看了看，确认上面的字不是假的，赶紧往前走了几步，到了冯保长跟前，双腿一并，举手敬了个礼，“您是冯将军？属下该死，冒犯了将军，请副委员长处分！”这小子倒也算个胆大的，还没有被名片上的名头吓昏了头。

　　“在军委会我是副委员长，在这里，我就是保长，理应伺候大人。”冯老总说着话的时候，一本正经的样子，看起来根本不像是拿那连长取笑的样子。

　　“不敢不敢，属下这就走。”说完最后一句场面话，连长转头就走。再留到这儿自找难堪是一方面，得罪来头这么大的人物，谁知道会有什么不可测的后果呢？三十六计，还是走为上策的最好。

　　连长一走，那些跟着他来的当兵的，自然是也都跟着走了，很快，村公所的院子里就恢复了肃静。张自忠和他的那个随从自然就走了进来。

　　“总司令。”张自忠站的笔直，规规矩矩的给面前的冯老总行了一个军礼。

　　“荩忱，好哇。难为你还想着来看看我这个闲人。”冯老总摆了摆手，感慨了一句。“这一晃也有不少年没见了吧？前些时刘子亮才来看过我，今天又见到你了。”说着话，把几个人让到了里面的房间，看样子是村公所的办公室。

　　“这位是？”

　　“这是五百师的师长高全高谏之，和我同一架飞机来陪都述职的。”见冯老总问起高全，张自忠赶紧介绍。高全站起了身子，重新给冯老总见礼。

　　三人品着茶，谈论着当前的抗战形势，张自忠和高全各自拣了一些自己部队的战例来讲了，听得冯老总眉开眼笑。不管怎么说，这两位都是经常在前线打仗的抗日悍将，说出来的战斗故事，也都是各自部队的成功战例。能亲耳听到前线将领打击日寇的故事，换成谁都会心情舒畅的，更不用说从骨子里就痛恨日寇的冯老总了。

　　战斗故事告一段落，张总司令就问起了冯老总的近况。老将军对国内抗战及国际形势都比较关注，经常和原来的西北军各部将联系，对国内各个战场也都有着深入地了解，对前线将领尽其能力，给予支持和帮助。

　　冯老总现在就居住在歌乐山，这里有许多党政要员、高级将领的住宅，没人敢当这个保长。老将军就自告奋勇的担任了这个村官，力所能及的为周围的百姓解决一些实际困难，颇受当地居民好评。

　　说着说着，不知道这么，居然拐到了宗教信仰上。冯老总是个虔诚的基督徒，一九一七年的圣诞节，冯老总就受了洗礼，加入了基督教会。

　　说起基督，冯将军精神大振，“耶稣是个大革命家。他讲贫穷的人得福音，被掳的得释放，被捆绑的得自由。”说到这里，话锋忽然一转，“谏之有空多看看基督教义，对人很有帮助的，想要加入教会的话，我可以介绍一位最好的神父给你做洗礼。”


第007章 觐见

　　高全不防冯老总忽然说出这番话，初次见面，竟然想要介绍他入教！

　　“多谢冯长官看得起，谏之自认为觉悟还没达到这么高，现在还是不适合加入教会的。”开什么玩笑，高全可是个彻头彻尾的无神论者，实用主义者，对任何宗教他一向都是敬而远之的。别说是外国的宗教了，就算是中国本土的三清道尊，他也就是路过的时候上柱香而已。本质上是个侦察兵，现在是个领兵打仗的将军，整天想的就是怎么打败敌人，干的都是杀生害命的勾当，哪里和劝人向善的宗教挂得上钩？

　　见高全这样说，冯老总也就不再提宗教的事，几人又闲聊一番之后，冯老总就要去后面他的菜地忙乎，邀请几个人一起去观赏他的菜园子。这几位哪有那个闲情逸致？

　　两位将军立刻提出告辞，明天高全就要去见委座了，回去不得准备准备？人家张自忠也不是闲人，集团军总司令，西北军系的重要将领，如今来拜见过昔日的老大之后，他还有的是事儿要去忙活呢。

　　见两人去意坚决，冯老总也就不便挽留了。只是临走之前，硬是塞给高全一本《旧约全书》，说是让高全没事的时候，好好研读研读，说不定能受什么启发呢。这就是结个善缘，让他记住，这世上还有个叫基督教的教会，随时欢迎他高将军的加入。

　　从歌乐山出来，高全看着冯老总给他的经书，嘴角牵扯出一个苦笑，想不到老将军对洋教会痴迷的这么深。张自忠见他拿着经书苦笑，还以为高全是不想要这本经书呢。

　　“谏之，你若是不喜欢这书，回去之后找个箱子只管放起来就是，一本书也占不了多大的地方。”

　　原来这个忠厚人，是怕高全把冯老总给他的书给扔了！我有那么不知好歹吗？不就是一本书吗？也别说是一本书了，就算是给我一张纸，我也得给他妥善的保存起来！说不定将来，这玩意儿就能增了值！将来他的子孙们拿着这本经书，一说这是当年冯玉祥用过的！那还不得值老了钱去了！尤其是这封面上，还有冯老总亲笔签的名，这玩意儿可是名人墨宝呀！

　　高全扭脸看着张自忠，心说是不是这两天让这位荩忱老哥也给他写一幅字？好像这时代的人，只要是读过书，认识字的，都能写一手好毛笔字的。让张自忠给写个精忠报国什么的，后面再提上他的名字，盖上他的私人小印章、三十三集团军司令的印章，过个七八十年，你说这东西能值多少钱？

　　张自忠被高全看得心里直发毛，“谏之，你这么看着我干什么？”

　　“嘿嘿，荩忱老哥，回去你帮我写幅条幅怎么样？”高全看着张自忠，就犹如看见了成捆的钞票一样，金光乱闪。

　　“呃。”张自忠被这一下噎了个不轻，“我又不是什么有名的书法家，你要我的字做什么？”见高全只是微笑不语，张自忠只得无奈摇头，“好吧好吧，回去我就给你写一张。”

　　高全心里得意地笑了。张自忠果然会写毛笔字！既然你答应了，一张怎么会够？怎么还不得磨着他写个十来张的？这东西将来可都是钱！得好好琢磨琢磨词，弄得好了，将来就算没有徐悲鸿画的马值钱，怎么着也算是给子孙后代留了一笔遗产不是？

　　回到住处之后，高全好好的准备了一下功课，把自己这几年的作战经历，仔细回想了一遍，什么事情能说，什么事情不能说，全都在脑子里过了一遍。最后，还把他所知道的、听说过的，有关于委座大人的习惯喜好，仔细回想了一番。委座喜欢听什么？讨厌什么？忌讳什么？有什么特殊爱好？这些都要考虑到，会见的时候，可不能犯一丝一毫的错误。

　　第二天下午两点整，还是那位谢中校开着小车来接高全了。今天的高全一身笔挺的黄呢子中将军装，皮鞋擦得锃亮，头发梳得一丝不苟，把军帽一戴，本来挺普通的一张脸，照照镜子，看上去竟然平添了几分帅气。

　　小车到了目的地之后，有总统府侍从室的侍从武官引领着，走到一间大会客室，里面已经有好几位将军正在等待接见了。这几位高全一个不认识，不过看军衔，大家全都是将军，最低的也就是中将了，其中还有两位上将。

　　即便是待客室，这里也是极其肃静的。茶几上有烟灰缸，房间里却没一个人抽烟的。也没人交谈，不知道大家相互之间是不是真的不认识。看又进来了一位新面孔，待客室中原有的几位看了高全几眼，或点头或微笑，算是打了招呼，竟是连一个出声的都没有。

　　高全也和大家点头微笑，然后找个角落坐下来，眼皮一垂，自顾自的想起了心事。虽然他也想和这些位将军们结识一下，看看有没有他听说过的名将。可他更知道，这间屋子，甚至这栋大楼，都绝对是最重要的所在。在这里绝对不能有一丝异动。看上去坐在这里好像是没事儿，谁知道这里头哪有监视器？总之就是，进了这座大楼，少说少动准没错。

　　似乎不是按照先来后到的顺序被召见的，出乎预料的，高全第二个就被点到了名字。

　　“高师长，请跟我来。”那名侍从在门外叫了高全的名字之后，就往旁边让了一步。高全赶紧起立，整了整本就纹丝不乱的军服，大步流星跟了出去。

　　“报告总司令，卑职高全前来报到！”

　　可能是看见高全的军礼行的漂亮，也可能是高全的这声总司令的称呼，让房间中的那位最高领袖高兴了。总之就是，这位高全曾在电影电视上见过无数次的委员长，竟然绕过桌子，过来和高全握了一下手，“谏之，你的光辉战绩，我可是听过很多遍了。今天总算见到真人了，果然是党国栋梁。”

　　如果不是高全知道自己干的那些事儿大多不为人知，就凭这一句话，他都以为是不是自己这些年的所作所为，全都被这位大人物完全掌握了呢。大人物说话，果然不同于常人，就算明知道人家只是客气的夸你两句，仍旧能让人惊出一身冷汗。

　　“高全不过是尽了军人的本分，当不得总司令如此夸奖的。”幸好高全心理素质好，心里砰砰乱跳，说出的话，倒是语调不变。


第008章 述职大会

　　委座操着浙江口音的官话对高全好一顿盘问，或者说是关怀吧。总之就是详细问了一遍高全的出身，以及五百师从无到有，所经历过的主要战役。

　　高全挑能讲的，也算是比较有意思的，讲了两个简短的战斗小故事，听得委座脸上笑容不断，看得出来，委员长今天心情极好。委座的事务更多，根本就不可能长时间接见高全。也就是十几分钟之后，委座一摆手，旁边的武官出去，再进来的时候，手里托着一个长条型的锦盒。

　　委座接过来打开，里面是一把带鞘的匕首，也叫短剑。面见过委座的将领，基本上都被赐了这么一把短剑，这就是有名的“中正剑”，据说是让该将领最后杀身成仁时候使用的。不过，高全好像没听说过有哪个将领是真的用这把短剑自裁的。这东西在将军们中间，倒是一种荣誉的象征。

　　“凡是战绩突出的优秀将领，都能获得这把中正剑。”委座对这把荣誉短剑作了说明。

　　“述职之后，谏之先不要急着回去，你的工作或许会有调整，等待军委会的命令之后，再去赴职吧。”最后高全出门前，委员长居然说出这么一句话，高全的心立刻从云端跌倒了谷底，难道这就要把他的部队给整编了？主将进京，部队整编，多熟悉的套路呀！

　　想起王大柱、钱四喜、张二孬、柳七这些人，高全心里就堵得满满的。他能怎么办？总不能现在就不辞而别，悄悄离了重庆赶回部队吧？感情上再舍不得，五百师也不是他私人的部队，军队属于国家的！士兵也是国家的！大家都是为了抗日，才加入他的队伍，聚拢在他的麾下的，他又怎么能带着大家和政府对着干？

　　反叛？闹独立？高全还没这个雄心壮志，他也根本就没这个想法！他来到这个世界之后，心里就只有一个想法，那就是打鬼子！算了，就算是真的最后换了部队，那也不过是换个环境打鬼子。不过，红牡丹他是一定要带着的，那是他的女人，说到哪儿去，他都不会放弃的！还有惠琴，那个可怜的女人，如果没有自己，她的生活将会变成什么样？大不了将来把她们全都接到一起！还有厉岐医生，柳七。

　　高全心里乱七八糟的，走出大楼的时候，脑子还是一团糟。金虎早就看出高全心情不好，只是师座不说，金虎却也不好主动去问。

　　述职大会是在一间大会议厅里召开的。这间会议厅也仅仅是房间大了点，并不像想象中的礼堂开会一样，有主席台、观众席的那种，整个会议室里，也就是一个大大的长桌，看样子还是十几张办公桌并在一起的那种，上面铺上桌布就行了。

　　守着桌子一头的就算是主席台了。桌子两边坐满了来参加述职大会的各位各地将领。

　　先是由何应钦和陈诚轮流发言，然后就是在座的各位将军，挨着个儿的介绍自己这几年的战争经历。现在是抗战时期，在座的将军们，轮到谁了，谁就站起来，当众说出自己参加了哪次会战，期间又打了哪些仗，歼敌多少，部队在哪里打过哪些小型战斗？

　　总之就是个人介绍个人的抗日战争史。有战功彪炳的，也有成绩一般的。虽然大家都向往自己脸上贴金，可有的就是有的，没有就是没有，某次大会战你明明没有参加，硬往上靠，那也是根本不可能的。

　　各人介绍完了，还有人提问，有桌子两头坐的那两位，也有坐在中间的将军们提问，就是你有什么问题都可以提。有请教战术问题的，也有对演讲人讲解的东西听不明白，而要求重点对某部分详细讲解的。质疑声和赞许声，交替响起，这次的述职大会，倒是一次难得的军事研讨会。

　　终于轮到高全讲解了。高全现在是五百师师长，关于以前五百师还没成立之前，高全所参加的战斗，当然就可以忽略不计了，这也是他故意不想说的，省得有人追着他的出身来历问个不休。

　　不过，五百师成立之前的战例，高全不讲，却还真有人逼着他讲，那位陈部长就当众问高全，临沂战役的时候，水淹坂垣师团到底是怎么回事？这倒是可以讲，也没涉及什么隐私。于是，高全就像个说书艺人一样，把他所参加的临沂战役，水淹鬼子五师团给绘声绘色的讲了出来，听得在座的将军们点头不止。

　　尤其是在鬼子进攻之前，高全果断把满城百姓转移的事情，虽然照样复制的可能性不高，不过，今后的守城战中，与会的将军们对此重视了倒是真的。这也是高全重点讲他动员百姓搬迁的难度和步骤的主要意图。只要这里的将军们能稍微注意一点辖区的百姓，哪怕只是在城破之前，发布一条疏散的消息，这些百姓们就多了许多活下去的机会。

　　说起五百师成师以后的战斗，就不可避免地提到前不久刚刚结束的随枣会战。

　　高全在随枣会战前半段，主动向战区申请，要求去找日寇十六师团决战这件事，立刻引起了不少将领的疑问。有将军问：“高师长为什么非要去寻十六师团决战呢？这种罔顾军纪，擅自更改作战命令的行为，你能不能给我们一个解释呢？”

　　这就是明显针对高全来的了，这人还没轮到发言，也没人介绍他，高全当然也不认识这位。他刚想开口解释，又有人发问了，这回竟然是跟他一起来的张自忠。

　　“请高师长介绍一下，五百师在对付第十六师团当中都用了哪些战术，是怎么把这个日军中有名的甲级师团，从将近三万人打到连一万人都不到的？这对我们大家今后对日军作战，都是能起到借鉴作用的嘛。”张自忠这时看见有人想要攻讦高全，故意找了个借口，给高全下台阶的。

　　高全感激地看了张总司令一眼，只是这个经验，他实在是没法介绍呀！他在战斗中所有的手段根本就摆不到台面上！师长带队，扮演日军，化妆偷袭，暗杀，投毒，这些东西自己偷偷干了还行，哪一样能拿到人前去说呀？他所做的这些，已经脱离了战争的范畴，或许说成是种族仇杀更恰当吧？


第009章 转移话题

　　两个人问了两个问题，张自忠问的问题是明显在帮着高全解围来的。然而，对于张总司令这个明显的好意，高全却要辜负了。

　　张自忠这个问题，在任何人那里都好回答，都是迅速提升知名度的捷径，可对高全而言，却是在冒险。实话实说的话，他对日军所进行的战斗方式，就将曝光在大庭广众之下，而那些却是根本就不能被中国传统的儒家思想所接受的。

　　在座的虽然都是军人，我国仁义友爱、谦虚忍让的美德却是传承了几千年的，这些位军人从小受这些思想的熏陶，骨子里当然要对这些东西有着高度的认同感。高全在随枣会战中的种种战术，根本就是和传统思想背道而驰的。不管是实话实说，或者只是举例说出其中的几种，受到指责和攻击的概率都是很大的。

　　要知道，这里坐的可不光是有一帮纯粹的大老粗军人们，何应钦和陈诚这两位军政两界的大佬也都在。而这两位则都是那种一言能断人生死的主，高全可不愿意在这两位心里头留下疙瘩。那就只有对不住相帮自己的荩忱老哥了！高全歉意的冲张自忠微微一笑。

　　“张总司令说得很好，我们来这里就是互相学习、谋求共同进步来了。”不管怎么说，先夸一下张自忠，省得让这位热心的老哥面子上难堪。“不过，既然刚才那位将军提问在先，我还是先回答他的问题吧。”

　　“首先，我要说明一点，高全并没有罔顾军纪，更没有擅自更改战区作战命令。我部队在转向去对付鬼子十六师团之前，就曾经提前先向战区司令长官请示过，是司令长官同意了高某的意见之后，高某才奉命行事的。这不是更改作战命令，这叫奉命行事。”高全得先把自己给洗出来，咱不是抗命，是奉命行事，省得还有人追着自己抗命的问题说事儿。

　　“其次就是为什么我军执意要找十六师团战斗了。诸位都知道，倭奴的第十六师团是侵占我首都南京的罪魁祸首。诸位大约还不知道，这伙儿贼人在南京城干下的滔天罪行吧？他们干了什么？这帮畜生在我国的首都进行了屠城！仅仅一个月中，光是他们一个师团，就屠杀我手无寸铁的军民超过二十万！烧毁房屋数十万间！致使京城成鬼蜮！”

　　说到这里，高全自己都控制不住情绪了，伸出拳头在桌子上重重捶了一下，发出“咚！”的一声，吓了在座的将军们一跳。接着，高全就打开了他随身所带的那个黑色公文包，把包里面的文件、报纸，照片，一股脑的掏了出来，递给离自己最近的人，示意看过之后往下传。

　　“日寇如此丧心病狂，灭绝人性！我就是要把这帮禽兽送进地狱里去！我和我部队的将士们，全都以消灭这支部队里的每一个鬼子为己任。遗憾的是，打了那么长时间，最终还是放了将近一万鬼子逃回去了。当然，能打败倭奴一个整编师团，仅凭我五百师一个师，是万万做不到的。没有友军的协助，没有三十军、六十八军的诸位将军，数万将士的协同作战，仅凭我五百师，别说是重创十六师团了，能保住不被十六师团全歼了，就算是我高全有本事了！”

　　下面的将军们飞快地观看传递着高全带来的文件资料，没人细看，这些东西也不用细细地去品味，只看那些触目惊心的照片，就已经很能说明问题了。照片实在是太让人震惊了，但凡是有几分人类良知的，就绝对照不出来这种照片。

　　嬉笑声没有了，议论声没有了，每一个看过资料的人全都脸色一片铁青，有些感情丰富的，已经眼里噙上了泪花。大家都是同根同种的华夏人，同胞受人如此虐杀，身为军人，怎能不引以为耻？更何况，在座的还有不少当初就参加过南京保卫战的，想想，就是因为自己的撤退，才导致的数十万同胞遇难，这些将军就觉得血压升高，心跳加速，头晕目眩，喉咙干涩，明显有犯高血压的症状。

　　“日寇第十六，第六两师团，今后只要高全能在战场上遇到，还会向战区申请，去与之决战的！高全年轻，做事不顾及后果，但是，我就是听不得这两个师团的消息，不亲手把这帮鬼子置于死地，我心不甘！诸位将军们，大家现在大约也和我一样痛恨这两个师团了吧？今后我们在战场上再遇到这两支部队的鬼子，就重点照顾他们吧！”

　　高全说完之后，直接就坐了下去，在座的将军们愣了几秒钟之后，“哗”的一下，掌声四起。高全看见了，还是张自忠率先鼓得掌，这位老哥可真会捧他的场啊！在这种场合，高全又是刚讲完那些话，一旦有人鼓掌，其他人就算想不跟着也不可能了，就连何院长和陈部长，都满脸沉痛的跟着拍了巴掌，就更不用说其他人了。

　　在这种气氛下，倒是没人追问高全，是怎么打残废十六师团的了。其实就算有人真的不顾场合的问，高全现在也能对答如流了。他根本就没什么特殊的手段，不过是战士们不怕死，当官的带头，再加上友邻部队配合积极，几方面一起出力，这才把第十六师团整成了半残废。

　　述职大会终于圆满结束了，高全如逢大赦一般逃出了会议室，他可再也不想待在这气氛凝重的房间里头一分钟了！哪知道，他和张自忠还没走出大楼，后面就有军官小跑着赶了上来，原来是何部长有请。

　　别人要见何院长，都得提前多长时间排队，高全竟然还能让院长大人派人请自来请，真是何其幸也。鉴于何院长的大名，再加上也不清楚人家是好意恶意，张自忠也只能先回寓所。高全一个人，跟着那名军官重新回到大楼里面，去见那位一人之下，万万人之上的院长大人。

　　何院长坐在宽大的办公桌后面，白面无须，戴着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的，只是从眼镜片后面看过来的目光，带着无尽的锐利。

　　何应钦和委座一样，绕过桌子和高全握了手，带着磁性的男中音，尽显大将之风。亲切地把高全让到沙发上之后，就开始了例行的询问。


第010章 装疯卖傻

　　高全打起精神，认真回答何院长问出的每一个问题。人家何院长是位高权重，在政坛和军队体系中均有着极高地位的大人物，说出的话自然是让人如沐春风，充分体会到领导关心的滋味。

　　中间虽然没有一句提到拉拢高全的意思，可他在会议结束之后，就第一时间让人把高全叫过来，其中的这种含义，当然就是不言自明的。高全只是想不到，自己一个小小的师长，怎么能入的了院长大人的法眼？

　　换成任何一个杂牌军系的师长，能得到何院长的亲切接见，还不是满心的受宠若惊，立马感激涕零的宣誓效忠？高全却是绝口不提和效忠有关的任何话语，只是在哪儿没口子的给院长大人大唱颂歌，仿佛何院长就是孙武再世、诸葛亮重生，无论军事、政治，以及各方面的修养及能力，都是天底下第一。

　　这种话其实说过了，已经犯忌了。天下第一，只能是委座大人一个，何院长说到天边，也只能排名第二。院长大人听的是心惊肉跳，脸上变颜变色，当时甚至都有把高全拉出去咔嚓了的念头！只是他当面这位侃侃而谈的年轻将领，一直以来对外的名声，就是“土匪将军”一个，据说其部队里一半以上的官兵，都是从各处山头上招安来的土匪山贼，至于其本人，能和各种山贼们打成一片的人，又能文雅到哪里去？

　　何院长现在已经后悔了，觉得自己把高全留下来谈话，根本就是一个错误的举动。他倒没有怀疑高全是不想向他效忠，又有哪个人能拒绝得了院长大人亲自的招揽？院长大人现在认为的是，这个高全是根本听不懂他刚才那么隐晦的话语！

　　不过这样也好，何院长现在又有点庆幸，他没把话说得那么明白了。如果这个高全真的接受了他的招抚，加入了院长大人的阵营，以其人的这种素质，说不准什么时候就能捅出个天大的漏子来！在第五战区就不听李宗仁的话，加入他何院长的阵营就能百分之百的听话？如果不听话，那岂不就是多了一个定时炸弹？

　　何院长在和高全交谈的短短几分钟内，就完成了心路历程的转变。既然无意招抚了，说话的态度自然就冷淡了许多，凭高全这个小小的师长，还是没资格和院长大人促膝谈心的。

　　奈何，高全仿佛一点都没察觉出院长大人态度的转变，照样在那儿云山雾罩的胡说八道，满嘴谀辞如潮，牵强附会，没有一点新意，偏偏还说得脸不红心不跳，兴致极高。仅仅是英明神武这个词，就说了不下十七八遍之多。任何好话听多了都会惹人烦的，何况是高全嘴里翻来覆去就那几个词。

　　院长大人岂是能随便糊弄的？在高全嘴里第十九次嘣出英明神武之后，何院长喉咙猛的抽搐了两下，随后以无上的毅力强压下胸中的不适感，深吸一口气，粗鲁地打断了高全继续往下说话的兴致。

　　“好了，高师长，我这里还有不少事情要忙，你暂时先回去，等到述职大会结果出来了，我会派人去通知你的。”大人物就是大人物，送客的话也说得光明正大，没办法，谁让人家地位高呢？人家就是有权利这样说话。

　　高全再装傻，也知道现在不能再装下去了，赶紧起身，恭恭敬敬的举手敬礼，低头告辞离去。

　　高全这边离开，何应钦盯着高全离去的方向呆呆的出了会儿神，嘴角随即露出一丝冷笑。何院长是什么人？高全这装疯卖傻的姿态，就算是一时能瞒得过何院长的法眼，他这边一走，院长大人稍微一琢磨，就想明白了这里的前因后果。好哇，你个小家伙，竟然还敢在我的面前耍花招？

　　想明白归想明白，要说何院长会因此去报复高全，那倒也不至于。人家是什么人物？岂能同高全一般见识？再说了，院长大人已经想明白了，高全不管有再大的能耐，再多的心思，说白了，他还是一个上不得台面的杂牌军师长，一个土匪将军！这次也就是走了狗屎运，沾了孙连仲、刘汝明的光，打了这么个胜仗。这种人，全国各系军阀里面有的是，院长大人哪能去和他们较真？

　　何院长现在还在庆幸，幸亏刚才自己反应机敏，才没和高全产生什么纠葛，否则的话，说不准自己这边的名声，还真能因为这个小小的土匪将军而受损呢。

　　从军委会大楼出来，高全才感到背后粘糊糊的，原来刚才和何院长的一番谈话，还是让他紧张的出了一身的汗。他这边赶回住所，洗澡换衣服，顺便想找张自忠聊会儿天，说说会场上没给他面子的事儿，哪知道人家张将军已经出去了。张自忠哪像他，只不过是一介师长，没跟没底，人家在重庆可是有不少亲朋故旧的关系要走动的。

　　无聊的时候，就躺在住处的床上睡大觉。陈诚也派人把高全找了去，向这位头一次到陪都的中将师长表达了善意。高全对陈诚的态度，比对何院长稍好一点，毕竟陈部长并没有什么传闻的亲日倾向，其人在抗日战争中，一直还算是积极的。

　　其实，陈部长也和何院长一样，对于接纳高全这样一个名声明显不佳的地方军系师长，心里头很有一些顾忌。只是这两位军方大员之间，一直在相互暗中较劲。秉着自己不要的，也不能让对方得到的精神，这两位都谨慎的和高全进行了接触，及表达了善意，又保持了距离，这种程度，一般人真的很难把握。不过，这也正是高全想要的，能得到这种结果，他求之不得。

　　这两位在重庆除了委座之外最大的军方大员，全都应付完了之后，高全在陪都就真的无所事事了。每天除了睡大觉之外，就是陪着张自忠四处拜门子，出席各种酒会。张总司令是一心想要提携一把自己这位小老弟，想要为他在高层的权贵圈子里头拉点人脉。高全知道荩忱老哥的好意，自然不会拒绝。于是，陪都的社交圈里，渐渐就多了一位年轻的中将师长。


第011章 戴局长来访

　　这天，张自忠去出席一场西北军系的宴会，由于这次宴会是他们体系内部举办的，就没有带高全一起去。而高全这段时间出席多了各种宴会，正觉得心里疲劳，也就准备在公馆里好好休息一天。说到底，他还是一个纯粹的军人心态，在战场上打仗多了，对这种奢靡的生活，有点不太适应。

　　然而，想要休息的时候，却偏偏有人上门打扰。当金虎拿着拜帖，说是人已经在外面客厅等着的时候，高全彻底傻了眼。那张拜帖上写的明白：军统局局长戴笠。俺的娘，这可是全国最大的特务头子，手眼可通天的大人物！谁敢让他在客厅里干坐着等人？

　　高全一个鲤鱼打挺就翻到了床下，三下五除二穿好了正式的军装，边洗脸梳头，边问金虎：“戴局长亲自来了吗？他带了多少人？”

　　金虎也是莫名其妙，不就是一个军统局长吗？师座怎么这么紧张？当初的时候，带着几百个人冲到十六师团肚子里头，也不见师座紧张过，难道这戴局长是比鬼子一个师团还要厉害的人物？

　　“戴局长就是一个人来的，没带随从。”也难怪金虎想不通，凡是有权势的人物，哪有自己一个人出门的？就是他的师座，出门的时候，不也是带着他的吗？

　　高全却和金虎想的不一样。戴老板出门用带人吗？人家就算带了人，不让你看见还不是太正常了？这是陪都，委座的脚下，军统局的大本营！大街上的行人，你知道有多少是军统的便衣？高全相信，戴局长站到门口做个手势，冲过来的人绝对超过一个排！到他这里，人家用带人嘛？正经是单人前来，才能显示出气派。

　　仔细照了照镜子，确认浑身上下没有一点瑕疵之后，高全大步走出了卧室。

　　客厅的沙发上，坐着一位身穿黑色中山装的中年男子，正在欣赏墙上张自忠写的精忠报国的条幅。见高全过来，那人只是用眼睛从上到下的审视高全。一直到高全到了他身前六尺，此人才站起身来，伸出右手，脸上也挂上了笑容，“高师长，冒昧打扰，实在是抱歉啊。”嘴上说着客气话，一双眼睛却如钉子一般的，仿佛要在高全身上盯出俩眼儿来。

　　“戴局长真是太客气了，有什么要高全效劳的，随便一句话，高全立刻就到，哪敢劳动局长大驾？高全久仰局长大名，今日一见真是三生有幸。戴局长为我国的抗战事业劳心劳力，率领军统局部众，与日寇顽强斗争！为国为民，立下过无数的奇功，高全才真的是钦佩万分！”

　　这话倒不完全是恭维了。中统的特务，在抗战中，窃取日军情报，刺杀日伪重要人物，在两国的间谍战中，扮演了重要角色，说是为国为民立下过奇功，倒是一点不错。

　　别人都说戴笠是大特务头子，到处安插间谍、密探，即便是中统局在抗战中出人出力，牺牲重大，也不能大肆宣扬。戴笠给人的一贯印象就是手段毒辣，阴险狡诈，还从来没人这样夸过他。高全的这番话，可以说是正好挠到了戴笠的痒处，几乎就是霎时间，出了名不好打交道的军统局长，居然就对高全好感大增。

　　“过奖了，高师长才是真正的抗战功臣。”心情愉快的戴笠也随口夸了高全一句，接着两个人分宾主落座，品了口茶，谈话就进入正题。

　　戴笠对高全的出身，以及他是怎么在长城抗战的时候，凑巧加入刘汝明暂二师的事情很感兴趣。这些陈年往事虽然一直以来都是高全心里的绝对隐私，不过，他当年既然已经对刘汝明把瞎话编全呼了，现在倒也不怕和戴笠再说一遍。军统的能量再大，对这种已经完全无据可查的东西，他们又怎么能查得清楚呢？

　　“高师长当初曾在大别山区驻扎了不短时间，听说五百师的几位团长，还都曾经在山里面带过武装，高师长能不能就这些事和我谈谈呢？”戴笠的思想跳跃性很强，这边刚问完了长城抗战，紧跟着就又蹦到了大别山。

　　高全知道，今天要是不把戴局长打发满意了，今后对于自己和五百师来说，都将是后患无穷。现在看着是戴笠自己像闲聊一样和自己说话，谁知道这是不是委座大人的意思？因此上，高全和戴局长谈话的时候，打起了十二分的小心，绝对不敢说错一个字。好在，他擅自收编土匪武装这件事，尽管是有点于理不合，人家戴局长倒也不是冲着这点来的。

　　看着戴笠像个热心听众一样，津津有味的听着自己讲述，在大别山区和众多土匪武装打交道的事儿，高全甚至产生了一种错觉，这戴笠看上去人也挺不错的嘛。

　　“五百师在大别山区的时候，除了和当地的各种武装打交道之外，有没有遇到过赤色武装？”这才是重点，戴笠说出这番话之后，两眼精光闪烁，直勾勾的盯着高全，似乎用眼神就能在他身上找出破绽似的。

　　高全心里咯噔一下，知道这才是戴笠今天来的重点。“戴局长说笑了。高全本是一介军人，国家需要我做什么我就做什么，领袖让我怎么做，我就怎么做！倭奴侵我中华，杀我父兄，淫我妻女，高某岂肯与其善罢甘休！我在大别山上招兵买马，收编各种土匪山贼武装，不怕外人说三道四，我就是要拥有一支强力的军队，在战场上，和倭奴拼个你死我活！杀我亲人者，我必杀之！辱我首都者，我必杀之！”

　　说着说着，高全忽然激动起来，一拍沙发扶手站了起来。在戴局长吃惊的目光中，从房间一头走到另一头，来来回回走了两趟，随后大步走到桌子前面，拿起一个黑皮的公文包，走到戴笠跟前，把里头的文件、报纸、照片呼啦一下倒了一片，“戴局长想必也听说过，高某在述职大会上拿出这些资料的事了吧？今日专程来访，想必戴局长也是想要亲眼看看这些东西的。现在这些资料一件不少，请过目吧。”

　　戴笠眼睛有些直了，要说他没这个心思，显然不是真的。高全在述职大会上搞得那一出，别说是他了，就算是委座都想亲眼看看这些东西。搞情报工作的，哪能拒绝得了亲眼看到这些东西的诱惑？戴笠的眼睛，不由自主的就往眼前的一堆东西上瞟了过去。


第012章 进修命令

　　戴笠不像那些将领，他看这些血淋淋的资料的时候，看得非常仔细。当然，要说面色愉快，那是肯定不可能的。从看到第一眼起，戴笠的脸色就沉了下来，看的过程中，两只眼睛中不时的射出阵阵寒光，腮帮子咬成了个疙瘩。喜怒从来不行于色的大特务头子，能露出现在这幅表情，就足以说明其心中的波澜起伏了。

　　整个过程，高全就在旁边一直静静地看着，没有插一句话。直到看完了最后一张照片之后，戴笠伸手揉了揉眼睛，“谏之，我知道你搜集这些东西不容易，可这些也正是军统局急需要的证据。你看能不能把这些东西交给我呢？”

　　一时没注意，戴局长居然改了称呼，看得出来，他对高全是真的有点好感了。

　　“戴局长今有所命，谏之岂敢不从？何况，这些东西留到我这里，其实已经没什么大用了，交给戴局长，定能起到更大的作用。”既然拿出来给戴笠看了，高全就存了送给对方的想法。不管怎么说，人家戴笠也是代表政府的，是委座最铁杆的心腹，这东西留到自己这里，也确实没有放到戴笠那里能发挥更大的作用。

　　对自己的要求，高全想也不想就一口答应了，戴局长显然是很高兴的。“谏之痛恨日军第六和十六两师团的原因，看了这些文件之后，我就全明白了。其实不光是你，我看了之后，心里也是一样的气愤。谏之放心，今后如果有了这两个师团的什么情报，我一定通报给你！你要是有了谷寿夫和中岛今朝吾的消息，也告诉我一声。”说到谷寿夫和中岛今朝吾的时候，戴笠明显有点咬牙切齿的感觉。

　　这就算和这位权势人物结成同盟了？高全都有点不敢相信今天的奇遇了。送走了戴局长之后，坐在沙发上发了好一会儿呆，直到金虎给他端过来一杯热茶，高全才回过了神。今天会见戴笠，也不知道是好是坏，高全心里七上八下的。

　　述职大会的结果出来了，不过，高全对此已经没什么感觉了。虽然他得了一个较好的评语，可这既升不了他的官，又给不了他兵，说是一纸空文有点过了，其实是真没什么用的一张纸。

　　就在他觉得自己该回部队的时候，来自战时总司令部的一封命令，又拖住了他的脚步。命令是委座发的，上面说让高全去中央军校将官班带职进修学习！

　　高全一看就傻了。这算什么？难道说这就是被削职夺权了？不应该呀！他不是表现的还不错吗？高全越想越想不明白，越想心里越堵得慌。恰好张自忠今天有空，高全就把这封让他郁闷不已的命令，拿给他的荩忱老哥看了。

　　张总司令一看，眉毛一扬就笑了，“谏之，恭喜你了！”

　　如果不是知道张自忠是个仁厚君子，不会拿这种事情开玩笑，高全简直都以为这是人家在揶揄他。

　　张自忠却不管高全此时的脸色有多难看，自管笑着说道：“这带职进修将官班，可都是意味着你已经受到军委会的重视了，总统已经看中你了。等到你从这进修班毕了业，说不定就能再升一级呢！怎么？看样子你还不高兴？”

　　张自忠行伍半生，军队里头的事儿哪能瞒得过他，看着高全好像是不太高兴的样子，眉头一皱，就已经想到原因了。“你是在担心被夺了师长的职位？”说完这句话，张自忠的脸就拉下来了。

　　张自忠其实是挺不喜欢老是想要保存实力的将领的，尤其是在对日作战中。他是跟着冯老总从旧军队过来的，见多了那种敝帚自珍，保存实力至上的部队将领，那种不分轻重，拥兵自重，占着位置就不下来的人。其实这种人，对抗战的危害真的是很大的。像他张自忠，手头的部队也不比别人多，武器更不比别人先进，为什么和日军相遇的时候，总是能取得胜利？还不是他不怕死，不怕和日本人拼个鱼死网破、同归于尽？

　　如果中国所有的军队长官都能像他这样，小鬼子早就被赶回东瀛去了！高全是张自忠一直以来，都比较看重的小兄弟，就因为在对鬼子的战斗中，高全总是有奇招妙法，总是能有所斩获。现在忽然间发现这位小兄弟也有保存实力、占着位置不想下来的想法，也就难免心里会有不舒服了。张自忠是直性子人，心里想什么，脸上就带出来什么，这一不高兴，脸上自然就显出来了。

　　“哪有不高兴？”高全立刻辩解道：“我就是想回部队了，老在重庆待着，部队那边要有什么事情，鬼子有什么异动，在这里全都不知道嘛！”就算是有保存实力的想法，高全也不能让张自忠知道，他是绝对不会破坏，自己辛辛苦苦在张总司令面前建立起来的正面形象的。

　　“荩忱老哥，兄弟有一句肺腑之话，你一定要听。”既然今天说起来了，高全就决定劝劝张自忠，哪怕就是给他提个醒，也是好的。“荩忱兄作战勇则勇矣，只是有时太过于冒险。今后在作战中，千万不可轻率冒进。你是总司令，只要坐镇中枢指挥就好，没必要靠得太前的。”话只能说到这个程度了，他总不能对张自忠说，你千万不要到南瓜店去吧？人家还不把他当成个神棍了？

　　“谏之你还说我！”张自忠脸上的阴云早就不见了，这回才是真的换上了一副揶揄的笑脸，“我听说你在战斗的时候，竟然甩下部队，亲自带着几百个人到十六师团行军序列里面去了！我才是要劝劝你，今后这种冒险之举，千万不能再做了！你是一师之长，你去了险地，把部队丢下，部队遇到突发情况，怎么和你联系？你若遭遇不测，你的部队谁来指挥？”

　　想不到张自忠竟然拿这话来反驳自己，高全当时就哑口无言了。他总不能说人家张总司令个人的身手不如他吧？现在是两国大军交战，又不是江湖侠客比武，个人的武艺再高，又能起到多大作用？

　　“好了，我们就不要互说长短了。干脆我们两个人今后在战斗中，全都待到指挥部里指挥，都不亲自到第一线去怎么样？”高全只得向张自忠提出了最后的建议。


第013章 防空警报

　　“那也要看情况了，情况紧急了，我这个总司令也不是泥捏的，到了前线，一样能顶一个战士使！”

　　对于这样的回答，高全实在是不知道怎么劝下去了。江山易改，本性难移。如果改了性子，张自忠也就不叫张自忠了！希望今天两人的这番谈话，能对荩忱老哥有所帮助吧！至于这种可能性到底有多大，高全其实也没抱什么希望。

　　本来高全还想着，等过两天打听打听中央军校在哪儿，然后再带着金虎两个人拿着这份命令去看看。哪知道，第二天上午，就有人来找他了。那是一名不认识的中尉军官，过来就告诉高全，他是来送高师长到中央军校的。至于中尉自己，据其自我介绍，他是军校里的警卫人员，是奉校方的命令过来的。

　　既然委座都安排好了一切，那还有什么好说的？人家已经把什么都安排好了，也由不得他不去。

　　高全还说要进去简单的收拾一下行李，人家中尉直接说：军校里一切都备得有，什么都不用带。看着高全的眼神，就像在当初的凤姐在看初次进大观园的刘姥姥一样，那眼神里有说不出的鄙视和戏谑。高全自不会和他一个军校的警卫小头目计较，金虎却是狠狠地瞪了那中尉一眼。说起来，金虎的军衔现在也已经是少校了，比这个中尉要高了两级呢。

　　高全的命令上虽然没说有允许入学几个人，到了军校总务处报到的时候，却只允许高全一个人入校学习。中央军校不是谁想进就能进的，金虎的级别明显不够，他又不是考入军校的新生，人家军校当然就不让他留下捣乱了。

　　想想也是啊，高全都当上少将师长了，早就是成年人了，生活完全能够自理，有什么必要身边非要跟着一个勤务员照顾生活呢？至于警卫，在军校上学，大家都是学生，要什么警卫？总务处的那位军官笑呵呵的告诉高全，他可以把武器交给校方保管，或者是交给金虎带回去。

　　总之就是，一入学校，他的身份就再也不是将军了，也不是师长了，他只是一名来学习的学生，哪有学生带着枪来上学的？军校里面就算是有射击的课程，学校里面也备得有训练用枪。学校规定，每周日休息一天，其余时间就要住在学校，实行全封闭的军事化管理。也是，军校不实行军事化管理，实行什么？

　　没办法，高全依依不舍的把自己腰里的那把盒子炮掏出来，交给金虎。又从怀里摸出一把勃朗宁小手枪交了，最后又从靴子桶里掏出一把匕首，从另一边的肋下掏出一把王八盒子。三把枪，一支匕首，全部都交到了金虎的手里。

　　金虎眼巴巴的看着高全，心说话，师座您倒是留一把防身也好呀，怎么全拿出来了？

　　那边的总务处军官则是看着高全目瞪口呆，他还是头一次看见一个中将师长，身上带这么多枪的。

　　高全领到了自己宿舍的钥匙，就去熟悉校园环境了，而金虎则被那位中尉带着出了学校，回公馆去了。

　　新生开课，要有一个开学典礼。典礼上，校长大人亲自出席并讲了话。直到学校政治部主任，宣布有请校长讲话的时候，高全此时才想起来，委座原来还兼着校长的职务呢！看来从这里毕业之后，自己也能像其他黄埔系军官那样，喊委座大人一声校长了。

　　学校生活，轻松而愉快。这里的课程，对于高全来说，相当的轻松。自从来到这个世界起，他就没怎么放松过，不是打仗，就是练兵，一年到头也没闲下来过。如今进入了各方面环境都不错的中央军校，不管是学习还是训练都变得有规律了起来，高全把自己的情绪完全放松下来，尽情地享受起了军校学员的生活。

　　别人上中央军校，都是拼命的学习，吸取知识，盼望着毕业之后出去，能够凭借在学校学到的东西，更好的带兵。高全到了这里，则是完全地在享受。军事技能不用说他都是轻松就能过关，至于书本上的知识，高全虽然没有学过，可他脑子好使呀，别人觉得很困难的东西，他一遍就能学会。别的学生下课之后看书复习，高全则是回宿舍倒头就睡，看得同宿舍的室友羡慕不已。

　　日军的飞机隔三岔五的就来轰炸，由于中央军校并没有在市中心区，倒是没受过什么重点关照。这天，又是星期天，高全照例离开学校，回公馆去和金虎汇合。

　　走到半道上的时候，防空警报突然就响了起来，鬼子飞机来了！街上的人群立刻就乱了起来，大人叫孩子哭，乱糟糟的在大街上乱跑。那些家里有地下室的，就赶紧往家里跑，大部分人还是到公共的防空洞里去躲避。

　　高全略微分辨了一下，就看出来人群大致的奔跑方向，大部分人还是向着一个方向跑的嘛。虽然自认为身手不错，在有防空洞可以躲避的时候，高全也不会自己一个人傻乎乎的站在大街上挨鬼子的炸。

　　凄厉的防空警报叫的人心里发慌，好在防空洞离这里并不算太远，跑了不到十分钟也就到了地头。

　　就像一件普通的平房一样，只是里面宽宽的楼梯一直通到地下。防空洞是战时重庆的必备设施，里面有换气孔，通风道，照明灯、以及自来水管。这间宽阔的防空洞里面本来设置的是有固定板凳的，只不过这些板凳的数量实在有限，今天进来的人又稍微多了点，凳子根本不够坐，大部分人都站着。高全自然不会去和这些人抢凳子，他找了一个人稍微少点的角落站着，观察着周围的人群，回想着自己进来之前看见的一幕。

　　在进防空洞之前，高全习惯地往周围看了两眼，他就发现附近一座三层楼的民房顶上，好像是有个人影在晃动。那家伙不像是在往下跑准备避难，倒像是在房顶上跳舞似的。从听到防空警报到他跑到防空洞门口，最少过去有四五分钟了，这人在听到声音之后，完全有能力从房顶下来躲避的。

　　看那人的样子，倒像是在某部电影里头，外星人的飞船来了，疯狂的人们在欢呼一样，这家伙在欢迎外星飞船？来的明明是鬼子的飞机！


第014章 通风口被炸

　　不好！那家伙既然能像欢迎飞碟一样欢迎鬼子飞机，那能说明什么？只能说明这家伙是鬼子的奸细！不管他是不是日本人，这附近有鬼子奸细总是少不了的！

　　鬼子奸细来这儿干什么？或者说他把鬼子的轰炸机往这儿引干嘛？这附近有什么重要的军事设施吗？好像除了这个防空洞，根本就没别的了！防空洞！高全暗暗地一咬牙，他开始观察起了这防空洞的四周环境。

　　防空洞是能躲避飞机炸弹，上面的防护板也足够厚实，一般的航空炸弹是炸不开的。只是，如果入口和通风口被炸塌，人在这里头可就变成被活埋了！不管刚才的判断是对是错，高全都必须要尽快熟悉这里的环境，争取找到一条备用逃生通道！就算不是为这里头的上千人能否活命考虑，只是为了他自己的安全着想，他也要赶快行动了！

　　高全沿着防空洞的墙壁，慢慢的往前挪，他知道这里有通风洞，他能感觉到有轻微的风在流动，通风洞大概就是最好的逃生通道了。人们都在忙着做自己的事，父母在哄着孩子，年轻的男女互相依偎着，平时在大街上不敢做出的亲昵动作，似乎在这里也少了些许顾忌。

　　大地开始了震动，“轰隆！轰隆！轰隆！”一生又一声的闷响，地面在微微地颤动，防空洞里的人们脸上一片严肃。既有身处安全区的庆幸，又有着强烈的不安，这就是防空洞中绝大多数人此时的心理状态。人们盯着头上微微晃动的灯一语不发，初进来时的嘈杂已经消失不见了。随着日军飞机轰炸的延续，心里那种不安的感觉越来越强烈。有人的眼睛已经在向入口瞟了，或许他们在想着，轰炸完了，大家出去之后该做什么吧？

　　防空洞里人比较多，高全顺着墙边往里挪，难免是遇到有挡路的人。有的人看他往这边挤，就往边上挪一步，让个位置出来，有些脾气不太好的，就直直的站在那里挡着路，眼睛瞪着他，就是不动地方。

　　一路上都有人给他让位置，高全微笑点头致谢着，嘴里和别人解释着他往这边挤的理由：“我妹妹找不到了，您看见没有？她刚刚还和我在一起的。”竟管他身上穿着军校学员的士兵军装，可谁规定军人就不能有妹妹了？再说了，现在是战争年代，满大街都是穿军装的军人，就是这防空洞里躲空袭的，也有不少人穿着军装，高全这个军校生站在这里并不显眼。

　　听到他这个解释，人们基本上都能表示理解，有一位大婶脸上露出同情之色，“那你赶快找找吧，这里人这么多，可别让人给挤着了。”其他人虽然没有说话，从那主动让路的表现来看，大家对他的遭遇还是比较同情的。

　　有让路的，自然就有不让路的。前面就有一位身材魁梧，一脸横肉的壮汉，抱着个膀子，叉着两条腿，瞪着两只铃铛一样的眼睛直愣愣地看着高全。高全走到跟前了，这位也不让路，就这样抱着两条刺着虎头毒蛇的胳膊，把脑袋仰得高高的，一副正在流鼻血的样子。

　　高全当然不会和这种闲汉一般见识，也不解释什么，只是一笑，闪身从旁边绕过。这位一看就是地痞流氓的家伙，瞅见高全在对上别人的时候都是连笑带解释的，到了他这儿直接绕道走了，他还不乐意了，伸手就想去拽高全，哪知道手还没挨到高全的衣服边，那边人家就已经走过去了。

　　这位呆了一呆，悄悄把手收了回来，往人堆里一站，脸上的凶相也收起来了几分。这种人一般都会看人，高全就是这一走一过，这刺青男就看出来这位不好惹了。黑社会也是社会的一分子，他们也不愿意没事儿去碰硬茬子。

　　像这种社会不良分子毕竟是少数，大部分人都还是给高全让了位置。即便有个别的不是太情愿的，也只是在高全过去之后，嘴里嘟囔一句：“急什么急吗？出去之后再找不行吗？”

　　防空洞的顶高大约有四米多，在往里挤的过程中，高全一直在观察着这个防空洞的顶部和四周的墙壁，通风口不可能设在地下。隔一段，房顶上就有一个半米见方的铁栅栏，站在那下面，能感觉到有阵阵微风传下来，那就是通风口。

　　顺着墙壁一直往里走，越往里人越少。人们都愿意站在更靠近入口的位置，好像是离入口越近，心理上感觉越安全，出去的时候，也能更早出去。

　　到了最里面，不仅是没人站在这里，就连灯光也昏暗不清，房顶上应该有四盏灯的位置，这里只亮着一盏灯，另外三盏，不知道什么原因，全都出了故障。

　　一道铁门挡住了去路，铁门上挂着一把大铁锁，这锁看上去，生了老厚的锈，就算是有钥匙，估计也打不开了。这门里头是哪儿？防空洞是不是应该有另一个出口？在这应该是墙壁的地方，忽然多出了一道铁门，让高全对铁门的另一边产生了极大的兴趣。可惜他现在手头没有任何工具，虽然他自认为身手不凡，但是也没达到那种单手能扭断铁锁的境界。

　　沿着另一边的墙壁往回走，刚刚走过第三个通风口的时候，“轰隆”一声响，前面那个通风口的铁栅栏“哗啦”一下掉了下来，跟着就落下一堆的砖石土屑。高全几步抢到只剩下一个黑洞的通风口下面，顶上吹下来的风已经停了，通风口被炸塌了！

　　由于通风口下面的空气相对新鲜，下面站的人也比较多，铁栅栏落下来的时候，一下子砸到了三个人。好在那铁栅栏并不算特别的厚重，防空洞的天花板也不算太高，这三个人虽然被砸到了，倒是都没有性命之忧，只是砸破了脑袋和肩背，被人扶起来之后，坐到那里直哼哼。旁边有相熟的人立刻为这三位进行了包扎止血。

　　“咣当当！”又是一个铁栅栏掉了下来，又一个通风口被炸塌了！这一下通风口下面再也不是好位置了，人们立刻离开了几分钟前还是风水宝地的通风口。谁知道等会儿又有哪个会掉下来伤人？

　　“轰隆隆”的闷响和震动时轻时重，始终不曾消失，预示着鬼子的飞机对这个防空洞的轰炸，也始终没有停止。鬼子飞机在反复轰炸这个防空洞！高全的心一下子沉了下去。该死的特务！


第015章 高全发威

　　高全决定，出去之后，一定要找到那个给鬼子飞机指示方位的特务，让这个胆敢把他高大师座置于危险之中的家伙受到最严厉的惩罚！不过，在这之前，想办法从这里出去，才是高全当前要办的第一要务！

　　防空洞入口，长长的台阶下面。人们眼巴巴的望着上面的出入口。在人群全部进入防空洞之后，洞口就关闭了。洞口是两扇大铁门，铁门上挂着一把大铁锁，这锁是要等到轰炸结束之后才能开启的。

　　铁门旁边站着十几名警察，防空洞里这么多人，有很多都是被这帮警察给赶进来的。市民的防空意识并不强，飞机来轰炸了，知道是要躲起来，有很多人却并不知道要往防空洞里躲，警察当然要起到引导作用了。

　　铁门是警察关上的，锁也是警察锁上的，这铁门也能起到一定的防炸保护作用。为了防止入口处被人围堵，警察们就控制了这片区域。

　　轰炸仍然在继续，高全悄悄地挤到了人群的前面。通风口的被炸，让他很怀疑这个入口是否保险。

　　就在高全想要过去和警察们谈谈通风口被炸，入口处的防护等级要提高的时候，一声巨响，入口处的大铁门晃荡了两下，轰然倒塌了！

　　随着铁门的倒塌，大量的砖石瓦块同时涌了进来，铁门跟前的那帮子警察率先倒霉！这十几个警察被铁门倒塌的时候砸倒了几个，又被涌进来的砖石埋进去了十来个，剩下的两三个站得离铁门稍远的，连滚带爬的从台阶上滚了下来，虽然受了不轻的伤，倒还算是保住了性命。

　　本来通风口被炸塌，防空洞里的人们，就已经有点少许的慌乱了，入口再被炸塌，人群就彻底慌了。议论声、抱怨声越来越大，中间再夹杂上几个孩子的哭闹声，空气压抑得令人窒息。

　　不知道是谁忽然喊了一声：“坏了，我们被活埋了！”这一嗓子彻底成了混乱的催化剂，男人的怒吼，女人的尖叫，孩子歇斯底里的哭闹，防空洞里乱成了一团。本来还好的空气，随着场面的混乱，似乎也变得有点稀薄了。

　　“轰隆！哗啦！”又有一个通风口上的铁栅栏掉了下来，这下，防空洞里的氧气，是真的变少了。高全已经可以明显的感觉到呼吸比刚才要困难了。

　　一个军官离他只有十几米远，高全看见这人腰里挂着的有个枪套，枪套里面鼓鼓囊囊的，显然里面放的有枪。几步跨到那军官身边，高全一把抓住这人的枪套，“兄弟，枪借我使使！”这军官反应倒是迅速，高全的手一摸到枪套，这位的手也跟着就去摸他的枪套。怎奈，高全的手法实在是太快了，当这位军官手碰到枪套的时候，高全的手已经握住了枪把。

　　“你干什么！”军官又惊又怒的低喝一声，伸到枪套上的右手就去抓高全的手，另一只手也跟着过来就要参与夺枪。

　　从敌人那里夺枪，高全已经尝试了无数遍，早就变成熟练活儿了！左手拨开搭扣，握住枪把向外一抽，另一只手在对方胳膊肘这个位置轻轻一扫，正扫中对方的麻筋！军官手一僵，手枪就已经到了高全的手里了！

　　不是高全不想给这位解释清楚，只是现在已经没时间了！防空洞里空气稀薄不说，现在防空洞里的人群已经有情绪失控的倾向了！人群在往洞口方向移动，那些离着洞口近的人，已经有人再用手扒那些堆到入口处的砖石土块了。

　　只要把这些东西清理开，就能出去，不能不说这些人的想法是绝对正确的。只是现在却是根本就没有这个条件！入口处既然是被航空炸弹炸塌的，这儿堆得石块土块就不会少了！防空洞里的人们根本就没有挖掘用的工具，别说挖掘机了，就连铁锹镐头都没有，仅仅用两只手去挖，挖到什么时候，才能把这成吨的土石方清理出来？就算是人们有那种不怕苦不怕疼的精神，防空洞里不多的氧气，是否够他们这样高强度体力的劳动消耗？

　　这些问题没人去考虑，内心被恐慌情绪充满的人们只是在疯狂地向着大门口涌去，眼看着一起严重的踩踏事件就要发生！重大伤亡事故就要眼睁睁的出现！

　　“啪！啪！啪！”

　　三声清脆的枪响，在防空洞中回响着，混乱的人群忽然一静。不管什么时候，普通老百姓还是对枪炮声充满畏惧的。这种声音，就代表了能要人命的恐怖武器，谁心里能不害怕呢？

　　“全都给我安静！”高全举着枪口仍在冒烟的手枪，满脸的凶相毕露。在战场上搏杀了好几年，手握上万雄兵的将军，真要发起怒来，还是很有几分威慑力的。“所有人都站在现在的位置不许动，哪个人胆敢擅自移动，格杀勿论！”说完之后，“啪！啪！”又往天花板上打了两枪。

　　看着这个杀气腾腾的军校生，人们震惊了，那些曾经给高全让过位置的人，一个个不敢相信地看着刚才还是满脸随和的这个小兵，那位刚刚和高全说过话的大婶，更是吃惊的捂住了嘴，眼中满是惊骇，大婶实在不敢相信，自己看走眼，竟然走眼得这么厉害！只有那位刺青男脸上露出了我就知道是这么回事儿的表情。

　　高全双眼凶光四射地扫视着人群，接触到他目光的人们，眼睛纷纷看往别处，被这种眼神盯住了，会浑身不舒服的。“你，你，你！给我过来！”高全拿手枪指向了几位穿军装的军人，以及幸运的逃了活命的那两个警察。

　　这几位牙一呲，尤其是那两个警察，甚至用手一指自己的鼻子，“是叫我吗？”警察也纳闷，我们又不是当兵的，你找当兵的茬，碍着我们啥事儿了？

　　“少废话，都给我过来！”到底是当着师长的人，身上自有那股慑人之威，这几位被他点到名字的，犹豫了几下之后，一个个伸头缩脑的都走了上来。

　　“把枪拿到手上！”高全挑的这些人，都是腰里带着手枪的，警察就不用说了，这些当兵的，看样子也全都是军官。

　　“不敢，不敢。”那俩警察首先点头哈腰的表示谢意。


第016章 枪打铁门

　　“我再说最后一遍，把枪拿出来！现在是非常时期，就要行非常之法，胆敢不服从命令者，就地正法！”也不知道他这是什么法，反正是枪在高全手里，他说什么法，那就是什么法了。果然是谁手里有枪，谁就是老大！至于那位枪被抢了的军官，则是站在人群前面，怒视着高全，他倒要看看这个胆大包天的军校生，要拿他的枪干出什么违法乱纪的事。

　　警察们哆哆嗦嗦的掏出了枪，不过他们的枪口却是默契的全部朝着地，省得万一瞄错了方向，引起前面那位大爷的误会。

　　“请问这位军校生，你是什么军衔，什么职务，有什么权力下命令？”也并不是所有人都会屈服在枪口之下的，中国军人中还是有那铁骨铮铮，不畏强势的军人的！这几位被点了名的军官中间，就有一位不但没有掏枪，反而跨前一步，质问起了高全。

　　“高全，五百师中将师长。现在奉命入中央军校带职进修。”虽然没必要对这位中校解释，不过，鉴于其人是第一个站出来质疑他的，高全还是决定告诉对方自己的身份。

　　“原来是高师长！重庆警备区中校参谋杨连成接受您的命令！”在军人中间，军衔高的永远都是命令发布者。这位杨中校虽然并不知道高全和五百师，但是从高全此时表现出的气质来看，此人必定上过战场！必定和鬼子厮杀过！这种人永远是值得尊重的，服从这样一位将军的命令，也是让人心悦诚服的。

　　杨连成掏出了配枪，剩下的被点了名的那几个军官也都掏出了枪。只不过，这些人的动作和那两个警察不一样，警察们的枪口是向着地的，而这几个军官的枪口则是一律朝天。

　　“你们几个守住这条线，凡是越过这条线的，一律射杀！”高全指着通向出口的最后一级台阶下了命令。那几个拿着枪的军官、警察一字排开，站在了最后一节台阶上。

　　“你们给我回去，回到人群里去！”高全用枪口指了指那帮子刚才还在用手刨土的人。

　　那帮人在高全开了几枪之后，已经全都呆在了当场，既不敢再刨土了，也不敢回去，正在不知所措的时候，听到高全下了这么一道命令，立刻如蒙大赦一般，呼噜呼噜的跑回了人群里头。

　　还别说，经过高全这么一闹，被困到防空洞里头的人们倒是不太担心被闷死到这里头了，他们现在已经把注意力都集中到高全身上了，心里只想着千万不要得罪了这个凶巴巴的中将师长，免得给自己带来不必要的灾难。

　　高全一看暂时控制住了局面，提着枪就向人群里走去。这下人们再也不用他赔笑脸说好话了，高全所过之处，人们往两边一闪，自动给他让开了一条通道。在往人群里走的时候，自然要经过那位手枪的原主人，高全毫不客气的又问这位军官要了一匣子子弹，刚才连开了五枪，他这手枪里头的子弹已经没几发了。

　　那位被高全既抢了枪，又强要了子弹的军官紧跟着高全往后走，他还想着事儿完之后，好要回他自己的配枪呢。这丢了枪，事儿说大不大，说小可是也不小呢。

　　经过那位刺青男的时候，这位紧给高全赔笑脸，似乎生怕这位拿着枪的将军大人记起刚才的不愉快。不过，他的想法显然是落空了，高全把枪口向这小子一点，“你，跟我来！”这位的脸当时就黄了，就跟犯了急性肝炎一样。刚想缩脖子往人群里躲，脖子一紧，却被人拽住了脖领子，是那位被抢了枪的少校军官。

　　这位正等着高全赶紧办完事儿，好把枪讨回来呢，哪能容这个青皮混混耽误工夫？“跟上！”只说了两个字，这位少校就掐着刺青男的脖子跟上了高全。少校面对高全的时候，好像是全无反抗之力的样子，对付这个刺青男，基本上还是手到擒来的。

　　倒霉的刺青男一脸灰白的跟着往后走，越往后，脸色就越难看，这是要往人少的地方走呀！莫非是想要到了黑影里头，枪毙了他？越想刺青男越害怕，要不是有这位力气比较大的少校拉着他，这货就瘫倒地上了。

　　高全也不管他现在这个形象，会在重庆市民们心目中留下个什么印象了，他现在必须要去证明自己的判断！

　　轰炸已经不知道什么时候停了。据说大轰炸的时候，都是持续好几个钟头的，幸好今天的轰炸规模还不算太大。高全心里暗自庆幸了一下。

　　在高全穿过人群往后走的过程中，不时的有军人挤出人群，跟到他的后面，等到高全走到那扇紧闭的铁门跟前的时候，跟到他身后的军人已经接近一个排了。

　　“啪！啪啪！”高全抬手几枪，打得铁门火星乱飞。挂在铁门上的那把大铁锁“啪嗒”一下掉到了地上。

　　“推开！”身后有现成的士兵不用，自己去推那扇看上去不轻的大铁门？这可一向都不是高全的作风。

　　跟着高全过来的那些军官士兵，本来就是存了来帮忙的心思的，现在高全的命令虽然好像是有点粗暴了，可这些位当兵的却没有一个觉得有什么不应该的，人群里立刻出列四位军人，两人一扇两人一扇，用力往里一推，“嘿！”

　　那两扇大铁门发出一阵难听的咯吱声，晃了晃，打开了一条小缝，这大铁门，也不知道有多长时间没被开过了，看样子门轴都生了锈了！

　　好在高全这边人多，一看大门分开了一条缝，立刻又冲上来八个，虽然人多了也不一定就能站得下，可这些人一起发力的结果也是相当可观的。大铁门又发出了一阵刺耳难听的声音之后，晃了几晃，终于慢慢地被推开了。

　　铁门后头黑咕隆咚的，这边的灯光本来就暗，一下自己过来这么多人，光线就更暗了，透过门口望铁门后头看，根本什么也看不见！

　　“谁有手电？”高全看了看这些军人。当兵的你看我，我看你，全都摇了头，谁出门没事带手电干吗？

　　“我，我有打火机行吗？”刺青男发现不是要枪毙他之后，脸色已经恢复了许多，此时更是一脸的谄笑，手里捧着一个钢壳打火机，还有半包老刀牌香烟，这家伙难道以为高全要手电，是为了抽烟用的吗？


第017章 重见阳光

　　高全没好气的瞪了刺青男一眼，“去，点上你的打火机，到里面照亮去！”

　　“是，是。”在威风凛凛的高全面前，刺青男除了点头哈腰满嘴答应之外，再也做不出任何其他表情了。高全手里的枪可不是吃素的，那是只需轻轻一扣，就是会要人命的！

　　刺青男“嚓！”的一下点亮了打火机，抖抖索索的进到了大铁门的里头。这里头虽然比较黑，比较阴森，但是，比起在高全枪口下的感觉，那可是要亲切的多了。

　　铁门里面和这边不一样，那里倒是没有像这边一样宽阔的大厅，里面就是一个走廊，当然，这走廊要比一般人家的走廊要宽阔了许多，恐怕比人家家里的卧室都要宽上不少。

　　借着那微弱的光亮，高全闪目光往两边墙壁上看。既然防空洞的天花板上有电灯，高全不相信这边会没有灯？果然，没多远就看见墙上有个好像是电灯开关的东西，高全快步走过去用手一扳，“啪！”的一声轻响，开关是好的，灯却没亮！

　　高全接着往前，连续的找墙上的开关扳动，一直到他扳到第三个开关的时候，“噌！噌！”两声轻响，灯光闪了两下，终于亮了！

　　刺青男的打火机早就烧热了，无奈身后就跟着单手提枪的高全，倒霉的刺青男是真的不敢熄了火。这有亮光他还这么害怕，这要是一黑了，万一身后的那位爷一时脑了，给自己来上那么一家伙，自己岂不是倒霉之极？灯一亮，不光是高全和他身后头的那些军人们看清了周围的情景，刺青男也一下子得到了解脱，甩手把打火机扔到了地下，也不去捡了。手都快烫熟了，总算是放开了这个倒霉的打火机。

　　虽然是只亮了一盏灯，却已经足够看清走廊里的情况了。走廊其实并不长，总共也不到二十米，天花板上有六盏灯，高全打开的是第三盏。走廊尽头是向上的台阶，一直向上，看样子得有个上百级，台阶的尽头，是两扇和入口一样的大铁门！看样子是没错，这里果然就是防空洞的另外一个出口！

　　跟着高全过来的那些军人们眼里全都露出了狂喜的光芒，这位高师长果然是有办法，给大家找到了另外一条生路！

　　高全边走，边把手里的枪重新装满了子弹，走到大铁门跟前，“啪！啪啪！”连续几枪，打掉了铁门上的锁，一摆手，这回也不用吩咐了，后头的那些当兵的一拥而上，直接上来十几个人，大家一起使劲儿，两扇铁门“吱扭扭”一阵乱响，被推了个大开，外面刺眼的阳光照了进来，在场的人一阵欢呼！得救了，大家全都得救了！

　　“你们去组织群众出来，记住，一定要保持秩序，不要发生拥挤伤人事故！”看着这群陷入狂喜中的军人，高全大声布置了下一个任务。这才几个人了？防空洞里还有上千人呢？不让这些军人去维持秩序，难免不会在已经安全了的情况下，发生他所说的踩踏事故！

　　好在通过这次事件，高全已经在这些军人中树立了绝对的权威。虽然大家现在都急切地想出去呼吸新鲜空气，可军人的素质到底还是比较高的，这伙子当兵的轰然应诺，转身奔向了下面的防空洞。那位被抢了枪的少校则是站在原地有点犹豫。高全一笑，甩手把枪扔了过去，他的枪在金虎那里，贪图人家一把枪干嘛？

　　事情已经安排妥当了，他还留在这里干嘛？非要留下来当英雄被人崇拜吗？高全一点也没这种想法，有那个时间，他还是赶紧去找金虎了解一下部队的情况是真的。现在高全每个星期日都要回公馆去见金虎，不光是因为金虎是他的警卫员，也是因为金虎负责着和部队联络的事儿，每周一次的休息，就是高全了解部队近况的唯一时间。

　　深吸了一口新鲜空气，眯着眼睛看了看毒辣的太阳，高全大步离开了防空洞的出口。

　　日军飞机轰炸过后的城市一片萧条，大街上到处都是忙碌奔走的人群，警铃声此起彼伏，消防车，警车，救护车，穿梭一般往来不息。看街道两侧的房屋，除了被炸的残破不堪的大楼，就是还在冒着浓烟火焰的民宅。不管是高楼大厦，还是低矮的民房，每扇窗户上都没有玻璃。来重庆这么长时间了，高全还一直没注意，直到今天亲自领受了日机轰炸的惊险之后，才仔细观察起了这座英勇不屈的城市。

　　满目疮痍的城市，和英勇顽强的人民，构成了一曲惊心动魄的抗战之歌，形成了抗日时期中国陪都的绚丽风采。陪都重庆，是抗战时期中国的首都，重庆人民的坚强，才让我中华坚持下来了八年抗战，才让我们能迎来最后的胜利。

　　高全向前方望了望，找了半天，才找到那个被炸塌的防空洞入口。现在的入口处已经围满了营救的队伍，军人抢险队正带着工兵挖掘工具奋力的刨着土石，估计从这边的洞口出去的那些军人们，应该会去通知那边的同行，他们已经通过自己的努力，实现了自救吧？

　　再去找那座看见疑似奸细的小楼，小楼还在，楼上的人早就不见了。这件事却是不能放过，那家伙害得自己差点被活埋到地下！并且，有了这家伙的存在，下次鬼子再来轰炸的时候，说不定又会多出多少人因为轰炸而亡呢！高全掉头向那座可疑的小楼而去，就算是那边已经人去楼空了，他也要仔细去找找线索。就算只是为给他自己报仇，高全也不能放过这个该死的奸细！

　　这座三层小楼确实可疑，整个这一片市区都受到了日机轰炸的波及，只有这座小楼和附近的几栋房子毫发无伤。如果不是高全对这里产生了怀疑，还要为这几座房子里的住户感到庆幸呢。小楼里面一个人也没有，静悄悄的，高全边往楼里走，边大声地喊着，没有一个人答应。

　　从一楼到三楼，高全检查了每个房间，房中的布置就和普通人家没什么两样，如果这里不是奸细的落脚点，就是奸细随机借用了这栋民宅。


第018章 侦察兵在行动

　　有一个人影进入了高全的视线，这人并不是从那栋三层小楼里出来的，当然也不是想要往楼里进。高全之所以注意到他，只是凭着一份直觉。这人在大街上走的时候，好像是有意无意的往三层小楼这边瞟了两眼。

　　那栋三层小楼实在是太奇特了，奇特到能引起许多人的注意。在这被鬼子飞机轰炸的重灾区里，这样一座三层小楼居然能完全的幸免于难，傲然屹立在众多残垣断壁之中，自然是要多显眼又多显眼了。经过的人不少都有意无意的往这小楼看上两眼，眼光中多是羡慕，羡慕人家怎么没遭到轰炸，羡慕这栋楼的主人怎么这么幸运。

　　这人也是往这边看了一眼，甚至比别人看的时间更短。高全却总觉得，这家伙是一副想看又故意不让别人发现的样子，这样子就很可疑了。

　　既然有了一个可疑的目标，转移视线多注意，当然是必然而然的事情了。这人不紧不慢地走着，既没有往小楼这边来，也没有停下来不走的意思。人越走就越远了，高全若是还想继续观察这个人，就只有从藏身之处出来跟上去，否则的话，人家几分钟之内，就要离开他的视线了。

　　搞跟踪，高全可是老行家了，侦察兵专门有跟踪人这门课程的，由于高全外貌上的巨大优势，跟踪人，他从来没有失败的记录。这次也不例外，高全就这样隔着五十米，吊在那人的身后，从始至终，前面被跟踪的人都没有发现丝毫的异常。

　　大轰炸之后的市区，一片纷乱，经常能看见肠穿肚烂、四肢不全的死难者。军警医护人员忙着营救伤者，收敛遇难者，路过的百姓能帮就帮上一把，就算是本身却有急事不能帮忙的，脸上也都是露出悲戚不忍的表情。这是人之常情，谁看见同类如此遭遇，都会物伤其类的。

　　高全竟管在战场上见多了各种死伤，现在看到这幅场景，心里照样不是个滋味。前面大概是一家旅馆，可能是鬼子飞机来的时候，这栋楼里的人没来得及跑进防空洞，男女老少十来口子，都被炸死到楼里了。楼前头的空地上，用白布盖着的尸首有七具之多，一棵大树杈子上，还挂着一断残缺的尸体零件，其状之凄惨，足以让闻者伤心、见者落泪，过往的行人无不掩面悲戚。

　　高全心中戚戚然的时候，抬头看了一下前面他要监视的那人，就见那人也在停足观望这那边的惨景，只是那人一瞬间的表情，既不是悲戚，也不是愤怒，甚至连一丝不忍都没有，那张脸上竟然带出了一丝奸笑和幸灾乐祸！

　　跟踪的时候，要想不被人发现了，就不能始终保持着某个距离，而是要时远时近的对其监视，就和正常大街上行走的人一样。这次高全恰好就是和这人距离近的时候，两人的直线距离不到三十米，因此，这人脸上的表情，高全看了一个真而且真！虽然这幅表情，在这男子脸上只是出现了极短的时间，就一闪而逝了，不过，高全仍旧是准确的捕捉到了其脸上的异常之色！

　　好啊，这家伙果然是有问题！能面对这种景象，还露出这幅表情的，除了是敌对势力的人物，还必须是这件惨案是和他有着直接牵连的！否则的话，只要是个正常的中国人，就不可能有这幅表情！高全自认为已经能做到心硬如铁石了，可要让他面对这种场面，做出这样的表情，他还真做不出来！

　　看来，自己是跟对人了！既然再次证明自己的判断正确，高全立刻就提起了全部的注意力，打起了十二分的精神。

　　路边有根绳子上搭着一件黑色的外套，高全随手摘下来，就套到了身上。就在几十米外，他躲到一棵树下，给自己换上了这件新的行头。至于这件外套的主人，是否会因为大白天丢了衣服而跳着脚的骂大街，他就管不着了。

　　从树后头绕出来，前面那小子忽然失去了踪影，高全就是一愣，难道被发现了？不能吧？那小子哪儿有那么机灵！

　　慢慢地往前走了十来米，高全无声的笑了，只是那个笑容里藏了太多的凶残和嗜血。他的跟踪技术，哪儿那么就容易被识破了？那小子并不是识破了高全的跟踪，也不是突然间人间蒸发了，这家伙是看见他感兴趣的事情，去办私事儿去了。

　　办什么私事儿？在这样一派大轰炸过后的混乱场面下，这家伙就算想去洗澡、理发、买包烟，他也没地方去不是？这个无耻的家伙，是去发财了，发劫难财，发死人财了！

　　路边上有两具尸首，刚好身上还穿着衣裳。由于这块地方，现在周围恰好没人，唯一离得近的就是高全，而高全刚才又躲到树后头换装了。这小子一看前后左右没人，机会千载难逢，也不顾尸体上的血肉狰狞，只管伸出两只爪子，在那两具残缺不全的尸体上上下摸索，也不知道摸出了什么宝贝，总之是搜出了好几样好东西往怀里一揣，在尸体衣服上蹭了蹭手，站起身来心满意足的扬长而去。

　　好你个卑鄙无耻的东西！看见这一幕的高全，恨不得现在就跳过去抓住这家伙，把他也变成地上尸体中的一具！只不过，现在他是要跟踪出来这家伙的窝点和同伙的位置，暂时还不能因小失大。哼！先让你多存活个一时三刻！

　　走来走去，高全忽然发现，这家伙竟然围着这附近某一处地方绕起了圈子！哼，这就是到了地方了！这么简单的障眼法，岂能瞒得过我们的高大师长？

　　高全只当不知道，只管不紧不慢的继续跟踪。终于，前头的这家伙绕够了圈，觉得好像是安全了，一转身，拐进了一座小院。时间不长，小院里又出来一位，装着没事人似的在门口转了一圈，眼睛贼溜溜的往周围乱看，这是在看刚才那货有没有被跟踪呢。

　　嘿嘿，既然跟踪到了地头，那就可以收网了！回去叫上金虎，两个人冲进去，就能把这个鬼子的这个窝点给他连锅端了！如果再加上张自忠和他的手下，那就更加万物一失，连抄后路的都有了！

　　不行！高全忽然发现这样做似乎很是不妥。这里是陪都，可不是他的五百师和鬼子作战的战场，可不能由着他的性子乱来。


第019章 半路闻哭声

　　像这种侦破敌特间谍的案件，是有专门的机构负责的。虽说是为了抗战，只要是打击敌人的，人人都能为之吧，可高全还是认为自己不能出手。不光是他不能出手，就算是张自忠，都不适合出手。因为这样的事情，正管部门是军统局！是戴局长的活儿。

　　高全可是一点都不想给戴局长，留下一个他想插手军统事务的印象！这种后果，将完全超出他的控制能力。

　　可让他眼睁睁的看着这帮疑似日伪奸细继续作乱？那显然更加不可能！去找军统的特务举报？高全同样觉得不妥。虽然那天和戴局长的谈判表面上看起来似乎不错，双方也友好协商了一些问题，似乎还达成了某些协议，可这些全都是表面现象！

　　戴笠这个人的城府有多深，高全根本就不必去推测，只从这个人的名气之大、军统特务涉及方面之广，就能略见一斑了。对这样一个权柄通天、深不可测的部门，高全本能地就想回避，让他去主动往里面掺和，那根本不符合他的性格。

　　高全仔细地观察着奸细们所在的这所院落的四周环境。眼睛一转，高全就发现这家院子外头有一家卖膏药的。那挑着的膏药旗，怎么看怎么像是鬼子的军旗。再看那卖膏药的人，五短身材，酒糟鼻，活脱脱就是个猪头小队长！这家伙转着两只小眼睛往四周围乱看，一副贼眉鼠眼的模样。大轰炸之后，人人都在忙着救灾，整座山城中的人民都在忙碌之中，这小子这幅样子，就好像是大轰炸和他无关似的！就算是放哨，这家伙也是破绽百出，太业余了！

　　有了！高全心里忽然蹦出一个主意，嘿嘿，或许这样才能让各方面都满意！仔细分析了一下利弊得失，越想，高全越觉得这个办法才是最好的解决之道。

　　打定了主意的高全再次看了院外那卖膏药的一眼，记清楚了地方，转身就走。

　　心里惦记着自己的事儿，高全一路走得飞快。来来往往的医护人员和宪兵警察都在忙着救灾，不少市民也自觉的加入到了抢救伤者的行列。高全已经把外面的那件黑上衣搭到一具裸尸身上了，现在他的身上穿的就是那身军校学生装。

　　有了这身不带军衔的军装，倒显得他和周围的环境融为了一体。尤其是从军校出来，高全经历了防空洞的历险，再加上一路对奸细的隐蔽跟踪，现在这身衣服上早就是尘土遍布，比那些参与到救灾中的军人，更像军人了。就算有人从他的肩章上看出来，这位不过是个军校学生，可学生参加救灾，还不是常有的事儿？大街上忙碌的人群中，就有各种穿着学生装的年轻男女，他们都是重庆各个大学中学的学生。

　　穿过人群最为集中忙碌的区域，前面的废墟已经不是太多了，高全心里悄然松了口气。高全现在急着要去找张总司令实施他的抓捕奸细的计划，心急如火烧，一刻也不想停留。眼睁睁看着身边就是受灾的人群，他却不能参与到救助的行列中，心里面的那份愧疚也让他不敢往两边多看。

　　高全心里不住的自我安慰，有这么多救灾的人群，他就算参与进去，所起的作用也不会太大，远不如抓住那帮子间谍特务，对这城中的居民，还能起到更大的作用。不说是为受难者报仇，最起码，等到鬼子下次空袭的时候，能让陪都的人民少受几分伤害也是好的。

　　一阵微弱的的哭声，断断续续的传到了高全的耳朵里。那哭声显得是那么的凄凉，那么的无助，听得高全胳膊上起了一层的鸡皮疙瘩。听声音显然是个女声，在现在这种时候，除了幸存的受难者，还能有谁？高全的眼睛往四下一望，刚才还是忙忙碌碌的人群，现在竟然一个人也没有！就连大街上随处可见的便衣特务也看不到一个人影了！

　　想要不管不顾的拔脚走人，那哭声却像猴王喊出的定身咒一样羁绊住了他的脚步！

　　刚才高全还能对自己说，就算没有他，别人也能救助那些受灾群众。现在这里却只有他一个人，如果此时不伸以援手，那发出哭声之人，很有可能就会由此丧命！

　　在战场上，他能视人命如草芥，亲手屠杀无数的鬼子，眼皮都不带眨一下的，那时他所感到的只有畅快淋漓！命令无数的战士冒死和鬼子战斗，他也能硬起心肠下达命令！那是命之所至，军人的职责所在，为国为民，由不得不以命相搏！

　　可现在呢？现在身处中国的陪都，身处在刚刚经受过鬼子摧残过的城市之中，身处在饱受磨难的人民之中，耳听得有伤者在做濒死的呼唤，他又怎么能忍心的不管不顾？硬起心肠一走了之？那他在战场上和鬼子舍命的厮杀，又是为了什么？

　　高全再次往四周看了一遍之后，确认周围真的没有任何救灾的人群，只得停下脚步。侧着耳朵仔细又听了听，刚才的哭声似乎消失了！

　　老子下决心要救人，你却不出声了！高全气得直瞪眼睛，想要出口骂人，却又压下了这种不文明的举动。

　　“谁在那里？有人吗？刚才是谁在哭？你再哭一声啊！”高全一边大声呼唤着，一边顺着刚才哭声传来的方向找了下去。循声辨位的本事，高全不用说也肯定是比常人要强得多，根据刚才的那阵哭声，准确找到地方，虽说不太现实吧，大致判断个方向，还是没什么问题的。

　　那边是几棵倒塌的大树，每棵树都有两人合抱那么粗，根据判断，高全可以肯定哭声是从树那边传过来的。看着那些大树，高全心里升起了一个不太好的感觉，这人可别被树压住了！要是仅仅砸伤还没事儿，如果被树干压住了，可是麻烦。这么粗的树干，他一个人，是万万弄不动它的。

　　这些大树基本上都有点焦糊的样子，所幸是并没有起火。鬼子的燃烧弹好像是并没有烧到这些大树上头，否则的话，估计这发出哭声的女人，早就不存在了吧？

　　仔细检查了第一棵大树之后，排除了人在这棵树下头压着的可能，高全继续往下一棵横躺着的大树走去，一边走，他还是在一边地呼喊着，希望刚才发出声音的人，能再哭喊一声。


第020章 救人

　　“救救我！”

　　在高全一边喊着一边正在检查第三棵大树的时候，一声微弱的呼唤终于传了过来。

　　“你在哪儿？”高全大喊着，几步跳过凌乱的树枝，往那边还没有检查到的大树跳了过去。脚下全是横七竖八的树枝，就算他想跑，也得防着被树枝绊倒。

　　“我在这里。”那柔弱细微的声音再次传了过来，这要不是高全现在离得近了，根本就听不见。也难怪高全听到的是哭声，这声音的主人就算喊救命，估计也没人听得见，还是女人的哭声，穿透力更强一点。

　　绕过粗大纠结的树根，高全继续沿着树干朝前找去。刚才的那个声音，已经让他完全能判断出，人应该就在这根树干旁边了。散乱的树枝树叶，完全遮挡住了视线，高全用手拨着树枝，小心翼翼的往前查找。他有点担心，万一不小心，一脚踩到伤者的身上，或者是拉动了某根关键的树枝，再给对方造成更大的伤害。

　　“我在这儿。”那个清脆柔弱的声音再次从前方传了过来，随即便是嘤嘤的哭声，估计是疼得很了。

　　前面是更大的一大丛浓密的枝叶，几根较大的树枝连带着细枝树叶把前方挡了个严严实实。高全沉下心思、摒弃所有杂念，像逮蛐蛐一样小心地扒开一根根的细枝，尽量注意两只脚不去踩到那些足以对人造成伤害粗树干。

　　终于，在拉开一节细枝之后，透过树叶的缝隙，看到枝叶之间一个白色的人影。绕过一堆乱七八糟的树枝之后，高全终于看清了那个正在低声哭泣的女人。

　　这是一个穿着白色连衣裙，有着长长头发的年轻女孩。只是那张原本精致细嫩的脸蛋，现在已经被泪水和泥土糊的左一道右一道的，再加上脸上那痛楚的表情，使那原本的美丽完全变了模样，只剩下楚楚可怜的样子，给人一种无尽怜惜的感觉。

　　女孩的连衣裙被掀到了腰际，一条腿的膝盖以下被压在这棵大树的主干下面，另一条腿蜷着。光着的两条腿本应诱人，只是现在也被泥土沾成一块一块的。那条压在树下面的腿，露在外面的部位，还有些斑斑血迹，显然是受了不轻的伤。

　　生命危在旦夕，但是女性的羞涩感，还是让这个年轻女孩在看到高全之后，用手使劲的拉了拉连衣裙的下摆，想要遮挡一些暴露出的春光。

　　高全虽不能说有多么的正人君子吧，在这种时候却是根本就没那个兴趣去欣赏这个年轻异性的美丽，再说现在这女孩，就和受了伤的小花猫似的，看上去也没什么美感嘛！

　　女孩看见高全之后，除了用力拉着裙子之外，就是哭得更加专注了，以至于单薄的肩膀都是一抖一抖的。

　　高全其实没有太多和女性打交道的经验。他所接触的女人中，洪莹莹肯定是那种不用去哄的，这女人对高全从来就是言听计从，绝不会撒娇发嗲讨欢心，当然也可能是她根本就不会。另外一个比较亲近的就是惠琴了，那个可怜的女人就更加不用高全去哄了。惠琴平时最常做的，就是默默地关注着高全，温顺的服从着他的一切命令。

　　虽然不知道如何去和女人接触，不过看到这女孩躺倒地上嘤嘤恸哭的小可怜样，高全还是感到心里被触动了一下。自然而然的就过去，抱着那女孩的肩膀随口就安慰了几句，也无非就是：“不要哭了，我现在就救你出来，先忍耐一下。”这一套。

　　女孩似乎被压在这里已经有好一会儿了，高全的安慰话虽然简单了点，可到底还是让她看到了获救的希望，尤其是高全身上的这身军校生的制服，给了女孩强烈的信任感，听到这些劝慰之后，竟然真的慢慢止住了哭声。

　　高全在为自己劝人有术欣慰的同时，看着眼前这颗大树，心里立马犯起了难。这颗大树最少有几吨重，他又不是能够托梁换柱的商纣王，一个人根本就拿这么大的树没办法嘛！现在唯一之计，就是去多喊几个人来帮忙了。好在大路上不远的地方就有大批的救灾人群，高全离开跑不了多远，就能喊到人。

　　“你先等会儿，我去喊人帮忙。”交代一句转身就要走。

　　“你别走！我，我害怕。”那柔弱的声音，在高全还没来得及迈出第二步的时候，就跟着传了过来。

　　看着女孩可怜兮兮的看着自己，强忍剧痛没哭出声的样子，高全也实在是不忍心就这样抛下人家去搬救兵。可他现在身边连把水果刀都没有，这么大一棵树，你让他怎么把树挪开？

　　在周围转了一圈之后，高全顺利地找到了一根比胳膊略细的树枝，树枝的一头是尖利的断茬，简单的修整一番之后，一把木质的凿子就新鲜出炉了。所幸的是前两天陪都才下过大雨，土地比较松软，高全用凿子试了一下，还行，能挖得动。

　　说到这里，大家也都知道高全要怎么做了。没错，他就是要在树下面挖一道槽，把女孩的腿抽出来。既然大树一个人挪不动，而他又不能离开去喊人帮忙，从下面另找渠道，也就成了最好的选择了。

　　虽说手里的工具不太趁手，但是高全有着丰富的挖战壕经验，在大树下头随便挖一道沟，怎么也要比挖个战壕掩体之类的，要轻松得多吧？那女孩儿的小腿纤细，这沟根本就不用挖得太深的。高全所要注意的，就是在挖沟的时候，不要碰伤了女孩的腿就是了。

　　女孩皱着眉头看着高全在边上忙活，显然有东西可看，还是让她转移了点注意力，似乎腿上的伤痛，也不是那么难以忍受了。

　　高全双臂强健有力，腰身灵活。沿着女孩小腿外侧，挖一道比小腿略深的沟槽，手里的木头凿子就算再不趁手，也费不了他多大的劲儿，没有多长时间，这道沟就挖出了雏形。剩下的工作，就要用双手来干了。没办法，树枝太粗糙，这样子一直挖下去，恐怕女孩的腿就别要了。

　　将身子伏低，伸手沿着刚才挖好的浅地沟往内侧掏去，没过多久，就触碰到了女孩的腿。


第021章 麻烦来了

　　有了！高全一摸到女孩的腿，顿时信心大增！两只手也立刻加快了挖掘的速度。

　　由于是贴近了用手挖洞，两人的身体就必然要靠在一起，这也是避免不了的。高全要趴下身子，把头凑到女孩的大腿边上，这样手才能伸进去把洞挖大，脑袋难免就蹭到女孩的身体。他是一心在干活儿，心里没有任何邪念。

　　女孩刚开始只是疼痛和恐惧，也没别的想法。可高全的脑袋在人家女孩身上、腿上一直蹭来蹭去，时间长了，女孩难免就有些异样的感觉。由于腿还在树干底下压着，想挪个地方也挪不了，那女孩就只有把上身尽量地往另一边歪。上身一动，牵动小腿，女孩疼得“嘶！”的倒吸一口凉气，赶紧又扭正了身子。

　　高全虽然正在全力工作，耳朵可是随时注意着周围的动静的，这也是一个优秀侦察兵应该具备的素质。耳听身边声音有异，转脸一看，就看见那女孩秀眉紧皱，脑门上渗出了一层汗珠，显然是疼的。

　　高全是个不错的救护队员，见被救助对象痛苦，就在对其救助的同时，和被救助对象聊天说话，以分散对方的注意力，减轻伤者的痛苦。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”难得的，高全从事这样强体力的劳动，还能口齿伶俐的问出这么一句话。

　　“唐文娟。”一个很清秀的女人名字。

　　“你是怎么被压到大树底下的？鬼子飞机来了，你为什么不到防空洞里躲飞机呢？”

　　“这里离防空洞好远的。我要去朋友家，正好走到这儿碰上了大轰炸。本来以为躲到大树底下会安全的，谁知道就连大树也被炸倒了。我跑的时候，被倒下来的大树拔腿压住了。我都已经在这儿喊救命，喊了好长时间了，可一直没人过来。”

　　“你还在上学吗？”这叫没话找话，不过既然谈话已经谈开了头，高全又还得继续干活儿，那就接着聊下去好了，好在他的谈话水平还是有一点的。

　　“我去年就从重庆大学毕业了，现在是在中央日报社工作。”唐文娟的声音里透出一股说不出的骄傲，这年代的女大学生，说是天之骄女都不为过。

　　“原来还是个记者，真了不起！”

　　高全随后的一句夸奖，显然让女孩很是高兴，“大哥哥是军校的学生吧？我看你身上的制服是中央军校的。”果然是干记者的人，高全身上虽然落满了尘土和树叶，唐文娟还是一眼就认出了高全身上制服的来历。不过，一个是大学毕业，已经工作了，另外一个还只是个军校学生，唐文娟这声大哥哥叫的却是顺嘴之极，似乎根本就没有想过她可能会比高全还大的情况出现。这或许也是高全的面相怎么看也不像孩子的原因吧。

　　“我就是个当兵的，到中央军校上补习班的。”高全似乎不太愿意说他是师长这一话题，“好了！”随着这一声好，高全抱着女孩用力往外一拉，唐文娟的左腿顺势从大树底下就抽了出来！营救成功了！

　　其实高全在边上把洞挖大的时候，唐文娟的左腿就已经慢慢的从树干底下滑出来了。为了防止女孩乱动，加重伤势，高全就有意不提这件事。

　　而唐文娟则是被高全频频触摸小腿，再加上高全的脑袋在她身上、大腿上蹭来蹭去，心慌意乱之下，根本就没去注意本来被树干死死压住的腿，其实已经能轻微的活动了。高全和她一直说话，唐文娟就更加没精神去注意，那条本来重要无比的小腿。直到此时，随着高全往外一拉，一直被压着不能动弹的小腿，顺利的被拖出了困境，唐文娟才惊讶的尖叫了一声，随即便是喜极而泣。

　　高全这个郁闷呀，说了半天，嘴都说干了。这都出来了，怎么又哭了？不说高全皱着个眉头在一边不知所措，只说唐文娟哭了两声之后，就想尝试着自己站起来，哪知道脚还没使上劲儿，就疼得“哎哟！”一声，刚收回去的眼泪，又流出来了。

　　高全往周围看了看，这附近还是没一个人！真是麻烦！本来他想着把人一救出来，他就可以去干自己的事儿了，现在看来，救人还只是个开头！

　　“没事的，大哥哥，我的腿已经出来了，你要是有事儿，就去忙吧。我可以慢慢地走的。”唐文娟一旦摆脱了困境，立刻恢复到知识女性的气质，凭着记者的敏感，看出来高全好像是有事想要离开，立刻开口表示自己已经没事儿了。

　　“哦，那好吧，那我就先走了。”高全说罢，掉头就走。

　　唐文娟呆呆地看着高全，动了一下腿，一股钻心的疼痛袭来，忍不住趴到地下又哭了起来。好像是腿拿出来了，力气又足了一样，这会儿的哭声，比刚才要大了许多。

　　高全走出去连十步都不到，背后的哭声就传进了耳朵里，正在往前迈步子地腿一下子定在了那里，包括脸上刚刚有的轻松神态，也僵硬住了，这事儿真的麻烦了！

　　叹了一口气，认命似的转过身子，高全狠狠地盯着那个叫唐文娟的女孩。小丫头！莫不是你和鬼子是一边的？怎么老子要去抓鬼子间谍，你老跟着捣乱呢？想要就这样不管不顾的走了，终究还是狠不下那份心。没办法，高全只能转身返回。

　　“好了，小文娟，你就别哭了，我现在就送你去医院！”高全没好气的蹲下身子，把唐文娟的一只胳膊往肩膀上一搭，手一托大腿，就把人抱了起来。

　　唐文娟脸上犹自挂着泪痕，高全抱她的时候，难免触动了腿上的伤处，虽然同样是痛彻肺腑，她这回却是仅仅皱了皱眉，随即脸上竟然露出了开心的笑模样。

　　“大哥哥，你还没告诉我你叫什么名字呢？”

　　“你在哪个部队当兵的？”

　　“你在部队里是什么职务呀？”

　　“……？”

　　类似的问题层出不穷，唐文娟充分发挥了记者的职业特长，问的高全不胜其烦，不过，他这一路倒再也不寂寞了。

　　“哇！原来你是师长啊！那不就是将军了吗？想不到今天我竟然被一个抗战的英雄将军给救了！”


第022章 繁忙的医院

　　高全招架不住职业记者在耳朵边不停地盘问，终于把自家的实底透漏了出去。听说高全是师长，还是带职到中央军校进修的将军，出于记者的职业敏感性，唐文娟立刻判断出高全是率领部队，在抗日的战场上，取得了不俗战绩的军官。

　　这年代可没有什么干部犯了过错异地双规的，凡是在战场上作战不利的，一概都是直接正法！就算是到了陪都，那也是个死。而被调回来重上军校学习镀金的，都是在抗战中立了大功，将要被提拔重用的高级将领。

　　抗战年代的女人都有英雄情结，这就是这个时代的特点，自古美女爱英雄，任何人也不能免俗。想到抱着自己的就是在前线指挥千军万马，和日寇浴血厮杀的英雄将军，唐文娟就幸福的脑袋有点晕乎乎的。这一刻，什么知识女性，什么记者，统统被抛到了九霄云外，唐大记者只是像个幸福的小女生一样，小鸟依人一般趴在高全的怀里。

　　高全自然是体力惊人，唐文娟的身体也不算重，抱着个人倒也走得飞快。路上遇到有救险的队伍，本来高全是准备把唐文娟交给抢险医疗队，然后他就能去办自己的事儿了。唐文娟此时却充分发挥出了女孩子的痴缠劲儿，抱着高全的脖子就是不松手，含着眼泪表示对陌生人一概不放心，非要高全一直把她抱到医院不可。

　　高全见路上的人们也全都是赶着去救灾，为了不影响他人的义举，也为了不想让外人看到之后，误会自己抛弃了一个哭泣的受伤女孩，也只有认命似的一路把唐文娟抱着去了医院。

　　好在唐文娟对重庆地理倒真是熟悉，给高全指的基本上是最近的一家医院，两人倒是没走冤枉路。

　　这家重庆市立医院异常忙碌，大厅里面全都是需要救治的伤员，高全抱着唐文娟进了医院之后，眼睛扫视四周，根本就找不到一个可以放人的病床或者担架。几名医生护士匆匆从里面走出来，高全赶紧抱着唐文娟迎了上去，“医生，快，这女孩被大树压伤了腿，赶快帮忙找张病床。”

　　别看医院大厅里头乱糟糟的，这里的医护人员素质倒真是不错。眼见这位军人抱着个伤员过来求救，这帮医护人员里头立刻分出一位护士，“她哪里受伤了？”等高全两句话说明是伤了腿，这护士简单检查了一下之后，冲两人一摆手：“她是小腿骨折了，跟我来吧。”

　　大厅里都成这样了，可想而知，医院里头的病房也早就人满为患了。小护士领着两人走转右转，好一顿折腾之后，终于在某一处走廊上找到了一个空着的担架。帮着高全把唐文娟往担架上放好之后，护士转身就想走，高全一把拉住了她，“护士小姐，我这位朋友的手术安排在什么时候？”

　　“现在医院病号太多，医生们全都参加了抢救。我也说不好什么时候能轮到这位小姐，你们先耐心等待，我会尽量把你们往前安排的。”这是绝对的行话，敷衍人的标准台词，什么尽量往前安排，就是往这儿一扔，等到什么时候有医生闲下来了，什么时候才能轮到手术。

　　问题是，这家医院现在的这种情况，医生什么时候能闲下来？一个小时？还是一天？十天？高全还要去和那位护士小姐理论的时候，唐文娟却拉住了他，“高大哥，人家护士小姐现在很忙的，你就别耽误人家的工作了。”那护士对着唐文娟露出了一个感激的微笑之后，转身婀娜的走了。

　　高全盯着那摇曳的背影一阵发愣，旁边却传来一声痛哼，高全急忙回头，唐文娟正在皱着眉头，满脸的痛苦状。

　　“怎么？疼得厉害吗？”高全知道这话问的很傻，可他又有什么办法？他又不是医生，对病人身上的痛苦，是一点办法也没有。要是厉岐医生在就好了！高全暗自后悔，这次回重庆，怎么没把这位神医给带来？

　　高全的话虽然没有任何营养，对唐文娟却好像是有奇效。听高全关心她的痛楚，唐记者的眉头立刻舒展开了，“我没事儿，你……，你给我讲个故事吧。”本来是想说你要有事儿就先走吧，可一想到高全那会儿的时候，就因为她这一句话，转身就走，和薄情郎君一个样子，唐文娟立刻把这句客气话，改成了要求听故事。

　　讲故事？高全吃惊的睁圆了眼睛。他现在急着想要赶紧把这边的事情安排妥当，好转身走人，哪有那个闲情逸致，在这儿给女孩子讲故事？拒绝的话刚要说出口，可又看见唐文娟那苍白的脸色，以及被他用唐文娟的手绢随便包扎住的那条伤腿，再想想这女孩儿现在是在忍受着断腿的痛楚，心里的那份不耐烦，当即也就烟消云散了。

　　战斗故事，中间穿插着幽默笑话，把唐文娟逗得咯咯直笑。高全掏出怀表看了看，这都已经四十分钟了，怎么还没见一个医生护士过来？他的笑话止疼能止多久？不行！不能再这样子等下去了！高全忽然意识到，要是一直这样等下去，自己的事情耽误了不说，唐文娟也要一直忍受骨折之痛！高全的骨头是没断过，不过他可是听说过，骨头断了可是疼痛难忍的！现在他已经有点佩服这个坚强的女孩了。

　　“我去找医生。”虽然唐文娟还想再拉着高全多说会儿话，可既然高全主意已定，旁人自然是难以更改的。战场上的将军，说一不二的威风一发作，唐记者也不敢再说劝阻的话了。不过，看见高全为自己紧张的样子，唐文娟脸上还是带出了幸福的微笑。

　　高全现在也不去找什么医生护士了，他直接去找了医院院长。护士们听说他要找院长，再一看高全身上那股凛然的气质，也不知道他和院长是个什么关系，就赶紧给他指路。

　　高全一路打听，终于找到了那个挂着院长室牌子的门口。“咚咚咚”敲门之后，里头传来一声：“请进！”

　　院长竟然真在办公室！高全心中一喜。本来他对能在办公室找到院长是不抱什么希望的，连他自己都不经常在师部，更不用说这家忙成这样的医院院长了。


第023章 将军去救灾

　　“你是？”头发花白的院长愣住了，他不知道这位不认识的军人找他有什么事儿。

　　“你是院长吧？打扰了。这是我的证件。”高全先拿出自己的学生证，以便证明自己是中央军校的学生。当然，那份学生证上，还标明了他的军衔。“我有位朋友在大轰炸中，被树干压断了腿，现在急需得到治疗，请院长帮忙给安排一下吧。我还有很重要的事情要办，必须要尽快把医院的事情安定下来。”

　　高全进这个门之前就已经想好了，先把一切交代清楚，这叫先礼后兵。如果这个院长非要不配合，他不介意采取一点非正常手段，逼迫对方就范！

　　院长满脸疑惑的接过高全的证件看了看，又抬头仔细看了看高全的脸，和学生证上的照片比对了一下，最终确定这本学生证不是假货，这个持证的高全，也真的是这本证件的主人之后，院长站了起来，“好吧，带我去看看你的朋友。”说着把学生证还给高全。

　　咦？学生证这么好用？高全忍住心中的惊讶，在前头领路，带着院长去找唐文娟。他不知道的是，中央军校在国统区的影响力。那就是专门出将军的地方，尤其现在是抗战时期，中央军校的地位就更高了！中国的抗战需要大批中央军校出去的军官，那里头的学员将来都是抗日战场上的主力军，甚至可以说都是各方名将！

　　没见杜聿明、关麟征、胡宗南等威名赫赫的高级将领都是出自黄埔吗？其校长都是总统亲任，这所学校出来的学生何人敢轻视？尤其高全的这份学生证上显示的是，他的军衔是中将，是挂职进修。这就更加不得了，一个中将，还在中央军校进修，谁知道人家都认识什么人？说不定是委座身边的红人都说不定！

　　医院院长人脉再广，也没必要得罪这样一位可能的大神不是？正经是态度好一点，让这位中将满意，不说是今后能结交一位军方将领吧，最起码也能为自己少找点事儿！更何况院长本就是医疗方面的专家，治病救人，本来就是他的本分。

　　院长亲自查看了唐文娟的伤情之后，立刻安排了主刀医生和手术时间，又给唐文娟安排了病房。一间偌大的市立医院，又怎么可能真的连一间病房都没有了？只不过是某些高级病房不对普通病人开放也就是了。有了院长的亲自安排，病房的问题立刻就迎刃而解了。

　　安排好了医生和护士，又再三确定唐文娟的小腿确实能够治得好，并且不会留下任何残疾，又向女记者郑重保证，自己一有空，就一定过来看望，留下了自己的公馆地址和学校班级，高全这才摆脱了这个痴缠不清的女记者。

　　出了医院，抹了一把头上的汗，七月份的重庆热的厉害，有火炉之称的山城，三伏天的酷暑可不是说着玩儿的。高全的体力再好，抱着个人走了这么远的路，也是出了一脑门子的汗，这其中还有不少是被这个美女记者给缠的。

　　终于摆脱了这个包袱，高全一路急赶，终于在天黑之前，赶回了公馆。想要去找张自忠，金虎却告诉他，张将军出门去了，晚上也不一定什么时候才会回来。这段时间，大概是张总司令快回部队了吧，社交活动格外的多，各路英雄拜访起来个没完，有时整夜都不一定回来。

　　高全忖度，今天就算是回来的早了，也不一定就能遇到荩忱老哥，奸细的事情，就放到明天再说吧。反正现在天色已晚，估计鬼子的飞机也不会天黑还来轰炸吧？

　　一夜无话，第二天，天刚一亮，高全就起了床，洗漱之后，穿戴整齐，出门之前吩咐金虎，就守在公馆，一定要拦住张自忠，今天自己找他有要紧事儿。叮嘱完自己的警卫员之后，高全跑步赶奔中央军校。军校如军队，擅自旷课，可和军队里的逃兵是一个罪名！他今天既然有事情要办，还是先到军校请个假的好。

　　一路连搭便车，赶到军校之后，结果被告知，由于学校也受了昨天日机轰炸的波及，停课三天。再急火火的回到公馆，张自忠已经在客厅的沙发上等着他了。

　　“谏之，你今天找我有什么事？我可是推掉了好几场聚会，专程留下来等你的。”张自忠看见高全进门，就站了起来，双眉一扬，两眼炯炯的看者高全。

　　“荩忱老哥，我找你就是想让你跟我出去转转。”高全说完这句话，就见张自忠的眉毛就挑了起来，似乎是想说点什么，就赶紧接着往下说：“陪都昨天遭了日机大轰炸，满城军民都在忙着救灾，荩忱兄既然马上就要回前线了，何不跟我一起参加一次救灾活动？我们在前线打仗，也是为了保护百姓的安危，如今重庆人民正处在水深火热之中，荩忱兄难道就不想也出一份力吗？”

　　听到这句话，张自忠深深地看了高全一眼，站起身子，郑重其事的抬手给高全敬了个礼，“谏之，你有如此爱民之心，荩忱佩服。今天你我就为陪都人民出这把子力了！”

　　慌得高全赶紧回礼，虽说他心里是有这么个想法，可归根结底，他的主要用意还在另一个方面，被张自忠如此高看，高全还是有点惭愧的。

　　两位将军带着两名警卫员穿上军装就出了门，本来张自忠是提议几人换上便装的，毕竟大家是要出门参与救灾抢险的，穿上这身规规矩矩的将军服，难免会弄脏弄破，行动上也会不太方便。可高全却告诉他，有了这身衣服，无论是抢险救灾，还是抢救伤员，都会方便许多。又给张总司令举了个例子，比如说，他们救下来一个伤员，需要用车子送到医院，有了这身将军服，就会方便许多。

　　虽然对高全举的例子有点不以为然，可张自忠也知道高全说的都是实情，他也不是个迂腐之人，既然穿上这身将军服，有可能会对抢险救灾活动有帮助，那么就穿上也无所谓了。只要他们自己心中无愧，穿什么衣服，还不是随心所欲？


第024章 处理车祸

　　陪都重庆遭遇了鬼子飞机这么严重的轰炸，一天的救助时间，肯定是不够的。高全和张自忠几人出门的时候，看到的就是和昨天一模一样的场面：满城都是忙碌的人群，军队警察、宪兵特务，再加上消防队、医护队、救援队，以及各种各样的救援队伍，在大街上来来往往的穿梭个不停。

　　张自忠其实昨天出去聚会的时候，就知道了日机大轰炸的事，他也是在重庆市区，又怎么会不知道？只不过，当时他和他的同伴们都慌着往防空洞里躲，出来之后又是对鬼子连番痛骂，都是在发誓，自己上了战场上一定要痛击日寇，为陪都人民报仇。却是没有一个人想到要出来参加救灾抢险，现在想来，竟然是有点空谈家的样子了。

　　由此，张总司令看着高全就更加佩服了，只有这样一心为人民办实事的人，才是真正的英雄！高全还不知道，他在张自忠心目中已经上升到真英雄的高度了，如果知道，恐怕会更加惭愧的吧？

　　张自忠并没有参加过任何形式的救灾，虽然他很想一出门就加入到救灾的队伍中，可他还真不知道面对这种情况从哪儿入手。而高全则好像是轻车熟路一般，领着张自忠等人，在人群中穿梭自如。遇到堵车的，就顺势指挥一下交通，有什么需要帮忙的，就顺势搭把手。

　　参与救灾的人数虽然多，身份是将军的，却是极少。高全领子上的少将军衔，和张自忠的上将军衔金光闪闪，在人群中极具震撼力，凡是他们说出的话、提出的意见，都会引起周围人们高度重视。两人经过的区域，各种救灾的效率，相应也上升了不少，张自忠看在眼里，喜在心头，深信这身军装真的没有白穿。

　　前面传来一阵嚷嚷声，本来畅通的道路，到了这里，却堵成了一个疙瘩。

　　高全一拉张自忠的袖子，“走，看看去！”几人分开人群，就像前面挤了过去。

　　两位将军在场，警卫员自然要在前面开路。金虎身强力壮，又兼身手灵活、头脑机敏，干这种开路的活儿，还真是如鱼得水。就见他把两手并着向前一伸，插入人缝之后，胳膊肘一曲，双手往两边一分，就在人群中分出一条路来。有那自认为混得不错的，刚想表示不满，金虎把眼一瞪，“前面出事儿的是我们的人，怎么？事情是你干的？”

　　这位一听，赶紧摇头，谁没事儿会让自己背黑锅？

　　就这样，四个人穿过人群，来到了事发现场。原来是两辆救援车，迎面而过，相互之间躲避不及，发成了擦碰事件，两辆车上的司机和随车人员，正在发生争执，好在暂时还没有付诸武力。

　　抢险救灾，大家忙了两天了，火气难免有点大，这边说话冲一点，那边立马表示不满，双方互不相让，站在路中间这一吵，可就把这条本来还算挺宽的路就给堵了。

　　高全到跟前一看，一辆是医院的救护车，另外一辆是拉着拿着撬杠铁锹的抢险工人的抢险车，两辆车从侧面蹭了一下，救护车左边的车灯被撞碎了，抢险车的左车灯也被撞了个粉碎，两辆车都变成了独眼龙。

　　现场的两位司机是主吵，两辆车的乘员在后头帮腔辅助，抢险车上的人多，发言的人也多。救护车上的护士小姐嗓门大，这大嗓门大概是在医院呼喊病号的时候练出来的。两边，一边人多，一边嗓门大，正是斗了个旗鼓相当、不分上下。抢险车后头的一辆空载卡车司机猛摁喇叭，场面那叫个热闹。

　　“都住口！”高全大喊一声，哪知道现场的噪音太大，他的声音根本就没起任何作用！

　　金虎见师座的命令没人执行，心里的火腾地就上来了，伸手就想去掏枪，高全用眼一瞪，金虎的火气立刻就消了。

　　“荩忱兄，我们过去。”高全拉着张自忠，两人就走到正吵得热闹的两位司机中间。

　　这两位争吵到兴头上呢，中间忽然有人挡住了两人的视线，相互看不见对手了，这俩人也就哑了火。刚想对突然出现的不速之客表示不满，却发现这二位都是气质不凡的军人，尤其是看见中间这两人，领子上的将星闪闪放光，这两位刚才还在跳着脚大喊大叫的司机全都闭上了嘴。

　　“你们吵什么？有什么好吵的！不就是撞了个车嘛？看看你们把路堵的？大家都在忙着抢险救灾，你们两个却因为一点小事儿，把路堵了！马上把车开走！我给你们一分钟，哪个要是不执行，我现在就送他到警备司令部去！”

　　高全说完之后，也不理两人的反应，就往旁边一站，掏出怀表开始计时。张自忠瞪着眼睛看着高全的处理方法，深感自己学不来。如果这俩司机要是他的兵，自然是他张总司令一声令下，无人胆敢不从，可这俩人分明是和他毫不相干，像这样以下命令的口吻处理问题，他还真的是做不到。

　　不过，高全这样处理问题，张自忠倒是挺佩服的，这才像军人处理问题的方法，快刀斩乱麻，直截了当！张自忠也就跟着高全往路边一站，看这俩司机如何应对。

　　两司机对视一眼，把头一缩，二话不说就上了汽车，发动之后往两边一让，错身而过，各自走各自的了。道路瞬间畅通，旁边看热闹的人群爆发出一阵掌声。

　　看看到了地头，那个卖膏药的还傻乎乎的在那儿放哨呢。高全就装成是走累了，要在这儿休息一下的样子，在路边找了个地儿一坐，接过金虎递过来的水壶，咕嘟咕嘟的灌了几口。

　　走了这么久，张自忠也是有点累了，坐下来喝水的时候，眼睛就不由自主的观察四周。随时观察周围环境，是战争时期领军将领的本能反应了。

　　嗯？看着看着，张总司令的眉头就皱了起来，眼中升起一丝厌恶，原来他也看见那个卖膏药的了。

　　“荩忱老哥看见什么了？”高全表现出恰到好处的惊讶，顺着张自忠的眼睛看了过去，“咦？荩忱兄，那卖膏药的，怎么看着像个鬼子呢？”

　　听到高全这话，张自忠的脸色就是一变，瞬间冷了下去。

　　间谍们也真是配合，就在这两位将军观察他们的时候，还正好有个人进了这座院子，昨天的那家伙又出来，贼眉鼠眼的往四周看了看，看见高全几个人的时候，明显愣了一下，快速缩到院子里头去了。


第025章 高效的军统

　　“走，看看去！”张自忠看出不对劲，站起来就想走过去亲自查看。

　　高全一把拉住了他，“不能去！”张自忠充满疑惑的眼神望了过来，高全赶紧解释：“处理这样的事，政府有专门的部门负责。我们可以把事情向他们举报，但是，这件事真的不适合我们俩亲自出手。”

　　抬手把张自忠的警卫员叫了过来，“你去，找一个军统的便衣，告诉他，这里可能有个日本间谍的窝点，张总司令在这里，让他们快点派人过来！”

　　张自忠冲那警卫员点了一下头，“快去！”

　　警卫员得了自家将军命令，站起身，先是装出漫不经心的样子往远处走，走出一段距离之后，立刻加快脚步跑出去了。总司令带在身边的人，哪有不是机智勇敢地？

　　高全就装出和张自忠闲聊的样子，等着军统特工们过来。谈着谈着，两人就变成了真正的战术交流了。

　　高全注重的是侦查，把侦察兵运用好了，就等于掌握了千里眼、顺风耳了，能先一步掌握敌人的情报。两军相遇，也能提前发现敌踪，提前作出准备，作战之时，胜率自然占优。张自忠熟悉的是堂堂正正的正规作战，间杂奇袭、偷袭、夜战，审时度势，根据战场形势，随时调整战术。两强相遇之时，就要有破釜沉舟的精神，孤注一掷的勇气！

　　两人都被对方的战术思想吸引住了，相互把各自最得意的战例拿出来，分析研究，看有什么能改进之处。

　　两位将军在这里谈论的热烈，金虎在旁边警惕的注意着四周，手就离枪把几厘米，随时都能拔枪击毙可疑之徒。

　　张自忠的警卫员跑出去几百米之后，到了人多之处，眼睛四下一望，就发现人群中有个家伙正在悄悄的注意着他。由于这警卫员穿一身中尉军服，又跑得慌张，路上还真有几个人在注意他。

　　警卫员几步走到他最怀疑的那人跟前，直接掏出军官证，要求查看对方的证件。那位虽然不知道这军官找自己什么事，不过料想这里是自己的地盘，周围又都是他的同伴，估计这人也不敢当众对自己不利，稍一犹豫，就把证件让警卫员看了，证件上果然盖着军统局的钢印。

　　“我们将军发现前面有一个院子，好像是日伪间谍的巢穴，要求你们马上派人过去缉拿！”既然证明了对方的身份，警卫员也不废话，直接就把自己来的目的直说了，有时候的直截了当，倒是最佳的谈话方式。不得不说，这警卫员真的很优秀，在熙熙攘攘的人群中，他能一眼就发现军统特工，就这份功力，又岂是一般人所能具备的？就他和这特工打交道的方式，估计就算高全过来，也找不到更好的办法了。

　　果然，一听“日伪间谍”这四个字，军统特工立刻两眼放光，紧跟着就追问了一句：“你们将军是哪个？”

　　“三十三集团军总司令，张自忠上将！”警卫员报自家将军名字的时候，一脸的骄傲，谁摊上这么一位将军，都有足够的理由骄傲的。张自忠现在已经被民间的老百姓称为“活关公”了。

　　张上将！特工脸上的肌肉抽搐了一下，伸手打出几个手势，很快，有好几个不同打扮的人聚拢到了他的身边。这人低声交代了几句，有几个立刻朝别的地方跑了，他自己带着另外两个人，跟着那警卫员赶往张自忠所在的位置。日伪特务是一方面，另外一个方面就是张自忠！这可是一位上将军，离鬼子间谍那么近，这要是在他眼皮子底下出个好歹的，他还要不要活了？

　　在重庆，军统的办事效率极高，十分钟不到，就开始有大批的军统特工开始向这个地方集中。那个可疑的小院被重重包围，特工们亮出武器，就向小院发起了攻击。门口的那个卖膏药的摸出一把枪刚要进行抵抗，就被乱枪击毙了。

　　特工们破门翻墙而入，院内随即响起了激烈的枪声，时间不长，枪声就消失了。

　　枪声一响，高全和张自忠就停止了交谈，转脸注视着特工清剿间谍的行动，那卖膏药的掏枪之后被击毙，两人对视一眼，都露出了欣慰的表情，两人判断不错，这里果然是一个敌人的间谍机构。

　　枪声刚一停，一辆黑色的轿车停到了几人身边，车门一开，军统局长就从车里下来了。张总司令在陪都市区，亲自发现了间谍窝点，这得是多大的事？戴局长听说消息之后，哪儿还坐得住？立刻驾车亲赴事发现场。

　　首先他必须要保证张总司令的安全！这位张上将是抗日名将，深得委座的欣赏，一旦在陪都出点事儿，他戴局长可万万承受不住委座的怒火！其次，在陪都出了间谍案，军统局没发现，却被人家一个领兵的大将发现了，戴局长实在是大失脸面，从哪方面说，他都要过来和张总司令照个面，防止人家在委座面前就这件事说他的小话。

　　看见高全也在现场，戴笠就是一愣，随即脸上就露出了欣喜的笑容，有个熟人在场，怎么也好说话不是？

　　“谏之也在呀？这可真是太巧了。”戴局长并没有和张总司令说过话，高全在场，刚好能够让他打招呼打得自然。

　　“戴局长来的可真快呀！我就是和张总司令路过，看这个院子里的人可疑，就去向贵局的特工人员报了个案，没想到还惊动了戴局长，真是抱歉啊。”高全脸上笑呵呵的，说出的话，却没显得和戴笠有多亲热。

　　戴笠显然现在注意不到高全话里和他保持距离的意思，他一门心思都在张自忠身上呢，“张总司令果然是深得校长器重的名将，生就一副火眼金睛，一眼就能辨认出敌特，戴某真是佩服之至呀。”

　　张自忠那是什么人？虽说他为人直爽，可不代表他脑子不够用。恰恰相反，张总司令的脑袋，比大多数人的脑子都要好用得多！戴笠一出现，张自忠就明白他来干什么了。虽说不喜欢这人的行事方式，可鱼有鱼路，虾有虾路，个人走的路也都各不相同，他也没必要去要求人人都像他一样。

　　“戴局长能这么快就亲临事发现场，足可见在对付日伪的间谍组织方面很是上心。总统身边有戴局长这样的能干之将，真是国家之福呀！”


第026章 请战正名

　　戴笠听张自忠这么一说，算是彻底放下了心。说到底，虽然他是委座身边的红人，也拥有着滔天的权柄，可他终究还是要和他的主子保持一致的。也就是说，委座喜欢什么，他就必须喜欢什么，委座厌恶什么，他也必须表现得比委座更加的厌恶！

　　委座看好的前线大将，如果他不能和其保持良好的关系，那么最好也不要闹什么矛盾，否则的话，惹起委座的不快，戴局长的政治前途，或者说是身家性命，都将立时不保！军前大将若是委座左膀右臂的话，那他只不过是委座的家奴兼打手而已。

　　张自忠的这番话既然表示了善意，那么，接下来双方自然是相谈甚欢了。说了好一会儿客气话之后，戴局长就准备用自己的车子送两位将军回去。张自忠今天是跟着高全出来抢险救灾的，当然不愿意这么早就回去了。谢绝了戴笠的好意之后，一行四个人离开事发现场，继续在重庆城区里面转悠，专门找那些遭受轰炸严重的区域过去帮忙。

　　而戴局长既然得了张总司令的好，当然就更加的在意这位上将总司令的安全了。于是，在军统局长的特意关照下，四人所出现的区域四周，就总是有军统特工的出现。保护好这几个人的安全，是戴局长对这些手下的郑重叮嘱，由不得这些特工们不上心。

　　在接下来的时间里，两位将军参与的抢险救灾活动中，旁边就多了若干军统特工的身影。有了这些拥有特权的人员明里暗里的帮助，倒是真的在救灾的过程中，方便了许多，也真的抢救出了更多的伤者，挽救了更多的损失。

　　军统特工跟着张总司令一起参与抢险救灾这件事，通过某些特殊的渠道，委婉的传到了委座的耳朵里，让因为陪都被轰炸而一直心情郁闷的校长大人心怀大慰，深感自己用人之明。顺带着，也让戴局长在委座面前获得了一次难得的口头嘉奖。这倒是完全出乎了戴局长本人的预料。由此，戴局长得出个结论，张自忠和高全这两个人必定有一个是福将，当然也有可能两个人都是副将，只要和这俩人搞好关系，自己今后的路，将必然走得更加顺畅。

　　高全要留在中央军校上学，张总司令可是个大忙人，一个集团军，十几万人都需要他去招呼，总司令长期逗留在陪都不走，显然是不可能的。

　　本来述职大会一结束，张自忠就应该走的，只不过由于他手下一七九师师长何基沣，因为对国民政府高层腐化，以及某些高官消极抗战不满，在私下里说过一些很不得体的牢骚话，传到了委座耳朵里。委座闻听之后大怒，要张自忠将此人撤职送重庆法办。张自忠收到命令之后秘而不宣，在一年之后的这次赴重庆述职期间，来和委座求情交涉来了。

　　最后委座算是买了张自忠一个面子，同意让何基沣到中训团带职接受训练。

　　由此也可见张自忠此人对手下的爱护之情，为了一个师长，不惜冒着得罪最高当局的危险，隐瞒撤职命令，亲自去到委座面前为之求情。

　　现在情也求下来了，重庆的救灾活动，他也参加过了，也确实到了该走的时候了。战争没有结束，鬼子对陪都的轰炸就不会停止。灾难是救不完的，像张自忠这样的盖世猛将，就应该在战场上教训鬼子。抢险救灾，只是在他有闲暇的时候，偶尔为之还可以，长时间干下去，就是因小失大了。救灾不是他的工作，他的工作岗位是在战场上。

　　张自忠走了，高全留了下来，他还要继续在中央军校深造，继续学习战略战术知识，继续学习对国家，对领袖的忠诚。

　　在休息日的时候，高全也开始去拜访留在陪都的一些党政要员，军界巨头。其中，冯老总和陈部长，是他去拜访的回数最多的两位军界高官。

　　在高全的潜意识中，总认为这两个人在中国抗战中的态度算是最好的。冯老总就不必说了，现阶段征战在各战区抗日战场上的西北名将们，基本上全都是系出他老人家的门下。陈部长则是始终挂着一个战区长官的名头，不管人家有没有上前线，最起码，光是这个名头，战区里打得那些仗就和他分不开关系。更不用说，其嫡系部队，也全部都在抗日的战场上浴血厮杀着，就凭这一点，其人就完全值得人去尊敬。

　　民国二十八年八月份的时候，日军第十一军，开始向八百里洞庭湖畔逐渐集结重兵，陈兵于岳阳至咸宁地区，南下进攻的势头越来越清晰了。国民政府内部已经开始研究起，这一仗到底要怎么打的问题了。

　　这场仗一旦打起来，就又是一场数十万人的大会战！军方高层已经完全动起来了。第九战区的代司令长官薛岳将军调兵遣将，积极准备迎战。一时之间，战云密布，在跨湘、鄂、赣三省边区的广大地区，数十万大军枕戈待旦，大战一触即发。

　　高全上的是中央军校将官培训班，像这样的军国大事哪能不知道？不仅知道，现在上课的时候，还专门把这次的战事拿出来，把中日双方的兵力布局，拿到课堂上，作为战术课题进行讨论。

　　日军正在调集的几个精锐师团里面，南京城难的罪魁祸首之一，陆军第六师团赫然也在其中！听到这个消息的高全，哪里还在学校坐得住？找到系主任，专门请了一个礼拜的假，去陈诚那里磨蹭，到何应钦那里拜门子，甚至还一度兴起了到校长大人那里去请战的想法！

　　陈部长本就是第九战区司令长官，虽然现在的实际指挥者是代司令长官薛岳，可第九战区如果在这次大会战中能取得一场胜利，作为老长官的陈部长脸上不是也有光彩吗？于是，对于高全能够上门请战这件事，陈部长心里头就有了支持的念头，只是对于高全附带的要求，给他再添一个旅的编制这件事，陈上将还是有点挠头。

　　一师辖两旅，这是有定制的，哪有下辖三个旅的？第一师当初是下辖了好几个旅，可第一师那是什么部队？何应钦、薛岳、刘峙、胡宗南都曾经是第一师的师长，五百师能和第一师相提并论吗？

　　架不住高全每天都到他的住处和办公地点拜访，陈部长终于答应，去到委座面前为高全进言。

　　委座同样对高全能主动请战表示欣慰，也是在增加一个旅番号的问题上有点犹豫，亲自召见高全，想要仔细探探他的态度。

　　高全倒是乖巧，一进门先敬礼之后，高声大叫：“校长好！”这声音大的，把曾经也率军征战过的校长大人都惊得一震。然后高全又向校长坦白，说是他的部队里头，已经有一个独立旅存在了，现在只不过是想要让校长赐给一个正式的番号，也好在大战之前安抚众将士之心。人已经有了，只是想要个正式的名称而已。

　　虽说校长大人对手下这些地方军系的将领们，都喜欢招纳私兵，建立黑户心知肚明，不过，对于高全能够对自己当面坦承，校长还是比较欣慰的。略微思考了一下之后，就答应了把高全这个独立旅纳入正式编制，至于名称吗，还是沿用独立旅的老称号好了。为了不让自己这个新学生误以为自己只是敷衍他，委座大人金口玉言的答应高全，独立旅不仅会在国防部正式注册，并且将会补足武器弹药，还会在最短的时间内，补充到部队！

　　于是，属于高全的又一次大会战，再次到来了。


第十卷 长沙会战


第001章 最后一次探望

　　重庆市立医院。两位身穿深色中山装的男子，穿过熙熙攘攘的门诊大厅，来到位于医院大院后面的住院楼。

　　住院楼四楼是高级病房区，高全手捧一束鲜花，顺着楼梯直接上了四楼。从三楼往上，猛地一静。一层楼之隔，四楼和下面的喧闹嘈杂截然不同，显得是那么的安静，还带着一点典雅。走廊里的墙壁上铺着木质墙围，木地板一尘不染，光可鉴人，只有空气中弥漫着的淡淡的消毒药水味，才让人注意到这是一家医院。

　　高全现在已经成了这家医院的常客，几乎每天都会到这个高级病房区。我们的高师长身体结实的很，当然不会生病，他来这儿是看望病号的。自从大轰炸过后，高全路上遇到中央报社的记者唐文娟，把人救了之后送到这里，他就和这家医院结下了缘。

　　那天和张自忠去抄了鬼子的间谍窝点之后，高全想起当初答应人家唐记者有空就去探望的承诺，趁着军校还在放假，就到医院去看了这位美女记者一回。本以为只是礼貌性的探望一回，今后就再和这个女孩没有任何瓜葛了，哪知道那一次去了之后，就算被陷入了套中。

　　唐文娟看似一个涉世未深的柔弱女孩，哪知道做起事来，却自有其章法。高全第一次去的时候，唐文娟已经做完了手术，正躺在床上休息。病房里还有好几个人，既有她的父母家人，又有中央报社的同事。唐文娟当着众人的面，把高全介绍成了她的救命恩人，在场的人全都起立，客气的向高全表示感谢，让高全好一番谦虚客气。

　　房间中人很多，高全自是不便多留，随便说了会儿闲话，询问了病情之后，起身就要离开。哪知道唐文娟却当着众人的面，直截了当的询问高全下次再来的确切时间。

　　看着女孩那手术后苍白的俏脸，高全心中一软，随口就答应改天晚些时候再来。唐文娟接下来说的话，却让高全大吃一惊，“大哥哥明天晚上可一定要来啊！你们还不知道吧？我这位大哥哥高全，可是一位中将师长，还是前线下来的抗日英雄呢！英雄将军可不能说话不算数！”

　　看着房中众人或吃惊、或敬佩、或羡慕的眼神，高全客气了两句之后，落荒而逃。他什么时候答应了人家明天晚上要来的？

　　从那以后，高全就变成了这家医院的常客，没事就往医院跑，每到学校星期天休息，他就得把半天的时间消耗到这间医院里头。现在想起那天唐文娟在病房里当众故意说出那番话时的得意样子，高全脸上还会露出淡淡的微笑，这真是一个聪明漂亮，鬼主意多的女孩。

　　他已经有了洪莹莹，另外那位惠琴，他还不知道怎么解决呢，实在不适合再去招惹别的女人了。就当这次邂逅，只是一次美好的记忆好了。现在他已经正式接到命令，明天就回部队，整理队伍，打点行装，准备南下参加第一次长沙大会战了。唐文娟只是出于少女对英雄的崇拜，才对自己产生的好感，自己是什么人？是一个标准的战场战士，一个随时都会丢了性命的厮杀汉，还是一个已经有了女人的战士！这段美丽的邂逅，还是在这里画上个句号的好。

　　整理一下衣服，轻轻在那扇写着四零六的房门上敲了三下。

　　“请进。”门里传来唐文娟那清脆的声音。

　　高全拿着鲜花进了房里，金虎自然在门外充当起了卫兵的角色。

　　“哇！好漂亮的花！快插到花瓶里。”唐文娟看见进来的是高全。脸上立马露出了欣喜的笑容。她是被压断了腿，做了腿部的接骨手术，现在还没有长好，躺在床上不能下地，像插花这样的活儿，都是让高全自己干的。

　　“全哥。”唐文娟现在已经把称呼改了，大哥哥叫这是挺甜，只是关系好像是有点远了，记不起来是从哪次开始，这称呼就改成了全哥。高全虽然觉得很是不妥，可要是老被大哥哥的叫着，却好像是更加的不妥，于是只好听之任之了。

　　唐文娟这一说开了头，可就听不下来了，也不知道她住到医院里，还哪儿那么多话题，叽叽喳喳说起个没完没了。竟管都是鸡毛蒜皮的小事儿，看见那张精致的俏脸兴致很高的样子，高全也就打起精神，装作认真倾听的模样。

　　床上的女孩终于停下了话茬，当然也可能是说的累了，让高全递过来一杯水，咕嘟咕嘟喝了两大口。见唐文娟还有接着说的意思，高全赶紧说自己今天来的目的，临走之前，他可是还有不少事儿要干呢，今天可不能再在这儿陪她坐上半天。

　　“文娟，我明天就要走了，要回部队了。命令今天就已经下了，我今天来这儿就是来和你告个别的。你知道，日寇还在侵略我们的国土，战争还在继续，高全身为军人，为国而战，就是我的使命，我义不容辞。”话说得有点干巴巴的，不过，告别自古以来就不是什么令人愉快的事，简单明了把事情说明白最好。

　　唐文娟一下愣住了，刚才还是满脸的笑容瞬间消失，两只大眼睛快速的蓄满了泪水，大眼睛一眨，淌出来一滴，再一眨，又是一滴。

　　高全心里这个郁闷呐！虽说来之前就已经预料到了会是这么个结果，可亲眼看见，心里还是不舒服。好吧，既然气氛已经成这样了，还是干脆把话都说明白的好，“文娟，这段时间以来，我和你已经是非常熟悉了，关于我的情况呢，我也想要向你介绍一下。”

　　说到这里，高全停了一下。果然，唐文娟虽说一副伤心欲绝，默默垂泪的样子，听讲高全要介绍自己的情况，还是立刻止住了眼泪，两只眼睛紧紧盯着高全，生怕漏听了什么重要信息。

　　关于高全的东北军出身，以及他曾经参加过的那些战斗，其实在以前的多次探望中，高全已经对唐文娟讲了不少了，今天他当然不会旧话重提，再将那些战斗故事，现在主要就是说说红牡丹。

　　“其实，我是有妻室的。我现在的女人，叫洪莹莹，是我在去二战区的路上遇上的。”唐文娟睁大了眼睛，静静地听高全往下讲，除了一开始高全说他有妻室的那句话皱了一下眉头之后，之后一直都是神色平静，也不知道她心里在想些什么。


第002章 选择切入点

　　从两人的初遇，一直讲到二人水到渠成的结合，高全没有一点隐瞒，也没有什么顾忌，把他和洪莹莹之间的往事全都大致讲述了一遍。

　　期间，唐文娟一直都是这么静静地看着他，一直到高全最后讲到洪莹莹在他的部队里面担任上校特勤处长为止。

　　高全对唐文娟的表现很满意，到底不愧是知识青年新女性，既没有寻死觅活，又没有哭泣绝望，表现的一直都很平静，就说明人家对这种事情看得很开嘛！这也省得高全临走之前还要背负上心理负担。

　　“你和洪姐什么时候举行的婚礼？”高全说完之后，就准备再说两句场面话，就告辞的，哪知道唐文娟平静的听完之后，竟然问出了这么一句话。

　　“哦，现在抗战还没结束，我们还没来得及举行婚礼。”这也很正常，打跑鬼子再结婚，在这个时代很流行的。不过，对于唐文娟这么利索的就改口，称呼洪莹莹为洪姐，还是让高全很是诧异，以至于说话都险些没说利索。

　　唐文娟眼珠一转，脸上突然露出了一丝狡黠的笑意，“你们还没结婚！那就是说，你现在还是未婚男子哦。我和洪姐的机会是相等的！你现在和我在一起，我就占优！这样吧，你反正明天才要走呢，我们今天就结婚吧！”

　　高全闻听此话，立时被惊得瞪圆了眼睛！这就是新女性？费力地咽了一口吐沫，高全脸上挂满了苦笑，“文娟，我已经说过了，抗战没有结束，我是不会结婚的。再说，我和莹莹已经有了夫妻之实，我是不会抛弃莹莹的。”高全心里有句话，他要是敢抛弃红牡丹另娶，人家洪上校发起怒来，可不是说着玩儿的！别看唐文娟远在陪都，谁能保证得了红牡丹不会偷偷潜入重庆，给这个情敌一飞镖呢？

　　“全哥情深意重，小妹佩服。”唐文娟脸色严肃地说了这句话之后，面色又是一变，再次露出了那狡黠的笑模样，“你既然说了抗战胜利之前不结婚，那么就一定不能和洪姐或者别的女人偷偷结婚！”说到这里，脸上又转成了楚楚可怜的哀怨之色，“我这个样子，不仅不能和你一起上前线，就连明天也不能去送你了。我就在陪都等着你，一直等到抗战结束的那一天。”

　　面对这么老掉牙的台词，高全心里也有一点感动，可他又能说什么呢？无奈之下，只好又安慰了唐文娟几句，逃跑似的逃出了病房。

　　出了医院，看着晴朗的天空，虽然夏日的重庆炎热无比，高全还是出了一口长气。终于不用面对那个精灵古怪的女孩儿了，他终于又能重上前线，和战友们一起和鬼子们浴血厮杀了！

　　民国二十八年九月，日军第十一军司令官冈村宁次出动第一零一、一零六、第三十三、第六师团、以及三个旅团约10万人由岳阳咸宁地区，向我第九战区发动了大规模的进攻。我第九战区代司令长官，有着“老虎仔”之称的薛岳将军，调动二十一个军四十九个师又三个挺进纵队三十万人迎战，双方数十万大军，在八百里洞庭湖岸，展开了一场大规模的鏖战。

　　高全先从重庆乘飞机到老河口。在第五战区长官部拜见了司令长官之后，再从老河口一路赶回随县，五百师驻地。军委会给五百师下发的武器装备，已经正式调拨了下来。

　　校长大人为了表示对这位学生的关爱之情，还特地给高全补充了一千新兵。高全是代表五战区去支援兄弟战区的，李长官为了给五战区涨面子，又给高全划过来了桂军三个连。再加上王大柱、钱四喜等人招兵有方，在高全去重庆期间，在周围县镇大规模征兵。现在的五百师已经再次恢复成了一支，将近两万人的甲级师规模。

　　古城岳阳，坐落在洞庭湖和长江的交汇处，其东北是云溪。日军第六师团集结于岳阳至云溪之间的区域。九月十八日，日军第六师团集合上村支队、奈良支队约五万人，向新墙河以北的我守军阵地发起进攻。

　　防守新墙河的是关麟征将军率领的第十五集团军。五十二军迎面遭到优势日军的打击，在连续丢失燕安、马家院等前突阵地重要据点之后，五十二军被迫撤过新墙河以南，据河防守。关麟征将军看到新墙河战线危机，立刻将防守湘阴的三十七军留下一个师防守营田，其余部队全部拉上新墙河南岸增援协防。

　　日军集中八十余门重炮，猛轰河对面的我守军阵地，炮火延伸之后，鬼子们在稻叶四郎的指挥下，从七步塘附近强渡新墙河。我十五集团军之守军奋勇抵抗，双方在新墙河上展开了激烈的攻防拉锯战。

　　九战区薛长官给五百师的命令是，到新墙河沿岸协助十五集团军，可高全走到半路上的时候，五十二军就已经被鬼子赶过新墙河了！也就是说，高全和他的五百师，就算现在昼夜兼程强行军，赶到新墙河北岸的时候，也看不见五十二军的影子了，河北岸只有一个师团另两个支队，五万全副武装的精锐鬼子！

　　要五百师和这五万鬼子抢渡新墙河，高全还没有这么疯狂。现在他所要作出决定的就是，加入这场大会战的切入点在哪里？薛长官给他的命令无疑已经滞后了，想要去协防新墙河，已经变成了一个玩笑。可既然是他自己要求来找第六师团打仗的，现在掉头回五战区，那就更加不可能了！

　　高全捧着洞庭湖东岸地形图，拿着红蓝铅笔在图上仔细标注着敌我双方的战略布局，脑子里在考虑着，这个切入点到底选到哪儿好呢？是现在就率领全师急行军，赶到新墙河北岸，趁着鬼子们正在和关麟征大战，从后头捅他一刀子呢？还是找个别的地方，先开开荤，祭一下刀呢？

　　沿着新墙河战线观察整个战场，赣北、鄂南都离得太远，如果绕远路过去的话，不仅与薛总司令的命令相差太远，这两个战场敌我双方部队番号太多，也容易陷入混战当中。而新墙河这里，鬼子集中了重兵。痛恨六师团是一回事儿，能不能打得过又是一回事儿，自己这一万多人的一个师在后头偷袭，到底能不能成功？高全可是一点把握也没有，可不要到最后，偷鸡不成蚀把米，那可就不是什么好事儿了。


第003章 三条乌篷船

　　岳阳，这座有着两千多年历史的临江临湖古文化名城，再次进入了高全的眼睛。鬼子们既然已经大军向南进攻了，岳阳肯定已经空虚，不能肯定鬼子在岳阳留下了多少守备部队，总不会多过一个旅团吧？

　　薛总司令率领四十几个师，三十余万人马，再加上军委会配属的几个军，第九战区我方集中的总兵力近五十万人。冈村宁次自然不敢掉以轻心，说是他把全部本钱都拉上了前线，那是一点都不带夸张的。有旅团一级的鬼子，岗村老鬼子早把他们打发到前线去了，最起码也是布置到某些战略要点，去防着战场上的中国军队，他哪有那富余的兵力，在岳阳再留守几千上万的大军？

　　将军临阵，选好目标之后，就不能有一丝的犹豫！高全用铅笔重重地在岳阳两个字上画一个红圈，擒贼擒王，首战就打他了！

　　划定好了战略目标，高全立刻发布命令，侦察营向岳阳方向延伸侦查；全军出动，由独立旅为前锋，五百旅断后，全师隐蔽行军，南下岳阳！

　　郑国泰的新编五零一师，这次并没有随五百师赶往九战区前线。请战的是高全，又不是人家郑国泰！虽说新五零一师依附五百师，是五战区所有高级长官都心知肚明的事儿，郑国泰说是高全收的手下也基本是事实。

　　可人家郑国泰在国防部可是正经在编的少将师长，人家的新五零一师，也是国民革命军一个正规师。新五零一师没有要求跨战区作战，军委会当然不能随便从李长官手里抽人了，再说五战区也不是闲的，也是经常有仗要打的！

　　于是，这次李长官就顺理成章的把新五零一师收归己有，直接变成战区直辖了。高全岂是肯吃亏的人？你想要从我手里抢走郑国泰？那好，等我把这老小子身上的油水先榨干了再说！郑国泰能有什么油水？还不是手头的那几千兵嘛！

　　于是，等高全率领全师南下之后，李长官就收到了新五零一师发来的加急电报。郑师长要求率领部队立刻到老河口去向司令长官报到，他的新五零一师，实在是担当不起防守随县的重任！

　　李长官就纳闷呀，你说现在五战区又没啥大仗要打，鬼子们都攒着劲儿在洞庭湖那儿呢，你一个师还应付不了几个零散的鬼子汉奸？架不住郑国泰的一再哀求，又一想，这货有可能是让高全欺负的惨了吧？李长官心里也有点好奇，就同意郑国泰和他的新五零一师回到老河口休整，顺便也想亲眼看看这个由伪军改编来的杂牌师。

　　半个月之后，李长官终于在老河口的某处空地上见到了这个所谓的师。喝，这一下可把李长官气得不轻，这也叫个师？这帮人连一个三等营都不如！

　　几百号的老弱残兵，其中还有一大半人都是负了伤的。郑国泰尴尬地站在一边，他的士兵们坐的坐躺的躺，没办法，那些重伤号，你想让他站，他也站不起来呀？看起来还算有点精神的，连两百人都不到。最小的还没有汉阳造的步枪高，最大的，看上去都能超过六十，连胡子都花白了。这是一个师吗？这根本就是高全的伤兵收容队！

　　李长官看完之后，恨得暗暗一咬牙。好你个高全，去九战区打仗，留下个包袱，还让我给你养着！枉我还送给你了三个连的新兵！李长官有意报到军委会，把这个新五零一师给撤编了吧？又一想，哼！不能便宜了他高全，这些个累赘，等他从九战区回来，还得还给他！

　　于是，李长官给这些人的待遇，也就是找个地方住，有个屋檐藏身；供应他们每天喝上两顿粥，保证饿不死人；找几个医生，给那些伤重的治治病，只要死不了就行。补充武器弹药？没那必要！又不指望这些人上阵打仗，给他们发抢发子弹他们也用不着！就这样把这帮人养起来了。

　　至于新五零一师那些尚算精壮的兵，不用说肯定是全编到五百师里了。郑国泰他敢反对吗？借他个胆子他也不敢！郑国泰心里有数，要不是他这个师长，在原来的老部下面前还算有点威信，估计高全都能把他给塞到五百师某个营里干个副营长！有柳七这个上校营长做先例，多个少将副营长，也不是啥稀罕事儿！

　　现如今，手里就那点精锐，也都让高全给划拉干净了。剩下的这些个老弱病残，撑着一个师的场面，就像一群叫花子一样赖到人家李长官这儿，吃不饱，也饿不死的养着。就等着什么时候，李长官有空了，好发布撤编解散的命令了。对于郑国泰本人的去留安置，李长官根本就没有任何的明示，就连暗示都没有。

　　以郑国泰如今的身份，就算想去走门子，他都不知道该找谁？一个干过伪军的师长，谁敢和他套交情？郑国泰算是想明白了，他的出路归根结底，还要着落在高全身上！郑师长是身在老河口，心在五百师，日夜盼望着高师长凯旋而归呀！

　　岳阳城既临江、又临湖，岳阳东北三十里，有个城陵矶码头。往来的客商，多有从岳阳下船，将江北的货物，运到整个江南的。更多的是当地的渔民，到洞庭湖里打了鱼之后，从城陵矶码头上岸贩卖。自从鬼子占领了岳阳城之后，城内的贸易几乎就停滞了，就连往年热闹得很的湖边渔船码头，现在也鲜少有渔船在这里靠岸了。

　　这一日，江边码头，一溜过来了三条乌篷船。如果是搁在前几年，别说是三条船了，就是五条、十条，也根本不会引起人们的注意。可在这年月，除了鬼子的小火轮、铁甲船，整天都见不到几条其他船的时候，突然出现的这三条看上去还不算小的乌篷船，就很有几分显眼的样子了。

　　日军大部队都下南面作战去了，城里面的日军守备队只有一个加强中队的两百多鬼子，剩下的就是七八百人的一个伪军团，和三百多人的一支汉奸队。城里的鬼子少了，伪军汉奸的地位也就相应提高了许多。城里头的鬼子中队长，对伪军团长，和汉奸队长，那是相当的器重。

　　城里的治安要靠他们，秩序的维护要靠他们，乃至城市的安全防卫，也要靠这两支汉奸武装。以至于，现在这些汉奸们，在城里头是什么事儿都管，什么事儿都要插一杠子，当然，这些汉奸伪军们，绝对不是为了城市的安全稳定，他们主要是通过这种手段，好往自己腰包里敛财。

　　在这种情况下，码头上突然来了这么三条船，怎么能不引起伪军汉奸们的兴趣呢？


第004章 痛打汉奸

　　伪军连长宋江带着十几个伪军站在码头边，瞪着眼睛看着那几条乌篷船，就等着这三条船停稳了之后，好上到船上和船老板好好谈谈了。

　　那边的路上过来二十几个穿着黑绸衫，戴着礼帽的小子，瞅那歪眉斜眼的样子，就不像什么正经东西。

　　“江娃子，你们在这儿干嘛呢？”戴礼帽的一帮小子中间，有个叼着个烟卷，带着墨镜的小子，冲着码头边上的这帮伪军就嚷了一嗓子。

　　伪军连长听见有人叫他的乳名，顿时大怒！回头张嘴就想大骂，刚说了一个“你”字，就改了口，“你们怎么也来这儿了？”来的这帮人，就是城里的侦缉队，也就是汉奸队，那个喊他乳名的，正是侦缉队长杨贵。

　　“呀呵，你小子有长进啊！杨爷先问你话，你不回答，还敢反问你杨爷？你胆儿够肥的！”杨贵斜着眼睛撇着嘴，瞧着宋江，一脸的鄙夷之色。

　　被杨贵连挖苦带辱骂的，宋江脸上再次变了脸色，眉毛竖了几竖，最终还是没敢发火，“江边码头本来就归我们皇协军管辖，现在我正要在带领弟兄们，检查那三条可疑船只。”这边和杨贵说着话，宋江拉过身边一个伪军，趴到他耳朵边，小声说了一句什么，那伪军撒脚顺着江边就跑。伪军连长这是怕自己抗不住汉奸队队长，派人去搬救兵了。

　　“什么他娘的归你们管辖？这岳阳城里所有地方，老子的侦缉队都有权利检查！这几条船，杨爷瞅着像是走私了违禁物资。小子们，上船检查！”杨贵一挥手，他身后的那帮子穿着黑绸衫的汉奸们一拥而上，就要上码头去搜查那几条乌篷船。

　　“站住！”宋江打开枪盒子，就把盒子炮拽出来了，“谁都不许过来！”这家伙身后的那几个伪军你看我我看你，相互看了看，犹豫了一下之后，也跟着把步枪端平了。

　　“好小子，想跟爷爷玩横的！”杨贵岂是善茬？“哗啦”一下掏出了枪，后头的那二十多个汉奸也全都把枪拿了出来。两边人这可就对上了。只不过，对峙是对峙，汉奸伪军咋呼的挺凶，却没一个真正开枪的，就像一群骂街的泼妇一般，开始了对骂。

　　乌篷船已经稳稳地停靠好了。头一艘船上下来的就是二十多个日本兵！接着第二艘船，从船舱里出来的是两个鬼子军官和十几个鬼子，第三艘船上仍旧下来的是鬼子兵，原来这三艘船上载的都是日军士兵！

　　伪军汉奸们全都傻了眼，你看我，我看你，傻傻的对望了几眼之后，就都把枪收起来了。本来双方是想从这三艘船上捞一把油水的，就为了谁能捞着，这才对峙骂战。如今船上出来的是皇军，不用说，这捞外快的想法是全泡了汤，谁敢去日本人身上捞油水？那是不想要命了！

　　侦察营奉师长命令，前来岳阳侦察敌情。由于以前有过多次乔装改扮成日军的经验，柳营长这次毫不犹豫的再次选择了化装成鬼子。柳七和高国忠就是那两名鬼子军官，两人在船上的就看见码头上的伪军了。正在准备下船的时候，那边又过来了二十来个汉奸，柳七和他的战士们就在船上，眼睁睁的看了一出伪军和汉奸骂战的好戏。船停稳了，船舱们也打开了，柳七和高国忠当然就要领着战士们下船了。

　　这五六十名皇军士兵在码头上列队完毕之后，大摇大摆地走向那帮子目瞪口呆的伪军和汉奸。高国忠走在队伍最前面，这小子干过真正的鬼子兵，面对伪军汉奸的时候，自然而然的就把那股傲慢之色流露了出来。

　　“嘿！”走到近前，像赶苍蝇一样，摆了摆手，就把挡着路的伪军们轰到了一边。战士们排着队，仰着头，从两边直立着的汉奸们中间一穿而过。刚才还在为了登船检查权而拔枪相向伪军连长宋江，则是一脸讨好的笑容，冲着从眼前过去的太君们连连鞠躬，“嗨！太君走好！嗨！太君辛苦了。”这家伙问候的这个殷勤劲儿，看得从他身边过的柳七，只想给他一个嘴巴！

　　有道是伸手不打笑脸人。柳营长看着这家伙再是讨厌，人家在那又是鞠躬又是问好的，你这抬手打人，未免也太有失风度了。好在，很快就有人自觉自愿的跳出来给柳七当了一回出气筒。

　　“太君，请问你们是哪部分的？”杨贵身为侦缉队长，眼光还是有一点的。这小子怎么看怎么觉得，这帮子皇军不太对劲儿，总感觉和城里的日本人，说不上那点不太一样。看着那位日本军官从眼前走过，就壮着胆子，往前走了两步，小声地问了这么一句。

　　杨贵的声音虽小，柳七却是听了个清楚，斜着眼睛看了那汉奸一眼，冷不丁的一个箭步，就到了汉奸头子跟前，抡起大巴掌，照着汉奸头子的脑袋，“啪！啪！”左右开弓，上去就是四个大嘴巴，随后曲起右腿，一膝盖就顶到侦缉队长的小肚子上！

　　杨贵骤然遭此痛打，剧痛之下，不由自主的上身就弯了下去。柳七两步转到杨贵身后，抬脚对着面前的屁股，狠狠地一脚就踹了下去！杨贵尖叫一声，一脑袋扎到了地上，当场磕破了鼻子，擦花了脸皮，连门牙都被地上的小石子给墩掉了两颗。

　　“八嘎！你的，竟敢刺探军事机密，这次给你个教训，下回再犯，死啦死啦的！”柳七其实很想现在就把这汉奸给宰了，可看见周围汉奸们敢怒不敢言的样子，为了不在码头这儿把事儿搞大，教训了这个汉奸头子一顿之后，领着人就扬长而去了。

　　柳七领着人走出去老远了，汉奸们才围上来，七手八脚的把杨贵扶起来。看着队长这幅惨样，侦缉队员们全都沉默了，这会儿汉奸们方才产生了一股强烈的悲哀，为杨贵，也为自己，对汉奸这个职业的前途，充满了悲观。

　　岳阳城里的日军守备部队，虽然只有一个加强中队，城里面日军的最高军衔，却并不是守备队的铃木大尉。由于第六师团师团部曾经设在城里过，在师团部随部队南下作战之后，城里面还是时不时的会有高阶的军官出现。因此，柳七的这个大尉军衔，并没有引起太多的鬼子汉奸的注意。


第005章 岳阳侦查

　　身上穿着鬼子军装真的很管用，柳七带着他的侦察员们在岳阳城里畅通无阻。除了刚上岸的时候，那个汉奸队长莫名其妙的盘问了他们一句，柳七他们就再也没有遇到过任何一起盘查。

　　岳阳留守的这个中队，也是隶属于第六师团的一支部队。柳七知道高全的心思，一离开码头，就把部队拆开了。五十多个人分成十几个小组，在城内分头侦查日军布防情况，和伪军汉奸的底细。

　　柳七和高国忠带着另外三名战士一组。五个人，三名士兵，两名军官，这个组合看上去虽然有点奇怪，却也没人会多事的上来盘问。

　　前面过来两名鬼子，看那摇头晃脑的样子，不知道是在哪儿刚干完坏事儿。俩鬼子正在眉飞色舞地说着什么，完全没注意对面过来的这一队日军士兵，一直到离得只剩十几米了，鬼子们才发觉出不对劲儿。冷不丁一抬头，看见的就是一名大尉阴沉着脸，旁边的少尉满脸怒色，以及两人身后的另外三名脸色不善的士兵。

　　俩鬼子对望一眼，相互都从对方的眼中看出了惊恐，赶紧一起上来，对着柳七就是一个敬礼。柳七是来侦察的，不是来战斗杀人的，虽然现在干掉这两个鬼子也不见得就会引起什么不良效果，可本着任务第一的原则，仍旧是打断放过这俩幸运的鬼子一马。

　　侦察营长的眼神稍稍一示意，旁边的少尉高国忠立刻高昂着头走了上去。

　　“你们是哪支部队的？参军之前，有没有学习过军规军纪？就这个样子走在大街上，哪有一点军人的威武样子？真是丢尽了我们大日本皇军的脸！”

　　“嗨！”面对少尉阁下的训斥，两个鬼子连连弯腰鞠躬，半点也不敢反驳。

　　“你们两个家伙，立刻回去，向你们的部队长承认错误，领受处罚！今后再让我看见你们这个样子，立刻送你们去军法处！”知道柳七是想要放过这两个鬼子的，高国忠当然不会随便挑事儿，狠狠训斥了这两个不长眼睛的家伙一顿，过了一回长官的瘾，摆手就让这两个鬼子滚蛋了。

　　放走了这俩鬼子之后，柳七一行五人在城里绕开了圈子，查看城内各处鬼子们留下的防卫措施，路上还时不时的会遇到其他小队的战士。

　　鬼子的军事设施，一般是不允许中国人近距离观看的，而柳七这些人穿的是日军自己的军装，这就不在鬼子们的防卫范围之内了。所以，柳营长和高上尉，就得以近距离仔细的查看鬼子们的机枪分布和明暗火力点，观察品评这些要害的时候，还不会受到鬼子的怀疑。

　　柳七的任务，除了侦查、绘制城内鬼子的兵力、火力分布图之外，就是设法控制住那个上岸码头了。码头上有几个伪军们控制的火力点，我军大部队如果要从这里强行登陆的话，就必然要受到这几个火力点的威胁，侦察分队必须拿下，并控制住这几个火力点。

　　又一次走到码头附近的时候，柳七又看见几个侦缉队的汉奸，在不远处贼眉鼠眼的瞎溜达，心中一动，一个主意忽然出现了。

　　汉奸们看见这几位太君往这边来了，基于早些时候，侦缉队长杨贵的惨痛遭遇，汉奸们转身就想溜。这帮太君脾气都不太好，为了自身安全计，还是躲远一点好。人都是有一种趋吉避凶的本能的，当危险来临的时候，本能地就想躲避。哪知道，他们想躲，人家还不让他们躲了！

　　汉奸们刚走没几步，就听见有人喊他们，“嘿，嘿，你们的过来。”汉奸们回头一看，原来是几位太君中的一个军官在叫，还冲着他们直招手。

　　几个汉奸相互看了看，脸上露出了无奈的笑容，人家都点了名了，那就不能再装做看不到了，汉奸们脸上换上谄媚的笑容，点头哈腰的跑了过来，“太君有什么事吗？”

　　“到那边的说话。”领头的那个日军少尉指了指几十米外的一条巷子。

　　太君的命令不能拒绝。虽然不知道这几位太君，让自己几个到那边干什么，这几位仍旧是忙不迭地点头答应了。

　　柳七虽然把高全视为偶像，对于高全的命令从来都是无条件地执行，把高全的安危看得比他自己的性命更加重要，可他到底不是高全。高全可以一边杀戮鬼子，一边原谅汉奸，柳七对鬼子和汉奸执行的政策却全都是一样的，只要犯到他柳营长手里，统统是死路一条。

　　这几个汉奸跟着走到一处没人的小巷子，柳七立刻就命令汉奸们脱衣服。几个汉奸虽然不知道太君要他们脱衣服干吗，可面对日本人的命令，他们却不敢不服从。汉奸只有三个，柳七他们这个小组却有五个人，柳七和另外两名战士换上了汉奸的衣服，高国忠这个少尉以及剩下的那名战士，依然扮作日军的打扮。至于那三个汉奸，落到柳七手里还能落个什么好？不用说就是每人一刀，去见了阎王。

　　侦察员们虽然都分了组，组与组之间却还是都有联系的。柳七作为侦察营长，这点掌控全局的能力还是有的。十几个小组，一大半都用和柳七这一组一样的手段改扮成了汉奸，只有两组人仍旧保持着鬼子的样子。这样也方便鬼子那边有什么动静，这边能及时知道。

　　正是吃晚饭的时候，伪军营地里一派热闹景象。伪军们吃着饭，大声地说笑着，谩骂着，开着各式各样的玩笑。军官们在里间喝酒、猜枚行酒令，当兵的在外间，端着大碗，边吃边谈论着白天的各种见闻，发发牢骚，讲讲荤笑话，好个热火朝天的军营生活。

　　伪军团长宋留根是宋江的亲娘舅，伪军连长正向他的娘舅发牢骚，“舅，那狗娘养的杨贵也忒不是东西了！平常老欺负咱们皇协军。明知道我是您的亲外甥，他也是张嘴就骂，老子长老子短的，一点面子都不给咱爷们留。要不是怕给您惹麻烦，我早就和这小子干上了！今天这家伙是带着人到咱们管的码头上，硬是要抢咱的生意！幸亏那船上载的都是皇军，那家伙才今天没得逞！”


第006章 夜袭伪军营

　　“好了，这件事我心里有数。找个机会，我去和铃木太君好好聊聊，顺便提提这事儿。你们出去，都不许乱说呀！”

　　“放心吧团座，咱弟兄哪有那不晓事的？”

　　“就是，这屋里的，谁说出去，生儿子没屁眼！”

　　“哈哈哈……”

　　皇协军营地外头，灯光照不到的黑暗中，几十号黑衣人悄悄靠近了伪军营地。

　　黑衣人越走越近，伪军营门口的灯光，隐隐照出这帮人的模样。天色太暗，微弱的灯光下，根本就看不清这些人的脸。能辨认出来的，就只是这伙子人，身上穿的都是城里侦缉队汉奸们的那种黑绸子衫。有不少人还戴着黑礼帽，甚至有几个家伙脸上还架着墨镜，也不知道这么黑的天，戴着墨镜，他们能不能看清脚下的路。

　　伪军的军纪再涣散，素质再差，他们也是一支军队，是经受过日本人操练过的军队，军营门口还是有两个门卫站岗的。当然，要说这两位站岗的皇协军士兵，在岗位上又能有多敬业，那倒是说不上。这两位站在那儿抽着烟，聊着闲话，顺便再抱怨两句接班的人来得太晚，等到他们回去的时候，菜里面肯定连一丁点的肉末都不会剩了。

　　别人都在营里面吃饭，赶上这个点儿到营门口值班，换成谁，都会抱怨两句的，这俩伪军对自己的行为丝毫也没觉得有任何不妥。

　　即便对周围再不在意，既然站到这儿了，在闲聊的同时，眼睛往周围瞟上两眼，也是很正常的事儿。大门左边那个伪军，这时恰好无意识的眼睛往营外的黑暗中看了一眼，就这一眼，这位的嘴可就张大了。“那，那，那是谁，谁？站住！”这位手指着黑暗中的某个方向，话都说不利索了。

　　看见同伴的这幅受惊的模样，在听到这样的话，旁边的那名伪军一惊之下，赶紧顺着同伴手指的方向就看了过去。

　　一大帮人从黑影里头走了过来，不用看脸，就看身上的那副打扮，除了侦缉队的那帮小子，根本就不会有别人。这大晚上的，这帮家伙不待在他们自己的地盘吃饭，跑到这儿来干嘛？

　　伪军和侦缉队相互看不顺眼由来已久，此时看见侦缉队气势汹汹的过来了，伪军们看着就心烦。这俩把门的伪军伸手就把枪摘下来端平了，“站住！再往前走就开枪了！”说着话，两人就去拉枪栓。

　　其实，这俩伪军倒是没想到这帮侦缉队的会来袭击他们，这俩人只是觉得侦缉队的这会儿来，肯定是找事儿来了。你们侦缉队的牛，我们皇协军也不是吃素的！这俩伪军举起枪，就是想要给过来的这伙子侦缉队出点儿难题，办个难看！不管你们来是办什么事儿，今天都得接受刁难！

　　伪军们心里想的好，想要为难侦缉队，哪知道这帮侦缉队的，却是吃生米的！根本就不接话，看看走到距离差不多了，趁着两名伪军正在拉枪栓，二话不说，举枪就打！

　　“啪！啪啪！”几声清脆的枪响，两名把门的伪军应声而倒！

　　人群中的柳七把头一晃，“上！”侦察员们一哄而上！

　　侦察员开枪的时候，离着那两名伪军也就是四五十米，再远的话，伪军们也就看不见他们了。打了几枪，往前一跑，四五十米的距离，十秒钟之内就能到了。也就是眨几下眼的工夫，侦察员们就冲到了伪军的营门处。

　　地上的那俩伪军居然还没死，五六枪打过，这俩伪军全都是胳膊大腿中了枪，躺到地下正叫唤呢。侦察员过去，照着这俩倒霉的伪军身上就踹了几脚，“叫，我让你叫！”

　　侦察营战士的枪法，不说每个都是百步穿杨的神枪手吧，最起码，在这种距离，绝对是指哪打哪的，像这种指着脑袋却打中大腿的情况，更是根本就不可能的。既然这么离谱的打偏情况都出现了，那就必然是有原因的。来之前，柳七就交代好了，这次行动，就是要留人证，就是要让伪军中的目击者活下来，让他活着告诉他的同伴，袭击他们的人，是侦缉队的！

　　站在伪军的营门口，柳七也没领着人往里进，就在大门这儿，冲着伪军营房的方向就打开了枪，“啪！啪啪！”几十把盒子炮一起打连发，枪响的那个激烈呀！不知道的人听了还以为这里不定发生了多激烈的战斗呢。

　　好在伪军们都在营房里头吃饭，大部分都没在院子里，否则的话，就这一下，就要伤亡惨重了。不过，也不是所有人都那么幸运，终归还是有五行缺土的倒霉蛋的。

　　伪军营里头有个大厨，也就是火头军。这帮子伪军吃着吃着，觉得菜不够吃，让那个伙夫到厨房里头再盛点菜。厨房里剩的那碗菜是给门口那两个值班的留的，伙夫刚开始不肯，可架不住有好几个伪军都非得要，其中还有一个是个老兵痞。伙夫惹不起，没奈何，去厨房端了一碗正往饭堂走，刚好遇上侦察营战士往伪军营里头打枪！倒霉的伙夫当场就中了好几枪，人也倒了，手里端着的菜，也洒了一身。

　　除了这个伙夫之外，还有两个刚方便完，从厕所里头出来的，也无巧不巧的是撞到了枪口上，当场毙命。总之就是，这次侦察营的袭击，共计击毙伪军三名，重伤两名。

　　外头又是打枪，又是喊叫的，营房里头吃饭的伪军只要不是聋子的，就不可能听不见。枪声一响，伪军们当时就慌了，饭碗也扔了，筷子也掉了，桌椅板凳倒了一地，乱糟糟的四处乱藏，也有那胆儿大的，慌里慌张的赶紧去找枪。

　　伪军团长宋留根刚抿了一口酒，枪声一响，一下子被呛着了，一把掀翻桌子弯着腰连连咳嗽，“快！咳咳，快去看看怎么，咳咳，怎么回事儿！”说着话，几步抢到墙边，伸手就把墙上挂着的枪盒子摘了下来。

　　房间里面坐着的都是宋留根的亲信军官，这些人就是这支伪军团的骨干主心骨，也是宋留根的铁杆亲信。听见枪声之后，这帮小子首先就是六神无主，反应和外面的那些伪军一模一样，第一时间就是想找个保险的地儿藏起来。

　　宋留根一说让出去看看，这帮小子才算知道自己该干什么。身上带枪的，立刻把枪掏出来，弓着个身子，小心翼翼的拉开门往外看，没带枪的，也赶紧抄起板凳，拿起筷子，做着与敌殊死搏斗的架势，警惕地看着门口。


第007章 杀奔侦缉队

　　“团座，外面全是咱们自己的弟兄。”趴到门那儿往外看的伪军军官，回头向自家长官报告了看见的情报。

　　“出去！”宋留根不愧是当团长的人，在这种关键时刻，还真有几分魄力，简单两个字，就给房间里的伪军军官们下达了命令。这时候，伪军团长因为呛了那口酒所引起的咳嗽劲儿，也过去了，不知道是因为刚才的剧烈咳嗽，还是因为喝了几杯酒，也可能是因为听见枪声吓得吧，总之就是此时的宋留根满脸通红，就连眼珠子都泛起了血丝，看上去，倒是很有那么几分悍勇的样子。

　　门一拉开，房中的军官们呼啦一下就到了外面的大堂，“怎么回事？发生了什么事儿？”

　　到了外面的军官们大声嚷嚷着，外头的伪军们七嘴八舌的向长官介绍着情况，说什么的都有。宋留根稍微一总结，得出个结论：这帮小子也是什么也不知道！

　　“快！拿上枪的，给我出去看看！没枪的，立刻去拿枪！”宋留根挥舞着他的盒子炮，厉声对着伪军们下着命令。

　　那些手里端着三八大盖的伪军们一听，手里一哆嗦，险些把枪扔了，心里这个后悔呀，你说没事儿我拿着枪干嘛？有心再把枪扔了吧？可看周围人看自己的眼神，以及长官们想要吃人的样子，这些人还真不敢。没办法，只好自己给自己猛打了一阵子气，趁着大门被拉开的工夫，超外头迅速的开了一枪。

　　营房门口打了一阵枪之后，院子里的枪声却停了。伪军们在长官的厉声催促之下，硬着头皮冲到了院子里，就只见院子里头仍旧是和没响枪之前一样，东西该放哪儿，还在哪儿放着。难道刚才响枪，是听岔了？所有伪军此时都有这种感觉。

　　既然来到了院子里，出院子搜查，伪军们不敢，检查一下自己院子，总是还能做一下的。很快，就有损失情况报到了伪军团长的面前。大门口的两个值班的，重伤！院子里头，还有三个人死亡！

　　大门口受重伤的那俩值班伪军被抬到伪军团长跟前，这边有人去找伤药疗伤，那边以宋留根为首的伪军军官们立刻开始盘问这俩倒霉蛋。

　　“打伤你们的是什么人？他们有多少人？”

　　看得出来，这俩小子身上中的不是一枪，宋留根立刻就判断出袭击者不是一个人的所为。其实，侦察员们打得那阵子枪，乱糟糟的，毫无章法，光听声音，就知道一两支枪，根本就打不出那种效果。

　　“是侦缉队，侦缉队出动了上百人！我们，我们抵挡不住，遭了他们的袭击。”那俩身上受了重伤的伪军，一副随时都要断气的样子，说出来的话，也是断断续续的。不过，这俩小子身中多处枪伤，如果治疗不及时的话，还真有可能一命呜呼。

　　“侦缉队？你们确定没看错？”伪军团长不确定的反问了一句。侦缉队夜袭皇协军，怎么听着，怎么觉得不靠谱，由不得宋留根不有点怀疑。

　　“我看的千真万确！团长，你可要为我报仇呀！呜呜——”其中一个小子扯着嗓子嚎了一声，跟着就呜呜的哭了起来，换成谁摊上这事儿，不害怕呀？

　　“我认得他们中间的两个，那帮人肯定是侦缉队的没错！”为了增加自己两人说话的可信度，同时也为了对侦缉队那帮小子的愤恨，另外一个负伤的伪军立刻又加了一句话。天色那么黑，灯光昏暗之下，哪能认得出来人？现在仔细一回想，哪个都像他认识的侦缉队汉奸！反正都是两个肩膀扛个脑袋，身上穿的那身衣裳还能错了？

　　这一句话，再加上那边又抬过来的三具血淋淋的死尸，让宋留根彻底坚定了自己的判断！白天的时候，宋江刚刚和侦缉队长杨贵发生了口角，必然是宋江那小子当众说了什么让杨贵难堪的话，再加上两家往日的矛盾，这小子今天晚上来了个矛盾总爆发，打算趁着天黑，过来占便宜！

　　想想也是，如果是敌人袭击的话，门卫都已经被放倒了，哪有不趁机往院子里头进攻的？也只有侦缉队那帮人，既想占便宜，又不敢把事儿惹大了，这才打几枪就走！反正今天晚上响了枪，自己这边又死了人，这事儿想要瞒住日本人，也根本瞒不住！皇协军里有人证，就算最后到铃木一郎面前打官司，他宋留根也不怕！

　　迅速权衡利弊一番，再加上旁边的伪军们的鼓噪，宋留根把胳膊一轮，“全体带上枪，跟我去掏了他的侦缉队！”对付国军他怕，对付侦缉队，伪军团长还真没什么心理负担。“把机枪也带上！”侦缉队里都是盒子炮，火力太猛，这边还真得带上机枪，以备万一。

　　伪军们嗷嗷叫着，一个个红着眼睛，杀气腾腾的出了军营，一路杀奔侦缉队。

　　城里头不少地方都要伪军驻防，像江边码头、岳阳楼等等地方。伪军人数是挺多，可各处驻防之后，真正留到团部大院里的，也不过就是二百来人。

　　侦缉队有三百多人，伪军这点人手肯定是不够的，只是，伪军要在外面驻防，侦缉队也不是都集中在一个大院里的。侦缉队的汉奸们不是军队，城里面的军事要点什么的，倒是不用他们去防守，只是这帮人在城里的窝点有好几个，真正的大窝点，也就是侦缉队长杨贵待的地方人多点，也不过就是百十来个人。

　　皇协军和侦缉队都是在一个城里共事的汉奸，彼此知根知底，也不是什么奇怪的事儿。宋留根只是想要教训杨贵，顺便削弱一下侦缉队的实力，他也没想今天晚上一下子把侦缉队全给宰的一个不剩，要是那样的话，第一个日本人就不会放过他。因此，宋留根带着伪军们，直接就杀奔了杨贵待的汉奸窝点。

　　伪军们的纪律不怎么样，汉奸们又怎么样呢？别的不敢说，从纪律方面来说，城里的侦缉队，比伪军还要差了好几级。伪军们不管怎么说，总归还都能待在军营里，他们是军队嘛！侦缉队可不是军队，确切地说，这帮人的性质应该是有点类似于警察，或者城管。


第008章 伪军战汉奸

　　侦缉队在鬼子眼里的作用，其实就是警察和城管的集合体。帮助干点小事儿，维持一下治安。有什么小案件了，顺便帮助侦破一下，再干点抓人抢东西之类的勾当，要说上阵打仗，伪军们还能起点作用，侦缉队，可就真的是一点也指望不上了。

　　有警察晚上下了班不回家的吗？当然有！那些值夜班的警察晚上就是不下班！侦缉队的也一样，晚上除了几个值夜班的，其余都各回各家睡去了。杨贵是侦缉队长，倒是没事都在大队部里待着。这些情况，宋留根全都清楚，他今天晚上来，也就是看着侦缉队没几个人，打算把杨贵逮到某个没人的小巷子里，狠狠收拾一顿，实在不行，把这小子整死，也不是什么了不起的大事儿！

　　只不过，伪军团长各个方面都考虑周全了，却还是漏了一点，那就是，如果侦缉队的都待在他们的大队部，那他该怎么办？

　　侦缉队的杨贵能知道吗？当然能了！就算是他本来不知道，也有人会通知他的！这通知杨贵的人，当然是我军侦察员了！柳七既然设了这个局，当然就要看见他的计策有效果。两边打擂台的选手少了一边，这架怎么打得起来？

　　在下午的时候，就有人悄悄的通知了某个侦缉队员：晚上皇协军要有大行动，据说行动是专门针对侦缉队队长的！

　　这汉奸洗完澡之后，莫名其妙的在自己衣服里发现这么一封告密信，回去就把信交给了杨贵。侦缉队一项办事的方式就是：宁可信其有，不可信其无！这么一件重要的事情，当然要交给队长来处理了。

　　杨贵看见这么一封信之后，也是吓了一跳。这小子和皇协军之间有什么矛盾，他自己当然心里清楚。虽说不知道这封信是真是假，可万一要是真的呢？杨贵看着这封告密信，可就有点傻了眼了。按说他是应该拿着这封信去找铃木一郎报告的，只是就在今天中午，铃木太君才把他找过去，郑重其事的告诉他，侦缉队和皇协军，应该和平共处，共同为城里的治安尽责尽力！不希望今后杨贵再和宋留根闹矛盾。

　　中午太君才刚刚告诫他，这连半天都没过，他要是就拿着这么一封信去找太君告状的话，估计一顿臭骂是是少不了的，搞不好还许受上什么别的惩罚。

　　既然矛盾不好上交，那他就只有自己解决了。想来想去，杨贵也没想出什么更好的办法，于是，杨队长就下了一道命令：侦缉队所有队员，都到他这个大院里集合，今天晚上，大家集体加夜班！全都不许回家了！至于借口，倒是现成的，皇军在外面打仗，岳阳城里也要加强戒备，晚上不回家，就是戒备的一种形式嘛。

　　那封告密信，不用说就是侦察员们干的了。柳七就是要城里的两支汉奸武装自己打起来，打得越热闹越好，场面闹得越大越好！

　　宋留根带着两百名汉奸，一路气势汹汹的杀到侦缉队队部的时候，等来的就是三百名全神戒备的侦缉队汉奸。

　　皇协军大院响的那阵枪，杨贵和他的侦缉队员们全都听清楚了！都是一个城里的，打枪这么大动静，哪能听不见？如果是平时，或许汉奸们还会以为是谁家放了挂鞭炮，可今天晚上，明明有事儿，汉奸们竖着耳朵，就听着外头的动静呢！

　　耳听得阵阵枪声隐隐传来，杨贵心中止不住的暗自庆幸，幸好自己早做了准备，否则的话，今天还不得吃个大亏？

　　侦缉队员藏在大门后，房顶上，院子外头的树上，总之是，把这个侦缉队部所在的大院，彻底武装了起来。侦缉队没有重武器，为了对付那些可能携带了重武器的伪军，宋留根还专门把日本人发给他们的几箱子手榴弹，给抬了出来。

　　伪军们还离得老远呢，侦缉队的汉奸们就发现了。

　　“站住！前面的人站住！别再往前走了！再往前走，这边就要开枪了！”

　　宋留根带着人眼看着就到杨贵的大院了，耳朵边却传来这么一声喊叫，伪军团长当时就愣住了，这些侦缉队的，怎么能看见他们？这帮家伙有了防备？

　　“啪！啪啪！”宋留根还没决定下一步该怎么做呢，前头就响起了枪声。原来是伪军们率先开了火了！

　　今天晚上既然是来找麻烦的，那就不能善了！伪军连长宋江带着几十号人跑到了队伍的最前面。白天的事儿是他惹出来的，不管从哪方面说，今天晚上这次军事行动，都有点像为他报私仇的意思。既然他的娘舅这么为他着想，他宋江当然也要为娘舅争光了！古代那个宋江号称及时雨，孝义黑三郎，他这个宋江也不比人家差！

　　一听前面有人喊话，宋江想到的不是行动暴露了，他想的是，一定要把前面拦路的给干掉！手里的枪一抬，“啪！”的就是一枪，嘴里还喊了一声：“给我打！”

　　连长开了枪，还下了命令，那些伪军们当然就要服从命令，向长官看齐了。“啪！啪啪啪！”伪军们纷纷开火，霎时间枪声大作！

　　汉奸们早得了命令，今天晚上会有一股不明势力的暴徒，前来攻击他们的侦缉队大队部，每个人都发了枪和子弹，就连手榴弹，也抬出来了好几箱。本来汉奸们还以为这只是他们队长在给大家搞反恐演练，汉奸们认真是认真，却没几个人真当回事儿。敌人要是真进了城，城里的日本人怎么不着急呢？哪知道越是不当回事儿，这事儿还就越邪乎，越往身上粘！

　　侦缉队员们看见那边过来一大片黑影，下意识的就喊了一嗓子，哪知道就这一声喊，竟然招来对面的乱枪齐发，那位喊话的侦缉队员，当场中弹身亡！连带着他周围的汉奸们也有好几个中了弹的。

　　这一下汉奸们可不干了，这玩意儿说着说着，怎么还真动上家伙了！汉奸们手里都拿着枪呢，“哗啦”一下，拉上枪栓就开始了还击，双方乒乒乓乓交上了火。

　　汉奸们占着地形有利，人数又多，据屋死守。伪军们仗着武器犀利，他们好歹也算军队，组织进攻总是要比汉奸们要强上那么一星半点的。再加上伪军出来的时候，还带了两挺歪把子机枪，两边初一交火，倒是打成了旗鼓相当，互有来往。


第009章 两边都有理

　　刚开始时，双方打成平手，时间一长，皇协军们可就处在了下风。

　　侦缉队的汉奸们在城里作威作福，横行霸道惯了，再加上这些人在鬼子们没来之前，也大多都是城里的地痞流氓，混混阿飞，生性就爱打架斗狠，身上自有一股狠辣的性子，打起仗来虽然没什么章法，倒是真有几分不怕死的愣怔劲儿。

　　反观皇协军，虽说他们也算一支军队，可这支伪军团，却是连当时最杂牌的杂牌军都不如！这帮家伙纯粹是在这儿混饭吃的。平常看起来人模狗样的倒像一支军队，欺负起老百姓来，也是要多凶猛有多凶猛，真要是让这帮家伙上阵打起仗来，却是一个比一个熊包。虽说来的时候，带了两挺机枪，那也得有人使得好呀！

　　在这里，我们不得不提一句，日本产的歪把子机枪，之所以名气大，并不是它的性能有多优良，仅仅是这种机枪在日军中使用的比较广泛。另外一个原因，就是这家伙的枪把是歪的，据说可以更加方便瞄准。这在所有枪械历史上，都是绝无仅有的。歪把子机枪的另外一个特点，就是它的故障频率相当高，保养或者使用方法稍微有点不对头，这家伙就会抛锚罢工不出子弹。

　　伪军们会保养得好歪把子机枪吗？这家伙就连正宗的鬼子都保养不好，更不用说本就没多少敬业精神的半吊子伪军了。因此，这两挺机枪，从发射开始，连二十发子弹都没打够，头一挺机枪就挂了！剩下的那挺倒是多坚持了一会儿，可也就是打了五十多发，就和它的伙伴一起罢了工。

　　而院子里的汉奸们，偶尔扔出来的一枚手榴弹，更是让伪军们双脚发软。这玩意儿威力可太大了，那是沾边就死呀！伪军们出来的急了，只带了步枪和子弹，他们的手榴弹没带来！

　　打着打着，宋留根可就发现不对了，他这回还是轻敌了！早知道就多带点人手了！要知道他的伪军团可是足有七八百人呢，比侦缉队多了一倍都不止！

　　“杨贵！今天这件事，是你袭击我在先，我不和你计较了！现在我们双方都停火，各自撤兵你看怎么样？”宋留根越看越不对劲，越想越觉得今天这事儿干的莽撞了，用双手拢到嘴边，大声朝对面喊话。这家伙眼看事儿不对，想要撤了。

　　“宋留根！你伤了我这么多人，现在想要停火，你早干嘛了？你想来就来，想走就走，你把我的侦缉队当成什么地方了？我告诉你，今天咱们完不了！”

　　伪军们上来那一下子，侦缉队受了很大的伤害，当场被打死的就有三四十！伪军们那两挺机枪，虽说是没啥准头吧，可机枪这玩意儿，随便一扫，瞎猫碰到死耗子，纯靠蒙，也干死了不少侦缉队的汉奸。自己这边吃了这么大的亏，眼瞅着占了上风了，他宋留根却想溜了，哪那么容易？

　　杨贵知道宋留根手下人多，错过今天，他想找侦缉队的茬，自己还真干不过他！趁着这家伙今天带的人少，一定要狠狠给他留个记号，让这小子长长记性！

　　宋留根一看，杨贵这混蛋是得理不饶人呀！自己根本就没想惹事儿，都是杨贵这小子偷袭自己，先打死了自己的人，这家伙挑起事儿了，到现在还不依不饶的，你以为我真怕你呀？伪军团长伸手招来身边的传令兵，“去，给我把城里的弟兄，都调过来！”既然你杨贵想玩大了，老子奉陪到底！

　　像这种明明占了理，却在争斗的时候吃了亏，就算将来闹到日本人面前，宋留根也觉得自己脸上挂不住。他的部下是军队呀！军队干不过侦缉队，说到哪儿都丢人呐！这小子却忘了，他现在干的伪军这个职业，丢人不丢人？

　　这两股汉奸自己打起来，他们不怕日本人事后追究吗？怕！他们比谁都怕！只不过，这两边现在都认为是自己这边占了理，对方绝对是没理的，甚至说他们是反叛也有可能！因此下起手来才没有顾忌！

　　伪军团长就不用说了，他亲自经历了侦缉队的偷袭，还有手下的伤兵可以做目击人证，他的心里底气是最足！

　　杨贵同样心里觉得自己占理。就算是两边平时有点小矛盾吧，可你宋留根竟敢公然带着兵前来袭击我的大队部！这要不是他提前做了防备，今天晚上，他杨大队长岂不是要遭遇不测之灾？杨贵越想越气，越想越后怕，这才决定趁着宋留根这会儿人少，给他点教训，多干掉点伪军，回头见了铃木太君，就算日本人不为他报仇雪恨，他也算自己先占回了便宜。

　　就这样，两支汉奸武装，各自觉得自己有理，各自认为对方是叛军，双方可就下了死力气了。同时，这两边的宋留根和杨贵，又都害怕鬼子事后真的追究，就都给鬼子送去了求援信，述说对方的种种叛逆行为，以及现在己方的不利局面，请求皇军马上出兵增援！

　　岳阳城里可是只有一个鬼子中队呀。铃木一郎手里东拼西凑，所有鬼子加在一起，才有这么两百多人。要不然他怎么会对这两支汉奸队伍这么好？以十六师团一直以来对中国人的态度，如果铃木太君手里有足够的人手的话，他甚至都能把这些汉奸们全部杀光！如今用得着这帮汉奸了，才会在平常的时候，经常性的给这两个家伙说几句鼓励的话。

　　今天晚上枪一响，铃木一郎就知道了。尤其是侦缉队门口的大战！铃木大尉派个鬼子过去一看，原来是那两支汉奸武装自己打起来了！中国人，统统的靠不住！还是全部死啦死啦的好！铃木太君现在心里就是这一个念头。就在这个时候，侦缉队和皇协军的求援信，几乎同时送来了！你说，此时的铃木大尉是个什么想法？

　　这是欺诈！是诈骗！总之，这两边，有一边是在说谎！当然，也可能两边都在说谎！铃木大尉现在没时间去判断他们两边谁在说谎，他也没那个能力！

　　“八嘎！回去告诉你的长官，皇军的部队，是在战场上和中国军队的正规军决战用的，不是清剿什么叛乱的！今天晚上的叛乱，让你的长官自己解决，天亮之前，我必须要听到叛乱平息的消息！”


第010章 太君驾到

　　铃木是个滑头，他既不相信这两边的任何一边，又不想在这个时候，得罪两边的任何一边。随便判断对错，很有可能把本来忠于皇军的一方给逼的变了心。同时，他也没那么多的兵力，可以派出去平乱，他手里的部队，是要守备他的司令部，以及那几个大型的辎重仓库的！

　　两边都给他送来了求援信，那就说明交战的双方实力很接近嘛！那就让他们打下去好了！最好是全部拼个精光，一个不剩，这样他也省得浪费自己的子弹了。

　　于是，铃木一郎就分别给两边派来的求援信使，全都说了这么一番话。说完之后，铃木太君还在得意洋洋，这样，他就可以安安稳稳地坐山观虎斗了。

　　城里面散落在各处的伪军们，纷纷向侦缉队大队部集中，前去支援战斗中的伪军团。杨贵则是把他所有的队员全都动员起来，占据着大队部的有利地形，做着殊死的抵抗。只不过，这种殊死的程度到底有多高，还有待商榷。反正就是，皇协军们的进攻强度，还在他们殊死抵抗的承受范围之内，他们还能抗得住。

　　今夜的岳阳城，因为这两支汉奸武装的大打出手，而陷入了一片混乱之中，枪声连夜的响，喊杀声响彻整座城市，合起来上千人的两支队伍，在这座千古名城中展开了殊死的搏斗。

　　这件事的始作俑者，柳七和他的侦察营战士呢？

　　原来，柳七带着战士们，从伪军营地出来之后，就直接奔向了他们那三条乌篷船停泊的码头。这座码头，就是今晚五百师大军即将靠岸的码头，柳七和他的战士们，必须控制住这块地方，不惜一切代价，也必须控制！

　　码头附近驻扎了两百多伪军，据说这是一个营的编制。柳七要控制住码头，就必须把这两百多伪军全部清除！

　　柳七心里其实也没底，不知道伪军团长，会不会把码头上的伪军抽回去。该做的努力他已经做了，最后的结果如何，只有看天意了。

　　不过，柳营长也不是没事可干的，他手里还有换下来的鬼子军装，真到了需要强攻的时候，他还是可以带领战士们化装成小鬼子，搞一下偷袭的！另外，他这边还有两组也就是十名战士，一直都是穿着鬼子的军装在城里巡逻的，现在这十名战士完全可以装成鬼子，先过去，探探这些伪军的底。

　　这个去探伪军虚实的活儿，又被陈老四抢到了，没办法，谁让他就是那十个一直穿着鬼子军装的战士之一呢。看着营长身边的那些连排长们羡慕嫉妒的眼神，陈老四嘴角一翘，脸一扬，像个真正的鬼子一样，得意洋洋的带着他的战士们走了。

　　既然装扮的是鬼子，在伪军们面前就不用有任何顾忌。陈老四和他的战友们是扛着枪，排着队，大摇大摆地走到伪军们的营地前的。

　　城里面打了半夜的枪，尤其是现在，枪声似乎更加激烈了。城里出了这样的事儿，伪军们哪儿能睡得着？大半夜的，码头这儿的伪军营地灯火通明。大门口站了十来个伪军，伸着个脖子往远处看，好像看得久了，就能看见点什么似的。

　　远处过来一队人，细一看，是日本人！大门口值班的伪军排长赶紧让人把大门打开，一过来就陪着笑脸鞠躬，“哟，太君来了？这大晚上的，太君们辛苦了。”

　　“嗯。”陈老四把头一扬，那样子别提有多傲慢了，“你们的，夜里不睡觉，都在这里做什么？”

　　“太君，您听，城里头也不知道是哪儿在打枪。枪声这么激烈，我们不敢睡呀！这说不定什么时候，就用着我们了，弟兄们这是在备战呢。”

　　“备战？悠西！”陈老四伸手拍了拍伪军营长的肩膀，“带我们去参观参观你们的军营备战。”说完之后，也不等伪军营长答应，当先一步，就跨进了伪军营地。

　　伪军营长一愣，立刻换上笑脸，像条宠物狗一样，跑前跑后的刻意奉承，就差没摇尾巴了。门口剩下的那几个伪军，只呆呆地看着眼前昂首而过的“太君”们，就这样大摇大摆的进了他们的军营。伪军们下意识地一缩脖子，鬼子们这会儿来，希望不是来找事的吧！

　　陈老四在伪军营长的带领下，一路参观了这个伪军营地的所有军事设施。

　　“这个机枪，设在这里起什么作用呀？”双手一背，陈老四就像老师考学生一样，兴致勃勃的看着面前的伪军营长。

　　“哦，这个呀？这个是为了对江上的可疑船只，进行警告射击用的，在战斗的时候，也能起到支援火力的作用。”别看伪军营长态度很是卑微，人品好像也有点卑劣，专业知识方面，背的倒是挺熟的。

　　“如果进攻是从后面来的，你们用什么进行火力支援？”陈老四指着这个重机枪阵地，突然问出了这么一句话。

　　伪军营长愣住了，进攻从后面来？阵地的后面是岳阳城呀？城里会向他们这个阵地发动攻击？

　　“这个，太君，我们营的任务是警戒江面，封锁港口。我们这几挺机枪，完全是按照皇军当初给我们布置的任务设置的。”由于搞不清楚这个日军曹长的意图，伪军营长不敢随便回答，只能从他们本身的任务上来说事儿，反正他这个营设在这儿，就是为了控制港口用的，只要做好自己的本职工作，谅日本人也找不出来什么茬儿。

　　“八嘎！你的是个军人，怎么能只顾眼前，不顾背后呢？”一声八嘎出口，陈老四立马找到了当鬼子的感觉，“立刻命令你的士兵，把这个，这个，还有这个，全都调转方向，枪口朝后，立刻执行！”

　　“嗨！”这下伪军营长算是知道太君是什么意思了。不就是掉转个枪口吗？这能有多大的难度？伪军营长伸手往旁边一指，“二班过来，把机枪给我掉个头！”在这里，日本人是主子，人家说怎样就是怎样，只要您别找事儿，别说是掉转枪口了，就算你现在让我把机枪抬到司令部去，我也干！


第011章 大军要过江

　　陈老四在伪军营地里一顿瞎指挥，让机枪调转了枪口，命令所有士兵检查擦拭了枪支，他又挨着个儿的检查了伪军们的内务。结果发现十几个伪军昨天的臭袜子没洗，当场抽了这几个倒霉蛋每人几鞭子之后，让这几个小子现场蹲到院子里洗袜子。

　　好嘛，本来还挺平静的军营，自从他们这队皇军来了之后，立马鸡飞狗跳，每一个伪军都动了起来，这个营地倒是出现了一派热闹繁荣的景象。

　　袜子也洗完了，房间也收拾干净了，枪也擦干净了，陈老四正准备组织伪军们做一次半夜实弹射击演习的时候，城里头报信的伪军来了，团座清叛遇阻，需要所有伪军团的部队全都过去支援。

　　看着可怜巴巴望着自己的伪军营长和报信的伪军，陈老四略微有点遗憾的砸吧了一下嘴，“你们的，全体集合，立刻前去支援吧！尽快清剿完叛军，然后到司令部，去向铃木太君报告！”虽说没搞成午夜的实弹射击，确实挺遗憾的，可他们今天晚上就是来占领这座伪军军营的。自己人太少，伪军人多，这场仗难打，陈老四心里都清楚。伪军能主动撤出去，这显然是个好事儿，他再遗憾，也不能阻止。

　　全体集合去支援？伪军营长实在搞不懂这位太君是怎么个意思了，“太君，我们要是全都走了，那这个军营怎么办？”本来听到汇报之后，伪军营长是准备出动一半人手去支援的，可听太君的意思，是让他带着他的营全都过去，那这营地怎么办？这可是一定要搞清楚的，免得将来受处分。

　　“你们的去支援，营地由皇军替你们防守。快去！快速的清剿叛乱！快！立刻行动！”

　　眼瞅着这位太君要急，手已经握住刀把了！伪军营长再不敢怠慢，把哨子一吹，集合了队伍，跟着报信那人就跑出去了。这还真多亏了那些位太君半夜过来检查，要不然，他哪儿那么容易就把人带出来？

　　柳七带着人就隐藏在伪军营地的两百米外，伪军们离开营地，柳营长看得清清楚楚，这就是计策应验了？由于还不能确认到底是怎么回事儿，为保险起见，柳七还是派了一个士兵过去打听。时间不长，探听消息的士兵就跑了回来，伪军们进城增援了，营地已经被陈老四他们控制住了！

　　好！柳七兴奋的一拍巴掌，带着战士们就跑进了伪军的阵地。伪军阵地里有四挺重机枪，轻机枪伪军都带走了，剩下的重机枪不好拿，就留到了军营里，现在算是便宜了柳七。

　　“把重机枪的枪口，全都对着后面！陈老四，你带十五个人，把那三条船开过江，师座那边需要船！”五百师全都要从这里过江，虽然不知道师座在那边找到了多少船，肯定也没有能一次把全师都带过江的，能多这三条船，总是好的。

　　长江对岸，小镇上硝烟刚刚散尽，五百师独立旅以迅雷不及掩耳之势，歼灭了镇子上的一个伪军团以及鬼子的一个小队，顺势解放了这个江北的小镇。

　　柳七带的人少，又是化装成了日军，轻松混过日伪军的眼线，顺利到了对岸。五百师近两万人马，全都化妆成日军，根本就不可能。想要过江，除了强攻，根本就没有第二条路。好在为了筹备大战，冈村宁次把这附近的鬼子全都抽调到前线去了，江北的这些城镇，守军就基本上都变成了伪军。

　　此次进军序列，独立旅拿到了前锋的重任，把个张二孬可是乐得不轻。张旅长整天想着的都是如何出名露脸，这回终于逮住机会了。本来按张旅长的意思，他是想要一路打到江对岸的，只是师座有令：全师必须要隐蔽行军。张二孬这才收敛了性子，低着头，勤勤恳恳的领着队伍在田野河道中间埋头穿梭。

　　这是江边最后一个小镇，必须拿下，才能占领渡江的码头，高全命令张二孬，必须尽快拿下小镇，占领渡口！

　　张二孬憋着一股劲儿，独立旅也憋着一股劲儿呢。别人当先锋的时候，都是大张旗鼓，打得热火朝天，一场恶仗挨着一场恶仗的打，轮到独立旅了，就除了赶路，就是修路了。如今好不容易摊上有仗可打了，他们还不得好好表现一把呀？

　　渡口镇的一个几百人的伪军团，再加上一小队的鬼子，怎么能挡住立功心切的独立旅？独立旅两个团，分左右两个方向，一个冲锋就冲进了镇子。伪军团一触即溃，伪军们四散奔逃。就是那个鬼子小队倒是进行了坚决的抵抗，只是在常占奎和吴老三两位团长拿着盒子炮，亲自上阵督战的情况下，还是很快就被全歼了。

　　小镇被占领，接下来就是征集船只。听说是政府的军队要过江打鬼子，附近十里八乡的渔民水手们，纷纷划着自家的小渔船，过来帮忙摆渡。一时之间，江面上百舸争流、千帆竞渡，大大小小的船只，似乎充满了江面一般。

　　这边闹出这么大动静，江那边却好像是没有一点反应一样。不对，要说没有反应，也不完全对，夜空之中，隐见对面星星点点的一闪一闪，似乎是有枪声隐隐传来，好像是对面的岳阳，正在进行一场规模还不算小的战斗。柳七就带过去那几个人，竟然闹出这么大动静？高全站在江边极目远眺，心里头还真是有几分好奇，不知道他的侦察营长是怎么做到的。

　　岳阳终归是日军曾经的驻扎地，江面上还是有几艘巡江小火轮的。长江上摆开了几十上百条的渔船，鬼子的小火轮“呜呜”叫着，开过来找事儿来了。

　　鬼子的铁皮小火轮上有炮有机枪，冲着渔船“嗵！嗵！嗵！”的就开了火，当场就有渔船被打中起了火，船上的渔民和我军的战士落了水。

　　过个江，小鬼子还来捣乱！高全心里火大了！把范柏林的炮兵营调上来，冲着江面上的鬼子小火轮就是一顿猛轰！鬼子小火轮一共有四艘，跑到前面，离得近的那两艘，立马被炮兵营的炮火给打到了江底，喂了长江里的王八。

　　剩下的两艘见势不妙，赶紧开向对岸，这帮家伙竟然还不想放弃，准备到对岸堵截我们过江的船队！


第012章 强势的张旅长

　　鬼子们以为天黑，藏到江对岸，我军的大炮就奈何不得他们了。

　　这年代，没有红外夜视瞄准，天黑之后，炮兵还真不好打。难道就这样不过江？或者是冒险过江，却要承受鬼子这两艘铁皮炮艇的肆意攻击？高全有点犹豫了。

　　就在高全下不了决心的时候，对岸枪炮声忽然响了起来。江面上火光连闪，枪炮声大作，对面有帮手！见此情景，高全立刻下令：部队登船渡江！

　　长江对岸的原伪军阵地。柳七带着他的侦察兵们在阵地里面翘首盼望自家大部队过江。亲眼看着对岸的那一大片渔船，阵地里的战士们也都是精神振奋。哪知道，在大家伙儿正高兴的时候，过来了几个扫兴的铁家伙，鬼子的铁甲炮船来了。

　　鬼子炮船在江面上猖獗，可把江这边的战士们急坏了。大军过不了江，他们这帮人在这个阵地里算干嘛的？还是柳七有主意，不管三七二十一，先让战士们把伪军阵地里的炮抬出来。伪军阵地里放的有一门九二式步兵炮，几架掷弹筒，再加上几挺重机枪，倒也算得上是火力齐全了。

　　战士们操纵步兵炮不太熟练，不过，掷弹筒和重机枪，还是比较老练的。这两种武器，对付铁皮炮艇，柳七也不知道能不能行，长江那么宽，鬼子铁皮船离得又太远，用这几副掷弹筒，到底能不能打得准，柳营长心里是真的没数。就在他不知道该不该打几炮试试手的时候，对岸有了动静，这动静，还是大动静！

　　十几门重炮一起怒吼，瞬间就炸沉了两艘鬼子的小火轮，剩下的那俩见势不妙，竟然往自己这边靠过来了！这可真是雪中送炭式的义举呀！鬼子们的风格也太高了！柳营长都有点不好意思了。

　　看看距离差不多了，柳七把手一挥，“打！”霎时间，江南岸的阵地中，炮弹齐发，重机枪也开始了怒吼。

　　鬼子是说什么也想不到，他们身后的伪军阵地会冲他们开火的。等到身后的枪炮声响起来的时候，再想躲，可就来不及了。柳七和他的侦察员们都不是专业的炮兵，那些大炮掷弹筒虽然能打得响，准头上可实在不怎么样，炮弹打得嗵嗵响，水柱激起漫天高，鬼子的两条小火轮却仍旧在江面上飘着。

　　侦察员们打炮不怎么样，重机枪的准头，倒是没得说的。开炮，只是给鬼子造成一点恐慌，重机枪，才是真正给鬼子造成伤害的大杀器。

　　铁壳小火轮虽然没那么容易就被几挺重机枪给打沉了，可鬼子的小火轮也不是潜水艇，鬼子们照样要在甲板上工作。重机枪打出的不是穿甲弹，打不穿铁质的船体，但是，由硕大的子弹组成的弹雨，清扫一遍甲板，还是问题不大的。

　　两寸来长的重机枪子弹，犹如一阵飓风一样，刮过了小火轮的甲板。甲板上的鬼子们，就像纸做的一样，轻易地就被撕成了碎片。“当！当！当！”的声音，就像下雨一样，在小火轮的铁质船体上响着，两分钟之内，两条小火轮的甲板上全都没有了还能直立的鬼子。

　　藏在驾驶舱里的鬼子见势不妙，驾驶着负了重伤的小火轮，发了疯一样的逃向了远处。天知道，照这个样子被打下去，他们的小火轮到底还能在江面上支撑多久！

　　五百师将士人数太多，江面上的渔船看上去挺多，其实连一百条都不到，根本就不可能把人一次全都运过江，只能一个团一个团的分批分次朝对岸运。驾船的都是多年在江面上打渔摆渡的老船工，天色虽暗，却难不住这些经验丰富的驾驶员。没了鬼子小火轮的捣乱，只是对付长江上的寻常风浪，这些从小就在江上讨生活的渔民，驾驶着自家的船，轻巧的穿梭在江水之间，犹如行走在自家院子里一样。时间不长，就到了对岸。

　　张二孬和常占奎的独立一团是第一批上岸的。由于高全升了中将，而独立旅又在国防部备了案，成了国军的正式编制，现在的张旅长，领子上也赫然挂上了少将的领章。以前他那个上校军衔，是高全自己封的，并没上国防部的档案，总有那么一点名不正言不顺的意思。

　　如今的张二孬，可算是咸鱼翻身，不仅成功转正，还顺利的混成了将军，这在他以前可是连想都不敢想的。刚挂上将军衔，张二孬就更加想要出头露脸了，本来他作为旅长是不必参见第一轮渡江的，不过，人家张旅长还就是要这个彩头。作为五百师第一个过江的旅长、将军，啥时候说出去，都是一种光荣不是？

　　柳营长到江边迎接的时候，见到的就是，一身整齐军装，领子上带着闪闪放光的少将军衔的张大旅座。

　　虽然心里百般不以为然，柳七还是跑步上前，两腿一并，抬手敬了个礼，“欢迎张旅长过江！”

　　“柳营长辛苦了。”张二孬就像领导视察一般，先是郑重回了一礼，接着过来和柳七握手寒暄，随后话锋一转，就显示出了他的强硬姿态，“侦察营的弟兄都辛苦了，柳营长让你的士兵都撤出阵地吧，这个阵地就有我独立旅接防了。”说罢，也不待柳七答应，就转身给他的团长下命令：“常团长，你立刻带领部队，接管柳营长的阵地。”

　　对于这一位这么急切地想要抢夺阵地，柳七心里虽然有点不痛快，却也没去计较。他的士兵全是侦察兵，每个人的性命都是非常宝贵的，留到这里据阵地死守，原本也是权宜之计，如今有了接班的，正是最好不过。因此，对于张二孬的强硬，或者说是不礼貌的姿态，柳七头一次的没有冷嘲热讽，敬礼告辞之后，转身带着他的战士们就撤出了阵地。

　　占领阵地，在登陆场周围布置防御阵地，把这些全都吩咐下去之后，张二孬就找到站在江边，等待师座过江的柳七。

　　“小七呀，城里面打枪是怎么回事儿？”现在城里头，皇协军和侦缉队的战斗还没结束呢，那激烈的枪声，在夜里传出老远去，站到长江对面，都能隐约听见，更不用说过了江了。

　　小七这称呼，似乎更随便，不过，这样才能真正显示出亲切。张二孬拉着柳七说话的时候，专门把其他人都赶到一边去了，这种亲切地称呼，倒也不怕别人听了去。


第013章 岳阳仓库

　　对于张二孬这种亲热称呼，柳七只是眉头微微一挑，脸上还露出了几丝笑模样，“二孬哥，那是岳阳城里的伪军和汉奸在打仗呢。”

　　这柳七果然是个不吃亏的主，人家叫他小七，他立马还了一句二孬哥，也不看看人家领子上的少将领章？果然，柳七这句二孬哥一出口，张二孬的脸就僵硬了一下。这小七和二孬哥，都是两人当年还没得势时候的称呼，现在大家都是位高权重的，再这样称呼，就明显不妥了。不过，这称呼上，是他先挑起的头，现在他倒也没法去挑人家柳七的刺了。

　　嘿嘿干笑两声，张二孬立刻借口告辞，他不能再和这个柳七在这儿呆下去了，谁知道这个嘴特毒的家伙，下一句又说出什么让他难堪的话？并且，张旅长还有更加要紧的事儿去办呢，城里的枪声那么激烈，他要是不去凑个热闹，岂不是挺遗憾的？再说，后面过江的就是二零一旅，等王大柱来了，他再去和人家抢功，可就没什么意思了。

　　独立旅一个团一千多人，伪军的阵地，是供两百人驻兵防守的阵地，常占奎也就是往里头放了一个加强连，阵地就被填满了，团里剩下的人都在江边布防。据柳七说，城里头正在交火的是本地的两伙儿汉奸，鬼子们也没见出来平叛，可见城里头也不可能再派出力量来袭击码头了。

　　侦察营四五十个人就守住这块阵地了，独立旅留下几百人，没可能连这块阵地都守不住的。为了先把过江之后的头功抢到手，张二孬留下一个营守卫江边阵地，他自己亲自率领着旅部和剩下的两个营，直接杀奔出事地点。

　　高全带着洪莹莹、惠琴等人，乘坐一艘乌篷船过江之后，听见的就是城里面比刚才热闹不知道多少倍的枪声。他的师部，以及师直属队人员实在太多，行军序列只能排到二零一旅后面，等他上岸的时候，岸边的士兵不用说就是很多，真正算得上是高级军官的，大约也就有一个柳七了。

　　过了江的两位旅座，全都带着各自的部队进城扫荡去了。留下来的团长们，也在忙着布置警戒，集合部队，也没空专门到江边恭候他这位师座的大驾。现在是出门打仗，高全有规定，五百师不搞那些虚的，军官们不许专门跑出多远，来迎接他这个师座，有那功夫，还不如多想想怎么打鬼子呢。

　　“报告师座，柳七前来报到！”远远地看见高全从乌篷船上下来，柳七一溜小跑的过来。高全刚一下船，柳七就过来敬礼了。

　　“小七，你怎么还搞这一套？我不是说过吗？战争期间，咱们不搞这些门面功夫！”高全脸往下一沉，质问了柳七一句。

　　对高全此时的严肃，柳七根本就不在乎，这事儿也得分是什么事儿不是？“报告师座，柳七不是装成来迎接师座的！柳七是来交令的！柳七及侦察营战士，顺利完成是做布置的任务。特此交令！另外，柳七还想请示师座，侦察营下一步的工作重点。请师座指示！”

　　这小子，越来越过分了啊。高全看着自己这员爱将，心里说不出的喜爱。他是侦察兵出身，如今职位越来越高，侦察兵的工作已经越来越不能亲自参加了。柳七就是他手把手教出来的侦察兵，看见自己的衣钵有人继承，自己喜爱的工作，面前这小子继续在做，还做得不错，高全自然是满怀的欣慰。

　　“辛苦了，小七！把这次执行任务的侦察员们全都调回师部，让其他人，向新墙河前线侦查。”说到这里，高全看着柳七身边的那个矮个子，“国忠呀，这回你也辛苦了，跟着柳营长没少吃苦吧？和柳营长一起跟着师部休息休息吧。”

　　柳七旁边的就是高国忠。高国忠一直以高全的家奴自居，现在主子来了，他当然要赶紧过来拜见了。如今亲耳听见高全和颜悦色的问候了他一句，把个高国忠欢喜的，这会儿简直就是心花怒放。

　　“多谢将军大人关怀，国忠一点都不累。国忠愿意为将军大人鞠躬尽瘁，死而后已。”这家伙一激动，说出的话都语无伦次了。

　　“你说错了，你不应该是为我个人鞠躬尽瘁，你应该是为中国人民的抗战大业，鞠躬尽瘁死而后已。”这种话可不能让他说习惯了，被别人听到影响可不好，高全及时提醒了这位日本反战人士一句。

　　“是！将军大人教训的是。”这货已经朝着一个真正的中国人方向转变了，就连日本人经常说的嗨都变成是了。

　　高全看着他那副样子，就知道说了也是白说，只不过，能不让这家伙把这种话经常挂在嘴边也就行了。

　　有了王大柱和张二孬两位旅长的加入，城里的战斗结束的非常快，几乎是在天亮之后一个小时，岳阳城里的枪声，就完全停下来了。

　　城里的伪军和侦缉队的战斗打了几乎一夜，两边竟管死的人不多吧，可这帮小子打了一夜，怎么说，也都没什么精神头了。张二孬带着两个主力营往上一冲，根本就没费什么太大的劲儿，汉奸们就缴了械。

　　王大柱同样带着一个团进了城。鬼子在城里只有两百来人，还都被铃木一郎给集中到司令部里头了。团长刘星带着人两个冲锋，这一个加强中队的鬼子就基本上全都去了该区的地方了。剩下的零散鬼子，派两个营把四周一围，有老贼带着他那个营，进到鬼子司令部里头，开始挨着个儿的往外掏人。没用一个小时，城里头就没一个活着的日本兵了。

　　接下来就是清剿仓库。岳阳城里可是有好几个鬼子的仓库的，其中的武器库，都快赶上当初的胡长官的十七军团仓库了。其中的武器弹药之丰富，让高全大开了一回眼。重炮虽然不多，可炮弹却是极其丰富，再加上成箱子装的轻重机枪、三八大盖，掷弹筒，子弹手榴弹，让高全好好的发了一笔横财。

　　军装被服仓库，让五百师又重新拥有了一批崭新的日式军装，为今后能够接茬使用化装侦查，提供了充足的物资保证。另外还有一座粮食仓库，高全除了给五百师留下足够的军粮之外，剩下的全都免费发放给了附近的百姓。鬼子盘踞在岳阳附近，让这里的老百姓吃尽了苦头，高全是政府军师长，他不安抚百姓谁安抚？


第014章 出城进兵

　　高全把粮食免费发放给岳阳附近的居民，让五百师在这一块的百姓当中有了相当不错的声望，再加上这是自己政府的军队，是打鬼子的队伍，岳阳地区的青壮年，有不少都愿意跟着这样的队伍打鬼子，以至于在当天下午居然出现了，有人主动前来询问部队招不招人的问题。

　　这年月的队伍，什么时候都是缺人的，五百师人再多，也总是不够用的。更何况，前阵子，高全一直待在重庆，他的部队上次在和十六师团战斗中损失可是不小，到现在也没补充满员。独立旅被国防部升格成了正规旅，部队还要扩编，一师辖三旅，他的部队完全可以再多招点人嘛！

　　刚刚抢劫了鬼子的军火仓库，高全手里有的是枪支弹药，就算再武装起一个旅都有富足。于是，五百师就在岳阳设了十几个征兵处，轰轰烈烈的大征兵活动又开始了。

　　至于人多之后的钱粮方面问题，岳阳的大家富户们，岂会怠慢了高将军？鬼子占领期间，这些人或多或少，都有点说不清、道不明的问题，为了保存家小财产，和鬼子进行一定的妥协，总是难以避免的。如今这些人根本就不用高全去打招呼，一个个主动就找上了门。送粮、送钱，送布匹物资的，排成了队的往师部进。

　　高将军对这些人一概都是板着脸迎进，笑着脸送出，所有好处，全部照单全收。人家诚心诚意来给你送东西，不要？那不是傻的嘛！

　　高全拿下岳阳之后，又是征兵又是大肆收受钱粮的，咸宁的冈村宁次当然知道了。这个一向以能识文断字而自豪的十一军司令官，听到消息之后气得一天拍了三次桌子，骂了五回“八嘎”。老鬼子一怒之下，平常只吃一碗米饭，在这天中午竟然连吃了三碗饭，撑的他在院子里遛了整整一个下午。

　　岳阳可是至关重要的地方，是万万丢不得的！第六师团在新墙河北岸战斗，屁股后头的岳阳却丢了，这种形势可是太不妙了！不仅中国人随时都能从背后袭击熊本师团，前线将士的士气，也将受到极大的影响。

　　由于岳阳的军事地理位置极其重要，岗村司令官根本就不能也不敢放弃岳阳。前线各师团、旅团、支队现在都已经和中国军队交上了火，想要让他们从火线上往下抽人，那根本就是自己拆自己的台。前线抽不出来人，而岳阳又不能丢，冈村宁次最后一咬牙，干脆从预备队里面，临时调配了一个旅团级支队，立刻出发，前去解救岳阳！

　　又是一个旅团级支队！高全对此是彻底无话可说了。鬼子似乎对出动旅团级支队特别感兴趣，动不动就是一个旅团开出来了，在信阳的时候就是这样，现在又来这套！

　　不过，鬼子这套虽说没有任何新意，却是实实在在的管用，不想和鬼子一个旅团在岳阳城下决一死战，高全还就只有从岳阳城里撤出来不可！

　　虽说到中国来的鬼子都该死，可鬼子们该死的程度，也要分个轻重缓急。在自己的实力还没有那么强大的时候，高全还是认为，抓住重点才是关键。

　　第六师团和十六师团的鬼子，明显是比别的鬼子更加该死得多。如今放着近在咫尺的第六师团不打，让他在这儿傻等着，和一支来历不明的鬼子杂牌旅团玩儿命，那他哪能干？更别说，当初他在重庆校长面前请战的时候，说的就是要来和第六师团战斗的！

　　听到侦察员报告说，咸宁方向来了一个鬼子旅团之后，高全几乎是没有任何犹豫的就下达了进兵命令。是的，是进攻，不是撤退！竟管五百师接下来的举动，还是从岳阳城里往外撤，但他们接下来的目标，却是新墙河！是第六师团！

　　城里的征兵处立刻撤除，在城里面显著位置贴上告示，此城政府军要暂时放弃，要南下和日军主力决战，短期内就会有一支新的日军部队前来，城里的百姓何去何从，请大家早作打算！至于是立刻收拾盘缠，到乡下去躲避一下，还是故土难舍，留到城里赌一把日本人不会为难城里人，这些就留给满城的百姓自己去选择好了，高全现在已经没那个精力去干疏散工作了。路都是自己选的，是去是留，悉听尊便，他只是负责把真相告诉大家，把选择权给城中百姓留下就行了。

　　最倒霉的就是城里头的那些富商大户。这些人在前两天的时候，才刚刚去拜访过高全，捐赠了大批的财物，为了抗战，可以说是出了不少的力，也破了不少的财！如今才仅仅过去两天，这国军说撤就撤了。留下他们怎么办？日本人来了，知道他们这些人大力资助过抗日的队伍，能有他们的好吗？离开吧？城里头有他们大批的产业，实在是难以割舍呀！

　　最终，这些为抗日出了大批钱财的豪绅财主们，哭哭啼啼，携家带口的出城避难去了。毕竟，钱没了，还能再挣，命没了，可就什么都没了！

　　还有的就是那些家里有丈夫或者儿子，前几天刚刚参加了五百师的。这些人家现在已经全都算是抗战家属了，再留到城里头，那就纯粹和自杀是一个意思了。有了这些人的带头，周围不少没什么牵连的人家，也都跟着三三两两的出城找亲戚家躲着去了。最终，城里的居民留下的，连三分之一都不到。

　　五百师出城之后，缓缓向南进发。由于在岳阳城的日军仓库里，缴获了大批的日军军服，侦察营全体换上了鬼子军装，每个人只是在胳膊上绑了一条白毛巾，以示和正宗鬼子的区别。随后，这一千多化装成鬼子的侦察员们，就分成了一个个行动小组，向着新墙河战线上就潜伏了过去。

　　时间不长，一条条信息，陆续传到了高全面前。鬼子第六师团，以及上村支队、奈良支队的兵力位置，被高全详细标注在他的行军地图上。那两个支队，高全可以不予理会，稻叶四郎为师团长的第六师团，却是他重点关注的目标。

　　第六师团号称是和第二师团并列，在日本军队中战斗力最强大的师团。这个师团麾下四个主力野战联队，每一个都有极强的野战能力。现在，第六师团的所有能战之兵，都集中在新墙河北岸，正在和对面的张耀明五十二军激战，在寻找机会抢渡新墙河。


第015章 分路进攻

　　第六师团主力在河边决战，留到后头的就是辎重兵联队、骑兵联队，这样的辅助兵种和不适合渡河作战的野炮兵，就算派到前头也加大不了什么作用。至于工兵联队，不用说，肯定就是到河边上修桥造船，为鬼子过河拼命的劳动了。

　　骑兵联队就不用说了，五百师虽然有能力干掉这伙儿骑着马的流氓强盗，可这帮家伙离着鬼子大部队太近，人家又是骑着高头大马，跑得太快，想要全歼，难度太大。第六辎重兵联队，倒是可以想办法打打主意。

　　除了辎重兵之外，稻叶四郎竟然把他的四个野战医院中的两个，也留到了队伍后头。这老鬼子，大概是觉得，有了辎重兵联队的保护，他的野战医院也能固若金汤吧？

　　既然稻叶老鬼子把这几个宝贝留到了后头，高全要是不给他个惊喜，自己都觉得挺对不住稻叶中将的。时间紧迫，战略意图一旦被鬼子察觉，第六师团随时都可能派重兵支援，咸宁来的那个旅团，也随时都会进驻岳阳。五百师不打则已，要打，就必须使出全力，一鼓作气，拔除了鬼子这几个单位！或者是集中力量打击一个，或者是全面开花，对几股鬼子同时发起进攻，速战速决，在鬼子没做出应对之前，打了就走！

　　分析一番之后，高全觉得，凭借五百师现在的战斗力，除了骑兵联队、野炮兵联队之外，对其余那几伙儿鬼子，完全可以同时打击的嘛！高全随手招过来作战参谋下达了命令：“独立旅独立一团，进攻麻塘日军野战医院，二团策应。五百旅五零一团进攻西塘日军野战医院，五百团策应。二零一旅攻击新开塘日军第六辎重兵联队。命令王旅长，对日军辎重兵联队，以歼其一部为主，最好是歼灭敌一个大队之兵力。”

　　命令发布完之后，高全带了半个警卫连就离开了师部，赶奔钱四喜的五百旅。掏鬼子野战医院，这么有意思的事儿，他不亲自过去看看，岂不是遗憾？

　　对于高全这次的举动，从洪莹莹，到师部所有人员，没有一个提意见的。只要不是带着人出去搞侦查，身为师长，下部队督战，那还不是常有的事儿？这是正常的军事行动，任何人也提不出反对意见的。

　　高全赶到五百师的时候，五零一团已经整装待发了。胡彪成为高全的护卫之后，虽然也有机会和金飞龙见面，终归是不再像以前那样，每天抬头不见低头见了。毕竟，他现在的主要工作就是护卫师座的安全，去见金飞龙，那就是脱岗，或者要请假，次数多了，总会惹人非议的。

　　上回高全去陪都述职，只带金虎一个人，那就是说胡彪的亲近程度还没有达到，高全有什么事儿首先想到的还是金虎。金飞龙虽然为彪子混了个好前途而满心欢喜，可他更不想因为自己的关系，让这个他看着长大的晚辈前途受阻。在两人见面的时候，没少悄悄告诫胡彪，没事儿少过来，他现在最主要的就是，要经常在师座面前露脸。

　　说起来，俩人已经有快一个月没见面了，这次胡彪跟着高全一起过来，见到金飞龙，这对儿旧日主仆见了面，自然是心里有着数不尽的欢喜。

　　军情紧急，没时间让这俩人长时间叙话了，相互打过招呼，高全也和钱四喜见过面之后，跟着五零一团就出发了。本来这次的袭击任务，钱四喜是要亲自带队上去的，如今师座亲往了，他就和黄三炮一起，留到后头给攻击部队打下手了。

　　五零一团这次要攻击的鬼子野战医院，是在西塘。侦察员们早就侦查好了敌人的方位，此时大军出动，自然有人过来带路。柳七这个侦察营长，不用说就是跟着高全在一起的。有侦察营参与的行动，又有师座亲自参加，他这个侦察营长，怎么能不全程陪同？

　　八斤，他娘把他生出来的时候，净重八斤，由此得小名八斤。八斤是当初飞云寨上的山贼小头目之一，属于金飞龙手下八大金刚其中之一。大寨主投了官军，当了国军的团长，八斤顺势也就混成了政府军的上尉连长。今天五零一团受命担任攻打鬼子医院的主攻，八斤的连队就是全团的先锋。

　　虽然当了国军军官也有好几年了，八斤打仗的时候，还是在飞云寨时候的老习惯，仗打得高兴了，把上衣一脱，光着膀子拎着把枪，仰着脑袋就往上冲。他没有彪子那副好身手，也没有小强他们几个脑袋灵活，这小子打仗就是三个字：不怕死！就冲着他这个愣怔劲儿，只要是行军打仗，八斤一向都是金飞龙手里的开路先锋，这次当然也不例外。

　　一路急行军，跑了三个多钟头，领路的那个侦察兵告诉八斤，再往前走，就能看见鬼子的警戒部队了！

　　一个破医院，能有什么警戒部队？心里虽说不以为然，八斤还是低喊了一声：“准备战斗！”喊话的同时，也把手里的盒子炮保险拉开了。

　　八斤打仗是很猛，不过这并不代表他莽撞。莽撞的人，几年抗战打下来，早死光了！能活这么长时候，打了这么多仗，还能活蹦乱跳、没少胳膊没缺腿的，都是知道分寸的主儿。一路跑了几个小时，连里面的战士全都是气喘吁吁的，就练八斤自己，都是嗓子眼发干，心跳得扑通扑通的。

　　战斗命令发布之后，八斤立刻把部队向前跑的速度放慢了下来。战斗之前，怎么说都要喘上几口气，喝上两口水的。休息是不敢，这口气不能泄了，但是把心跳放平和点，这却是必不可少的一个步骤。

　　五分钟之后，重新开始生龙活虎的战士们，在八斤的带领下，一声不吭的就向两几百米外的鬼子发动了攻击！

　　以前在飞云岭的时候，下山做买卖，八斤都是领着人隔着老远就大声嚷嚷开了，真正到了跟前开枪的时候，其实也并不多。那时候大声喊叫，是为了吓唬那些准备劫掠的客商，能凭喊声把人吓跑，山贼们不用费力，下去捡钱物那是最好，就算吓不跑人，也往往让对方心生恐惧，抵抗的时候，没有那么大的力气。


第016章 失败的手术

　　如今这可是和鬼子打仗，不是吓唬人，是动真家伙！也不是要抢东西，是真的杀人！那喊叫起来，还不就成了给鬼子报信了？

　　刚下山那会儿，大家伙儿都不知道，照样和在山上那时候一样，一打起仗来就咋咋呼呼的，喊的声音比枪声都大。八斤的好兄弟，黑皮，就是在头一次和鬼子战斗的时候牺牲的。那场仗打完之后，金飞龙抓住他的这些战将们一顿狠批，再加上又有一个兄弟的惨死在那儿摆着，从那以后，飞云岭的弟兄们再打仗的时候，再也没人高声喊叫了，就算仗打得再兴奋了，也不过就是脱个光膀子，跑得快点，下手狠点罢了。

　　这里既不是城市，又不是前沿，鬼子的防守当然也就不是什么街垒、战壕。鬼子们在医院外头用树干做了许多的鹿角、篱笆，把医院所在的区域围了个圈。医院也不过就是用帆布搭的几十顶帐篷，外面挂着画着红十字的大白旗。在帐篷一边，停着几十辆大车，没看到拉车的牲口，估计是在那些帐篷后头拴着呢。有穿着白大褂的医生护士在来回走动，空气中飘着淡淡的消毒药水味儿。

　　我军的战士一进入视线，警戒的鬼子就看见了，呜哩哇啦一阵鬼叫，警戒的鬼子立刻开始射击！

　　卧倒、还击、投弹！一系列战术动作完成得如同行云流水一般。经过这些年和鬼子的战斗，当年的山贼草寇，迅速成长成了百战精兵。战士们面对鬼子的反击，毫不慌张，每个人都有条不紊的做着一个战士，在战场上遇到敌人时应该做的事。

　　秋山中佐是熊本师团第二野战医院的院长，同时也是一位著名的外科医生。说他是皇军的中佐，还不如说他是一位胸外科专家更加合适。入伍之前，秋山医生就是东京医科大学的教授，同时也是东京医院的外科主任。十年之前，秋山医生的医术，在日本就已经小有名气了。

　　入伍之后，除了救治伤员，秋山中佐其他所有事情一概不管。也就是因为秋山医生的医术太高，名气太大，就连当初那位出了名蛮横不讲理的谷寿夫师团长，都对秋山医生尊敬有加。现任师团长稻叶四郎中将，对秋山院长更加是敬若师长，轻易不敢不来打扰，对秋山中佐的任何要求，一概予以满足。毕竟所有人都明白一个现实：得罪谁都可以，就是不要得罪医生，否则的话，等你需要他的时候，你哭都来不及！

　　《三国演义》中的曹操，何等的英雄盖世，就因为杀了神医华佗，不仅爱子曹冲得病不治身死，就连他自己，也最终死于头疼病。

　　秋山中佐，应该叫秋山医生。他喜欢人们称呼他医生，全师团所有人都是这样叫他的。此时的秋山医生，正在一顶被当做手术室的帐篷里，在为一个重伤员做手术。这名伤员是在前线，被弹片在胸口上划了一道大口子，断了好几根肋骨，如果不是秋山医生在的话，这人是铁定不活了。

　　清创、切除坏死的组织，接下来就是，缝合血管，缝合肌肉，接上肋骨了。旁边的护士细心地擦去了秋山医生额头上的汗水。手术进行得很顺利。秋山医生正准备切除一块已经坏死的烂肉的时候，外面响起了激烈的枪声！来到战地医院之后，对这种枪炮声，秋山医生早就习惯了，激烈的枪声和手榴弹的爆炸声，对秋山医生没有产生哪怕一丝一毫的影响，医生手中的手术刀照样拿的稳稳地，继续向病人的胸前创口下着刀。

　　“轰隆！”一声巨响，就像在耳朵边炸响了一样，爆炸掀起的气浪，把帐篷的一角都给掀了起来。秋山医生就算再沉得住气，可以置巨响于不顾，可地面传来的震动感，终于还是让医生受到了稍许的影响。

　　手一滑，锋利的手术刀在伤员的胸腔里滑了一下，本应切除那块死肉的手术刀，却切下了一块其他的东西！秋山医生瞪眼一看，竟然是把病人的心肌给切掉了一小块！望着那块硬币大小的鲜红伤口，以及朝外涌出的血水，秋山医生的涵养再好，也禁不住勃然大怒！就这一刀，就把自己辛辛苦苦抢救过来的病人这条命给送了！

　　“八格牙鲁！”一向以医学院教授的风度自诩的秋山中佐，头一次破口大骂，气愤之下，下意识的把手一挥，嗯？怎么手好像是被什么东西绊了一下？低头一看，原来他挥舞的那只手，正是拿着手术刀的那只手，而刚才一时激愤的下意识挥手动作，却是不小心在伤员的肚子上又割了一道伤口，看那样子，是给伤员做了阑尾切割手术了！

　　幸好第六师团的野战医院药品充足，手术之前，已经给这名伤员做了全身深度麻醉，否则的话，就凭这一下，就得让这个可怜的人疼得跳下手术台，找秋山医生来拼命！

　　“轰隆！”又一声爆炸在耳朵边响起，帐篷门一开，外面弹出一个满是汗水的脸，“秋山医生，我们必须要转移了！”这是第二医院的护卫队长，山本大尉。

　　“八嘎！”秋山医生气得今天第二次骂出了这句脏话，手一挥，就想指着山本大尉的鼻子痛骂两句解解恨，哪知道刚才经过长时间的手术，手上出了不少汗，手套也沾了不少血，这一下手术刀就没拿紧，胳膊一动，“嗖！”的一下，手术刀就飞了出去！也不知道秋山医生是不是用手术刀练过飞刀，这把锋利的小刀无巧不巧的正好扎到，手术台上的那个倒霉伤员的两腿之间，这下可好，就连变性手术，都给这小子一块做了。

　　秋山医生一看，自己今天已经再一次的误伤了病人！在同一台手术上，竟然犯了三处错误！这在医生从医的历史上，是从来没有过的事情！

　　“你让开！”秋山医生两把揪下满是鲜血的手术手套，往大尉身上一扔，丢下目瞪口呆的几个护士，一推门就走到了外面！这间手术时已经不能再待了，那个伤员从心脏被切片的那一刻起，就已经没有了活过来的可能！医生需要出去透透气，帐篷里面实在太闷了！

　　“医生！”

　　虽然秋山医生往身上扔血手套的行为有点不礼貌，可人家是中佐，在师团中还有着尊贵的地位，山本大尉仍旧是一点都不敢得罪他。现在见秋山医生，竟然到外面子弹乱飞的战场上去了，大尉赶紧追了出去。


第017章 又中弹了

　　鬼子医院的栅栏、路障，看着是挡不住子弹，可它却能挡住我军战士前进的脚步！

　　就是这些胡乱钉在一起的烂木头杠子，让八斤和他的战士们发动了好几次冲锋，最终还是只能像现在这样爬在野地里，和小鬼子对射！鬼子们有药品箱、器械箱、物资箱，以及运输用的大车，这些东西现在都被鬼子们推过来做了掩体。小鬼子就藏在这些烂木头，薄铁皮后头，向八斤的连队射击着。我们的战士趴在两百米外的地上，无屏无障的和医院这儿的鬼子对射。

　　这样打不是个办法！八斤立刻调出一个排，从侧面向鬼子医院靠近。那些木栅栏子弹打不开，手榴弹总是炸得开吧？这个迂回排的战士，每人都带了五颗手榴弹，他们的任务就是炸开栅栏，如果可能的话，就朝栅栏里头的鬼子医院扔几颗。

　　鬼子医院的防卫力量还是太少了！就这一个中队的卫兵，和八斤的连队对射的时候，虽然占着上风，可他们的全部注意力，也都被吸引到了正前方，对于侧面迂回的那个排，根本就没发现！一直等到这个排潜行至离栅栏五十米了，战士们把手榴弹投出手了，鬼子们这时才发现，可是却一切都已经晚了！

　　手榴弹掀起的气浪，炸得篱笆栅栏乱飞，把离栅栏近的鬼子也捎带上了不少，一颗凑巧飞进医院帐篷群里的手榴弹，还成功的破坏了秋山院长的一台高难度手术，把手术中的秋山医生，给赶下了手术台。

　　以手榴弹开路，八斤带着他的战士们冒着鬼子的弹雨往前一步步的前进。虽说是栅栏被炸开，前进的道路打通了，可我军一个连，却根本就不是鬼子一个中队的对手。鬼子一个中队的标准配置就有九挺轻机枪，九副掷弹筒。而我国当时最先进的所谓德械师，也不过是一个连配备九挺轻机枪，重机枪和迫击炮，都是配备到营一级的。

　　五百师虽说装备比较不错了，可和中央军的正规德械师相比，还是有不小的差距的。唯一比较好一点的就是，五百师由于近几年和鬼子交战中斩获颇多，部队里的掷弹筒，数量还是不少的。像八斤这样的主力连队，基本上也能配备上三副掷弹筒了。

　　由此就可以看出，相同兵力数量下，我国的军队，其实和日军的火力相差还是很大的，这也就不怪鬼子一个旅团级支队，就能横扫我国军队好几个师的事实了。武器不如人，训练不如人，凭什么取胜？那就只能拿爱国的精神、不怕死的意志，拿人命往上堆了！由此也就能看出，张自忠将军，刘汝明将军，王耀武将军，以及那些在抗战中屡克顽敌的将军们，在和倭寇打仗的时候，是以一种什么样地心态在战斗了。

　　掷弹筒，三对九；轻机枪，同样也是三对九，就连人数，八斤这个连，也没有鬼子一个正规中队人多。除了心里头那股不服输、不怕死的劲头，八斤，和他的战友们其余毫无凭仗。就这样，一步一步往前推进，冒着鬼子如雨一般的枪弹向前推进，每前进一步，就有我军战士牺牲在鬼子的枪炮之下。

　　八斤双眼血红，脖子上青筋鼓起老高，几道血迹划过脸颊，那是刚才贴着头皮飞过去的一块弹片，给他留下的纪念。八斤的左腿和右边的小肚子都已经中了弹，现在只能爬到地上朝鬼子打枪了。不过这样正好，鬼子的机枪那么猛，压得我军战士根本就直不起身子，八斤爬到地下打枪，倒正好和他连里的战士保持了一致。

　　连部的警卫员，在八斤被第二发子弹打中之前，就替连长挡了颗子弹，倒在八斤身后五米远的地方了。

　　鬼子的机枪、步枪子弹，交织在一起，像一张火网一样，牢牢地挡住了我军战士前进的道路。八斤用左臂支着地，右手举着盒子炮向前射击着。突然，八斤眼中异色一闪，原来他看见鬼子医院的空地上，站着一个穿白大褂的医生了。

　　医院里面有医生，那是再正常不过的事情了。就像军营里必定有军人，学校里必然有学生是一样的。八斤他们刚来的时候，那栅栏里头也是有大量的医生的。只是现在两军开打了，那些医生才躲到帐篷里藏起来了。

　　医院里头有医生很正常，只不过，在这种两军正在激战的时候，一个医生出现在空地上，就有点反常了。若仅仅如此，也不会引起八斤的注意，可这个医生出现之后，旁边立刻围过来了好几个鬼子，其中还有两个看着就是军官的鬼子，这就很可疑了！难道这个医生很重要？

　　但凡是鬼子重视的，那就一定是我们要重点关注的！基于这个朴素的道理，八斤就朝那医生的位置多看了两眼。果然，这家伙身边最少围了有六七个鬼子，其中两个是鬼子军官。这个医生果然是鬼子眼中的重点人物。由于正面的路障已经被手榴弹给炸开了，八斤通往那名医生之间，除了鬼子，就再没有任何别的阻隔了！

　　吸了口气，八斤稳稳地端住步枪，枪口上下轻微晃动，准星瞄准了那医生的脑袋，又往下稍微落下少许。由于人体的血液流动，手里握着的枪，想要一动不动的死死盯住一个地方，是很难做到的。人的手，总是要有一点细微的晃动的。身为一个优秀的射手，就是要把这种晃动由左右晃动变成上下晃动，并找准最佳时机扣动扳机。人体有差距，力量有大小，瞄准射击，没有一定之规，完全都是凭借经验。

　　“啪！”一声清脆的枪响之后，八斤看也不看那个被他打了一枪的医生，转动枪口，直接瞄向了下一个鬼子。

　　“嘭！”一个巨大的声响，在耳朵边炸响了，八斤就觉得身子猛地往后一顿，瞬间后滑了十几厘米，就好像是被谁猛推了一把似的。想要用左手支起身子查看查看，用了用劲儿，身子竟然还在地上趴着，一点都没抬起来。跟着就是一股麻木感，从左肩，笼罩了左边的半边身子。

　　又中弹了！

　　八斤下意识的往左肩头看了一眼，就只见，左肩膀靠外侧的位置，有一个硕大的伤口，里面白色的骨头茬都露出来了。不过，也幸亏伤口靠外，要是再往里一点，自己现在估计连麻木都感觉不出来了。


第018章 中将的愤怒

　　可能是失血过多吧，八斤感到脑袋一阵阵发晕，困倦感越来越强烈了，嗓子眼也越来越干，这就是要牺牲了吗？八斤用眼睛往四周看了一圈，连里的一百二十六名士兵，如今看样子还活着的也不过六七十号人了，部队损失过半，长官殉职，好像也说得过去了吧？

　　他这边正胡思乱想着，身后突然想起了震耳欲聋的喊杀声，枪炮声也一下子猛烈了无数倍，援兵上来了！

　　金飞龙把他最可靠的嫡系，八斤率领的三连派到正面，其余部队把鬼子的第二野战医院四面包围了起来。等到包围圈一合拢，立刻率领所有部队发起了总攻！

　　鬼子第二野战医院里头，总共只有一个中队的守备队，哪能禁得住我军一个主力团的全力猛攻？加上高全带过来的人，我军两千余名战士，围攻两百出头的医院守备队，十比一的人数，这种战斗还有什么悬念？

　　三连一向就是金飞龙摧城拔寨的拳头部队，他们的战士牺牲过半，守备队的鬼子同样不好受，超过五十名鬼子的阵亡，再加上注意力全都被吸引到了面朝三连的方向，我军部队，从其他方向发起总攻击的时候，鬼子们根本就来不及调兵遣将。鬼子布下的那些鹿角栅栏，我们的战士干脆直接过去人搬开了事，鬼子连去阻止的人都没有。

　　在摧枯拉朽的攻势中，我军战士一个个有如下山的猛虎一般，猛扑进鬼子的医院。对于第六师团，高全只有一个命令，那就是不留俘虏！这也算是师夷长技以制夷吧？当初的谷寿夫师团长，不是就曾经给他的部队下过这样的命令吗？今天高全只不过是把第六师团的传统，还给这个师团的鬼子们罢了。

　　不管是士兵、军官，还是医生、护士，哪怕只是赶车的车夫呢，只要是出现在这个医院中的所有非我军士兵，一概全都是射杀对象！战士们端着步枪，挺着刺刀，一座座帐篷的找，就算是躺在床上等待救治的鬼子重伤员，也少不了再挨上一刺刀的命运。

　　血腥的杀戮，时间并不长。从总攻开始之后，也就二十分钟，所有的战斗就都结束了。日军第六师团野战医院中的药品、医疗器械之类的东西，都是非常齐备的。这其中有不少东西，在现在这个年代，是用钱都买不来的。高全虽然对医疗器械不是太懂，但是也知道这些玩意儿的宝贵，在肃清了鬼子的抵抗之后，立刻命令金飞龙组织人，把所有的医疗用具、药品，全都搜集起来，运到师医院，交给厉岐院长。

　　高全和金飞龙、彪子、金虎一起，正在硝烟过后的鬼子的医院里漫步。我军战士在搜集和清点战利品，还有一队担架从旁边走过，那都是在这次战斗中受伤和阵亡的战士。伤员要抬回师医院救治，阵亡的战士，就在附近寻找一块合适的地方，就地掩埋。

　　一副担架抬到这群人边上的时候停了一下。金飞龙快步上前，仔细询问了担架上伤员的伤势，又拉着伤员的手温言安抚了几句之后，摆手让人抬走了。

　　“这是我以前的老兄弟，小名叫八斤，是这次主攻连的连长。”金飞龙眼睛盯着远去的担架，语气有点沉重。旁边的彪子脸色也不太好看，八斤也是他早就认识的，大家过去都是一个山头上的弟兄，如今看着往日的伙伴生死不明，心里当然不好受。

　　“多好的战士呀！”高全感慨了一句，像是劝解金飞龙，有像是自言自语，“鬼子侵略我国家，屠杀我人民！我等身为军人，以身报国，用生命捍卫国家的主权，消灭侵略者，这就是我们军人的使命！”

　　“金飞龙前半辈子算是胡混了，现在跟着师座混出了个人样。现如今也算是为国杀敌，就算死了，也能光宗耀祖了！我老金跟着师座走上这条路，这辈子不冤！”

　　这两位正在畅谈人生、抒发爱国情操的时候，旁边有通讯兵送来了电报稿，另外两路攻击队伍，进展顺利！张二孬亲率独立一团，顺利地拿下了鬼子留在麻塘的野战医院。二零一旅在新开塘歼灭了第六辎重兵联队的一个大队，顺利摆脱其联队其余部队的拦截，突围途中击毙敌大佐联队长川真田国卫！此战可谓大获全胜！

　　有人高兴有人愁。日军第六师团的稻叶四郎中将此时就是心急加恼火的时候。就隔着一条区区的新墙河，几万大军上来就把关麟征赶到了河对面，本来想着一鼓作气，就能击溃了第十五集团军，哪知道这关麟征这么抗揍！隔着新墙河，稻叶四郎集中了八十余门重炮，猛轰了一整天，五十二军仍旧顽强地在河对岸抵抗！

　　前线打得激烈，后面却忽然传来消息，岳阳丢了！岳阳城里，有第六师团大量的军需辎重，岳阳一丢，稻叶中将的家底都要被人抢走了！稻叶四郎心急火燎的一边准备组织力量回援岳阳，一边赶紧发电报询问在咸宁的岗村司令官，岳阳是怎么回事儿？岗村司令官的回电，总算是给了稻叶师团长一个安慰，岗村将军已经派出了一个旅团，去解岳阳之围了。

　　接下来的情报，就证明岗村将军对岳阳派援兵的作用了，占领岳阳的中国军队撤了！稻叶四郎长出一口气，他的驻地总算是又夺回来了！辎重物资丢了，也要不回来了，能把地盘重新抢回来，那也算不错了。稳住神的稻叶中将继续指挥人马隔河猛攻。

　　坏消息总是接二连三的来。稻叶中将刚稳住神儿还不到一天呢，就又收到了坏消息！并且这则消息又是发生在第六师团头上。他留在后面的两个野战医院，以及他的辎重兵联队几乎同时遭到袭击！两个野战医院全部被干掉，第二野战医院的院长，德高望重的秋山医生，竟然阵亡了！辎重兵联队长，川真田国卫大佐，居然也意外身亡了！一个大佐，一个中佐，就这样莫名其妙的死了！

　　稻叶中将又惊又怒！肇事者就是攻占过岳阳，抢了第六师团物资仓库的中国军队第五百师！为报仇雪耻，同时也是为了清除身后的这个隐患，稻叶师团长立刻从前线，调下他的四十五联队，以一个主力联队之力，去找出，并歼灭这个可恶之极的第五百师！


第019章 欲借天地威

　　“日军第四十五联队，从新墙河前线下来之后，正在向我师靠近。”这样一封电报送到了高全手里之后，高师长顿时呆在了那里。

　　日军一个联队，尤其是像第六师团这样战斗力出了名强悍的部队中的主力联队，像五百师这样的非中央军主力的师，一般情况下都是不愿意去碰的，知道了，就远远跑开才是正事儿。五百师虽然比一般的杂牌军强了不少，可如果真和四十五联队硬拼下来，照样很可能是个两败俱伤的结果。以高全一贯以来的作战特点，遇到这样的敌人，他都是应该选择先躲躲，避敌锋芒再说。

　　就在传令兵以为师座要让自己去传令，命令部队快速撤退的时候，高全却只是淡淡回答了一句：“我知道了。”然后就没了下文。通讯兵不管那么多，听到师座的回复之后，转身就去忙活自己的事儿去了，只留下传令兵，在那呆呆的琢磨，师座这句我知道了到底是什么意思呢？

　　高全是什么意思呢？高全是想起了南京战役中的另外一位大名鼎鼎的风云人物，田中军吉了。这位隶属于日军第六师团中的，时任四十五联队中队长的田中大尉，曾经因为用手里的军刀砍掉了三百余名中国人的脑袋，而闻名一时。这样一个屠夫刽子手，该死的禽兽，以及其所属的部队，突然出现在自己的面前，高全已经被滔天的复仇之火烤的脑子都是晕乎乎的了。

　　这一刻，什么第六师团战力强大，什么日军火力凶猛，高全都已经顾及不到了，现在他的脑子里只有一个念头，那就是怎么样，才能全歼了这个血债累累的鬼子联队。

　　越是这种时候，越是要冷静！多年的侦察兵训练，以及这几年在抗日战争中经历的风风雨雨，让他从刚才的一时激动中，迅速冷静了下来。要想个办法，一定要想个稳妥的办法，把鬼子四十五联队全部干掉！

　　集五百师全师之力，火拼四十五联队，高全有八成把握，能全歼了这帮鬼子。只是根据鬼子一直以来的作战特点，如果自己把四十五联队围到某一处地方之后，后果必然是如同捅了马蜂窝一样，天上有数不清的飞机像苍蝇群一样轮流来轰炸解围，地面上一支支鬼子援兵不要命的扑上来。

　　现在可不是当初他率领部队在武胜关外围殴十八联队了。那时候的十八联队，那是孤军深入，后头根本就没什么援兵。当初的五百师兵强马壮，全师近两万人马，布下重重陷阱，最后还是让伊藤信义领着残兵败将跑了。如今他要对付的四十五联队，不仅战斗力更加强大，他们背后的鬼子，更是有好几万，就在百十里之外，支援可以说是随时都能过来！

　　由于要考虑怎么率领全师对付即将到来的四十五联队，高全也无意在五零一团继续待着了，他要赶紧回师部去，回去仔细考虑考虑，看用什么方法，才能最稳妥的吃了鬼子这个联队。和金飞龙打过招呼之后，高全带着他的警卫连快速赶回了师部。安排的三场战斗，已经全部胜利结束了，他再留在这里已经没有任何意义了，身为师长，还是应该在他的岗位上统筹全局的。

　　想要加大一场战斗的把握，除了精妙的布置，战士们如虹的斗志之外，还要占据天时和地理和人和，最好是能够借助天地之威，做到杀敌之外，减小己方的损失，这才是一个出色的领军将领，应该做到的地方。

　　长沙会战，中日双方交战区域，西有八百里烟波浩渺的洞庭湖，北面是万里的长江，岳阳往南，则依次是新墙河、汨罗江、捞刀河，三条大河梯次排列，可谓是河汊众多，是典型的江南多水地形。

　　按说，在这种地形下，就是发动水攻的最佳场地。引水以退敌，中国古代的兵书上，曾经有过详细的记载。就算近代，或者是仅仅在一年多以前，在高全曾经参加的那次徐州会战即将结束之际，由时任十九集团军总司令的薛岳将军，指挥大军进行了著名的兰封会战，最终就是以一场举世闻名的水攻作为结束语的。

　　当时，由于指挥不畅，各部队长官未能令行禁止，致使国军十几个师意图围歼土肥原的十四师团不果。为防追击而来的日军主力将我精锐大军包围歼灭，国民政府最高当局及第一战区司令长官部，共同下令，在花园口掘开了黄河大堤！黄河水泛滥肆虐，阻挡住了日军追击部队的同时，也直接导致了我河南数十万百姓丧生，上百万人流离失所。

　　由此可见，水攻不易实施，一旦实施了，一个控制不好，造成的损失就是极其庞大的。当初高全在沂河搞的那个水攻，只能说是小儿科，沂河还是那个沂河，河水也是沿着河道走，只是高全把河水稍微阻塞了一段时间而已。

　　如今这里的地形这么好，是不是也能借助一下龙王爷的水威呢？在地图上看看新墙河的位置，再瞅瞅那晴朗的天空，高全是彻底绝了水攻的念头。

　　所谓水攻，必然是引大水由高至低一冲而下，以雷霆万钧般的水势冲垮敌人。可如今的新墙河，却是河浅水少，多日天气晴朗，未降雨水，就这种水，要去水淹鬼子？实在是难了点。

　　再说，鬼子到现在还在新墙河北岸，四十五联队也是往北追击自己的，自己怎么可能跑到新墙河上筑坝蓄水？再往北，那就是长江了！难道高全还能在长江上筑一道坝？还是他敢擅自掘开长江大堤？

　　水火无情，水火无情啊！高全连着念叨了两遍，心里好像有了主意，吩咐警卫去把工兵营长、侦察营长、辎重营长找来，关上门几个人商量了一个小时，才把计策敲定。

　　工兵和辎重营长领令而去之后，柳七却留了下来。高全一个电话，把二零一旅的刘星团长给请了过来。来之前，刘星还莫名其妙，完全不知道师座找自己有什么事。如果是战斗任务的话，直接通过旅里下命令就可以了，何必专程召见呢？如果是私事儿？师座找自己能有什么私事儿？

　　刘星心里七上八下的来到了师部，高全笑眯眯的把刘团长让到了板凳上，“子宇呀，不要拘束嘛，来，坐下说话。”去了一趟陪都，高全现在称呼手下，也开始称呼别人的字了，当然，有些人是例外，像柳七、钱四喜、黄三炮这些人，你要是冷不丁叫他们的字，估计他们自己也会不自在的。


第020章 刘星的任务

　　要说五百师这些团长们，真正能拿得出手的，刘星肯定能排头一份！只说人家是根红苗正的国军，加入五百师之前，就是国军的团长了，那说话办事，和黄三炮、金飞龙这些人，根本就不是一回事儿！即便是同为国军出身的王建堂，在待人接物上，也不如刘星，这个是和各人幼年的生活，以及成年之后的工作经历是分不开的，这是任何人也模仿不出来的。

　　刘星虽说自认不算高全的嫡系，不过，人家心态摆得正，当兵就要打仗，军人就是保家卫国，只要在五百师能经常打鬼子，不受人掣肘，他就过的愉快！因此，虽然不知道高全叫他来干什么，旁边还坐了个出了名不好惹得柳七，刘星仍旧是正襟危坐，目不斜视地注视着高全。

　　高全看着刘星暗暗点头，这次自己找他，果然是最找对了人。“子宇呀，我今天找你来，是有一项任务要交给你。”高全笑呵呵的抛出了这么一句话。

　　“刘星听从师座命令！”刘团长“哗！”的一下站了起来，双眼直视高全，答应的声音中气十足。

　　“呵呵，坐，坐。子宇不必如此拘束，这里就有我们三个，两位都不必拘礼，大家像朋友一样聊聊天就好。”高全摆摆手，把流星又让到了板凳上。“子宇知道不知道现如今我军所面临的形势？”

　　“刘星不知，请师座训斥！”虽然这回没站起来，刘星的回答仍旧是一板一眼，充分显示了他作为一名职业军人雷厉风行的作风。

　　“九战区薛长官给我师的命令，是让我们到新墙河沿岸，去协助十五集团军防守河岸。可在我军到达岳阳之前，十五集团军就已经撤过了新墙河！我们没办法直接去和十五集团军汇合，这才请示长官部，袭击了岳阳城！”其实高全是在岳阳打下来之后，才给薛长官发去的电报，属于先斩后奏的行为，不过，这些却是不必向刘星解释得那么清楚了。

　　“新墙河北岸的日军是第六师团，我们就算是和十五集团军胜利会师，也是要和第六师团作战的。既然始终就要打，我师从岳阳撤出来之后，袭击了第六师团的辎重兵和医院，也就是理所应当的了。”

　　刘星听得一头雾水，倒不是这些他听不懂，而是他不明白，这些作战意图，师座和他说有什么意义？就算非得要说，那也应该对薛长官说吧？

　　“日军医院被袭击之后，新墙河畔的六师团为报复我军，已经出动了其四十五联队。四十五联队在南京犯下过滔天罪恶，我欲歼灭之，奈何敌势强大，欲歼之则不能。现在，听说日军联队已经从新墙河阵地出发了，我准备选一处地方，和这股倭寇好好打上一仗！只是四十五联队机械化程度很高，进军速度太快，我们的布置唯恐来不及。这次我找子宇来，就是想让你去替我号召当地百姓，破坏道路，迟滞日军的进军！”

　　到了这里，高全算是把他要交给刘星的任务全说了。也就是要借助刘星的国军团长身份，去找这附近乡下的保长乡长们，发动群众，破坏公路。还别说，这种事情，刘星还真干过，因此，听说师座郑重其事的把自己找来，就是要做这样一件微不足道的“小事”时，当即拍着胸脯下了保证：“师座放心，有子宇在，必定让日军任何车辆马匹都不能通行！”

　　望着刘星远去的背影，高全长出了一口气，这第一步棋算下出去了，下面就该一步一步的摆阵了。

　　“小七，侦察营一定要给我看好了那个四十五联队，鬼子但凡有什么动静，一定要及时报告！”

　　“师座放心，我早就布置下去了，侦察营的重点已经转移到了四十五联队，前面有小石头亲自负责，万无一失！”

　　前期该做的准备都已经做好了，接下来就要调派部队了。高全在地图上比划了一会儿，就给三个旅分别下了调动命令。以师长的身份，命令三位旅长，率领各自部队到指定地点集合，隐蔽待命。

　　湘北的洞庭湖东岸地区，本是水网密布河道纵横的鱼米之乡，只是近几年，由于日军的入侵，百姓逃亡，稻田荒芜，昔日的鱼米之乡，如今竟变成了几百里的荒凉。所谓的村庄乡镇，也早就不似当日的繁华热闹，人少了，不管是村里还是乡里，都没有了过去的那种热闹景象。

　　刘星身为政府军的上校团长，当然不会放下身段，去村子里面挨家挨户的搞动员，就算他真的不在乎身份，他也没那个时间。鬼子已经出发了，新墙河离这儿又不远，可以说半日即到，师座留给他的时间根本就没有多少！

　　从师部出来之后，刘星回去换上一身崭新的军装，上校的领章锃亮，阳光一照，直闪金光。一身黄呢子将校服穿得整整齐齐，更加衬托得团长大人气势非凡。带上警卫排，骑了一匹栗色的战马，一行人直接赶奔桐岗坡。

　　到了乡公所门前，大院里冷冷清清的，听不见一点人声，大门紧闭，看样子里面根本就没人办公！

　　“给我敲门！”自己带着人来了，小小的乡公所，竟然敢关门谢客，由不得刘星心中暗恼。

　　“咣咣咣！咣咣咣！开门！开门！”警卫排上去俩人，抡起拳头一阵猛砸，里面一点动静都没有。

　　旁边的警卫排长脸上有点挂不住了，跟着团座出来办事，要是连个乡政府的门都叫不开，他这个警卫排，显得也太没用了！“让开，我来！”警卫排长大步跑了过去，一个飞脚，“咣！”的一下，踹到大门上，乡政府的大门晃悠了两下，里面还是没人接腔，看样子里头是真的没人了。

　　警卫排长不用回头，既然团座没有出声阻止，那就是仍旧让自己叫这个大门。里头没人怎么开？难道真的把这两扇大门给卸了？刚才踹的那一脚，可是反震的他的脚板生疼。看了看旁边一人多高的围墙，警卫排长一摆手，把刚才叫门的那俩战士喊到了一边，“你们俩，给我翻墙头进去，从里头把门打开！”反正是门里头没人，翻墙头也不会有人说他私闯民宅。


第021章 刘先生帮忙

　　警卫排的战士身手有多灵活呀，一人多高的围墙，两人一配合，一人蹲下，一人踩肩膀，一下子就翻过去了。

　　这边人一进去，院子里就响起一声惊呼，原来门里头有人！好在里头并没有发出什么厮打的声音，一会儿的功夫，大门一响，门往两边一分，乡公所的大门就打开了。门里面闪出那位翻墙头的战士，走过来站到了警卫排长的身后。

　　刘星跳下马，大步走进了大门，警卫战士们围上去，前后警戒。

　　门里面站着一老一少，老的那个看样子有五六十岁，花白的头发，连胡子都有点花白了，小的那个估计是他孙子，只有不到十岁的样子，还是个孩子，眉眼五官，和这老者倒有几分相似。这一老一少，都用警惕的目光看着大门处。大白天的，冷不丁从墙上翻进来个人，也难怪人家心里头怀疑了。

　　这年月，国军和鬼子连番打仗，关于国军的军装，一般的小民百姓倒也真有不少人认得，最起码，看样子这老者就是认出了进来这帮人的军装。老者见进来的是个军官，哆哆嗦嗦往前走挪了一步，双手一抱拳，“长官大人来有什么事吗？”这些当兵的都带着枪，谁看见不害怕呀？老者能流利的问出这句话，就说明这老头心理素质还相当不错的。

　　“我奉上峰命令来找西塘乡乡长，有公务要办，你是乡长吗？”刘星打量打量老头，看那穿着打扮，也不像国家公务人员呀？

　　“我不是乡长，我们乡长有事不在，我就是在这儿看门的。大人找我们乡长，有什么事吗？”

　　“乡长家在哪儿？你领我们去找他！我要办的事儿，你一个看大门的，能顶什么用？”刘星不屑的撇了撇嘴，这老头是挺热心，只是自己要办的事儿，他能在边上帮上点忙就不错了，想要主事儿，身份上可就差了点。

　　“乡长回省城了。日本人在新墙河边打仗，大人想要找他，却是难办了。”老者为难的摇了摇头。

　　回长沙了？这乡长跑的倒是挺快！刘星满心失望，正想转身离开的时候，老者旁边的那个小孩开口说话了，“我爷爷在这几个乡都很受人尊重的，你有什么为难的事儿，只要求我爷爷，肯定能帮上你的忙。”

　　这小孩是看刘星刚才说话，有点看不起他爷爷，这才仗义执言，替他爷爷打抱不平。老者一听，赶紧一拉他的小孙子，“小孩子家家的，胡说什么！”先训斥了小孩儿，接着赶紧朝刘星拱手赔笑，“长官别见怪，小孩子家的，乱说话的，乱说话的。我回去一定教训。”现在的当兵的，身上都带的有枪，脾气又不好，地方政府也管不着，得罪了可不是闹着玩儿的！

　　刘星两眼紧盯着小孩儿，心里在琢磨着小孩刚才说的那话：他爷爷在附近几个乡都受人尊重，有什么事儿相求，都能帮上忙！这老头是什么人？自己这事儿和他说了，他能帮上忙吗？现在去找那个什么狗屁乡长，肯定是来不及了，他也不可能为找一个人，就千里迢迢的跑到长沙去。算了，死马当成活马医！就算老头帮不上什么大忙，能组织几个人先干上也是好的！

　　“这位老先生，”刘星先拱手客气了一句，求人办事儿，该有的态度，是必不可少的。“日寇侵犯我国土，致使我百姓流离失所，性命财产得不到保全。为了抗击日寇，长官率领我等准备在此地与日寇决战。现在是需要百姓们帮忙，把这附近的公路小路都破坏了，让鬼子的大炮战车没法儿通过。刘某奉长官命令，就是来和贵乡长商量这事儿来的，非常不巧，贵乡长不在。不知道这个忙，老先生能帮吗？”

　　说完这番话，刘星眼巴巴的看着眼前的老头，这老头要是能答应，自己的任务可就算是完成一半了！

　　老头摸了摸下巴磕上花白的胡子，看了看刘星，又看了一眼他身边的这群大兵，“咱们的军队，是要在这儿和小鬼子打仗吗？我怎么听说，薛长官领着大军，都在新墙河以南呢？”

　　这老头果然不得了！他竟然连薛长官都知道！刘星顿时对老者肃然起敬。“我们的部队是从北面调过来的，奉命在新墙河以北和日军战斗！”

　　“好！好啊！一人有事，兄弟相帮！一个战区有敌情，周围的战区全来帮忙，这样才能打败日本鬼子嘛！长官就是要组织民夫，破坏公路嘛，这问题交给老汉我了！请放宽心！”老头说着话，脸都红了，显然是激动了。

　　“老先生，时间不等人，我们长官可是要我尽快办理的。”刘星不放心，又催了一句。

　　“老汉知道，兵贵神速嘛！好，我这就给你召集人去！”说着话，老头扭脸进了屋，时间不长，手里提着一面铜锣走出来了，“请长官稍等。”说完，老头提着锣走到了院外，“咣！咣！咣！咣！”就站在院门口就敲开了。

　　别看刘星带着人来的时候，这附近没人出来，等到这老头在院子外头一敲锣，附近的民宅竟然瞬间沸腾起来了！无数的村民走出自己院子，往乡公所方向张望着，议论着，不知道乡里出了什么事儿，怎么好好的会敲起锣了呢？

　　不一会儿的功夫，就有上百号人聚集到了乡公所门口。

　　“刘先生。”“刘老叔，怎么敲起锣了？出什么事儿了？”过来的这些人纷纷询问那个敲锣的老头，远处还有人陆续往这里赶。

　　“各位乡亲，列为父老。”刘先生先是抱了抱拳，接着用手一指刘星，“这位是国军的长官，到我们乡里来征集民夫了！”按说这个时候，应该是下面群情激奋，乡民们乱糟糟的质问，怎么又征民夫？上回征民夫的钱现在还没给呢，等等这些乱七八糟的声音才是主论调。刘星也准备好这种情况下的发言了，师座有交代，征集民夫是要给钱的，手里有了钱，腰里就有了底气，什么承诺不敢许？

　　哪知道这里的乡民们，只是静静地听着，连一个捣乱打岔的都没有，秩序井然的，简直比军队还要守纪律。


第022章 破路就是抗战

　　“各位乡亲，鬼子进了咱中国，打到了咱家门口，杀我们的人，抢我们的东西，比强盗、湖匪还歹毒！咱们的军队在和小日本打仗，要让咱们帮着把大小路面给破坏了，让小日本的战车大炮过不去！这个活儿，我老汉接下了！现在我宣布，这里有哪位是村长的，立刻回村，组织民夫就近破坏公路，只要是两个轮的车子能过的，都得给我破坏了！”刘老头说完之后，把手重重的一挥，竟然很有一股大将之风。

　　“放心吧，刘先生，我们现在就回去！”

　　人群中的三个人冲刘先生拱了拱手，转身就走。人堆里挤出来十来位壮汉，在三人身边各自跟上了几个，原来这三个都是村长，只是不知道，这仨村长不在各自的村子里待着，全都聚到乡里干嘛？

　　“水生！”刘先生冲着人群又喊了一声。

　　“哎！”随着答应声，从人群里挤出一个高大的汉子，此人穿着白色粗布上衣，露在外面的脖子手臂的颜色，都是浅酱油色，显得尤其与众不同。“刘先生。”水生还挺懂礼貌，出来之后，先冲刘先生抱拳拱了拱手。

　　“水生，你去通知咱乡里的其他村长，把我刚才说的话，和他们再说一遍，让大家伙都抓紧时间赶紧动起来！”

　　“哎！”水生答应一声，转身挤出人群走了。

　　这时候，乡公所门口已经聚集了两三百号乡民了，刘先生冲大家一拱手，“各位父老乡亲，大家伙儿现在都回家去，拿上锄头、铁锹，男人跟着我到南边的大路上去，女人回家做饭，准备到工地上送饭，今天晚上，咱们要连夜干了！”

　　“好嘞！”村民们答应一声，各回各家，一会儿的功夫，村公所门口聚集的这帮子人就散了个干净。

　　“刘先生，真是好样的！”刘星伸大拇指夸赞了一句，接着就给刘先生郑重其事的敬了个军礼。

　　“我就是帮个小忙，真正打鬼子的，还是要靠你们这些军人！”刘先生回了个拱手礼。

　　“请老先生放心，刘某在战场上，可是对小鬼子从来就不留情面的！”

　　新墙河往北的公路上，上百名群众挥舞着手中的锄头、铁锹、铲子在路上忙乎着，就像是在自己田地里翻地似的。农民们不懂什么叫破坏公路，只知道把路面刨开，把土挖松，就像他们在地里种庄稼一样，只是向下挖的土更深了而已。

　　仅仅是发动一个乡，当然是不够的。刘星带着他的警卫排，一路找了好几个乡公所，其中大部分都找到了当地的乡长。乡长们见是政府军的军官来派公务，又是为了打鬼子的，当然不会拒绝，纷纷集合村民，把乡里的大路小路全都分了工，农民们像西塘乡一样，上到路上就开始翻地。

　　这样的消息，一传十、十传百，很快，岳阳东南的广大地域，所有的村庄县镇都得到了这个消息，当地的青壮年劳力，全都自发的到附近的道路上参与了施工。破坏道路就是抗战！这个说法以风一样的速度，迅速传遍了赣北、鄂南、湘北的大地。

　　不仅是新墙河以北，即便是新墙河以南的广大乡村也都传遍了，挖断公路，就是抗战！由新墙河往北，几乎每条大小路段都有拿着锄头的农民在劳动，一场声势浩大的全民运动，就这样不知不觉地在八百里洞庭湖东岸地区开展了起来。

　　刚开始的时候，长沙的薛长官并没有得到这方面的报告。司令长官只是关注他手头的那几个集团军，以及几个方向的日寇的动向，老百姓有什么动静，长官大人才不会去操心呢。一直到这场运动闹的声势实在是太浩大了，大有不把九战区所属区域的大小公路全都翻一遍，誓不罢休的架势时，这才有一些搞不清楚状况的幕僚们，把这件事当成笑话一样，向薛长官提了一下。

　　和说话人想象中的反应不一样，薛岳听完之后，当时就愣住了，那脸色是一阵红一阵白的，“查！给我查！路是从哪儿开始挖的，是哪个人先开的这个头，又是谁先说的这些话，一定要给我查出来！”沉默了几分钟之后，薛将军语速极快地向身边的参谋下达了这条命令。

　　这仗还刚打了个开头，是哪个散布这样的留言？新墙河南岸也把公路挖断，那岂不是说新墙河是必定守不住的？即便最后真是守不住，那也该由他薛伯陵下达破坏公路阻敌前进的命令！是哪个未卜先知，仗刚开始打，就断定新墙河防线守不住的？查！一定要查！查出是哪个人，司令长官一定要给这个装神弄鬼的家伙一点厉害瞧瞧！

　　战区司令长官想要查清楚一件事，还不是简单之极？然而，前线鬼子的攻击势头实在是太猛烈了，薛长官得到那个肇事者的名字之前，新墙河就已经失守了！望着桌子上关麟征已经从新墙河南岸顺利南撤的电报，再看看那张写着肇事者名字的纸片，薛长官微微一笑，随手就把手里的纸片撕了。撤退已经是既成事实，还追究人家什么？

　　湘北地区，西边是洞庭湖，东边是山区，黄斗山、凤凰山、方山、大云山，连绵上千里。高全站在山顶上，望着在山坳里忙乎的士兵一阵出神。这里就是他选中的战场，狠毒之计，只能选在人烟稀少的地方进行。正像书上说的那样，过于毒辣的计策，有伤天和，还是知道的人越少越好。虽说这凤凰山并不是什么人烟绝迹的野山，可和洞庭湖畔的那种良田渔场相比，确实是荒凉了许多。

　　由刘星挑头发起的这场破路运动，确实是给鬼子造成了很大的麻烦。日军四十五联队奉了稻叶四郎师团长的命令，来清理闯了祸的中国军队，结果，中国军队没找着，四十五联队却陷入了进退不能的尴尬状态之中。

　　众所周知，四十五联队是第六师团中的主力步兵联队。第六师团之所以战力强悍，他们的士兵训练的时间够长是一个方面，最主要的还是这个师团的火力猛烈，机械化程度高。但凡说一支部队火力猛烈，肯定不是说这支部队士兵手里的步枪如何先进，一般都是指这支部队中的坦克、大炮、装甲车比较多，也就是机械化程度比较高。而鬼子的四十五联队，恰恰就是这么一支机械化程度很高的步兵联队。


第023章 放弃机械化

　　日军第六师团四十五联队有着几十辆卡车、几百辆畜力车，再加上摩托车、自行车，几百台各式车辆，一出动，在公路上就是浩浩荡荡一长队。

　　凭借其猛烈的炮兵火力，快速机动的行军速度，第六师团在中国战场上无往不利，无数所谓的中国名将，都在第六师团面前折戟沉沙。四十五联队的机动能力更是第六师团中的佼佼者，除了骑兵联队，还没有一支部队能够有四十五联队这样快捷的行军速度的。他们就是第六师团的快速反应纵队！

　　往日这种威风凛凛的快速行军方式，在今天，却完成派不上用场了。不管是大路还是小路，走不了多远，车轮子就必定会陷入深深的虚土层中。

　　如果仅仅是道路上被挖开了几个坑，凭借日军士兵勤劳能干的素质，还是很容易就会被清理干净的。只不过，如今这路，却是完全没法修了，路基下面的生土都被翻出来了，还整条路都是这样，除非四十五联队打算重新修一条路，否则的话，除了两条腿，他们是不要想把任何一台车开到公路上了，自行车也不行！

　　“八格牙鲁！”丰田少佐实在是忍无可忍，气得大骂了一句。他的大队是有一半的士兵乘坐摩托车和自行车，在前面给联队开路的，如今可好，全陷土里了。

　　所幸这里没有中国军队的伏兵，否则的话，只要有一支部队出来冲击一下，他的部队就将惨不忍睹！自行车还好说，士兵们抗上去，下了路还能拣平点的地方接着走，可摩托车就不好办了，那家伙那么沉，陷进去一辆，想要拖出来，就得好几个士兵，有时候还需要十几个人！幸好发现的及时，车辆陷进去的并不多。

　　现在的公路，除了少有的那几条主干路之外，大部分的公路还都是土路，就这些平坦的地方都是路了，可想而知，不是路的地方，其平整程度会差成什么样。至于那几条数得着的水泥石子铺成的公路，早就恢复成了修路以前的模样了。

　　丰田少佐坐到一辆摩托车上，一边看着士兵们往外拖一辆三轮摩托，一边等待去前面探路的士兵带回来消息。就在二十分钟前，他已经派出两个小队，沿着公路两边往前去探路了。破坏公路一般都是一段一段的，过了这一段，前面就应该还有能走得好路，只是看这段被破坏的路有多长了。希望不要太长吧！丰田少佐揉了揉太阳穴，大佐刚才又来电话催了。

　　半个小时之后，前方探路小队回报，还没有找到可以通行的道路！

　　丰田大队的摩托车和自行车已经都从虚土、大坑里面拖出来了，不能再等下去了！丰田少佐把这里的情报汇报给了联队长，大佐阁下命令他，可以抛弃车辆，步行向前行军。

　　步行？即便是步行，公路上也不能走了，他的士兵只能下了路，沿着公路两边走。这次出击命令，是中将阁下亲自下达的，这条路即便是再难走，丰田少佐也必须带着部队走下去！

　　命令部队，全体下车，将四个步兵中队分成两队，沿着公路两边向前步行开进。除了能够随身携带的枪支掷弹筒之外，步兵炮是一门也带不走了！没有大车，光靠人力往前抬，他的士兵就别打仗了，全变成搬运工得了。就这样，忍着脚下的坑坑洼洼，那些重机枪仍旧是个麻烦事儿。重机枪可不能再丢了，那样的话，真要是遇到中国军队，可就太被动了！

　　就这样，抬着重机枪，扛着掷弹筒，丰田大队开始了艰难地步行行军。大队把炮兵中队留到了后面，联队也把炮兵大队留了下来，这些炮兵集合在一起，联队长汇报给牛岛少将，随后派出一个中队，把这些大炮护送回了新墙河北岸的旅团部。

　　日军第四十五联队完全放弃了它的机械化，也放弃了大炮，就这样，几千鬼子除了手持的轻武器，剩下的重武器就只有每个大队的十二挺重机枪了。重机枪，四十五联队是说啥也不愿意再放弃了。

　　正在鬼子们望着那仿佛无边无际的虚土组成的公路，心里无比郁闷的时候，前面突然响起了枪声！前面开路的日军遇到袭击了！丰田少佐赶紧抢过无线电话，对着话筒使劲儿吼道：“什么情况？出了什么事情？河野少尉，你那里到底怎么了？”

　　听筒里一阵刺啦刺啦的电流声，等了快半分钟了，里面才传出一个断断续续的声音：“中国，军，骑兵袭击！”

　　中国军队？有骑兵！少佐眼睛大亮！果然追对了，他已经抓到中国军队的尾巴了！配属上骑兵的，在中国军队中，最少是旅一级的部队！只有这样规模的部队，才有可能会作出袭击辎重兵一个大队这样的事！

　　“河野，你一定要追上去，不能让中国军队的骑兵溜了！后续部队马上就到！”挂了电话之后，丰田少佐立刻命令大队加速行军，机枪中队拖慢了行军速度，就把那些重机枪统统留到后头好了，他一定要追上这些中国人！中国军队不可能只有骑兵的，等到追上他们的步兵部队，他丰田少佐的功劳就算到手了！

　　不光是丰田少佐这样想，四十五联队的联队长也是这个想法，追上去，抓住他们，消灭他们，为辎重兵报仇，为稻叶将军解恨！这个联队从军官到士兵，没有一个人想到，这会不会是对方的陷阱？他们这些徒步的士兵，能不能追上人家的骑兵？这些问题，高傲的四十五联队官兵们是不用去考虑的，在他们想来，只要发现了敌人的踪迹，就没有他们抓不住的！

　　孔老二今天心情出奇的好，他的骑兵营今天又得到作战任务了！虽说只是个诱敌任务，可那也是全师头一份！第一个和鬼子这个联队接战的部队，就是他的骑兵营！

　　关于鬼子四十五联队的情报，侦察营早就掌握的清清楚楚，鬼子们走哪条路，是怎么走的，排了个什么队形？这些孔营长心里一清二楚，他现在就是要带着骑兵们，去给鬼子提个醒：你们走对了，再走快点就好了！


第024章 诱敌中的袭击

　　执行这种诱敌任务，骑兵们是老本行了。虽说五百师的骑兵营干这种活计不多吧，可他们平时做的战术训练中，可是经常有这方面的针对训练的。遇敌之后如何交火，如何后撤退，如何摆脱，如何引诱敌人，这些全都是像教科书一样，有着完全的版本，他们早就练熟了的。

　　前锋骑兵班远远看见鬼子之后，并没有直接开枪射击，而是调转马头，转身就走。

　　马队跑起来的震动，可比人走路的动静大多了。竟管只是个前锋的骑兵班，竟管离得鬼子还有老远，却也足够鬼子听见马蹄声，看见骑兵的影子了。

　　丰田大队的探路小队，并没有看清前面那些骑兵身上穿的军服式样，却凭着本能就知道，这些骑兵并不是他们的同胞。日军的骑兵，看见四十五联队的步兵，当然不会掉头就跑，会逃跑的，自然是他们的敌人，中国军队的骑兵！

　　两支探路小队，隔着二十米宽，在公路两边齐头并进的向前开进着。中国军队的骑兵，这两个小队的日军几乎是同时看见了。两边的鬼子相互看了看，一起发出一声兴奋地嘶喊，抱着枪撒腿往前就跑！中国军队的骑兵，看见他们就跑，那就是实力不如他们，怕了他们了！

　　在日军的信条里，根本就没有得饶人处且饶人这句话，日军士兵深信的只有乘胜追击，和赶尽杀绝！四十五联队的士兵，最擅长的就是追击，追上失败者，抓住他们，杀死他们！这条信念深入到了每一个四十五联队士兵的骨髓里，只要他们还能跑得动，就要一直追下去，一直追到一步也跑不动为止。

　　中国军队的骑兵们，往回跑了几十米之后，把马速降下来，回头看看，见鬼子已经追上来了，战士们一抖缰绳，战马继续往前跑。骑兵班距离骑兵大部队并没有多远，战马跑起来，速度又是极快，十几分钟之后，骑兵班就和大部队汇合了。

　　鬼子们已经沿着公路两边追过来了，作为诱敌部队的骑兵营，就应该徐徐后撤，慢慢地把鬼子引到师主力的预伏阵地里去，不过，那样一来，可就没他们骑兵什么事儿了。作为好不容易才得到这次任务的骑兵营长来说，什么花样也不搞，一枪也不放的就把任务完成了，显然不符合他的本性。

　　上兵伐谋，其次伐兵，其次攻城。这种中国古代兵法家的战术思想，骑兵营长孔老二恐怕是这辈子也学不会了。

　　“一连在左，二连在右，三连掩护，跟我上！”

　　根本就没有任何犹豫的，孔营长直截了当的就把战斗任务布置了下去。骑兵们呼喝一声，铁蹄轰鸣，犹如一阵风般的向前冲了出去。

　　蹄声隆隆，衣襟猎猎，两旁的草木飞一般的后退。眼见前方有鬼子排着队正往这边跑，骑兵营长一声口哨，骑兵们猛然开始加速！

　　“啪！啪啪！”

　　马蹄声中，一阵清脆的枪响划破长空，骑兵营已经开了枪！骑兵，就是机动性强，速度快。骑兵营的战士们排成一字纵队，还在射程以外就开始开枪。开过枪的战士，一拉缰绳，战马画着弧线向旁边跑开了。后面的战士跟着开枪，转向。骑兵营的队伍沿着被挖开的公路两边，像八字一样往两边分开，随后变成两条抛物线，向后拐了回去。只是骑兵们在经过抛物线最顶点的时候，每个人都打出了一发或者两发子弹。

　　丰田大队的这两个探路小队，在发现骑兵们去而复返的时候，就停下不跑了。骑兵们又拐回来了，人数可是要比他们多得多，现在的情形，就是傻子也看出来了，中国骑兵这是来打仗来了！两个小队的鬼子，赶忙举枪瞄准，准备等这些骑兵冲进射程之后，再一枪一个的像打把一样，把中国骑兵们从马上打下来！

　　“啪！啪啪！”日军士兵还在瞄准，还在等待中国骑兵进入射程，哪知道对面的骑兵却先开枪了！鬼子们呆愣了片刻之后，立刻举枪还击。子弹如飞蝗一般，在鬼子群中乱飞。血花飞溅中，鬼子兵们纷纷中弹，扭曲着倒在了地上。

　　开枪晚了一步，失了先手，鬼子的两个探路小队，短时间内就损失惨重。剩余的鬼子一看事情不妙，赶紧卧倒还击。虽然老是标榜自己是如何的不怕死，如何的勇敢，等到真正面对迎面射过来的子弹的时候，鬼子们还是本能的选择了躲避。

　　孔老二控制着队伍完美地完成了阵前转向，随后，就在千米之外再次把骑兵们集结了起来。他要观察一下，鬼子们是不是会按照计划追过来，如果鬼子不来，他还要率领骑兵营继续发动突袭，一直到鬼子听话的追上来为止。

　　丰田少佐知道探路小队遭到中国骑兵袭击之后，急忙忙的率领着他的大部队追了上来。等后续日军上来之后，看见的就是两个探路小队死伤累累的凄惨景象。两个小队，加起来百十号鬼子，如今还能动的，也就三四十口子了。孔老二的骑兵营，挨着个儿的放了一枪，五六十号鬼子就报了消。

　　“大佐阁下，我军发现中国军队的骑兵部队，现在两军已经交火，对，已经交过火了！中国人的骑兵，已经被我大队击退，我大队正在追击中！”丰田少佐不想放弃这次立功的机会，更何况大队士兵上去就战死这么多人，他就更没理由放过这群可恶的骑兵了！

　　日军第六师团四十五联队现任联队长佐枝一郎，是前任联队长神田正种的亲侄子。神田正种小时候过继给了神田正富中佐为养子，改姓的神田。对于自己这个本家的侄子，现任参谋本部少将总务部长的神田正种是百般照顾。

　　从佐枝一郎加入军队开始，神田正种就想尽办法，让自己这个侄子快速地往上爬，如今更是到他当初服过役的四十五联队，担任大佐联队长。只要佐枝一郎不犯什么大的错误，可以预见的，几年之后，这就是一颗新兴的将星了。把自己大哥的儿子培养成一个将军，也是神田正种最大的愿望。


第025章 鬼子饿了

　　佐枝一郎平时总听人说他的叔父如何如何勇敢，当初攻克南京的时候，是如何的神勇非凡。虽然佐枝大佐对神田将军同样是满怀敬意，但是，内心深处，他却不愿意总是生活在叔父的光环下。佐枝一郎需要建立他自己的功勋，让别人知道，他佐枝一郎不仅是神田正种的侄子，同时也是一位骁勇善战的战将！

　　所以，当大佐听前面的丰田少佐汇报说，他们已经发现了中国骑兵，并且已经接上了火，开始了追击之后，佐枝一郎和丰田少佐一样，立刻觉得机会来了！找到并消灭这支孤立的中国军队的机会来了！

　　中国第九战区集结的大军，全部都在新墙河以南。第六师团抢渡新墙河，到现在还没过去，两支大军正在围绕着那条河的通过权而大打出手。河北岸却在这时候出现了一支上蹿下跳的中国军队，这支军队不是孤军还能是什么？他们的同伴都在河那边呢！凭着四十五联队一直以来的骄人战绩，佐枝大佐完全有理由相信，他的联队能轻易击溃任何一支中国军级以下部队！

　　而新墙河北岸，是不可能有中国军队的一个军的！这个战场上的所有中国人的军级部队，都在日军的作战地图上明白的有标注。他的佐枝联队，建功立业，在此一举！

　　迫切想要扬名立万的佐枝大佐，命令联队所有部队加快速度，同时给丰田少佐下令：不惜一切代价，一定不能让那支中国骑兵跑了！哪怕是缠，你也要缠着他！

　　佐枝大佐不想让中国军队的骑兵跑了，中国军队的骑兵们，其实也不想让佐枝联队离他们太远了。孔老二把队伍集合好之后，清点了一下伤亡情况，就在这里静静地等着，看鬼子们的反应了。

　　骑兵再是突袭，速度再快，这是战场，是使用步枪手榴弹的现代化热武器的战场，想要在一场战斗中无一损伤，只能在心里臆想了。战场上有句俗话讲得好：枪子可是不长眼睛的！不管你是位高权重的将军，还是刚入伍的新兵，只要上了战场，性命就是交给老天爷了，就要做好随时死亡的准备，说不定打哪儿飞过来一颗流弹，兴许就要了人的小命。

　　好在骑兵们终究是仗着速度快、骑术好，伤亡并不大。真正阵亡的，连十个人都不到，受伤的有二三十，也都是轻伤，基本不影响骑马打枪。

　　养精蓄锐，平整心态，把枪膛里上好子弹，也让战马喘口气。骑兵营长在马上坐直了身体，用望远镜仔细地观察着鬼子们的动态。骑兵营转过去之后，鬼子们全都趴在地上，也看不出来哪是死的、哪是活的了。不过，孔营长心里清楚，这帮鬼子肯定没死绝。他刚才开枪的时候，明明看见有爬到地上的鬼子朝他射击来着，他就不相信，战士们一走一过，那些鬼子就全死光了？

　　骑兵营长并没有等太长时间，后面就有鬼子大部队上来了。地上趴着的鬼子也站起来，和鬼子大队汇合到了一起。鬼子们并没有放过骑兵营的打算，孔营长也没有再费心去给鬼子提醒，这些鬼子就沿着公路两边冲了上来。

　　后上来的这些鬼子知道前面有中国骑兵，就没有再像开始的探路小队那样傻乎乎的仰着头走。现在的鬼子们，虽然也是小跑着向前冲锋，但是他们已经把战斗队形摆开了。鬼子们举着枪，相互掩护着，小心翼翼的，脚下还在快速的迈动着步子，时不时的还会向前打上两枪。看鬼子们又要快跑，又要警惕的样子，也真是难为他们了。

　　孔老二看着鬼子跑路的样子，嘴角抽搐了两下，两腿一夹马腹，“架！”调转马头，率领战士们扬长而去。

　　鬼子现在是完全靠着两条腿，在追战马的四条腿，为防鬼子们半途而废，骑兵营的战士们隔个一段时间，就朝后头打上几枪，给鬼子鼓鼓劲，指指路。

　　我们的骑兵骑着马在前头领路，鬼子们撒着两条小短腿在后头追，就这样，一前一后两支队伍越走越远，越来越往东北方向走了。用两只脚赶路，体力消耗肯定是比较大的，走了三个小时之后，鬼子的队伍终于停下来了。一个小时之前，鬼子们就停过一回了，那次是孔营长派了一个排过去，给鬼子打了一阵枪，提了提神，让鬼子又打起精神追了一个小时，鬼子们这会儿又累了？

　　鬼子们不是累了，他们是饿了！从早上吃过早饭，一直到现在，看时间都到下午了！这么长时间一直没吃饭，也不打仗，就这样一直提着精神，小跑着赶路。夏季刚过，初秋的季节，湘北白天的气温还是很高的，这么热的天，跑这么远的路，体力消耗多大呀！

　　光是体力消耗大，鬼子们也能忍，天气热，他们也能克服，可明知道前面的骑兵是在诱敌，这边还要玩儿着命的去追，鬼子们可就有点接受不了了。丰田少佐本来还打算一鼓作气追上那些骑兵的，最起码，也要找到骑兵后头的那些步兵再说！可每当他的部队，准备停下来喝口水、喘口气的时候，那些骑兵们就回过头来打枪挑衅！连续几次之后，丰田少佐算是看出来了，这些中国骑兵也是想让日军跟着他们走的！

　　既然中国人没有丢下他们，自己跑路的打算，那少佐肯定就不用担心追丢了这些中国骑兵了。丰田少佐战斗经验非常丰富，略微一总结，就察觉出来，中国人这是要把他们往某一个方向引！在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是幻影！丰田少佐深信，凭借四十五联队的实力，他们无所畏惧！既然是这样，那么，再这样辛苦的不吃不喝一直追，岂不是很傻吗？

　　自认察觉到中国人意图的丰田少佐，向联队长作了汇报，包括他的探路小队遇袭，以及中国骑兵沿途对他进行的骚扰。最后，少佐建议，既然中国人有意把他带到“埋伏圈”，那么，他们为什么要把这次追击的过程，变得这么艰苦呢？少佐建议，停止追击，就地吃饭。

　　前面什么情况，佐枝大佐当然也是知道的，丰田少佐这一路是经常向他汇报的。中国人要让他去的地方，肯定有一场恶战，既如此，那么吃饱了饭，打仗的时候好有力气，当然也不失是一个好的选择。

　　“好吧，原地休息，就地吃饭。”

　　大佐的命令，被一层层下达到了四十五联队的各个大队。


第026章 夹生饭

　　孔老二一看，鬼子怎么又不走了？等了一会儿，正准备派部队再给鬼子提个醒的时候，却从望远镜里看见鬼子们正在生火做饭！原来是鬼子们追饿了。

　　好吧，跑了这么长时间，也该饿了。不看还不觉得，一看鬼子们做饭，孔营长忽然觉得自己也已经饿得前心贴了后背，心里空荡荡的难受。鬼子吃饭，我们凭什么不吃？咱也吃！

　　这次出来执行的是诱敌任务，战士们随身带的就有干粮。掏出大饼，就着水壶，战士们迅速的填饱了肚子，顺便也下了马，让马儿们也能啃口青草，放松放松。都是跑了大半天了，人和马都累得不轻。吃块大饼喝点水要得了多长时间？十分钟不到，解决战斗。再一看鬼子，饭还没做熟呢！

　　这帮鬼子就这么放心？追到半路上还停下来做饭了？孔老二是不知道鬼子已经猜出他的意图了，他也懒得管鬼子到底是个什么意思，既然鬼子还没吃，那就再等等吧。倒不是孔营长真有那么好心，要给鬼子留吃饭时间，这边人吃好了，马不是还没歇过来劲儿吗？

　　又等了十来分钟，鬼子的饭大概是快做熟了，竟然有几个家伙围着火堆跳起了舞。这帮家伙，也太会找乐子了！孔营长越看越别扭，越看心里越来气，不行，不能再等下去了！

　　“上马！”孔老二一边向自己的战马走去，一边大声的下了命令。

　　经过短暂的休息，骑兵们又重新焕发了斗志，战马也恢复了精神。战士们满脸严肃地看着他们的营长，马儿焦急地刨着蹄子，就等着营长一声令下，就要上去和鬼子厮杀了。孔老二慢慢地扫视了一遍自己的士兵，满意地点了点头，“全体举枪，一字纵队突袭！前进！”

　　孔老二一马当先，犹如头狼率领着他的狼群，风一般的冲向了鬼子。

　　鬼子是个完整的大队，准备吃饭的时候，又怎么可能没有防备呢？负责警戒的小队听见马蹄声之后，立刻就占领了有利的防守位置，架起机枪，支起掷弹筒，做好了应变的准备。

　　丰田少佐闻着锅里传出来的饭香，已经拿出了碗筷，准备享用自己的美餐了。忽然，脚下的地面，出现了熟悉的震动。中国人的骑兵又来了！少佐勃然变色！不用少佐下令，鬼子们就全都站了起来，都是久经战阵的军人，这点战场觉悟还是有的。只不过，望着那已经冒出香气的饭锅，鬼子们不由得暗自咽了下口水，这帮中国人来的可真是时候！

　　马蹄隆隆，枪声阵阵，孔老二趴到马背上，一手抱着马脖子，单手举着盒子炮，食指扣动扳机，向着鬼子的方向一个劲儿的打着连发。“哒哒哒！哒哒哒！”看看距离差不多，枪里的那一梭子弹也剩不了多少了，轻轻一抖缰绳，机灵的马儿稍稍一扭脖子，立刻向旁边调整了方向，由正对这鬼子转向了斜向，画了一条漂亮的弧线，从离鬼子两百米开外的地方斜下里跑开了。后面的骑兵跟着领头的营长，照例是挨着个儿的放了一枪，拨马跑到了远处。

　　鬼子们本来是准备吃饭了，有敌人来袭击，当然就全体起立，持枪准备战斗了。倒不是说因为敌人来的不多，所以就应该某些人准备迎战，其他人继续吃饭。这些不公平现象倒是没有出现，鬼子们全体都拿上武器了。这叫有备无患，省得对手忽然全力猛攻了，他们没有准备，吃了大亏。在战场上，任何关于敌人的阴谋，都不能不防。

　　江南多水，气候多雨，尤其是这九月天。大概是看今天白天到现在气温太高了吧，老天准备降一场雨，给这如火的天气降降温。上午还是晴朗的天，过了中午，飘过来一朵云彩，天色忽然就暗了下来。没有一点征兆的，既没有刮狂风，也没有打雷闪电的，“噼噼啪啪”豆大的雨点就落了下来。

　　鬼子的饭，将熟未熟之际，一阵急雨劈头盖脸的就落了下来。守在饭旁边的鬼子们，慌忙去找东西为他们的锅挡雨。然而这场急雨却越下越大，这边找到东西挡住锅了，那边身上也被淋透了。温度倒是降下来了，可湿衣服贴在身上，却总是那么难受。最重要的是，马上就要熟的饭，忽然被撤了火，又被冷水一降温，再想熟，它可就熟不了了！

　　吃了一口还带着一点硬芯的夹生米饭，丰田少佐心里这个别扭呀！本来，身为作战部队的军官，身处这种战争的环境中，生活上艰苦一点是常有的事儿，以丰田少佐的军事素养，别说是夹生饭了，就算是完全生的米饭，他也吃得下去。只不过，这马上就能吃到嘴的喷香软糯的熟米饭，就因为那些骑兵们一次捣乱，再加上反复无常的天气，毫无征兆的一次降雨，就硬生生的变成了一锅夹生饭！这种事情，换成谁？谁不得生气？

　　越吃心里越堵得慌，越吃心里气越大。强忍着胃里的不适，丰田少佐把这一碗夹生饭全都填到了肚子里。眼睛向周围一扫，旁边正在吃饭的大队部军官全都是皱着个眉，一副勉强下咽的模样，少佐的火儿就更大了！

　　丰田少佐放下饭碗的时候，大队里的军官们也基本上都吃得差不多了。这饭也太难吃了，要不是看在少佐也在抱着碗吃饭的份上，在场的军官们恐怕会有一大半的人。都拒绝享用这顿午饭的。因此，在少佐放下碗的二十秒钟之内，大队部的所有人员也都结束了进餐。

　　“追上去，消灭那些该死的骑兵！”看大家已经放下了碗，丰田少佐站起来，拔出了指挥刀，大声的咆哮了一句。

　　“消灭该死的骑兵！”

　　往日的时候，少佐的命令虽然也会被无条件地执行，可还从来没有哪一次，像这次这样，受到大家一致的拥护。看着身边的军官卫兵们，用欢呼一样重复自己的命令，丰田少佐第一次感受到身为一名受部下拥戴的长官的那种自豪。

　　“前进！冲上去，消灭中国骑兵！”

　　“消灭中国骑兵！”

　　丰田少佐军刀所向，近千名日军喊着口号，疯狂地开始了冲锋。在夹生饭的刺激下，丰田大队的所有鬼子进入了同仇敌忾的状态中。愤怒的火焰，在鬼子们的眼睛中燃烧着，他们要为这顿被做生了的午饭报仇！


第027章 两颗信号弹

　　午后的雨，来得快，去得也快。仿佛就是为了把鬼子们的午饭变成夹生饭一样，在鬼子们吃完这顿难以下咽的午饭之后，刚才还是瓢泼一般的大雨竟然停了。

　　在丰田少佐的指挥下，鬼子们收起被淋湿的雨衣、帐篷，抖落身上的雨水，喊着悲愤的口号，迈开两条小短腿，踩着湿滑的泥地，再次开始了追击。

　　云团的范围再小，也不可能只在这帮鬼子的头上降雨，那就不是抗战故事，而是玄幻故事了。离着鬼子不算太远的骑兵营，同样也被突降的雨水打湿了衣物。不过，我们的战士毕竟是骑兵，战马受雨水的影响，到底比人类还是要小得多。骑兵们重新骑到马上之后，马儿们虽然蹄子下面偶尔也有打滑的现象，终归是比两条腿的人要强得多了。

　　我军的骑兵们在前面跑，鬼子们在后头追。战马受到地面的影响虽然小，可马上驮了人，虽说摔倒的现象暂时还没有，可速度还是比没下雨之前还是慢了不少。后面的鬼子步兵，尽管是跌跌撞撞，时不时的就有人跌倒，可小鬼子一是底盘低，更加容易掌握平衡，二来，鬼子们因为是站在地上行走，脚踏实地重心低，就算是跌倒了，爬起来也比较容易。因此，在鬼子们速度下降并不是太多，而我军的骑兵和没下雨之前相比，速度减慢了许多的情况下，骑兵营再想轻松摆脱鬼子大队，就变得不是太可能了。

　　不过，由于骑兵营出于安全起见，和鬼子一直保持着一公里以上距离，这段路也不是那么容易撵上的，再加上战马天生的就比人类多两条腿的事实。骑兵营想要摆脱鬼子不容易。鬼子们想要追上骑兵营，也基本没戏。两支队伍，就在这条公路边上，追逐着、挣扎着，用尽了所有力气往前开进。

　　鬼子们中午吃了一顿夹生饭，胃里填的满满的，正好借着这种高强度的运动，消化消化满肚子的半生米。再加上一上午被袭击好几次，中午饭都没吃好，积了着一肚子的怨气，鬼子们竟是再也没停下来休息，就这样一路追了下去。

　　孔老二即便是想要抽出兵力去打鬼子的袭击，现在他也办不到了，路太难走了！骑兵们骑在马上，要时刻小心，一个不注意，就有可能连人带马都给撂个跟头。好在，现在鬼子跟在后头追得挺卖力，你就算是不往后头打枪提醒，小鬼子也不再偷懒了。

　　看看自己的任务肯定是能圆满完成了，孔营长也就绝了再去找鬼子们晦气的念头。反正到了地头，有师座亲自招呼。弄出这么大个阵仗，估计鬼子们也讨不了好。既然这样，还不如让这帮小鬼子在临死之前，好好舒坦舒坦呢。

　　高全站在凤凰山主峰上的指挥所外头，通讯营战士不停地把各部队情报报告到他的面前。三个主力旅，已经全部进入了伏击阵地；刘星完成任务之后，也已经回到了他的岗位上；工兵营将给鬼子留的阵地布置得很是妥帖周到；高全从岳阳城鬼子军火库里带出来的宝贝，已经全都安置好了。炮兵营就位，特务营就位，侦察营在战场周围布下了天罗地网，任何风吹草动，都能提前预知，现在就等骑兵营了。

　　“报告，骑兵营离此还有二十华里。”

　　“报告，骑兵营还有十华里。”

　　一个个通讯兵从跟前跑过，骑兵营已经越来越近了。高倍望远镜就架在指挥部门口，高全凑过去，仔细观瞧。镜头中，有一片小黑点正在快速的移动，越来越近，越来越大，看得出来，这些小黑点就是五百师的骑兵营。骑兵营后头跟着的是一片大得多的黑点，这些就是骑兵营长孔宣引过来的鬼子四十五联队了。

　　终于看清四十五联队的全貌了！高全这会儿心里倒是一片平静，敌人已经看见了，那就没什么好激动的了，冷静下来，打好这一仗才是关键。

　　各部队的战斗任务都已经布置好了，高全此时也不必再挨着个儿的提醒什么做好战斗准备了，手下的那些部队长官，都是战场上的高精尖人才，他们自己完全能判断出，什么时候才是最佳出击时间，完全用不着他这个师座去临阵提醒。

　　经过两个小时的奔波，骑兵们现在已经适应了地面的松软湿滑，并且这一情况正在改观。凤凰山这边虽然也下了雨，但是这边的雨水明显比骑兵营吃饭的地方要小得多，地皮是湿润的，确是没什么泥泞，马儿走上去，也不再担心脚下会打滑了。

　　骑兵营长竭力地控制着马速，防着走高兴了的马儿跑得太快，把后头的尾随者给甩远了。组织人手再发动一次袭击？这种想法也就是在脑子里想想而已。望着前面已经出现的一座座越来越高的山丘，也不知道那上面有多少双眼睛正盯着他的这支骑兵队呢。他孔宣要是敢停止前进，向鬼子发动一次强袭击，肯定会遭到五百师一半以上军官憎恨的！他可不想冒这种险！

　　进山的路开始变得狭窄了，不过，这一路上的那种被掘开的虚土路面，到这里总算结束了，骑兵们终于可以上到正经的路面上奔驰了。马儿们压抑不住的兴奋，蹄子越迈越大，步伐越来越急，马上的骑士们如果不努力的拉住缰绳，这些战马肯定会一溜烟的跑起来的。

　　“啪！啪！”两声枪响，前面的山谷里升起两颗红色信号弹！这是进入预伏阵地，通知骑兵营快速通过的信号！

　　“加速前进！”孔老二大喝一声，一抖缰绳，两脚一磕马腹，战马往前一窜，猛然加速。

　　终于要摆脱这次慢悠悠的诱饵任务了！骑兵们全都兴奋了起来。战马接到主人的信号，腾起四蹄，荡起一路烟尘，快速的超前奔驰而去。

　　“报告，前方发现敌军在释放信号弹！”鬼子尖兵立刻把前方的异状报告给了丰田少佐。

　　“悠西！”半空中的信号弹那么明显，丰田少佐又不是失明人士，当然看得清楚了。这里，就是中国军队的伏击阵地吗？果然是一处险地！不过，仅靠地形，就能取胜的战争，那是在上世纪的冷兵器时代！在有枪有炮的现代战争中，地形还能起到多大的作用？难道中国军队以为从山头上往下扔石头，就能获得战争的胜利吗？


第028章 伏兵

　　丰田少佐撇了撇嘴，“报告联队长，前面就是中国军队的埋伏阵地，第二大队申请为我联队打通道路！”在科技高度发达，武器占据绝对优势，士兵素质全世界都是首屈一指的第六师团面前，任何埋伏，任何阴谋诡计，都是一场笑话！丰田少佐要用强大的武力，好好地教训教训那些胆敢冒犯皇军威严的支那人！

　　佐枝大佐的回复很快，“同意第二大队为联队先锋！”

　　本来四十五联队就是来找新墙河北边的中国军队作战的，如今敌人就出现在眼前了，佐枝大佐又怎么可能会退却呢？不过，身为大佐联队长，佐枝一郎不仅是靠他叔叔的提携，大佐本身也是有一定的能力的。同意第二大队向前进攻的同时，也提醒丰田少佐，一定要小心行事，切不可麻痹大意！并且亲自率领联队主力，随后跟进。在大佐想来，即便是中国人真有什么埋伏，第二大队中伏的话，凭借他随后跟进的联队主力，也必定能够化险为夷的。

　　拿着话筒，听联队长阁下训斥了好半天之后，丰田少佐毕恭毕敬的放下了话筒，右手把军刀往空中一举，“前进！”既然大佐已经同意让第二大队作为整个联队的先锋，那还有什么好犹豫的？直接冲上去，拿回属于自己的胜利不就得了！

　　在一米多宽的山路上，鬼子们排成双人纵队，抱着枪快速地向前穿梭着。上千鬼子，以中队为单位，分成若干个纵队，拖出去老远，从高空看去，就像一条成了精的蚯蚓似的往前蠕动着。

　　从鬼子出现在视线里开始，高全就没再离开那架高倍望远镜。鬼子排成蚯蚓阵，就这样闷着头，一脑袋扎进山里，向着自己给他们预留的葬身之地杀了过来。高全脑子里一片空明，除了一点些微的兴奋，什么也不想，什么念头也没有，既没有激动，也没有紧张，甚至连一点担心也没有。连他自己都觉得奇怪，明明自己应该很紧张的，现在怎么一点感觉都没有了？不过，他的那双眼睛，却是再也没离开过望远镜。

　　丰田大队进了山，后面跟着又是一个大队。佐枝大佐既然说了，他要带联队主力随后跟进，那他就断然没有放任第二大队单独冒进的可能。第二大队，也是四十五联队中的一员，佐枝一郎身为联队长，不可能放任他们不管的。

　　长长的山路上，四十五联队三千余人马拉开了阵势，从山头，一直延续到山谷，长度估计得有几公里了。

　　前面的骑兵已经看不见了，就连马蹄声也消失得无影无踪。静静的山道上，除了日军自己的脚步声，就只有飞鸟偶尔传来一声啼叫，这里仿佛除了四十五联队的士兵，就再也没有其他人一样。丰田少佐却能够肯定，在他看不见的地方，肯定有中国人的军队在窥视着他，等待时机，随时准备发动猛烈的攻击。

　　少佐抬头望着四周的群山，除了那些山坡上的灌木和树丛，根本看不见一个人影。这条山路好像没有头一样，一直往远方延伸着，前后全是第二大队的日军。丰田少佐看了看他身边的参谋军官们，“我们走！”大队部的军官士兵们自动排成双人纵队，把少佐夹在中间，加入了快速前进的队列之中。

　　工兵营长站在半山腰上，伸着脖子往前面看着。他的下面是一个椭圆形的山谷，一条细细的山路，从山谷中一穿而过。这个山谷长约三公里，两边全是陡峭的石壁。山谷两头都是狭窄的山口，最窄的地方不超过五米，是个真正的险要之处。

　　山谷的那头，在今天上午的时候，曹宝就带着他的工兵们，用炸药从山上炸下来大石头给堵死了，最大的那块大石头有两人多高，估计都得上万斤。现在他就是等着鬼子进到山谷里之后，把这边的山壁炸塌，让这边的山口也堵住，把鬼子往山谷里一困，来个瓮中捉鳖。

　　“来了，来了！”

　　旁边的工兵营战士压低着声音，在工兵营长耳朵边喊着。其实就算他不喊，曹宝也看见了，他一直盯着山路那边看，看得眼睛都酸了。

　　土黄色的人影出现了，先是两个，接着是四个、六个、八个，慢慢的，越来越多，长长的黄色队伍沿着山路快速地往这边跑着，鬼子果然来了！

　　“注意隐蔽！”不敢用太大的声音，曹宝压低了嗓子，低喝了一声。现在鬼子还没上套，可千万不敢被看出了破绽。喊完这一嗓子之后，曹宝本人也赶紧往大石头后头缩了缩身子，只露出半个脑袋和一双眼睛往外面看着。师座说了，想要观察鬼子只能用眼睛，望远镜反光，容易被鬼子发现。

　　“营座，鬼子啥时候来呀？”在离曹宝几公里外的一片山谷之中，炮兵连长小李问自己的营长。

　　“快了吧。”炮兵营长范柏林两眼望着苍茫的大山，若有所思的答了一句。忽然，范营长转头瞪向了小李，“让你准备的特种弹都准备好了吗？”

　　“早准备好了。”小李笑着回答，“就在那边的帆布下头盖着呢，整整九大箱，一箱不少。”

　　“好。等会儿打起来了，这些特种弹，就由你的一连来打！记住，不能有一发出错！有一发打错了地方，我要你的脑袋！”范营长忽然疾言厉色了起来。

　　“放心吧营长，有一发没打到地方，不用你说，我自个儿割断脖子，提着脑袋来见你！”眼见营长变了脸色，小李的脸上也严肃了起来，只是说出的这话，可和严肃有点沾不上边。

　　这片山谷中有十几亩地大小的平地，五百师炮兵营，就把阵地设到了这儿。山谷的出口和入口，除了辎重营之外，高全还特意从五百旅中抽了一个营担任守备。他曾经端过鬼子的炮兵联队，当然也要防着鬼子端了他的炮兵营。

　　“乖乖，小鬼子看上去劲儿很足呀！”一名士兵透过树叶的缝隙在往远处看着，嘴里禁不住发出了赞叹之声。这是离着曹宝所在之地千米之外的一处密林。林子从外面根本看不出一丝异样，一进林子里头才发现，这里每一棵树下面都挤满了士兵。树林之中，到处都是明晃晃的刺刀，乌黑的枪口，以及一双双雪亮的眼睛。


第029章 美丽的山谷

　　“怎么，怕了？”团长王建堂面带微笑地看着这个才入伍不到一个月的新兵，“当初我跟着师座见识过的场面，可比这个大得多，怕了一会儿就跟着我。打仗嘛，就是那回事儿，你越怕，枪子儿就越找你，你不怕了，子弹反而躲着你。记住，部队开始冲锋之后，可千万不敢往后跑。师座有令，哪个后退，军法从事！那可是真杀头，你小子可要记好了！”

　　这个敦实的小子，王建堂看了就喜欢，这会儿忍不住就多嘱咐了两句。王团长心里也奇怪，他自从加入五百师以后，跟着高全打了也不是一两回仗了，以往哪回高全也没发过这样的命令。

　　高全一向的观念就是：战争的胜负，完全是指挥官的事，你平时对士兵严加训练，有本事多弄来点好装备，战术指挥再对头了，那就根本不可能打败仗。所谓打败，完全都是军队的指挥官，平时不加训练，思想教育散漫造成的，士兵全都是好士兵，战争的胜负，和当兵的没有一点关系，完完全全都是当官的责任。

　　像那种前进有赏，后退杀头的命令，高全也从来没有发布过。他和一些关系密切的部下在一起的时候，就曾经说过，士兵要逃跑，那是觉得：在你这支部队干下去，生活没有前途，生命没有保证！你作为长官，就应该反省自身，看看自己哪些地方做得不足，而不是一味地去惩罚士兵。

　　就这样，虽然五百师从来没有对逃兵的处罚军令，可五百师却是当时国军中逃兵相当少的部队之一。当然了，想要一个逃兵都不出，在当前这个年代，那是根本就不可能的，能做到逃兵很少，就已经很不错了。

　　今天不知道是为什么，高全忽然就发布了这么一项命令：临阵脱逃者，杀无赦！当然，五百师的那些军官们倒没觉得这有什么不对的，这条军令本来就是一支正规军队应该有的嘛！只不过，从这条军令上，大家也都看出了，师座这回是真的下了决心，要给这支鬼子部队来个狠的了！

　　“我不怕！我不会往后跑的！”

　　虽然声音还是带着点颤音，但是话里的那股坚定，却是不容置疑的。王建堂拍了拍这名战士的肩膀，没有再说话。他是这支部队的指挥官，在战场上，能帮到这个士兵的真的不多。为了把天杀的小鬼子赶出中国，有多少像这个战士一样的年轻人，第一次上了战场，就把命丢了！光是王建堂亲眼看见的就记不清有多少了，希望这孩子能活下来吧。

　　从一座山峰的半山腰下来，山路转了个弯，通过一道狭窄的山口之后，眼前豁然开朗了！左右再不是深不见底的悬崖，也不是崎岖狭窄的山底小道，这里左右两边各有几百米的空地，虽说两边都是陡峭的山壁吧，可在这里走着，总是比刚才的那些险要的路段要强得多，最起码，这片山谷还算平整，也没那么多怪石沟渠了。

　　丰田少佐一进这个山谷，首先感觉到的就是宽敞，到了这里，仿佛空气都比刚才清新了许多。往两边看看，竟然在山壁上还开着不知名的野花，如果不是战争的原因，这里倒是个旅游度假的好地方！

　　路的前面也有山，看样子好像是个绝地一样。中国有句古诗说得好：车道山前疑无路，柳暗花明又一村。这样的场景，在丰田少佐到过的大山中，也不知道遇到过多少回了。往往看着是绝路，走到跟前，转个弯，又是一条新的路，这次也不会例外的。

　　前面的尖兵部队已经走到那个绝地之处了，士兵们转了个弯，消失不见了，果然是另有出处！丰田少佐脸上露出了久违的笑容，他喜欢这种游山玩水的感觉。回头看看，后面的部队源源不断，看那长度，大概大佐阁下也进了这座山谷了吧？说不定，联队长也像他一样，正在赞叹这里风景的秀美呢！

　　我们的富士山也是很美的！樱花盛开的时候，比这里还要美得多！出于爱国主义的心理，丰田少佐在心里大声为自己的祖国辩护了一句，只是他自己都觉得这句辩护有点站不住脚。

　　少佐正在暗中比较着，这个山谷和富士山到底哪处风景更美的时候，忽然觉得好像那儿不太对劲儿！眼睛往前后一看，部队还在，士兵们也没开始战斗，也没发现敌人，那是怎么了？咦？部队怎么停下来了！丰田少佐发现，原来正在往前快速赶路的部队，忽然之间就停了下来，士兵们全都站在那里，仰着头往前看着。多亏日军的军纪一向比较好，要是换成支那的军队，还不得立刻就乱成一团？

　　“报告少佐阁下，前面的路被堵住了！”通讯兵快步跑过来，向丰田少佐报告了前面发生的状况。

　　“路被堵住了吗？”少佐摸了摸修剪的整整齐齐的卫生胡，“命令野村大尉，立刻把路打通，用炸药炸！”这个野村也真是的，就连用炸药都忘了吗？

　　不知道日本有没有乌鸦嘴、扫帚星这个说法，如果有的话，丰田少佐绝对能荣登今年排行榜的榜首。这边用炸药炸的话音刚落，连五秒钟都不到，随着几声尖啸，震耳欲聋的爆炸声蓦然在耳边响起！

　　“轰！轰！轰隆隆隆！”

　　由于两边都是山壁，就像回音壁一样，爆炸声被来回播放着，上一声爆炸的回音刚刚响起，后一声的爆炸就又响了！炮击！这是大炮在轰炸！

　　虽说没有过多少次被炮击的经验吧，可那爆炸前的哨音，丰田少佐总归是能听出这是炮弹破空飞过的声音！他的部队遭到了炮击！

　　此时的日军，再也保持不住队形的严整了，他们开始往山路两边的空地上乱纷纷的跑了过去。

　　丰田少佐扯着喉咙喊：“不要跑！原地卧倒！隐蔽！”但是，震天的爆炸声，以及爆炸产生的回音，却是严重的干扰了少佐阁下的声音，第二大队的日军士兵们，照样是拼了命的朝两边跑去，仿佛是只要离开这条山路，他们就安全了似的。

　　其实，这完全不能怪日军士兵们。他们本来也是就这样直挺挺的站到小路上，抬头看着炮弹破空飞过的。只不过，某两颗炮弹运气太好了，竟然直接的就落到了山路上，也就是落到了日军士兵们的身上爆炸了！


第030章 大佐闪了腰

　　人非草木，谁不知道珍惜自己的生命？中午还一起吃饭说话的伙伴，忽然就变成了一滩血迹的时候，相信任何人都会止不住心里慌张的。

　　鬼子他们也是人呀！眼睁睁的看着，站到这条路上，就要被炮弹炸死，你让这些日军士兵们心里是什么想法？是站到这里像刚才的同伴一样壮烈的被炸死？还是换个地方藏藏啊？相信只要是个人都会选择挪挪地方的。

　　只是这些往两边跑的鬼子们却是没注意到，其实落到两边空地上的炮弹，比落到山路上的还要多！不管怎么说，这条山路就这么窄，就面积上来说，和空地相比，也要小得多，真正打到山路上的炮弹，其实真的没几颗！

　　我们不说炮弹打到山路上，和打到山谷空地上的比例了，在这样混乱的场面下，也没法计算的清楚这个深奥的问题了。现在只说丰田少佐。这位少佐大队长阁下，一口气猛吼了好几声，就连嗓子都喊得有点火辣辣的隐隐作痛了，却仍旧就没起到任何作用，第二大队的精锐士兵们，仍旧是乱纷纷的往两边空地上乱跑。也不对，其实还是有人听了少佐的话，留到公路上了，大队部的几个参谋，以及少佐的勤务兵、传令兵，现在都还和少佐在一起。

　　“轰！轰！轰！”更加密集的爆炸声接二连三的响起，石块、泥土以及人体碎片漫天飞舞，再加上一股股升腾而起的硝烟，和胡乱跑动的人群，整个山谷乱成了一团。

　　四十五联队前锋大队，遭到炮弹轰炸而陷入了混乱，那么他们的中军以及后队呢？佐枝一郎大佐身为联队长，自然是身处中军了。整个联队排开了，如同一条超级大蚯蚓一样，在凤凰山的山路上行军，前后看不到头。

　　进入那个山谷之前，佐枝大佐就发现，这个山口太过狭窄了！这可不是什么好兆头。只不过，等到大佐阁下走近这个外形不太美观的山口的时候，他的部队已经进去一半了，就算现在想要撤军，也不是一时半会儿就能撤得出来的了！

　　佐枝一郎再朝四周看看，其实他也看不出个什么，就是本能的觉得这里的地形比较险要。不过，他是皇军，他怕什么？大不了让部队走快点，快速通过不就得了！看着联队士兵源源不断的通过山口，进入山谷里头，大佐一拉马缰绳，领着他的随从队伍就进了山口。

　　联队部刚刚通过山口，走了连五百米都不到，身后就响起了惊天动地的爆炸声，几乎是同一秒钟的事儿，前面跟着就是连绵的爆炸声，夹杂着尖锐的哨音。炮击！联队遭到炮击了！

　　身后的爆炸是先响起来的，大佐扭身往后看，转身转到一半的时候，前面的爆炸声就响了起来。以至于，佐枝大佐还没看清后面发生了什么的时候，又猛地一下把身子扭正了。“咔吧！”从腰椎骨上传来一声脆响，一阵难言的剧痛袭来，佐枝大佐坐在马上，瞪着眼睛呆住了。关键时刻，大佐阁下竟然闪了腰！

　　旁边的勤务兵直勾勾地看着佐枝一郎，等待着大佐阁下的命令。就见他的大佐，坐在马上，腰杆挺得笔直，一动不动，两只眼睛直直地盯着前方，好一副威风凛凛的大将风度！只是，大佐的脸色快速地变白，接着转红，继而又转青，眉头也皱了起来，腮帮子鼓鼓的，不知道运的是啥气。

　　“呃——”大佐的嘴里忽然发出一声悠长的怪声，不光是勤务兵，包括离得近的好几个联队部官佐都听见了这个声音，吃惊地看向了马上的联队长。

　　“我的腰好痛！快扶我下来。”大佐痛苦的哼哼着，身子开始左摇右晃，有点坐不稳了。

　　腰好痛？大佐负伤了？勤务兵盯着大佐的脸一阵猛看，没看出来受伤啊？不过，把大佐扶下来，这话周围的那些官佐护卫倒是都听明白了。立刻上来几个人，抓着大佐的手臂就往下拉，拉了两下，不仅没把人拉下来，还把大佐疼的嚎了两声，这下护卫们可是不敢乱动了，同时大家也知道，大佐是真的出毛病了！

　　怎么办？总不能让大佐就这样一直在马上坐着吧？看大佐的意思，坐在马上好像也是不太舒服呀！还是联队里的参谋长比较有办法，这家伙眼珠一转有了主意，指挥着六个卫士分成两组，这边站两个，马的另一边站四个。这边的俩人，把大佐的脚从马镫子里掏出来，往上猛地一掀，就把大佐阁下从马背上掀了下去！

　　另外一边的四个人一起接住，刚把大佐往地下一放，佐枝一郎就发出杀猪一般的惨叫，吓得周围的人全都不知所措了。好在联队里头的医生和卫生员都离得不远，大佐这边一出事儿，医生卫生员就都跑了过来。

　　闪到腰这种病太常见了，只是没有什么见效特别快的办法，医生只能建议，把大佐放到担架上抬着吧。有效的治疗手法，就是打上一剂止痛针。周围炮声隆隆，爆炸连连，乱的不成个样子，这边大佐却还在关键时刻病倒了，果然是祸不单行、雪上加霜！联队部的鬼子们一个个愁眉紧锁，满面阴云。

　　似乎是打了止疼针的缘故，佐枝一郎躺倒担架上，倒是没那么痛苦了，也能转头看看四周的情况了。刚才由于身体上的病痛来得太过猛烈，以至于大佐阁下对周围的环境疏于了观察。如今安定下来可以仔细看了，这不看还好，一看之下，顿时大惊失色！如果不是实在动不了，佐枝一郎肯定会一蹦多高的。现在他的联队，处境实在是太不妙了，不光是前面乱成了一团，就连他的后路，也被堵住了！

　　自从鬼子从视线里出现之后，曹宝就爬到那儿没再动弹过。该做的准备已经老早就做好了，剩下的就是一拉导火索的事儿！曹宝的眼睛，死死地盯着鬼子，再也没离开过。师座说过，鬼子这是一个联队，三四千人，得等到鬼子进去一大半了，他才能点火引爆！鬼子一队一队的过去，曹宝的心就一直提着，既想让鬼子多进去点，又害怕被鬼子看出破绽来。

　　真是纠结呀！


第031章 雷火炼狱

　　曹宝看着鬼子向前开进，突然间他就发现鬼子队伍中出现个骑着马的鬼子军官。曹宝对日军的军衔不太了解，主要和他所从事的工作有关。工兵，几乎都不怎么参加战斗，他接触鬼子的机会也不多，对鬼子军衔当然也就不太认识了。

　　不过，其他鬼子都是两条腿步行的，只有这家伙，骑了一匹高头大马，看着就与众不同，再加上身上穿的是鬼子军官服，一看就是个大家伙！

　　曹宝看这货对着山口指指点点、东张西望，一副不爱进去的模样，就害怕自己被鬼子发现了，赶紧往后又藏了藏。眼睛直盯着骑马的鬼子军官，心里这个着急呀，你说你看个什么看，赶紧进去不就得了嘛！佐枝一郎在山口这儿犹豫了多久，曹营长就跟着他着急了多久。

　　过了好一会儿，再看，那个骑马的鬼子军官终于看不见了，这小子终于还是进了山口了！往远处看，鬼子后队已经能看见末尾了，估计落在后面的也不多了，工兵营长这才把手一挥，“点火！”

　　十几秒钟之后，就听山崩地裂般的一声巨响，大小石块哗哗啦啦一起朝下落！山体上少了一块岩石，那个狭窄的山口被封了个严严实实。正好走到山口下面的鬼子，当场被砸死砸伤的有好几十，被活埋到石头堆里的，也不知道有多少个。

　　负责给联队断后的少佐正随着部队往前走，猛听得一声巨响，接着就是前路被堵住了，联队主力被堵到了另一边！少佐顿时大惊，立刻指挥人马上来抢救，想要挖开堵路的石头，救出大佐和联队。

　　王大柱已经等这一刻等了很久了！眼看山口那边已经发动了，抬手把枪往空中一举，“开始进攻！”二零一旅的战士们冲出隐蔽之所，齐声大喊：“杀啊！”从道路两面向山路上的鬼子发动了攻击。

　　这边少佐正在指挥他的大队想要挖开山石，和大队汇合呢，路两边看似根本就不可能藏人的树林子里，石头缝里，忽然就出现了大批的中国军队！这些中国士兵的数量，最少比他的多三四倍！这些敌人吹着喇叭，喊着口号，又是投掷手榴弹，又是放枪的，少佐的救援行动迅速地被制止了。

　　“射击！”少佐指挥着他的那几挺重机枪，向攻上来的中国军队发起了反击。第六师团就是强悍的象征，四十五联队更是强者中的强者！虽然他们现在人数是少了点，可不代表他们真的就没有获胜的希望！

　　王大柱一上来，就感觉到了这股鬼子的强悍，射击准头硬实，虽慌不乱，掷弹筒、轻重机枪搭配的极好，虽然人数少，大概只有六七百人，可这帮鬼子还真不好打！幸亏二零一旅素质还可以，士兵们普遍的枪法还都过得去。由于高全把二零一旅当成了五百师的门面，有啥好东西，都紧着这个旅的先装备，如今旅里的轻重机枪迫击炮，虽然还是不如鬼子，士兵的枪法也比鬼子稍微差了点，可到底差别不是太大了。

　　以五千对六百，相同单位的轻重机枪虽然没法和鬼子比，可一个旅，和鬼子这个不满员的大队比起来，就要强得太多了。最主要的是，鬼子的步兵炮都被留到了后头，而王大柱手头，却还有好几门战防炮的！这大炮往鬼子人群里头一轰，鬼子们可就倒了大霉了！

　　四门战防炮，一炮下去，鬼子就倒一片，再一炮，又倒一片！王大柱干脆也不让他的士兵往上冲了，士兵们跑到射程之内，找个掩体一趴，直接就和鬼子开始对射了。准头不行，咱枪多！王大柱知道，鬼子肉搏战中，拼刺刀很厉害，他的战士们恐怕扛不住小鬼子的气势，搞不好就要吃了亏。这隔得远远的相互打枪，可就不好说了。

　　鬼子的枪法再厉害，他还能厉害过人多？鬼子一把枪，我们这有好几把枪对准他。大家一起开枪，鬼子一枪打过来，我们的战士还不一定就会中弹牺牲，鬼子也不是百发百中的。可我们的战士六七个人一起射击，鬼子就基本上没跑了。那么多子弹，总有一颗射地准的吧？就算鬼子真的运气好到逆天，在众多子弹中左躲右闪，躲过了这轮，那还有下一轮、下下一轮。

　　二零一旅在这儿围住了鬼子的后卫大队猛攻，山谷里的鬼子可就处在了雷火炼狱之中了。

　　丰田少佐率领的前锋大队遭到炮击之后，日军士兵们纷纷离开山路，往两边山谷中的空地上跑去，哪知道那些空地上却埋得有地雷！那些忽然变得越来越密集的爆炸声，就是地雷被引爆了！头上是炮弹在飞，脚下是地雷在炸！这些还不算，不知道怎么回事儿，山谷里忽然就起了大火！火焰出现之后，迅速变大，以极快的速度，就蔓延到了整个山谷！

　　山谷中的温度快速升高，通红的火焰犹如神话中的精灵一样，到处乱窜。山谷的两头都被堵住了，也不知道哪儿来的风，吹的这些火焰飘飘忽忽，四处蔓延。

　　空气中充满了皮肉被烤糊的焦臭味。浓烟滚滚，烈焰飞腾，再加上时不时出现的爆炸巨响，修罗地狱，也不过如此了吧？

　　高全远远看着山谷里的鬼子们在烈焰中挣扎奔跑，脸上露出了几分不忍的表情。面对这世界末日一般的灾难场景，只要不是天性凉薄的人，都会产生恻隐之心的。

　　只是，眼前的这支鬼子部队，实在是作恶太多，他们当初所犯下的罪孽，已经脱离了人类所能承受的范畴，他们今天所承受的一切，就是为当初做下的罪孽而受到的惩罚！为了不让这些魔鬼再在中国的大地上作恶，高全宁可自己浑身上下都沾满了血腥，也要让我们这个受尽屈辱的国家少受几分磨难。

　　那些地雷，是工兵营埋下的，那些火焰，同样是高全命令他的工兵营布置的机关。在岳阳的时候，五百师曾经从鬼子的仓路里缴获了十几吨汽油。五百师又没那么多汽车坦克，这些东西留着也是没用，于是他就在这个山谷的地下挖了不少储油的坑。

　　就算鬼子老老实实的一直站到山路上，不往两边跑，仅仅是炮兵营的那些炮弹，也足够唤醒这些地下火龙了。鬼子们往两边一跑，触发了埋着的地雷，同时也点燃了这些火焰。见此情景，高全干脆通知范营长，减少炮击，不用再使劲儿浪费炮弹了！


第032章 找出路

　　炮击虽然停止了，对鬼子的攻击，却不会停止。虽然高全也希望这一把火就把山谷里的鬼子全部烧死。可他却更加知道，这几千鬼子，是绝对不会甘心就这样集体死亡的。鬼子们必定要想办法往外逃！甚至鬼子会用哪种方法逃出去，他都想到了！

　　当前情况下，鬼子们只有一个办法，那就是用炸药，把堵住路的石头炸开，只有这样，鬼子们才能逃出生天！可是，竟管高全已经猜到了，他却没办法去阻止，他能不让鬼子们去炸石头吗？他不能！炮兵营继续开炮能阻止得了鬼子吗？同样不能！既然这样，那就做好鬼子炸开通路之后的应对准备好了。

　　五百旅，已经被他派到了山谷的出口处，就等着鬼子从山谷里逃出来，钱四喜好带着他的部队在这儿堵截了。山谷的入口处，有王大柱和他的二零一旅，他们既要负责歼灭鬼子的后卫部队，又要负责堵截山谷里的鬼子！独立旅则是负责阻敌援兵。虽然鬼子如果真派来了援兵，独立旅八成也是挡不住的，可有支部队挡一挡，终归是要好得多。

　　山谷里的鬼子，虽然正在承受着烈火和地雷，高全仍旧嫌他们死的慢！命令特务营，警卫连，从山谷两边的山上，往下扔手榴弹，打枪、抛石块，总之就是落井下石的意思，只要能给鬼子造成死伤，怎么干都可以。即便鬼子真的能炸开山口的石头，从里头出来，高全也希望鬼子没几个能活蹦乱跳了。

　　对于师座给自己派的这份活儿，孙元庆是打心眼里高兴。什么是嫡系，这才是嫡系！没有危险，不用费劲儿，还有功劳立，旁人上哪儿找这种美差？往日侦察营和师座最亲近，其他部队都要靠边站的说法，今天是不攻自破！

　　特务营长美滋滋的带着他的部队，拉着师部警卫连一起上了山。从山顶上再下来，一直走到那块绝壁的上方。下面就好像是一口着了火的井似的，呼噜呼噜的往上冒黑烟，刺鼻的气味，熏得人直犯恶心。叽里呱啦的鬼叫，以及时不时的爆炸声，就是从这下面传来的。孙营长虽然老想一颗手榴弹，就把底下的鬼子军官统统炸死，可他站到这儿，连鬼子的影子都看不见！

　　小心翼翼的扳着山上的小树，凑到悬崖边伸头往下看，底下黑咕隆咚全是烟，什么也看不见。一股股热浪，夹杂着怪味儿，起劲儿的往上冒。

　　看样子，这也不是什么有趣的活儿！孙元庆掏出一枚手榴弹，用牙咬着拉着了弦，使劲儿往下一丢，隔了几秒钟，下面竟然先后响了两声爆炸，他也分不清哪一声是他的手榴弹了！

　　“以班为单位，轮流投弹！每人每次投一枚，开始！”

　　就像投弹训练一样，孙元庆给他的特务营分了工，那些暂时轮不到投弹的，就四处寻找能搬得动的石头，集中到悬崖边上往下扔。至于警卫连，有蔡连长带着呢，根本不用他去操心。高全手里的两支嫡系部队，在悬崖上面，就忙乎开了。虽然看不见自己的战果，所有战士却都明白，自己现在做的工作，也是在杀鬼子！

　　本来山谷里的鬼子就够倒霉了，悬崖上面再朝下这一丢手榴弹、抛石块，下面的鬼子就更承受不住了！

　　丰田少佐一直站在山路上，他要以身作则，就是不离开他的岗位！这家伙的运气真的很好，刚开始的炮弹乱飞，以及后来地雷爆炸掀起的漫天弹片、石块，竟然没有一块伤到他的，连带跟他在一起的大队部的哪些官佐卫兵，伤亡的也没几个。

　　度过了最初的震惊恐惧期之后，少佐阁下终于清醒地认识到，如果不立刻拿出个应对之策，他和他的部队，以及整个四十五联队，今天将要凶多吉少了！有很大的可能，这支日军中最著名的部队，从今天之后，就将要从日本陆军序列中除名了！意识到当前形势凶险的少佐，拔出他的配枪，开始收拢部队。凡是离他近的士兵，全都被大队部的官佐命令，立刻到少佐旁边集合，如有不从者，当场正法！

　　在枪毙了十几个不听招呼的家伙之后，竟然出现了有十来个日军，妄图袭击少佐阁下的情况！

　　当大队参谋，命令一群在空地上和山路中间来回移动的士兵过来集合的时候，这群人中间有两个家伙，竟然露出了不怀好意的狞笑！看到这俩家伙那獐头鼠目的表情，丰田少佐当时就判断出，这两个人，肯定是受了烟熏之后，已经迷失了神智，他们两个疯了！少佐阁下现在可没功夫给他们治疯病！处事一向果决的丰田少佐，举起自己的南部自动手枪，就给了这两个家伙一串子弹！这俩倒霉鬼当场毙命！

　　和这两个倒霉鬼一起的那群日军士兵，不知道是不是集体发了疯，竟然都对少佐举起了枪！当然，英明神武的少佐阁下，肯定是不会受到这群獐头鼠目的家伙陷害的，都没用少佐发话，大队部的那些官佐卫士们，一阵乱枪，就把这帮蓄意叛乱的家伙全部击毙了！

　　等到身边聚拢了差不多有百十号人之后，丰田少佐命令大家把手榴弹集中起来，然后派了二十个人，带着这些手榴弹，到前面被堵住的山口去，去炸开挡路的石头！

　　“诸君，拜托了！请你们马上去行动吧！”

　　少佐阁下已经等不及了，因为他现在已经发现，上面开始往下掉石头了！至于特务营扔下来的手榴弹，由于山谷中现在还是时不时的有地雷爆炸，反而不是那么显眼了。

　　中国人开始往下丢石头了！这对于如今的四十五联队来说，无疑是雪上加霜的事情！作为联队的前锋，丰田少佐必须尽快行动起来，尽快地为联队打通道路！

　　“嗨！”被选出的二十名士兵，在一名少尉的带领下，集体向少佐鞠了个躬，向长官告辞之后，迅速地朝前方跑去。仅仅是炸个石头堆，又不是身上绑着炸药去和敌人同归于尽，危险性还是很低的嘛！

　　高全的判断一点也没错，鬼子们果然是想到了要炸开缺口的办法！不光是丰田少佐在出口处炸，队伍末端的佐枝大佐，也同样在带着人做着一样的工作，并且已经开始有一段时间了。


第033章 炸开出口

　　佐枝一郎这个大佐，应该说水平还是不低的。在进山口之前，佐枝大佐就看出这个山口有危险，而不像丰田少佐那样，只是觉得这里的风景秀美。

　　丰田少佐的前锋大队乱了，佐枝大佐的中军，又何尝好受得了？炮击，不是专门针对丰田大队的，范营长的炮火对照范围，是这里的整个山谷！因此，作为后进入山谷的中间那个大队，以及联队部，各直属队，后卫大队的一部分，这些山谷中日军的中后部队，其实全部都遭到了范营长的炮击。

　　所幸，佐枝大佐也和丰田少佐一样幸运，虽然战前就闪了腰，成了坐担架的伤员，可大佐就坐在担架上，中国人的炮弹飞来飞去，就是伤不到大佐。

　　所有联队部的官兵们，全都为大佐的好运气而欣喜。他们全都是和大佐在一起的人，炮弹炸不到大佐，当然也就炸不到他们了。传说中，神奇的勇士在战场上是有神灵庇佑的，历尽战火，刀枪箭矢都不能伤害他分毫！看大佐气定神闲的躺在担架上，大佐阁下肯定就是那样的勇士了！官兵们为他们发现大佐的秘密而兴奋，欢欣鼓舞！

　　联队的官兵，在烈火炼狱中承受着煎熬，联队长，及其联队部，却只有些微的损伤，两边形成了鲜明的对比。

　　佐枝一郎只是闪到了腰，并没有受到什么别的无法忍受的伤痛，在注射了止疼药水之后，他除了行动不便之外，就再也没有承受什么别的痛苦了。止疼药，可以免除他六个小时的疼痛。

　　作为四十五联队的联队长，佐枝一郎当然有其一定的能力。虽然是有其叔父，或者是父亲的神田正种的帮助，他本人要是一点能力也没有，神田正种也不可能把他提到大佐联队长的高位。据说，神田正种和佐枝一郎他娘有点不清不楚，佐枝大佐一直以来，都在怀疑神田正种才是他的亲爹。

　　躺在担架上的佐枝大佐看清了现如今的场面之后，就给现在还能跟在他身边的这些忠诚手下们分了工，一部分人去收拢部下，一部分人去组织人炸开身后的挡路石头堆。

　　为了把出路挡死，曹宝在炸这一炮的时候，用足了炸药，结果炸下来的大小石块太多，不算滚落到别的地方的，只是堵到山谷入口处的石块，就有上千吨。堆到一起，就和一座小山似的。佐枝大佐手下的士兵，能找到的炸药，也就是士兵们随身携带的手榴弹了。

　　五颗一捆，不行！炸了一下，石块倒是炸飞不少，可和整个大堆比起来，就小的实在是太可怜了。这样炸下去，不知道炸到啥时候，才能把这一大堆石头全炸开。

　　十颗一捆，炸飞的石块倒是多了不少，可随着爆炸产生的气浪，旁边的山壁上，也哗啦哗啦直往下掉石子儿！乖乖，这玩意儿炸不好了，可别堵路的没炸开，再把旁边的山体给炸塌了！佐枝大佐一看，好吧，还是用五枚一捆的手榴弹，慢慢炸吧！速度虽然慢了点，可总还是能看见进度的。蚂蚁多了，还能咬死大象呢，何况是用手榴弹？就这样慢慢炸吧，总有炸开的那一天的！

　　当然，佐枝大佐肯定没忘记给稻叶四郎师团长拍电报：中将阁下，您的四十五联队就要完了，赶紧来救命啊！

　　中将承诺：飞机已经起飞，另外有一个旅团级支队的增援部队，正在赶来的途中，请佐枝君一定要坚持到援兵到达。

　　佐枝大佐躺在担架上，一边读着师团长给他来的电报，一边看听着那边炸石头的爆炸声，以及时不时的从悬崖上头落下来的手榴弹和大石头。

　　传令兵来报告：前锋大队已经炸开通道了！

　　大佐一个激灵，从担架上坐了起来！联队部的官佐们听到之后，举手集体三欢呼，这可真是不多见的好消息！

　　好了，通道打通了，大家获救了！激动的佐枝大佐命令部下抓紧时间集合部队，现在就要突围了！

　　山谷的入口处，丰田少佐派出去的那二十名爆破手，冲到堵住入口的那对乱石跟前的时候，正看见几十个日军士兵，在手脚并用的往石头堆上头爬。

　　巨大的石堆最少有十几米高，由于是堆在一起不久，石头堆还没有固定，不时的就有石头滑落坍塌下来。那些士兵，在朝上爬的过程中，就不停地随着碎石头的滑落而往下掉。可以看出来，那些士兵基本上都受了一点小伤，可他们还在坚持着努力地往上面爬。

　　“你们快下来！少佐命令，要炸开这些石头！我们现在就要用手榴弹炸了，你们快下来！”奉命前来执行爆破任务的日军士兵大声朝上面喊着，都是一个大队的士兵，他们怎么能不顾自己人的性命就开始爆破呢？

　　听到下面的喊声，正在往上爬的鬼子兵们往下看了看，大部分都听劝快速的朝下爬了，只有最上面的两个家伙不肯放弃，回头看了之后，往上爬的更快了。

　　“喂，不要再往上爬了，快下来！”下面的爆破手继续朝上面喊，上头的那两个人再也没回头，手脚并用，以比刚才快得多的频率，朝上攀爬着。

　　其余爬石堆的士兵已经都下到了地面，爆破手们开始把成捆的手榴弹往石头堆里头埋。既然好话不听，那就由他们去吧。任务是少佐阁下亲口下的，是关系到全大队，整个联队生死存亡的大事，怎么能因为这两个人耽误呢？

　　手榴弹的引信拉得长长的，这边一拉弦，那边的人就赶紧跑。“轰隆！”一声响，碎石堆上乱石飞舞，眼看着大石头堆上少了一大块，顶上似乎也低了不少，效果显著！

　　刚才是用了六枚手榴弹，这回再加一枚！爆炸声惊天动地，就连地面都在颤抖。不过，和山谷里的爆炸惨叫声映衬在一起，似乎这里的爆炸声，也不是特别的响了。

　　没有人再去关心石头堆上头那两个人的命运了，今天死的人已经够多了，一两个人，真的不显眼。即便是和这两个人认识的，也没感到有多惋惜，反而觉得，这俩人不下来正好，反正他们爬得那么靠上，就算下来，也会耽误不少时间的。

　　“轰隆隆！”九枚一组的手榴弹爆炸了，随着这一声巨响，碎块纷飞，烟尘漫天，人的视线都被挡住了。


第034章 逃生之道

　　爆炸声息，当漫天的碎石全部落到地上之后，一阵清爽的风吹了过来，吹散了弥漫在整个空间的浓浓硝烟。山谷外面的阳光照了进来，堵路的石堆终于被炸开了！

　　灰头土脸的鬼子们呆愣了片刻，立刻欢呼了起来！通道打通了，逃生有望了！还有什么比绝望的人们重获生命，更令人欢欣鼓舞的？

　　炸开了通道的鬼子爆破手们并没有自顾自的逃出去，他们充分表现出了第六师团士兵的高素质，大家伙儿连犹豫都没犹豫的，就连滚带爬的跑回山谷，去向他们的少佐阁下报喜去了。

　　“悠西，立刻整军，我们去找支那军队决战！”

　　丰田少佐虽说现在脸上也被抹了几条黑道子，军服也有些破损了，站在那里发布命令的时候，仍旧是一脸严肃，很有几分威严的气势。

　　“嗨！”传令兵答应得高亢嘹亮，在这样大喜的时刻，山谷中任何一个幸存的日军，都被死里逃生的亢奋情绪感染了。

　　“嘟！嘟！”

　　整队的哨子接连的吹响了，山谷中的爆炸和混乱的声音，都掩饰不住这充满了喜悦的哨音。正在四处乱跑，哭叫连天的鬼子们，听见这急促响亮的哨子声，愣了一下，扭头茫然四顾之间，忽然就看见拄着军刀，威风凛凛的站在山路中间的丰田少佐了。少佐在召唤他们！少佐在整顿队形！

　　失魂落魄的鬼子们仿佛一下子就有了主心骨，各自放下手头上正在忙乎的要紧事，快步向少佐阁下的位置集中了过来。正在乱吼乱叫的，捂住了嘴；正在抢救同伴的，丢下了伤痛欲死的昔日伙伴；趁乱打劫的，赶紧把从死尸身上刚偷来的钱包藏好；躲在某个犄角旮旯里做着不为人知勾当的家伙，也弓着腰跑了出来。鬼子们从四面八方向少佐阁下站着的位置涌了过来，因为他们从少佐的脸上，看到了不同与刚才的严肃表情。

　　其实，传令兵一直都在吹哨子，试图整理队形。只不过，混乱中的鬼子兵们并没有给传令兵面子，可能是这帮家伙知道，那会儿他们就算是集合起来，也没有逃生的希望吧？

　　由于长期的在一起战斗生活，第二大队的鬼子们对于丰田少佐有着充分地认识，仅仅是从少佐脸上的表情，就知道这回的吹哨子是有大事发生了。那些有经验的老兵，快速地向少佐身边靠拢，而没有意识到这次吹哨子，和前一阵子的哨声有什么不一样的新兵，也在老兵和军官们的辱骂和拳脚之下，明白了这回不是闹着玩儿的！

　　少佐脸上蒙上的那层烟灰，以及脸蛋上类似伪装油彩的几条黑道，让即便是最善于察言观色的人，也分辨不出少佐阁下此时的心情。不过，从少佐站在那里一动不动的身形上看，大概这位丰田少佐此时的心情也不会太好吧？

　　丰田少佐自始至终都没有离开过这条山路一步。虽然不知道是不是有神灵的庇护，不过，他除了被山谷里的硝烟熏黑了脸，真的没有受到任何的损伤，哪怕是一块小小的石头子儿，也没有击中过少佐一下。

　　但是，丰田少佐此时却是没有一丁点儿，因为自己完好无损而高兴的情绪。此时的少佐，满心满腹都被懊恼和愤怒填满了！他的第二大队，临出发的时候，还是满员的一千一百二十四人，在这个山谷，仅仅是中了一次埋伏，如今集合在他身边的士兵，怎么看，也超过不了三百人了！一次战斗，就减员百分之八十，还是在一天之内！

　　如果是他没有想到中国人可能设伏还说得过去，可在进山之前，他明明是猜到了中国军队有可能会设法伏击他，结果他果然是如中国人所算计的那样，中了埋伏，损兵折将！这怎能不让，一向以日军中精锐军官自诩的丰田少佐阁下懊恼呢？

　　这伤痕累累，衣衫不整的几百鬼子经过一阵混乱之后，终于站好了队。丰田少佐扬起指挥刀，“前进！”

　　在大队正在整军的时候，关于派兵控制山口，以及向后通知后面的联队长，丰田少佐都已经作出了稳妥的安排。作为第六师团的少佐军官，这些最基本的军事行动，少佐阁下就是闭着眼睛，也不会忘记了。

　　果然，丰田大队整队开始行军之后，后面的日军后续部队立刻紧跟了上来。大家离得又不远，第二大队整队，后面的鬼子军官怎么可能看不见？更何况丰田少佐已经派人通知他们通道被打通的事实了，谁也不想在这个死亡山谷里多待哪怕一秒钟！山谷中后段的鬼子们，以比丰田大队还要快的速度整顿好了队伍，就跟在第二大队的后面，等待着出谷逃生。

　　山谷的出口，虽然已经被手榴弹炸开了通道，那也仅仅只是能过人而已。却绝对和大路、小路、公路、山路、土路之类的所谓能过人、车的道路没有任何一点的联系。这里的乱石堆还有，只是不再堆得那么高了，也不再是像小山一样死死地横亘在眼前了。低矮的石头堆，东一个、西一个，走起来硌脚是免不了的，但只要小心点，还是完全能过得去人的。

　　从这样的路上走过去，日军要是还想保持住整齐的队形，那就实在是太难为这些天皇的武士们了，就算是对部下一向要求比较高的丰田少佐，此时也不再提那些所谓的军纪一类的事了，只要能带着部队，活着走出这令人诅咒的山谷，一切就都可以从简了。

　　五百旅是负责守卫山谷出口的部队，在这之前，山谷里热闹成那样，钱四喜和他的士兵们也只能在几里之外听热闹，连看热闹的资格都没有！高全带着师部，还能在某处山头上往下看热闹；特务营、警卫连的战士也能从悬崖上面往下扔手榴弹、石头给鬼子添乱；二零一旅在入口那地方，和鬼子的断后部队打得正热闹，就只有五百旅必须奉命在此驻守，寸步不能离开。五百旅的战士们都快憋死了。

　　出口那儿一开始爆破，钱四喜就把他的部队集合起来，就等着鬼子出来他们好上去过过瘾了。哪知道这鬼子炸了又炸，爆炸声都没停过，挡路的那座小山也一直在晃悠，却始终都是屹立不倒！钱旅长那会儿都恨不得亲自上去帮鬼子一把，这帮小鬼子也太无能了吧！

　　终于，随着最后一声巨响，巨石乱飞，出口终于打开了，鬼子要出来了！


第035章 五百旅阻击

　　“准备战斗！”钱四喜大喊一声，话一出口，连他自己都感到有点奇怪，这声音里竟然带了稍许的颤音，或许是有点激动了吧？听了这么长时间的热闹，终于轮到他亲自上阵了，有点激动，也是难免的吧？

　　其实，不用钱旅长发这个命令，五百旅的战士们早就做好了战斗准备了。鬼子开始炸那个石堆到现在，有多长时间，战士们就准备了多长时间了！枪在手里，攥的手心里都出了汗了，子弹早就上了膛；炮手们抱着炮弹，胳膊都酸了，炮弹放下又抱起来，抱起来又放下，不知道折腾了多少遍；手榴弹的盖子也早拧开了，就在手旁边放着；机枪手抱着机枪，瞄着出口处的石头堆，瞄的眼睛也花了，不得不轮流的闭上一只眼睛。

　　出口终于被炸开了！硝烟散尽，看着成群的鬼子跌跌撞撞的从碎石头中间爬出来，五百旅的战士们明白，属于他们的战斗现在终于开始了！

　　“吱！吱！！”

　　厉啸声响起，率先发动进攻的是五百旅的炮兵连。十余门迫击炮，和几门战防炮几乎同时开火，给才脱出魔窟的鬼子们来了个迎头痛击！硝烟中，弹片石块四射，鬼子们残肢断臂当空飞舞，冲出山谷的鬼子们瞬间遭受重创！

　　只不过，鬼子们好像对身边发生的惨剧已经熟视无睹了。任凭炮弹在身边炸响，任凭旁边的战友在炮火中眨眼间粉身碎骨，那些幸运的没有受到炮弹波及的鬼子兵，照样端着步枪，举着手榴弹狂喊着往外猛冲。鬼子们已经在山谷里看多了这种刺激的画面，对比这还要恐怖的多的场景都见惯了，这些炮弹在鬼子们眼里，就是小意思，根本就没有任何威慑力！鬼子们仿佛又变成了一群漠视生死的冷血禽兽。

　　虽然炮兵连的炮弹始终在出口处爆炸着，幸运逃过炮弹轰炸的鬼子仍旧还有不少。这些冲出死亡地带的幸运儿嚎叫着，狂奔着，向着前面五百旅的阻击阵地猛冲了过来。

　　“打！”顶在正面的是五百团的黄三炮。这位血液中始终带着某些不安定因子的上校团长，一如既往的抱着一挺马克沁水冷式机枪，旁边有两名弹药手为他输送弹药。这一声打喊过之后，黄三炮亲自掌控的马克沁机枪率先响了起来，紧跟着，五百团的阵地上枪声大作，一片片的手榴弹，犹如蝗虫一般的，成群的飞向迎面冲过来的鬼子。

　　五百团开火之后的一分钟之内，负责在侧翼策应的五零一团也打响了。等在旁边看热闹，一向不是金飞龙的习惯，已经等了大半天了，终于等到鬼子出来了，眼睁睁的看着黄三炮在前面打得欢，金团长怎么可能沉得住气？没有命令，也没有战场动员，金飞龙手里的盒子炮打了一枪之后，五零一团阵地上的那些战士们就纷纷开了枪。都是一个旅的，等了这么长时间，哪个战士也不愿意当光带着耳朵的听众。

　　钱四喜在后面一看，算了，他也不用去制止了，反正他是知道手下这两位团长的底细，那俩人能在大事儿上服从他的管理，就已经很是难能可贵了，也不用再苛求人家什么了。不管怎么说，这二位现在还都是在一心打鬼子！

　　本来钱旅长还打算搞个纵深防守，让五零一团先在侧翼掩护，如果战斗打得太激烈了，就把正面的五百团往后撤，用五零一团在二线阵地阻击鬼子。就这样一步步慢慢往后撤，把鬼子给全引出来，由范柏林的炮兵营给鬼子梳理一遍皮毛，他再往上一攻，这样来几个回合，师座再把特务营调上来，这群鬼子就基本上没跑了！

　　现在两个主力团都参加了主攻，都和鬼子接上火了，钱四喜他能怎么办？撤兵，现在他已经不敢了！阵前撤兵，那是战场上的大忌，更何况是当着一群明显已经发了疯的鬼子？算了，这俩家伙看样子也让憋得不轻，想打，就由他们去吧！

　　钱四喜手里还有警卫连、特务连、侦察连，这几支部队他是不打算再动了，怎么着也要留下点预备队不是？

　　“把这里的情况，报告给师座！”虽然看眼前的形势，钱四喜有把握仅靠自己的五百旅就能控制住局面，但是把战场上的情况，向高全汇报，已经成了钱旅长的习惯性动作了，一看这边打得热闹，立刻就想起来要汇报给师座大人知道了。

　　鬼子从炸开出口，开始从出口处突围，高全就知道了。他在山上可是一直在关心着这支鬼子部队的。四十五联队，啧啧，多响亮的名字，多吉利的数字！今天要是不把这伙儿鬼子送回他们的神社里头享福去，高全估计自己这半个月都会睡不着觉的。

　　鬼子既然已经炸开通道，开始突围了，那么，他派到悬崖上头扔石头的警卫连和特务营，就没什么用了，鬼子都走了，还往下扔什么手榴弹？高全一封电报，孙元庆、蔡峰立马率领部队返回。

　　山谷入口那个地方是不用再操心了，二零一旅仅仅是对付鬼子一个不满员的大队，几千人，对付几百人，鬼子再能干，在大部队都被困到山谷里之后，也不可能干的过人数比他们多几倍的二零一旅的。

　　王大柱的二零一旅，可不是那种连人手一支汉阳造步枪，都不能保证的地方杂牌军。这个旅可是高全花了大本钱装备的一支门面部队，使用了他手里的所有资源弄出来的一只拳头部队，要是连几百鬼子残兵都收拾不了，他王大柱就可以举手让贤了！

　　好在王旅长并没有让他的师座失望，就在高全准备从山头上下来的时候，王旅长的电报及时到了：二零一旅进展顺利，山谷入口处的鬼子歼灭在即，一个小时之内，保证结束战斗！

　　高全接过电报稿看了一眼，咧了咧嘴，算是笑了一下，“元庆、带上你的人跟我走！”说完之后，领着部队就下了山，身后的临时师部门口，只留下眼睛瞪得大大的洪莹莹。

　　特务营、警卫连，再加上柳七带着的侦察营一个连，高全一动，仅随行人员就有将近一个团。钱四喜远远就接了过来，“师座，可把你盼来了！”

　　高全闻听，就是一愣。


第036章 又见肉弹攻击

　　“怎么？鬼子攻得很猛吗？”眼见钱四喜这幅表情，高全心里咯噔一下，难道自己就是从山上下来这一路，五百旅这儿的战斗就发生什么大变化了？

　　“师座放心，我五百旅全体将士一定能把鬼子挡到这儿的！”高全看过来的目光充满了怀疑，钱四喜禁不住脑袋一热，拍着胸脯打了包票。

　　“少给我瞎胡乱扯！”高全毫不客气地打断了钱旅长想要继续表决心的豪言壮语，“快点说，前面到底怎么样了！”

　　高全很是了解自己这位老部下，王大柱和钱四喜是跟着他最早的老人了，这俩人有什么想法，高全都能从两人的脸上轻易看出来。钱四喜看见自己的一瞬间，脸上的那种惊喜绝对不是装出来的，在这种时候出现这种表情，只能说明现在这里的战斗出现了严重的问题，只有自己，或者说是自己带过来的这帮人才能解决。

　　“鬼子又用人肉炸弹这招了。”钱四喜凑近高全，压低声音说了这么一句。

　　“嘶！”高全倒吸一口冷气，这小鬼子真是狗急跳墙了！这才开打多长时候，居然连最后一招都使出来了！同时他也明白，钱四喜看见自己的时候，为什么会兴奋到失态了。

　　五百师部队里面有狙击手，从团到旅到师里面都有。只不过各支部队的人数不同，其中以侦察营的狙击手最多，最夸张的时候，是一半以上的人都能客串狙击手。钱四喜的五百旅里头当然也有狙击手，只是他这种正规的野战旅，部队里面配备的狙击手并不多，他这一个旅的全部狙击手加起来，大概也就相当于侦察营的十分之一或者二十分之一吧。

　　高全发明的，对付鬼子的自杀式敢死队，就用狙击手来进行半路狙杀。只要有足够的狙击手或者神枪手，鬼子的人肉炸弹半道上就会被打爆，用不了几轮，鬼子就会放弃这种自杀式攻击，因为那样就不是自杀式攻击，而变成纯粹的自杀了。

　　钱四喜本就是最早的侦察连长，用狙击手对付自杀式攻击，他当然知道。只不过因为五百旅的狙击手太少，并不能完全阻止鬼子的肉弹攻击。现在他前面的两个主力团，受到的压力很大，两个团组成的防线，一度被鬼子撕开了一道口子，要不是他及时地把手头最后的预备队填上去了，后果还真是不好说。

　　其实现在鬼子真的已经到了强弩之末了。四十五联队出发的时候三千六百多人，现在已经连六百人都不到了，将近三千人，都丧生在了身后的那片死亡山谷里。

　　炮击、地雷、火攻，再加上头顶上还时不时落下来的手榴弹和碎石块，这些还都不算什么，最让鬼子们忍受不了的是毒气！是的，就是毒气！不知道从什么时候开始的，中国军队炮击的时候，竟然打过来的有毒气弹！在这种山谷地形里，毒气一旦飘到空气中，可是很不容易散去的，这里没有空气流通嘛！

　　山谷的出口处，丰田大队还没承受多少毒气伤害，可在山谷中后段的日军部队，可就深受毒气之害了！不知道有多少日军士兵，惨叫着，脸色灰绿色的倒在了这片谷地之中。

　　佐枝一郎看着周围的惨状，耳朵里听着此起彼伏的日军嚎叫声，心都在颤抖了！只是，大佐阁下现在躺在担架上，却只能静静地躺着，连一只手也动不了。

　　在大佐和联队部所有官佐都对前途不再抱希望的时候，前面传来消息，第二大队已经打通了出谷的通道！根本也不用什么战斗动员了，佐枝一郎吩咐身边的参谋长，赶紧把还能动的日军集合起来，抬上他这个联队长，先不顾一切地冲出去再说吧！

　　鬼子们在山谷里头遭了那么老大的罪，早就看多了生死，再加上鬼子们染色体中就带有的疯狂基因，出了山谷，一看事情不对，立刻就有鬼子军官组织起了决死队，也就是人肉炸弹。

　　被长官点到名的鬼子，他们倒不像以前的那些决死队员那样悲观疯狂，这批人仍旧像原来一样，该怎么样还怎么样，战术动作冷静、老练之极。毕竟，比起那些现在还在山谷里头嚎叫等死的同伴们来说，能够像这样干脆利索的死去，对于他们自身来说，也未尝不算是一种解脱。何况，在战场上，作为决死队员死去的日军士兵，一般都会被当做英雄一般的对待的，他们在国内的家人，也都会得到一笔优厚的抚恤金的。

　　在五百旅的强力阻击下，最开始冲出山谷的丰田大队已经没几个人了，就算是他们想要组织决死队，他们也组织不起来多少人了。佐枝一郎当然不会让这个大队的人死绝的，哪怕他们只剩几个人，这个大队的编制也还在，可丰田大队要是真的死的一个人都不剩了，那就表示四十五联队第二大队全军覆没了！这个责任，他佐枝一郎绝对担不起！

　　佐枝大佐把第二大队剩下的二三十个士兵，留到了他的联队部，接着又从其他大队抽调了三百人，组成了专门的敢死队。这些人每人身上都绑上几颗手榴弹，低着头就开始往对面冲，只要看看离着中国军队近了，就拉着身上的手榴弹，妄图与我军同归于尽。

　　五百旅也不是第一次上战场了，对于鬼子这招早就有心理准备。可见过归见过，有准备归有准备，等到鬼子们真的带着“嘶嘶”冒着火星的手榴弹跑到跟前的时候，五百旅的战士们还是不由自主的慌了。这不是勇敢不勇敢的问题，而是说，人们对于敢于蔑视生死的人类，与生俱来的就有一种敬畏心理在起作用。这不是说你痛恨你的敌人，就能无视他们的勇敢的。古往今来，那么多好汉一直受人尊敬，也正是这么来的。

　　鬼子们连续不断地在我军阵地前引爆炸弹，并且仿佛他们人人都是人肉炸弹一样，眼见得鬼子一个个排着队，不要命的冲上来，然后在离我军战士很近的地方引爆手榴弹，甚至是被打中数发子弹，就算爬，也要爬过来拉着我们的战士同归于尽的时候，我军的阵线，不可控制的动摇了！

　　虽然钱四喜第一时间就派出了五百旅的所有狙击手，可他的狙击手有不少都是分散在下面的两个团里的，他的旅部以及直属部队，真的没多少狙击手！这些人根本就挡不住疯狂的鬼子！


第037章 狙击手上阵

　　就在钱四喜手忙脚乱，焦头烂额的时候，高全带着侦察营、警卫连上来了！钱四喜怎么能不欣喜若狂？

　　“柳七、小蔡，带上你们的狙击手，跟我上！”高全说着话，就从金虎手里接过了那支三八大盖。真正的狙击步枪，上面都是装的有瞄准镜的，高全的步枪，就是一支最普通不过的三八式。这倒不是高全对自己的枪法过于自信，而是说，他自己也明白，他是师长，不是狙击手，干这个活儿，仅仅是各人爱好而已，如果真的配备了一把狙击步枪，他不就真的成了狙击手了？工作和爱好，还是要区分开的。

　　“师座！”高全抓着步枪就想走，被旁边的钱四喜一把给拉住了，“请师座留在旅部指挥，我带着狙击手上去！”钱四喜一边认真地说着，一边从旁边的战士手里接过一支中正式。

　　“你是旅长，你去凑什么热闹？”高全就纳闷了，这个钱四喜平时不是这么不晓事的人呀？今天这是怎么了？

　　“师座是一师之长，都能亲临前线，四喜不过是师座手下的兵，当然也能上阵杀敌！师座忘了？我当初还是侦察连的首任连长呢，枪法可不是吹的！”钱四喜眨了眨眼，又恢复了平时那副猥琐的样子。

　　“你还知道我是师长？现在我命令你，留守旅部，指挥全旅作战！服从命令！”高全看着钱四喜这幅猥琐的样子就来气，也不知道这家伙干侦察员，怎么干出个这模样来？明知道和这小子越说越绞缠不清，干脆就以长官的名义，强行下了命令。

　　“师座，恕我这回不能从命了！您要是上去亲自参加了狙击，我跟着也上去！部队有两个团长指挥，一样能打得好！”说着话，钱四喜竟然还梗了梗脖子，以示其态度坚决之意。

　　高全一愣，钱四喜今天的态度有点不对呀？挥手让其他人都退后，高全一拉住钱四喜的胳膊，往旁边人少的地方走了几步，压低了声音问道：“到底怎么回事儿？给我说实话！再敢胡说八道，老子揍你！”高全的武力值是没得说了，也别说是一个钱四喜了，就是仨加一块，也架不住高全一顿拳脚。当然，这是开玩笑，哪有师长和旅长打架的。不过，钱四喜要是真把高全惹急了，给他来两下，也真就背不住。

　　“师座，我求求您，可千万别到前头去！您就饶了我这一回吧！”钱四喜哭丧着个脸，连连向高全讨饶：“您要是没来我这儿之前，你想到哪儿都成，可您现在到了我的五百旅，再从我这儿上了前线，我可真的吃罪不起。洪处长那儿，我可是真的不敢得罪！”

　　原来问题出到红牡丹那儿了！高全可就不明白了，一个洪莹莹，虽说武力值高吧，可她就是一个女人家，一个人再厉害，也不至于吓住钱四喜，这样一个堂堂的国军少将旅长吧？

　　仿佛是看出了高全的不相信，钱四喜赶紧解释：“光是洪处长自己一个人，我当然不怕她！”真的不怕吗？这话钱四喜自己说的都没底气，“可您又不是不知道，洪处长加入咱部队的时候，她可是带过来一大票人马的！现在那些人早成了咱五百师的元老了，底下的营连长，可是各旅都有的，这帮子人都是洪处长的铁杆死忠！我可不愿意犯了众怒。”

　　五百师打了这么多场战斗，师里面的基层军官都快阵亡几遍了。像黄三炮、金飞龙他们当初的那些手下，在战斗中牺牲的都很多，久而久之，原来是红牡丹的那批手下，现在竟然在五百师中，混成基层军官的绝对主力了。拉帮结派树山头，在哪儿都有，军队里面同样不可避免。

　　像五百师里头，就以当初的出身，结成了一个个小团伙。大别山的，不用说是一伙儿，各个山头再自成一小伙儿。吕梁山的也一样，精神领袖，就是他们当初山上的大寨主。红牡丹的那些手下，自然也就尊她为首了，哪个胆敢得罪洪处长，就是和这些人集体为仇了。

　　钱四喜地位虽高，也不愿意一下子得罪那么多人！再加上红牡丹，那个比河东狮还要恐怖无数倍的存在，钱四喜这才宁愿抗命，也不敢放高全上前线。钱四喜想得明白，他得罪高全，凭着俩人的交情，顶多也就是被臭骂一顿，得罪了红牡丹，那可是随时都得准备应付不可知的危险的。

　　眼看钱四喜说得这么可怜，高全那股上前线去过把瘾的想法也就渐渐淡了。两人说了这半天，前面也不知道又成什么样子了，高全既然已经不准备亲自去当狙击手了，那他就要赶紧安排柳七带人到前面去了。

　　侦察员们本身枪法就都不错，他们曾经还有过全体转职成狙击手的经验。柳七知道敌人数量比较多之后，立刻就把他的侦察营这个连全都带了上去，反正高全现在是在钱四喜的旅部，旁边还有师部警卫连，他的侦察营在不在关系都不大。

　　随着侦察营长一声招呼，侦察员们迅速四散进了周围的山林之中，一场针对鬼子四十五联队的狙击战，正式拉开了序幕。

　　柳七衣服上插着树枝，帽子上套着草圈，静静地趴在一块大石头上面，他的怀里同样是抱着一支带着瞄准镜的狙击步枪。柳七和高全不一样，高全可以说是为了兴趣爱好，柳七则完全是狙击手中的一员。想要当师座的金牌打手，仅靠业余爱好可不行！

　　瞄准镜中出现了一个鬼子军官，调调焦距，看清这货是个少佐。这个鬼子少佐，正指挥着旁边身上捆着手榴弹的鬼子兵，排着队的往上冲呢，这家伙就是鬼子决死队的头儿！

　　本来鬼子军官就是狙击手最爱照顾的猎物，这少佐又多了一个决死队指挥官的身份，侦察营长哪里还能放得过他？

　　把鬼子军官的脑袋稳稳地放进瞄准星里，冷静的一扣扳机，“啪！”一声轻响，子弹飞射而出。在这样一个喧闹的战场上，某一支枪的响声，根本就引不起任何人的注意。

　　在战场另一端，虽然第二大队被撤到了后面，自认为部队伤亡过大没法交代的丰田少佐，主动留了下来，担任了肉弹部队的指挥官，他正给这些即将去赴死的日军士兵们在送行。


第038章 突围与追击

　　丰田少佐正在给那些决死队员们讲解，从哪里避开中国军队的子弹，从而快速接近对方人群，周围的那些死士们也都专注地听着少佐的讲解。丰田少佐一句话刚刚讲完，脑袋突然诡异的朝一边极快速的一偏，接着整个身体就倒了下去。

　　“少佐中弹了！”一声惊呼，在死士们中间响起，这些决死队员的脸上，不由自主的露出了一丝惊慌之色。虽然今天他们见过的死亡已经很多了，虽然他们已经漠视了自己的生死，可当一颗脑袋，尤其是刚才还正在给他们训话的少佐的脑袋，突然间变成了一个熟烂了的柿子的时候，这些决死队员还是出现了一瞬间的惊慌。

　　又有一个中尉出现之后，决死队员们，才算是重新恢复了有组织的自杀式进攻。只不过，经历过刚才的少佐阵亡事件之后，这些决死队员在做战术动作的时候，终究没有刚才那么自如了，在半道上被击中的比例也大大增加了。

　　我军大量狙击手的参战，也就预示着鬼子的自杀式攻击宣告了失败。第四十五联队，最后一点挣扎的希望，也随着决死队员的消耗，而逐渐减小着。

　　闪了腰的佐枝大佐躺在担架上，听着手下们汇报着决死队员的战报，脸色一片苍白。此时大佐最懊恼的就是，他怎么会在这个关键时刻闪了腰呢？他要是还健康的话，完全可以挥舞着指挥刀，像他的叔父神田正种那样，率领着手下的勇士们，勇往直前的冲上去！用他的武士道精神，带领他的战士们杀出一条血路的！

　　“给我一支枪！”大佐想到了死！他不想再这样屈辱的活着了！

　　没有人理会他的话，倒不是说这些官佐卫士们对他们的长官有多么的忠心，只是大家不想让这个大佐再添乱了。能冲出去的话，当然要带着大佐一起，出不去的话，大不了大家死在一起。把大佐丢下，甚至是杀死，他们自己跑了？回去还不是要被师团长给干掉？所有人都在忙着和作战有关的事，没人去理会大佐的这个无理的要求。

　　佐枝一郎一阵绝望，他现在动不了，连自杀的能力都没有，就只能躺在这里等死了！突然，一阵嗡嗡声传来，由于大佐一直躺在担架上，他的听觉自然就比别人要强一点，在所有人还没听到那个声音的时候，大佐就率先听见了。

　　“飞机！航空兵来救我们了！”幸好大佐说话的能力还在，喊出的声音虽然没有原来洪亮，却是足够身边的人听见了。

　　周围的日军官佐们全都愣住了，仿佛这一刻的战场上，那震天的枪炮声已经被自动过滤掉了，日军从士兵到军官，耳朵里只剩下那嗡嗡的飞机发动机声了。

　　飞机来了！不仅仅是鬼子们听见了，我军战士当然也听见了，高全也听见了。

　　“各部队注意隐蔽防空！”鬼子是打不完的，这条山谷附近，已经集中了太多的五百师部队，高全身为师长，必须要为全师每一个战士的生命负责。即便是现在放过这伙儿鬼子，他也不能把自己的部队暴露在鬼子的轰炸机下面。

　　幸好这里是山区，树林灌木漫山遍野都是，巨石山洞，能够藏人的地方随处可见，各部队长官们迅速的疏散部队，指挥着战士们躲进了树林里，大石头下头。鬼子的飞机，还真是救了四十五联队的驾！

　　几分钟之后，轰鸣声越来越响，五架日军的轰炸机编着队的飞了过来，死里逃生的鬼子们喜极而泣，扬着手臂，对着天上的飞机发出了大声的欢呼，不少日军士兵都留下了喜极而泣的泪水。

　　佐枝大佐同样忍不住泪水横流，只不过这位大佐终归还是没有忘记他的职责所在。就在鬼子们沉浸在欣喜中的时候，他们的大佐发出了命令：“快突围！”是啊，不趁着飞机还在，赶紧突围，还傻等什么？飞机总是要飞走的，到了那时候，他们又该怎么办？

　　剩下不多的鬼子们，抬着他们的大佐，慌里慌张的离开谷口，快速地朝着远处的山道跑了下去。为了提高速度，鬼子们抛弃了一切辎重，除了身上必备的枪支弹药之外，钢盔、食物、水壶、军刀、匕首，钱包，项链，等等，一切能扔的东西，全都被一心要逃命的鬼子们抛弃了。以至于这山里的乡民，在很久之后，仍旧偶尔能捡到一把匕首，或者是一根项链。

　　鬼子飞机终究在天上待的时间有限，当他们油料耗得差不多的时候，也就顾不得下面那些步兵的召唤，调头回去加油了。

　　剩下的几百号鬼子发了疯一般在山林里头猛跑，想要在后头的中国军队追上他们之前，逃出这片山林。

　　对此，高全并不担心，他有侦察营呢，鬼子是跑不掉的。果然，隔一段时间，就有侦察员送过来情报，报告鬼子的动向。高全领着部队，在后面紧紧地追着。四十五联队的最后这点人马，他是一定要把他们留到这片大山里头的。这回，五百师下的本钱太大了，如果再让这帮小鬼子逃了，可实在是对不住他之前做得那么多准备。

　　“快，快！”一队士兵穿梭在密林之中，军官手里举着匣子枪，不停地催促着战士们加快速度，这是五百团的追击部队。

　　凤凰山虽然不是吕梁山，山上的植被、地形也完全不同，可到底是当初在山区工作过多年，对于在山上赶路，黄三炮还是很有自己的一套的。竟管当初追随黄寨主参加国军的金鸡岭好汉，已经在历次战斗中牺牲了不少，五百团还是继承了擅长山地作战的传统。在追击中，五百团不停的拉近着和前面鬼子的距离。

　　在离五百团追击之路百十米之外的另一条路上，金飞龙带着五零一团同样飞奔在崎岖的山路上。

　　负责堵在山谷出口的是五百旅，鬼子四十五联队的残兵，就是从他们眼皮子底下逃出去的，追歼这伙鬼子的任务当然就落到五百旅的身上了。黄三炮和金飞龙各领麾下部队，兵分两路，从两条平行的山路就追了下去，这两位当初分别是吕梁山和大别山的豪杰头领，在这次追击战中各展手段，相互较着劲儿，想要比出个谁才是山地战的第一。


第039章 山地战专家

　　“五百旅追击部队到什么位置了？”高全回身问了身边的参谋一句。

　　“在这儿。”参谋立刻拿红蓝铅笔在行军地图上标示了一下，“五百团和五零一团正分两路追击，如果不出意外的话，他们其中一支部队现在应该已经和鬼子交上火了！”

　　“看来派他们去追击还真派对人了！黄三炮和金飞龙这两个老山贼头子，这回也该露露他们的真本事了！”高全笑着在地图上轻拍了一下，身边的其他人全都是一副想笑不敢笑的模样。高全这个师长当然可以说那俩团长是老山贼头子，其他人要是也跟着笑了，将来万一被那两位知道，可是大不妙。

　　“报告，独立旅来电！”通讯兵跑了过来，手里还拿着一封电报稿。

　　独立旅？高全心里一动，“念。”独立旅是负责警戒后路的，难道鬼子的援兵到了？

　　“日军三十六旅团旅团长牛岛满，率牛岛支队，正向独立旅靠近。独立旅全体将士只要还有一人，就保证不放鬼子一兵一卒通过！望我师其余参战部队，尽快歼灭残敌。另，有抗日决死军第二纵队司令赵子铭，奉湘鄂赣边区游击总指挥樊崧甫将军之命，前来与我军联系，听说我旅面临之状况后，表示愿率麾下与我部共同抗击日寇！”

　　这个湘鄂赣边区游击总指挥，是湘鄂赣三省所有游击队名义上的最高长官，算是薛岳麾下的一直非正规力量。在长沙会战期间，直接受薛长官指挥，和多支主力部队保持联系，协助正规部队从侧面打击日寇。

　　高全听完通讯兵念完电报之后，把电报稿接过来，又仔细地看了两遍。牛岛满？这个名字可是太熟悉了，第六师团的知名人物，谷寿夫排第一的话，牛岛满就能排到第二了，当然，排到第三的肯定是田中军吉了。

　　张二孬想要抗住牛岛满？看样子是有点难！就算再加上个什么抗日决死军第二纵队，估计也是没戏！牛岛满这家伙，既然身为少将旅团长，出来解围的时候，带的人就不会少了！根据高全对鬼子的了解，只要是少将一级的指挥官带出来的支队，差不多都有五千到一万人，独立旅那几千人，人数还是太少了！

　　“命令张旅长，会同抗日决死军赵子铭司令。抗击日寇虽是我辈军人第一要务，然，若日寇兵锋太盛，允许你部暂避敌锋芒，留住有生力量，以图日后再战。”

　　张二孬这滑头，如果是他自己，这小子在知道鬼子来了这么多人，早就来电报告急了。估计是那个赵子铭一心想和鬼子作战，用话把张旅长将住了，这才有了这么一封电报。在一起也不是一天两天了，高全对张二孬还是比较了解的，看这封电报，就猜出张二孬遇到的状况了。

　　通讯兵记录完毕之后，敬了个礼，转身跑出去发电报了。高全抬手有找过来一个参谋，“记录。”等那参谋慌忙找出纸笔之后，高全眼睛盯着地图，说出了下一道命令：“五百旅钱旅长，日寇援军即将跟上，望你部发扬擅长山地作战之优势，快速歼灭当面之敌！日寇有名田中军吉者，务必不能使其享受军人阵亡之待遇！”

　　田中军吉就是四十五联队的，如今这个联队已经基本上算是全军覆没了，高全当然要确认这个著名的刽子手死讯了。山谷那边，特务营已经在打扫战场了，孙元庆现在还没给自己汇报，那就说明田中军吉那家伙，八成没死在山谷里头。好人不长命，祸害遗千年。这家伙命还真大！高全决不能容忍这个杀人的恶魔从自己手边溜过去。

　　钱四喜是知道这个田中军吉的，在战斗之前，高全专门和他提到过，也和他讲过这家伙惊世骇俗的功绩。手持一把军刀，在南京战役中砍了三百多人。钱四喜也把干掉这家伙的命令，通知到了五百旅的每一位团营连长们，作为一项专门的悬赏任务，要求所有人留意这个鬼子。

　　至于赏金，是大洋一百块。不管是谁干掉这个鬼子，钱四喜都会去找师座要报销的。当然，最后一句话，他是绝对不会说的，就让大家以为，这钱是他钱四喜私人出的好了。

　　现在一听说命令有变，钱旅长赶紧通知前头两位亲自上阵的团座大人。要知道，就在刚才，那两位团长还在电话里告诉他，他们的部队已经都和鬼子交上火了！要让田中军吉被一枪毙了，回去他非得挨高全的训不可！如果因为其他的事，被师座训斥，他倒也不会觉得冤屈，可现在这道命令一来，他就很容易被人误会成因为纵容鬼子，而受了师座的训斥，这他钱四喜哪能干？

　　要说早年的占山劫道生涯，对黄三炮和金飞龙这两个人的影响，还真是大，别看这几年一直跟着高全和鬼子干仗，这山上的功夫，这两位竟然一点都没落下。竟管鬼子比他们早跑了将近一个钟头，在追出去两个小时之后，这俩人硬是双双撵上了前头那帮鬼子！

　　旅座给他们的命令，是对这群鬼子一个也不能放过，这两位团长追上鬼子之后，就没急着发动总攻。一边派小部队从后头和鬼子交着火，拖着鬼子的前进速度，另外指挥着大部队从旁边绕过去，给这伙儿鬼子来个大包围！

　　可怜的佐枝大佐，躺倒担架上，带着最后的三百多日军一路狂奔，把腿都快跑断了，也没摆脱后头的追兵，在连续狂奔了近三个小时之后，终于被追兵撵上了。

　　佐枝一郎还好点，虽然他不得不忍受着止疼药的药力过去之后，闪了腰的那种难忍的疼痛，虽然他还要承受着担架兵几个小时的狂奔，把他浑身的骨头都快颠散了的，那种飘飘欲仙的感觉。可那些耍着两条腿，猛跑了几个钟头的鬼子兵们，此时此刻，却比他们的大佐阁下还要承受更多的痛苦，因为他们还要和那些来自四面八方的敌人战斗。

　　经历过死亡山谷之战的四十五联队这些幸存下来的日军士兵们，此时此刻，真的是全无斗志了。就算他们想打，两条好像灌了铅的腿，也支撑不住他们继续战斗了。


第040章 决死军赵司令

　　四十五联队的鬼子们身体素质再好，也比不过在山区生活了大半辈子的黄三炮、金飞龙。有了这两位团长的有力指挥，虽然在追击途中也受尽了辛苦，可和那些跑得都快断了气的鬼子一比，我们的战士完全可以称得上是龙精虎猛！

　　快跑几步，慢跑几步；几步吸一口气，几步呼一口气；遇到障碍，采用哪种姿势一步跨过去，等等。这些山区行走要诀，这两位团座都是各有绝招，他们手下的战士，有这两位大行家指导，不光是顺利的追上了鬼子，还真学到了一门山地长跑的技能。

　　对鬼子的包围已经完成了。两个团参加追击的上千部队，把剩下的三百余名鬼子，紧紧地包围在一块树林前面的空地上了。金飞龙和黄三炮对视一眼，呵呵一笑，这一局，两人算是平手。接下来，就要看两支部队哪支干掉的鬼子最多了。

　　两位团长同时举了举手中的枪，跟着就要下令部队发动总攻了，两边的通讯员却先后喊住了各自的长官，“团座，旅座电话！”

　　那边钱四喜是同时要通了两个团的行军电话，同时对两位团长讲话：“师座有令：日寇田中军吉不能享受军人阵亡的待遇！请两位团长切实执行！”

　　电话里传出钱旅长急躁的声音，两位团长当时就震惊了。还有这事儿？这话叫咋说的？什么叫不能享受军人阵亡的待遇？军人阵亡还变成一种待遇了？不能阵亡，难道要活捉这家伙？可这话听着怎么不像呢？

　　“旅座，”黄三炮仗着自己在五百师待的日子长，咽了一口吐沫清了清嗓子，向他的旅座打听详细情况。“这不能享受军人阵亡待遇，是怎么说的？到底是杀还是不杀？是要死的，还是要活的？”另一边的金飞龙也竖着耳朵听，他也搞不清高全的话是个什么意思。

　　文盲！大老粗！钱四喜心里恨恨的鄙视了这两位团长，他忘了，初一听这个命令，他自己也是迷茫的很。

　　“师座的意思是说，对这个人，可以按照你们以前在山上做的那一套来，只是不能让田中军吉一枪毙命，让这家伙多受点罪，你们明白了吗？”

　　“原来是这呀！”两位团长对着电话咧嘴笑了。土办法他们知道得太多了，什么活埋、挖心、砍头、剜眼，这些活儿他们都干过呀，对了，最有名的好像是扒皮！待会儿找对面的商量一下，看哪种法子适用。

　　“师座让你们快点啊，鬼子的援兵上来了，好像来的人还挺多，听见没有，活儿干利索点！”

　　“是！您就瞧好吧！保证误不了事儿，我们这就开工！”两位团长拍着胸脯子打了包票。

　　接下来，上千名精神抖擞的士兵，开始对几百名累得站都站不稳的鬼子发动了总攻！一场血腥的杀戮随即展开。

　　稻叶四郎师团长收到四十五联队的求援电报之后，立刻就给航空兵发出了空中支援的命令。想想，光是派飞机去支援，还是不保险，必须再派一支强力的地面部队过去！四十五联队可是第六师团的主力联队之一，要是把这个联队给折损到这儿了，他稻叶中将可承受不了因此而产生的后续结果。

　　“牛岛君，你立刻率领三十六旅团的所有部队出发，去救援四十五联队！我再给你一个工兵大队，一个野炮兵大队，骑兵联队我再给你抽调两个大队，组成特遣支队，立刻出发，必须要把四十五联队给我接回来！”

　　四十五联队隶属于三十六旅团，把牛岛满派出去是最合适不过的，为了救自己的部下，不相信牛岛少将会不出全力。

　　“嗨！师团长阁下请放心，我一定不负您的托福！救出四十五联队！”牛岛满倒是没说什么一定要消灭中国军队这样的大话，只是顺着稻叶四郎的口气，只说会把四十五联队救出来，至于他心里到底怎么想的，那就只有他自己知道了。

　　部队配备齐全之后，牛岛支队几千步骑大军浩浩荡荡的出发了。

　　侦察兵把鬼子出动牛岛支队的情报报告给张二孬的时候，张旅长正在接待来自游击总队的赵子铭。赵司令虽然是游击总指挥樊崧甫的属下，其实这位樊总指挥对属下的游击队，也只有名义上的领导权，平时大家都不在一个地方，作战的时候，基本上也都是各自为战，顶多能做到个情报互通就不错了。

　　就拿这位赵子铭司令来说，他这次来拜访张二孬，是他听说新墙河北面有这么一支国军部队，而他的第二纵队也恰好就在新墙河北。这边都是日寇占领区，他要想走出山区，和鬼子作战，就必须要找一支同盟军，否则的话，就凭他这千把号人，一出山，就能被鬼子给吞得渣都不剩。他来这儿，是打着游击总队的名义，来找盟友来了。

　　张二孬以前在大别山的时候，就接触过不少游击队武装，有过一定的和游击队打交道的经验。因此，对这位赵司令是热情接待，言谈之间很是客气，双方交谈愉快，各自交换着打鬼子的心得，也可以说是各自吹嘘吧。

　　两边正吹着呢，侦察兵来报，鬼子牛岛支队找过来了！张旅长一听牛岛支队的规模，心里顿时就是一沉。这支鬼子部队，根本就不是他的独立旅能应付得了的！

　　赵子铭见张旅长变了脸色，还以为这位张旅长也和那些地方军系的大佬们一样，听说鬼子就怕了呢！赵司令也不好当场说什么难听话，只是表态说，自己愿意率领麾下部队，过来和独立旅的部队共同抗击鬼子！

　　张二孬刚才和人家讲了那么多他怎么打鬼子的英雄事迹，现在当然不好立刻打退堂鼓了，于是就借口要向师座请示的名义，给高全发了那么一封电报。高全的回电，让张二孬松了一口气的同时，也让他有了应付赵子铭的理由，看，师座有令，我必须得执行！

　　“那，张旅长的意思呢？”赵子铭试探着问了一句。他要看看着张二孬是不是接下来就准备跑了。

　　“师座的命令是，若敌人兵锋太盛，我部以保持有生力量为主。只是现在鬼子的兵锋到底有多强盛，我们并不知道。所以，我的意思就是，先试探着和鬼子打一打。如果能打，就和鬼子打一仗，如果真的打不过，我也只好保存有生力量以图后谋了。”


第041章 到河南岸去

　　“好！张旅长既然愿意和鬼子一战，赵某定当鼎力相助！”听见张二孬准备和鬼子打了，赵子铭立刻兴奋起来。

　　他哪知道，和鬼子打仗，对于张二孬来说，就如同家常便饭一样，那是常有的事儿！只是听说牛岛支队人数太多，他害怕吃了大亏，这才有点犹豫的，让他就这样一枪不放转身就走了，张旅长哪里会甘心？

　　牛岛满果然不是好相与的。虽然独立旅多了抗日决死军的一千多人相助，在牛岛支队面前，仍旧是显得太过羸弱。

　　第二十三步兵联队打头阵，独立旅加上抗日决死军，两支部队组成的联军勉强抵住鬼子的步兵联队，牛岛支队后面的重炮兵大队就开了火了！一顿重炮下来，联军立刻遭受了巨大伤亡！紧接着就是骑兵大队两翼齐飞，想要抄了联军的后路。幸亏张二孬发现的早，应对的快，发现不对之后，立刻组织部队边打边撤，往山里撤！在平地上，根本就不是鬼子的对手嘛！

　　抗日决死军属于游击队性质的，对这片山区比较熟悉，独立旅的常占奎、吴老三，也都是山里行军的行家。联军仗着在山地地形上的绝对优势，总算是在付出了不小的伤亡之后，从牛岛支队面前成功的撤了下来。

　　赵子铭以前一直都是小打小闹的打游击，能一次歼灭鬼子一个班，就算是一次大胜仗了。哪像今天这样，直接单挑鬼子一个旅团级支队！虽说他的部队也损失了上百人，可他觉得，在这次战斗中，他的第二纵队干掉的鬼子已经超过了一个班！

　　这就是正面战争！这就是打大仗！己方付出重大牺牲，歼灭的鬼子，也要比敌后游击队要多得多。赵子铭觉得，他已经找到了一种痛快淋漓的战斗方式。

　　进山之后，找到一处避风的地方，清点战斗损失。抗日决死军第二纵队损失了一百零几个人，独立旅伤亡了三百多战士！估计打死打伤鬼子，差不多也有一百多。和牛岛支队的战斗，完全是一边倒的，自己这边根本不是这帮鬼子的对手！

　　张二孬正在后悔不跌的时候，旁边的赵子铭倒是哈哈大笑了起来，“哈哈！痛快！过瘾！”

　　张二孬被笑愣住了，呆呆地看着赵子铭，不知道这位赵司令是犯了什么病？

　　“张旅长，兄弟我决定了，只要你的部队还在湘赣地区，我的二纵队，就跟着你一起打鬼子了！今天才算长了见识了，这种打法，才算是抗日！兄弟往常的抗日，就是小打小闹，根本就上不得台面。”

　　“哎，赵司令可不能这么说！抗战有多种打法的，只要心里想着打鬼子，怎么打都是一样的！”赵子铭可以随口乱说，张二孬可不能就这样顺着他说。同意了这样的说法，那可是要惹事儿的！“既然赵司令愿意和张某并肩作战，张某自然高兴！这样，回头我带你去拜会一下我们师座，我们这些人的战法，都是师座教的！”

　　既然人家愿意和他一起打鬼子，张二孬当然不会拒绝，不仅不拒绝，他还要把人家引荐到高全那儿。至于赵子铭和高全见面之后，最后会怎么样，那就不是他张二孬能管得了的了。

　　二零一旅已经全歼了留在山谷入口外面的四十五联队后卫部队；五百旅正在对四十五联队的残余部队，进行最后的歼灭战；独立旅和牛岛支队碰了一下之后，立刻退进了山里。所有这一切都说明，五百师发动的这次针对鬼子四十五联队的战斗，已经到了尾声了！

　　高全摩擦着下巴，盯着眼前的地图。四十五联队已经完了，下面的敌人，是牛岛满吗？他当然希望能够像干掉四十五联队那样，干掉牛岛满和他的二十三联队。不过，消灭四十五联队，是高全布置了一系列计策之后的产物，两军如果正面对决的话，虽然他也有把握干掉这支鬼子部队，但是那样的话，五百师的长沙会战，恐怕就要就此结束了。

　　和四十五联队对拼的结果，必然是两败俱伤！四十五联队被全歼，五百师也遭受重创，从而失去战斗能力，被迫撤出战斗，长时间的修养！这还是如今兵强马壮，人数超过一万的五百师，要是换成一个几千人的地方军普通师，恐怕还不一定是鬼子四十五联队的对手！

　　对鬼子的实力，高全始终有着清醒地认识。如果现在的五百师和牛岛支队硬碰硬，结果很可能是五百师全灭，牛岛支队同归于尽，或者是还能剩一口气。这种结果当然不是高全想要的，他还有很多事情要做，还有很多鬼子等着他去杀呢，怎么能在牛岛满这一棵歪脖树上吊死？

　　高全正在看着地图出神的时候，接到五百旅的报告：日军四十五联队最后残存的鬼子，被全部歼灭了。击毙其联队长佐枝一郎大佐，田中军吉被虐杀。后来得到侦察员汇报，这个鬼子是被施加了数种酷刑之后，放火烧成了灰烬。

　　总算又去掉一块心病！

　　本来，借助手下几支部队的山地行军能力，完全可以带着牛岛支队在大山里头转圈子的。只是高全一是不想这样便宜了牛岛满这个老鬼子，二，他也不想错过薛长官指挥的这场规模浩大的会战。有那么多声名显赫的部队，在洞庭湖边和鬼子鏖战，高全觉得，自己完全可以率领五百师，参与到这场大型会战中去，让五百师也有机会，和那些强军劲旅并肩作战。

　　过河！渡过新墙河！到河南岸去！

　　第六师团正在和十五集团军的五十二军、三十七军，隔河对射。双方交战区域，五百师肯定是不能靠近的。不过，新墙河那么长，能渡河的地方多了。从凤凰山南下，十余里之外有个地名，叫做中沙塘，离两军交战区域有一定的距离，虽说现在还不知道那里的水情怎么样，不过，料想凭借五百师的能力，渡过一条不算太大的河，应该还是没有问题的。

　　决心已下，高全立刻下达命令：五百旅在前开路，二零一旅随后跟上，独立旅断后，全军即可开拔，出山，由中沙塘渡过新墙河！


第042章 过河炸桥

　　几十米宽的大河，白浪滔天，这就是高全眼前的新墙河。部队已经从凤凰山里出来了，临下山之前，独立旅的两位团长，带着牛岛支队在大山里很是转了一些圈，一直到把鬼子彻底绕晕了头，张旅长才带着他的部队从山里出来，追上了大部队。

　　部队正在渡河，工兵营在两岸拉了几根铁索，伐了不少木头，搭了座简易浮桥，五百师就开始过河了。五百旅已经过了河，现在正是二零一旅在渡河，同时过河的还有炮兵营。

　　高全站在岸边，双手背到后头，眼睛注视着正在渡河的部队。身后站着浑身戎装的洪莹莹和惠琴，两个女人的四只眼睛亮晶晶的。

　　“师座，该我们过河了。”洪莹莹看见师部人员已经开始整队，加入渡河的队列了，随即上前一步，轻声提醒高全。

　　“我们走。”说罢，高全当先，大步流星走向浮桥，后面的两个女人紧紧跟着。

　　“报告师座，”高全刚刚从浮桥上走下来，前面就跑过来一个通讯兵，手拿文件夹汇报：“独立旅来电，他们正和抗日决死军第二纵队一起往这边赶，离渡河口还有两公里。日军牛岛支队已经出了凤凰山，正向渡河口方向追击而来！”

　　“这个牛岛来的还挺快嘛！”高全看了河对岸一眼，“命令工兵营，在浮桥上安装炸弹，独立旅过河之后，立刻炸桥！”自己搭的浮桥，当然不能让牛岛满那个老鬼子占了便宜。

　　张二孬和赵子铭两支部队，一个擅长山地行军，一个熟悉凤凰山地形，两支队伍合在一起，仗着腿长，终于在冲出凤凰山之前，摆脱了牛岛支队的追击。然而，眼下鬼子的科技毕竟要优于我军，虽然在对地形的熟悉程度上不如五百师，可牛岛满硬是凭借其少将旅团长的身份，召唤来空中的侦察机给他指路。

　　有了飞机做向导，牛岛支队再也不怕迷路了，他们在后头紧跟着我军的步伐，顺着同样的路，出了凤凰山，赶奔新墙河我五百师渡河处。

　　牛岛支队和五百师之间，仅仅相隔一个小时不到的路程，如果双方的部队停下来，两军的大炮都能实现互射。

　　牛岛满从望远镜里，已经能看见新墙河上的浮桥，以及正通过浮桥上过河的我军士兵了。鬼子的两个骑兵大队，摆出了两翼齐飞的双头阵型，快速地冲向我渡河口。妄想抢占浮桥，为后续日军占领一处过河通道。

　　高全并没有停下来，欣赏鬼子随着浮桥，被炸上天的热闹场面，他还有更重要的事情要办。

　　五百师一过新墙河，就算加入河南岸的第九战区作战序列了，身为五百师的师长，他要赶紧向第九战区司令长官薛岳报道，请薛长官给五百师分配战斗任务。

　　“报告，第九战区长官部来电！”

　　高全一把抓过电报稿，拿眼一扫，只见电报稿上只有简单的两行字：“命令：五百师立刻行军至新墙河南岸防线，协助十五集团军防守新墙河！”

　　好嘛，果然是哪里战斗最激烈，就把五百师往哪儿填呐！不是自家的孩子不心疼！五百师千里迢迢赶过来帮忙，一来就偷袭了日军后勤基地岳阳，然后又被鬼子逼到了凤凰山上，在大山里头瞎转了好几天！如今冒着天大的风险刚过了河，这就直接被赶到战火连天的第一线去啦？

　　高全心里抱怨是抱怨，却也不敢当真违背了战区长官的命令。新墙河主战场上的战斗确实吃紧，他当初在重庆的时候，强烈要求率部队参战，不就是要来和小鬼子，来和第六师团打仗来的吗？

　　“命令独立旅加快渡河速度，五百团警戒渡河口，二零一旅立刻向西进军，前往十五集团军防御阵地参战！”

　　既然来了就要打，那是没什么说的了！战区长官既然把五百师分到了战火最激烈的战争焦点上，那说不了，高全也就只有率领着他的五百师，去加入这场艰苦的新墙河保卫战了。

　　二零一旅充当了全师的开路先锋，高全领着全部直属队，以及缺了一个团的五百旅充当中军，最后过河的独立旅就变成五百师的后卫部队了。当然，还有那个抗日决死军的第二纵队。现如今的赵司令，和张旅长关系好着呢。

　　刚刚往西走了半个小时都不到，背后就传来一声惊天动地的大爆炸，五百师渡河的浮桥爆炸了！

　　高全只是回头看了一眼身后被映红了的天空，就转头继续往前走了。为了表示官兵同甘苦，高全放弃了骑马坐车，坚持和大多数士兵一样，仅靠两条腿，步行往前赶路。从这里到五十二军的阵地，最少有一百多里，这样一路走过去，可得一阵子好走。师座都走着了，警卫连当然也要跟着走路了。唯独让高全有点过意不去的就是，红牡丹和惠琴也执意要和他一起走。看着那两个女人满脸的坚毅，高全心里不由的产生了一丝感动。

　　牛岛满派出骑兵大队想要抢占浮桥，无奈，独立旅到底是脚快一步，在日军骑兵部队离着浮桥还有不到一千米的时候，他们先过了桥。本来牛岛将军的意思是，让他的骑兵，在河北岸把五百师的后续部队拖住，最少，也要在桥上的时候，追上前面的中国军队。

　　该想的，牛岛满都想到了，可他终究不是骑兵，算不出骑兵大队奔跑起来的时速，以及两军之间的距离，不知道两支军队相遇的具体位置，他只能是看骑兵跑得快，就尽量往前追。中国军队提前过了河？过了就过了吧，反正浮桥还在，骑兵部队只要能尽快抢到河对岸，一切就都还不晚！

　　牛岛少将站在一辆日军的战车上，拿着望远镜观察着远处的浮桥。他的位置也就离浮桥不到两公里，从这里看浮桥，看得清清楚楚。骑兵大队已经接近浮桥，到了桥跟前了，上桥了！牛岛将军的心忽然莫名其妙的悬了起来。

　　“轰隆隆！”随着惊天的巨响，还有刺眼的光亮，滚滚的浓烟，浮桥发生了大爆炸！

　　“嘎吱！”随着驾驶员的紧急刹车，牛岛将军一个拿不稳，望远镜脱手而出，“当啷！”一下，在车身的钢板上撞了一下。好在望远镜上面还有带子，牛岛满手疾眼快之下，一把捞住带子，才算没有失去他的望远镜，只不过，一边的镜片却是摔了个粉碎。


第043章 登门拜会

　　这个望远镜是在南京战役之后，为了奖赏他的勇敢，松井石根司令官亲自奖励给他的。从那之后，这幅望远镜，就一直挂到了牛岛少将的脖子上，被旅团长视为珍宝一般的爱护。

　　牛岛满一拿起来，从一边的镜筒子里就往外掉玻璃碴，显然这望远镜是受了不轻的伤。牛岛将军既然能成为一员名将，自然有其过人之处。虽说心里心疼得要命，却也不能在手下面前表现出来。

　　两手抖了抖，把镜筒子里的碎玻璃抖干净，一边自嘲似地笑道：“看来，这架望远镜是该换副新的镜片了。”

　　因为急刹车，而导致将军阁下的功勋望远镜摔烂了镜片，战车驾驶员本来正在惶恐之中，听牛岛将军这么一说，不由得轻出一口气，将军阁下这样的大人物，果然是有大肚量！

　　牛岛满把望远镜里的碎玻璃清除干净之后，拿起来一看，另一边的那个镜筒竟然完好无损！急于要再看一遍浮桥那儿真实情况的牛岛将军，赶紧把望远镜再次放到了脸上，眯起一只眼，用另一只眼透过镜片，向远方观看。

　　浮桥已经没有了，河面上漂着零散的碎木片，还有缕缕烟雾升起，河上的浮桥哪怕就连少半截也没剩下！中国人的工程质量，果然是不如日本人，若是第六工兵联队修的浮桥，哪会被炸得一点渣都不剩？

　　再看河边，日军的骑兵们骑着马直打转，队形已经明显没有刚才整齐了。刚才的大爆炸，不仅是人，恐怕战马受到的惊吓才更大吧？牛岛将军忽然想起，刚才他明明看见是有十几匹战马上了浮桥的！调了调焦距，往河对面看去。除了有正在撤退的中国军队，哪有一个日军骑兵？难道他的骑兵已经全都掉到河里喂了鱼了？牛岛满不甘心的往河对岸又看了一遍，还是没有一个日军骑兵，别说马了，就连一头驴都没有！

　　“八嘎！”牛岛满打开车门跳下战车，“命令工兵大队，立刻在新墙河上架浮桥，我们要追上去，消灭中国军队五百师！”虽说工兵大队架座浮桥不费什么事儿，可五百师当着牛岛将军的面戏耍了他一把，顺便把他的十几个骑兵也炸上了天，支队长阁下自然是大为不满，乃至当众发下宏图大志，一定要干掉五百师不可了！

　　枪声阵阵、炮声隆隆。天边的火光一闪一闪的，映的天上的云彩都变成了火烧云。越往西走，枪炮声就越响亮，离战场就越近。前面传来报告，二零一旅前锋，已经和五十二军的友军接上了头。

　　关麟征的司令部就设在一个叫做湾内龙的小村子里。高全赶到的时候，天已经擦黑了。

　　越走近这座设在土地庙里的集团军指挥部，路上的军人、车辆也就越多。高全带着金虎、小蔡、彪子、柳七四大金刚一路应付了无数的检查盘问，这才走到了指挥部的门前。

　　过来的五个人虽然都是步行，领头的却是个中将，后头跟着的四个随从，不是上校就是少校，军衔最小的也是个上尉。十五集团军是中央嫡系正规军，司令部门前站岗的虽然只是两个上等兵，见过的高级长官却也不知道有多少了。高全领着人奔着大门走过来，两个把门的连正眼皮都不翻，就那样直溜溜的站着。

　　高全是到人家的地盘来拜会关麟征的，说得好听是配合作战，其实就是来给人家打下手的，说不定今后一段时间，还要作为这位关总司令的下属。第一次来人家的司令部，当然要讲客气。

　　“两位兄弟，我是五百师师长高全，前来拜会关总司令。”对于应付各种人物，高全驾轻就熟，他都能和鬼子攀谈，更不用说自己国家的士兵了。

　　两个门卫本来是绷着个脸，司令部门前站岗，就要有个站岗的样子嘛，如今见过来的这位中将，客客气气的带着笑和自己俩人说话，这俩当兵的当然不能装作看不见了。两人齐齐的给高全敬了个军礼，“高师长好！请高师长稍候，容我们进去通报一声。”集团军司令部，不是谁说进就能进的，想要进门，得提前通报！

　　对此，高全当然没有任何意见，举手给这二位回了个礼，安静的站在旁边等着。到哪儿就得守哪儿的规矩，他可不想还没开始合作呢，就给关总司令留下不好的印象。

　　身后的四个人，除了彪子的眉毛挑了一下，其他仨人没有任何表情的往高全身后一站，一声不吭。彪子也只是扬了一下眉毛，没有作出任何不合适的举动，旁边那三位都没说话，他出什么头？

　　时间不长，进去通报的那位出来，用手朝里面一引，“高师长请，总司令就在里面。”随后伸手又拦了一下，“你们几位请在外面稍等，总司令只说请高师长进去。”

　　高全回头看了四人一眼，“你们在这附近随便转转吧。”想着这几个人在大门口干站着也挺无聊的，高全就放了这四个人的假。

　　“您就别操心我们了，我们哥儿几个就在这儿等着师座。”柳七憨厚的笑了笑，看上去一副人畜无害的模样。四个人里头他的军衔最高，到了外面，当然就由他来代替四个人说话了。

　　高全又扫了那两名门卫一眼，微笑着进了大门。院子里面有个中尉看见高全，立刻走过来，脸色严峻的问了一句：“是高师长吧？”得到肯定的答复之后，领着高全就向正堂大厅走去。

　　正堂的土地爷神像前面空地上，摆着一副巨大的沙盘地图，虽然沙盘上地形标注的简单，却是一副真正的军事作战沙盘。沙盘上头插满了红蓝两色小旗，代表着敌我两方作战态势，旁边站了几个手拿小旗比比划划往上插的参谋军官。一位身材高大魁梧的中年军官站在沙盘前面，正用手托着下巴，盯着沙盘出神，也不知道在考虑什么。

　　此人领子上的三颗星显示了他的身份，这位就是十五集团军的代总司令，陆军上将关麟征。

　　“关总司令好！五百师师长高全，奉命前来报到！”高全的敬礼和报告的声音，永远都是那么得干脆利落，就凭这一手，都能得到委座大人的赞赏，就更不用说本是军人出身的关麟征了。


第044章 关总司令

　　对于高全的礼数周全，关麟征明显是比较满意，刚才还凝重的脸色也缓和了下来，抬手还了个礼，“我就是关麟征。欢迎高师长携贵师前来九战区助战。”

　　这话说得挺不错，高全刚想说两句客气话，哪知道关麟征脸色一变，又恢复了那种凝重的表情，“五百师袭击了日寇的后勤重地岳阳，为我九战区立下首功。只是贵部渡过新墙河之后，同时却把日寇的牛岛支队带了过来，对我新墙河守军防线却是极为不利！”

　　原来人家是指责他把牛岛支队带过河了！眼见关麟征目光灼灼地盯着自己，高全不禁一阵气结，见过找茬的，没见过这样找茬的！以前两人从来没打过交道，现在刚一见面，这位关总司令就给自己来个下马威，这是要干嘛？

　　“关总司令认为日寇是我高某人引过新墙河的？难道总司令认为，五百师留在河北岸，被鬼子消灭了，就应该了？”说到这里，高全停了一下，冷笑了一声，“如果高全没记错的话，民国二十二年三月，关将军率领二十五师，于长城古北口激战日寇，血战数日，给来犯日寇与重创！那么，高某是否可以说正是因为关将军的奋勇抵抗，激怒了日寇，这才导致日寇入关，侵犯我神州大地呢？”

　　“你，你。”关麟征指着高全瞠目结舌，你了好几声，才狠狠地哼了一声，转身又看向沙盘。高全也没说话，往前走了几步，仔细揣摩起了眼前这个大沙盘，心里暗自盘算着，什么时候，自己在师部也搞个这玩意儿。

　　“高师长，不管怎么说，牛岛支队是因为五百师，才渡过的新墙河！你就必须为此负责！现在，我以新墙河前线总指挥的名义命令你，五百师立刻向来犯的牛岛支队侧翼发起攻击！”

　　“可是，关总，我可是奉薛长官的命令，来助十五集团军防守新墙河阵地的。”高全立刻发出了抗议。对于他来说，在哪儿和日寇打仗都是个打，只是他对于关麟征说的牛岛支队是他引过河的有点不满，当然就要表现出自己的不同意见了。

　　“薛长官也说了，是让你部配和我！五百师打击牛岛支队，也是新墙河抗战的一部分。既然这次战役以我为主，还请高师长服从命令吧！”关麟征摆出了上级长官的架子，把手一挥，直接给高全下了命令。长城抗战的时候，人家就是中央军的师长了，高全那时候是什么？还只是暂二师里的一个小兵而已。关麟征给高全下命令，那才叫理所应当。

　　“是，高全服从命令！”见关麟征不再提自己把牛岛引过新墙河，而是直接以长官的身份，给自己下命令，高全当然不能抗命，干脆利落的答应了下来。

　　接下来，就是商量了一下五百师的出击位置，以及新墙河防线上的五十二军、三十七军，和五百师相互配合方面的问题。高全又在关麟征的司令部里，仔细的观摩了一下十五集团军的这个大沙盘。牛岛支队，已经在这个沙盘上标注上了。整条新墙河，南岸只有牛岛支队这一支日军部队，看上去竟是分外的显眼。

　　“牛岛支队能从这里过河，日军其余部队也同样能从这里渡过新墙河！日军机动能力强于我军，就算是我军现在开始改变阵地位置，也来不及了！”关麟征一副痛心疾首的模样，好像新墙河阵地现在就要失守，而失守的责任，却是非高全莫属了！

　　高全用手在沙盘上指着，“关总司令既然认定日军会跟在我后面，渡过新墙河！那么，关总司令必然对此布置的有应对之策吧？关总没有让我五百师回渡河口去防守，就一定是在那里放了人手了。”

　　说到这里，高全的食指突然点在沙盘上的某个点上，“我若是稻叶四郎，我就把奈良支队，或者上村支队中的一支，从水路运到这个位置，由此开始攻击！不知道到时关将军对此如何应对呢？”

　　“营田？营田有我三十七军一个师防守，江阴还有七十军策应，日寇哪里那么容易在营田登陆？”关麟征仔细看了一下高全指着的地方，一脸不屑的对其判断进行了驳斥。

　　既然自己好心提出的建议人家不信，高全还有什么好说的？两人又商量了一下配合作战的问题，高全就离开了十五集团军司令部。

　　出了司令部的大门，门外还是车水马龙，一派战事的繁忙景象。金虎等人好奇而警惕的注意着来往的车辆，好像是生怕高全一个不小心，被某辆车给撞了一样，甚至在大家过马路的时候，金虎还好心的来搀高全的胳膊。

　　“一边去！本师座还没七老八十呢！”高全一把打开金虎的手，“你小子给老子好好走你的路！”对于警卫员的殷勤，高全表现出了极度的不配合。

　　金虎也不知道是不是最近和柳七在一起待的时间久了，面对高全的斥责，照样是嬉皮笑脸的，一点畏惧的意思都没有。高全还想再训斥他几句的时候，一辆辎重卡车“嘎吱！”一下，在十米之外停了下来。高全几人抬腿就走，这车停到这儿了，还不一定是来办什么事儿呢，咱可别在这儿挡了人家的道儿。

　　“高师长！”一声清脆的叫声传了过来，听声音好像有点熟悉。

　　高全头也没回，继续往前走。在这儿他又没熟人，再说姓高的，当师长的，还不多的是，这里是集团军司令部，高师长恐怕得一抓一大把吧？倒是柳七机警，及时的回头看了一眼，却也没发现什么熟人。

　　“高师长！高全，高全师长！”

　　好嘛！那位见光喊职务不行，干脆连全称都带出来了，这回高全可不能再往前走了。名字叫高全的，还有可能会是重名，或者谐音什么的，可又叫高全，又是师长的，好像有重复的可能性就不是太大了啊。

　　就见那辆运输卡车上头下来三个人，三个人全都穿着军装，带着军帽，还都背着行李。看那军装崭新的样子，倒像是新兵。新兵有自己在大街上乱跑的吗？高全看着那三个人就愣住了。旁边的金虎四人看看师座，再看看那边的三个人，相互对视一眼，眼睛中全都装满了疑问。


第045章 漂亮的记者

　　高全看着那三个人呆呆的发愣，眼睛瞪得老大，一语不发。金虎等人不知道师座是个什么意思，警惕的望着四周，站在旁边静观事态发展。

　　那边的三个人明显是冲着高全来的，一边挥手喊着高师长，一边就往这边跑了过来。喊得最响的是中间那个矮个子，声音清脆悦耳，听到耳朵里特别舒服，是个好听的女声。十五集团军司令部里，有女人认识师座？高全周围的四个人集体打了个冷战。

　　“高师长，可找到你了！”

　　三人中间那个身材比较低的，跑到高全身边，一把拉住高全的手，兴奋的连蹦了两蹦，一起来的那俩人也满脸的喜色。

　　“唐记者，你怎么在这里？”平时口齿伶俐的高全，这句话却说得干巴巴的，大失水准。

　　“哦，我现在是中央日报社特派的战地记者，这次接受的是随军采访的任务。这是我的两位同事，我们三个都是这次的随军记者。我就到你的五百师随军采访了！小荆、小许，这位是高师长，就是我的救命恩人。”记者果然是天生就会活跃气氛的人，几句话一说，不仅把高全的尴尬巧妙的化解了，还把她之所以出现在这里的原因大致说明白了。

　　“高师长好！”这一男一女赶紧上来和高全握手。战地记者，刚一下汽车，就能遇到一位前线的师长，这种运气可不是经常都有的，那位女记者凭借性别优势，立刻向高全发起随机采访：“高师长，能和我谈谈会战开始以来，中日两军的大致动向吗？您的五百师在此次会战中，和日军进行了哪些战斗？”

　　“喂！小许！高师长可是我的独家新闻，他的所有资源，都是属于我一个人的！”唐大记者一听有人要撬自己的墙角，立刻发起反击，“你自己去找自己的随军部队去，五百师是我的随军部队，我可事先声明啊，你们都不许跟我抢！我和高师长，可是有着深厚的私人友谊的！”说到“私人”两个字的时候，还专门加重了语气，仿佛生怕人家不误解一样。

　　“小气样！呵呵，原来你们是深厚的私人关系呀！五百师那么大，你一个人哪儿采访的过来？干脆我们在一起吧？”一看唐记者有点变脸的趋势，小许立刻笑着改口，“好了好了，跟你开个玩笑都不行，算了，那祝你采访到大新闻啊。我们就不打扰了，告辞了！再见！”两位记者摆摆手，沿着大路向前走去，没走多远，就又拦了一辆过路的辎重马车，两人坐上马车，还往这边频频挥手。

　　“全哥，我可见到你了！”一身戎装的唐文娟抬头看着高全，两只黑亮的大眼睛慢慢蓄满了泪水，似乎下一刻就要流出来一样。

　　全哥？果然有问题！四名打手立刻脸朝外，把中间两人给护卫到了中间，警卫级别立刻又上升了两个档次。

　　这样做其实还有一个更深层的意思，将来某人若是逼问起今天的情况，四个人大可以说自己什么都没看见嘛！真的没看见，自然就没什么好怕的了。

　　“咳咳。”对于这样一个称呼，高全明显有点不适应，尤其还是当着四名属下的面，“那个，唐记者呀，你不是小腿骨折了嘛？哪能这么快就好了？”伤筋动骨一百天，这才几天？这丫头竟然就活蹦乱跳的出现到自己面前了，她是吃什么长大的？

　　“当初的医生是误诊，我不是骨折，只是轻微的骨裂，脚踝有点扭伤。洛阳的接骨国手刚好有人来了陪都，报社同事就帮我把人家请了过来。怎么样？好得快吧？人家可是大国手嘢！看我这种小伤，还不是小事一桩？”看唐文娟那摇头晃脑、得意洋洋的样子，就好像她就是那位洛阳的大国手一样。

　　“伤筋动骨一百天，这是自然规律！大国手也是人，不是神仙！没听说伤了骨头，这几天就能好利索的！说，到底是怎么回事儿？”当初可是高全亲自查看过的，虽说也知道不是什么太严重的骨折，可伤到骨头了总是不会错的。既然伤了腿骨，哪那么容易就没事儿了？

　　“好吧好吧，没想到我的高大将军不仅会打仗，连看病都会。大国手是说不能剧烈运动的，可平常走路还是没问题的。前线打得这么热闹，我既然没事儿了，就向报社申请了一下，要到了一个战地记者的名额，这不就来了嘛！”见高全的目光灼灼地盯着自己，唐文娟犹豫了一下，这才把嘴一撅，“好嘛，人家想你了嘛！我等不到抗战胜利了。”说着说着，竟然撒起娇来了。

　　高全一听，顿时头大三圈，这都什么嘛！早知道他就什么都不问了！“你的腿还没好，现在我就给你找辆车，送你回去！”说着话，高全就往路两边看，好像真的要找车了。

　　“我不回去！”唐文娟一把拉住高全的手臂，“你要是非送我回去，半路上我再跑回来！就算回了重庆，我也能再来！”

　　面对这么一个脾气倔强的漂亮女孩，高全是彻底没招了。“我这是打仗，你一个女孩子，腿脚又不方便的，怎么跟着？”虽然极不愿意说对方是累赘的话，在这种时候，高全也就只有咬着牙说狠话了，只要能让这个女孩子回了重庆，哪怕就是让她恨上自己也无所谓了。

　　唐文娟的反应完全出乎高全的意料之外，本以为自己说她腿脚不方便，唐文娟就会羞怒交加，或者和自己大吵一顿，或者埋头哭泣，当然，最理想的结果就是这位大小姐一生气，脚一跺，回了陪都之后不再回来了。

　　这些反应人家唐大记者全都没有，就只见唐文娟睁着那双水汪汪的大眼睛，看着高全眨啊眨的，一直到把高全眨得头发根都竖起来了，这位大记者才咯咯一笑，“我的腿脚不好，才要你照顾嘛！另外，我还想认识认识洪姐呢。你们军营里都是男人，随军采访的时候，我就和洪姐住在一起了。我的腿可是还没彻底好啊，伤筋动骨一百天的，在没到一百天之前，我都要在五百师的，你要负责照顾我。这可是你说的，将来要是落下什么残疾了，你可得负责！”


第046章 断路

　　她想认识“洪姐”，还想让高师长负责！高全听完之后，头更大了。让这丫头和红牡丹见面，还住在一起？那不是送羊入虎口嘛！

　　在重庆的时候，高全只是向唐文娟介绍过他和洪莹莹从相识到结合的经过，主要说的是两人的感情历程，并没有怎么提及红牡丹的强悍。以洪上校的身手，一旦要是看不惯，一只手就能轻易要了唐记者的小命！

　　唐文娟和洪莹莹、慧琴完全不同。洪莹莹不用说就是巾帼英豪，身手高超、处事果决，只是和高全在一起的时候，才难得地表现出女性的温柔一面。惠琴则始终都是默默的关心、静静的顺从。唐记者则是将现如今那种新女性的爽朗、大方，以及知识女性的书卷气和其本身的柔媚之气完美的糅合在了一起。站在高全旁边，撒娇、发嗲，耍赖，各种手段一起使出来，让我们的高大师座目瞪口呆、不知所措。

　　旁边的车辆行人络绎不绝，再加上四名贴身打手的怪异举动，这些都让高全知道，此处不宜久留！

　　既然不能把唐文娟送走，那就只有带她回去了。好在，这位终究还是有个正式身份的，中央报社的记者。洪莹莹江湖豪侠出身，一身武艺出众，却并不认识多少个字，平素对有文化的人一向比较尊重，或许从这一点上来说，两个人或许能平静的相处吧？

　　虽然知道自己有点自欺欺人，可高全确实也没有什么更好的办法。唐文娟已经是成年人了，她自己完全有能力决定自己的行止。从法律上来说，高全现在和她并没有任何关系，人家的去留，他也根本就无权干涉。想不出什么解决的办法，高全只好自我安慰着，带着唐大记者走上了返程的路。

　　这一路上，唐文娟极其健谈，不仅一直在和高全打情骂俏，就是柳七金虎几个人，人家唐大记者也是一个不落的招呼全打到。金虎几个人虽说是觉得，这位和师座的关系有点不清不楚，可一路上能听到身边美女的娇声脆语，终归还是感觉到心情舒畅了不少。只是想起师部的那位内勤处长，这几位听是听，笑是笑，可能不接话，还是就坚决不接话茬的。

　　高全他们是一路步行走着来的，原本也是打算走着回去的。如今的回程队伍里，多了个唐记者，高全当然就不能再按自己的想法处理问题了。唐文娟腿伤未愈，不宜长距离步行，走了没多远，小脸就开始泛红了。

　　“小七，去拦辆车，咱们坐车回去。”高全眼见唐文娟根本就不能长距离跋涉，立刻吩咐柳七去拦车。

　　侦察营长亲自出马，拦辆顺风车，还不是轻而易举？时间不长，柳七就给大家拦了一辆回程的空载卡车。

　　坐在卡车的后车厢里，唐文娟就给大家讲陪都民众的抗战热情，其中自然也有日军飞机对重庆的轰炸。有这么一个长得漂亮口才又好的女记者，陪大家说话，这帮常年生活在战场上的铁血汉子兴致全都高涨了起来。不过，越是看这个女孩生得可爱，这帮人也越是为今后她的遭遇担忧，师部的那位洪处长，可不是仅仅外在的名声响亮，那可是真正心狠手辣的。

　　既然人家千里迢迢的上前线采访来了，高全自然要给女记者搞点实际的东西，于是，就在这辆辎重卡车的后车厢上，在场的几位五百师的精英军官，就轮流着给记者小姐讲了几个真正发生在他们身上的战斗故事。

　　唐文娟认真地倾听着、在本子上飞快地记录着，时不时的还会询问一两个细节，听到好笑的地方，也会用她那银铃般的笑声，来给这些精彩的故事带来色彩。

　　“啪！啪啪！”

　　前面忽然响起几声枪响，有敌情？车上的人立刻警觉了起来。高全眉毛一挑，“这不像是两军交战，听声音倒是某种警报，防空警报！”

　　卡车一头冲下公路，向着旁边的树林子冲了过去。几人用力抓住车厢板，唐文娟则是死死抱住高全的胳膊。卡车还没开进树林呢，空中就响起了飞机的轰鸣声。

　　轰炸机的厉啸声越来越响，云层里钻出几个小黑点，迅速变大，鬼子飞机已经来了！

　　卡车终于在鬼子飞机飞过来之前，成功的躲进了树林子，车上的人全都松了口气，“轰！轰轰！”几声爆炸在前方不远处响起，鬼子飞机还是投了弹。躲在树林子里，所有人都绷紧了浑身的肌肉，静静地等待着空袭的过去。

　　飞机在这附近大约盘旋轰炸了五分钟就飞走了，卡车退出树林子，上了公路继续往前走。走了半个多小时就又停了下来，前面的路被炸断了！

　　十几米之外的路面上靠里处，出现一个直径两米多的大坑，坑那边是半辆炸毁的卡车。这条路，一边是山壁，一边是悬崖。虽说这悬崖不深，也有个两三米，主要是坡度相当之陡，卡车想要从下面绕过去，那是想都不要想。而这条路原本宽不过五米，司机竟是不敢开了。

　　卡车停了，高全柳七等人自然全都下了车，连唐文娟也在高全劝说无果之后跳下了车，遇到突发事件，身为记者，怎么能不想着赶紧搜集素材呢？

　　司机哭丧着脸，看着高全等人，“长官，咱这车是走不成了，得等工兵过来修好了路，才能过去。”

　　“工兵？你能通知到工兵？”高全惊讶地看了这司机一眼，这小子还有这本事？

　　“我通知不了。”司机倒是老实人，说出的话也实在，“不过，这路上来往的车这么多，总会惊动上面的。”

　　高全从集团军司令部出来之后，几个人就把领章摘下来了。如果被鬼子的奸细看见一个中将带着四个军官单独上路，恐怕这一路上都不会安生得了。因此，司机只是从几个人身上的气质，以及衣服的布料上看出来搭车的这几位都是军官，却不知道其中竟然还有一个中将师长。

　　“要是长官不想在这儿等，咱还可以原路倒车，回去从别的道儿走。不过，恐怕走到半路，就会遇到后头上来的车，估计还是走不成。”司机倒是很为这几位军官着想。

　　倒车绕路？从上个路口到这儿，最少几十公里，走了都快一个钟头了！就算路上没别的车，这得倒到啥时候？


第047章 高全试车

　　倒车回去太过麻烦，干在这里等，一帮人也不情愿，高全看了一下坑那边，一个卡车驾驶室带着两个轮子歪在坑边，卡车的车厢不是掉到坑里了，就是被炸到悬崖下面了。

　　这山路有近五米宽，炸弹坑在贴近山壁的一面，悬崖那一侧还留着两米来宽的半边路，凭目测，如果一丝不差的话，卡车应该勉强也能过。只不过，一边是炸弹坑，另外一边是悬崖，再加上这样的宽度，一般司机不敢过就是了。

　　“过去看看。”就算在这儿坐等工兵，也不是一会儿半会儿的事儿，高全打算过去查看一下现场。

　　剩下的半边路还有两米多宽，车不好过，人走过去自然还是没问题的。狼牙交错的坑缘，参差不齐的坑底，光是在这弹坑边上看两眼，就让人觉得心惊肉跳。坑底除了尖锐的砺石，倒是没看见什么卡车的残骸，估计那卡车的另外半边是掉到山下头了。鬼子的飞机又不是拆卸专家，他们也不知道在哪儿拆开的还放到哪儿的道理。

　　对面那半截卡车残骸，驾驶室虽然还算完整，里面却没有司机的影子，也不知道这倒霉的司机是提前跳车跑了？还是跟着车厢一起，被抛下山崖了？

　　高全围着驾驶室转了一圈。这半截卡车离炸弹坑的边缘，大概也就不到三米的距离，就算现在工兵来了，也首先要把这卡车残骸处理一下的。

　　“大家一起来出把力气，把这家伙推到炸弹坑里去。上士，过来，和我们大家一起推吧！”高全伸手招呼司机。司机虽然不太情愿，却也不好拒绝，只好慢悠悠地走了过来。

　　这边五百师的四大金刚，加上高全和卡车正副驾驶员，七个人来推卡车残骸。人虽然不多，力气却不小。除了那两个卡车司机之外，这些位全都是战场上的猛将，身上的力气，当然也就比一般人大了那么一点了。这半截卡车头其实也不算太重，七个人使劲儿一推，也就动了。唐文娟本来也想上来搭把手的，让高全一句：“你在边上喊加油，就是帮了我们最大的忙。”给喊回去了。

　　“哼！看不起人！不帮忙就不帮忙，少了我，看你们还能不能推得动？”嘴里虽然是这样说的，唐文娟还是在边上大声地为几人加油助威。

　　虽然知道多个人就多份力量的道理，只不过，一是唐文娟的腿伤未愈，高全生怕这丫头使得劲儿猛了，再加重了伤势，另外，他的男性自尊，也绝对不允许在这种事情上还让女人来帮忙，尤其还是一个受了伤的女人！

　　“一二！一二！”高全喊着号子，在旁边唐文娟清脆的加油声中，卡车残骸被一步一步的推向了炸弹坑。

　　先是到了坑边，接着悬空的位置越来越多，眼看着卡车残骸在炸弹坑的边缘，摇摇晃晃，一副随时都会一头栽下去的模样，高全赶紧喝令大家往后退。可不要最后关头有人一时失了手，跟着这个大家伙一起掉到坑里去了。卡车残骸在弹坑边上摇晃了一阵子之后，终于还是保持不住平衡，大头往前一侧歪，一脑袋扎到坑里头去了。随着“轰隆！”一声闷响，尘土飞扬中，这半截卡车残骸终于在这条狭窄的山路上消失了！

　　卡车残骸两米多高，弹坑也是两三米深，半截卡车填进弹坑里之后，由于是向后倒退着翻进去的，车头的位置朝了上，发动机的前车脸，比路面也就低了十几不到二十公分。

　　“好！”随着几声叫好声，竟然还有人拍起了巴掌。这边干完了活儿的几人惊讶地抬头一看，坑那边，他们的卡车旁边竟然站了好几个人！

　　咦？刚才还没人，这几个小子是从哪儿冒出来的？柳七几人立刻提高了警惕，就连货车司机眼神中也充满了戒备。

　　对面几个人刚拍了几下巴掌，看这边的人不仅没有什么善意的表示，还好像很不欢迎他们一样。几人一愣之下，立刻就反应过来怎么回事儿了。现在是战争时期，就在十几里之外，中日两国的大军就在隔河大战，贸贸然的出现几个不认识的陌生人，被怀疑是很正常的事儿。

　　“哦，我们是后面车上的，看前面被堵住了，就过来看看情况。卡车挡住了，你们看不见后面的情况，其实，我们的车已经过来了一会儿了。”几个人中的一位慌忙解释。这边的某些人已经把手放到枪套上了，解释的慢了，说不准就许发生什么不愉快的事情呢。

　　原来是这样！也是，这条路既然自己坐的这辆车从这儿走，其他卡车当然也可以从这儿过，他们的车停到山路上，挡了路，人家当然要过来看看前面出了什么事儿了。

　　“你们几个，在这儿呆着，我过去把车开过来！”高全说完，大步就往对面走去。

　　“我也去！”

　　高全刚走两步，后头就传来清脆的女声，唐文娟紧跟着就过来拉住高全的袖子。高全一回头，好嘛，除了那两位正副司机没动地方之外，自己这边几个人全都往前走了一步。

　　“谁都不许去！这里地形不稳，只能空车通过，车上人多了，重量加重，卡车容易翻车！”

　　高全这番话一说出来，唐文娟、金虎小蔡彪子全都不吭声了，只有柳七不甘心的顶了一句嘴：“我也会开车，让我去把车开过来也行。”不过，这声音有点底气不足。柳七会开车是不错，车技也还可以，只不过和高全比起来，好像就差了那么一点。其实这次跟着高全出来的，除了彪子，其他人都会开车。

　　只是，既然高全已经表示了要亲自出马露上一手，哪个会那么没眼色地硬要拦住师座过把瘾？何况这玩意儿，好像也没什么太大的风险吧？师座想要在女人面前表现一下，作为手下正应该捧场才对！也只有柳七，仗着资格老，才出面劝了一下。高全回头一瞪眼，柳七也就什么话都说不出来了。

　　眼看阻拦的声音都已经消失了，高全这才兴冲冲的上到了驾驶楼里。当然，高全的这些打手们也不是全都站在这边干看着的，金虎就带着彪子跟到了卡车那边，只是他们俩没上车，只在卡车后头盯着，那是防备着后头的那些卡车上的人呢。

　　“呜呜！”发动机轰鸣，卡车慢慢启动了。


第048章 回归

　　挂着一档，控制着方向盘，高全慢慢地把卡车往前移动，到了坑边之后，再挂倒挡往后退，转方向，再往前，再后退。几次折腾之后，卡车车头已经对着悬崖边两米宽的半截山路了。

　　再次把档位挂到一档的前进位置之后，高全把方向悄悄地向里打了一点，随后一踩油门，卡车发出一声咆哮，慢悠悠的往前挪了过去。山路边缘处的土石，其实并不瓷实，车轮压过去，谁也不能保证会不会发生滑坡。高全刚才坚持把卡车残骸推到坑里去，其实就是为了开车过去的时候用的。

　　卡车外侧车轮离着悬崖边上有一个车轮的宽度，内测车轮已经到了弹坑的边缘。车子忽然一沉，车身向内一歪，好像要歪到炸弹坑里一样。高全一脚把油门踩到底，迅速换二档、三档，车后的排气管猛的喷射出一股黑烟，车轮迅速向前转动，卡车晃悠了两下，往前一窜，车前轮一下子搭上了弹坑的前沿！轰鸣声不断，高全驾驶着卡车一鼓作气开过了被炸断路段！

　　不管是车后面的金虎、彪子，还是坑那边的柳七、小蔡，全都平静地看着卡车。基于高全在无数次战斗中给人留下的无所不能的印象，这几位在内心深处全都坚定的认为，师座是必定有了十足的把握，才会来开卡车的，就算中间有个什么小意外，师座也必然能够处理。大不了就是跳车逃生嘛！在场的哪个不会？

　　观看的人中，其他司机就不说了，和高全他们在一起的那两位司机，却是脸色刷白，神情自始至终都是紧张万分。

　　唐文娟是一直用手捂着眼睛，从手指缝中往外偷看。卡车在过弹坑的时候，歪的那一下，让唐记者惊恐的大声尖叫，而看到卡车顺利开过来了，唐文娟则又兴奋地跳着脚得欢呼，还是在尖声大叫。旁边的柳七几人实在受不了这女人的高分贝尖叫，赶紧向旁边挪开几步。

　　高全把车停稳之后，拉开架势室的门，神态潇洒的迈步跳下汽车，手一挥，刚想说让大家赶紧上车赶路的话，十几步外的唐记者就大声尖叫的扑上来，离着还有一步半，向前猛地一跳，像扑食的母狮一样，一把搂住脖子，吊到了高师座的身上。

　　这又不是小孩儿，这位是成年人，还是一位美女，大庭广众之下，公然做出这种失礼之事，就算是高全再对这时代的礼法满不在乎，看着几名手下和司机们的怪异眼神，还是心一阵发虚。于是，本来潇洒的作态，就被唐大记者出格的举动完完全全的破坏了！

　　高全手忙脚乱的掰开唐文娟的手，把人从身上放下来。还得轻拿轻放，防止动作大了，再触发了这美女的伤势，这个狼狈呀！刚才的好不容易塑造出的英雄形象，是彻底的不见了。

　　“放手，文娟，快放开！”高全一把拉住唐文娟还想再搂上来的手，紧紧握住不敢松开，生怕这女人再错出什么惊世骇俗之举，“大家快上车，给后面的车队让路。”

　　卡车开过来的时候，高全就已经看见，坑那边的汽车早就排成了长龙。现在车队已经缓缓启动，跟在后面的第一辆车已经走到了炸弹坑的边缘，正准备往这边开了，只是他们这辆车挡住路，人家只好在路那边等着。

　　十几公里之外新墙河边的大军正在激战，这些车队就是在运送军队急需的军火物资的。这边多耽误一秒，前线就很可能会造成更多地战士伤亡，甚至战争的走势也可能会发生转变，高全怎么可能让自己这一辆车在这里延误时间呢？

　　既然已经度过了最艰险的路段，剩下的路当然还是要让随车的这两位正副驾驶员来开了，高全只是帮他们渡过了一个难关，想让中将师长给他们当司机，这几位级别还差了点。

　　这一路上再也没遇到什么特别的事儿，卡车一路顺利地来到了五百师驻地。高全几人下车的时候，两位正副司机高兴地向一行人挥手告别。没有高全的提议，众人就不可能把卡车残骸推到炸弹坑里，没有高全的亲身赴险，现在卡车可能还在山路上等工兵呢。

　　这两位兴高采烈的和高全等人打过招呼，发动汽车就要离开了，那边忽然就出现一群军人，跑过来就向高全敬礼问好，原来是五百师的警卫部队过来了。启动卡车之后，随风送来“师座师座”的问候声，才让这两位驾驶员知道，原来他们一路搭载的竟然是一位师长！

　　“师座！”听说高全回来，慌忙跑过来迎接的洪莹莹，表现得倒是中规中矩，甚至见面的时候，还给高全敬了个军礼。这也是正常的，既然洪处长不想以家属的身份被留到后方，那就只有一切都是以一个军人的身份要求自己了。五百师的军官，见到高全这位主官，当然要行以军礼，这是军规。

　　洪莹莹眼里闪烁着喜悦的光芒，把高全从头到脚仔细察看了一遍，发现无一损伤之后，才算松了一口气，那眼神也从初见面时的惊喜，变成了无尽的柔情。

　　高全身后的柳七等人眼看没他们什么事儿了，随便打声招呼，赶紧开溜。洪处长和师座刚一见面，他们在跟前戳着，那不是招人不待见吗？

　　红牡丹见这些人学得这么有眼色，自然是心情大好，刚要和她的师座说两句亲热话，忽然觉得视线边上似乎有什么东西怎么这么别扭？眼神一转，立马看见了站在高全旁边的唐文娟，那脸色当时就沉下来了。

　　唐文娟穿一身男式军装，头发也紧紧的盘在军帽里，猛一看，似乎和一个普通男性士兵没什么两样。可洪莹莹本身就是女人，她身上的军装也是这样穿的，当然一眼就看出来这是一个女人了。高全出去一趟，身边就跟来一个女人，而且从这女人和高全站的距离来看，两人显然不是一般的官兵关系，洪莹莹怎能不疑窦丛生。

　　“你是谁？”出于对高全身份的维护，洪莹莹从来不对高全有任何忤逆，更不用说当着外人的面质问了。不问高全，可不代表她对高全身边出现一个女人就可以不问不问了，皱着眉头转脸就质问起了这个来历不明的女人，声音虽然称不上严厉吧，可也绝对不是友好地腔调。


第049章 撤退

　　“你是洪姐吧？”

　　高全正在为怎么向洪莹莹解释唐记者的事，转着脑筋急转弯呢，那边的唐文娟已经热情地喊上姐姐了。

　　跟着，这位唐记者两步就跑了过去，一把抱住洪莹莹的胳膊，亲热地做起了自我介绍：“我叫唐文娟，你叫我娟妹就行了，我是中央日报的记者，这回跟着高师长回来，是要做随军记者的。这一段时间都要跟着五百师吃住了，洪姐你今后可要多关照啊！”

　　洪莹莹立马被这个什么中央日报社记者的身份，给搞晕了，对着唐文娟的喋喋不休，只剩下尴尬的傻笑了。

　　咱们说过，红牡丹本是山贼出身，本身和文盲也差不多，对有文化、有学问的人，一直以来都是从内心里感到敬佩的。她对高全的爱意，里面其实还有部分是对于高全能看书、会写字、有文化的敬意。包括她对惠琴一直待在高全身边的容忍态度，那也是除了觉得惠琴遭遇可怜之外，还对惠琴识字多的佩服。现在一个报社记者，这样更高级别的大知识分子突然之间出现在眼前了，洪上校被震惊的手脚都不知道往哪儿放了。

　　唐文娟那是什么人？报社的记者！虽然参加工作的时间并不是太长吧，可那也是人家的正经职业，采访过的人也有不少了，和人谈话套近乎的手段那是相当的丰富，这话头子一打开，哪能轻易收得住，没几句话的工夫，就成功地获得了洪处长的好感。

　　“洪姐，我在重庆的时候，还被高师长救过一回呢。走，我们去好好聊聊。”说着话，拉着洪姐的胳膊说说笑笑的就走了。洪处长虽说也回头恋恋不舍的看了师座大人几眼，可到底还是架不住唐记者的热情，再加上对高全和唐文娟在重庆发生的奇闻轶事太感兴趣，也就随她去了。

　　高全看着两人远去的背影，开始是想不到唐文娟竟然有这么强的交际能力，随即想起来自己也曾经被唐记者层出不穷的问题，搞得焦头烂额过，也就释然了。一个是在陪都重庆那样的大都市里打滚出来的名报记者，名牌大学生；另外一个是前半辈子在深山老林里占山为王，后半辈子在军营里随大军征战的女人，这两个人在谈话方面，谁更有主导权，那是不用再想了。

　　高全回到师部之后，迅速发布命令，五百师全军转向，朝着一直在后尾随的日寇牛岛支队侧翼运动，准备侧击牛岛满。

　　关总司令给高全的命令就是让他侧击牛岛支队，至于新墙河沿岸的战斗，他的五百师就不必参加了。高全既然加入了第九战区，薛长官命令他配合十五集团军作战，一直以一个优秀军官自诩的他，当然要坚决执行上级长官的命令了。

　　于是，五百师迅速从原地开拔，绕了一个不小的圈子之后，就顶在了牛岛支队的侧翼。十五集团军的其他部队，则枕戈待旦的准备和牛岛满这个老鬼子决一死战。

　　十五集团军总司令关麟征，指挥六个精锐中央军近二十万人马坐镇湘北，凭借薛岳的伯陵防线，据新墙河与日寇第六师团隔河对峙。对于偶然过河的牛岛支队，关总司令其实并不是如何的忌惮。命令高全的五百师侧击牛岛支队，其实也主要是想要干扰一下牛岛满，不让这股鬼子一上来，就从后方对新墙河防线上的守军进入猛攻，等关总司令腾出手来，调动足够的军队，就完全可以围歼了这个牛岛支队。

　　然而，狡猾的鬼子却没有给关麟征调动力量，围歼牛岛支队的时间。冈村宁次见新墙河防线久攻不下，就调集日军舰艇部队，沿长江进入洞庭湖，将上村支队从洞庭湖沿水路载到营田登陆。

　　关麟征虽然在营田留下三十七军一个师防守，但是在日军猛烈的军舰炮火地轰击下，那个师到底还是没挡住日军登陆的脚步。就这样，冈村宁次在长沙会战中的第一次由水路进行的登陆作战，算是完美的实施成功了。

　　第六师团在新墙河正面强攻，奈良支队从右边压了上来，上村支队在营田又源源不断的上岸，再加上牛岛支队从中的捣乱，十五集团军的几个军顿时陷入三面被围，一面临水的险境。关麟征看出这一不利局面之后，立刻向薛岳申请后撤。

　　薛总司令审时度势，同意了关麟征的撤退请求。高全就是在这种情况下，收到了关总司令的撤退命令。

　　十五集团军要撤了！营田到底还是失守了！这一系列战局的转变如同变魔术一样，虽然令高全惊讶，却还不至于让他达到震惊的地步。抗日战争本来就是一场长期的艰苦卓绝的战争，想要一场仗打败日本鬼子，那是根本就不可能的。中国当前的国力还是不如日本，想要获胜，还有无数的艰辛道路要走，对此，高全早有心理准备，从长城抗战时起，他就有这种觉悟了。

　　没有新墙河的撤退，又哪来薛长官举世闻名的“天炉战法”？又哪来后人们长久争论的一次次长沙会战？

　　关总司令既然撤了，作为配合十五集团军作战的五百师，当然也要随之撤退了。日军三面包围上来了，他的五百师留到这里，纯粹是自找不自在。于是，在十五集团军的几个国军精锐军撤退的时候，五百师也就跟着往南撤了下去。

　　五百师大部队沿着公路缓缓南撤，高全坐在一辆载重卡车上，走在部队中间。这回，高师长终于充当了一回司机。同在驾驶楼里坐着的，是中央日报社的记者唐文娟和五百师特勤处长洪莹莹上校，也不知道这两个女人是怎么回事，俩人现在好的就像多年的姐妹一样，坐到高全旁边，一路上嘀嘀咕咕说个不停。

　　驾驶室里坐不下那么多人，虽然洪上校曾经想要把驾驶室里的位置让给惠琴医生，却被人家惠琴一口回绝了，惠琴现在就坐在这辆卡车后面的车厢里。

　　当然，金虎肯定也在后头坐着。身为师座的随身警卫员，那是什么时候也不能轻离左右的。只不过，如今这种诡异场面，金少校可是坚决不敢胡乱掺和的。

　　在重庆的时候，就他一个人跟着高全来着，师座和那位唐记者的暧昧关系，他总会知道一星半点，这种时候，他躲都来不及，怎么敢往跟前凑？没看，洪上校最近看他的眼神已经很是有点不善了吗？如果不是师座警卫员的身份，金虎真的想往底下的部队里一钻，让洪上校从此再也看不见他。


第050章 将军的决心

　　“哎呦！”随着一声清脆的呼喊，一具柔软的身体往高全身上猛的一歪，高师长差点把握不住方向盘。不用问，这就是身边的唐大记者了。

　　这路也太难走了！高全自认自己的驾驶技术还是相当不错的，可这车开起来，还是上下颠簸的厉害，这已经是唐文娟第三次撞到他身上了！另一边的洪莹莹也是脸色有点发白，手紧抓着车门上的把手。幸亏洪上校身体底子好，这才能勉强保持住平衡，没像唐记者那样东倒西歪。

　　车里的人都成这样了，还不知道后面车厢里的人被颠成啥样了呢？高全心里一边挂念着惠琴，一边点火重新启动。颠得太厉害，卡车都给颠地熄了火！

　　“笃！笃笃！”发动了几下，竟然没打着！一气之下，高全打开车门从车上下来了。这路没法走了！看着这比耕地更加不平的公路，高全一阵苦笑，就这种路，还想开车？开坦克还差不多！

　　从高全在新墙河北岸发动破路运动以来，由于河南岸地区的广大人民群众积极响应，现在的湘北大地，主要公路已经全都被破坏殆尽了，两轮以上的车辆，根本就是寸步难行！

　　高全能开着这辆德国生产的运输卡车走这么远的路，除了卡车本身质量优良之外，和他精湛的驾驶技术也是分不开的。只不过，在这种极端恶劣的路况下，即便是奔驰公司生产的卡车，也在受尽了颠簸之苦之后，被迫抛了锚。

　　恨恨的在前车轮上踢了一脚，另一边车门一开，洪处长和唐记者也全都下了车。后车厢里，金虎、胡彪、惠琴，还有两名通讯员也都从车厢里跳到了地上，看几人的脸色，显然这一路上的颠簸，让这些人同样不太适应。

　　“怎么了？车坏了吗？这路怎么都这样？还能开车吗？”到底是记者，开口就是一连串的问题。

　　“车子坏了，开不成了，以后的路，恐怕就要改成步行了。”高全看了一眼周围看着他的几个人，无比丧气的做了这个决定。

　　“好啊！我再也不用陪你坐车受颠了！”唐文娟听见要步行，竟然高兴地拍着手欢呼了起来！

　　高全一阵郁闷，要不是因为你腿还没好，走不得长路，我用得着在这种路面上开车，受这种洋罪吗？搞到最后，好像是你们都是陪着我坐车一样！

　　“不坐车正好，也不用再那么颠了。”同样的一句话，从人家惠琴嘴里说出来，咋就这么好听呢？“来，每人一粒药，含在嘴里可以缓解头晕呕吐症状。”惠琴到底是医生，打开医药箱，就开始给大家发放晕车药。当然，发药也是从高全开始发起的，人家职务最高嘛！

　　十五集团军一路南下，日军尾随追击。湘北公路被当地民众破坏严重，严重影响了日军机械化师团的行军速度。辎重兵联队，重炮兵联队，全都受到了严重的影响，追击的半路，纷纷被困在无边的泥塘坑洼之中。

　　第九战区的中国军队，虽然也有重武器，相比日军，终归还是要少得多，在撤退的时候，也要比日军利索的多。于是，十五集团军的几个军，在撤退途中，终于慢慢的和日军拉开了距离。

　　薛长官的第九战区，可不是只有关麟征这一个集团军的，光是集结在这个战场上的集团军级部队，就有第一，十九、十五、二十七、三十、二十，六个集团军，再加上十几个军委会直属军，以及边区挺进纵队、游击队，这些部队对于日军的追击师团不停的实施牵制攻击，使得日军的追击步伐，越发的慢了。

　　前面这条江，就是战国时期楚国大诗人屈原跳水而亡的泊罗江。望着这滚滚的江水，高全一时间心潮澎湃。屈原为赴国难，在此跳江殉国，几千年后，他高全就要在这泊罗江边，痛击侵略我华夏的日寇了！

　　五十二军在泊罗江上架了几座浮桥，五百师也借着这浮桥渡到了河对岸，加入了南撤的大军行列中。

　　这天，在渌口以南的一间小学校里，发生了一件险些改变中国抗战整体态势的大事。

　　这所小学校，现在是第九战区临时指挥部，第九战区的代司令长官薛岳，就在这里指挥着中国第九战区的几十万大军对日作战。

　　这一天，这个小学校里，来了两位重量级人物。其中一位是桂林行营主任，白崇禧将军。白崇禧兼任军委会副总参谋长，人们习惯性的尊称其为白总长。军委会赋予其统筹指挥长江以南中国军队作战之权。另一位就是第九战区司令长官陈诚将军。薛岳此时还是代司令官。陈诚同时还是军委会政治部部长，所以，高全称呼其为陈部长。

　　白总长和陈部长此时联袂而来，当然不是来旅游观光的，这二位是负了特殊使命而来的。

　　长沙会战开始以来，赣北、鄂南、湘北三路日军高歌猛进，而我军却鲜有胜绩。尤其是现在，布置多日的新墙河防线说丢就丢了，精锐的十五集团军兵败后撤。重庆的委座忧心忡忡，心里对能否守住长沙已经不抱希望了。

　　现如今的中国，从实力上说，根本就打不赢日本。为确保不亡国，把抗战坚持下去，就必须保存中国军队的有生力量，以待将来，长久的和日寇纠缠下去。放弃长沙，到衡阳决战，就成了委座下一个选择。白总长和陈部长这次，就是奉了上命，前来向薛长官传达撤退命令的。

　　两位上官到了九战区，薛长官自然是热情迎接，盛情款待谈不上，战争时期，也没那条件。双方客气寒暄已毕，军中便宴款待。等到饭后小憩，旁边没有外人的时候，陈部长就把委座的意思说了。

　　本以为薛岳也算委座的心腹将领，理所应当遵从上命的时候，哪知道薛伯陵却从湖南所处的战略地位讲起，一直讲到长沙得失关系到国家民族的生死存亡大计。

　　“身为党国军人，就应该誓死保卫国家领土。我薛岳虽不才，却愿意学习宋之岳飞，精忠报国！为国为民，与日寇决战沙场，虽死无憾！薛伯陵愿与长沙共存亡！”

　　掷地有声，铿锵有力。为国为民，大将军不外如此！薛长官大义凛然的话语，让面前的这两位钦差大臣面面相觑、目瞪口呆。这，这也太出乎预料了！


第051章 通过决战方案

　　“伯陵，你不要这样子说嘛。”愣了片刻之后，自认为和薛岳比较能说得上话的白总长率先发了言，“这是总统的意思，我和陈部长也只是传达总统的命令而已。伯陵，你不会连总统的命令也不听吧？”眼看劝说无果，这老虎仔要犯虎脾气，白崇禧赶紧把委座大人搬了出来，圣谕在此，尔敢不听？

　　这一招虽说有以上压下之嫌，但是，战场形势瞬息万变，为了尽快说服薛岳作出决断，白总长也只好祭出这最后一招。

　　陈部长无奈地看了看这位同僚，两位党国上将在此，居然被逼地拿出了总统命令，也真够丢面子的了！

　　“不守长沙，军人职责何在！”薛岳这回是真的急了，手一拍桌子，就跳了起来，“二位既是军委会大员，同时也是革命军人！委员长作出这种判断，那是因为委座不在前线！两位身为军方大将，就应该及时向委员长进言，而不是像现在这样，拿着委员长的命令，前来劝说薛岳阵前撤兵！”

　　薛长官越说声音越大，司令部的人在外头听见之后，悄悄往里面瞟上一眼，就赶紧远远地躲开了。里面这三位都是国家的顶天白玉柱，架海紫金梁。这会儿说的话，说不定就是能够决定国家命运的机密大事，他们这些人哪敢乱听？

　　陈部长一看，这样子没法继续谈下去了，再往下说，三个人就要吵起来了。让别人听见了，那像什么话！第九战区战局如此紧张，身为战区现任司令长官，陈诚当然也不想让长沙陷落。奈何弃守长沙，是委座的决定，陈诚身为军委会总政治部长，也不能不听委员长的。只是现在看薛岳这个态度，委员长的撤退命令，这位是肯定不会执行了，再争执下去，只会越闹越僵！

　　陈诚和白崇禧都是带过兵、打过仗，亲自上过前线的，对于军事部署、行军打仗，全都有自己的一套。既然现在劝说不了薛岳，那就听听薛岳在九战区的军事部署好了。如果薛岳的兵力部署真有获胜的可能，他们俩也可以把这边的情况报告委员长，具体决断，让委座定夺。

　　说起九战区的兵力配备，及战略思想，薛长官自然是胸有成竹。指着军事地图，薛伯陵激昂顿挫的向这两位钦差大臣，详细介绍湘鄂赣三省的军事布置，以及他正在发动的天炉战法，最后指出，第九战区将调动大军，欲在长沙城下，与日寇决一死战！

　　对于薛岳的军事素养，两位军方大佬还是高度认可的。能摆出这样一个大阵，设计出这样一套战法，足以说明薛伯陵已经挖空了心思，是真的准备和日军干这一仗了！

　　说服不了薛岳，命令就传达不下去，这两位钦差当然就不能走了。离开司令部之后，陈诚立刻与陪都联系，把这里的情况如实地报告给委座知道。薛岳不听命令，执意要在长沙城下与日军决战，以及九战区各部队的各种部属，全部都在电话里汇报给了委员长。

　　薛岳竟敢不听命令？委员长当然很是恼火！可人家又不是畏敌怯战，也不是顾及个人私利，薛岳所作的一切，也全都是为了抗战大业，全都是为了国家和民族！委座有火，他也没地方发！就连去电话训斥薛岳，他都做不到！没办法，只好亲自打电话给薛岳，摆事实，讲道理，希望能凭自己所讲的道理，把这个老虎仔给说得服帖了。

　　然而这回，薛长官是真上来了老虎脾气，谁说也不听了，就连委座亲自打来的电话，薛岳也是回得振振有词，把自己能打好这一仗的道理说得砰砰响。

　　在薛岳面前，委座表现出了难得的大度，就像个真正的英明领袖一样，和薛岳就九战区当前的形势进行了辩论。想到什么理由，他就给薛岳打过去一个电话，一个晚上光电话就打了十好几个。

　　战情紧急，薛长官在前线指挥，是整夜不睡。委员长这一夜，也是同样没睡。就守在电话机旁边，给薛岳打电话，给陈诚，给白崇禧打电话，就九战区中日双方的战场形势，进行了充分的讨论。在天亮的时候，委座终于决定，批准薛岳的天炉战法，就在长沙城下，和日军决战了！他选择了相信薛岳！相信陈诚！委座把陈部长留到九战区，协助薛岳指挥作战。

　　日军逼近汨罗江北岸的时候，第十五集团军已经渡河南撤了。汨罗江南岸仍旧有中国军队驻防，但不是十五集团军，而是薛长官布置的汨罗江守卫部队。

　　日军追击速度最快的，还要数牛岛支队了。

　　第六师团隔着新墙河，等到十五集团军撤退之后，稻叶四郎才带着他的师团渡过新墙河，在追击速度上当然要慢了不少。奈良支队也和第六师团推进的速度差不多，上村支队从营田成功登陆之后，立刻就陷入无穷无尽的泥沼之中。

　　赣北方面，重组之后的一零六师团，遭到了罗卓英率领的七个军的层层抵抗，举步维艰。

　　鄂南的三十三师团遇到了四川人杨森。杨总司令在武汉会战的时候，被波田支队趁大雨夜突袭了安庆，遭到了委座的训斥，说他轻失名城、腾笑友邦。

　　这次的杨大帅是说什么也不会再轻易放过这帮鬼子了，率领着他的二十七集团军，以及薛岳增援给他的中央军精锐第八军，以及挺进纵队，和鬼子在大山里玩起了躲猫猫。川军耐打早就有名，而四川又是典型的多山地区，川军战士们早就习惯了穿山越岭，杨森和他的部队把日寇三十三师团牢牢地拖到了湘北的大山里脱不开身。

　　算来算去，几路日军在新墙河防线失守之后，竟是多多少少全都遇到了一点麻烦。只有追着高全过了新墙河的牛岛支队，除了路不好走之外，暂时倒还没遇到什么太大的变故。

　　牛岛支队一路南下，一直追到了汨罗江。十五集团军过河之后，顺便拆了浮桥。牛岛支队想要过江，就得自己再搭一座浮桥。

　　江南岸的守军，隔着汨罗江就向牛岛支队发起了攻击。牛岛满领着他的部队想要抢渡汨罗江，遭到了河对岸中国军队的顽强阻击。两军隔河一场恶战，牛岛支队的渡河部队受损严重，只好退了下去，鬼子的头次渡河行动遭到了失败。

　　牛岛老鬼子当然不甘心失败，又尝试了几次之后，除了鬼子兵又伤亡不少之外，汨罗江，他们却是一时之间过不去了。牛岛满不愧是鬼子中的名将，眼看事情不妙，猛拍了一下脑袋，就把一条毒计，从他那明显发育不全的大脑里漏了出来。


第052章 难民

　　长沙会战，由于中日双方数十万大军在三省之间大战，战火所过之处，无数乡村城镇遭到波及。尤其是日寇沿途烧杀抢掠，百姓们躲避之如躲瘟疫。往往是听说鬼子要来，当地居民早早的就携家带口到外乡躲避。因此，从战争开始以来，难民流动，就一直都没有停过。

　　中国政府的军队，当然不会为难自己的百姓。虽然这些难民给军队的部署调动，经常会造成一些麻烦，但他们毕竟是自己的国民，国军部队在一些时候，该有的关照还是必不可少的。

　　就比如给灾民们提供点粮食，指点一下走哪边的路比较安全，或者在过河的时候提供点方便和帮助，这些都是顺手的事，军队能帮就帮一把了。不管怎么说，百姓们流离失所、离开家园，和军队保护不力，守土无方总是有着不可分割的联系。国军要是强大了，鬼子能打过来吗？百姓用得着离开家去逃难吗？

　　五百师过了汨罗江之后在新市滃江一带停了下来。这是战略撤退，又不是真的大溃败，用得着向南一路狂奔吗？“天炉战法”就是以一步步消耗日军的有生力量为主的，光走不打，那叫哪门子节节抵抗？

　　高全率领师部及直属部队，在新市西南十余里的村子里休整，这一路连泥带水的赶路，可把大家累得不轻。最主要的是，浑身上下都是泥土，湿的泥水，干的尘土，衣服上、裤子上，新一层旧一层的，脸上手上更是黑一道白一道的。这些当兵的不在乎，高全也不在乎，可他身边跟着的不是还有女士的嘛，这些女人对此当然就比较在意了。

　　于是，在侦察营找到一处无人的村落，高全把部队安顿下来之后，这些女人们就慌着去洗漱收拾了。至于高全本人，则是直接带着一身的泥巴，冲进地主家的卧室里，一头倒在床上就睡过去了。走这么远的路，实在是太累了。

　　也不知睡了多久，高全被一阵强烈的尿意憋醒了，跑到外面的茅厕方便了一下之后，回到房间里头洗了把脸，算是彻底清醒了。

　　咦？洪莹莹不在，惠琴也不在，居然连那个一路上一直缠着自己的唐记者也不在，这些女人都到哪儿去了？难道也是跑累了，都去歇着了？

　　警卫员端过来一杯温热的茶水，高全接过来一口喝了个底朝天，“金虎，莹莹她们都去哪儿了？”金虎是高全的贴身警卫员，洪莹莹的下落，他当然应该知道。

　　“洪处长和唐记者她们去给那些难民发放食品了。”金虎果然没有辜负师座对他的信任，对这些女人的动向还真是知道。

　　给难民发食品？恐怕只有惠琴才能想起来做这种慈善事业吧？唐文娟或许是出于记者的职业需要，跟着去采访新闻了，至于洪莹莹，估计只是见人家俩人都去了，她自己留下来觉得有点不好意思，这才跟着一起去了。

　　这一路南撤，高全的师部也遇过不少难民。“军民一家亲，军民鱼水情”这样的教育，是高全早就接受了的，因此，在对待难民这一点上，五百师做得绝对不比那些中央军中的王牌军旅差。

　　怎么说，咱现在也是一个将军，是个首长了嘛！百姓们受了灾难，作为首长，当然要去慰问，以示亲民了。这样一个惠而不费的献爱心惠民工程，高全自然不会错过。不用费什么事儿，就能在士兵、百姓面前表现出一副爱民如子的光辉形象，平常上哪儿找这样的好事儿？

　　九战区是薛长官当家，里面中央军嫡系部队比比皆是，如今又成了当前中国的主要交战区域，各种军需补给当然优厚。高全别看才加入九战区不久，就五百师所领到的粮食弹药来说，比起当初在五战区的时候，可是要强了不少，拿出些许的军粮来救济一下难民，根本就是小意思。反正不够了，还能再领的嘛。

　　村口，黑压压一片，有蹲着的、有站着的、有躺着的、还有坐着的，全是难民。这些难民并没有像军队一样规规矩矩的集中到一起，而是东一群西一伙儿的，成帮成伙儿的挤成一堆儿。旁边支了一口大锅，锅里正在咕嘟咕嘟的煮着饭。

　　一会儿，有人喊一声：饭好了！难民们“轰！”的一下涌上来，举着各种各样的盛饭器皿往锅边挤。锅边上的国军士兵大声喊叫着，维护着秩序，费了好大劲儿，才让这些难民排成几列长队，开始盛粥。

　　这就是一个施粥场。这种只存在传说中的场面，竟然活生生的出现在眼前，出现在五百师的驻地了！亲眼看到这一幕的高全，还是被震惊住了。系着围裙的伙夫，拿着大勺从锅里舀出热腾腾的粥饭，盛到面前一个个各式各样的碗里盆里，旁边的大兵大声吆喝着，试图让那些领粥的难民排好队，一个一个按顺序来。

　　惠琴拿着大勺子，站在一口大锅后面给难民盛粥。洪莹莹一身上校军装，大声吆喝着，让锅前面的难民一个个来。唐文娟拿着一架照相机，在咔嚓咔嚓的抓拍镜头。这三位倒是各司其职、分工明确。只是平常文弱怯懦的惠琴，此时面对群情汹涌的人群，竟然能表现了这样的镇定自若，倒是出乎了高全的预料。

　　“师座！”

　　柳七不知道什么时候溜到了高全身边，高全诧异地看了侦察营长一眼，侦察营现在难道很闲吗？这种给难民施粥的场合，他这个侦察营长过来干什么？就算是要维护秩序，和保护洪莹莹她们三个，有特务营和师部警卫连还不够吗？

　　“师座，你看那边。”侦察营长很快就给出了他之所以出现在这里的答案，伸手往难民群里某个方向一指。

　　高全顺着手指的方向看去，就见那边有几个和周围难民没什么两样的人，挤在人群后面。这几个人既没去任何一支领粥的队伍里排队，也不是领过粥饭之后，找地方赶紧填饱肚子。这几个小子只是在人群后头挤成一堆儿，好像在等什么人，或者商量什么事儿一样，看上去贼头贼脑的。难道是流氓、小偷？

　　背井离乡躲鬼子的难民，可不分什么良家子和流氓痞子。大家一起逃出来的，自然是各种各样的人都有。对于这些人中的品行不良之辈，高全完全没兴趣充当帮他们改邪归正的警察，他自己还有一大堆事儿忙不过来呢，哪有闲心管这些人？


第053章 施粥场抓人

　　看了一眼这些难民中的疑似不良之辈，高全转头正想斥责柳七多事儿，眼神转动间，突然就看见这帮人好像并不是只有这一伙儿！在每队领粥的队伍后头，都有那么好几个这种人物，并且这些人彼此之间，偶尔的还会交流些什么。这些人竟然好像全都认识！

　　这个发现顿时让高全提起了兴趣。难民们可以说是来自三省各县镇，彼此就算偶尔有人相互认识，这些人也应该都聚成一堆儿。

　　出门在外，邻里熟人聚在一起，有个事儿了也好有个照应。这本来就是人之常情，就好像他刚才看到的那场景一样，人们都根据熟识程度，聚成一群一伙儿的。

　　这帮小子，仨一群五个一伙儿的，散布在几支难民队伍后头，也不领粥，他们这是想干嘛？

　　“我早就注意这些人了。从江北过来的难民，各地的都有。防守江岸的七十军，对难民基本上是不经检查就直接放过了江的。我怀疑鬼子强攻突破不了七十军的防线，很可能派小股部队扮成难民过江偷袭！难民太多，别的地方咱管不了，但只要是和我们师接触的难民，我都派人留了心。这帮小子就是咱们的侦察员看着觉得可疑，报告给我的！”

　　也难怪柳七对这件事这么上心，侦察营扮成鬼子深入敌后执行任务都成了传统了，自己干得多了，当然就要防着对方也照样来这么一手。因此，他才能在一得到报告就赶紧赶过来，亲自分辨真伪的。

　　“好。”对于柳七的手段，高全当然了解。既然侦察营长在这里和自己说起这事儿，当然就是做好了万全的准备。至于布置人手抓捕什么的，根本就不用高全操心了，他只要表示出自己的态度，同意或者不同意就行了。

　　高全这个好字一出口，柳七立刻抬起自己的右手摆了两下，难民群的外围，呼呼啦啦冲进来一大帮荷枪实弹的国军士兵！

　　难民为躲避战火离开家乡，一路上已经见多了全副武装的大兵。因此，这伙儿当兵的猛一出现，难民们先是起了一阵慌乱，但是很快就镇定下来了。路上见得多了，也就见怪不怪了。绝大多数难民是镇定了下来，但是有一小部分人却更加的惊慌了，这些人就是高全刚才看见的，那些藏到各支领粥队伍后头的，疑似的痞、流氓、小偷的家伙。

　　其中有个家伙居然一副很有文化的样子，大声嚷嚷开了：“当兵的不去打日本人，来抓我们老百姓干什么？”这货的脑子是够灵活了，知道在这个时候，趁着人多挑起群众的对立情绪，利用难民为自己打掩护。只不过，他喊这句话，还是没掌握好火候。

　　这人应该在军队正在抓人的时候喊的，最好是国军士兵正在抓捕他本人的时候，那样一喊，效果明显要好得多。可能是由于一时太着急，也可能是太害怕了，结果这家伙喊的时机，就有点早了。我们的战士刚一进场，这位就大喊大叫上了。

　　本来，如果他这边喊着，特务营的战士同时冲进人群里头抓人，也能起到同样的效果。可遗憾的是，他们双方竟然没配合好！这位话也喊完了，国军战士也进完场了，这些士兵竟然只在场地周围一站，他们不往中间去了！

　　这下可好，喊话的这位，立马变成全场注目的焦点了，想不被人注意也难了！

　　原本的，领粥现场是一片混乱的。那么多人，说什么的都有、干什么的也都有。一个人就算扯着喉咙把嗓子都喊破了，也不见得有多少人能听见。可突然之间，外头冲进来这么多拿着枪的大兵，场中的难民就算是不担心自身的安全，也全都不自觉的停止了交谈，场地中不说是落针可闻吧，最起码也要比刚才安静了许多。

　　这位此时这么一嗓子，立刻就引起了所有人的注目！不光是外围的国军士兵全都看着他，就算是身边的难民们也都惊讶地看向了这位。见过见义勇为的，还真没见过急公好义到了如此地步的！难道这位就是传说中的宋公明？

　　军队既然来了，为什么没有直接冲进场中抓人，而是停下来了呢？咱们说了，进来的这支部队是特务营的战士，而柳七他是侦察营的营长，跑进场的这些士兵，不归他管！

　　侦察营的战士，都在外面搞侦查呢，就算是留在师部，协助警戒的，这会儿也都没过来。负责维护施粥现场秩序工作的是五百师特务营，柳七还没有自大到，要去抢人家孙元庆饭碗的地步。

　　孙营长根据柳营长的情报，派了他的特务营士兵出场，可现在是师座亲自在场，进场动武之前，请示一下师座，总是不会错的吧？怎么说，特务营也不是他柳七当家嘛！

　　就这样，五百师的两位直属部队营长配合上这一失误，就把那位想要急于把现场秩序搞乱的倒霉家伙，给暴露了出来！

　　高全嘴角挂上一丝冷笑，对着正眼巴巴看着他，等待命令的特务营长点了一下头。孙元庆接到命令之后，把眼一瞪，摆手就下了拿人的命令！那帮如狼似虎的持枪大兵，一拉枪栓就冲进了人群！

　　中国的老百姓最实际，只要不是冲着自己去的，他们是该干什么还干什么，丝毫不受影响。对于那些因为冲得太猛，一不小心和他们发生了身体碰撞的士兵，这些百姓们也全都显示出了宽宏大量，表示了谅解。至于领粥的队伍，当然是继续排着了，那么长的队伍，好不容易才排了这么远了，这要是推倒重来，谁知道还能不能排得这么靠前了？

　　正在盛粥的惠琴，看见进场的大兵，再看见场边站着的脸色不太好看的高全，刚一愣神，锅前面就有人端着铁腕开始敲锅沿了。人家排了这么长时间的队，总不至于轮到他了，这施粥就停了吧？锅里可是还有小半锅粥的！

　　惠琴歉意的一笑，拿起勺子继续发粥。施粥工作继续进行，长长的队伍缓慢地向前移动。得到一碗粥的人，赶紧找个角落狼吞虎咽的吃下去，以便在粥没发完之前，还能再排一次队，领到第二碗。至于那些当兵的抓人，只要抓的不是他，也没有碰翻他手里的粥碗，和他又有什么关系？


第054章 没有中弹

　　高全冲着孙元庆点了一下头之后，抬脚就往惠琴正在忙碌的那口大锅跟前走。现在场地里已经出现了疑似日伪人员的家伙，这几个女人在这种场合可是不保险！

　　他一动，旁边跟着惊动了一群的人。首先，金虎肯定得跟着吧，彪子肯定也得跟着，柳七就在旁边站着，当然没有不跟着一起动的道理。

　　除了这几个人之外，还有一些外围人员。保护师座责任重大，当然不会只有金虎彪子两个人在场，跟着两人一起行动的，最少有十几个保镖卫士。柳七这个侦查营长，也不会一个人行动，身边也是带的有随从的。林林总总这些人加在一起，最少二十几位，把高全是团团围在了中间。

　　惠琴是专心地在给难民们盛粥，唐文娟在拍照，拍完了难民们领粥的画面，又拍惠琴给大家盛粥，现在正给我军战士抓人的场面拍照。洪莹莹没什么具体的事儿要干，两只眼睛就在场子里头乱转，看孙元庆指挥着特务营的战士进场抓人。当然，她的眼睛大多数时候，还是在留意着高全那边，毕竟刚才她就已经看见高全到现场了嘛。

　　高全往这边一走，洪莹莹是第一个看见的。一眼瞅见高全神情严肃的样子，洪处长的心就是一跳。劈手抢过惠琴手里的勺子，随手扔到在旁边帮忙的伙夫怀里，拉着惠琴转身就走。高全既然是带着那种表情过来了，不管什么原因，她都应该和慧琴第一时间回到师座身边去。

　　高全大步向前走着，眼睛看着洪莹莹拉着惠琴往自己这边来，离自己这边的队伍越来越近，再有几步双方就能汇合在一起了，高全的那颗心不但没有放下，反而悬得更高了。

　　“啪！”一声虽然不是太响，却足以震慑全场的枪声响了起来，高全周围的人们“轰！”的一下，队形比刚才密集数倍，人与人之间的缝隙瞬间被填满。两步之外的洪莹莹和惠琴，几乎同时被好几支手臂拉进了人群里头，和高全挤在了一起。

　　几乎与此同时，高全听到了几声惊呼，以及一个女人的尖叫声。这声音他听过，还很熟悉，是中央日报社记者唐文娟的声音！唐记者！文娟！

　　高全心里嘣出这个名字之后，立马明白自己心慌的原因了。

　　洪莹莹是女中豪杰，枪林弹雨中走过无数回，应对危机，绝对有经验。惠琴虽说是没什么武力值，可这女人也跟着自己在战场上闯荡过不少年头了，镇定的工夫，绝对不是装出来的，这点从她今天面对领粥的人群，还能保持镇定自若，就能看出来，这在她以前，根本是不可想象的！

　　这里面，唯一没有一点战场经验的，就是唐文娟了。一个从来没有接触过前线的女记者，置身于如此危险的环境中，高全怎么能不担心？

　　枪声响起，高全一扒拉前面的卫士，想要扒开人群，过去看看唐文娟，哪知道扒拉了两下，竟然没扒拉动！看样子，前面那战士，是下了死力气和旁边人把手拉到一起了。

　　“快！去看看唐记者！”由于高全外形过于普通，就连身高也是那种最普通的，现在被周围的人墙一档，他对于外面的情况，是一丁点也看不见！外头的那圈卫士，全都是身高接近一米九的彪形大汉。高师长身高一米七多一点，人家普遍比他都要高上大半个头。想要看见外面的情况，好像只有踮起脚尖往外跳着看了，那哪像师座大人应该干的？

　　警卫们只是把高全围在当中，保护他，并不是要真的违抗师座的命令，毕竟他们也都是五百师的一员，不听长官的话，这些人还真是不敢。

　　高全在人群中间，左手拉着洪莹莹，右手拽着惠琴，跟着人群快速的移动。很快，人墙组成的圈子开了一道门，门再合起来的时候，中间已经多了一个歪倒在地下的女孩儿。女孩的手边，还有一个已经摔碎了的照相机！

　　“文娟！”高全低低地叫了一声，蹲下身子就把唐文娟扶了起来，“你怎么样？哪儿受伤了？”

　　刚认识她的时候，唐文娟就是受了伤，如今到了自己的部队里，竟然还是受伤！想自己一个堂堂的国军中将师长，竟然保护不了眼皮子底下的一个小女人！高全心里面生起了深深地懊恼和愤怒，这在一向自负的高师长来说，绝对是很少见的。

　　“全哥，我，我胸口中弹了！我，我是不是要死了？”怀里的女记者突然睁开了眼皮，弱弱地说了这么一句话，似乎她生怕不睁开眼睛看着高全，就再也睁不开眼睛一样。

　　“胸口中弹了？”高全赶紧往女记者的胸口看去，那里除了两团隆起的曲线之外，哪有什么枪眼和血痕？为了怕衣服的褶皱挡住了弹孔，高全还特地伸手拉开衣服上的一道褶皱，仔细检查了一下。

　　“咳！咳！咳！”一阵剧烈的咳嗽声突然在耳朵边出现，高全诧异地抬头一看，洪处长正眼睛瞪得老大的往这边看，看那满脸通红的样子，显然刚才被呛得不轻。

　　“莹莹？你怎么了？”高全纳闷了，怎么这种时候，一向身体比自己还好的洪莹莹会突然咳嗽了？

　　“我没事儿。”洪莹莹随口答了一句，然后就嘴角上翘，眼睛瞪得溜圆的看着唐文娟，“唐记者，你胸口可是没中弹呢，我们都看得清楚了。是不是跌倒的时候，摔到胸口了，用不用师座给你揉揉呢？”说着话，两只手就都握成了拳头，相信此时她的一拳，绝对能把一个成年男子打成重伤。

　　咦？高全就纳闷了，洪莹莹这是个什么表情？看着好像是在笑，可她的眼睛，怎么看着像要吃人的老虎呢？

　　“我没中弹？”唐文娟闻听之后，赶紧低头往自己胸口看去，身手拉着胸前的衣服仔细检查一遍，发现确实是没找到枪眼之后，脸上才露出了笑脸，可随即那张粉面就布满了焦急，“哎呀，我的照相机呢？”

　　眼睛四处一找，就看见一步之外的照相机了，唐文娟欢快地叫了一声，一把抓起相机，“呵呵，还好，它在这儿。”笑了两声之后，脸就又拉下来了，就连嘴角也撇了下来，“我的照相机中弹了！”


第055章 特务营长之怒

　　看着手里的那架中了弹的日产照相机，唐文娟心疼的脸上都变了颜色。一枚子弹，从镜头那里穿了进去，不知道是怎么借的力，在照相机里头打了几个滚之后，竟然从九十度之外的右侧面，钻了个眼飞了出去。

　　唐文娟当时正在照相，听见那边的响动之后，自然就把相机放下来，双手托着放在胸口位置，转过身子往场地中间看。场地中间，此时正是特务营战士冲进去，挨着个儿的正在抓捕那帮子可疑分子的时候。被抓捕对象满脸的惊恐，四处的往人群里面乱躲。其中大概是有个领头的，一急之下，就从身上把手枪摸出来了。这一下，就是想不暴露也不行了，这家伙掏出来的是把王八盒子！

　　这位也是心性狠辣之辈，一看这场面，就知道今天讨不了好去了，眼睛就往周围看，想要找个有价值的目标打了，就算接下来果真死了，也不算吃亏。

　　高全这帮人，他当然看见了。能被这么多人团团护在中间的，不用说也是大人物，这货当然想要给那中间的大人物来一下子，可他出来的着急，身上竟然没带手榴弹！

　　用枪打吧？高全身边那么多警卫围得像铁通一样，别说打了，就算看，这领头的也看不见里头人的模样！他就算冒险打过去一枪，顶多就是打倒一两个警卫，中间的重要人物，是想都不要想了，看不见的人，可能打得中吗？并且他只有开一枪的机会，绝对没有开第二枪的时间！

　　洪莹莹和惠琴是两个人，这两个人看上去也比较重要，那个大人物去的方向，正是这两个人的方向。这杀手是先看见的高全这帮子人，顺着这群人的运动方向，才看见洪莹莹和惠琴。可他看见两个女人了，这俩人也马上就要和高全汇合了。

　　并且洪处长在外行动，身边可能会没人保护吗？就算她不要，保护她的人也不会少了！更何况还有一个御医惠琴？俩人身边的护卫，就算没有高全身边这么夸张，也绝对不会少的，这些人在洪莹莹和惠琴离开大铁锅的时候，就已经从四周围上来了！

　　此刻在看见这俩人的时候，他就已经没机会了！他不是狙击手，他只是个战士，只是枪法比较准的战士而已。

　　高全被围得根本就看不见人，洪莹莹和惠琴他又没把握，周围除了难民和中国军队的士兵，唯一突出，和有价值的目标就是记者唐文娟了。突兀地站着一个人，手里捧着个照相机，身边也没什么护卫，打死她，总归是比打死个当兵的要强。

　　在这种百般无奈的情况下，这位杀手或者是鬼子先遣队的头子，只好朝着唐文娟的方向打了一枪。当然，如果他真的是狙击手那个级别的神枪手的话，他应该是打对方的头部的，如果这样的话，唐记者今天肯定就必死无疑了。遗憾的是，这位的枪法并没有高全那么变态，打头部，他没有把握，只有打胸口，他才有十足的信心。

　　于是，这一枪就出手了，目标就是对方的胸口，也恰好就是唐文娟往这边看的时候。巧合的是，唐文娟在往这边看的时候，双手举着的照相机，正好垂了下来，位置刚好就是胸口！

　　随着一声枪响，子弹直接击中了照相机的镜头，唐文娟应声而倒！可这位开枪的凶手却知道，这一枪失手了！射中照相机的子弹，再想射中后面的那个人，可能性已经不大了！

　　这人事前猜想得半点都没错，他确实只有一次机会。当他手里的枪射出子弹的那一刹那，他就失去了自己的生命，最少有超过五枚以上的子弹，几乎同时击中了他身上的各处要害位置！这倒也不错，这位英勇的杀手，几乎是没受什么痛苦的就死了。

　　在特务营负责警戒的时候，在已经收到有敌人潜入，并且特务营的士兵已经对敌人实施了包围之后，凶残的敌人居然还是打了一枪！并且还打伤了一位好像比较重要的人物！

　　特务营长在亲眼看见这幅场景之后，不由得勃然大怒！这帮敌人的行事方式，已经完全超出他的承受底线了！难怪他现在混得不如人家柳七，难怪特务营在五百师的地位始终没有侦察营高，原来还不服气，现在看来，还真是不如人家！

　　心里极度愤怒的特务营长，一时间生出了强烈的自暴自弃心理，幽怨的看了那拿着枪的敌人一眼，嘴里恶狠狠地蹦出了一个字：“打！”

　　枪声响了，有超过一百支步枪的枪口喷射出了火光，在短短的十几秒钟之内，这场激烈的战斗就结束了，所有敌人包括疑似的敌人全灭，无一活口！

　　我们说过，特务营和侦察营一样，也是超大编制，孙营长的军衔和柳营长一样，同样是上校。特务营的士兵人数超过一千，装备不说是全师最好的，也绝对能在五百师所有营级单位里排到前五名的。这样一支部队，在保护洪处长、慧琴医生的时候，派出的一两百名精英，会是什么级别的？战士们听营长的命令开枪射击，他们的敌人还能得个什么结果？

　　如狼似虎的士兵们一拥而上，把被击毙的敌人像拖麻袋一样的拖了下去，一番检查之后，得出的结论不出所料，这帮家伙果然是鬼子！

　　总算打死的是真正的鬼子，得到手下确认死者身份之后，孙元庆才算松了口气。跟着就有人报告，那位女记者并没有中弹，只是手里的照相机被打坏了！孙元庆擦了擦脑门上的冷汗之后，心里刚才的那种负面的情绪算是平静不少。定了定神，过去向师座报告这边的战果。

　　刚挤进人群，就听一个女声在抱怨：“我就这一个照相机，现在打坏了，让我以后怎么拍照片嘛！”

　　“记者不是可以撰稿的嘛，你用笔写不是一样？”这是师座高全在劝慰。

　　“就是，一个照相机而已，回头让柳营长派人再给你弄个不就完了，又不是什么了不得的东西！是不是啊，柳营长？”这声音听起来是那位惹不起的洪处长。

　　接下来就听见两声干笑，柳七却没接上话。

　　柳营长，又是柳营长！怎么谁都知道有事儿去找柳营长？孙元庆就觉得一股热血直往脑门上冲，禁不住大声朝里面喊道：“唐记者的照相机包给我了！我特务营负责给唐记者再找一个照相机！”


第056章 就地布防

　　外面突然传进来这么一个声音，在场的所有人都愣了一下，高全诧异的朝声音传来的地方看了过去，就只见孙元庆面红耳赤的站在当场，原来是这位孙大营长！

　　孙元庆这一嗓子喊过之后，突然发现所有人都在朝自己这边看，那脸当时就不争气的红了。原本他也是一支超过千人的部队长官，在几百上千人面前讲话的时候也是经常有的，只是今天当着师座的面，说话这么失态，还是让这位上校营长涨红了脸。

　　只不过，特务营长就是特务营长，那心理素质比起普通人，可是要强了不是一点半点，短时间的不自在之后，迅速地就恢复了镇定。

　　“唐记者的照相机，既然是在我特务营担任守卫的期间被打坏的，当然要归我特务营负责包赔。孙元庆在此保证，唐小姐，只要有机会，嗯，就以三个月为期限，三个月之内，孙元庆保证还你另外一架照相机！”好嘛，孙营长为怕人家说闲话，连理赔期限都主动说出来了！

　　唐文娟擦了擦眼泪，冲孙元庆一笑，“那就多谢孙营长了。”

　　满天的乌云都散了，高全脸上也露出了笑容，“好了，你的照相机交给孙营长了，现在该离开这里了吧？”说着招呼了洪莹莹和慧琴，带着警卫连的卫士就要离开这个施粥场。

　　施粥场里的难民虽然刚才受到了一点惊吓，可听说被打死的都是日本特务，大家也就放了心。见粥场的大锅并没有撤，这些饥肠辘辘的难民们放下忐忑，开始排队继续领粥。施粥场的秩序还是由特务营负责。

　　高全领着人刚刚离开施粥场没多远，就有通讯兵来报告，说是新市发现大批鬼子，新市守军已经被从城里赶出来了！具体情况不明，现在只知道，正有大批鬼子正从新市的渡口过江。

　　杀过去，夺回新市，堵住渡口！这是高全听到这个消息之后的第一想法。不过，这种想法，也不过就是持续了半分钟都不到，就被他自己否决了。

　　五百师不是汨罗江守备部队，他们得到的命令仅仅是从新墙河南撤。薛长官并没有给五百师划定要防守的区域，他也不应该随便把部队拉到新市去作战。泊罗江上是有守备部队的，即便是新市被占领，自然有相应的部队前去收复。像这种名不正言不顺的战斗，打了说不定也落不了好！

　　“小七，侦察营立刻向新市方向侦查，一定要查清楚新市是怎么丢的？还要搞清楚，由新市渡口过江的鬼子是哪支部队的？”高全有点怀疑，鬼子既然扮难民都到了新市以南了，那些出其不意夺取新市的，会不会也是这帮鬼子干的？如果确定有大量鬼子假扮难民，今后打仗的时候，对这方面可要多加注意了。

　　“传我的命令，五百师全师南撤，撤向捞刀河！”既然战区没给自己任务，那就到长沙城外，准备和鬼子决战吧！“难民救济工作停止，特务营护送现场工作人员立刻返回部队。”

　　五百师拔营起寨，部队缓缓南撤，通讯营不停地把日军的情况汇报到师部，高全已经做好了和鬼子在捞刀河北岸，殊死一战的准备了。

　　通讯兵送来情报，鬼子果然是化妆成难民，从汨罗江我军部队交界处偷渡过了江，随后就偷偷占领了新市，准备迎接主力过江。现在从汨罗江渡口过江的，就是一直在后头追着五百师的，老鬼子牛岛满的牛岛支队！另外，从营田登陆的日寇上村支队，由东向西进占了归义。我七十军，正在归义城下和上村支队激战，另有七十军的一支部队，正在向新市运动，看样子也要收复新市。

　　新市，果然是有人负责的。由此，高全不仅没有为自己从新市以南撤军感到惋惜，反而为自己判断对了形势，而沾沾自喜。

　　五百师继续南撤，只不过是拖拖拉拉，撤退的队形，完全和一支正规军差得远了。甚至连独立旅，这样一支正规的主力旅，也被拉到了后头。

　　到了福临铺附近的时候，除了五百师的师部，和那些直属部队以外，连二零一旅都掉了队，跟师部直属队还能保持队形完整的，竟然只剩下一个五百旅了。就在这个时候，五百师终于接到了战区的命令：五百师在金井福林地区，就地布防，利用地形，抗击日军！

　　接到命令之后，高全不敢有丝毫怠慢，立刻把手头的部队在福临附近停了下来，就地构筑工事！

　　现在和师部在一起的，除了警卫连、特务营、通讯营、炮兵营、辎重营、骑兵营以及半个侦察营之外，三个主力旅里面就只有钱四喜的五百旅了，王大柱的二零一旅和张二孬的独立旅，竟然好像走丢了一样，谁也不知道这两支部队去了哪儿。

　　挖战壕、修掩体，除了战士们自己修好自己的保命之所以外，最主要还是依靠工兵营。只是，现在工兵营好像也在撤退的路上走散了，师部跟前的工兵，加在一起也就比一个连多点。就凭这些人，能挡得住鬼子吗？

　　各部队长官虽有疑惑，但看师座信心满满，一副胸有成竹的样子，大家就算是有什么疑问，也不想去问了。在以往的无数次战例中，高全总是用种种奇思妙想来克敌制胜，难保这次不会又有什么绝妙的计策，身为下属，只要遵命执行也就是了。

　　福林地处要冲，位置至关重要。薛长官当然不会放心，只让一个五百师来防守这么重要的地方。就在高全领着他的部队在挖战壕的时候，附近的国军一九五师来人联系协防问题了。

　　“报告高师长，下官一九五师联络官杨天石，奉覃师座军令，前来与贵部商议协防事项。”过来的这位少校联络官，长的倒是挺精神，个头不高，白白净净，两只眼睛锃亮。

　　现在是在打仗，也不讲究什么对等不对等了，虽然对方只是个少校联络官，高全还是亲自接见了他。

　　“你们覃师长是个什么意思？一九五师准备怎么防守？我五百师又怎么配合？”高全也不废话，上来就直奔主题。他和覃异之又不熟，也谈不上什么问候对方之类的话题，大家身处战场，这些虚假客套，就更加顾及不上了。


第057章 奉命抓狗

　　“一九五师在这里，这里，这里设防。”旁边的行军案上，就铺着大幅的战区地图。杨天石直接大步走过来，伸手在地图上指点开了。旁边有参谋递给杨少校一直红蓝铅笔，杨天石接过来就在地图上标注出了一九五师的防守位置。既然是来商量协防的，当然就不存在什么军事保密这一说了。

　　“我们师座想请高师长的五百师在这里防守。”说着话，杨天石就用红笔在地图上，刚才画的那几个圈旁边，又画了一道弧线。

　　高全仔细看了看，还行，覃异之倒还算忠厚，并没有给自己留下特别难办的差事。这位覃师长给五百师画出的防守位置并不算大，属于福临铺的城镇南郊，并没有什么复杂地形，应该说，比起一九五师要防守的区域来说，还是要轻松不少。

　　“好，这样的安排很合理，五百师一定能在这里挡住鬼子，还望贵部一九五师一定要守住覃师长订下来的防守区域。”两军协防，最害怕的就是有一方提前不支败退下去了。高全虽然知道最后一句话不太好听，还是不得不把丑话说到前头。

　　“我们师座让我给高师长带的最后一句话，也和高师长刚才说的话意思一样。好了，既然高师长没有异议，杨天石就此告辞了！”杨少校举手敬礼之后，转身就走。话已说完，联络工作已经完成，他还要赶紧回去复命呢。

　　大战当前，高全也不挽留，直接派金虎把人送了出去。

　　“师座！”

　　一个家伙探头探脑贼兮兮的溜了过来，“我把这近处十几个村子都跑遍了，只抓了三十六条，要想凑够五十条，就得跑远地方了。”

　　“三十六条？嗯，也不错了，先别抓了，走，带我去看看。”高全刚才还是眉头紧锁，看见这家伙之后，脸上顿时露出了轻松的笑容。

　　来的这人是狗王，原来是常占奎的手下，后来高全说要成立军犬大队，狗王就留到师部了。按说军犬大队也算是师部的直属队，我们为什么一直没有提到这支部队呢？那是因为这支队伍的人数太少，一般也用不着他们。高全总共就给他们配备了一个排的人手，军犬也就只有不到十条，平常一直不太引人注意。

　　倒也不是狗王这个大队长不尽心，实在是巧妇难为无米之炊，他手头根本就没有那么多军犬，在外面抓到的那些野狗，不管怎么训练，也达不到军犬的标准。而真正的良种犬，除了从鬼子哪里弄到的几条军犬之外，就再也找不到别的了。

　　两天前，高全悄悄给狗王个命令，让他到附近的村子里去抓野狗。这可是狗王的老本行了，抓野狗？只要是村子里有狗的，不管是不是野的，都逃脱不了狗王的魔爪。只不过，如今这年月，战火纷飞的，连人都顾不住，哪还有那么多人有闲心养狗？凭着狗王的身手，带着军犬大队全体出动，忙活两天，竟然连五十条狗都没抓够，狗王有点没脸见人了。

　　高全给他的任务时间只有两天，就算是没完成任务，他今天也必须要汇报了，这才有这小子鬼鬼祟祟出现的这一幕。他是害怕高全的训斥。以前在山上的时候，要是大寨主吩咐的活儿没干好，不是一顿鞭子，就是罚一顿不让吃饭。如今加入部队了，到现在还没受过罚，也不知道军队里是个什么惩罚人的手段呢。

　　高全兴致很高，狗王却是有点战战兢兢的。就这样，一路走进村子中间的某个院子里。看样子，这家也是地主之类的大户人家，光是院子，就老大一块。

　　一进院子就吓了一跳，就见院子中央，拴着一群一群的各式各样的狗。有黄狗、黑狗、花狗。有大狗、有小狗，还有半大不小的狗。所有狗都有一个特点，就是没有一条特别干净，看上去全都是脏兮兮的。

　　有的狗是被拴在树上，还有的直接被绑住了四条腿，在地上躺着。狗王倒真是训狗有方，虽然高全领着一大帮人进来了，这些狗们也只是歪头看了看，一条乱叫的也没有。

　　“好，真不错！”高全走进一条四只脚都被绑住的大黑狗跟前，用脚轻轻踢了踢地上的狗。大黑狗嘴里哼哼了两声，不满的扭了下身子。“狗王，记住，你只有一天时间，我要你把这些狗训练地看见鬼子就能扑上去咬！这件任务要是完成了，这仗打完，我给你记功！”

　　“是！保证完成任务！”从第一条狗被抓回来之后，狗王就开始进行这方面的训练了，这两天下来，其实这院子里的狗已经有一半，都能看见穿鬼子军装的就扑上去咬了。如果只有这点要求，狗王的军犬大队，早就升格成连级了！

　　鬼子化装成难民，偷袭了新市之后，牛岛支队由新市渡口渡过汨罗江，和冲上来的中国守军一场大战！最终冲破了七十军的层层阻截，一路南下，杀到了金井地区。我一九五师正在此处埋伏待敌。牛岛支队的先头部队一个大队一千多人，一头撞进了一九五师的伏击圈。

　　覃异之师长组织部队，先是一顿大炮，给鬼子来了个下马威。接着就组织部队发起了集团冲锋，以优势兵力，上去就把鬼子给打懵了。等鬼子后续部队上来的时候，一九五师已经快速撤出战斗了。

　　二十三联队冈本镇臣大佐赶到出事地点的时候，他的那个前锋大队，已经没剩几个人了。联队总共就三个主力步兵大队，上来就折了一个，冈本大佐顿时大怒！向牛岛将军说明情况之后，冈本镇臣率领着二十三联队大部队一路掩杀了下来。

　　一九五师打了一仗，往后一退，直接就把五百师给暴露出来了。覃师长倒不是有意坑高全一把，人家撤退之前，是给高全去了电报的，通知了高师长，这边仗已经打完，他们要撤了。只是高全这边，觉得遇到牛岛支队，还一仗没打呢，就跟着一九五师撤退，高师长有点不甘心，撤退行动就慢了点，刚好被二十三联队的前锋部队给撵上了。

　　其实，也不能说是五百师被鬼子撵上了，高全的部队本来就不像是撤退，如果非要用个名词来形容他这次军事行动的话，更应该是叫做军事转移。

　　各部队层次分明，前锋、后卫、中军、两翼，各军队列齐整，侦察部队犹如触角一样向外延伸着。并且五百师也不是向南撤，他们是在向东运动。


第058章 骑兵诱敌

　　五百师被牛岛支队追上了。只不过，这个被追上的过程，却有点怪异，与其说是二十三联队的鬼子追上了五百师，还不如说是五百师把鬼子引过来了。

　　本来，牛岛支队渡过汨罗江之后，是要向南前进的，他们的目标是湖南省会长沙。鬼子们本来是不打算拐弯的，只是被人引诱的改变了行军的方向。

　　二十三联队虽说是意外减员了一个大队，冈本镇臣依旧是大度的没打算深究。只是树欲静而风不止，冈本大佐本不欲招惹麻烦，麻烦却偏偏找到了他的头上。

　　过新墙河的时候，遇到的是一门心思想要和他们拼个同归于尽的五十二军，过汨罗江吧，又碰上了做事情不留余地的七十军。好不容易冲破重重阻隔，过了汨罗江，跌跌撞撞一路往南，眼看着就要杀到中国第九战区的驻地长沙了，第二十三联队从上到下都洋溢了一种胜利之前的喜悦。

　　虽说这里的路一样的不好走，不管是大路还是小路完全遭到了破坏，可不管是扛着步枪、排着队行军的步枪兵，还是喊着号子、奋力把大炮轮子从泥里往外拔的炮兵，脸上全都挂着微笑，甚至有些艺术细胞发达的，还哼起了家乡小调。

　　就在二十三联队的鬼子们心情正好的时候，捣乱者突然从天而降！这些人仿佛就是看不得皇军的心情好一点！

　　乒乒乓乓，一阵激烈的枪声，夹杂着手榴弹的爆炸声，从队伍前面传了过来。紧接着就有士兵过来报告：联队的前卫中队，遭遇了小股中国军队骑兵的袭击，已经造成三十多名皇军士兵伤亡，现在那些骑兵正在撤退！

　　“八嘎！”这一下，就算冈本镇臣大佐涵养再好，也禁不住勃然大怒了！“命令前卫中队立刻追击，联队加速前进。河野骑兵大队到前面参与追击，一定要追上那支中国骑兵部队！”杀了人就想跑？门都没有！冈本大佐怒气冲冲的下达了追击命令，二十三联队开始偏离向捞刀河前进的初衷了。

　　别说冈本大佐了，就连牛岛支队长，也没觉得冈本镇臣这个决定有什么不对的。堂堂的二十三联队都被人打到门上了，如果还不还击，他们也就不配成为第六师团主力步兵联队了！

　　因此，当听说了二十三联队的决定之后，牛岛满只是命令他的旅团部、旅团直属部队，以及师团配属给他的工兵大队、野炮兵大队加快了行军速度。至于师团长配给他的那两个骑兵大队，其中一个已经到前面，和冈本联队在一起了，另外一个则是作为侦察兵部队，在为支队搜索敌踪。

　　毫无疑问，在水稻田一般的道路上行军，不管是人还是马，速度都要比平时下降许多。骑兵速度大受影响，骑兵营长却仍旧兴高采烈，不用说，这就只有五百师的骑兵营了。孔营长今天又接到战斗任务了，骑兵营要去诱敌！

　　干这活儿骑兵营有经验，骑着马冲过去打枪扔手榴弹，然后调转马头就走。只是由于这里的路况实在糟糕，孔营长才不得不遗憾地放弃了想要率领骑兵营，多打几次大回环的想法。

　　射击！投弹！孔宣亲自率领一个连的骑兵，冷不丁从树林子里冲出来，在离鬼子一百多米远的地方一阵乱打，直接把鬼子撂倒了好几十，跟着调转马头又回了树林子。公路已经被破坏了，现在也就是树林里的那种崎岖小路，还勉强能走。

　　后头的鬼子深一脚浅一脚的紧追不舍。为防鬼子迷路，骑兵营的战士跑一段，还要朝后头打几枪，好心地给鬼子指指道儿。这种打法确实挺有趣的。只不过好景不常，没多大工夫，后头一下子杀出来好几百匹战马，鬼子骑兵上来了！

　　这下骑兵营的战士可不敢在后头磨蹭了。怕倒不至于，只是他们的任务是诱敌，是把鬼子引到布置好的阵地里去，在这儿和鬼子骑兵火拼，算怎么回事儿？

　　于是，两支骑兵部队，一前一后进了树林子，至于后头的鬼子步兵还能不能跟得上，就不是孔营长能保证的了，料想鬼子的步兵，总不至于连自家的骑兵都找不到吧？

　　高全站在一处小高地上，从望远镜里看着奔驰而来的骑兵营，以及跟在他们后头的那支鬼子骑兵，眼中精光直闪。旁边的炮兵营长一看，有门！看样子师座这是打算动用炮兵啦！范营长仔细考虑起了现在开炮的话，他的炮兵躲开前头的自家骑兵，打中后头跟着鬼子的命中率了。

　　“啧，啧。”高全看着看着，嘴里开始小声嘟囔了，“看看，鬼子的东洋马就是好！瞅那身上的皮毛都在放光，身量又高、腿又长，啥时候咱的骑兵营要是都配上东洋马该多好？”

　　听见师座这么一番自言自语，离着几步远的范营长先是惊讶，随即便是极度的失望。本以为是要他的炮兵先上阵呢，哪知道师座是看上鬼子的马了！

　　出了树林，看着前面是一段平路，骑兵营开始加速，后头的鬼子几乎同时也开始了加速。一前一后两支骑兵部队，就像连在一起一样，快速的冲了过来。

　　“打！”激烈的枪声骤然响起！

　　鬼子骑兵正在向前狂奔中，道路两侧的树林子里、山石的后面忽然射出无数的子弹！

　　随着枪声的响起，跑在最前面的鬼子骑兵一脑袋从马上栽了下去，胯下的东洋战马也前蹄一软，马头往前一伸，打着滚的摔了出去。跟在后面的骑兵，有收脚不及的，马蹄子趟到前面的同伴身上，跟着被高高地抛了出去。

　　再往后的骑兵，紧拉马缰绳，把战马的脑袋扭到旁边去，从前面那些倒霉的同伴身边绕过去。还有某个骑术颇佳的骑兵，一提缰绳，双腿紧夹马腹，人马一体，战马腾身而起，从眼前正在打滚的人和马身上一跃而过！

　　除了少数骑术不佳，脑袋反应迟钝的鬼子，直直的撞在前头在地上打滚的同伴身上，然后就和他的那些同伴们一起躺到地上休息之外，大部分鬼子骑兵还是骑术不错的。这些鬼子并没有受前面跌倒的同伴太多影响，和他们的战马同心协力，绕过这些倒霉的家伙继续向前追击。

　　道路两侧弹如雨下。


第059章 打人不打马

　　鬼子骑兵真是勇敢，冒着两边的枪林弹雨，不要命的往前猛冲。眼看着一匹匹战马，因为跑的速度太快，在被击中之后，打着滚的翻出去，不知道鬼子们是个什么想法，反正高全是心疼得直吸冷气。

　　“告诉钱四喜，别把战马都给打死了，好歹给我留几匹！”高全说完之后，还嫌传令兵跑步太慢，转身，迈大步，亲自跑步去了电话班。

　　“钱四喜吗？怎么搞的你是？让你打鬼子，你把那些东洋战马怎么也一起都给打死了？赶紧的，命令你在前面的部队，给我瞄着人打，你给我抓几匹活的东洋马回来！”

　　钱四喜一听都懵了，这都什么嘛！打仗之前不说，现在都开打了，怎么又想要鬼子的马了？好在他这儿联系打阻击的部队方便，战斗又没结束，打个电话，缴获几匹东洋战马，还是没什么大麻烦的。

　　在树林子里头负责阻击的是五百团。黄三炮指挥着他的部队，正打得高兴呢。想要把握住时机，在两支骑兵队伍前后离着不算太远的高速奔驰中，要保证不误伤一个自己人，还要成功的阻截住后面的鬼子骑兵部队，这活儿其实并不是那么好办。就这种高难度的工作，黄三炮指挥着他的五百团，硬是办了个干净、漂亮、脆！

　　这会儿的黄团长，正拿着盒子炮，一边打枪，一边咧着嘴乐呢。心里头幻想着这一仗打完之后，师座旅座该是怎么表扬他，他本人又该获得多少奖赏，五百团得到多少实惠。黄三炮正在美滋滋的想好事儿，旁边冲过来的通讯员告诉他，旅座来电，让他赶紧去接。

　　哟，好事儿这么快就来了！黄三炮也忘了现在战斗还没打完呢，兴奋地一溜儿小跑的就去接电话了。等接完了电话，听完了旅座的训话，也傻了眼了。要活捉东洋马？还是师座亲自来的命令？

　　黄三炮愣神了两秒钟之后，跳着脚的就去给他的手下传达命令去了。刚才的战斗，他可是看得清清楚楚，那可真正是射人先射马的！有不少鬼子并不是被子弹给打死的，而是战马中弹之后，鬼子们跟着战马摔倒被活生生摔死的！这样子打下去，鬼子骑兵打完了，那东洋马可是一匹也剩不下的！

　　黄三炮的命令迅速得到了执行，五百团战术动作改变的很快，几乎是同时的，道路两边的阻击部队，就把射击的准头往上提了。虽说马背上的鬼子目标要比下面的东洋马小了不少，可我们这边枪多不是？五百团，一两千杆枪，收拾这几百鬼子骑兵，还不是怎么打，怎么合适？

　　于是，高全在师部的观察阵地上，看见的情况，就从鬼子骑兵一个个马失前蹄，连人带马的摔倒滚做一团，变成了马背上的鬼子滚鞍落马，剩下的东洋马继续往前发足狂奔。至于这些无主的东洋战马，高全自是不用操心，孔营长带着他整个的骑兵营，就在前头不远的地方等着接收呢！

　　“好，好！就是这样打！”高全脸上笑开了花。“小四，马上回你的部队去，接下来就该你的活儿了。鬼子骑兵被干掉之后，后头的步兵就该上了。你回去做好准备，我让你打，你就打，你要保证炮兵营随时都能打响！”

　　“是！”炮兵营长早就等的心里像着了火一样了，高全这番话，可算是解了范柏林心里的火气。范营长两腿一并，一个利落的敬礼之后，转身就跑了。

　　河野光夫是第六骑兵联队第一大队的大队长。第六骑兵联队是有着悠久历史的一支功勋部队，其历史甚至能追溯到明治维新时期。在日本的历史中，曾经多次建立过奇功，光是被天皇授予的荣誉，就有十几个之多。能在这样一支光荣的部队中担任少佐大队长，河野光夫的头脑不可谓不精明。当然，他的这种精明，也都是建立在狂妄自大，和目中无人的基础上的。

　　今天，当他率领着第一大队三百多名骑兵，在后头追赶几百名中国骑兵的时候，河野少佐的狂妄自大得到了最大的发挥。中国军队的精锐骑兵，见到他的第一大队，夺路而逃的狼狈样子，让少佐阁下那颗骄傲的心得到了极大的满足。

　　出了树林，视野突然变得开阔了，河野光夫的自信心也更加膨胀了，追上去，消灭前面的那支中国骑兵！

　　第一大队骑兵开始加速，和前面中国骑兵的距离越来越近了，眼看就可以拿枪打到了。突然，道路两边枪声大作，无数的子弹像下雨一样的向他的骑兵部队泼了过来，少佐还没反应过来，队伍前面就有士兵连人带马摔倒在地了！

　　中埋伏了！第一时间，河野少佐就明白他现在面临的处境了。想要下命令把部队停下来，却根本就是不可能的！战马一旦跑起来，并不是说停就能停得住的，尤其是大队的高速奔跑起来的战马，想要停下来，就必须要有一个相当长的缓冲距离。

　　而两边现在都是敌人的伏击阵地，你让他怎么命令部队减速？高速奔驰还能增加中国人的射击难度，一旦减速，那就真成了靶子了！其实现在他就算不减速也是靶子。除了一直往前冲，似乎可供河野少佐选择的方法并没有多少。

　　“加速前进！从倒地的战马旁边绕过去！”在没有别的选择的情况下，河野光夫下了这么一道命令，并且，第六骑兵联队的骄傲，也容不得他有别的选择。难道让他命令后队慢慢停下来，掉头往回跑，去找那些步兵去要支援吗？那根本就不是高傲的河野少佐能干的事儿！

　　第一大队的鬼子骑兵确实是骑术精湛，就在高速奔驰的战马上，控制着胯下的东洋大马完成了转向。好在这条路足够宽，路两边也不是悬崖峭壁。道路旁边的平坦土地，虽然不足以支持骑兵大队回旋转向，却足够他们绕过那些在大路上打滚的骑兵同伴了。

　　攻击还在继续，河野大队的骑兵勇敢的朝前冲着，两边的子弹，一刻不停地朝着这些骑兵身上倾泻着。

　　第一大队的骑兵现在似乎境况得到了些许改善，不知道为什么，中国军队的阻击部队开始放过他们的战马，专门打马上的人了。机会来了！河野少佐立刻捕捉到了一线生机！


第060章 准备撤退

　　黄三炮轻敌了，也或许说高全和钱四喜都轻了敌。鬼子的骑兵大队虽然只有三百来匹战马，可在五百团近两千杆枪的打击之下，他们硬是冲了过去！

　　虽然鬼子是付出了极大的代价，有三分之二的鬼子骑兵被从马上打了下来，虽然高全想要的东洋大马确实是留下来了，但是，最终有百十名鬼子骑兵冲过了五百团的阻击阵地，却是不争的事实！鬼子骑兵速度太快了！快到了我们的战士打了一枪之后，再打第二枪的时候，就已经不能瞄准了，只能是朝着鬼子群里随便打上一枪，就和碰运气一样，胡乱放着枪。

　　战场上的枪子从来就不长眼睛！河野光夫少佐率领着他的第一大队，冒着千难万险冲过了中国军队的阻击阵地，刚想松一口气的时候，一枚从斜侧方射过来的子弹，一下子击中了少佐的面颊，子弹从另一边的脖子后面穿了出去，血从前后两个弹孔涌了出来。奇怪的是，受了这么重的伤，河野少佐竟然一时之间还没死！

　　“前面，有。”少佐说了几个字就说不下去了，血从他的嘴里脖子上使劲儿的往外冒着。骑在马上晃悠了两下，终于再也坐不稳了。旁边的警卫伸手去扶，怎奈稍微慢了一点，河野光夫一脑袋就从马上栽了下去，魂归神社去了。

　　前面有什么？当然是有中国军队了！五百旅可不光是只有一个五百团的，五零一团就在前面不远的地方埋伏着呢。只不过，钱四喜是把金飞龙这个团，当成第二道防线来使用的，并没打算在鬼子骑兵过来的时候，就让这个团发挥作用。

　　现在，鬼子骑兵已经切切实实的从五百团的阻击阵地里冲出来了，要放这股鬼子走，显然是不可能的，那么，也就只有提前让五零一团发挥作用了。

　　五零一团同样是有一千多人，一千多杆枪。剩下的百十号鬼子虽然不多，却也足够让金团长和他团里的士兵小过一把瘾了，反正总比什么都没捞着要强得多不是？

　　鬼子骑兵大队剩下的残兵败将在又往前冲了二里多地之后，就遭到了以金飞龙为首的五百师五零一团的伏击。

　　高全看到这个场景之后，淡淡的笑了一下，就不再去看这些倒霉的鬼子骑兵了。这些骑着马的鬼子已经走到了穷途末路，剩下的结果只有全军覆没这一条路可走了，他已经没有必要再去关注这些家伙了，相信金团长、孔营长他们必定会处理妥当的。

　　这边的伏击战一打响，激烈的枪声随风传出去老远。在后头跟着的第二十三联队的鬼子们立马慌了神，在鬼子军官的催促下，撒开小短腿，把他们底盘低、重心稳的优点发挥到极致，玩儿着命从后头跑了上来。

　　五百团在伏击了鬼子骑兵之后，黄三炮并没有把他的部队撤下去，五百团也仍旧在伏击阵地上埋伏着。鬼子二十三联队的前卫中队从树林子里一出来，还没走到骑兵们中伏的地方呢，这边伏兵的枪声就响了！

　　“杀鸡给！”

　　步兵不是骑兵，鬼子前卫中队遭遇突然伏击之后，立刻停了下来。鬼子中队长拔出指挥刀，指挥部队就开始了反击。鬼子中队里的掷弹筒、轻机枪一起发射，一时间硝烟弥漫、子弹炮弹乱飞，战场上双方士兵展开了激烈的对射。

　　鬼子这个中队只是一个前卫中队，后面还跟着大部队呢。前卫中队遇敌，得到消息的冈本镇臣率领着联队主力迅速的压了上来。五百团对付鬼子一个前卫中队还说得过去，想要对付鬼子一个大队，就不是那么容易了，何况后面跟着的还不是一个大队，而是鬼子的一个联队！二十三联队！

　　这不是黄三炮无能，也不是五百团战士不勇敢，这是双方国情实力的体现。打不过就是打不过，没有任何可辩解的。也别说是五百团了，在当时的中国，可以说，任何一个正规团，都不是二十三联队的对手。

　　当鬼子冲过来的人数已经相当于一个大队的时候，五百团就顶不住劲了。高全在观察所看得一清二楚，直接一个电话打过去，通知钱四喜，可以命令五百团撤退了！接着第二个电话打给了炮兵营，“范小四，给你五分钟炮击时间，开完炮，立刻随辎重营一起转移，现在开炮！”

　　这边电话一挂，震耳欲聋的爆炸声跟着就响了起来，范柏林果然不负高全所托，真正是做到了随时都能开炮的程度。

　　“走吧，我们到金飞龙那儿去看看。”高全笑着一摆手，金虎彪子等人立刻围了上来，护着高全离开了这个观察阵地。随着高全的离开，五百师师部也随即转移了。

　　还没到五零一团呢，钱四喜就迎了上来。“师座，你是要到金飞龙那儿去的吧？你不用去了，我现在就到五零一团的阵地上去。”

　　好嘛，这话还没说出口呢，直接就被堵回来了！

　　“好你个钱四喜！我去五零一团阵地，本来还打算来喊着你一起去的，你可倒好，自己去不说，连我也不让去了！”高全眼一瞪，指着钱四喜就吼了一嗓子。

　　“您是师长，我哪儿敢拦着您呢？只不过，这边的仗都打得差不多了，您过去还有什么用？”眼见高全又有瞪眼睛的倾向，钱四喜赶紧笑着改口：“不是，您完全没必要过去嘛！大柱、二孬那儿你不得去看着？放心，我保证把五百旅完整的带出去，部队要是打散了架，您枪毙了我！”

　　看钱四喜又是敬礼又是打包票的，高全倒也不好非要坚持到五零一团去了，那样岂不是说金飞龙和钱四喜全都是饭桶笨蛋？

　　高全又看了钱四喜几秒钟之后，这才不耐烦的摆了摆手，“快去快去。我在外面等着你！记住，给我囫囵个儿的回来。”

　　“是！”钱四喜一个敬礼，带着他的警卫跑下去了。

　　高全看着钱四喜离去的背影，轻轻摇了摇头，转身领着部队，往另一个方向走了下去。

　　现在就去和王大柱他们汇合，好像还早了点，怎么着他也得看着五百旅从战场上撤下来吧？高全当然不是一个人行动的，他身边带着特务营、骑兵营、警卫连等师直属部队的，除了工兵营提前撤了之外，剩下的这些人编到一起，组成一个加强团都绰绰有余了。


第061章 捕兽夹和地雷

　　五零一团和五百团相距并不算太远，两个团交叉掩护，撤退也并不是什么特别难办的事儿。两个团的团长前半生的生活沉淀太过丰富，像这种阵前撤退的事儿，俩人年轻的时候没少干过，现在再干起来，说是轻车熟路也差不多。

　　您想呀，俩人前半辈子是干山贼的。山贼哪有和人摆开阵势打大仗的？抢了东西，不跑还等什么？等着官兵围剿吗？像这种打着打着，掉头就跑，那是俩人占山头时候的必修课，只要是做大买卖，必然就要走这套程序。怎么掩护，怎么撤退，这二位每人心里都自有一本帐，根本不用人教，人家精通着呢！

　　黄三炮刚开始的时候，是在咬着牙硬顶着。虽说知道最终是要撤退，可没接到旅座命令之前，他是打死也不敢擅自撤退的。没有命令就阵前撤退，那就是临阵脱逃，是要枪毙的！

　　就在五百团把腰都快使断了的时候，来自旅部的命令终于到了。黄三炮拿着电话机，听着钱四喜连着重复了两遍：“立刻率部撤退！”的命令，才相信这不是自己耳朵出现的幻听。

　　人员调派早就安排好了，根本就不用再吩咐，黄三炮只是让传令兵通知三位营长：开始撤退。然后就领着团部在警卫排的护送下，开始后撤了。

　　冈本镇臣大佐当然不满意了，阻击我们这么长时候，把我的骑兵大队都不知道打到哪儿去了，前卫中队又在你们手里吃了大亏，现在就想一走了之？哪有那么便宜的事儿！冈本大佐恼怒之下，立刻命令他的部队在后追击！他一定要给这些胆敢不尊重皇军的人一个恶狠狠地教训！

　　追击也不是那么好追的，五百团由于其团长对撤退比较擅长，在往后退的时候，沿路布置下了无数的小型机关埋伏，什么地雷、陷阱、捕兽夹之类的东西，层出不穷，搞得二十三联队的皇军们非常的不适应。

　　比如说，某个皇军士兵走着走着，突然就踩到一个捕兽夹上了，躺倒地下连哭带叫的，看样子是痛苦得很。和这位倒霉的皇军在一起的另外的几个皇军，看见同伴中了埋伏，肯定是要上来救援的。先仔细查看一下周围，发现没什么异样，再看那个倒霉的同伴，发现他只是脚上多了个捕兽夹，他的那些同伴们自然就围过来，想要把那个该死的夹子给他去掉了。

　　像这种救援的方式，根本就没有一点的失误，鬼子们是在观察了周围没有异常之后，才过来进行救援的。

　　然而，没有失误不代表就一定正确。鬼子们刚刚围上来，也不知道哪个倒霉的鬼，竟然一不小心的踩到了一颗地雷！“嘭！”的一下，连那个被捕兽夹夹住的鬼子，带周围过来救他的那几个，这一颗小小的地雷，就让鬼子半个班失去了战斗力！

　　这种小故事不停地上演着，甚至有时候前后发生的故事惊人地相似，就连炸死炸伤的人数都一样。这种事重复多了，就没什么新鲜的了，鬼子们也厌烦了，他们也不想再玩儿这种无聊的游戏了。

　　于是，在冈本大佐的命令下，二十三联队的日军重新回到路上！这条路虽然也不是什么柏油大马路，可它到底是一条路。路中间总归是不长草的，路上也不可能布置什么捕兽夹子之类的狩猎工具，就算是埋了地雷，那也总要比草窠里、碎石堆里要好发现得多不是？最主要的是，湘北这块地，其实已经没几条完整的路了，如今这条路小是小，可它总还是一条完好的路，走上去，到底让人心情要舒畅的多。

　　鬼子沿着小路向前追击，五百团的战士从路两边向后撤退，前面的五零一团用枪炮子弹在掩护。

　　就在双方在这种默契下，一进一退的进行追击与撤退的时候，冷不丁的一阵炮弹，就落到了正在一心一意追击着的鬼子们头上。五百师炮兵营开火了！

　　这顿炮弹，来的毫无预兆，鬼子们事先一点准备都没有，这一下子，二十三联队的鬼子就吃了大亏。前面那个前卫中队，几乎被这阵炮击给全灭了！

　　看着前面硝烟弥漫，耳朵里听着炮弹的尖啸和爆炸声，冈本镇臣大佐的肺都快气炸了！和身边的警卫经过一番激烈的搏斗，并成功解脱之后，看在这几个家伙忠心护主的份上，大佐阁下大度的原谅了他们的犯上之罪。被气得浑身颤抖的大佐立刻命令联队的炮兵中队还击！只是，这个时候，范营长和他的炮兵营已经早就打完转移了。

　　“追上去，消灭前面的中国军队！”被气昏了头的冈本大佐，已经彻底被前面的那支中国军队激怒了！来中国这么长时候，他什么时候，吃过这种亏？不把这个仇报了，他觉得自己回去，都没法向牛岛将军交代了！

　　黄三炮撤下去之后，金飞龙领着他的团也开始往后撤了。两个团就这样交叉掩护着，一步步往后撤着。过了这一段危险区域之后，黄三炮和金飞龙两个团重新上了路，顺着路边打边撤。高全和他的师部直属队，在两个团前面先撤一步。他这边也有不少人，没必要和钱四喜他们挤到一块，大家相互影响，就算撤退也撤不快。

　　冈本镇臣就想不明白了，为什么前面的中国军队也是沿着这条路走的，怎么他们走过去就没事儿，自己的部队一走上去，就频频触雷？

　　这是高全创造出来的，叫做“不见鬼子不挂弦”！五百师的工兵早在这场战斗开始之前，就在这条路上忙乎老半天了。地雷什么的，早早就埋好了，只是没挂上触发弦。弦很好挂，就是地雷埋得时候，有点费劲儿。预先埋好了雷，我军战士撤的时候，顺手就给鬼子把弦挂上了。鬼子看我们的战士刚跑过去，以为肯定没事儿，哪知道他这只脚踩过去，那边地雷就爆炸了。

　　一而再，再而三的发生这种恶性事件，冈本大佐就有点承受不住了。这算什么？想要依靠几颗地雷，就阻挡住我二十三联队的去路吗？

　　联队里是没有工兵，可后面的旅团里可是有一个工兵大队的！冈本大佐当即就向牛岛将军申请，要求派一个工兵小队过来扫雷。第二十三联队皇军的生命是何等的珍贵？怎么能这样窝囊地被地雷炸死！


第062章 友军出现

　　牛岛满率领的旅团部就跟在二十三联队后面。牛岛将军同样珍惜士兵的生命。前面的冈本镇臣一打来电话，牛岛旅团长立刻派上去了两个工兵扫雷小队，害怕一个不够用！

　　有了工兵扫雷，安全是安全了，可这追击速度，却是明显的降了下来。看着前面的中国军队撤退得越来越轻松，冈本大佐差点摔了望远镜。

　　这条小路能有多宽？顶多也就够三个人并排走。在这种小路上行军，二十三联队摆出的就是一个一字长蛇阵！路两边还有大片的荒地，虽然看上去好像不太好走吧，可他的联队全都是步兵，士兵们的两条腿，越野能力应该还是比较强的吧？

　　应该说，冈本大佐的头脑还是比较灵活的，像这样具有创意性的点子都能想得起来。只是，想法是好的，现实始终都是残酷的。冈本大佐似乎忘了，他的士兵在身后不远的路边，还曾经吃过的那些亏。大概大佐是想到了中国的一个名言：好马不吃回头草吧？大佐本来是认为，同一种计策，中国军队已经使用过一次了，哪还能再使第二次？

　　遗憾的是，第二十三联队今天遇到的是高全和他的五百师。高全本身就是经常不按规矩出牌的人，再加上现在战场上的两位主力团长，平常行事更是异于常人，那这个战场上出现任何情况，就都属于正常范围了。

　　布置捕兽夹，这是高全的主意。因为这个东西，它能因地制宜，就地取材。随便两根削尖的树枝，就能做成一个简陋的捕兽用的夹子。而金飞龙和黄三炮两位团长，对这种行当自然是精通的。虽说这二位从山上带过来的手下，在历次战斗中已经牺牲了不少，可骨干尚存！制作一些简陋的陷阱夹子，还是完全不成问题的。

　　我国人民的学习精神，历来就是让全世界所有人惊叹的。两个团里的骨干成员简单的讲解加上示范之后，两支队伍中立刻涌现出了大批制作捕兽夹的高手出来。制作捕兽夹的热情，在五百师的这两个团里空前的高涨了起来。

　　随之引发的结果，就是一发不可收拾。在战斗之前的潜伏等待时间里，五百旅的战士们制作了大量的简易捕兽夹，几乎放满了这条路的两边。

　　冈本镇臣派出去的两个下路追击中队，在遭到无穷无尽的捕兽夹围攻之后，不得不重新回到路上，老老实实的和大佐阁下一起，等着工兵扫雷之后再走。

　　工兵扫雷扫过去一点，鬼子们就往前走上一点。高全手里也没那么多地雷，就算用手榴弹布置诡雷，他也不可能在一条路上都布满了。曹宝领着他的工兵营，也就是在鬼子挨炸的那段路上埋了点，接下来，就是隔多远，埋一颗，到最后，干脆也就不埋了。

　　这招可是有点损，鬼子工兵往前扫雷，一路扫出来十几颗，到了后头，一连扫了几十米都没见地雷，以为雷区已经过了，就通知冈本大佐，扫雷已经完毕了。其实不用他说，大佐也早就忍不住了，现在一听扫完雷了，那还有啥好说的，冲吧！

　　鬼子们嗷的一嗓子就冲下去了，结果还没冲出一百米呢，“轰隆！”一声响，泥沙飞溅中，跑得最快的鬼子立马被炸飞了仨！

　　“八嘎！”冈本大佐是真的怒了，抓住工兵小队长，连抽了四个大耳刮子，随即命令人再去扫雷。结果一扫，还是啥都没有！为防刚才的恶性事件再次发生，冈本镇臣也下了狠心了，这回是说成啥，也不让他的士兵在前头趟雷了，那样做太伤士气了！就这样，两个扫雷小队轮流上阵，一路扫雷，一路追击，慢点就慢点吧，还是安全生产最重要。

　　鬼子在后面扫着雷，五百师的部队在前头不紧不慢的撤退着，时不时的还用迫击炮给鬼子提个醒，省得鬼子们扫雷扫的太过投入，忘了他们还有追击的工作要做。

　　两军你追我撤的一路走了下来，慢慢地就从福临铺向东走下去了。

　　前方就是石门痕，高全早在这里布置下了伏兵，就准备利用这里的地形，给鬼子牛岛支队来个当头一棒。

　　盯着牛岛支队的，不光是有高全的五百师，一九五师也一直在盯着这股日寇。只是五百师是一直在和牛岛支队纠缠当中，一九五师则好像是一头择人而噬的猛兽一样，静静的在旁边潜伏着，随时准备扑上来，给敌人以致命一击。

　　高全率部撤到石门痕，二零一旅王大柱来报道，汇报的就是这样一则消息：一九五师已经在石门痕布置了伏击阵地。

　　“石门痕不是我们的伏击阵地吗？他覃异之到底想干什么？抢生意，也不是这个抢法吧？”

　　高全对于覃师长如此行事，实在是有点不敢苟同。只不过，打鬼子大家都有份，人家愿意在抗日的战场上出把子力，你总不能对这提什么反对意见吧？

　　勇于抗日，总是比看见鬼子就跑要强得多。更何况，牛岛支队也不是任人摆布的软柿子，真要使出蛮力，正面硬抗的话，高全也不敢说他的五百师就是稳操胜券，在这个节骨眼上，有人愿意主动来帮忙，总归不是什么坏事儿！

　　既然一九五师是和二零一旅进行了接触，高全就把和覃异之师长谈判的事，全权委托给了王大柱。任命王大柱作为五百师的全权代表，和一九五师就两支部队的配合作战问题，商量出个具体的章程出来，敲定两师各自负责的区域，以便携手对付牛岛支队。

　　牛岛满既然在第六师团中声名鹊起，当然不是昏庸无能之辈，只说这老鬼子率领他的支队，在行军途中把一个骑兵大队派出去充当侦察兵，就足以说明这家伙的心思缜密。

　　鬼子的骑兵大队，再加上时而在天上盘旋的侦察机，石门痕这里聚集着的一九五和五百两个师两三万人，要是不被发现，那就只能说鬼子的侦察机飞行员是瞎子，那几百骑兵全都是白痴了。

　　听说前面有几万国军在等着他，牛岛满立刻作出了应对之策。首先，他把他的支队直属队和二十三联队之间的距离拉近了，前后的鬼子几乎连在了一起，其次就是，牛岛老鬼子利用职务之便，要求航空兵起飞，用轰炸机给他护航！


第063章 两师配合

　　覃异之对于五百师只是派过来一个旅长，和他商量两军配合作战的问题，心里说不出的别扭。高全是中将，自己这个师长同样也是中将。不说自己这个黄埔二期的就一定比人家高贵吧？总是也不比高全底下！大家都是一师之长，你高师长这个架子，摆的似乎有点大了吧？

　　二十三联队，覃异之当然听说过。这是日军中数得着能打仗的步兵联队，其战斗力，在整个日本陆军中都是出了名的。当年在古北口跟随关麟征将军参加长城抗战的时候，他就领教过！大敌当前，对五百师师长的这种不合时宜的做法，覃师长也不打算追究了。

　　说到底，大家都是为了抗日而来的，只要能打赢了鬼子，揍疼了这个二十三联队，以及他身后的牛岛支队，个人承受少许的委屈，覃师长完全能够承受。

　　王大柱带着五零三团上校团长刘星，以及十名警卫骑马来到了一九五师指挥所。

　　覃异之身为师长，虽然准备接受和一个旅长的平等谈判，可不代表他就能大度到放下架子，出去多远迎接，能站在自己的指挥所门口表示欢迎，就已经是看在对方是自己的合作友军的份上了。

　　王大柱少年时就加入了军队，三十多岁的人，当兵的历史就有快二十年了。后面跟着的刘星，更是上过保定军校的，一身军人的气质绝非等闲。这俩人往那儿一站，从气势上来说，一点也不比一九五师的这帮黄埔生差多少。覃异之看了之后，也是暗自震惊。本以为高全这个土匪师长草头军，手下必然也是一帮粗鲁的草莽汉子，哪知道竟然还有这等人才！

　　“五百师二零一旅少将旅长王国栋，代表五百师，奉命前来一九五师商谈两军协同作战事宜！”王大柱不用人介绍，一眼认出前面站在最中间的那位中将军官，大步走到跟前，敬礼，说明自己的来意。后面的刘星落后一步，一起敬礼。

　　“原来是王旅长，我就是一九五师师长覃异之。王旅长快请，刘团长请。”虽然双方军衔不同，覃异之既然欣赏王大柱两人的气质，当然也就不会摆什么架子。人都已经来了，那就谈吧！

　　王大柱和刘星在气势上，就折服了一九五师的这帮骄兵悍将，双方各自放下杂念，在一九五师的临时作战室，就着作战地图，商量起了两军怎么样配合作战的问题。

　　这也就是高全点名让王大柱带着刘星去的用意，就算他自己亲自去，效果也不见得会有这两人好。高全自己当然没问题，可他身边的陪同人员，却是不太好选。

　　柳七肯定是头一个人选。柳营长身手好，脑子活，官职虽是营长，军衔却是上校。按说是个最佳人选，可这人生就的一副邪气的面孔，和黄三炮、金飞龙等人站在一起，倒还能镇住场面，在覃异之这样的黄埔出身正规军师长面前，就有点拿不出手了，搞不好还能惹人反感。金虎是高全的警卫员，去哪儿都可以带着，作为谈判组成员，身份就有点低了，小蔡也是一样，气质形象再好，警卫连长的身份，就决定了他不能去参加这种级别的谈判。

　　像王大柱和刘星这样，一个少将旅长，一个上校团长，反而到哪儿都能拿得出手。

　　商谈是在友好严肃的气氛中进行的，毕竟这是在战场上，商量的也是怎么样和日寇战斗的问题，场上的气氛，根本就不能用愉快来形容。两边都拿出严谨的态度，把每一项细节都拿出来反复推敲，一直到所有问题都明确落实了，王大柱这才告辞出来。

　　日寇明显有抱成一团的趋势，这场仗不好打了！高全看到侦察营传过来的情报，立刻意识到老鬼子牛岛的不好对付。

　　可以想象，牛岛支队在中间像只铁鸡蛋一样无缝可钻；五百师和一九五师在外围围着猛打；天上鬼子的飞机像绿头苍蝇一样狂轰滥炸；鬼子们凭借武器上和兵员素质上的优势，闷着头往前慢慢拱。这场仗打下来，就算能把牛岛支队打成个半残废，自己这边两个师，伤亡也绝对是一个让人绝难接受的数字，这可不是高全想要的结果！

　　两军配合是肯定的，一九五师在旁边已经蓄势很久了，高全也不可能拦住人家。按照王大柱和覃异之商量好的，一九五师迎头拦住二十三联队，五百师由后攻击牛岛满的旅团部及其直属部队。这样就等于两支部队各打一半，一九五师出的力大一点，谁叫人家是中央军主力呢。

　　高全正对着地图沉思呢，金虎过来报告，独立旅旅长张二孬来了。高全当是就是一愣，这仗马上就要开打了，这家伙不去指挥他的部队，来这儿干什么？

　　“让他进来。”既然来了，就断然没有把人挡到外面的说法，高全也想从张二孬那儿了解一下独立旅的近况。听侦察营长的报告，总是没有独立旅长亲自解说的好。

　　“呵呵，师座！”人还没进门，声音就先传进来了。“我给你介绍个人，这位就是抗日决死军第二纵队的赵子铭，赵司令。”张二孬指着身边一个中等身材的男子笑呵呵的介绍。原来这位是专程来向高全引荐人来了。

　　“高师长，赵子铭可是久仰大名了！”赵子铭干脆利落的给高全敬了一个军礼。

　　“原来是赵司令来了，欢迎欢迎，快请坐。”高全赶紧起身表示欢迎。人家赵子铭和自己可不是一个系统的，今天能走到这里和自己携手抗日，光是这份勇气，就值得敬佩。

　　“高师长客气了，赵子铭算什么司令？您直接叫我的名字就可以了。”赵子铭很会谦虚，看得出来，这位赵司令从张旅长那里，对高全还是很是有了一些了解。

　　“好！”高全看见赵子铭，眼睛忽然一亮，双手一拍，先叫了一声好。“子铭，”既然人家不见外，高全也不客气，直接叫了人家的名字，也不管这位赵司令，看上去比他要大上不少，“我正要组成一支穿插支队，现在人手不够，子铭愿不愿意带着你的决死军加入？”

　　“我早就和张旅长说过，我来这儿就是打鬼子来的，高师长但有所需，竟管差遣就是！只要是和鬼子打仗，赵子铭无有不从！”


第064章 穿插支队

　　“好样的！”高全击案叫好，“既然子铭这样说，现在我宣布，抗日决死军第二纵队，正式加盟五百师穿插支队！”高全看着赵子铭嘿嘿一笑，“不过，子铭不必担心，我这个穿插支队只是暂时的，这次会战结束之后，穿插支队自然解散，子铭的二纵队当然可以回归原来的建制。”

　　一个穿插支队，只是针对一次战斗而建的，至于高全为什么会说等会战结束之后才解散，他不解释，别人也没问，这事儿就这样定下来了。

　　根据王大柱和覃异之商量好的协同作战办法，二十三联队归一九五师负责，牛岛满的旅团部以及其直属部队，就归五百师解决了。

　　王大柱、钱四喜、张二孬，现在三个旅全都到齐了。二零一旅和独立旅早到一步，已经修好了一些阻击阵地，并且该给鬼子准备的埋伏，也早就准备妥当了。现在再加上钱四喜的五百旅，三个主力旅，拦住牛岛满的旅团直属队，应该问题不大。只是还要考虑到伤亡和时间问题，高全决定亲率穿插支队，去到鬼子前后军结合部穿插作战一把。

　　鬼子在新墙河北岸的时候，既然能把一个师团、两个支队的所有大炮都合在一起，向着五十二军狂轰滥炸，我们为什么不能？高全给炮兵营长范柏林下命令，全师所有重炮统一归他调配！也就是说，三个旅里面的所有非迫击炮类大炮，从这时候起，就已经全归范营长指挥了。

　　牛岛支队扫着雷，慢慢的，一步一步地跨进了我军的伏击圈。傲慢的牛岛旅团长，明知道前面有数万中国军队在等着他，仍旧是脚步不停的一头撞了进来。

　　率先开火的是一九五师。覃异之率领他的中央军正规部队，迎头向鬼子二十三联队发起了猛烈地攻击。二十三联队果然不愧是日军中的精锐，虽然面对的是数倍于他的敌人，依然是毫不畏惧的发起了反冲锋。

　　鬼子的炮火在一九五师的阵地上连续的炸响，天上为牛岛支队保驾护航的日军飞机，就像被捅破了窝的野马蜂一样，排着队地俯冲，下饺子一样地朝下投掷着炸弹！石门痕我军阻击阵地上一片火海。一九五师的士兵顶着鬼子的炮火轰炸，顽强的挡着鬼子的去路。

　　前面负责拦路的一九五师已经打响了，后面负责断敌后路的五百师紧跟着投入了战斗。王大柱、钱四喜、张二孬，各率一个旅，从三个方向，向牛岛老鬼子的支队部包围了过来。

　　牛岛满的支队部，其实就是第三十六旅团部，所谓的支队部，不过是牛岛满的旅团部改了个名字而已。只是三十六旅团少了个四十五联队，现在又多了两个骑兵大队一个野炮兵大队和一个工兵大队，算起来，还是和一个联队差不太多。

　　本来，像一九五师这样的中央军正规师，部队里面配备的重炮并不少，和二十三联队比起来，其实还是要强上一点的。可如果加上牛岛满的炮兵大队，以及稻叶四郎特意拨给他的那个野炮兵大队，算起来，他就有两个炮兵大队了，这种级别的炮兵全力发射起来，覃异之的炮兵营可就不够看了。

　　在双方的炮兵对射中，一九五师的炮兵营上去就吃了大亏。虽然他们也给鬼子的炮兵吃了挺大的苦头，但是，覃师长的炮兵营，却几乎在这次对射中全军覆没。幸亏这个时候，五百师的三个旅分三个方向朝牛岛满的支队部发起了攻击，逼得牛岛满迅速调整了炮兵的攻击方向，这才让一九五师的炮兵营在最后关头保存下来了几门炮。

　　五百师的三个主力步兵旅已经全都压上去了，高全看时机也差不多了，随即向炮兵营长下令：“小四，该你了！”

　　范小四大声答应之后，转身跑回炮位，亲自操作一门榴弹炮，瞄准发射。五百师的炮兵阵地上开始了众炮轰鸣。一枚枚炮弹，向着鬼子牛岛支队的支队部和二十三联队的结合处轰击而去。这是高全早就给范柏林布置的任务，炮兵营要集中全师所有的重炮，在这个关键的时候，用炮弹，把鬼子硬生生的砸成两截。

　　五百师的三个旅和覃异之的一九五师，从两头把鬼子堵到这儿了。如果牛岛满不想兵败撤军的话，他就只有在这儿硬扛着中国军队两个师的围攻，选择一个方向强攻。向后撤退，原路返回？这或许是个不错的选择，不过，牛岛将军显然是不会走这条路的。撤退，对牛岛满这样一个狂妄自大的家伙来说，那就是耻辱的象征！只有向前，向前进攻，冲破中国军队的阻截，他牛岛满才能续写不败的神话！

　　范柏林的炮击，显然是打乱了牛岛将军的进攻节奏，不光是把支队炮兵的注意力成功转移了，并且把支队后军和前军之间的通路给炸断了。

　　支队要被截成两节了！牛岛满这一惊非同小可，一面派部队去中间的危险区域，加强支队部和二十三联队之间的联系，一面命令冈本镇臣加快进攻的节奏，尽快击溃前方挡路的中国军队，赶紧离开这片危险的区域。

　　把牛岛支队一刀两断，是高全早就有的战略构想，牛岛满想要补救，哪有这么简单？炮击只是第一步，接下来就是他的穿插支队要派上用场了。

　　这个穿插支队，也是高全动员了手头的所有力量，组成的一直机动攻击集团。即有特务营全部、警卫连的一半、通讯营的一个连、侦察营两个连。这里的不少部队之所以都带出来一半，那是因为洪莹莹坐镇的师部，同样需要足够的人手去维持。

　　本来这些人加在一起就已经超过两千之数了，后来又硬凑上了赵子铭的抗日决死军第二纵队千余号人，这一下，一支三千人的穿插支队算是有了着落。就凭这支人马，也别说只是穿插扰敌了，就算是对上鬼子一个联队，也能闹腾一阵子了。

　　“出发！”高全大手一挥，率领穿插支队向着鬼子前后军的结合部就杀了下去。由于这回是和一九五师协同作战，高全也就没有再搞什么化妆偷袭的把戏。和堂堂正正的部队一起作战，就要用正大光明的战法。再搞那一套，在战场上容易引起误会不说，也容易被友军耻笑的。至于率部穿插，这完全属于正规战法的！


第065章 猛将赵子铭

　　由于穿插支队里面配备了一个连的通讯兵，这就使得高全不仅和师部联系方便，就算他想联系上下面的三个旅，甚至想和一九五师实行通话，也是完全方便的。通讯畅通，打起仗来才能做到心中有数嘛。

　　就比如现在，穿插支队已经接近了牛岛支队，前面侦察兵报告，发现鬼子部队。高全拿望远镜朝前一看，果然，前方两公里之外有一支鬼子部队正在驻防，看样子有两百来号人。如果是平常，他早就领着人冲上去了，穿插支队对付他们，还不是小菜一碟？不过今天，他却不打算再这样蛮干了。

　　带着通讯连是干什么的？不就是为了保持通讯畅通的嘛！计算好了方位之后，高全直接通过无线电话和范柏林通了话，把前面鬼子所在的方位通知了炮兵营长。几分钟之后，一阵地动山摇的爆炸，鬼子这个集结起来的加强中队被这一顿炮弹，炸了个七零八落。

　　炮击停止之后，高全带着人再过去，基本上就和打扫战场、追缴残敌差不多了。这种仗，打起来才有一点现代化的味道！随时都能呼叫炮火支援，打仗的时候，心里当然就有底气。和高全在长城抗战的时候，大半夜的抡着大刀片和小鬼子肉搏，简直就是天壤之别。

　　这种兴奋劲头还没过去多大一会儿，前面就又有一股鬼子杀了过来。这里已经进入了日军的前后两军交接处，随时都能遇到日军，侦察兵也不能提前多少时间就汇报了。

　　通讯虽然畅通了，炮火支援却也不能无限制地呼叫的。五百师的炮兵营虽说炮弹充足，可他们要支援的单位却更多。三个旅都在战斗，哪个单位呼叫支援，都是到了万分紧急的时候。高全是师长，他要的支援，当然是最优先供应的。只不过，他却要从师长的角度去考虑范营长手里到底有多少炮弹，到底能不能支持他这样随时随地的需求。答案当然是否定的，五百师还没有富有到那个程度。

　　穿插支队可不是泥捏的，三千多精锐士兵组成的强力部队，绝对有能力独自解决很多的麻烦！这回根本不用高全下命令，在前面担任支队箭头的赵子铭，直接领着他的人就冲上去了。对于抗日决死军来说，呼叫炮火支援，显然他们用得更少，平时根本就没有这种意识，一旦遇到敌人，他们更加相信的还是自己手中的枪。

　　抗日决死军，这名字真的没有起错，赵子铭及其麾下的战士打起仗来，非常勇敢，高全在后头看着却心惊肉跳。战士们高声呐喊着向前冲锋，鬼子们架着机枪在前头扫射，我们的战士成片成片地倒下去，却仍然前赴后继，一直到指挥官命令，才卧倒和鬼子对射。这样子打仗，别说亲身参与了，就算作为观众，心里头都不是滋味儿。

　　“小蔡，你给赵子铭送上去十架掷弹筒，同时连掷弹筒射手一起送过去，现在就去！”

　　既然是师长亲自带队，穿插支队的武器怎么会少得了？掷弹筒，这种日军部队装配的制式武器，五百师在历次战斗中缴获的可是不少。这种武器，以其威力大、射程远，便于携带，优良的步兵支援能力，而受到普遍的好评。穿插支队这次出来，带的可是不少。抗日决死军，显然没有装备这种武器，战士们只凭着步枪和少量的轻机枪在往上冲，高全一句话，就给赵司令配上了十副掷弹筒。

　　只要打得准，掷弹筒打机枪，那就是一打一个准！赵子铭以往都是打游击，没接触五百师以前，从来就没和中队以上的鬼子交过手，和鬼子大部队交手的经验，当然就更谈不上了。这次作为支队的先锋，身后就是师长高全，要说他不想表现一下，不想为抗日决死军争光露脸，估计连他自己都不相信。

　　前卫部队，就是在前头开路的，遇到鬼子，高全没有命令他停下来，他当然就要领着手下往前冲了。只是鬼子的火力太邪性，上来他就交待到这儿两个班！正在赵子铭一边指挥着部队和鬼子对射，一边琢磨着，是不是派支小部队从旁边搞个迂回的时候，警卫连长蔡峰带着掷弹筒来支援他了。

　　赵子铭连感激的话都来不及说，就急忙让人带着掷弹筒手到前面去了。这些掷弹筒操作手都是经验丰富的战士，对于选位、瞄准，全都有自己的一套。选好位置，把掷弹筒一架，“嗵！嗵！嗵！”几枚炮弹打过去，鬼子的机枪应声瞎火！

　　赵子铭一看立刻来了精神，抱着一挺捷克式，大喊一声“跟我冲！”带着头就冲了上去，真有一副拼命三郎的架势。

　　蔡峰在后头看了转头就走。这年头的军官，这种人太多了，一打起仗来，就冲在队伍最前面，仿佛不这样，就不能证明他们勇敢似的，他以为现在还是在古代吗？蔡连长根本就不想去评论别人的对错，他的任务已经完成，现在要赶紧去和师座汇合了。

　　前几回，高全出来的时候，带了半个警卫连，剩下保护师部的那半个连，一般都是留下小蔡坐镇的。这回是在洪处长坚持下，蔡峰才得以和师座一起出来的。人家洪处长说了，师部没必要留下这样一位能打仗的军官坐镇，留下的那半个警卫连，人家洪处长完全可以亲自带。

　　战场上真的有幸运儿。虽然我军的掷弹筒把鬼子的机枪给打掉了，可小鬼子手里的三八大盖也不是吃素的，我们有掷弹筒，鬼子又怎么会没有？就这样，前面是三八步枪上的狭长子弹乱飞，头顶上是掷弹筒弹的尖啸飞过，赵子铭抱着捷克式冲在队伍最前面，从开始打到最后，人家硬是只有手臂被子弹擦出一道血印，其他任何大小伤都没受。

　　短暂的遭遇战迅速结束了，赵子铭手下上千战士，拼了命的想要干掉一两百个鬼子，这仗还不是怎么打怎么有？除了刚开始鬼子的机枪看着挺吓人，其实他们也没啥别的新鲜招。我们的掷弹筒一上来，这帮鬼子的覆灭就已经定了型。

　　部队稍作休整，高全又和师部通了电话，询问了一下三个旅各自的战况。现在各部仍旧对鬼子采取围攻态势，只是天上的鬼子飞机实在太讨厌了，成群结队的飞过来轰炸，给我们各旅的部队都造成了不小的伤害。


第066章 战将加盟

　　由于缺乏防空武器，对于鬼子的空中优势，高全也没有什么特别好的应对办法。除了让各部队加强防空，尽量的用机枪打鬼子的飞机，在没有高射机枪、高射炮的情况下，想要防备鬼子的飞机轰炸，除了提前藏好，好像也就没有什么特别有效的办法。

　　这就是抗战期间我军战斗艰苦，动辄就是伤亡重大的一个主要原因。

　　鬼子占有制空权。我国也有空军，我们的飞行员作战更加勇敢，甚至可以说是悲壮。由于飞机数量上的稀少，虽然我们每位飞行员都有和鬼子拼个同归于尽的决心，却仍然改变不了天空被日军飞机占领的事实。而我们在地面作战的陆军部队，则除了用机枪偶尔打下几架，因为过于狂妄而飞得太低的鬼子战机之外，剩下的就只能用血肉之躯去硬抗了！

　　好在穿插支队所进行的就是快战、近战，打了就走的战斗方式，鬼子的飞机虽然居高临下，却也捕捉不到穿插支队的身影。因此，在高全亲率穿插支队作战期间，支队倒是没有遭受来自空中的打击。

　　穿插支队一路前进，沿途不停地和小股日军遭遇。支队官兵以其强大的近战能力，和局部以多打少的战斗方式，总是能快速地击溃挡路的日军，而又能在增援的日军大队赶到之前，脱离战斗，实行战术转移。

　　当牛岛少将听说了在他的本部和二十三联队之间，出现了一支中国军队，并且派出部队拦截无果之后，穿插支队已经从日军当中一穿而过了！

　　牛岛满手头的部队虽多，可是那些辎重兵、炮兵、工兵，包括旅团部的那些人，都不是一线作战人员。如果支队部受到袭击，这些人拿起枪参加抵抗还说得过去，要把这些人派出去进行战斗，效果却要差得多。

　　他派出去的辎重兵一个中队，就是在这种敌情不明的情况下被对手消灭的。而二十三联队则是已经被覃异之的一九五师给死死缠住了，想要抽出兵力肃清身后的敌人，却是根本就腾不出手。

　　五百师的三个旅，从三面包围了牛岛满的支队部和他的直属部队。高全率领着穿插支队，实现了第一次真正意义上的敌后穿插之后，正好迎面就和王大柱的二零一旅会了师。

　　“师座。”和高全在战场上再次见面，王大柱显然有点激动，“我这里正好吃紧，穿插支队这几千人一过来，我这边可就固若金汤了！师座正好也能在这儿指导我们二零一旅作战，这一回，独立旅可是再也别想和我争五百师第一旅的名头了！”

　　猛一听，这好像是两个旅长之间的内部竞争。平常高全也早有耳闻，张二孬处处都和王大柱争，王大柱对此也颇有不满。可两支部队这种私底下的小动作，哪有拿到明面上来说的？更何况是当着他这个师长？

　　王大柱想要他这个师长帮着拉偏架？凭着高全对王大柱的了解，这种情况根本就不会出现！以王大柱一向以来的表现，他要是感觉到了张二孬的威胁，也只会暗中使劲儿，自己把面子挣回来，又哪会和旁人说？

　　“大柱，穿插支队不能留下，我还要领着他们继续穿插，一直到把牛岛满给撕成零碎！”高全看着王大柱变得难看的脸色，呵呵一笑，“不过，你这儿要是实在困难，我倒也能给你点支援。把赵子铭的抗日决死军给你留下怎么样？要不然，从特务营里给你留下一个连？”

　　“师座，我就是想让你留到我的旅部指挥！”王大柱脸色变了几遍之后，终于憋出了这么一句话。话说出口之后，这个实诚汉子仿佛长出了一口气一样，接下来的话竟然一下子顺溜了，“这不光是我一个人的意思，五百师全体一万多将士都是这个心思！如果师座认为穿插支队真的重要的话，我愿意率领这支队伍到鬼子内部去穿插作战！”

　　高全深深地看着自己这个爱将兼兄长，什么是战友情，这就是战友情！“好了，大柱。大老爷们别学的惺惺作态的恶心人。日寇当前，我一个师长的命，并不比一个士兵的命值钱！我在你这里休息一下，半个小时之后，穿插支队继续出发！就这样定了！”

　　一直就是这支部队的长官，高全说话，还是拥有着至高无上的权威的。他一旦拍了板的话，就算是王大柱，这个在五百师里几乎算是第二人的少将旅长，也不敢反驳。不过，要让王大柱就这样放高全继续深入敌人内部，他却是说成啥都不会干的。大的方向改变不了，小的地方，还是可以争取一下的。

　　高全在二零一旅指挥部里喝水、吃饭、休息，半个小时还没到，王大柱就领着一个少校军官，来向师座报告了。

　　“师座，这是五零三团的营长陈胜寿，外号叫老贼。我已经批准老贼带着他的营，加入穿插支队了！”原来是眼见劝谏不成，王大柱改了个主意，开始往穿插支队里头注水了。

　　对自己这位手下头号大将的好意，高全都不知道说什么才好了。想要拒绝，但是，一看到王大柱那炯炯的眼神，却又说不出拒绝的话了。“你这里不缺人了吗？”最后，终于换成了一句调侃的言语。

　　“我二零一旅缺人也能维持！穿插支队任务重大，只要能保证支队的安全，二零一旅任何问题都能解决！”王大柱挺着胸膛，大声向高全下了保证。

　　“报告师座，陈胜寿及五零三团一营正在待命，请师座下令！”老贼也适时的上前敬礼报告。

　　高全是知道刘星这个手下战将的。看老贼三十多岁的年纪，双眼精光闪闪，浑身上下都透出一股彪悍强壮的气势。虽说人不胖，却总是给人一种充满力量的感觉，果然是一员难得的战将。

　　“好，”高全伸手和老贼握了一下，“欢迎加入穿插支队！现在你就去集合部队，去找侦察营柳营长报道。”

　　“你就不怕你这员战将到了我哪儿，今后我不放人？”看着老贼出去之后，高全笑着对王大柱说了这么一句。

　　“你是师长，五百师所有部队都是你的手下。只要是五百师的，哪个跟着你不高兴呀？”难得的，王大柱竟然也学会反击了。

　　“好了，不跟你说了，走了。”休息时间已到，穿插支队要再次出发了。


第067章 再次穿插

　　“报告将军，中国军队已经再次进入到我支队部和二十三联队之间！”

　　牛岛满正在吃他的午饭，猛听到这个报告，一惊之下，“咔嚓”一声，一口咬到了舌头！刚才正在细致品位的一块精制三文鱼，也顺势滑进了喉咙，噎的将军阁下直翻白眼。幸好在旁边一直伺候的司务长及时发现了这一异常状况，赶紧倒了一大杯清酒灌进了支队长阁下的嘴巴里，才算是救了牛岛满一命。

　　按说吃东西被噎着了，是应该用凉白开往下顺气的，最起码也要保证是清水。这位司务长其实是知道这个道理的，只是他当时想到的是，对方是个堂堂的少将旅团长，是位将军大人，如果贸然服用清水，会不会太降低了身份？考虑到身份的般配问题，这位曹长就把清水的问题放到一边，拿起桌子上那瓶价格昂贵的名牌清酒，给他的将军大人灌下去了一大杯。

　　清酒和清水都是液体，虽说其成分差了好多，但是在解决被噎着的问题的时候，倒是都能起到一样的作用，那就是润滑。

　　牛岛满被噎住了，由于其当时是身处在性命攸关的时候，身体的某些机能就有点迟钝了。这杯清酒是把卡在他喉咙里的三文鱼快给顺下去了，可同样也有小半杯的酒，顺着他的气管流进了肺里。

　　“咳咳！咳咳！”清水进到肺里，还能把人呛死呢，更何况这是半杯清酒？牛岛满爬到那儿一阵猛咳，眼泪、鼻涕、哈喇子顺着脸蛋子直往下淌，差点把肺都咳出来。

　　终于，在咳了将近十分钟之后，牛岛将军终于止住了咳嗽，肺里的那点酒水终于被他咳干净了。地上，将军大人咳出来的一小滩水渍中，竟然夹杂着几滴鲜红色的血迹，异常刺眼。

　　“将军大人，您咯血了！”旁边的司务长眼最尖，一眼就看出地上那几滴异常的红色了，“医生！我去帮您叫医生！”这位说着，拔脚就要往外头走。他已经猜到牛岛将军刚才剧烈咳嗽的原因了，估计八成是和他灌得那杯清酒有关，为防将军大人想起来之后追究，这司务长觉得，自己还是暂时离开一会儿为妙。

　　这位要是一声不响的蔫溜了，牛岛满说不定还就真的想不起他了。外面有中国军队在虎视眈眈，内部现在也侵入了不明数量的中国军队，牛岛将军现在哪儿有那功夫来对付一个伙夫？

　　只不过，这家伙这一出声，倒让牛岛满想不注意他都难了。咯血？什么狗屁咯血！还不是自己咬到了舌头，再加上咳嗽的猛了，这才把舌头上的血咳出来了几滴？说起来，自己之所以这么剧烈的咳嗽，还都是这家伙给灌得那杯清酒惹的祸！

　　越想越生气，越生气，看着旁边的司务长就越不顺眼。“八嘎！”牛岛将军劈手就给了这可恶的司务长一记大耳光，这一下，打出了感觉，正手反手，一连扇了五六个耳光，直到手掌隐隐作疼了，这才住手。

　　牛岛满光记着人家灌他清酒，害得他咳嗽了，却忘了，如果不是这杯清酒，说不准他牛岛将军现在已经被那块三文鱼给噎死了。

　　其实也不对，如果不是牛岛满记得有这一出，就凭这位胆敢对将军大人如此大不敬，牛岛将军早就掏枪把这个倒霉的曹长枪毙了！生性残暴的牛岛满，惩罚一个害他出丑的小小司务长，绝对不会只是打几个耳光这么简单的。

　　张嘴大口地喘了几口气，平复了一下由于剧烈咳嗽引起的紊乱心跳，牛岛满抬头看见旁边的通讯兵，这才想起来刚才那则引他犯了一系列错误的报告。

　　中国军队又开始搞穿插了？牛岛满到底不愧是日军中的出色军官，在经受了刚才那一段痛苦经历之后，这才刚刚恢复，立刻就用他那清醒过来的头脑，想到了应对之策。

　　“命令，骑兵第二大队立刻向中国军队出现的区域集合，搜索并歼灭这支中国军队！命令，冈本镇臣派出有力部队，对那股穿插袭扰的中国军队进行迅猛打击！命令，支队部及直属部队向前运动，和二十三联队连成一体。由辎重兵大队负责在前肃清敌人，立刻联系奈良支队向我支队靠拢！”

　　一连发出了数道命令，足以说明此时的牛岛将军已经完全恢复了清醒状态。

　　“嗨！”通讯兵大声答应着，转身跑了出去。心里还是有点惴惴，不知道将军阁下刚才突然咳嗽并吐血发病，到底是吉是凶。却不知道，刚才他的那个报告，才是真的差点断送了牛岛支队。

　　穿插支队再次向鬼子阵营里进行穿插的时候，打头阵的仍旧是赵子铭和他的抗日决死军。只不过，在二零一旅休息的那短短半个小时，这个千人的部队，已经得到了彻底的改观。

　　步枪机枪不说，光是掷弹筒，高全就给他配足了五十支，几乎每二十人就有一架了。临时加入的老贼和他的一营，则被高全放到了断后的位置上。深入敌人内部，怎样安全摆脱才是重中之重。老贼和他的战士，都是久经战阵的精锐之士，这工作没人比他们更合适的了。

　　上次从鬼子阵营中间穿过，就已经引起了鬼子们的警觉，如今再要穿插过去，难度比第一次，就要大了很多，最起码，现在鬼子是要警觉得多了，在前后军中间，鬼子的部队也要多了许多。

　　由于前面的二十三联队正在和一九五师激战，后面的五百师各部队也缠住了牛岛支队的直属部队，虽然高全带着他的穿插支队从鬼子前后军之间穿插过一回，鬼子短时间之内，却是仍旧没有足够的兵力把这中间的漏洞堵上。

　　穿插支队在进行穿插行动之处，仍旧是找到了鬼子前后军之间的一个空挡。

　　看着鬼子大队过去之后，后续部队暂时还看不见影子，高全带着他的穿插支队一头就扎了进去。

　　天色已经暗下来了，白天的战斗已经接近了尾声，周围的天空中却仍旧是有红光闪动，隐隐的炮声，凌乱的枪声依然响个不停，今天晚上仍旧是个不眠之夜。

　　前面出现了一片单层的建筑物，这里是个小村庄。看村子里灯光明亮的样子，这村子里必定有人居住。只是这里已经是中日两军交战的战场，普通百姓怎么可能会留在村子里？是鬼子！


第068章 高喊口号冲锋

　　在穿插支队行军序列最前面的是侦察兵，高全编组穿插支队的时候，侦察营的两个连就被编进了支队，他就是要用这些侦察兵，好让自己在敌人中间也能眼观六路、耳听八方。

　　前面突然出现一个有灯光的小村子，穿插支队立刻停下了前进的脚步。高全带着这支穿插支队，在牛岛支队中间往来穿插，可不是来当过观光客的，他是想在鬼子中间寻找战机，打乱鬼子的部署，好寻机歼灭鬼子这支部队的。如今看见前面有可能藏的有鬼子部队，他又怎么能轻易放过？

　　孙元庆、柳七、老贼、赵子铭等人都围在高全身边，静静地等待着前面侦察员送来情报。

　　“啪！啪啪！”几声清脆的枪响过后，刚才还是安静的小村子忽然间枪声大作，星星点点的火光，在村子里面闪成了一片。

　　不好，有情况！高全一下跳了起来，军官们眼里全都闪动着兴奋的光芒，战斗要开始了！

　　“我先到前面去了！”赵子铭说完话，拔出枪就往前头跑了过去。他到这儿是来问高全下一步怎么打的问题的，前面有了状况，战斗随时都会开始，他这个先锋部队指挥官，不在部队怎么行？

　　老贼也回部队去了，战斗要是开打，后卫部队也要做好准备的。剩下的人全都待在高全身边，等待着高全下达战斗命令。孙元庆的特务营，就是穿插支队的中军，他的指挥地点就在高全身边。柳七就更不用说了，出来打仗，特务营长哪能离开师座的指挥呢？

　　“报告，前面村子里住着二十三联队的一个大队，我们的侦察员在撤离的时候被鬼子发现，损失了两个人。现在赵司令已经带着人上去了。”通讯兵向高全报告了前面发生的具体情况。

　　“好，部队压上去！”高全内心深处的好战因子，不比任何人的弱，听明白了敌人的虚实，迅速感觉到，这是一次打乱鬼子部队序列的好机会！鬼子一个大队被攻击，不管是牛岛满还是冈本镇臣，都不可能不派兵救援的。只要鬼子能不断地派来援兵，这里能乱成一团，外围的我军部队就有机会了。

　　赵子铭刚回到部队，就有战士抬过来两名侦察员，其中一人已经牺牲，白布单子把头都蒙住了，另外一个虽然没有蒙头，看上去也和死人没什么区别，浑身血糊糊的，躺在担架上一动不动。

　　担架旁边跟着三位手拿冲锋枪的侦察兵，其中两人身上都挂了彩。

　　“赵司令，鬼子打过来了。”侦察员看着赵子铭一眼，有点犹豫地说了一句。侦查工作没做好，被鬼子发现了，有战友牺牲，现在鬼子又被自己等人引过来了，这侦察兵有点惭愧。

　　“好了，我知道了。辛苦了几位，现在你们赶紧去找柳营长和师座报道吧。”赵子铭一抬手，旁边过来几名决死军战士，抬上担架，和这几个侦察兵一起往后头走了。

　　“准备战斗！”赵子铭大喝一声，随手从旁边的警卫员手里抢过那挺捷克式，“哗啦！”一下子弹上了膛，“跟我来！”喊了一声，大步向前走了过去。他身边这些战士，早就习惯了他的这种战斗方式，没人说话，更没人劝阻，一个个默默地拿出武器，跟在了赵司令的身后。

　　现在的二纵队，比昨天的时候要强得多了，这五十架掷弹筒一拿出来，乖乖，就像一个炮兵阵地一样。从村子里冲出来的鬼子，看上去有好几百号人的样子，一顿炮弹打过去，鬼子们就像冰雹侵袭了麦田一样，随着轰隆轰隆的爆炸声，成片成片的倒了下去，如果不是鬼子军官见机的快，及时地把鬼子撤了下去，赵子铭敢保证，等鬼子冲到跟前的时候，十之七八，都得倒在掷弹筒和机枪扫射之下。这倒和上午的时候，自己率部队那次冲锋有点类似了。

　　鬼子退了？退了的鬼子必定还会来！赵子铭把枪一摆，“冲！跟我冲过去杀鬼子！”

　　“冲啊！”“杀鬼子啊！”

　　山呼海啸一般的呐喊声，随即响了起来，无数的战士，手握钢枪冲向了前方的鬼子！

　　这种口号，非是在战场上，身临其境的人不能了解其中的含义。换个场合，单独拿出来，或许听上去有点怪。然而，到了真正的抗日战场上，这种口号却是真正能激励人心，鼓舞士气的！

　　即便是生性懦弱的人，只要上了这个战场，只要听见了这种口号，只要是跟着喊出了这句口号，那么，他就不再是弱者，不再是个胆小怯懦的人，他也将会和千百个勇士一样，变成无所畏惧的勇士中的一员！

　　没人是天生的战士，正像没人是天生的屠夫一样，这些都是在人生的机遇中不断学习，不断成长的结果。战场上的勇士，同样是这样产生的。

　　赵子铭身为这支部队的指挥官，当他抱着一挺机枪，冲在冲锋队伍最前面的时候，他身边的卫士，自然而然的就会随着他一同冲锋，并且会越跑越快，尽量的抢在他们的长官前面。这是身为警卫人员的职责，是他们必须要去做的。

　　长官带动他身边的卫士，带动他身边的军官战士，和他一起冲锋，一起喊口号。旁边的战士一看，部队都开始冲锋了，那咱也跟着冲吧！于是，也跟着喊口号，跟着开始了冲锋。冲锋的战士越来越多，队伍越来越庞大。除了赵子铭严令不许跟着一起冲锋的伙夫、医护兵、以及掷弹筒发射手，其余的战士全都加入了冲锋的行列，整个穿插支队前锋部队，抗日决死军全都冲了起来。

　　高全在后面听见前面的动静，轻轻摇了摇头，这个赵子铭呀，还真是个莽张飞！不过，听着那口号，还真是激动人心！高全往左右一看，金虎、小蔡，甚至连彪子两眼都放射出了狂热的光芒，唯一不动声色的，大概就只有柳七了。

　　算了，既然你们大家都这么想冲一冲，跑一跑，那我也不必拦着了，冲吧！高全拔出盒子炮，右手在空中轮了半个圆弧，“跟我冲！”喊完之后，拔脚就往前奔！

　　更大的声音响起来了，高全这一声喊，整个中军全都跟着他呐喊了起来。战士们高喊着，奋力朝前跑着，向着鬼子聚集的方向冲了上去。


第069章手快的赵子铭

　　高全一开始冲锋，整个穿插支队三千余人全都冲了起来，就连老贼的断后部队，也跟着往前跑。前面的大军都跑了，他的断后部队，总不能脱离主力，单独留到后头吧？

　　老贼的工作其实是最不好做的。赵子铭一心想着往前冲就可以了，虽然他们可能伤亡大点，虽然可能面临着一场硬仗，可他们不用操什么别的心呀，只管往前跑，冲上去战斗也就是了，反正后面还跟着高全的中军呢。

　　老贼的断后部队则不同，既要随着主力往前冲，不能被落下了，又得时刻防备着身后，防止他们往前跑的正欢，鬼子突然从屁股后头杀上来。要知道，这里可是鬼子前后军的结合部，这种情况可是随时都会出现的！

　　村子里的鬼子是二十三联队大佐联队长，冈本镇臣派过来的。牛岛旅团长从三文鱼的威胁中脱险之后，不是给三十三联队下了一个命令嘛。冈本大佐对于自己顶头上司的命令当然言听计从。虽然前线战斗非常激烈，覃异之一九五师攻击十分的猛烈，二十三联队随时都准备用上最后的预备队了，冈本大佐还是从战场上抽出了一个大队的兵力，到他的联队后面，去和旅团部保持联系了。

　　本来，按照冈本大佐的想法，一个大队，已经足够挡住中国军队任何一支小规模的部队了。大佐不相信，在这样的一个小地方，还能再出现一支像一九五师这样的部队！说句心里话，到中国也有不少年头了，冈本镇臣还真没碰到过几支像一九五师这样能打的中国军队！

　　在这次会战中，先是在新墙河，一九五师就阻击了他们一回。过了汨罗江，这个一九五师竟然还是阴魂不散的跟了过来，真是倒霉！除了倒霉，冈本大佐已经不知道还能用什么别的词汇，来形容自己这段时间以来的遭遇了。

　　由于是从两军交战的战场上，抽出了一个大队的兵力，虽然不是主力大队，却也要防着对方知悉之后趁机发难，冈本大佐抽调部队的时候，做得是小心翼翼，唯恐被对方发现。

　　覃异之那是什么人？战场上但凡有一丁点的风吹草动，都不可能瞒得过他的眼睛！鬼子打着打着，忽然少了一个大队，虽然做得很隐秘，却仍旧被精明的覃异之察觉了。

　　覃师长发现了鬼子战场上的变化之后，虽然还不清楚冈本联队出了什么状况，可这种变化对己方有利，他总是会知道的！于是，在覃师长的指挥下，一九五师迅速对当面的日寇二十三联队发起了猛攻！本来势均力敌的战场形势，急转直下，迅速地朝着不利于日军的方向转移着。

　　就像本来保持平衡的天平上，就算是一边抽出了一根稻草的重量，这架天平也必定会发生倾斜一样。在一九五师和二十三联队的战场上发生了这种惊天动地的变化，冈本大佐真的很冤枉，他其实并没有从战场上抽多少人。

　　冈本镇臣又不是傻子，战场上是个什么情况，他又不是不知道。抽的人多了，会引起什么后果，他心里当然清楚。冈本大佐从战场上抽出的这个大队，其实只是一个打残了的大队，一个只有四百多名日军士兵的大队。

　　从新墙河开始算起，一直打到现在，二十三联队再能打，他也得死人！这个大队，就是一直顶在最前面，始终在和对手交战的一个大队。由于该大队伤亡过大，冈本大佐本来就是准备把他们换到二线阵地上休整的。

　　原本以为这样一支部队的缺席，根本就不会引起对手的注意的，因为就算是没有牛岛将军的那条命令，这个大队也是要撤下来的。既然都是要撤，那提前撤下来半个小时，撤退的距离稍微远一点，又有什么关系呢？

　　谁知道，就是这么一个根本就不应该引人注意的部队撤出了战场，竟然就会被他的对手察觉，从而打了大佐阁下一个措手不及！冈本镇臣悔之莫及！

　　鬼子这样一个连续战斗了十几天，奔波了几百里，减员过半、疲劳之极的步兵大队，在遇到赵子铭这样一支斗志旺盛，人员众多的部队的时候，就已经招架不住了，更何况后头还跟着人数更多、战斗力更强大的高全的主力中军？

　　鬼子们刚开始面对赵子铭率领的抗日决死军的冲锋，其实还是打算用机枪和掷弹筒这样的优势火力组合，进行压制性打击的。只是当高全给抗日决死军配备了大量掷弹筒以后，鬼子的这种火力优势，就变得极其微弱了。失去了火力优势的鬼子，被人数上占据优势的抗日决死军快速的接近着。

　　二十三联队的鬼子，决不是贪生怕死的胆小鬼。这些鬼子还是很有一股丧心病狂的狠辣劲头的。眼看得用火力压制占不到便宜，鬼子们一狠心，干脆拿起步枪、端上刺刀，迎着快速接近的中国军人就冲了上去！

　　好！高全从后面看着鬼子大队弃炮不用，开始端着刺刀要冲上来拼命，顿时两掌一拍，暗叫一声好！这伙鬼子的末日，从他们端上刺刀的那一刻起，就已经确定了！

　　鬼子的拼刺技术确实不错，一个人往往能拼我们三五个战士。可这也只是理论上这样说的，当敌我两军真的达到三比一、五比一，甚至更大比例的时候，人数少的那一方想要在肉搏战中取得胜利，就和痴人说梦是一个意思了。

　　赵子铭的抗日决死军杀上去了，高全率领的中军大队也跟着杀入了战团！当一个鬼子身边平均围上了五六名我军战士的时候，鬼子就算是刺刀拼得再娴熟，疯劲儿再大，想要在这个战场上活下去，却也难了。

　　高全带着金虎彪子几个人满战场的转悠，听说这是个鬼子的大队，他就想找这个大队的少佐大队长比比刀法。对于亲手砍下鬼子佐级军官的脑袋，那一瞬间的快感，高全至今还是无法忘记的。已经有多长时间没有挥动过自己的大刀了？高全自己都记不清了。今天既然这样的机会在眼前出现了，他当然不会错过！

　　“报告，赵子铭司令亲手砍死了日军少佐大队长！”通讯兵忽然带来了这么一个让高全无比郁闷的消息，这个赵子铭，手咋这么快！


第070章 过把瘾

　　“闪开闪开，这个让我来！”

　　既然少佐没戏了，随便找个别的鬼子军官过过瘾吧！高全眼睛往四下里一扫，刚好看见离他二三十米外，有三个鬼子站成丁字形，周围最少围了十几名我军的战士。三个鬼子中还有一个是军官，高全一看，机不可失，赶紧大喊一声，提刀跑了过去。

　　高全这一声喊，金虎小蔡彪子这些人就全都明白了，师座这是嫌闷了，想要上去亲手过过瘾！

　　这些人都是干啥的，都是高全身边的警卫，也就是保护高全的！师座要上去和鬼子拼刺刀过瘾，这些人拦是不敢拦，在边上帮着照看下，总是应该的吧？于是，就看见高全提着刀在前边跑，他背后的那一群人，就像是看见了羊群的大灰狼一样，疯跳着跟着跑了起来，一边跑一边还大声地叫：“快让开，快让开！这几个鬼子是我们的！”

　　围着那三个鬼子的战士们，正在一边戏耍着这仨鬼子，一边满脸警惕地注视着鬼子们的动作。这三个鬼子手里还真有两下子，刚才有两个战士没沉住气，刚扑上去，就被鬼子给刺伤了。幸亏旁边的我军战士人多，掩护抢救及时，才没有造成致命伤。

　　现在一听那边那么多人一起喊，想要争抢这仨鬼子的所有权，战士们回头一看，乖乖，那边跑过来的几个人，怎么一人提一口大刀？等等，跑到中间的那人，怎么看着像是师座？

　　高全时常下基层和战士们谈心，和大家一起训练，师里面的官兵认识他的人可不少。

　　就算不认识高全，高全旁边的侦察营长柳七，总归是没人会不认识的，柳七光是从各旅往侦察营里选人，都不知道进行了多少次了。人往高处走，水往低处流。侦察营待遇好，提干快，逢年过节发的福利也多，只要是有上进心的，哪个会不认识柳大营长？谁不想被柳营座慧眼识真金，给发掘到侦察营去？

　　柳营长边喊边往这边跑，中间还有一个疑似师座的人，这些人谁还敢再围在这儿呀？人群“呼啦”一下往两边一分，就把中间的仨鬼子给露出来了。

　　高全嘿嘿一笑，抡大刀就跳进了场中。柳七拔脚就追，鬼子有三个，师座可就一个人，这一对三，万一要有个招呼不过来的，可怎么得了？柳七其实跑得够快了，只是他快，有人比他更快！

　　“噌！噌！噌！”衣袂破风的声音接连响起，三个人影从身边一阵风似的冲了过去。柳七闪目光仔细一瞧，金虎、小蔡、彪子！侦察营长一阵苦笑，到底是做官之后锻炼少了，想当初他可是师座身边第一腿快的人来着！

　　场中的仨鬼子背靠背的站成三角，人群闪开一个大缺口，面朝这面的鬼子一看，机会来了！立刻招呼两个同伴就要从缺口里冲出去，哪知道三人才刚迈出去两步，前面就快步跑过来好几位手舞大刀的！鬼子们相互一对视，脸上全都露出了绝望的神色。第六师团没遇到过大刀队，却也早就听说过这种大刀的威名，如今终于轮到他们自己亲身领教了，这三个鬼子心里面也不知道是个什么滋味。

　　进到场中的高全，却不去管鬼子心里是怎么想的，他只是紧紧盯着面前的鬼子军官，两眼余光瞟着那两名鬼子兵。把大刀交到右手，伸左手食指，向鬼子军官勾了勾，眼神中满是兴奋和嗜血的光芒。

　　鬼子军官把战刀“唰”的竖了起来，旁边的鬼子兵挺刺刀刚想往上冲，斜刺里冲上来小蔡金虎一边一个，拦住了鬼子兵的去路。至于彪子，则只有在旁边警戒的资格了。没办法，比起这二位，他的级别，似乎还低了一点。

　　鬼子军官一看，事已至此，想要退缩，已是不能，当下把牙一咬、眼一瞪，鬼叫一声，给自己壮了壮胆气，双手捧刀，“唰！唰！”先是左右虚劈两刀，随后两手拔刀往身前一竖，快步向前扑了上去。

　　高全双手把大刀握紧，眼睛紧盯这鬼子军官的双眼。眼看对方接近到两步距离，高全把刀由下往上用力一撩，“当啷！”一声，磕开对方由上劈下的一刀，跟着抬左脚，“腾！”的一下，踹在鬼子腰胯之间，闪步斜移，刀随身转，抡刀砍向鬼子侧背！

　　那鬼子倒也是身手敏捷之辈，腰间受了高全一脚，强忍剧痛，趁势倒地一滚，竟然躲过了高全这斜向劈来的一刀。

　　高全一刀劈空，抬脚斜着跨出一步，双手握刀，趁着鬼子还没有站起之时，向着斜下方猛地一刺，“噗！”的一下，一刀就刺中了鬼子的肩胛！

　　说起来很慢，其实所有动作都是在两三秒钟之内完成的。高全先是磕开了鬼子由上至下砍下来的一刀，跟着就是一脚把鬼子踢了个滚，趁着鬼子还没站起来的时候，顺势在鬼子身上扎了一刀！

　　一刀中的，高全再不罗嗦，把寒光闪闪的大刀高高扬起，快速下落，“咔嚓！”一声响过，鬼子军官的人头“咕噜噜”滚落在地！鲜血狂喷中，刚才还是呼号酣战的鬼子军官，瞬间变成了一具无头的尸体。

　　金虎和小蔡跟随高全多年，都从高全那里学到过精湛的战场格斗技艺，一人对付一名鬼子兵，那是根本就不在话下。在高全刀劈了鬼子军官的同时，这两位师座的保镖，也一前一后的各自解决了对手。至于这几个人中杀性最重的彪子，则只有在后头干看着的份了。

　　高全并不是要把自己当成一名普通的战士的，就像小蔡他们猜测的那样，他只是过来过把瘾的。如今刀也练了，鬼子也杀了，他也就没必要再亲自出手了。在接下来的战斗中，为了尽快消灭这帮鬼子，高全领着他身边的这个团队，穿梭于战场各处，那里战斗最激烈，他就到哪里去帮忙。

　　在这个时候，彪子终于发挥出了他那强悍的战斗能力。这小子手里拿着小蔡给他弄到的那口大刀，犹如杀神降世一般，只要高全手往哪边一指，这位金牌保镖必定跳过去，几下解决战斗。

　　当然，现在肯定不会再像以前那样，杀个人弄得浑身是血了，彪子做了师座的贴身卫士，现在很是注重自身的形象。不光是师座，就算师座身边的人，蔡连长、金连长、柳营长这些人，也不能引起人家的反感。凭彪子身上的工夫，想要杀人身上不沾血，还是没有任何问题的。


第071章 流弹

　　鬼子很强悍，只是高全的穿插支队却比鬼子更强悍！并且这支穿插支队，在面对鬼子这个大队的时候，完完全全的占据了局部的人数优势。不算老贼率领的后军，光是高全的中军，和赵子铭的前军，这些人马加起来，就有将近三千之众了，鬼子才四百来人，就算这伙儿鬼子再能打，也不可能在肉搏战中占了便宜。

　　也就是半个多小时吧，这场遭遇战，就以我军全胜，鬼子全灭而告终了。穿插支队本就是师部各直属部队中的精锐组成的，战斗能力普遍比下面的部队要强上一个档次，并且对手又是第六师团的，高全早就下了命令，对敌之时，不留一个活口！因此，这场战斗下来，鬼子这个大队，上至少佐大队长，下至伙夫卫生员，没有一个生还者。

　　“继续前进！”高全想要继续向前进发，这回却是前进不成了。他这个进军的命令刚出口，就有通讯兵过来报告，断后的陈胜寿部队，遭遇了鬼子骑兵部队袭击，现在已经陷入了苦战当中！

　　老贼！高全心里咯噔一下，刚才他一直在战场上和鬼子战斗，还真没留意后头的情况。消息现在汇报过来，是不是鬼子骑兵早就上来了？

　　“陈营长和鬼子骑兵交战多长时候了？”

　　“差不多有快半个小时了。刚才师座一直在和鬼子战斗，陈营长那里也没要支援，我们就暂时没汇报。”还有一句话通讯兵没说，他是害怕自己一汇报，再分了高全的心，让师座在战场上和鬼子拼刺刀的时候不能集中精神，万一出个什么差错，到时候他抹脖子都晚了！

　　高全当然不能埋怨人家通讯兵，就连他自己，在战斗的时候，也完全忘了还有老贼这支断后部队的存在了。好在，看情况现在还没什么问题。高全立刻命令传令兵传令，特务营一连二连，立刻去支援老贼的断后部队！

　　老贼的断后部队，确实遇到了麻烦。这引起麻烦的，不是别人，恰恰是老贼自己。

　　鬼子第二骑兵大队奉了旅团长牛岛满的命令，来这儿寻找捣乱的中国军队。稻叶四郎给牛岛支队配属了两个骑兵大队，其中河野光夫少佐率领的第一骑兵大队，被牛岛将军放在了二十三联队。

　　结果这个不争气的河野少佐，竟然带着他那一个大队的骑兵，中了中国人的埋伏，以至于一个大队，三百余皇军的精锐骑兵，能够平安回来的，连二十人都不到，第一骑兵大队算是基本上被全歼了。

　　剩下的这个第二骑兵大队，本来是被牛岛将军安排到后军的外围，担任侦查和警戒工作的。前面出了这种状况，牛岛满一气之下，把他手头唯一的这支机动力量也给派过来了。

　　第六师团的鬼子骑兵部队，战斗力其实还是很强大的。河野光夫率领的第一骑兵大队之所以被五百师打了伏击，那是因为五百师的部队以有心算无心，让第一骑兵大队落到了被两面打击的圈套里面。现在的第二骑兵大队则是从正面，堂堂正正的向老贼的断后部队发起攻击的。

　　鬼子骑兵们充分利用骑兵速度快的优势，组成数支骑兵编队，从多个方向向我后卫部队发起冲锋。没有阵地，也没有掩体，唯一能利用的也就只有石头和树木了。就在这片空地上，老贼的一营，就和鬼子的第二骑兵大队交上了手。

　　鬼子的骑兵枪法很准，往往一次冲锋，就能给我军战士造成不小的伤亡。而我军战士射过去的子弹，则是由于对手战马速度太快，并没有给鬼子造成什么太大的损伤。

　　如果双方就这样僵持下去倒也没什么，最起码，凭借一营的这些战士，坚持到高全的大部队获胜之前，和鬼子拼个旗鼓相当，总是没什么问题的。哪知道就在两军陷入僵持的时候，一颗流弹，却帮了鬼子一个天大的忙。

　　由于高全率领着前军和中军，一起到前面去和鬼子那个大队拼刺刀了，老贼率领着他的断后部队正在一边戒备，一边追赶前面的大部队。鬼子骑兵突然往上一冲，战士们根本就没时间去挖战壕、修掩体，唯一能做的就是就近寻找一些能藏身的物体躲避。

　　老贼就是找了一块大石头，和他的警卫员、传令兵一起藏到大石头后头。也幸亏这里临近山区，大大小小的石头随处可见，如果放在河滩地上，老贼手下的步兵对付骑兵，恐怕就更难了。

　　老贼躲到石头后面，一边想着派谁去通知师座这边发生的事儿，一边从石头边上向鬼子射击。老贼的枪法是真不错，就拿着一把盒子炮，连开五枪，打死了四个鬼子，看得旁边的警卫员满眼睛都是羡慕的。

　　“小牛，你去通知赵连长、刘连长，让战士们一定要隐蔽好了，鬼子骑兵过不来，大家不要慌。嘎子，平时你最机灵，现在你就去……”话说到一半，声音戛然而止！

　　传令兵小牛惊讶的扭脸看去，却见营长一手捂着肩膀，牙关紧咬、脸色苍白如纸，肩膀上被捂着的地方，已经透出了一片殷红色，原来是中弹了！

　　“营长！”警卫员嘎子大叫一声扑了过去，撕绷带，包扎伤口，手忙脚乱的处理伤势，眼睛疑惑地往四周瞟。他们几个藏身的这块大石头，最少有两三个人高，恐怕得有几万斤重，几个人躲到后头还嫌宽敞，鬼子的子弹，怎么可能会透过石头打中营长的？

　　不光警卫员和传令兵不理解，就连伤者本人都觉得这是老天爷给他开了个玩笑。刚才他只是把手伸到石头外面，朝着鬼子的方向胡乱打了两枪，给身边俩人布置任务的时候，手早就拿回来了！老贼可以肯定地说，中弹的时候，他的浑身上下，绝对没有任何一块地方露到石头外头了，就连一根头发都没有！就这也能中弹？事实是，他确实中弹了！

　　老贼是个战场上的老兵了，各种稀奇古怪的事情，他见得多了。藏到石头后面中了弹，没什么稀奇的。鬼子骑兵朝这边胡乱打枪，不定哪颗流弹怎么拐弯，就打中自己了，只是没想到，自己会这么倒霉！


第072章 相安无事

　　虽然一营的战士都是分散隐蔽的，可就算再分散，这也是一支成建制的战斗部队，总还是有个中心的，老贼是营长，他所藏的这块石头后面，当然就是全营的焦点，大多数战士在向鬼子射击的空当，都会有意无意的朝这边瞟上一眼，看看营长有什么新的命令没有。

　　老贼是因为战功升成营长的，他在这个营里，可以说是威望相当的高，营里头的大事小情，基本上都是他在拿主意，现在他这边一受伤，首先就是旁边的警卫员和传令兵先慌了。

　　“营长，营长！”警卫员给老贼包扎完毕之后，见老贼闭着眼睛不吭声，凑过去喊了几声，也没人开腔答理，立刻慌了手脚。“小牛哥，营长不出声了，这可怎么办？”

　　“我去告诉赵连长、刘连长他们！”到底是传令兵，小牛立刻想起了他的本职工作。

　　嘎子只是个警卫员，心里并没有什么太好的主意，听小牛这样一说，赶紧表示赞成，“好哇，那你快去。把营长刚才交代给你的命令也去通知几个连长，另外，让祁营副也赶紧过来。”还算不错，警卫员在这会儿竟然还记着营长的命令。

　　连长们来了，祁营副也来了。虽然他们每个人抗日的决心都坚定的很，每个人都有和鬼子战斗到底的决心，竟管祁营副也能率领部队和鬼子作战，可老贼负伤的消息，还是不胫而走。很快，一营的战士就都知道他们的营长负了重伤、生死不明的消息了。

　　战斗还在继续，后卫部队没有任何一名战士擅自撤出战场。但是，一营的战士在和鬼子战斗的时候，还是和刚才不一样了。精神领袖倒下了！战场上什么最重要？武器？兵员？这些当然重要，但是，最重要的还是士气！一支没有士气的部队，即便是有再先进的武器，再多的兵力，最终也是难逃失败的命运。

　　历史上那么多以少胜多的战例，其中靠士气取胜的，多不胜数。老贼倒下了，一营战士们打鬼子的决心仍在，但是士气，却是不可避免的下滑了！

　　鬼子骑兵大队同样有个精明的指挥官，从两军交战的稍许细节上，就判断出来这边出了事儿。骑兵少佐把马刀一挥，指挥着鬼子骑兵就发动了比刚才要猛烈的多的攻势。一营原本就稍弱的阻击形势，这下子就变得更加岌岌可危了。

　　就在这千钧一发的危急时刻，特务营的两个连过来了，一下子多了几百杆枪，鬼子骑兵的攻势顿时被挡住了。

　　高全既然出招了，当然不会只这一招，他是来打鬼子的，可不是来陪鬼子玩躲猫猫的。于是，特务营的另外两个连向鬼子骑兵大队两边迂回了，于是，侦察营的神枪手们悄悄的加入了阻击战士的行列，于是，高师长和他的警卫连也上来了。

　　穿插支队的重心迅速地转移到了队伍的后卫部队上，前面只是留下了赵子铭和他的抗日决死军。

　　当特务营的四个连近千战士，迅速占领了鬼子骑兵大队的左右两翼的时候，鬼子这个骑兵大队的覆灭之期也就差不多到了。没有一支三百人的部队能在一千多杆枪的射击中安然无恙的，即便这些人是骑了马的鬼子也不行！

　　当枪声激烈到连成一片，已经听不清具体的单发声音的时候，那些端坐马上的鬼子兵们，开始成群成片的从马上往下掉了。高大的东洋马在悲嘶声中，一匹匹的轰然倒地，鬼子们惊恐的嘶喊着，奋力的抽打着胯下的爱马，妄图转身逃离这片死亡地带。

　　鬼子们到底是占了东洋大马速度快的便宜，这三百余名鬼子，竟然在高全布的铁桶攻势下，仍旧有数十人逃出了升天。不能不说，这还真是步兵对付骑兵的一个劣势，骑兵的速度太快了！

　　想要一个不剩的全歼一支骑兵部队，真的是难度太大了！只要骑兵们一心想逃，总是能跑出去一些的。不过，即便如此，鬼子这支骑兵部队，也算是被歼灭了，剩下的二十来匹马，已经不能再单独以骑兵部队的形势，出现在中国的战场上了。

　　“出发！”骑兵大队三百来匹马，一场仗打下来，穿插支队竟然缴获了上百匹的东洋战马。鬼子骑在马上的时候，还怎么看这些马怎么觉得别扭呢，一旦到了自己的手里，却又觉得这些高头大马真的很是威风。

　　高全现在就骑在一匹栗色的战马背上，如今的穿插支队居然也配上骑兵连了。高全亲任骑兵连长，骑着高头大马，手持马鞭，一晃一晃，心中自是得意洋洋。

　　牛岛满命令他的支队部向二十三联队靠拢。由于他的支队直属部队里头除了一个警卫中队之外，就再没有什么强力作战部队了。昏了头的牛岛将军，竟然把他的辎重兵中队派到了队伍最前列。想要用这一百多辎重兵，去为他的支队部做开路先锋。

　　辎重中队的鬼子到底不是二十三联队那些疯子，也不是骑兵大队那些目中无人的白痴。这些身份和高贵两个字一点也不沾边的辎重兵们，还是很有一些自知之明的。

　　当辎重兵的大尉中队长，发现前面有一支超过两千人的中国军队在通过时，迅速命令他的辎重兵弟兄们，停止了向前行军这种危险运动。当然，要让他临阵退缩，这位大尉也是万万不敢的，不过，退却他不敢，向上汇报，大尉总还是会的。

　　精明的大尉，在向旅团长汇报的电话里，故意把话说得断断续续的，让电话那边的将军阁下还以为通话信号不好，或者是这边的电池电量不足了呢。急得牛岛将军跳着脚的对着话筒一个劲儿的大骂“八格牙鲁”。

　　等到牛岛将军阁下好不容易连听带猜，总算是弄明白他这员“爱将”向他汇报的是什么事的时候，高全已经带着他的穿插支队离开了日军行列了。这一阵，双方相安无事。这个辎重兵中队，竟然成了和穿插支队见面后，唯一一支既没有被歼灭，也没有被打成残废的幸运中队。

　　高全率领着穿插支队顺利完成敌后穿插任务，回到临时指挥部之后，刚接过惠琴递过来的一杯热茶，还没来得及向那位好奇的唐记者讲述穿插支队发生的轶事，外面就急急忙忙闯进来一位。


第073章 训狗有成

　　“师座，您可回来了。”那位一头闯进来的军官，竟然连觐见长官最基本的军礼都忘了。“您要再不去看看，那些狗我可就看管不住了！”

　　“什么狗？”高全下意识的就问了一句。

　　进来的这位是五百师军犬大队大队长狗王。问题是五百师的军犬大队总共就六条军犬，平时用上他这个中尉大队长的时候，真的不多。高全刚从战场上征战回来，进了师指挥所连五分钟都没有，满脑子里都还是牛岛支队，以及负了重伤的老贼，周围是红牡丹、惠琴和唐文娟热切的眼神，猛地一下看见这位军犬大队长，还真没想起来这位找自己啥事儿。

　　“您不记得了？”上来听见高全这么一句话，狗王的脸腾地就红了，就连旁边特勤处长那要吃人的眼神也没看见，“前几天不是您让我去抓野狗训练的嘛！”军犬大队长那委屈的眼神，就和受了气的小媳妇似的。“现在那些狗早就训练好了，再练下去，司务长都要和我拼命了！”

　　狗王这一说，高全这才猛然想起自己几天前给狗王下的那条命令。“都练好了？那太好了！走，快带我去看看！”放下茶杯，高全站起身子就要和狗王往外头走。

　　“苟全福，到底怎么回事儿？”

　　后头响起一个清脆的声音，听起来很是悦耳好听。狗王一回头，浑身的汗毛唰地就立了起来！就只见特勤处长洪莹莹上校眼神极度不善的正盯着他！

　　狗王就觉得，自己这会儿就像被一头老虎给盯上的小白兔似的。脸上的肌肉抽动了两下，发动面皮上所有的褶子，换上一副笑脸，“姑，啊，洪处长，呵呵，师座要和我去……”

　　本来想喊姑奶奶来着，只是那边射过来的眼神突然凌厉了一下，吓得狗王把下面的称呼赶紧改成了官称。只不过，苟全福接下来的话到底还是没说完，高全一句话就打断了他接下来的解释，同时也算为他解了围。

　　“莹莹，这是正经事儿，你就别打听了。”高全的声音并不大，但是他这句话一出口，洪处长立刻就偃旗息鼓了。那眼睛也不瞪了，立起来的眉毛也变平了，甚至本来紧抿着的嘴唇，也勉强挤出了一个弧度。

　　这可真是卤水点豆腐，一物降一物！苟全福心里嘀咕着，再也不敢在这儿多待，赶紧当先一步朝外头就走。幸亏洪莹莹不像寻常女人那样小肚鸡肠的爱记仇，向来都是当面的事儿当面了。否则的话，就今天这样莫名其妙得罪了洪处长，军犬大队长赔罪都不知道怎么个赔法。

　　“我也去！”洪处长不追究了，不代表别人也能被高全一句话给忽悠过去。唐记者就跳了出来，直接站到了高全身后，摆出了一副你不答应也得答应的架势。人家的身份是随军记者，理论上军队的所有事情，这位随军记者都有知情权。

　　高全一看是唐文娟，脑袋立刻就大了不止一圈。洪莹莹和慧琴都对他言听计从，只有这位唐大记者，那是刨根问底的祖宗，只要遇到她，你是没有任何秘密可言的。好在唐文娟现在对高全的幼年时代还没什么兴趣，否则的话，还有高师长头疼的呢。

　　“我是中央日报驻五百师的随军记者，高师长不是有什么不可告人的秘密，不能被记者知道吧？”唐文娟俏皮的眨眨眼睛，“放心吧，我只是跟着看看，任何稿子发布之前，我肯定要和师座大人通气的嘛！”

　　对于唐文娟，高全是彻底无计可施。无奈之下，只好点头同意。这位要跟着去了，洪莹莹又怎么可能会不跟着？不但她跟着去了，就连惠琴，也被洪处长硬拉着跟了去。本来惠琴见高全不想让太多人知道，她就不想去了，可洪莹莹硬拉着手，似乎不去也不好。

　　于是，苟全福大队长在前面带路，后面的高师长就带着三个女人跟在后头，至于真正的警卫员金虎和彪子，反而不知道躲到哪儿去了。这是在五百师师部，又有洪处长这位超级高手在场，他们俩，还是识趣一点躲开的好。只有那位苦命的狗王，不仅在前面担任向导和解说员，还得默默的忍受背后那双瘆人的目光。

　　还是那座大院，院门一打开，就见满院子都是大型猛犬。这些狗或卧或站，虽然基本上不是黄狗，就是黑狗、花狗这些随处可见的乡村土狗，基本上没有一条是血统高贵的。可这些大家伙聚集在这座院子里，猛一看之下，还是很能吓人一跳的。尤其是这些狗们瞅见来了人之后，本来坐着趴着的，忽的一下全都站了起来，瞪着那一双双或大或小的狗眼往门口看。

　　等看清是每天训练它们的狗王之后，这些狗们忽然间就兴奋了起来，或引颈狂吠，或挣扎跳跃，或作势欲扑，总之，都是急着和军犬大队长打招呼的。看那架势，似乎五十只都只多不少，比上回高全来看的三十六只又要多了许多。

　　洪莹莹到底是巾帼英豪，最初的一愣之后，迅速恢复了平日的神色。惠琴和唐文娟则充分显示出了女人的本色，两人几乎同时花容失色、脸色大变，慌忙地躲到了高全的身后。洪莹莹斜眼看见两人的动作，虽说心有所动吧，可要让她硬装着害怕，往高全身后头藏，她还真做不出来。

　　院子里除了树，地上还打了不少的低木桩，一大半的狗都是被栓到木桩子上的。高全仔细看了看这些狗，发现狗的数量比几天前又增加了将近一倍，脸上顿时露出了笑容。

　　由于是带着三个女伴，他倒也没有非要往里头进，去向这些狗们表达他这个师长的亲民姿态。就站在这座大院的门口，笑呵呵的询问狗王这些狗们的情况。

　　“狗王，我看这些狗可比我上回来的时候多了不少呀。你这几天又去抓了？训练搞得怎么样？”

　　“上回抓的那些狗，我按照师座的要求都已经训练好了，这几天师座率领部队出去执行任务，我闲着也是没事儿，就又抓了一点，师座上回不是还说数量不多吗？这回总应该够了吧？”

　　“够了，够了！这两天这些小家伙就要派上用场了，一定要好好对待它们。”


第074章 为了士兵

　　“师座”听见高全说要好好对待这些狗，狗王立刻苦了一张脸，“您让我把这些狗训练地看见鬼子就咬。这要把普通狗训练出能咬人的凶猛性子，是要让狗吃生肉的！就是这几天，司务长都把我埋怨苦了，您要再不回来，这些训好的狗，水平都得下降！”

　　“哦？”这点高全倒真没想到。本来按他的想法，即便是让这些狗吃的好点，也不过是在喂馒头的时候，加点剩饭剩菜也就是了，哪知道弄这些东西，竟然还得喂肉？他的战士们，就算是每顿饭想要吃上肉都不可能，更不用说拿肉去喂狗了！司务长能没意见才见鬼了！

　　“能不能喂点下水之类的？”高全对于喂狗实在不内行，他只对吃狗内行，无奈之下，为了节省成本，他只好退而求其次，问问降低一下肉的质量行不行。

　　“这几天一直喂得都是下水，猪下水、牛羊的下水。拿好肉去喂狗？司务长还不把给我杀了喂狗去？”

　　“好吧，好吧。这件事我来解决。你抓紧时间再练练，这批狗我今天夜里就用！”看来，就算高全不想发动也不行了，这些狗的伙食问题，也催着他必须尽快行动了。

　　在大院门口看狗期间，身后的三个女人除了刚开始发出的那声惊呼，随后就再没有人说过一句话，一直到离开了那个养狗的院子，女人们才耐不住性子开始打听情况。

　　“全哥，你养这么多狗是干什么的？不会是像古人摆出火牛阵那样，把狗的身上点着火，让它们去冲击日军的阵地吧？”首先发问的肯定是唐文娟这个报社的记者，并且这位记者一问还真就问到了点子上。

　　“我说这些狗都是要充实到军犬队的，你信吗？”高全笑呵呵的抛出了一个答案，身后的洪莹莹和惠琴全都点了点头，意思是她们俩相信，反正只要是高全说出的话，这俩人就全都相信。

　　“我当然不信！”唐记者是文化人，自然有其独立判断是非的能力，对于高全这种随意的回答，当然会不相信。“军犬都是选用的良种犬。良种犬聪明又好训练，领悟主人命令的能力，比普通犬要强得多。你这些狗虽然我不知道都是什么品种，可我见它们什么样的都有，一看就不是品种优良的。你就别瞒着我们了，快说说吧。”

　　瞧不出来，这丫头竟然对军犬还有这么深的了解，并且这才几天，就已经学会拉拢同盟军了。你看，还别瞒着我们了，让高全要是不说，就一下子得罪她们三个人了。

　　“这些狗们是要上到战场上去的。不过却不是什么火牛阵，当然也不是火狗阵。鬼子的枪炮可不是摆设，就算这些狗带着火冲到鬼子中间，也不过是给鬼子增加点慌乱而已。一旦鬼子缓过神来，根本不用费什么劲儿，就能把这些狗像打猎一样全部射杀。我花了这么多钱财精力，难道就是给鬼子送狗肉去的吗？”

　　“那你要怎么做嘛？”这回接上话的竟然是惠琴医生，这个平日里最乖巧温顺，基本上没什么话的女人，原来也有这么强的好奇心。

　　“我会把这些狗身上都绑上炸弹！就算被鬼子发现了，打死了，也能把鬼子炸上天！并且，这些狗见到鬼子就咬，也让鬼子没时间去解开狗们身上的炸药！”高全说着这些血淋淋的事情，脸上竟然还满含着笑。除了红牡丹，惠琴和唐文娟全都打了个寒颤。

　　“你这是虐待动物！你对这些狗们太残忍了！”一个激灵过后，唐记者立马对高全的行为发出了口头讨伐：“狗们帮你去打鬼子，冒着危险冲上去撕咬日军，最后还得被炸得尸骨无存，你这不是残暴是什么？”唐文娟说着，还挥动了一下小拳头，以示对高全这种残害动物行为的抗议。

　　真不知道这丫头在大学里都学了点啥，怎么现在这年头，就有人反对虐待动物了？高全本以为这种新潮思想要到几十年后才会出现呢。

　　“日寇侵我国土，杀我百姓，辱我亲人！这些狗虽然只是畜生，却也有抗战卫国之责任。在战场上为抗日而捐躯，狗们应该感到荣幸，因为它们已经享受到了作为战士的荣耀。并且，此战过后，我会在这里，给这些阵亡的狗儿立个纪念碑的！”高全语气沉痛的，为这些即将牺牲的狗们，作出了为国捐躯的最高评价。

　　“但是，这些狗儿并不是心甘情愿为国捐躯的，它们是被你强迫的！你这还是虐待动物！”这个唐文娟还真有一种同恶势力斗争到底的女英雄的风采，抓住高全的把柄，寸步不让的展开了辩论。

　　“不让这些狗们死，难道我要让我的战士们去死吗？”高全声音忽然低了下去，不过他嗓音中的嘶哑，却显示出了他此刻的心情。“你没见过，在战场上，我的战士身上绑着炸药，冲上去和鬼子同归于尽的场面！士兵都能这样做，狗为什么不能？为了我的士兵能活下来，就算是这些狗现在立刻全都死光，我也高兴！”

　　高全的眼睛只是瞪了唐文娟一眼，就转向了别处，他知道自己此时的眼神必定很是吓人。不过，即便如此，一直紧盯着他的唐文娟，也被吓得不轻。美女记者脸色苍白，脚步虚软无力，这一路上再也没说过一个字。

　　一回到指挥部，高全立刻把柳七和曹宝喊来，把他今天晚上要向牛岛满地支队部，发动军犬炸弹袭击的事情交代了下去。

　　狗王是精通训狗，可他的军犬大队人数太少，根本就没有能力控制那么多条狗。要想让这些狗们按时向鬼子部队发动攻击，必须有人协助。数遍五百师，各方面素质都比较强的部队，还就只有侦察营的那些侦察兵了，让柳七挑点人去支援狗王，显然是目前高全所能想到的最佳人选。

　　另外一个曹宝就很好解释了。以往五百师所进行的爆破任务，大部分都是曹宝负责的，人家工兵营长有爆破经验嘛！

　　这两位到底不愧是师座的心腹嫡系，高全在那边一讲，这二位营长就心知肚明，点头应是了。剩下的就是这俩人回去挑选精兵强将，过去配合狗王了。


第075章 午夜狼袭

　　柳七和曹宝离开之后，高全犹豫了一下，把师部司务长叫了进来，“老许，今天晚上给军犬大队拨过去两百斤猪肉。”这些狗今天晚上就要当烈士了，高全再是心如铁石，在最后时刻，也想让狗儿们最后一晚上吃一顿断头饭。

　　“可，可是我这里只有一百多斤猪肉了呀！”老许犹豫了一下，还是把自己的不满向高全说了出来，“师座，不是我老许多嘴，现在这人还几天都吃不上猪肉。您给了狗王那小子，那小子却拿去喂狗，你说这叫什么事儿！”

　　“好了，就今天晚上这一回了。去，把那一百多斤都给军犬大队送过去！”高全这个师长，也不是谁的思想工作都要做的，全师那么多人，要是谁有想法，他都要亲自去说，就算把他累死，也忙不过来。

　　“是。”司务长不情不愿的敬了个礼转身往外走，已经走到门口了，又转身嘟囔了一句：“肉都喂了狗，那师部以后可就没肉了！”

　　“你这老小子，哪儿那么多废话！没肉吃，老子就学庙里的和尚，吃几天素也死不了人！”高全又好气又好笑的一瞪眼，拍桌子骂了一句，司务长抱着脑袋跑了。

　　晚上十点半，日军阵地外围千米之外。枪炮声仍旧不绝于耳，几天来，中日两军的大战根本就没有停歇的迹象。天边红光闪动，闷雷似的爆炸一声连着一声。

　　一大群身材臃肿的狗儿站在空地上。每条狗身边都围着几名战士，这些战士在给临出发前的狗们最后一边检查装备。狗的身上都用皮带绑着两公斤炸药，这些炸药虽然不足以炸毁一辆坦克，可当它的目标仅仅是一两个人的时候，这种重量的炸药包却是已经足够了。

　　没错，高全并没有打算仅仅靠这些狗炸弹，就把鬼子的坦克战车炸毁，他只是要用这些狗们发动突然的自杀式袭击，打乱鬼子的节奏，让鬼子们陷入慌乱之中，这就已经足够了！

　　就在晚饭前，高全已经给三位旅长开过一次电话会议了。三个旅都已经蓄势待发，做好了充分的攻击准备，就等师部这边命令一下，随时都能对鬼子展开全面的攻击了。

　　高全走到离他最近的一条狗跟前，轻轻拍了拍狗的脑袋。狗瞪着那双眼溜溜的大眼，仔细地打量了高全一眼，从嗓子眼里发出了一声低低的咆哮。这家伙吃了几天生肉，果然是脾气见涨，居然开始有了几分威势了。

　　“好了，狗王，放狗！”已经没必要再等下去了，一切都已经准备妥当，现在就看这些狗们的了！

　　狗王轻轻一声低喝，所有战士几乎同时点燃了手中的导火索，松开了紧紧抓着的皮带。被放开束缚的狗们，使劲儿向前一窜，狂吠着，带着点点的火星，冲向了黑暗中的大地。

　　“汪！汪！汪！”犬吠声越来越远，刚才还是乱糟糟，让人心烦意乱的狗群，迅速远离了众人的视野。

　　高全看了看怀表，十点五十。虽然不知道这回的狗炸弹效果如何，他也不打算再等了！该结束了，已经和牛岛这老鬼子纠缠太久了，是到结束的时候了！

　　当晚的风有点大，牛岛满坐在指挥部里心神不宁。竟管牛岛将军的支队部已经和二十三联队的后卫中队连到了一起，今天晚上牛岛旅团长也和冈本大佐见过面了，可现在牛岛满仍旧是心神不宁，似乎中国军队今天晚上会采取什么行动一样。

　　“命令，部队加强戒备！”

　　“嗨！”今天晚饭的时候，旅团长才下过一个同样的命令，虽然不知道将军大人为什么现在要下这样一个相同的命令，牛岛满的传令兵还是干脆地答应了一声，跑出去传令去了。大人物的事儿，不是他这样的小人物能揣摩明白的，他只要遵照命令执行就是了。

　　加强戒备，怎么加强戒备？不就是睡觉的时候，身上都穿着军服不脱，任何时候枪里面都有子弹嘛！难道还能时刻都把枪栓拉上去？站岗的哨兵已经有两个增加到了四个，支队直属的几位部队长官一看，得了，干脆把哨兵变成六个好了！全体士兵一概分成上半夜和下半夜两拨睡觉，没轮到睡觉的，就在营房里头抱着枪坐着，这还不叫加强戒备，啥叫加强戒备？

　　远远地，有个亮点一闪一闪的，快速接近着。“那是什么？”脸朝外的鬼子冷不丁一抬头，恰好看见那诡异的一幕，伸手指着那亮点的方向，颤声大叫起来。

　　那是什么？肯定不是人，没人能跑得这么快的，看着倒像是飞的。放哨的六个鬼子你看我、我看你，谁都没了主意。

　　又一个亮点出现了，跟着出现了第三个，第四个！本来就被今天晚上莫名其妙的命令弄得神经紧张的鬼子们，顿时毛骨悚然起来，“哗啦！”其中一个鬼子终于忍不住，把步枪的枪栓拉上了。其他五个鬼子“哗啦哗啦”也全都拉上了枪栓。一枪在手，天下我有。鬼子们握着子弹上了趟的步枪，心里算是有了那么一点底。

　　亮点迅速接近着，隐隐还能听见草丛被分开的响声，“唰，唰！”六名执勤的鬼子头发跟都竖起来了，这是什么声音？是中国的妖怪吗？

　　“什么的干活！”六人中的军曹算是中文最精通的了，此时实在难耐心里的恐慌，忍不住用中文大声质问了起来。

　　就在军曹的话刚刚出口，黑暗的草丛中忽然传来两声短促而又尖锐的声音：“呦！呦！”这是什么东西？还没等日军士兵反应过来，草丛“刺啦”一响，一个黑乎乎的大家伙突然之间就扑了上来！

　　那东西一下蹿起多高，上来就扑到了最靠外的那名鬼子哨兵身上！鬼子惨叫一声，“噗通”一下被扑倒在地，和那个毛茸茸的家伙一起在地上翻滚挣扎着，惨嚎声听得周围剩下的五个鬼子起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　“啊！啊！救命！救命！”

　　听着同伴的呼声，几名鬼子眼里头都露出了惊恐之色。和他们的伙伴一起在地上翻滚的，并不是中国士兵，甚至连个人都不是！那家伙浑身黄毛，体型硕大，嘴里发出“吭哧吭哧”啃骨头的声音，看样子，倒像是一头狼！


第076章 接连的爆炸

　　“狼！是狼！”连中国军队的枪炮都不怕的天皇勇士们，此刻的腿已经有点软了。这不能怪这几个士兵不勇敢，人类对于食肉动物的惧怕，是从远古时期遗传下来的，属于人类的本能，属于对危险本能的惧怕感。就和人生来就惧怕黑暗和死亡一样，仅仅是本能而已。

　　“八嘎！开枪，杀死他！”终于，还是参军年头最久的军曹最先反应过来，大声的向他的同伴下着命令，并且率先扣动了扳机！

　　“啪！”一声清脆的枪响惊醒了在场的鬼子们，耳中听着同伴在异类爪牙下的嚎叫，这几个鬼子终于鼓起勇气，举起枪，向这个午夜来袭的恶狼扣动了扳机。

　　“啪！啪！啪！”连续的几声枪响，地上的那头饿狼连续发出了难听之极的怪叫。那家伙身中五枪，竟然还没死！它竟然把头调了过来，瞪着那在灯光下泛红了的眼睛，大张着流血的嘴，作势欲向这几名皇军值班士兵扑过来！

　　“啪！”又一声枪响，那头凶残的恶狼终于倒在了大和勇士的枪口下！还是那名领队军曹的军事素质最过硬，在打出第一枚子弹之后，紧跟着就把下一枚子弹上了膛。如今面对着作势欲扑的恶狼，其他人都还没拉枪栓，只有军曹的枪处在随时都能击发的状态。

　　好在这位军曹的枪法真是不错，虽然距离近了一点，但是，在这种紧张的情况下，还能一枪正好命中恶狼的眼睛，就这种枪法，这种军事素质，已经足够军曹自豪的了！

　　如果是平时，军曹当然会向同伴们自我吹嘘一番，只是刚才他也受到了莫大的惊吓，这自夸的劲头儿，当然也就没那么足了。地上他们的同伴还在痛苦哀嚎，这小子被恶狼袭击了，竟然还活着！运气真好！

　　“快去救他！”军曹大喊一声，飞快地扑过去查看那位好运气的同伴伤势。另外四个鬼子也赶紧围过去，看看他们这位同伴被狼咬成什么样子了。

　　被狼袭击的鬼子倒在地上，浑身一抽一抽的，脖子上一个大大的伤口，脸上也被啃开了几个大口子，鲜红的肉外翻着。如果不是第六师团这种见多识广的部队，恐怕光是这种伤势，就够大多数人望而生畏的了。

　　军曹带头过来按住这位幸运的伤者，又过来两个鬼子撕开伤者的衬衣，用撕下来的布头捂住伤口，一名鬼子拔脚往营里头跑，他是去找医生了。看这几个鬼子配合默契的样子，就知道他们在一起合作已经不是一天两天了。

　　“那是什么？”最后一个持枪警戒的鬼子忽然大声嚷嚷了起来，军曹回头一看，原来这家伙指着的是那具狼尸。

　　“一头死狼有什么好怕的？”军曹嘲笑着自己这个年轻的同伴，当初他年轻的时候，也是这样在嘲笑中成长起来的。

　　说是说，笑是笑，军曹还是不由自主的往狼尸上瞥了过去。咦？这东西死了，怎么还会冒烟？这烟冒的怎么和炸药包上的导火索有点像？还一动一动的？

　　“不好！有炸弹！”应该说，鬼子军曹的经验相当丰富，只是他还是慢了一步。就在军曹说出有炸弹这三个字之后的百分之一秒，一声巨响，这头已经死了的狼尸发生了剧烈的爆炸！

　　硝烟弥漫中，泥块草茎伴着残肢碎肉一阵乱飞！由于距离实在是太近了，鬼子们想躲都躲不开，今天晚上的这个六人值班小组，逃脱这枚炸弹袭击的，就只有那名去找军医的鬼子兵了。

　　就在鬼子营门口发生爆炸之后的几秒钟之内，从营外面的黑暗中，忽然冲进来了一只又一只的恶狼。当然，这些表面像狼的野兽，肯定不是真正的狼群，它们就是高全用吃素为代价训练出来的狗炸弹！

　　狗的速度无疑比人要快得多，尤其是这些在吃了几天的生肉，又被狗王用特殊方法训练了好几天的狗们。这些狗身上的野性已经被成功的调动了起来，真要说起来，这些野兽其实已经不能算是真正的狗了，说它们是狼倒还更贴切些。

　　这些已经半退化的狗们，从营门处，或者别的什么地方，悄悄地摸进了鬼子的营地。进营地之后，见人就咬，下嘴特狠，基本上不是冲着脖子，就是冲着下身去的。这玩意儿简直比真正的狼都要狡猾和凶残！狼是饿极了，才去猎食猎物的，这些狗们，却是为了咬而咬，没有任何原因，它们就是对咬鬼子感兴趣。

　　这大半夜、黑灯瞎火的，冷不丁从黑影里头窜出来个大狗，见人就咬，还上来就下死口，你说吓人不吓人？营门口那儿的喊叫和爆炸，已经在鬼子军营里引起一阵小小的紧张了，这帮似狼似狗的家伙再冲进来一捣乱，牛岛满的军营，是彻底混乱了！

　　就在鬼子们慌乱的时候，爆炸声响了起来，是接二连三的爆炸。有的时候，是鬼子发现了黑影中的怪物，开枪将之击毙之后，刚想过去查看，那东西却忽然爆炸了！还有的是狗炸弹正在和鬼子搏斗的时候，身上的炸弹突然发生了爆炸。

　　如果是只有一个鬼子还好说，可鬼子的团结互助精神，导致经常是一个鬼子被狗袭击，旁边立马冲出来好几个鬼子想要过来帮忙，结果就是连帮忙的，带原来的事主，一起被狗炸弹炸成了碎片。

　　牛岛将军正在坐立不安的时候，军营中传出的接连不断的爆炸，算是为牛岛支队长的不安找到了原因，原来今天晚上是真的有中国军队来袭击呀！当事情明朗之后，牛岛满反而镇定了下来。

　　既然已经镇定下来了，牛岛支队长当然就要采取行动了。牛岛满拿起电话就打给了重炮兵大队。现在他的支队里面，最重要的就是这个炮兵大队了，其他部队都出事儿都没关系，只要这个重炮兵大队完好无损，再加上二十三联队，他的牛岛支队，照样是坚不可摧的！

　　“下村君吗？我是牛岛，你那里有什么情况吗？”对于炮兵大队的下村一郎能及时接听电话，牛岛满其实还是比较满意的，最起码说明这位少佐没有玩忽职守。


第077章 引爆炮兵阵地

　　“嗨！将军，我这里一切安好，没有一点问题，也没有遭到任何敌人的袭击。请问将军阁下，现在正在发生的爆炸声是哪里来的？”那位下村少佐好奇心也挺重，在电话里就问题起了牛岛满这问题。

　　“哦，现在我还没有接到这方面的报告。”牛岛满忽然觉得这样说话似乎有打官腔的嫌疑，赶紧做进一步的说明：“爆炸声我也听到了，听声音像是从辎重兵中队那边传过来的，只是他们还没有向我报告，我这就派人过去查看。”说到这里，牛岛将军又发现，自己向一个下属解释这么详细，好像又有点掉身价。

　　“好了，下村君，你一定要保持高度的戒备，切切不可被敌人在你那里弄出什么乱子！”和部下说话注意太多，真是麻烦，还是想到什么就说什么最好。牛岛满脑子里忽然转出这么个古怪的念头。

　　“嗨！请将军阁下放心！”那位下村少佐正在向他的将军大人表决心，话筒里突然传来“轰隆！”一声巨响，随即就是一片静默。

　　“下村君，下村君！下村少佐！”心中大急的牛岛将军对着话筒使劲儿喊了几声，那边一点反应也没有。没办法，挂了电话之后，用力摇了几下摇柄，“给我要重炮兵大队！”这个电话太重要了，牛岛满忍不住冲总机接线员大吼了起来。

　　过了十几秒钟，话筒里传来接线员的声音：“对不起将军，重炮兵大队的电话接不通，我们已经派人去查线了。”

　　“八嘎！”低声骂了一句，用力把电话摔在话机座上。好在这年月的东西质量就是好，牛岛将军这么用力地摔打，电话竟然还是一点没坏，连道裂纹都没有。

　　“立刻派出一个骑兵班到重炮兵大队去，查明情况回来报告！”现在的骑兵大队，也就只能当内部通讯兵来使唤了。

　　“嗨！”传令兵低头答应之后，快速跑了出去。

　　接下来又给辎重兵中队，以及支队其他直属部队全部打了一遍电话，除了他的支队部以外，似乎其他部队都遭到了不同程度的袭击！

　　重炮兵大队。正在下村一郎和牛岛满通电话的时候，鬼子重炮兵阵地里忽然冲进来几头背着炸弹的狗。这些狗进来的时候速度极快，一点声息皆无，现在天色又黑，重炮兵阵地上的日军，没有一个人发现这些入侵者的。

　　狗儿们进入阵地之后，迅速分散开来，分别扑向阵地的不同方向，眨眼之间，就隐入黑暗中不见了。其中一只不知道怎么的，就看中大队指挥所的那顶帐篷了，或许是觉得那地方比较像个窝吧？

　　事实就是这样巧合。如果换成正常情况下，或许这条大狗还会和正在通话的下村少佐，或者这里头的参谋、警卫之类的鬼子搏斗一番，毕竟这些狗们这几天的训练就是见鬼子就咬的。哪知道这回竟然这么巧，大狗刚刚冲进重炮兵大队指挥所，“轰隆！”一声巨响，狗炸弹居然在这个时候爆炸了！

　　两公斤炸药，虽然不多，可这个重炮兵大队的指挥所也同样没多大。二十几平方的帆布顶棚下面，少佐大队长、警卫、通讯员、传令兵、参谋官佐总共十几个。两公斤的炸药包，爆炸开来的效果，完全可以把这顶帐篷全部覆盖。

　　随着爆炸的巨响，硝烟弥漫、杂物漫天飞舞，下村一郎少佐偕同重炮兵大队指挥部全体官佐士兵，和那条自杀式炸弹袭击的狗，一起变成了这漫天飞舞的碎片中的一部分。

　　指挥所中的人、狗，以及所有设备全都毁于一旦。牛岛将军最后听见的那声爆炸，就是这次惨烈的攻击所发出的声音。随着这声爆炸，重炮兵阵地上接连响起了爆炸声。爆炸一声响过一声，终于，随着一声惊天的巨响，真正的大爆炸开始了！炮兵阵地上的弹药被狗儿们引爆了！

　　在狗儿们进入炮兵阵地以前，炮兵阵地里的炮兵们还正在操作他们的大炮。二十三联队在前面和中国军队作战，这些重炮兵正在连夜进行炮火支援。炮位附近成了日军士兵们最集中的区域。

　　潜入炮兵阵地的狗儿们，凭借它们这几天训练出来的本事，第一时间就发现了鬼子们集中的区域。既然炮位那里鬼子最多，狗儿们当然就要往那里去了。

　　其实这些狗身上的炸弹爆炸时间基本都差不多，冲进指挥部的那条狗是先爆炸了，其他的狗也基本上就是晚了个几秒钟或者十几秒的工夫。有的狗还没冲到鬼子跟前，就爆炸了，也有两条是正好冲到了炮位上，才引爆了炸药。

　　一名日军弹药手，刚刚打开一个弹药箱，从箱子里抱出一枚一百零五毫米口径的炮弹，正准备给旁边的榴弹炮填充。身边忽的一下蹿出一个黑影，张着大嘴就向弹药手咬了过来。

　　“啊！”弹药手发出一声惨叫，本能地就想用手里的炮弹去抵挡一下。“轰隆！”一声响，狗身上携带的炸药包此时突然发生了爆炸。鬼子弹药手虽然逃脱了狗嘴的撕咬，却由于距离太近，被炸弹当场炸成了碎片。同时，这位手里抱着的那枚炮弹，也遭到了引爆。

　　炮弹旁边就是弹药箱，弹药箱里剩余的炮弹接着引爆，一枚接着一枚，一声接着一声，一个爆炸连着一个爆炸。炮兵阵地上的鬼子鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。

　　等到查线的日军通讯中队，和奉命来查看情况的骑兵小队赶到现场的时候，看见的就是一副火海地狱的场面。到处都是大火，爆炸声仍旧在有一声没一声的响着，整个重炮兵阵地上，一片火海。曾经让日军引以为傲的那些重炮，已经完全不见了影子。在火场边上，隐隐约约能看见一些衣衫褴褛的日军士兵，他们是幸存下来的重炮兵。

　　通讯兵和骑兵们相互看了看，谁也不敢冲进这场火海当中。这要是一般的大火，他们还能考虑一下进去救火的可能，可就是他们站在这儿的时候，那边的火场中时不时的还有惊天的爆炸响起，这玩意儿谁敢过去？不要命了？

　　鬼子们一商量，此处不可久留，赶紧回去向牛岛将军报告是正经！这是炮兵阵地，爆炸的是炮弹，谁知道会不会有一片弹片飞出来，要了在场某一位的小命？重炮兵大队已经不存在了，必须立刻回去报告将军！


第078章 全面反击

　　高全放出去的狗炸弹，成功的造成了牛岛满的支队部以及其直属部队的混乱。其中最意外的收获，就是这些勇敢的狗们引爆了鬼子的重炮兵阵地，把鬼子那个几百人的重炮兵大队，连同他们的十几门重型榴弹炮和野战炮一起炸伤了天。

　　覃异之将军率领一九五师正在和鬼子二十三联队火拼。冈本镇臣仰仗着牛岛满从师团带出来的那个重炮兵大队的优势火力，一路占据了上风。只是由于高全率领穿插支队的出现，冈本大佐奉命从前线抽调了一个大队去应对，这才让覃师长看出端倪，趁势发动反击，一举将劣势扳了回来，现在双方基本上是又打成了僵持的局面。

　　重炮兵大队的灭亡，直接导致了战场形势的又一次转变。鬼子炮兵没力了！覃师长发现战场上鬼子的炮火强度比刚才下降了许多，虽然弄不清楚是什么原因，可战机稍纵即逝的道理，他却比任何人都要明白的多。现在两军正在战场上僵持当中，一方炮火的下降，另一方必定要趁势反击，这是战争必然的结局。

　　二十三联队有炮兵中队，下面的每个大队也都有炮兵小队。只是这些大炮根本就不能同师团调过来的那个重炮兵大队相提并论，双方的级数相差得真的很多！尤其是湘北道路的破坏，日军的炮兵在来的一路上就尝够了行路的艰难，如今又连番作战，鬼子炮兵连他们全盛时期的一半水准都发挥不出来。

　　重炮兵的缺阵，让二十三联队的炮火强度一下子下降了相当大的程度，覃异之抓住时机，率领部队全面反击，在战场上一举占据优势，并且很有把冈本联队一家伙打趴下的势头。

　　冈本联队长一边组织部队死命顶住，一边赶紧打电话给重炮兵大队。电话肯定是打不通的，那边连电话都让炸没了，怎么可能会通嘛！重炮兵大队联系不上，冈本镇臣心里就知道坏了，接着再给牛岛将军打电话，这回倒是打通了，可得到的消息，也让冈本大佐陷入了深深的失落当中，重炮兵大队居然因为遭到袭击，大炮全都被炸了！

　　“航空兵，将军，请您呼叫航空兵支援！我对面的中国军队已经看出来我方炮击减弱，正在发起反击。请将军阁下马上呼叫空中支援！”心急之下，冈本大佐连上下级的规矩都忘了，竟然以命令的语气，要求起牛岛旅团长来了。

　　“冈本君，请镇定！”牛岛满到底是资深鬼子，到了这会儿也没心思追究冈本联队长的不敬之罪了，“航空兵我已经联系过了，他们就算过来，也需要时间。现在的鄂赣战场上，也全都是需要航空兵支援的。还有师团部，圾井旅团，这些也都需要航空兵支援的。冈本君，航空兵会来的！但是，在他们来之前，还请再坚持下去！”

　　二十三联队必须坚持，否则的话，牛岛支队将会大大的不妙。牛岛满努力地在给冈本镇臣鼓劲儿加油。

　　“将军阁下，二十三联队会坚持的！请放心二十三联队的战斗能力！不过，请您还是再催一催航空兵的好，拜托了！”说完之后，冈本镇臣就挂了电话。现在冈本大佐其实就明白了，他和他的联队，已经不用指望航空兵的支援了。

　　二十三联队是很强，可他们到底也只是一个联队而已。从新墙河大战开始，冈本镇臣的二十三联队就一直顶在最前线，打到这会儿，不说是部队减员多少，只说还能在战场上战斗着的士兵，也都是疲劳之极了。

　　从新墙河到现在，他的士兵基本上就没怎么休息。更何况，对面的一九五师哪是那么好打得？冈本大佐只有咬紧牙关，命令他的士兵硬顶着了，最起码，他也要坚持到牛岛将军亲口说出撤退命令为止。

　　一九五师发动了反击。作为狗炸弹的发起者，高全当然比覃异之更加知道，发生在牛岛支队的一系列变故的缘由。覃师长都知道趁此时机发动反击，作为此次事件的发起者和知情者，高全当然更有理由发动反击了。当然，五百师发动的攻势，或许不应该叫反击，这次攻势从其进攻强度和出动的人员比率上来说，更应该叫做全面进攻。

　　没错，五百师就是全面进攻了！从师长，到每一名士兵，从最前线的步兵，到队伍后面的炮兵，甚至就连工兵营，都放下斧头铁锹，拿起了步枪。整个五百师，除了随军记者唐文娟，每一个人都拿起了武装，就连师部的医生惠琴，高全都给她配了一把小手枪。

　　当然，师医院的院长厉岐上校，是没带枪的。竟管厉院长其实是有枪的，可你总不能让他在给病人做手术的时候，一手拿手术刀，一手拿手枪吧？

　　五百师三个旅，从三个方向包围了牛岛满的指挥部及其直属部队，作为师长的高全，并没有命令他的部队从外围往中间挤压牛岛将军，那样打的话，时间太长，变数太多。

　　牛岛满可不是高全以前打过的那些大队长联队长，这家伙是个日军中真正的将军，少将旅团长一名。据说这家伙在鬼子军队中，还算小有名气的。对于这样一个老鬼子，如果把他包围了，很难想鬼子会怎么办，也许会派出像苍蝇群一样的飞机来给他解围吧？最起码，前面的二十三联队，也会不要命的回来救他们的旅团长。

　　因此，高全要打，就要打破常规！他给三位旅长下令，要求他们把部队拆散，以团为单位，各自向当面之敌发起攻击。他要和鬼子打乱战，打混战！反正就目前来说，五百师比鬼子的人数要多得多。牛岛满和他的直属部队，全部加起来，也不可能超过五千人，五百师有一万多人，以超过一比二的兵力对比，和失去重炮，军心混乱的鬼子打乱战，高全有必胜的把握！

　　牛岛满既然被认为是日军中的名将，那就足以说明这老鬼子不是个傻子。从支队直属队频频遭到炸弹袭击，重炮兵大队大炮全部被炸毁中，牛岛满就敏锐的感觉到了危险的临近。尤其是前面的冈本镇臣向他要空中支援之后，这种感觉更为强烈。

　　冈本镇臣是三十六旅团，或者说是所有日军中，不说是最出色，也算是相当出色的一名联队长，其所指挥的的二十三联队，战斗能力绝对是强悍的。


第079章 三个轻装团

　　像冈本镇臣这样的一员战将，竟然都开始主动向他要空中支援了，那说明了什么？说明现在的战局，已经对他的牛岛支队相当不利了！

　　勇往直前，义无反顾的前进，绝不后退，那是糊弄低级军官的，绝不是牛岛满这样的将军干的事！能进能退，才是大将之才。既然牛岛将军看出了局势的不利，那么，发布撤退的命令，对于牛岛满这样久经战阵的少将旅团长来说，其实并不是什么太难的事儿！

　　就在高全的命令发出去之后，五百师的各团已经枪上膛、刀出鞘，就等一声命令，就向鬼子发动攻击的时候，眼前的鬼子忽然拔营起寨，准备撤退了！

　　高全一听汇报，眼睛当时就瞪起来了，牛岛老鬼子要跑？那哪儿成？进攻立刻发动，炮兵营先进行十分钟炮火覆盖，接下来各部队迅速与敌接战！

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的炮声响起，五百师炮兵营终于又开始发威了！范营长激动得满脸通红。自从穿插支队呼叫过一回炮火急袭之后，炮兵营到现在还一直歇着呢。

　　看别的部队在前面，虽说没打什么大仗吧，可三个旅的弟兄都没闲着，大家伙有事儿没事儿就和鬼子打上一仗，就他的炮兵营，一直吊到后头。往常那些老是喊着要炮火支援的家伙，也不给他打电话了，好像大家伙儿都把他给忘了似的。如今炮兵营终于又要发威了，且看俺范小四的真功夫！

　　炮兵开火可不是说着玩儿的，说地动山摇，那是一点都不带夸张的。

　　五百师炮兵营一阵惊天怒吼，战防炮、榴弹炮，犹如吞天神兽一般，喷出无数火流星，奔着日军牛岛支队当头就砸了下来！把牛岛老鬼子的肺险些没气炸了。他有重炮兵的时候，五百师的炮兵总共也没打过几次，还每次都是小打小闹，打上几炮赶紧就跑，这会儿他撤了，那边追着屁股后头，竟然打起炮来了！

　　牛岛将军一时之间，直想把部队停下来，和这个五百师好好干一架！可最终还是将军的素质，让他强压下心头的火气，率领部队冒着往头上乱掉的炮弹，低着头一心跑路了。这叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空。君子报仇，十年不晚。高全，我记住你了！咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　牛岛满想要忍气吞声埋头跑路，高全却不愿意放这个罪行累累的老鬼子，就这么太太平平的跑了。五百师各部队，按照先前的部署，把原来的，以团为单位，向当面之敌发动攻击，改成了以团为单位尾随追击。

　　原来只是高全率领了一支穿插支队，如今却是有七支千人以上的穿插支队，在牛岛支队的后面追赶、穿插。

　　五百师三个旅，每个旅两个团，再加上高全的师部及直属队另外组成一支穿插支队。三个旅的旅部及其直属部队合并到其中的一个团里，这样，这七支穿插支队里面，连师部这支算上，有四支都是两千人以上的超大支队。这样的几支部队往牛岛老鬼子率领着的部队里一穿插，那乐子可就大了。

　　撤退命令已经发出了，部队拔营起寨，已经开始走了，五百师却从后头追上来了。牛岛其实这会儿要是想停，他也能停下来。不过，牛岛满总觉得现在这地方不吉利，不是个什么好地方！他一点也不想在这儿待了！牛岛将军现在开始怀念和师团大部队在一起时候的生活了。和师团在一起，万事有师团长担待，他只是一名下属，只要按命令办事儿就行，哪像这会儿，自己一个人拿主意这么辛苦？

　　急于和师团部汇合的牛岛将军下令，不要和中国人纠缠，部队要拿出大日本皇军的气魄，加速行军，快速赶回师团部，去找稻叶四郎中将报道！

　　高全的穿插支队根本就是现成的，只是现在要多上师部后勤机关，穿插速度要比原来慢了许多，不过这人员嘛，却是比上回的时候，要多得多了。上一回组成穿插支队的时候，工兵营只是上了一个连，这回全都带上了。炮兵营、辎重营，上次是根本就没来，现在也集体加入了。这次穿插，是全师行动，高全也不可能把炮兵营单独留下来。

　　高全的速度不快，鬼子同样也快不起来。鬼子的武器装备先进，带的辎重物资更多。五百师里头还有三个是轻装团队的，这三个团，追上鬼子，更加的便当。

　　牛岛满率领着他的部队没走出去多远，就被五百师的三个轻装团给追上了。这三个团就像闻见血腥味的蚂蟥似的，上去就缠住了牛岛支队，各自选了一个口子，玩儿了命的往里头钻。

　　牛岛满带领的支队部和那些直属部队们，人虽然不少，战斗力却并没有多强悍，遇到这些凶狠又难缠的中国军队，显然是没有太多的应对方法。时间不长，就让这三支部队，攻进了他们的行军队列里头。

　　这是三个团，是几千手持武器、战斗力强悍的军队，不是三只小虫子。牛岛满的部队并不比这三个团的人数多太多，五百师这三个团分成三个不同的方向，向日军内部这一攻击，鬼子们不仅前进的速度慢下来了，就算想要在保持住原有的行军队形，都难了。

　　好在这三个团并不是以歼灭日军为目标，他们就是选择一个方向一个劲儿的朝前进攻。如果有日军部队挡着了他们前进的方向，五百师的些战士们就猛烈的发动攻击；而日军若是退让开了，我军部队就不搭理他，一气的向前快速行军。

　　牛岛满率领的这些部队，虽说不是主力战斗兵种，可他们到底也是有枪有炮的鬼子，是正规的日军部队，开始的时候，当然不会允许别的军队冲击他们的行军秩序。

　　抵抗是必然的，战斗也是难免的。当日军付出了血的代价之后，发现他们如果想要把这三支中国军队赶出去，就很有可能要承受无法接受的损失的时候，退让，也就成了自然而然的结局了。

　　这三个团正在和日军纠缠着的时候，后面四个更加庞大的军事集团正在快速地逼近。牛岛将军得知这一情况之后，立刻向冈本大佐喊话，要求二十三联队迅速向他靠拢，哪知道此时的冈本大佐，也正陷入到了麻烦当中。


第080章 超级五花肉

　　牛岛满开始决定率部转移的时候，当然要通知他的二十三联队了。那是他现在手里唯一的主力联队，就算不考虑撤退途中还要他们保驾护航的因素，牛岛将军也不可能把他的这个联队丢下不管的。四十五联队已经完蛋了，如果再失去二十三联队，他这个三十六旅团还剩什么？难道让堂堂的少将旅团长阁下只是统领这些勤杂兵吗？

　　二十三联队是牛岛支队的前卫部队，也是主力部队。支队想要转移，冈本镇臣肯定是要率领着他的部队在前面开路的。只不过，现在的冈本大佐处境并是不太妙。覃异之的一九五师在前一次的全面反击中，已经把劣势完完全全的扭转了过来，第二十三联队在战场上已经处在了下风。现在冈本大佐想要率部转移了，他的对手会能同意吗？

　　答案是否定的。覃异之这个人，对于和鬼子战斗，一向就是很有兴趣的。鬼子们和他正在打着仗，还没分出胜负的时候，就想撤退逃跑，那他哪会轻易答应？于是，察觉出鬼子意图的覃师长就率领着一九五师，使足了劲儿连拉带拽的拖鬼子的后腿。冈本大佐觉得，自己每走一步，都有被一九五师拉到沟里的可能。这种感觉，真是太坏了！

　　二十三联队使出吃奶的劲儿，才从两军对垒的战场上把兵抽出来。牛岛将军的支队部就在后面，据说已经和中国人交了手了，冈本大佐必须尽快打通道路，掩护着支队部去和师团主力汇合。

　　二十三联队调转方向妄图改道逃跑，一九五师连骚扰带打击不停地给鬼子制造着麻烦，冈本大佐有心加快速度都做不到。正在这个时候，大佐接到了牛岛将军的紧急电话，要求他把部队向后靠靠，离支队部更近一点，因为牛岛将军的支队部正在遭受中国军队的攻击，将军大人跟不上队了。

　　接到电话的冈本大佐这个气呀，心说话，牛岛将军你也算久经战阵的军人了，怎么能这个样子呢？你不知道我这里也很为难吗？心里抱怨是抱怨，可冈本镇臣终归还是要把部队向后靠的，支队部要是有个什么闪失，他冈本镇臣可是万万担待不起的。

　　高全带着师部直属部队远远看见了前面的鬼子。其实那里已经不完全是鬼子了，有三支加在一起，人数和这帮鬼子不相上下的我军部队正和鬼子纠缠在一起。

　　前面的那个军事集团，已经不完全是纯粹的鬼子了，如果非要找个词来形容的的话，那他们就像是一块超级五花肉！一块是鬼子，一块是国军，一块是鬼子，一块是国军。除此之外，另外三支人数更多的国军部队，也已经到了这团五花肉的左近，看那意思，大有把这五花肉变得更花哨，局面弄得更复杂的趋势。

　　高全远远看着一咧嘴，战场上的形势混乱复杂成这样，还真是出乎他的预料。不过，看这架势，牛岛满这回算是在劫难逃了！就算他最终能率领残兵败将逃出去，一场大败仗，总归是跑不了的了！

　　既然已经有不止一支部队掺和进去了，并且还有更多的部队打算往里头掺和，那他高师长，就不要再往里头进了吧？部队打乱了套，总归得有一支在外围总揽全局不是？

　　“小七，命令你的侦察营，在前面的那个战团周围加强侦查。如果有鬼子部队从那里头跑出来了，立刻汇报！”想要监控前面那个大战场，侦察营无疑是最好的选择。

　　“是！”柳七答应一声跑出去安排了。

　　“走，我们再往前面靠靠。”不掺和进去，不代表不能到近处去观战。离得太远，高全看得明显不过瘾嘛！

　　就在师部穿插支队往战场上靠近的时候，另外三个有旅部加盟的部队，也一头扎进了早就乱成一团的战场。这下子，那个无比混乱的战场，一下子更加乱了，并且我军已近占了明显的优势，从高全这个位置用肉眼看去，就能看出来是蓝军多、黄军少。

　　高全身为师长，身边跟的人可是不少。现在是战斗期间，按说是应该轻车简从，高全应该只带一两个人的。可那些卫士、参谋、传令兵、通讯兵，每一个跟到师座身边的，都是有其正当理由的，高全当然不能为了自己的方便，就剥夺别人工作的自由。

　　当然，也并不是所有人都有充足的理由，跟到师座边上的。如今就有一个人，根本就没有任何理由的，就这么一直混到高全身边的这个团队里面。跟着就跟着吧，她还不老实，一路上叽叽喳喳的，不停地和高全说话，时不时的就打乱了高全的思路。对此，高全还只能陪着笑脸，打着哈哈，随后敷衍两句。因为此人身后的背景实在大得吓人，就便是高师长，也不敢轻易的惹其不快，人家是中央日报社的记者！

　　“太好了！太好了！我们现在占上风了！”唐文娟像小孩子一样，蹦着高的叫好。“加油！加油！把日本鬼子赶出中国去！”光听她喊口号，还以为这位女士是在观看一场足球比赛呢，哪知道她其实就在战场上！“可惜我的照相机坏了，现在不能拍照！要是现在能把这么精彩的战斗场面拍下来，发到报社，肯定能引起轰动！也不知道孙营长什么时候能给我找到照相机。”

　　“唐记者，请你不要再提这茬了！”高全板起脸来，狠狠的呵斥了唐文娟一句。这是在战场上，这个小女人怎么老惦记着不可能办到的事儿呢？

　　“哦。”见高全冷下脸来说话，唐文娟也吓了一跳，赶紧乖乖地答应了一声。

　　就在这时，旁边有人大声的接上了茬：“唐记者放心，我孙元庆没有赖账！现在我就带人找照相机去！”原来，孙元庆正要找高全请示下一步的作战行动，刚刚走到跟前，唐文娟的话音虽然不大，却让孙营长听了个一清二楚！好嘛，人家现在就惦记着追帐来了！

　　孙元庆这个特务营长，是个红脸汉子，在五百师中一直也没人说过他的闲话，如今被一个女人在背后惦记着欠账，那他哪能受得了？如果这种事时间长了，他在五百师还怎么混？这才接上唐文娟的话茬，跟着就大声喊了这么一句。


第081章 为了照相机

　　孙元庆接了这么一嗓子，不光是唐文娟听见了，高全也听见了。

　　唐文娟还没什么，也不过是不好意思的笑笑，高全听见之后，脸色一变，一扭脸就看见了孙元庆。这次的特务营长脸色已经不再泛红了，反而呈现出几丝铁青，显然刚才唐文娟的话，气到他了。

　　“元庆，你不要和女人一般见识。现在是在战场上，你到哪儿去给她弄照相机？等这场仗打完了，到了城市里面有卖照相机的地方，你想赔给她一副什么样的都可以。”

　　高全不顾旁边的唐文娟直翻白眼，只管劝说着特务营长。在战场上，孙元庆的作用可要比唐文娟大得多了，这点高全还是能够明白的。

　　“师座，我不是开玩笑！你想，我们这边，唐记者是随军记者，鬼子那边怎么可能没有随军记者？我带着人过去看看，要是正好能碰到鬼子的随军记者，把他的照相机缴获过来，送给唐记者不就完了？如果碰不到，我们也能给三位旅座说一声，让弟兄们都留意一下照相机不就完了？大不了，到时候我亲自上门说好话，去把照相机讨过来，总之是要完了唐记者的心愿，还给唐记者一架照相机的！”

　　看样子，这架照相机已经成了孙元庆的心结了，如果不能尽快解开了，今后孙营长的心性恐怕将会大受影响，层次上升起来，估计会凶险无比的。高全仔细掂量了一下孙元庆的提议，发现其中大有可为！他的这个支队，想再像以前一样冲到鬼子群里厮杀虽然不可能了，可派出部队，在战场周边尝试着捡捡漏，抓抓鬼子的漏网之鱼，还是大有可为的！

　　按照一般规律，鬼子陷入被动之后，发现不能胜利，总是要撤退的。而当鬼子一心想要撤退的时候，他们那种超强的战斗力，往往表现得更加可怕！这就是，我们的军队往往数倍于鬼子，有包围鬼子的时候，有击败鬼子的时候，可真正的要全歼一股鬼子，回数总是很少的原因。

　　现在的战场上，就是这样的一种形势。鬼子的失败，已经成了定局，接下来就必然是鬼子们落荒而逃了。

　　高全只能指挥着五百师的部队尽量多的歼灭鬼子，想要把牛岛支队的所有鬼子一个不剩的全歼了，这个难度真的太大。喊喊口号还行，这要实现了，现在恐怕还真做不到。如果孙元庆为了一架照相机，而卖力的去找牛岛满的麻烦，估计老牛岛也要倒霉吧？

　　高全想着想着乐了。他绝对不会小看特务营长的威力。当一个有能力的人成为一支上千人部队的指挥官之后，而他又一门心思的想去干成一件事的时候，这件事成功的几率，真的不低。

　　“好吧元庆，”高全一开口就答应了孙元庆，“特务营全体随你出击。记住，你们尽量不要往那个战场中间去。至于联系其他三个旅的事，我待会儿就打电话，这你可以放心。安全第一，一定要切记！”仗都打到这会儿了，胜负已定，确实没必要因为一架照相机，再给特务营长任何压力的。

　　“我明白！师座放心！唐记者，我会给你带回来一架照相机的，请静候佳音！”孙元庆敬礼之后，转身就走。

　　高全眼神一转，本来想要交代让侦察营配合一下的，可又一想，这样的话，说不定会更加刺激孙元庆的，嘴张了一下，最终话也没说出口。相信以特务营长的能力，该用到侦察兵的时候，他也应该自己会联系的。

　　高全想的一点不错。孙元庆可不是莽夫，打过这么多年仗的特务营长，对于取舍之道，可是明白得很。尤其是他和柳七并没有任何直接或者间接的矛盾，俩人平常见面的时候，关系可是亲切的很。现在奉命率部出击，抢夺鬼子随军记者的照相机，像这种能用到侦察营提供情报的时候，他当然不会拉不下这个面皮。

　　正像他刚才和高全说的一样，如果照相机被别的部队提前一步拿到了，他孙元庆甚至都有亲自登门厚着脸皮讨要的准备，像索要情报，这种最正常不过的军事行为，他做起来，当然就更加理所应当了。

　　特务营奉命出击，为了在日军中缴获一架照相机。这个消息高全在孙元庆离开之后，就通报到了正在和日军混战中的每一支部队。

　　侦察营是消息最灵通的一支部队，师部的通报，柳营长当然在最短的时间内就知道了。柳七是个聪明人，他知道自己在五百师地位特殊，平常虽然趾高气扬，时不时地和就五百师的元老重臣们斗嘴皮子，却从来没和同僚们闹过真正的矛盾。有火都撒到鬼子身上，和自己人内斗，算什么本事？现在一听说孙元庆率特务营出击了，立刻就把侦察营的侧重点往特务营转移，关于对战团里鬼子支队部情报的搜集，也投入了更多的人力。

　　牛岛满现在已经手忙脚乱了。五百师六支部队先后和支队直属部队缠斗到了一起，牛岛将军一时间只感到捉襟见肘，两只手都忙不过来了。到处都是和中国军队接战的报告，求援电话一个接一个的响起。工兵大队，辎重兵中队，野炮兵大队，几乎所有的部队都给他打过来了电话，意思都是一个，他们现在正在遭受优势的中国军队攻击，已经抵挡不住了，急需增援！

　　忘了交待一句了，狗炸弹虽然炸毁了野炮兵大队的全部大炮和炮弹，可野炮兵大队的五六百名鬼子，可并没有全部都被那场大爆炸炸死。其中大部分的鬼子都活了下来，被炸死的也基本上只是在炮位上忙碌的那一两百号炮兵。

　　至于幸存下来的那三四百名鬼子，则被牛岛将军单独编成了一支部队，就和工兵大队待在一起，想互为支援。

　　这么多部队同时遇袭，牛岛将军到哪儿去给他们派援兵？给冈本镇臣去了电话，结果是二十三联队被他们当面的中国军队一九五师缠住了，现在正在破除障碍，拼了命的在向支队部靠拢。

　　拼命靠拢？我怎么没看到？从上一回给冈本大佐打电话，让他往这边靠拢，到现在已经过去快一个钟头了，二十三联队连一个士兵，也没出现在牛岛将军眼前！虽然牛岛满也相信，冈本镇臣不敢抛下他不顾，可他现在已经等不到冈本大佐的援兵了，支队部的外面已经响起了枪声，中国人已经打到他牛岛将军的门口了！


第082章 牛岛突围

　　不远处响起了枪声，牛岛满作为一个日军中的高级军官，作出了一个军官所应该作出的最正常的反应：率部突围！

　　三十六旅团的旅团部警卫部队，战斗能力就是强悍，当着数千中国军人的面，硬是保护着牛岛将军从激烈的战斗中逃了出来！

　　攻到牛岛满门口的是王建堂和他的五零四团。由于五零四团是三支最早向牛岛支队进攻的三个轻装团之一，在这次攻击之前，他们已经有了两次成功穿透鬼子阵地的经历，因此，这次进攻的也是更加的肆无忌惮，哪儿的鬼子人多，他们就往哪儿进攻。

　　这边是鬼子相对密集的一块地方，王建堂带着他的人一头就撞了上来。鬼子们抵抗的相当顽强，战士们打得很是过瘾，两个冲锋下来，终于把这股鬼子击溃了。王建堂满意的笑了。师座说过，这帮鬼子是第六师团的，是去过南京的，一个都不能留！五零四团的战士清理了一遍战场，把鬼子身上有价值的东西搜集一空之后，又给每个鬼子补了一刺刀，然后就继续往前了。

　　王建堂不知道，就在他带着手下士兵在清查鬼子尸体的时候，朝四周溃逃的鬼子当中，竟然就有那个刚刚从肩膀上撕下少将肩章的老鬼子牛岛满。

　　这才叫捡了芝麻丢了西瓜。不过，就算王团长后来知道了，他也没在乎，他只要杀鬼子杀得过瘾，哪管什么少将还是一般的鬼子兵？反正是鬼子就长了一个脑袋，够他一刀砍就行！

　　牛岛满一路跌跌撞撞、担惊受怕的往外逃，沿途见到有中国军队，他也不敢接战，总是打两枪就跑，就和真正的溃兵一样。

　　牛岛将军临出指挥部之前，给牛岛支队下属的各级部队集体下了一个命令：让各部队自行去寻找师团主力。他牛岛满不管了！换而言之，也就是说，他先跑了！

　　这道命令一下，鬼子们可就慌了，尤其是跟支队部在一起的那些直属部队。他们本来就是辅助兵种，在战场上一直都是最容易遭受对手攻击的部队，如今旅团长大人一下子把他们抛弃了，让他们自生自灭了！这些鬼子“哄”的一下，四散奔逃，立刻就变成了溃兵，各自向着他们自认为安全的地方就逃了下去。

　　牛岛满也没办法，他也想率领部队集体突围，可现在各支部队都到不了跟前，还到处都是中国人的军队，说不定什么时候，他牛岛将军就要亲自拿起枪来战斗了！在部队根本就集合不起来的情况下，牛岛将军也就只好把实际情况给大家通报一下，然后各凭运气，各奔东西吧。

　　不过，这样一来，牛岛将军倒还真占了便宜，他那些部下，还真就给他打了掩护。到处都是溃兵，鬼子们穿的军服一模一样，我军的战士根本就分辨不出哪伙儿溃兵里头有大官。那就只好像碰运气一样，逮住一支是一支，抓住哪个是哪个了。

　　牛岛满跟着他的警卫部队玩儿着命的往前跑，跑着跑着，前头突然出现一支部队！牛岛将军先是一惊，跟着就是大喜。原来前面过来的那支部队，穿的也是日军的军装，是自己人！人在孤立无援，面临绝境的时候，看见自己人是个什么心情？牛岛将军现在就是这样的心情。

　　“将军阁下！”跑过来的那名大尉身上虽然占了不少泥水，仍旧按照军规，恭恭敬敬的给支队长阁下敬了一个军礼。

　　“悠西。”牛岛满满意地摸了摸他那漂亮的小胡子。一阵风吹来，支队长忽然感到身前有点凉，低头一看，原来军装衣襟上的六颗纽扣，现在竟然只剩下两颗仍旧在坚守岗位了！这敞胸露怀的形象，可实在是有失旅团长阁下的风采。

　　不过，现在牛岛将军已经顾不得这些了，“率领你的部队，随我一起去师团归建！”就这样子还归建呢，他也真不害臊。

　　“嗨！”能在败逃途中，遇到将军阁下，日军大尉一下子好像有了主心骨，就连脸上的疲惫之色，仿佛也减轻了不少。

　　就这样，牛岛满一路往下逃，一路收拢残兵败将。还别说，就这样东一伙儿西一伙儿的，这边一百，那边五十，收拢来收拢去，还真让他收拢到了七八百人，差不多一个大队了！

　　天亮了又黑，牛岛满带着他的残兵败将，整整跑了一个白天，一直跑到天都黑透了。

　　牛岛满也不知道跑到哪儿了，跑了一整天，又累又饿，两条腿像灌了铅一样，每挪动一步，都得使出了浑身的劲儿。肚子里面早就空了，半路的时候，只吃了半个冷饭团子，那还是他的司务长昨天晚上吃宵夜吃剩下的，到了这会儿，早就消化完了。饿空的肚子，咕噜咕噜乱叫，胃里面火辣辣的难受，他已经要崩溃了。

　　连饿带困的牛岛满往四周一望，影影绰绰的看见左前方好像有一片房屋的影子。

　　“悠西，到那边去！”牛岛满把战刀一挥，向着那片有房屋的地方一指，一派沙场大将的风度，刚才的疲惫感，好像一下子都消失了。

　　“营长，前面的村子就是困牛寨，侦察营传来的情报，从战场上冲出来的那伙儿鬼子就是往这个村子里去了。”

　　孙元庆听完负责和侦察营接洽的营部参谋的话之后，拿出望远镜朝着黑暗中的困牛寨方向看去。天虽然已经黑了，今晚满天的星斗，给黑暗的大地，带来微弱的光亮。

　　在星光下，隐隐可见，前面确实是有一片低矮的房顶，看样子确实是个村子。突然，黑暗中的村子里亮起了一盏等，跟着就是两点、三点，亮闪闪的十几处灯光亮起来之后，小村子的轮廓已经清晰可见了。是鬼子吗？

　　孙营长自从在师座面前请缨，要求率领特务营为唐记者寻到一台照相机之后，他和他的部队也是奔波了一整天。一天当中，仗打了不少，可到现在为止，还是连照相机的影子都没见着。

　　就在半个小时前，有侦察营的战士传来消息，从战场上跑出来一股鬼子，往困牛寨这里来了。特务营离着困牛寨也不过三里多地，战士们撒开了跑，半个小时不到就跑到地头了。

　　“一连向左，二连向右，三连在正面，快，把村子包围！”


第083章 屠杀

　　赶到困牛寨外围之后，孙营长一声令下，特务营上去就把村子包围了。

　　村子中传来喧哗的人声，随风传来哭喊声，看样子鬼子还是狗改不了吃屎，又在作践村子里的乡民！孙元庆暗自一咬牙，“给我上！”这些鬼子做的丑事，还是不要让师座看见的好，特务营赶紧把这些脏东西都解决了，省得师座瞅见生气。

　　枪声响了起来，骤然之间就变得激烈无比。犹如雨点一样密集的枪声，像是洗涤人世间一切丑恶的春雨，它能给大地带来勃勃的生机，让万物重新换发起活力。

　　这个叫做困牛寨的小村子，本来是已经没有人了。这附近成了战场，小鬼子杀人放火、无恶不作。村民们在鬼子来之前，就受到国军的警告，早早的就撤到别的地方去了。

　　鬼子从赣北、鄂南、湘北，三个方向进攻，三省广大地区都受到了鬼子的荼毒，无数百姓逃离家乡沦为难民。其中就有从别的地方一路逃难，逃到这里的一帮子难民。由于困饿交加，逃难的人们就在这座已经空无一人的庄子里小做休息，准备等到明天天亮了再走。

　　牛岛满老鬼子带着他的残兵败将一路败逃，流窜到困牛庄之后，也是打算在这里休息一下再赶路，两帮人就在这个小村子里巧遇了。

　　鬼子到了一个陌生地方之后，必然要派人查看周围环境，结果，这百十号难民当时就被如狼似虎的鬼子兵发现了。难民们出来逃难，身上往往是带着全部家当的。钱财细软、衣服被褥、以及干粮饮水，能带的全都带在身上了。虽然是跑了不少的路，身家钱财，一般还都在身上最隐秘的地方藏着的，这是将来安家立命的本钱，不放好了怎么行？

　　鬼子们是豺狼心性，尤其是第六师团的鬼子，身上的人性就更加缺少。这帮家伙抓到难民之后，当场就进行了搜查，当从某人身上搜出金银细软之后，鬼子们立刻大喜过望。

　　牛岛满作为少将旅团长，手拄军刀，满脸含笑地看着他的部下们在搜查殴打这些手无寸铁的难民。白天逃亡受到的惊恐劳累和屈辱，仿佛这一刻都离他远去了，此时他又变成了那个威风凛凛、让人望而生畏的牛岛旅团长了。

　　财物搜索的差不多了，年轻女人也从人群中被挑了出来，望着剩下的那群满眼惊恐的难民，牛岛鬼子冷冷地吐出一句话：“用刺刀，都解决了！”这家伙知道他现在的状况，害怕用枪打暴露了目标。

　　鬼子们如豺狼一般地扑向了人群，难民们惊慌的大叫着，鬼子们狞笑着。孩子哭着要妈妈，老人绝望中流下了最后一滴泪。一时间血流成河，场面犹如人间地狱相仿。

　　牛岛老鬼子呵呵一笑，仿佛是做了一件微不足道的小事一样，转过身去一摆手，勤务兵押着为将军大人准备的女人走了过来。牛岛满仔细看了看，满意地点了点头，朝旁边的房间走了过去。

　　枪声响起来的时候，牛岛将军刚刚享受完那个女人，正在吃他的宵夜。

　　不好，中国军队来了！经过了一番吃喝休息之后，牛岛满重新爆发了他的敏捷，这家伙伸手拔出了他的战刀，转身就向床上的女人刺了过去。

　　早些时候，那女人的父亲和兄长被当着她的面杀死了，死法还是最残忍的砍头，当时她都快被吓傻了。就在她惊恐万状的时候，鬼子把她挑了出来带到了这里，接着就被牛岛满这个老鬼子花样百出的摧残折磨到现在。这会儿正在茫然无措的发呆，就连哭都哭不出来了。当鬼子的钢刀刺进她的身体的时候，女人吃惊地看着这个鬼子，无限的绝望和剧痛刹那间涌上心头，就这样，带着满腔的悲愤和屈辱离开了这人世。

　　“快！快！”外面的攻击来得太突然，他根本不知道敌人来了多少，日军中以悍勇著称的牛岛满根本就不敢与他的敌人接战，直接带着少数亲信人员，在几十个警卫的保护下，冲进了浓浓的夜色。反正现在是天黑，中国人也不容易发现他，哪里人少，他就往哪儿跑呗。

　　“这帮畜生！”虽然已经不止一次看见被鬼子杀害的老百姓了，可再次身临其境的亲眼看见村子中央的空地上，上百口子穿着各色服装的难民死在地上的场景，即便是在战场上见识过尸山血海的特务营长，也忍不住眼珠子瞪得滚圆，额头上的青筋都蹦了出来。

　　直到这一刻，孙营长才知道，师座对待六师团鬼子的政策是多么的英明正确。这帮鬼子根本就不是人，他们真的个个都是该杀的货呀！

　　心中气愤难平的孙元庆，指挥着他的特务营，对村子里的几百鬼子展开了一场彻底地杀戮。是的，这就是杀戮，血债要用血来偿！

　　鬼子们再是凶恶，经过了这段时间的战斗，尤其是白天的一天厮杀和逃命，体力也已经完全透支了。

　　进到村子里虐杀难民的时候，是这帮鬼子被他们身上的兽性激起来的最后的兴奋。杀过了人，吃罢了饭，又从女人身上发泄了一番的鬼子们，现在还能端上枪站在那儿，就已经说明他们的体力和圈里的牲口不相上下了。想让他们再像几天前那样，嗷嗷叫着抱着枪往上冲？这帮鬼子就算真是牲口，他们也做不到了！

　　除了少部分鬼子趁着夜色逃了出去，村子里的鬼子被特务营的战士一个不剩的砍了脑袋，即便是被枪打死的，孙营长也命令战士们把鬼子的脑袋砍下来。这帮畜生，根本就不配享受子弹打死的待遇，他们只配像牲口一样被砍下脑袋宰掉。

　　照相机，孙营长许给人家唐大记者的照相机，终于在这个村子里头找到了！那个鬼子的随军记者，临死之前不知道发了什么疯，把他的一小箱子的相片底片的全都扔到火里烧了。虽然不知道这家火烧的照片底片上都是点什么东西，可再重要的玩意儿，也都被付之一炬了，就算想恢复，都没法子了。好在这家伙没来得及砸坏了照相机，否则的话，孙元庆真的不知道该如何向唐记者交代了。

　　牛岛满惶惶如惊弓之鸟，茫茫如漏网之鱼，逃出困牛庄之后，也不管东西南北了，随便选一个方向，就开始了逃亡。


第084章 刀斩牛岛满

　　牛岛将军逃出庄子之后，身边跟着的，连士兵带军官，就只剩下十几名随从了，连保命用的电台也丢了。

　　深一脚浅一脚的在夜色中奔跑着，好在日本工厂生产的军靴质量还不错，虽然靴筒里面也进了不少泥，却到现在还没甩丢一只。要是连鞋子也丢了，在这黑乎乎的野地里，牛岛满就真的是坐到这里等死了。

　　身后庄子里传出的枪声、喊叫声，就像在耳朵边响着一样，牛岛满脚下不敢稍停片刻。没人说话，周围只有沉重的喘息声，周围那些鬼子也和他们的旅团长一样，一面在诅咒这天气和地形，一边在庆幸，幸亏这天够黑，地够坏，他们才能逃出生天。

　　身后村子的灯光越来越远了，喊声和枪声也越来越小了，牛岛满透过天上微弱的星光，发现前面好像是一片树林。

　　如果是往常，半夜里行军发现树林，肯定是不能擅入的，光线不好，谁知道林子里有什么埋伏没有？可现在，看见树林，牛岛满就好像是看见了亲娘一样亲切。脚下这片地太难走了，树林里虽然可能有树根草藤的羁绊，可地面总归会是实的吧？能踩在硬实的地面上，对牛岛满以及他的这帮随从们来说，就已经是莫大的享受了。

　　“快，前面是树林，我们到树林里去！”

　　鬼子兵们也都看见树林了，随着牛岛满低声的命令，鬼子们开始迈开步子朝前跑了，仿佛跑进树林里，他们就到家了一样。

　　灯光，火光，在牛岛满带着他最后的手下，满怀喜悦地即将冲进树林的时候，树林子里面突然亮起了手电筒的光柱和油脂的火把。忽然出现的光亮，照着鬼子们那一张张惊愕的脸。

　　“是牛岛满旅团长吗？”

　　树林里的火光之中，突然传出一句日语的问话。那是地地道道的日语，虽然不是熊本腔，可那绝对是日语，牛岛满可以用他母亲的名誉发誓，不是真正的日本人，根本就说不出那么纯正的广岛腔日语。是自己人！这一刻，牛岛满泪流满面。

　　“是的，我是牛岛满！”牛岛将军大声答应着，快步向着灯光处跑了过去。他身边的那十几个手下，也和他们的将军一样兴奋，以至于跑动中的脚步，都显得是那么的轻快。

　　现在，已经可以清楚地看到，火光中的人群穿着的是中国人的军装。只不过，日军曾经有过假扮难民夺取城市的经验，扮成中国军队，也不是什么稀奇的事。如果不是假扮成中国军队，哪能跑到这里，来接应他牛岛将军呢？牛岛满在心里，已经把那些点着火把，穿着中国军装的士兵定义成了他自己的士兵。

　　高全心里实在是太想干掉这个牛岛满老鬼子了！南京血案的杀人恶魔，这家伙绝对能排的上号。田中军吉，就是在这混蛋的默许下，才像变异了一样，在城里面疯狂的杀人。如今这个老鬼子离自己是这么的近。并且这次不同以往，这回自己是有绝对的能力，可以干掉这个老鬼子的！

　　一九五师拦住了二十三联队，剩下自己的五百师，只需要干掉牛岛支队的支队部和他的那些杂兵就行了！战争进行到这时候，牛岛支队已经到了寿终正寝的时候，如果现在这种情况下，再放这个老鬼子逃出去，高全绝对会后悔不迭的。

　　特务营出击之后，高全思来想去不放心。最后还是把柳七招了回来，命令柳营长，不仅要全力搜索牛岛老鬼子的踪迹，还要时刻记着通报给他知道，他要现场观摩牛岛满被杀的场面，他一定要亲眼看着这个老鬼子身首异处！

　　由于高全的坚持，五百师的师部组成的这个战斗集团，就一直远远的吊在特务营的身后几里。师部就在后面，侦察营当然不会特意通知孙营长，而特务营的斥候队，又不可能侦查出去那么远，于是，师部跟在后头的消息，由始至终，孙元庆竟然都不知道。不过，就算孙营长知道了，他也不可能去干涉师座的决定不是？

　　鬼子进了困牛寨，特务营已经包围上去了！高全知道这个消息之后，立刻率领警卫连向那个小村子里赶，不管是死是活，他都要亲眼欣赏一下牛岛老鬼子的尊荣。

　　师部这个战斗集团的人数太多了，不可能离特务营太近的。高全把师部安排好，领着人往这边赶，这时才走到这片小树林，穿过这片树林，从另一边走，有一条小道，正通困牛寨。

　　困牛寨，高全第一次听到这个庄子的名字，就觉得好笑。老鬼子叫牛岛满，他战斗的庄子叫困牛寨，这老鬼子要能在这儿讨得了好才算怪呢！看样子老鬼子还是中文学的不行，要不然的话，打死他都不会进谐音这么不吉利的庄子里的。

　　不管高全是怎么腹诽人家牛岛满的吧，反正他现在带队正走过这片树林子，眼尖的柳七先看见了，“咦？那是什么？看样子像是过来了一群人？”

　　侦察营虽然把人派出去了，侦察营长仍然是常驻师部，师座出去执行任务了，柳营长怎么会不跟着随行保护？

　　高全一看，果然，那边的水稻田里，哗啦哗啦的跑着十几个人。这些人放着好好地路不走，没事儿大半夜的，在水稻田里趟什么？难道是困牛寨里漏网的鬼子？

　　有了这个想法，高全再也不往前走了。他命令部队点起火把，照亮手电，他要好好看看那些人是干嘛的？如果是鬼子的话，就这几个鬼子，根本就不可能逃得脱！火把点上了，手电也照亮了，果然是鬼子！

　　高全身边跟着高国忠的，师座有令，高国忠立刻把他的嗓门拔到最大，开始和那些鬼子们打起了招呼。嘿！结果那里头还真的有牛岛满！看牛岛满那架势，好像还巴不得往这边来一样。

　　高全看着牛岛满像鸭子一样往这边跑，咧开嘴就笑了，“都给我盯好了，鬼子不开枪，谁都不许先开枪！金虎，拿我的大刀来！”

　　眼看牛岛满飞快地跑进了树林子，瞅那架势，好像是要和我们的战士握手拥抱一样。高全大喊一声：“牛岛满！爷爷在这里等你好久了！”喊完之后，身体猛然前冲，挺刀直刺，“噗！”的一下，一刀刺入牛岛满的前心，紧跟着就是拔刀横斩，“咔嚓！”一声，一刀砍下了老鬼子的人头！


第085章 照相

　　高全一刀砍了牛岛满！跟在牛岛满身后的那帮鬼子兵，当然不会任由他们的将军阁下被杀而不顾的。

　　只不过，高全这边不说他自己的身手本就过人，鬼子就算真的全都上来也不一定能伤的了他。也不说侦察营、警卫连那些神枪手们早就把这伙儿鬼子中的每个人都锁定了。就只说高全身边的那几位保镖吧，金虎、彪子，小蔡、柳七，这几位跟到高全身边是干嘛的？那可不是干看热闹的！

　　还没轮到柳七、小蔡这两位部队的主官伸手，也没轮到金虎这个资深警卫员拔刀助战，高全身边的超级杀手彪子一个人就把事儿都办完了！

　　从小苦练过多年中华武术的彪子，出手一向狠辣果决不留情。当了高全的警卫员之后，以往的冷血嗜杀性子才有所收敛。不过，他那身功夫，可是一点没丢。跟着师座执行的几次任务，其表现也让高全颇为满意。

　　师座亲自持刀去杀牛岛满了，身为警卫员的彪子，当然要在旁边保护策应。眼看着高全两刀砍下了鬼子旅团长的脑袋，彪子为师座高兴的同时，身子也跟着高全动了。

　　彪子的身法该有多快？柳七金虎等人刚要做出动作的时候，彪子已经犹如一阵风般地冲到了前面。双手各持一把刺刀，这就是彪子的全部武器。为了不显得自己太过另类，彪子现在动手的时候，每次都使用武器的。毕竟，空手扭掉人脑袋这种事，平常人看了还是很难接受的。况且，他胡彪现在是师座警卫员，在五百师里已经算是有头有脸的人了，干事情，当然要符合他的身份了。

　　这两把刺刀，就像有了灵性一样，在鬼子中间犹如穿花蝴蝶一般快速飞舞着。刀光一闪，就必然有一个鬼子中刀倒地！鬼子们手里拿着的三八式步枪和南部手枪，根本就来不及瞄准，甚至连扣扳机的时间都没有，就被那索命的刺刀割断了脖子。

　　彪子出手，一招致命。高全砍完了牛岛满的脑袋，看见彪子快如鬼魅的动作，刚一愣神的功夫，刚才想要对他出手的那帮鬼子就已经全部倒毙在地了。旁边没轮到出手的柳七、小蔡、金虎看的是目瞪口呆。柳七当初还和彪子交过手、试过招，可他哪知道彪子杀起人来，动作竟是这样的麻利？其出手的速度，几乎可以和高全相媲美了！跟着牛岛满逃出来的这十几个鬼子，一分钟都不到，就全体死在了彪子手里的这两把刺刀之下。

　　彪子干净利索的解决了十几个鬼子之后，这才看见自己这边的几位长官都在大眼瞪小眼的盯着他看。对于这种注视，彪子明显的有点不适应，如果换成以前在山寨的时候，他大可以把脸一甩，扭头一走了之。可现在不成呀，他是师座的警卫员，那几位也都是师座的心腹爱将，你让他往哪儿走？

　　嘿嘿几声干笑，挠了挠头，彪子走到了众人跟前。高全上下打量一番，伸手在自己这位警卫员肩膀上一拍，“好样的彪子！杀了这么多鬼子，身上居然滴血不沾，身手果然不错！”高全砍了一个牛岛满，身上还溅上了几点血迹，彪子杀了十几个鬼子，身上竟然干干净净，一滴血都不带沾身的。

　　“嘿嘿，我就是会使个蛮劲儿，师座才是有真工夫。”

　　“行啊小子，连谦虚都学会了？”柳七过来满脸好奇地看着彪子，当初到金飞龙那儿要人的时候，他可是见识过彪子的本来面目，“跟着师座久了，就是有长进！”

　　“好了，整理队伍，立刻返回，和大部队汇合！”亲手宰了牛岛满，最大的心愿已经达成，现在就要赶紧回去和师部汇合了。在当前这种大混战的情况下，高全也实在放心不下部队。

　　牛岛满虽然身首异处了，基于这家伙特殊身份，高全还是让两个战士做了个简易担架，把这老小子的尸体抬上，一起带到师部。

　　听说高全亲手宰了鬼子少将旅团长，最兴奋的还是中央社的记者唐文娟。唐记者追这高全问这问那，最后高全直接把牛岛满的尸体指给了唐文娟去看。

　　恰在此时特务营长孙元庆来给唐记者送照相机了。孙营长在困牛寨看过了鬼子的暴行，心绪明显不佳。不过，一是他已经把庄子里的鬼子全宰了，也算为遇难的同胞们报了仇；另外一件事，就是成功地得到了一副完好的照相机，可以来完成对唐记者的承诺了。因此，在来到师部之后，孙元庆脸上还是硬挤出了几丝笑容。

　　“唐记者，你看这副照相机怎么样？没问题的话，咱们就算两清了啊！”说着话，就把装照相机的盒子递给了唐文娟。

　　唐文娟打开盒子，拿出照相机，左右摆弄一番，对着孙元庆咔嚓咔嚓照了两张相，一下把见多识广的特务营长搞了个手足无措。“嘻嘻，多谢孙营长了。等照片洗出来了，我送给你。”

　　孙元庆看出这位美女记者和师座的暧昧，哪敢和她多说，随便打个招呼就想离开，却看见唐文娟指挥旁边的卫兵掀开地上一具尸体身上的白布单子，对着尸体连续拍了好几张照片。这架照相机刚给自己拍过照，接着又给一具死尸照相，就算心里再豁达的人，也难免有几分异样感觉的。孙元庆就不自觉的多看了地上尸体两眼，这一看，立刻就吃了一惊，这，这不是牛岛满的尸体吗？

　　他带着特务营围剿了困牛寨，结果找遍全庄，也没有找到牛岛满，这老鬼子怎么会死到在这儿了？孙元庆并不认识牛岛满，也没见过这老鬼子的照片。可这家伙身上的肩章领章，他总是认识的。少将啊！这附近的鬼子中有几个少将？离他们这边近的，不就是一个牛岛满吗？

　　“这是牛岛满？他怎么会死到这儿了？”心里想到什么就问了出来，这也是孙元庆心无杂念的表现。谁看见这具尸体都会奇怪的，他要是不问，才不正常呢。

　　“这是师座在困牛寨外头堵住的。”旁边的侦查营长不知道什么时候溜过来，笑呵呵的接上了一句。

　　“师座杀了他？那太好了！我正担心这老鬼子逃了呢！”一听说是高全杀了老鬼子，孙元庆是真的高兴了，比他自己亲手宰了老鬼子还高兴。


第086章 形势的变化

　　牛岛支队的支队部及其直属部队，被五百师的几支穿插支队往来绞杀，最终歼灭大半，剩余残部四散逃脱。冈本镇臣率领二十三联队，遭到了我一九五师的顽强阻击。在前进不成的情况下，冈本大佐掉过头来，准备接应上支队部，然后一起找路去和师团大部队汇合。

　　他这边一回头，正好一头撞上刚刚打了胜仗的五百师的穿插部队。这几支穿插支队二话不说，上来就从不同方向对二十三联队发动了猛攻。

　　面对这种毫无章法的多面攻击，冈本大佐极为的不适应。这几支部队中的任何一个，二十三联队都有把握击败他，但是，当这些部队先后从不同的方位攻上来的时候，冈本大佐却没有了任何的应对之策。这就好像，一只非常强壮凶猛的豹子，面对一头狮子，它或许还有一战之力，可当这头狮子变成了一群狼，再强壮的豹子，也只有落荒而逃这一条路了。

　　现在的二十三联队就是这样，面对群起而攻的五百师六支穿插支队，冈本大佐试着招架了几下之后，立刻就发现，他除了败退，就只有坐等灭亡这一条路了。往后退？哪有路可供他撤退？身后的一九五师已经步步紧逼的压了上来，冈本大佐退无可退了！

　　一九五师在后面摆开的是铁板阵，随时等着冈本大佐一脚踢上去，好崴断他的脚指头。正面五百师的穿插支队像一群嗜血的鲨鱼，围着二十三联队转圈找机会，随时都准备打开一个缺口钻进去！

　　局势已经到了最坏的时候，冈本大佐终于想起来牛岛将军提到的航空兵了。现在联系牛岛将军已经联系不上了，照冈本大佐的想法，牛岛将军肯定是已经率部突围了。他还不知道牛岛满已经战死了。那么，冈本镇臣现在只有自行呼叫航空兵增援了。

　　日军的飞机，在冈本大佐声嘶力竭的怒吼声中出现了。只不过，日军航空兵在二十三联队上空盘旋了两圈之后，实在找不到什么可以支援的地方。

　　当鬼子飞机飞过来的时候，五百师的几支穿插支队，已经完全和二十三联队混战到了一起，敌中有我，我中有敌，再一次形成了五花肉的局面。鬼子飞机就算想轰炸，他也不敢炸，下面场面太乱了！最后，日军的飞行员总算是找到了一个可供轰炸的目标，那就是还没完全卷入这个战场的一九五师。

　　覃异之将军，对于应付鬼子轰炸早就有心得了。鬼子飞行员在天上看着下面被炸得人仰马翻，其实下面的部队损失并不大。并且，趁着鬼子飞行员大意，轰炸的时候飞机向下俯冲得太低，一九五师的机枪射手们硬是用机枪打下了一架日军飞机！

　　日军的航空兵精英们害了怕，猛拉操纵杆，慌忙地蹿上了高空。有心就此飞走吧，又有点抹不开面子，最后把带的炸弹全扔下去，算是挽回了一下脸面。自尊心得到满足的航空兵们摇摇翅膀，飞走了。

　　鬼子飞机的飞走，也就意味着二十三联队的末日已经到了！冈本镇臣又做了最后的努力之后，终于无奈的发现，他已经失去了对部队的有效指挥了。等高全率领的最后一支穿插支队也加入战团之后，二十三联队的鬼子们彻底崩溃了。

　　没有了斗志的鬼子们三个一群，五个一伙儿的开始退出战斗。在付出伤亡过半的代价之后，终于有鬼子们开始逃跑了。树林子里、河汊子里、大石头后头，只要是认为能藏人的地方，或者说是看上去比较安全的地方，就都是鬼子们愿意躲藏的地方。当然，有不少脑子还算机灵的鬼子选择了突围，毕竟就算再严密的封锁线，也终是有漏洞的，更何况五百师这边还根本就没设什么封锁线。

　　二十三联队终于还是逃出去了，只不过，他们不是以联队为单位逃出去的，甚至就连大队中队都不是。逃出去的鬼子，一般都是以班为单位的，就算小队，都非常少见的。他们作为一支联队级战斗单位，已经不存在了，最起码在这次会战中，日军的战斗序列中是不会再出现二十三联队了。

　　至此，牛岛支队彻底消失在了这个战场上，成为第一支，也是唯一的一支，在此次会战中成建制的被歼灭的日军旅团级部队。

　　高全来不及庆祝，甚至来不及和覃异之师长互相恭喜，战场上的形势又发生了重大变化。

　　作为此次会战日方最高指挥官，第十一军的冈村宁次将军，刚开始其实是对日军的形势很看好的。会战开始阶段，三路日军，每路都在节节胜利，捷报频传。

　　赣北的一零六师团和佐枝支队，打破了罗卓英七个军的防守，正在一路高歌的向着湘北挺进；鄂南的三十三师团正在向汨罗江上游推进，杨森的川军根本就不堪一击；湘北的第六师团、上村支队、奈良支队，已经连续突破了薛岳苦心经营多年的新墙河和汨罗江两道防线，在徐州会战中号称关铁拳的关麟征，也被打得夺路而逃。精锐的十五集团军，被更加精锐的熊本师团击败。日军向南攻势正猛，只要过了捞刀河，拿下长沙，指日可待。

　　然而，战场形势不经意间，竟然发生了天地倒转一般的变化！赣北的日军突然之间就陷入了被动，被罗卓英的部队拖住了后腿，第一零六师团甚至面临被中国军队包围的危险；鄂南的三十三师团，虽然到达了汨罗江上游，和湘北日军主力会了师，可关麟征的十五集团军也已经成功后撤，想要包围歼灭这支中国王牌军的希望就此破灭；湘北的日军，在突破了中国军队两道防线之后，十五集团军竟然不再打阵地战了，他们改成了灵活机动的边打边撤战术，而日军则开始不断的遭到伏击了！

　　更为严重的是，随着新墙河到汨罗江之间的大小道路被破坏，日军的给养辎重补充成了难题。虽然搞不明白形势为什么会发展成这个样子，但是，再接着打下去，三路日军都将陷入危险之中这个现实，冈村宁次还是看得明白的。

　　冈村宁次是个很会看形势的老鬼子，眼瞅着这次会战，不管是歼灭中国第九战区主力，还是占领长沙，这两项目标都不可能达到了，岗村老鬼子立刻给他的三路大军，各系人马下达了撤退命令，命令大家沿原路返回各驻地休整待命。

　　牛岛支队虽然遭受重创，支队长牛岛满也不知所终，可这个支队终归是由第六师团临时分出来的一支部队，并不是战前的几支独立支队中的任何一支，虽说受创不轻，可终究逃回来的还是不少，岗村司令官也就不打算追究了。


第087章 追击命令

　　薛岳准备和冈村宁次在长沙城下决一死战，在汨罗江至长沙城之间埋伏下了重兵，日军每前进一步，都会遭遇到中国军队的阻击或者伏击。其中的一九五师，就是薛长官埋伏在福临铺的一支伏兵。巧合的是，高全的五百师，竟然也被安排到了这一区域，这才有了高全和覃异之的这次合作。

　　牛岛支队被击溃，却不代表日军就此全线溃败。凶残狡猾的鬼子，眼看势头不妙，就打起了撤退逃跑的主意。

　　五百师有支优秀的侦察兵部队，鬼子有什么风吹草动，侦察营都能探听到风声。根据侦察兵们得到的情报，高全判断，鬼子这是要总撤退了！

　　既然鬼子要撤退，五百师没有理由不在后面多占点便宜。追！这是高全第一个念头。但是，光靠五百师一支部队去追击鬼子，显然是不现实的，高全还要通知参加这场会战的其他中国军队一起参加追击。

　　虽然在五百师中，高全说一不二，一言九鼎，说出来的话，没人敢违逆，可在第九战区，他却是一个真正的小人物。这个战场上集中了二十五个军，六十三个师，光是集团军就有六个，他一个小小的中将师长，空口白牙，张嘴就说鬼子要撤退，有几个人会相信，又有哪位长官会当回事？

　　不管是薛长官，还是关总司令，在现在就能相信高全判断的可能性，几乎都是不存在的。那么，他就要另想捷径，通过别的渠道，把消息放给这些手握重权的大人物了。和五百师关系比较近的，除了有一面之缘的关麟征，就要数一九五师的覃异之了。这位覃师长，高全虽然并没有亲眼见过，王大柱却是和他打过交道。高全在安排部队追击事宜之后，就让王大柱去通报覃异之，用的名义就是：要求一九五师协同作战，共同追击鬼子。

　　覃异之果然没有辜负高全的期望，接到五百师的通报之后，再通过他的渠道对战局一分析、一判断，立刻上报给了张耀明军长和集团军关总司令。关麟征对这员爱将信任有加，接到汇报之后，迅速命令十五集团军开始全面反击！同时上报了战区司令部。

　　薛长官在接到十五集团军的战情汇报之后，根本就不相信，昨天还攻势凶猛的日军，会轻易撤退。直到第二天，关总司令再次上报，他的十五集团军已经成功收复了永安市、上杉市两地！之道此时，薛岳才算是彻底相信，鬼子开始撤退了。明白过来劲儿的薛长官，赶紧给各部队下达了一系列的追击命令。尾随追击，长官大人可是比谁都明白这其中的好处的。

　　高全的五百师，是始终都在和鬼子战斗的，也就是一直在和第六师团纠缠，如今鬼子撤退，五百师第一个得到消息，也是第一个在后头追击的。

　　那么，追击中什么最重要？当然是速度了。为了追求更快的追击速度，也为了在追击中取得更大的战果，高全给部队下令，将各穿插支队，直接改名为追击支队，命令五百师麾下七支追击支队，保持合理的距离，就地开始向日军展开追击作战。

　　关总司令指挥着十五集团军，沿着日军进攻中的路线，沿途收复各个失陷的县镇城市，成了这次会战中，收复失地最多的一支部队。此战过后，由于功勋卓著，关总司令正式被扶正，成了十五集团军真正的司令官。关麟征以其三十四岁的年龄，成为黄埔毕业生中，除胡宗南外，第二个担任集团军总司令的将领。

　　与十五集团军的堂堂之师相比，五百师则像个章鱼一样，几支追击支队，犹如触角一样张开来，向着第六师团的各支鬼子部队灵活机动的纠缠了上去。

　　如果仅仅是只有一个五百师，稻叶四郎中将根本就不会在乎的。可这个战场上，对他的第六师团感兴趣的中国军队实在是太多了！除了高全的五百师，就是十五集团军，就不是好对付的。

　　在得了军部的撤退命令之后，日军各师团、各旅团支队，都已经开始了全面的后撤。稻叶中将的第六师团要是晚走一步，就很有可能陷入无数中国军队围攻的泥沼当中，稻叶四郎怎么可能还有停下来厮杀的心思？

　　日军执行命令的态度是那么的坚决，以至于五百师的各部队长官们，指挥着麾下部队一刻都不敢停歇的在后头猛追，就连停下来，生堆火、做顿饭的工夫，鬼子都可能就此跑没影。这些为团、旅长们就纳闷了，鬼子难道都是不吃饭的吗？

　　高全却是管不了那么多，管鬼子是吃饭还是喝西北风呢，他只管追着鬼子在后头。使劲儿的从对方身上往下撕肉就行！师部下令：五百师各追击支队，不许生火煮饭，不许生火烧水，干粮饮水问题自行解决，坚决不允许延误了追击速度！

　　好嘛，这道命令一下，那些手头准备的有干粮的部队还好，干粮吃完的部队可就惨了，为了自己的肚子计，也得玩儿着命的追击鬼子！追上鬼子，就有吃的了。因为鬼子们身上带的都有干粮和水壶的！为了一块干粮，战士们迈开两条腿，和鬼子在湘北的大地上就展开了赛跑。

　　第一支被堵住的鬼子部队，就是第六骑兵联队。鬼子的骑兵连队总共三个大队，在这之前就已经分给牛岛支队两个大队了。败家的牛岛满，把如此精锐的两个骑兵大队，全都给丢到了洞庭湖东岸这片水洼山地里头了。如今的第六骑兵联队，说是一个联队，其实也就只剩四百来骑兵的一个大队了。

　　这么一个骑兵大队，当成师团战斗主力肯定不行，作为开路先锋，也没那必要。向北的道路，都是第六师团走过的，熟门熟路的，根本就不用人在前头开路嘛！

　　对于这么一支没什么机动能力的机动部队，稻叶中将倒是给他们安排了一个合适的活儿，那就是在师团战斗序列外围，作为侦察部队，侦查中国军队的动向。原本的侦查，就是骑兵联队的主要工作嘛！不让他们留到师团最后，就是害怕这支第六师团硕果仅存的骑兵部队，被中国军队给歼灭了。


第088章 先贤的箴言

　　稻叶中将的想法是好的，对骑兵联队的照顾，也真的算是比较周到了。只是后头五百师的追击部队，他不按正常程序出牌，总是出怪牌，老是出人意料。对这，稻叶中将可就没什么更好的应对办法了。

　　抓住第六骑兵联队的，是二零一旅。这支五百师中的王牌部队，在此次追击战中，充分发挥了他们能吃苦，不怕累的优良战斗作风。从开始追击到现在，三个旅中，也就只有二零一旅的这两个团，是打从一开始就没有停下来做过一顿饭，烧过一壶水的。

　　渴了，河湾里有水，爬上去喝两口；饿了，身上带的有干粮的，就吃两口，没带的，大家匀着吃两口，总之就是，只要饿不死，就要拼着命的往前追。觉得干粮吃多了，想要换个口味的，那就冲近点，追上去逮住几个落在后头的，掉了队的鬼子，把鬼子宰了，抢鬼子的粮食吃。

　　勤劳的人，必然获得丰厚的收获。这是我国古代的先人传下来的处世哲学。先贤的话，总是对的。王大柱的两个团，既然付出了那么多，当然就要首先获得好处了。日军这个只有大队实力的骑兵联队，就是被王建堂的五零四团追上的。

　　川军能吃苦，擅跑路，这是全国人民都知道的。王建堂是个标准的四川人，虽然五零四团里没多少四川人，可长官的风格就是整支部队的风格，这句话放到哪里都是颠簸不破的真理。五零四团就因为有了一个川军出身的团长，这个不是川军的团，也已经有了川军的优良传统了。

　　由于二零一旅跑得太快，他们已经超越了鬼子的断后部队，从侧面赶上来了！按照王大柱的意思，就是看看能不能到前头堵住第六师团的退路。

　　这位王旅长的胃口可是有点大，他还想把第六师团给围到这儿干掉了呢！不过，这种想法，倒是很合战区薛长官的脾气。如果被长官大人知道了王旅长这个战略构想，说不定会一纸命令，把王大柱调到长官部去当个少将参谋什么的。

　　五百师七支追击支队，在实际追击战中，基本上还都是以旅为单位。同一个旅里面的两个追击支队，相互间的距离，总是离得比较近的。王建堂一追到鬼子骑兵联队，王大柱亲率的另外一个追击支队立刻就赶了过来。两支部队本来就不远，一听说这边堵住鬼子骑兵了，那还又不快点过来帮忙？

　　鬼子骑兵，总过就有四百多人马，二零一旅有五千多士兵，十比一还多，鬼子怎么打？

　　鬼子骑兵是跑得快，可在这样的地形里，除了湖塘水洼，就是连绵的大山，好好的几条公路，也都变成了稻田。战马就算长了四条腿，它也跑不快呀。

　　在二零一旅整整一个旅的围攻之下，第六骑兵联队迅速崩溃了。好在四条腿的战马，终归是比两条腿的人跑的要快一点，即便是在这样恶略的地形之下，日军第六师团最后的骑兵，终于是逃出去了五六十号人马。

　　不过，他们的大佐联队长，猪木近太大佐，在部队即将逃出生天的时候，非常不幸的马失了前蹄，被一块不大的石头绊倒了！

　　原本以猪木大佐的骑术，是不该发生这样的事故的，或许是后面的中国人追的太急，也可能是他的战马长时间在这样的地形里奔跑，情绪比较急躁吧？总之就是，大佐阁下还就是摔倒了！

　　摔倒的猪木大佐本来也没啥事儿，顶多也就是弄个满身满脸的稀泥也就是了。可他那匹良种的战马，竟然无巧不巧的摔倒之后一个打滚，把倒霉的大佐压到了下面！这还不算，那精钢打制，上面还镶了金饰的马镫，恰巧的砸到了大佐阁下的下体！连生气，带吃痛，一怒之下，可怜的大佐阁下居然就以这样一种不体面的方式与世长辞了！

　　等到他的部下们，费了九牛二虎之力，又牺牲了好几名士兵，终于把猪木大佐从马肚子下头扒出来的时候，大佐阁下已经就剩下最后一口气了。联队的忠勇骑兵们冒着性命危险，把大佐阁下驼回了师团部，稻叶中将看到的，也就是一具全身沾满泥污的死尸了。

　　意外，这次纯属意外！猪木大佐绝对不是死于中国军队之手！英勇的大佐肯定是被他那匹突然发了疯的劣马，给暗害了的！

　　稻叶中将在听完幸存的骑兵述说了大佐遇难经过之后，立刻把大佐的阵亡，归罪到了那匹罪无可恕的战马身上。如果不是那匹劣马也同时被大佐阁下的勇武忠魂给克死了，中将都准备把那匹犯了大罪的劣马宰了给大佐报仇！

　　福无双至，祸不单行。这句话同样也是中国先贤们流传下来的话，同样也是无比正确的箴言。

　　就在稻叶四郎中将还没有从，因为猪木近太大佐阵亡，而产生的失落情绪中缓过来劲儿的时候，又一则不好的消息传了过来，第六师团的炮兵联队，居然也发生意外了！

　　仅仅落后二零一旅一步之遥的五百师独立旅，巧合的不能再巧合的遇到了第六师团的炮兵，第六野炮兵联队。

　　第六野炮兵联队，也同时受到了牛岛旅团长的连累，他们失去了一个精锐的炮兵大队！并且还是全师团唯一一个装备了一零五毫米榴弹炮的炮兵大队！原本是三个大队编制的野炮兵联队，现如今，只剩下两个炮兵大队了。

　　独立旅没有二零一旅人多，全旅总共不到四千人，对付个一千五百人的炮兵联队，虽说人数超过了二比一，真的打起来，却还是没有一上来就占尽上风。鬼子们，即便是炮兵，真正戒备起来，也是不好搞的。

　　撤退中的第六师团，从师团长稻叶四郎，到每一个鬼子兵，所有人都打起了精神。全神贯注，全副武装的鬼子，无疑是不好对付的，即便他们仅仅是炮兵。

　　按说野炮兵联队应该是排在全师团最后面的，撤退的时候，就应该是最先撤退的一支部队，独立旅根本就追不上他们才是对的。按说是按说，实际情况是，第六师团现在已经乱了，或者说，是稻叶四郎的心已经乱了！一次长沙会战，第六师团的两个旅团就丢了一个，就连旅团长，牛岛满少将，也生死不明，估计是凶多吉少了吧？如此形势，稻叶中将怎么能冷静地下来？


第089章 期待中的强敌

　　牛岛满生死不明，佐枝一郎阵亡的消息已经得到了证明，冈本镇臣虽然逃回来了，可他的二十三联队回来的人，却是连一个大队都凑不够了。

　　怀里揣着这样一个坏到不能再坏的消息，你让稻叶中将怎么可能再保持一颗平和的心？这次会战役结束，稻叶将军就将被调离第六师团，或许会回到东京接受军法审判吧？稻叶四郎在军方上层，和日本内阁里都有熟人，他现在满心想的都是回去之后，怎么托熟人，摆脱这次厄运的事情，对于师团撤退的问题，当然也就不是特别的上心了。

　　这也是稻叶中将为什么对骑兵联队长的阵亡，震动那么大的原因了。猪木近太大佐出身名门望族，猪木家族在日本政坛里有着相当大的影响力。本来这次稻叶中将是准备回去之后，借助猪木大佐家族的影响力，帮自己渡过难关的，谁知道，这个命苦的猪木近太竟然就这么死了！这下可好，助力不成，反倒变成阻力了！

　　早知道骑兵大佐这么容易丧命，就应该把他留到师团部的！稻叶四郎狠狠捶着大腿！稻叶中将现在满脑子想的都是这些事情，他怎么可能还有精力去给炮兵联队指定撤退的路线？

　　他又哪儿还有工夫去管师团怎么撤退？反正他待着的地方，就是师团部，就是全师团的中心。只要第六师团不被击溃，稻叶中将就高枕无忧。大的方向已经指定好了，不就是向北撤退嘛？哪个大队长，联队长不知道？有没有中将指挥，大家都知道向北撤的。

　　由于稻叶中将的心不在焉，再加上中国军队的四处围追堵截，第六师团的各级军官们全都乱了套。个人想这个人的事儿，每个人都光顾着带领自己的部队往后撤，相互之间的掩护和照应，已经形同了虚设。因此，本应该是在师团撤退最前列的第六野炮兵联队，竟然被五百师独立旅给撵上了！

　　野炮兵联队，顾名思义，他们的移动速度就不会太快。尤其是在这种地形极端恶劣的情况下，野炮兵联队的速度就更慢了。

　　第六师团本来还算是个机械化师团，有战车，有卡车队，还有摩托车队。现如今这些车辆大部分都已经不能用了，只有少量的履带式装甲车辆还能勉强行驶。用这些车驮大炮，数量少了还行，数量多了，师团里面还真没这么多车！

　　就在野炮兵联队的日军们，推着他们的大炮，在和数不尽的坑洼烂泥塘奋战的时候，张二孬领着他的独立旅两个团上来了。我军战士上来就摆出了强攻的架势，鬼子们放下大炮，端起步枪就和我们的战士打成了一团。

　　野炮兵联队的联队长腾村谦大佐，是个战斗经验相当丰富的日军军官。看到大批的中国军人围了上来，藤村大佐命令他的炮兵们丢下大炮、放下炮弹，迅速端起步枪，架起机枪、掷弹筒迎敌。

　　由于日军反应迅速，独立旅的第一波攻击并没有凑效。鬼子的战斗力相当强大，即便是炮兵，那也是训练有素的战士。而我们的战士，则更多的是在战场上接受的训练，打起仗来，勇敢是勇敢，可在射击的准头上，以及拼刺刀的技术上，都要落后日军不少。

　　我们都听说过，一个鬼子兵拼刺刀能拼几个国军战士的传说。其实，这并不是什么传说，这些在当时都是事实。国军里，有许多士兵都是抓壮丁抓来的，这边还没训练好，前线战事吃紧，就直接拉上前线了。而鬼子的士兵，则都是经历过几年系统训练的老兵了，这样一对比，刺刀拼起来，那怎么拼？咱们的士兵根本就没学过嘛！

　　五百师稍微好点。这支部队长期在战场上和鬼子厮杀，闲下来的时候，作为师长的高全又非常注重练兵，士兵的个人素质，比起某些地方军系，要强了不是一点半点。不过，如果是和七十四军、第一军、五十二军这些有名的部队比起来，还是要差出老大一截的。

　　张二孬见鬼子防守得很有条理，就知道一下子打不垮这股鬼子了。一下子不行，就两下子，两下不行就三下，既然追上了，张二孬就没打算放过这群鬼子。独立旅的三千余人，开始像大海里的波浪一样，一浪挨着一浪向鬼子炮兵联队发起了波浪式攻击。

　　藤村大佐在率部防守的时候，就向师团部请求了援兵，他知道就凭自己这点人，挡不住中国军队多长时间的。

　　稻叶四郎脑子里在想着自己的事儿，突然见到了这么一封求援电报，当场就被吓了一跳！他要是再把野炮兵联队给丢了，把腾村谦大佐再给扔到战场上，恐怕他找谁求情都没用了！剖腹自尽，估计会是他最好的选择了。为了自己的性命计，说不得，中将阁下就要命令他的部队变换队形，把另一支王牌十三联队派出去接应藤村大佐了。

　　十三联队的战斗力当然强悍，两军真的对上了，独立旅招架住的可能性，还真的不大。然而，冥冥中，仿佛有神灵在保佑张二孬一般，就在十三联队杀气腾腾的向着炮兵联队这边来的半路上，冈本保之大佐居然半路遭到了攻击！

　　这在十三联队的历史上，还真的是不多见的。居然有敌人胆敢主动向大名鼎鼎的十三联队发起攻击？冈本保之大佐听到消息，短时间的惊讶之后，立刻大怒！率领麾下雄兵就向这个胆敢轻捋虎须的敌人发起了进攻！

　　来的这是谁？还能有谁？当然是覃异之将军和他的一九五师了。

　　一九五师接到二零一旅的战情通报，覃师长向军长张耀明将军汇报完之后，率领着他的一九五师从后头就追上来了。一九五师是正规军，覃异之更是黄埔二期毕业的正牌科班生。熟读兵书战策的谭将军，深知兵贵神速的道理，率领部队一路强行军，走到汨罗江南岸的时候，恰好遇上兴头正高的第十三联队。

　　别人怕十三联队，覃将军可是对这个强敌期待已久了！只有击败这样有名的敌人，才能显现出他覃异之的能力！

　　到了这会儿，覃师长心里对于王大柱充满了感激之情！没有王旅长的提醒，他覃异之哪有机会，率领整个一九五师来硬撼十三联队？建功立业，就在今朝！覃异之把手枪一挥，“前进者赏，后退者杀！想要杀敌立功的，跟我上！”说罢之后，大步向前，率领部队杀向了鬼子联队。


第090章 撤退之术

　　冈本保之大佐本意是来战张二孬的独立旅的，哪知到半路杀出来个一九五师？冈本大佐心里这个苦呀！他现在终于体会到他那个同僚兼本家兄弟，二十三联队的冈本镇臣大佐的滋味了。不是我军无能，实在是敌人太强大了！

　　一九五师一万多人马，冲上来就把十三联队的路给拦住了！没有喊话，也没有布置阵地挖战壕，覃师长手枪一挥，直接就下达了战斗命令。

　　像一九五师这样的部队，虽然还达不到德械师的标准，可他们人多呀！并且，一九五师里的战士，基本上全都受过正规训练，称作是一支精兵也并不为过。再加上有覃异之这样一员韬略、勇气一样不缺的主将率领，精兵名将齐了！所差者，不过武器而。以中央军一个主力师，对阵日军一个联队，武器再差，也差不到哪儿去！

　　炮不比对方少，枪还要比对方多出几倍，这样的仗，覃异之要是再不会打，他也就白称黄埔名将了，他在黄埔上的那几年学，也算是都还给老师了。蒋校长会把他开除校籍的！

　　鬼子十三联队被一九五师拦在了半路，第六野炮兵联队可就成了没娘的孩子，没人管喽！张二孬指挥着他的部队，一个营一个营的轮流往上进攻，腾村谦大佐咬着牙，硬着头皮在这儿死扛！那边的稻叶四郎中将，闻听十三联队进攻被阻之后，立刻亲率师团剩余部队，快速往这边杀了过来。十三联队和野炮兵联队如果都丢了的话，稻叶中将还是当场剖腹自杀，比较有面子一点。

　　五百师的穿插支队，还有三个在后面呢，高全亲自领军的师部直属队速度稍微慢一点，五百旅的那两个穿插支队可是一点也不慢。黄三炮、金飞龙这两位团长，一听说这边围住了鬼子的炮兵联队，立刻率领部队兼程往这边赶。有了好处不上来分一杯羹，明显不是这两位的秉性嘛！

　　藤村大佐左盼援兵不来，右盼援兵不来，盼来盼去，结果把黄三炮、金飞龙这二位团座大人给盼来了！大佐一看，这仗没法打了！给稻叶中将发电报：由于敌人太过强大，联队实在抵挡不住，请师团长决断！他把皮球踢给稻叶四郎了！

　　稻叶中将到底不愧是日军名将，一封电报解了藤村大佐的为难：野炮兵联队可以炸毁大炮，向师团部靠拢！

　　没办法，大炮丢了，还可以说是由于道路不好，运输不便，要是把腾村谦给折到这儿了，稻叶四郎实在是负不起这个责任！另外，稻叶中将也打了个主意，他想集中师团剩余人马，一举击败一九五师，以胜利之师的形象向北撤退。只要能在撤退的途中打次胜仗，就算是师团损失再大，回去也好交代嘛！

　　遗憾的是，薛长官显然是没打算给师团长这个保存面子的机会，也许是双方交流的还不够吧？

　　一九五师是有组织的，人家是五十二军的部队，也是十五集团军下属的部队。不管是张耀明军长，还是关麟征总司令，都没有一丁点把一九五师交给对手，让稻叶中将挽回面子的意思。

　　于是，就在稻叶中将率领着他的第六师团大队人马，成功的和十三联队会师的时候，中国军队第十五集团军十余万人马，已经快速的向稻叶四郎和他的第六师团包围了过来！

　　眼看这仗，朝着越打越大的趋势转变。而在战争刚开始的时候，和稻叶中将共同发起进攻的奈良支队、上村支队却是已经快速北撤了！稻叶师团长，除了大骂奈良和上村这两个支队长不讲义气之外，他可要立即组织部队渡过汨罗江，向北撤退了！

　　幸亏现在新市还掌握在日军手里，否则的话，稻叶中将可真要组织他的部队泅渡过江了。

　　由于一九五师刚开始打的主意就是击败十三联队，并没有打算全歼了这股鬼子。因此，覃异之摆下的就是两军决战的阵势，而没有分兵对这股鬼子进行包围。这样就避免了一九五师损失过大，毕竟他们在这次长沙会战中已经损失惨重了。也正因为这样，稻叶中将率领的师团主力，才会那么轻易地就和冈本保之大佐会了师。

　　现在鬼子第六师团想跑，一九五师照样是没法阻拦，只能在后面尾随追击。不过，这样似乎更容易以较小的牺牲，取得更大的战果。对于覃异之将军来说，他已经得到了他想要的。一九五师确实是在正面战场上，迎头击败了十三联队，把强悍的十三联队打得抱头鼠窜！这一点，任何人都不能否认。就凭这一战，就足够覃异之扬名海内外了！其能战之名，在此战之后，果然是享誉全军。

　　鬼子要撤，腾村谦想要炸炮，能成功吗？答案当然是否定的！五百师已经围上来了五百旅和独立旅两个旅，如果让面前这帮鬼子再把大炮炸了，从容地离开，这两位旅长，四位团长的面子往哪儿搁？

　　有侦察兵在前面监视着鬼子的一举一动，藤村大佐刚指挥部下往大炮上安装炸弹，就被侦察兵汇报给两位旅长了。张二孬和钱四喜根本就不用商量，直接就把攻击部队由营级改成了团一级，两个团分左右，快速地向着第六野炮兵联队逼了上去，看那架势，大有鬼子敢炸炮，他们就要和鬼子同归于尽的想法。

　　这藤村大佐哪能干？原本按照日军的传统，他本是应该和他的大炮同归于尽的。不过，大佐阁下不是接到过师团长的命令了嘛，稻叶中将已经要求他立刻撤离，去和师团部汇合了，只是有个额外的要求，就是要把大炮炸了。他就算没炸大炮，只是把部队带出去，也算是完成了一半的命令不是？

　　只要有一线希望，就没人愿意死！鬼子也是一样，只要能活，腾村谦他也不想死。

　　眼看取胜无望，再多留一刻，想要走恐怕都是麻烦事。往两门炮里放了炸药之后，眼看中国军队越逼越近，腾村谦大佐一咬牙、一跺脚，走了！率领着第六野炮兵联队的剩余近千名炮兵撤退了！这位大佐阁下走得到是干净，居然连给放好的炸药引爆都忘了，估计也是为了怕激怒这些中国人吧？

　　腾村谦没有引爆炸药，还真就做对了。钱四喜和张二孬率领着部队冲进鬼子炮兵阵地之后，一瞅这些黑亮的大炮停放的规规矩矩，一箱箱的炮弹摆放的整整齐齐，这两位旅座大人立马开始了检查接收大炮的工作，哪还有空去理会逃跑的鬼子？


第091章 视察战果

　　第六野炮兵联队的藤村谦大佐，没有炸毁联队的大炮，只是率领着炮兵联队残余的日军撤出了战斗。我方的前四喜、张二孬两位旅长，由于忙着接收大炮，也就没顾得上去理会鬼子炮兵。以至于让第六野炮兵联队的近千鬼子，安全的撤出了战场。

　　藤村大佐率领着部队，刚开始还是小心翼翼的，后来一看中国军人都忙着去照顾大炮了，他这才开始领着头的发足狂奔。至于那些大炮、炮弹，以及拉炮用的大车，等等这些东西，现在都已经和他没了关系，只要留得性命在，其他东西，全都是身外之物！

　　藤村大佐非常庆幸自己的果断，如果不是他及时的放弃了炸毁大炮的想法，他哪能这么容易就脱得了身？虽然和师团部汇合之后，也不见得就算绝对安全了，可总是比现在就当场阵亡要强得多！

　　从知道前面的部队，拿下了鬼子的一支骑兵部队，又围住了鬼子的炮兵联队，高全就待不住了。大炮，大炮，他现在最需要的就是大炮！虽然现在五百师如果要是亮亮家底，已经足可以让大多数的川贵滇黔部队眼红了，可和高全心里的标准比起来，却仍旧差得多。在高全的心理，五百师的合理火力配置，是比鬼子师团稍微差点，但是应该远远超过日军一个精装旅团的，现在明显差得多嘛！

　　高全的这支穿插支队，虽然带的有师部机关，以及炮兵营这样速度快不起来的部队，但是，他们也有辎重营，这样专门负责运输的部队，以及骑兵营，这样的机动部队。王大柱已经来电话，他们缴获了鬼子两百多匹战马。高全已经迫不及待的要去看看这些东洋马了！

　　“孔老二，集合你的部队，跟着我到二零一旅去！”缴获过来的战马，最终还是要补充到骑兵营去的，带上骑兵营长，就是带他去接收那些战马的。

　　“是！”孔营长当然知道师座带自己去是什么意思，这声回答特别的响亮。

　　“金虎、彪子跟我去，小蔡留下警卫师部。”

　　“是！”众人答应一声，跟着高全上了战马。只有蔡峰看着那些骑士的目光有点幽怨。同样都是师座身边的警卫，为什么师座每次出去，都带着金虎不带他呢？难道就因为他是师部的警卫连长吗？

　　“走，驾！”高全两腿一夹，一马当先向前而去，身后数骑迅速跟上，在后面就是数百匹战马组成的骑兵队伍，浩浩荡荡向前行去。

　　有不少战马都是一马双骑。骑兵营也不是每个人都能分到一匹战马的，负责地面警卫和后勤保障工作的战士都是没有战马的。但是这些人也都是骑兵营的成员，平时训练的时候，也跟着一起训练，所以，他们也都会骑马。这次由于是要去接收无主的战马，孔营长在这些地勤人员中挑选了一批骑术不错的带上，接收完马匹之后，这些人就能把马骑回来了。

　　数百骑荡起风沙绝尘而去，没用多长时间，就赶到二零一旅和鬼子骑兵联队战斗的地方了。原地只是王大柱和刘星率领的那个支队，至于王建堂，早到前面追着鬼子打去了。

　　“行啊大柱，干得不错！”高全看着眼前这匹枣红色的高头大马，心里头高兴得很。鬼子四百多名骑兵，除了逃跑的，和被打死的，二零一旅这回缴获了将近三百匹战马，再加上骑兵营自有的，现在六百都出头了，都可以组成个骑兵团了！

　　二零一旅的战士们对这些马也都是爱不释手，拉着马缰绳，抚摸着马鞍子，脸上都是笑容。有几个战士还在尝试着骑到马身上。只不过，这些马都是战马，并不是公园里那种载客的马。不得要领的时候，别说这些马不走，有的战士还险些被摔下来。引得周围更是爆发出一片笑声。

　　“师座是要把这些马都编到骑兵营吗？”王大柱和高全在一起时间最长，一向是想到什么就说什么。

　　“是啊，咱们的骑兵力量还是太薄弱了！”高全微微叹息了一声。现在虽然进入了热武器时代，骑兵以其快速的机动能力，还是有着无可替代的作用的。如果能有一支强大的骑兵，对敌作战的时候，就能有更多的选择了。高全现在急于要把他的部队变得更加强大。

　　王大柱点点头，没有再说什么。不光是高全，恐怕任何一个部队的长官，都是把提升手下实力放在首位的吧？

　　“好了，全体上马，大家跟我去看看咱们缴获的大炮。”看着每一匹新缴获的战马旁边都站了一名骑兵营的战士，高全随即下达了出发的命令。这里面最高兴的恐怕就数孔宣了，毕竟他才是骑兵营长，这些新缴获过来的战马，肯定是要补充进他的骑兵营的。这就是说，骑兵营的势力在快速的增大之中，将来很可能他们就不会再被当成辅助兵种，而是一支真正的强力战斗单位了。

　　骑兵部队再次出发，这次比来的时候，队伍又壮大了将近一倍。

　　钱四喜和张二孬各自留下一个连看守着这些大炮，两个旅，四支追击支队都已经往前追击去了。

　　“报告师座，我们旅长命令，大炮交给后续部队之后，我部立刻去和追击支队汇合。请师座指示！”两位留守的连长一起过来给高全敬礼汇报，还算这俩小子有眼色，没有仗着旅长的命令转身走人，还知道过来向师座要指示。

　　这是要撂挑子走人呀？高全看着这两位斗志昂扬的连长，心里一阵哭笑不得。看见我一来就想跑，你们是想把这些大炮交给我看着吗？

　　“你们能尽心看守我师缴获的武器，这就很好！”高全上去先夸了这两位连长一句，那俩人果然露出了一副喜不自胜的模样。“不过，炮兵营暂时还没有上来，你们还需要在这里继续看守这些大炮一段时间。任务重大，望二位一定要再接再厉，不使我师武器物资发生意外！放心，我会通知范营长，加快炮兵营前进速度的！”看这俩人脸上那副难受的样子，高全忍不住最后又给两人带来了点希望。

　　两位连长对视了一眼，虽然心里有点不太情愿，可师座已经这样说了，他们除了从命，也没别的选择了。


第092章 骑兵冲锋

　　“驾！驾！”高全把马鞭扬的高高的，往下落的时候，却轻飘飘的，他可舍不得真得抽这匹枣红马。

　　高全参加抗战以来，干过侦察兵，当过战士，假扮过鬼子，做过狙击手，甚至还客串过炮兵，唯独没有干过骑兵。今天这个机会突然的一下子就出现了，他当然不愿意错过了。身边这支骑兵部队都是自己的手下，这帮人根本就不会拒绝自己的指挥。领着一支骑兵部队去追击鬼子，想想就让人兴奋。

　　“报告，鬼子第六师团正在新市渡河。”前面就是汨罗江，侦察兵前来报告了鬼子的动向。

　　虽然是追击，高全的头脑还是很清醒的。他的这支骑兵部队，充其量也不过就是六百多人马，鬼子第六师团，随便出来一个大队，他都得望风而逃。兴奋是兴奋，该有的冷静头脑却是不可或缺的。

　　“第六师团在新市，那我们就从归义过江！”追击也要有追击的策略，归义已经被七十军从上村支队手里夺过来了，现在算是在国军的控制中，五百师骑兵营要借路通过，料想友军是不会拒绝的吧？

　　事实果然如高全所料，负责联络的军官过去一说，那边的七十军立马放行。他们坚守渡口，一方面是为了不让鬼子过河，另一方面也是为了让自己这边过河方便一点。五百师是在编在册的国军正规部队，七十军当然要放行了。

　　人好过，马不好过。港口这边有渡船通行两岸之间，为了照顾这些过江追敌的骑兵部队，七十军的守军部队，特地找了几条大点的渡船帮他们摆渡马匹。经过好一番折腾，两岸之间摆渡了无数回，终于把这些骑兵们连人带马渡到了对岸。

　　上岸之后，那些在船上还是烦躁不安的战马立刻打起了精神。骑士们翻身上马，高全一声唿哨，蹄声隆隆，五百师骑兵营如同一阵旋风一般的奔向了远方。

　　第六师团兵马众多，我第九战区各支部队奋起直追，沿途不停的有伏兵向第六师团发起攻击。后面尾随的部队，也是枪炮声不断，各部队的长官发了狠心，这回是不打算让鬼子舒坦的撤回防区了。

　　幸亏五百师干掉了鬼子的炮兵联队，如今的稻叶中将跑起路来，倒也算得上是轻装前进了。稻叶四郎每当想到撤退时候的情景，都会止不住的庆幸，如果师团带着野炮兵联队，估计跑的绝对不会像现在这样轻松的。

　　前面有一大坨鬼子，估摸着没有两千也差不多，高全这几百骑兵，可不敢随便上去招惹。别看小鬼子腿不长，跑起来却像受惊的鸭子一样飞快，高全忍不住恶意的想，如果现在给鬼子们来一顿炮弹，不知道会是什么场面呢？

　　接通电话，要通炮兵营，“小四吗，你的炮兵营现在到哪了？钱旅长他们缴获的那些大炮你见到了没有？”

　　“报告师座，两位旅长缴获的大炮，已经全都进入炮兵营编制了。现在我部已经赶到汨罗江南岸，正在设法渡江。请师座指示！”

　　“好，我现在给你个坐标，你看炮兵营能不能打到那儿。”说到这里，高全就把侦察兵计算出的鬼子坐标告诉给了炮兵营长。

　　几分钟后，隆隆的炮声，就从江那边传了过来，跟着就从鬼子群中传出了惊天动地的爆炸声！大概是今天范营长得到的大炮和炮弹太多的缘故，这位一向小气的炮兵营长，这回竟然一下进行了十分钟的持续炮击，炮弹的密集程度，比没得到鬼子大炮在之前，密集了一倍都不止！

　　炮弹在鬼子群中炸响了，惊得鬼子四散奔逃。一支一百多人的鬼子队伍被炮弹炸的昏了头，竟然一窝蜂似的往骑兵营这边跑过来了，难道这里很安全吗？

　　高全看着鬼子们往这边跑，放下望远镜露出了一个笑脸，“上马，举枪，杀鬼子去！”

　　在无遮无拦的空地上，一百多名惊慌失措的鬼子步兵，遇上了六百多名高全亲自率领的骑兵，一场并不对称的战斗随即展开了。

　　高全除了用枪打死一个鬼子兵之外，就再也没了表演的机会。周围的卫士们把他围的严严实实，金虎和彪子两人从两边紧紧地夹住了他。高全的第一枪，是在战斗刚开始的时候打出去的，那时候的战士们还没完全适应开战的感觉。等到骑兵们把枪举起来了，马刀也出了鞘了，高全也就没有开枪的机会了。他的前后左右都是人，别说开枪了，就连他想透过人缝完整的看清鬼子都不容易。

　　“杀啊！”

　　震耳欲聋的喊杀声在耳边响着，高全一手拉马缰，一手端着他的盒子炮，跟着战士们一起大声呐喊，只是这声战斗的口号，却变成了给战友们呐喊助威了。前面有密密麻麻的人群，旁边是彪子、金虎这两个超级保镖，高全根本就没有出手的机会。

　　骑兵营在孔宣的指挥下，分成几队在鬼子群中往来砍杀，远的用枪打，近了用刀砍。反正马的速度比人快，战马的蹄子也能踢人。就这样，优势的骑兵，对上少数的步兵，来回砍杀之下，没几轮工夫，鬼子的步兵就崩溃了。

　　原本这些鬼子就是遭到了大炮的轰击，昏头昏脑地出来躲避炮弹的，哪儿有什么斗志？如今遇到人数多得多的骑兵，稍作抵抗之后，惊魂未定的鬼子就被砍倒了一大半，幸存的鬼子一阵鬼叫，“嗡”的一下四散而逃了。

　　一般鬼子逃跑，往往都能逃出去不少人。可今天他们遇到的是骑兵，并且还是人数比他们多好几倍的骑兵，这帮鬼子就倒了霉了！骑兵们分成一支支小队，在田野里，河道上，四处追杀着鬼子兵。鬼子们迈着两条小短腿，连一百米都跑不到，就被快速跑过来的战马撵上了，跟着就是寒光一闪，锋利的马刀从鬼子的脖子上一划而过。

　　战斗没用多长时间就结束了，没有统计这伙儿鬼子有没有人逃出去，不过，即便是真的有活着逃出去的，那也是个别头脑灵活的，在战斗刚刚开始就开始逃跑的，数量肯定也不会超过二十个。

　　炮击已经结束了，刚才鬼子大部队行军的地方一片狼藉，高全手往那边一指，“走，我们冲过去！”


第093章 胜利

　　这支近两千人的鬼子部队，已经被范柏林的炮兵打得乱了营，鬼子们死伤狼藉，逃得到处都是。就凭刚才被高全的骑兵全歼了将近一个中队，那边也没有鬼子过来增援，就能看出来，这伙儿鬼子已经失去有效的指挥了。在这种情况下，高全当然愿意带着他的骑兵营，像真正的猛士一样从鬼子的阵营里一穿而过，给鬼子的伤口上再撒把盐。

　　“杀鬼子啊！”

　　激动人心的战斗口号再次响起，无数把雪亮的马刀举得高高的，数不清的马蹄踏得大地都在颤动，无敌的铁骑，旋风一般冲向了敌阵。

　　这支日军部队，正是第六师团的师团部及部分警卫部队。由于背后的关麟征部队追得太紧，第六师团在撤退途中已经保持不了完整的队形了。其实，就算是没有中国军队在后头紧追，稻叶中将也没法把他的部队排成整齐对称的阵型了。

　　第六师团这回出战可谓是损失惨重。四十五联队全军覆没，二十三联队身负重伤，就连牛岛满旅团长也失了踪，等于是整整一个三十六旅团都折损了一大半。再加上骑兵联队、野炮兵联队，工兵联队，野战医院。这些损失都不敢统计，仔细一算账，稻叶四郎脑袋都疼，他已经预感到自己的前途不妙了。

　　师团部突然遭到的炮击，把稻叶中将吓了一跳，好在师团部里忠心护主的人还比较多。这边炮声一响，那边立马冲上来十几个军官把中将一围，几个人一起使劲，像抬粮食口袋一样，抬起稻叶中将的四条腿给掀到了一边的战马上。前面有人牵缰绳，后头有人拍马屁股，连拉带打的，拽着这匹马就往旁边躲了过去。

　　稻叶四郎也明白是怎么回事，部下们这样对他虽然有点粗鲁，可确实是在救他的命，这点中将还是能想到的。所以呢，他在这个过程中，倒是没有反抗。

　　炮弹可不是一下子，范营长今天忽然得到了比他的炮兵营多两倍的大炮，这要是不好好熟悉一下，恐怕他自己都会骂自己是个守财奴了。

　　三十门重炮瞄准一个地方这顿猛轰，把鬼子炸得是哭爹喊娘，死伤惨重。众鬼子护着稻叶中将往边上撤退的时候，还不时的有炮弹在不远处落下来，幸运的是，炮弹一直都没有落到他们这帮人头上。骑马目标太大！本来军官们是觉得，让中将骑上马速度能快一点，哪知道战马它挡不了炮弹呐！没跑出去多远。也不知道从哪儿飞过来一块炮弹皮，一下子打中了战马的屁股！

　　这下可坏了事儿了！战马，它再受训练，终归它是动物，动物受了伤，兽性立刻就发作了！就见这匹高头纯种马仰着脖一声长嘶，两只前蹄一抬，撩着蹶子就朝前跑下去了！

　　马跑了没事儿，可问题是中将还在上头呢！旁边的军官们都傻了眼了。还好，人群里有一位是中将的卫士队长。就见这位日军大尉伸手掏出王八盒子，照着前头想要跑远的战马“啪！啪啪！”就是三枪！

　　大尉的枪法真是没的说，三枪下去，刚刚受了惊正在狂奔的战马，身子一歪、腿一软，一脑袋栽倒在地，死了！军官们惊喜的对视一眼，也顾不得夸奖大尉的枪法好了，赶紧跑过去，抢救中将吧！中将从马上摔下来，万一摔出个好歹来，可怎么办呐！成为第一个从马上摔下来，摔死的中将师团长，可绝对不是什么荣誉！

　　好在军官们跑过去的时候，中将正在哼哼唧唧的从地下尝试着站起来。虽说身上的军服脏了点，脸上也蹭破了皮，终归是没受什么严重的伤，就这就挺好！

　　“八格牙鲁！”这是中将见到手下之后，打的第一个招呼。随后，实在控制不住情绪的稻叶四郎中将流出了热泪，大鼻涕也拖出去老长。中将阁下感觉到不妥，正想擦擦的时候，就被热情的手下们拉住了双手，搀扶着离开了这个是非之地。

　　高全率领着他的骑兵冲过日军队列的时候，稻叶中将已经离开了这片区域。也幸亏是第六师团部的这些军官危机意识强，知道及早带着他们的师团长挪个地方，否则的话，就算是躲过了炮弹的袭击，高全的骑兵也绝对不会放过他的！

　　高师长可是痛恨一切第六师团的鬼子的，更何况这位还是个中将师团长？总之就是，倒霉的稻叶四郎中将在这次战斗中，险一险做了他的前任，谷寿夫的替死鬼。

　　打马如飞，呼喝连连。刀光闪闪，枪声阵阵。高全率领着他的骑兵部队，从鬼子的行军序列里横趟而过！这里的鬼子虽然比那个一百人的中队要多，这里却是被大炮轰炸过的重灾区。光是躺到地上哀嚎哭泣的重伤员，估计就有上百，真正持枪抵抗的鬼子，反而没几个。能跑的，早在轰炸还没结束的时候就跑了，留下来的，都是跑不动的！

　　骑兵们呼啸而过，远了用枪打，近了用刀砍！他们不像是在打仗，倒好像是在清理战场，专门料理鬼子的重伤员！这种战斗还不轻松？骑兵们表演着马术刀法，一溜烟的就从鬼子刚才的行军序列上穿过去了。

　　稻叶中将和他的军官们远远地看到这一幕，无不脸色苍白如纸。好在他们总归是躲过了这场劫难，剩下的仅是心有余悸罢了。

　　在我第九战区各部队的努力追击之下，各路日军全都退回了战前各自驻防区域。被日军占领的各城市县镇，再次回到了我国政府的手中。委座曾经担心的长沙不保问题，终归还是没有出现。

　　湖南省会长沙得以保存，日寇的凶猛进攻被击退，我第九战区再次取得一场大型会战的胜利。

　　虽然有人对此次会战的胜利一直持怀疑态度，直到几十年后，仍旧有某些“学者专家”认为第一次长沙会战是我国输了。但是，日寇以几个现代化师团妄图攻占我长沙的战略目标最终没有实现，我第九战区主力军队也没有被日军围歼，终归是事实。有了这些事实摆在这里，任何歪理邪说都显得是那么可笑。

　　该次会战的最大英雄，不用说就是委座了，没有委座的英明领导，这样的大胜如何能够取得？其次就是薛长官，正是在薛长官的奇谋决断之下，我大军才能歼灭日寇数万之众，取得这场举世瞩目的胜利！

　　至此，第一次长沙会战胜利结束。


第十一卷 枣宜会战


第001章 冬季爬山

　　“长沙会战已经结束这么长时间了，中央日报社怎么也不召回你这个随军记者了？是不是你们报社的领导把你忘了？用不用我找个人，帮你去陪都活动活动，让你们领导把你调回去？”

　　“哼！你这才升了官几天，就想赶我走吗？门都没有！五百军的资源是我一个人的！我向报社打了报告，报社已经批准了，今后我就是中央日报社常驻五百军的特派记者了！”

　　天气已经进入了冬季，高全的军装里面套上了一层薄棉袄。洪莹莹、惠琴两人则换上了臃肿的冬装。身体并不算强壮的唐文娟，却执意不穿军队发的那种厚实的棉军装，只在单衣里面加了一件手织毛衣，现在站在旁边，也不知道是爬山累的，还是让冻的，精致的脸蛋一片通红。

　　初冬的山区，满山萧瑟，高全拗不过中央社记者的痴缠，只好答应出来爬山。又不是黄山泰山那样的名山大川，有什么好游玩的？军队就驻在山上，每天睁开眼看见的就是大山，天天爬，还没爬够吗？

　　十月中旬，日军各师团撤回原住地，长沙会战胜利结束。五百师原本就是临时借调过来帮忙的，九战区也没给他们准备屯兵之地。会战结束之后，军委会一纸命令，五百师又重新回了五战区。

　　鉴于五百师在长沙会战中取得了不俗的战绩，为五战区争了光、露了脸，李长官欣悦之下，终于给高全分了一块地盘。由于原驻桐柏山区的六十八军一一九师调往别处，长官大人权衡之后，把桐柏县城分给了高全，作为五百师的大本营。

　　桐柏县城下辖桐柏山区几个乡镇，拥有大片的地域，虽说山区贫瘠，但胜在地盘大，人口也不少，正是高全练兵壮大自身的好地方。

　　前几天，高全去了一趟老河口，接受了战区和军委会的双重嘉奖。由于高全在战场上斩杀了敌少将旅团长牛岛满，并有中央社记者唐文娟的照片为证，功勋卓著，军委会特晋升高全为中将军长。其麾下五百师，也同时升格为五百军。

　　当然，这其中也不乏有委座卖好的意思，毕竟高全也算是黄埔学生嘛！委座就是要用这种方式昭告天下人：只要是作战勇猛，立有战功的将领，就必然有升迁的机会！

　　别人一个军都是下辖好几个师的，这是常识。然而军委会的这份嘉奖令上对此竟然只字未提！于是，高全的五百军辖下，也就还是只有一个五百师，变成了只有一个师的军级部队。

　　当然，到老河口的这一趟也没有白去。李长官也完成了自己的心愿，把新五零一师和郑国泰，当初啥样，现在还是啥样的还给了高全，你自己留下的烂摊子，自己收拾去！

　　岁月变迁，时光不再。任何事物想要保持原来的样子，也是根本不可能的。郑国泰和他这支部队，人虽然没少一个，和当初刚来的时候，还是大不一样了。最起码，那些病恹恹的伤兵，倒是一个个把伤都养好了，有多精神说不上，长胖了，更加不可能，只是比起原来的那副尊荣要强上了许多。

　　这样一支部队，想要再维持一个师的番号，即便是李长官本事通天，也是有一定难度的，更何况，人家凭什么给他高全出这把子力？

　　于是，新五零一师这支实力严重不符的乙种师就被顺理成章 的撤了编。李长官为了把这支部队完整的还给高全，还特意把这些人编成了一个补充营。至于郑国泰这个少将师长，军委会为了不使投诚的伪军们寒心，其少将军衔倒是保存了下来。

　　一个国军少将，让人家担任补充营长的职务，不管拿到哪儿说都说不过去，长官大人一合计，干脆给了郑国泰一个少将参谋的虚职，其实郑国泰的日常工作还是在招呼着这几百号人。

　　高全往老河口走了这一趟，除了领到两张嘉奖令，以及一个军长的委任状、一副中将领花之外，就是这几百号兵，还有那位少将高参了。

　　士兵没有问题，回去之后，高全就把这几百号老兵分散到了各支部队，只是这个少将高参，却是个麻烦事！难道让郑国泰真的待到师部当个参谋？郑国泰倒是心态平和，向高全表态，他完全服从军座的安排，无论任何工作，他郑国泰都愿意踏踏实实的去干。

　　高全一琢磨，军委会都知道给郑国泰保存少将军衔，他当然也没必要给人家难堪。于是，郑国泰就在五百师挂了一个少将副师长的职位。当然，他这个副师长，是绝对无权干预军事的，郑副师长平常的工作，就是处理处理和地方上的关系，协调协调征兵调粮事宜。

　　今天，唐文娟硬是缠着高全非要出来爬山。高军长爬山的体力当然没问题，只是身处山区，在这个季节，出来爬这种荒凉贫瘠的山坡，他实在是提不起来兴趣。看着身边小脸通红，却仍旧兴致高昂的女记者，高全便忍不住随口问了句，哪知道竟然得到了这么一个答案！

　　转头看看另一边的洪莹莹，就见人家洪处长脸不红、气不喘，眼望前方，好像根本就没听见两人的对话一样。落后两步的惠琴脸上也是泛出了红晕，却不像唐文娟喘得那样厉害，显然体力也比那位记者要强。

　　传说过去的时候，有人在这座山上看见有一只老虎从山上下来，在快到山顶的位置有块巨石，看起来和下山的猛虎相似，于是，这座山就叫做了下虎山。

　　远远看去，猛虎石就是一块巨石，到了跟前，却只看见一块高高突起的岩壁，根本就感觉不到任何老虎的样子，也不知道先民们都是从哪儿来的那么丰富的想象力。

　　猛虎石最少也有二十米高！对于这么高的一块巨石，高全可实在没有什么爬上去，登高一览众山小的念头，转头发现唐文娟盯着那大石头正在出神，高全赶紧转移话题，“喂，你们大家饿了吗？我可是饥肠辘辘了！爬了一上午的山，早上吃的饭早就消化完了。那边有人家，我们到山民家里去休息休息，讨顿饭吃吧？”

　　他可不敢再让这个疯丫头兴起爬猛虎石的念头，那么险峻的石头，万一要是脚下打滑一失足，他身手再好，也来不及救援的！


第002章 猎户之家

　　“好哇好哇！”高全话音刚落，唐文娟就拍手叫起了好。等发现高全洪莹莹都在笑眯眯地看着她，这才发觉不对劲。“哼！人家就是肚子饿了嘛！有什么好笑的！”话一说完，唐文娟才想起来这里可不是只有他们两个，这句话太像对情郎撒娇了！

　　好在唐记者应变的能力还挺强，看了一眼似笑非笑正盯着她洪莹莹，赶紧过去一把抱住了洪处长的胳膊，“莹莹姐，我们不理他。走，咱们姐妹先过去！”拉着洪莹莹就走的时候，还不忘了回头招呼上惠琴医生，“琴姐，快走！”

　　这丫头，姐姐妹妹的叫得倒亲热！奇怪的是，以洪莹莹那暴躁的脾气，这种明显的情敌，她居然也能容忍了没发作！晚上两个人在一起的时候，高全曾经探过洪莹莹的态度。人家洪处长对此根本就不置可否，说到关键之处，立刻转移话题，或者就是干脆保持沉默。

　　高全倒是把在重庆时候，和唐文娟的相识经过，彻彻底底的坦白了。他认为，既然红牡丹已经是他的女人，那他就没必要在这种事情上隐瞒。说的时候，他就打定了主意，不管洪莹莹是吃醋还是发怒，高全都已经准备好了哄人的手段，哪知道人家洪处长只是静静地听着，听完之后，嫣然一笑，就像听了个故事一样，没了下文，让高全的一切准备都落了空。

　　三个女人叽叽喳喳地说笑着走在前面，满脸郁闷的高军座只好和金虎、彪子跟在后头。

　　绕过猛虎石不远，那边就是几十间茅屋，看样子这里倒像是个小山村。

　　和山里人打交道，洪莹莹最有经验，眼睛在这些房子前头略微一扫，就选中其中一座占地最大的房屋，领着众人就往那个方向走。

　　村子前面有几个脸蛋红红的，穿着花棉袄的孩子在空地上玩儿。见到有陌生人来了，孩子们先是惊讶地看着这些外来客，然后怯怯的往跟前挪，见这些外来客并没有什么恶意，便嘻嘻哈哈的跟在后头瞧热闹。

　　高全看这些孩子可爱，有心想要给每人发块糖吧，伸手往兜里一摸，除了一个烟盒，就是一些大洋钞票，他总不能给每个孩子一张钞票吧？人家还不把他当成拐骗孩子的人贩子？

　　洪莹莹他们也看见这帮孩子了，几个女人当即停下了脚步，笑着和孩子们打着招呼。唐文娟蹲下身子，笑眯眯的朝孩子们直招手，从口袋里拿出一把炒花生，一人一个的，给孩子们每人分了一颗。这些孩子得了好处，嘻嘻笑着跟到边上更加不走了。

　　那所全村最大的房子跟前坐着一个头发花白的老太太，看着过来的一群人，脸上露出了和善慈祥的笑容。“你们找谁呀？”老太太咕哝咕哝嘴，乐呵呵的问出了她的问题。

　　“大娘，我们走路走饿了，想在您家里吃顿饭。放心，我们吃饭给钱。”高全害怕着几个女人说出什么不礼貌的话，赶紧抢上前几步，先和老太太说明了来意。

　　老太太眨巴眨巴眼睛，似乎没听明白，“啥？你们要找谁？”原来这老太太耳朵背了。

　　高全一阵泄气，自己慌着跑过来解释，人家竟然听不见！旁边的唐文娟咯吱咯吱的笑开了，洪莹莹惠琴两个人也露出了微笑。这一下，高全心里就更是有气了。

　　正在这时，房门一开，从里面走出来一个年轻妇女，看着高全这帮人明显一愣，站在门边犹豫了一下，轻声问道：“请问你们有什么事吗？”这位山里女人虽然没见过世面，可看高全这帮人的衣着，也知道这些人不是山里本地人，说话的声音就有点露怯。

　　出来个女人，这下高全倒是不便接话了。好在红莹莹对这种事经验丰富，立刻接上了话茬：“这位大姐，我们是赶路的，走到这里又渴又饿，想要在你家里吃顿饭，麻烦大姐就给我们张罗一下吧。我们给钱的。”最后一句，明显是跟高全学的，说的时候，还不忘了回头看了高全一眼。

　　“吃饭呀，那行。只不过俺家掌柜的不在家呀。”女人说话声音细声细气的，也不知道是生就如此，还是看见陌生人胆怯。刚才那群孩子中一个五六岁的小男孩跑过去，抱住女人的大腿，怯生生地叫了一声“娘”，原来这孩子是她的儿子。

　　说来也巧，正在大家觉得这家男人不在家，可能今天这顿农家饭要泡汤的时候，那边路上走过来一个汉子，肩头上扛着一头大猎物，看模样像是野猪之类的，左肩头露出一截枪管，腰里还挂着两只野鸡，这位猎手今天收获倒是不少。

　　女人看见这个男人，眼睛就是一亮，惊喜的叫了一声：“你可回来了！”然后就快步跑了上去，忙着帮男人把肩膀上的猎物往下放。看样子是这家的男人回来了。孩子也跑过来帮忙，他的小伙伴们欢叫一声围过来，七手八脚得去拔野鸡尾巴上那漂亮的毛。就连椅子上耳聋的老太太，也站起来要帮忙。

　　看得出来，男人就是家里的顶梁柱，家里的男人一回来，这个家立刻就热闹起来了。

　　高全他们笑呵呵的在边上看着，就算想上去帮忙，他们都不知道该帮什么忙。那家的女人显然在忙碌的时候，就和自己的丈夫交代了高全他们的来意，这边刚把猎物卸下来，这汉子就笑着招呼高全他们了：“几位贵客好口福啊，今天正好打到了几只猎物，几位刚好就来了，哈哈，留下来尝尝山里人的手艺吧！”

　　那女人一拉男人的袖子，似乎还有点不情愿。也是，家里生活条件并不好，好不容易今天打到了好东西，正等着到集市上卖了，好给家里添置点生活用品，这要是请客吃了，岂不是什么也落不着了？

　　男人扭头一瞪眼，女人嘟了嘟嘴，最终还是没把抱怨的话说出口，拿起野鸡开始去厨房收拾了。

　　高全是侦察兵出身，什么时候都有仔细观察周围环境的习惯，这两夫妻的动作虽小，却逃不脱他的注意。洪莹莹虽说对山里生活习惯，可这人大咧咧惯了，再说她操心的都是大事，这种小事儿哪会落到她的眼里？其余人虽然也有看见的，可不是搞不明白原因，就是视而不见，根本没人在意。


第003章 山民家的美味

　　“不知道贵客从哪儿来呀？”

　　这家的女主人去厨房忙活了，孩子拔了漂亮的鸡毛之后，又和小伙伴玩在了一起，老太太照样坐在院子里晒着她的太阳，家里的男人就扯了一张板凳，坐在院子里和高全聊天。

　　由于家里没那么多板凳，猎户给大家让坐的时候就觉得有点尴尬。好在周围的乡亲邻居都是热心肠，知道这家来了客人之后，东拼西凑的，倒是让高全他们这一大帮每人都有了一张板凳坐。

　　“哦，我从桐柏县来。”高全随口回答。这当然不是假话，他的军部如今就在县城里头扎着呢。“老兄今天收获还不错嘛！怎么样？平时也都能这样吗？”闲聊嘛，那就是随口想到什么说什么。

　　猎户听高全说是从桐柏县来，就是一愣，对于高全后面的问话，随口就答应了一声，回过神来之后，嘴角就露出了苦笑，“今天这是运气好，平常一个月，也遇不到一头野猪。山里人，平常就采点山货，蘑菇、木耳什么的，到城里的集市上去换钱。看客人身上的衣衫，是县城里的军队上的人吧？”

　　“嗯，老兄眼神好，我们这些人都是当兵的！”

　　两人有一搭没一搭的聊着闲话，旁边也没人插话。军座在谈话，没点到名，哪个敢插话？这是规矩！

　　那猎户可是不笨，由于经常到县城里卖山货，见识还是有点的，刚开始和高全说话还没感觉，时间一长，就发现周围这些人都看着他俩说话。同时被好几个人注视的感觉，真的很怪异，再一看和自己说话这位，一副理所当然的模样，心里的怪异感就越发强烈了。同时，隐隐的对高全的敬畏之心，又重了几分。

　　慢慢的，从猎户家的厨房里就传出了诱人的香味。猎户家的孩子，一会儿就跑到厨房问一次肉熟了没有，每次都换来母亲的呵斥，可仍旧乐此不疲的一次次的往厨房跑。

　　就在高全发现自己开始没出息的吞咽口水的时候，猎人的妻子终于做好了饭菜。一盆山蘑菇炖野鸡肉，一盆红烧野猪肉，一盆凉拌山野菜，一盆粗米饭，外加一盆野菜汤。

　　简简单单的几样饭菜，却看得这群衣着光鲜的贵客眼睛直放光。山里的规矩，吃饭女人是不能上桌的。看着满桌的美食，而那位一家之主竟然只邀请了高全和他的警卫员，作为天之骄女的唐大记者当然是大为不忿。

　　不过，看洪莹莹站在旁边含笑不语，她也只好就在边上站着，幽怨的看着桌子上的美食，猛吞口水。好在这家的女主人并没打算饿着这些女客，虽然不能上桌，这桌上的饭菜却都另有备份，换个地方照样可以品尝。

　　金虎等人和高全在一起时间长了，自然知道高全的规矩，该吃饭的时候也不讲客气，往桌子边一坐就下了筷子。

　　这几位都不是文弱书生，饭量可都不小。再搁着猎户老婆手艺确实不错，几样野味做的色香味俱全，几人胃口大开。满满一桌子菜，再加上猎户拿出来的两壶烈酒，连吃带喝，吃了个干干净净。

　　高全啃完最后一根肉骨头，把杯子里的烈酒一口喝干，脑袋微微发蒙，心情一时大好。擦了擦嘴，从兜里掏出一把银元往桌上一放。亮晶晶的银元相撞，发出“当啷啷”的脆响，看的对面同样酒酣耳热的猎户眼睛顿时瞪圆了。

　　“你这是？”猎户疑惑地看着高全，他打的这几头野味，就算全拿到集市上去卖了，顶多也就能换到三四块这样的银元，可他们这一桌子菜，再加上旁边女人们吃的，加在一起，他的猎物连一半也没用了。要知道，那可是整整一头野猪！虽然不算是最大号的，可也有个七八十斤的，几个人一顿饭当然吃不完，高全这一把扔出来的银元，可是差不多十来块呢！

　　“老哥，养家糊口的也不容易。我们这么多人过来，把你准备给媳妇买花布的钱都给吃没了吧？呵呵，别嫌少，这些钱你就拿着吧。”说到这里，高全仿佛有点意犹未尽似的，伸手又从衣兜里摸了一下，掏出一张名片往前一递，“我就在桐柏县城常住。将来要是遇到什么为难的事儿，只管拿着这张名片，进城随便找个当兵的给他看，让他带你来找我。”

　　也是，高全现在已经算是名副其实的桐柏王了，在这一亩三分地，不管什么事儿，还不就是他的一句话？今天也是他吃高兴了，换个时候，他这张名片，可是旁人求都求不来的。

　　猎户还带推辞，高全已经晃晃悠悠站起来了，“走了，吃饱喝足，该走了！”

　　就他这边吃的时间长，那边的女人们早就吃完在边上等着了，高全这边一说走，洪莹莹赶紧上来一把扶住。这里面就她是高全的女人，论职务也是人家最高，洪处长当然是最后资格过来扶人的了。惠琴早就习惯了，只是在一边微笑看着，唐文娟则是羡慕的眼睛直发亮。

　　高全他们这边走了，猎户的老婆过来收拾桌子，看到桌上的那摞银元，立刻惊讶的追问丈夫这钱是从哪儿来的。猎户咧嘴一笑，“嘿嘿，今天咱们家算是遇到贵人了！”

　　女人拿起银元一枚一枚的数了好几遍，又用指甲掐着吹口气，放到耳朵边听着那好听的声音，脸上的笑容就停不下来了。这一下，家里半年的生活都有着落了！幸亏丈夫当时急着让自己张罗着做饭，要是依着自己的性子，怠慢了这些贵客，哪有这个发财的机会？自家的男人，不仅本事大，见识也多！女人看着男人，眼中溢满了爱意。

　　高全被洪莹莹搀着，走在回县城的路上。山风一吹，混混沌沌的脑袋顿时清醒了不少，刚开始还是摇摇晃晃的步子，慢慢也越走越稳当了。

　　大家讨论着刚才吃的那顿饭，回味着那种难得的美味，唐文娟甚至提议隔几天再来吃一顿。这几块银元，高全倒不是出不起，只是想到自己跑这么远的山路，只是为了吃一顿野味，怎么想怎么觉得荒唐。最后考虑，是不是回去之后，派个人去找那个猎户，定点野味，让他每隔个几天就把打到的猎物送到军部？嗯，这个主意还是可行的！


第004章 长官署上差

　　众人一路议论着今天的午饭，这就进了桐柏县城。军部就设在县城的老县衙里，在县城的最中间。有大门，有公堂，有后宅，虽然破旧一点吧，却是真正的衙门虽小、五脏俱全。

　　高全带着人刚刚走到军部门口，就见警卫连长蔡峰从里头匆匆忙忙的往外走。蔡峰一看到高全一行人，脸上焦急的神色一缓，立刻露出了喜色，“军座，你可回来了！”

　　高全见此情况，眉头就是一皱。平常小蔡是最稳重的一个人，遇到事情从来没见他着急慌乱过，高全出去执行任务的时候，总是带着金虎，把小蔡留到家里，就是看他办事稳重，能独当一面。将来部队扩编了，放出去，最少都能当一个团长的。今天这是怎么了？出了什么大事儿，能让最稳重不过的警卫连长都着了急？

　　“走，进去说！”有什么事都得进去说，站在大街上像什么样子？

　　“军座！”小蔡一把拉住了想要往里进的高全，“四省行政长官公署来人了！”

　　看着小蔡一脸的焦急，高全脸上的从容也消失不见了，“什么四省长官公署？他们来找我干什么？”四省长官公署？他怎么没听说过？高全只听说过战区长官公署，什么时候又来个四省长官公署？他们和自己的五百军有什么关系？

　　“国防部在鲁苏豫皖四省新设了一个四省边区司令部。汤克勤，汤将军就任司令长官。现在，四省边区司令部长官公署派来的上差就在我们军部。军座不在，那位上差很是不满意。我让他在这儿等着，已经等了快三个钟头了。中午的时候，上差还在咱们军部吃了午饭。您一直没回来，上差刚刚发了脾气，我这就是去找您的。”

　　唐克勤，字恩伯。是黄埔系干将，委座面前的红人。高全在山海关的时候，曾经见过这位汤司令一面，当时还闹得挺不愉快的。想不到现在竟然又打上交道了！鲁苏豫皖，怎么看，自己的桐柏小县也归人家管。又是一个不对脾气的顶头上司！高全心里这个郁闷呐。算了，不管怎么说，人家派来的人还在院子里等着，先进去看看再说吧。

　　高全进了军部之后，先去洗脸换衣服。出去跑了一天了，他穿的军装上又没带军衔，平常随便逛没事儿，现在要去会见上差了，还是行头配齐的好。

　　进到会客厅，里面坐了一位上校军官，看着眼生，这大概就是所谓的四省长官公署派来的上差了吧？上差摆的谱还挺大，在高全的会客厅里，背后竟然还站了俩勤务兵。

　　这位上校仔细看着进来的高全，等到看清对方领子上的两颗星之后，才不情不愿地站起来，随随便便的敬了个礼，“高军长，你的尊面可真是不好见呀！我在这儿都等了快一天了，高军长这才回来，不知道高军长都在忙些什么呀？”

　　这家伙说话阴阳怪气的，竟然一见面就数落起高全的是非了！幸亏洪处长不在这儿，否则的话，这位上差肯定要吃个眼前亏。

　　“呵呵，军务繁忙，怠慢了贵客。不知道这位上校怎么称呼？”高全当然不会和这种大衙门里来的上差计较，他要问出汤恩伯把这家伙派来干什么。

　　“哦，忘了自我介绍了。敝姓王，名耀斌，现任四省边区司令部副官处副官。这次，兄弟是奉汤司令的命令，前来桐柏地区征兵征粮的。这是司令部分派到高军长辖区的征集人员、物资名册。”说着话，这位王耀斌上校打开公文包，从中拿出一份公文递给高全。

　　高全心里一阵苦笑，自己这个桐柏王刚刚当上，到现在还没把征兵征粮给捋顺呢，这汤恩伯就紧赶着来了！您老人家倒是容我缓缓呐！

　　结果那份清单仔细一看，高全的脸色慢慢就变了。上面第一项，就是要征集新兵两千人。高全这个桐柏王还没开始征兵呢，汤长官就要在他的辖区抓两千壮丁走！

　　接下来，一条条、一件件，都是需要在桐柏县辖区征集的各种物资，从米面粮食，到猪牛羊肉，每一条都罗列的有数量，下面盖着四省边区司令部的大印。就好像桐柏县是个大军需仓库，有各种储存的物资，随时都能供汤长官调拨一样。

　　“这个，王副官，这张清单上的东西，都是要在我桐柏县境内征集的吗？”高全已经不自觉地把桐柏县看成自己的私有财产了，虽说明知道这些东西都是要从自己的境内征集，他还是不敢相信的又问了一句。

　　“那当然。上面有司令部的大印，下官怎敢在这种事情上开玩笑。”王副官有点不高兴了，不过他今天好像一直都不怎么高兴来着。

　　“那请问，四省长官公署是只在我桐柏县征集这么多东西呢？还是四省所有的县城都征集了这么多？”

　　这话问到点子上了。四个省，所有县城加起来，怕不得有几百个吧？汤恩伯要是在每个县都征集这么多东西，那得多少东西呀？他用得完吗？如果在别的县城都没要这么多东西，只是向桐柏县要的东西多，那就是专门对付他高全了！这样的话，高全就必须考虑应对之策了！

　　王耀斌的脸色一下拉了下来，就连刚才强装上去的那点笑容也纹丝不见了。“高军长这话是什么意思？难道边区司令部还会专门针对你这桐柏县吗？”

　　桐柏县本来就在山区，山路崎岖难走，王副官来的路上就受尽了颠簸之苦，来到这儿又坐了几个小时的冷板凳，中午吃的饭，也和野战部队士兵吃的一样，大锅菜，连一丁点的肉末都没有，如今好不容易等来正主了，高全又对他手持这份清单的公正性产生了怀疑，换成谁，都得生气吧？

　　王耀斌由于心中气愤，这两句话说得声音就稍微有点大了。高全还没来得及说话，旁边的金虎伸手就把腰里的手枪掏了出来，同时打开了会客室的大门！

　　军座要会见上差，会客室的门当然是关着的，这扇门外头自然是有人把守。如今大门一开，门外的人一看里头这种紧张的场面，“呼啦”一下就全冲了进来！

　　头一个进来的就是胡彪！就见这位进来之后，双手往腰间一摸，再伸出来的时候，就是两支机头大张的黑亮匣子枪，黑洞洞的枪口直指对面的上差一行三人！


第005章 补充旅长

　　“军座。”别看胡彪身上杀气重得吓人，这人关键时刻，脑子反应还挺迅速，两支枪对着对面的人，却并没有直接开枪射击，而是看着高全，询问军座的意思。

　　胡彪来这一下，吓住的人可不少。不光是对面的上差王上校和他的勤务兵三个人，就是开门的金虎也吓了一跳。金虎打开大门，只是想让门外头的人进来壮壮人气，向对方施加一下压力，可绝对没有让人进来打死上差的意思！要是真想杀这几个人，就凭他自己手里的这把支盒子炮就足够了，哪用得着别人帮忙？

　　这胡彪一进来就掏出两把枪，你说吓人不吓人？听到这小子接下来问了一句军座，金虎才把那颗心放到肚子里。怎么对付这几个家伙，大主意得由军座拿，他们只要听命令行事就行。跟着胡彪进来的几名警卫连战士，也都亮出了枪，枪口全都对准了几名上差。

　　要说王耀斌不害怕，那明显是不可能的。这位上差王上校，王副官，脸都白了，两只腿都在打颤，偏偏他还一动也不敢动。万一那儿动得不合适了，引起对方的误会挨了枪子，那多冤呐。“高，高高，高军长，高军座，这是什么意思？下官，卑职是代表长官公署来的！这份清单也是汤长官的意思，您要是有什么不同意见，可以直接去找汤司令嘛！”

　　到底是大衙门里来的人，刚开始的时候吓得都快坐到地上了，说着说着底气竟然足起来了，尤其是说到汤司令的时候，更是腰板拔得溜直，说话的声音底气十足。

　　“彪子，”高全冲胡彪摆了摆手，“把枪收起来。让王副官看见像什么样子？”人家都已经看见了，现在说这话还有什么用？“王副官，你这份清单恕我办不到。高某初到桐柏县，对辖区内的人情事务还不是太了解，贸贸然地就要这么多东西，高某也弄不来。你可以回去回复汤司令，就说这份清单我已经看见了，不过，清单上的人员物品，高全现在一时之间无力上缴。好了，就这样吧。金虎，送客！”

　　虽然没让彪子干掉这几个家伙，可高全对这几位也没有半分好感，留着他们在这儿干嘛？正经是轰出去眼前清净是正经。

　　“几位，请吧。”金虎把枪重新插到腰里，笑呵呵的一伸手，做了个请的手势。

　　王副官脸上一红一白的，有心冷哼一声说两句难听话吧？可一看旁边彪子那冷森森的脸色，他又不敢。呆了两秒钟之后，举手敬礼，“那卑职就回去复命了。”

　　“不送！”高全看也不看王副官一眼。王耀斌带着他的两个勤务兵灰溜溜的走了。

　　轰走了四省长官公署的上差，高全就给麾下各部队长官下令，要求大家尽快把征兵工作抓起来。经过上次长沙会战，五百师虽说取得了辉煌的战果，却也付出了沉重的代价。第六师团并不是那么好对付的！

　　咱们只说了五百师怎么和鬼子战斗，怎么把鬼子杀的丢盔弃甲、死伤累累的，却一直没有说五百师的伤亡情况。其实，一场长沙会战打下来，五百师一万多人马，回到桐柏的时候，连出发时的一半人数都没有了！有的团里，连排长阵亡都超过了百分之七十！

　　抗日战争中，每一场胜利都不是凭空取得的，每一次的胜利，都是无数的战士用鲜血和生命换来的！这些战士，用他们的青春和生命，换取了我中华的生存，我民族血脉的延续，不论民族出身，不论党派立场，他们都是我中华民族真正的英雄！

　　五百师在上次会战中伤亡惨重，兵员损失相当的大。如今五百师又被扩变成了军，人员的需求当然就更大。虽然下辖还是只有一个五百师，可架子大了，腾挪的空间当然也就更大了。高全是准备趁这个难得的休整机会，给部队好好的输回血。在他的构想中，一个军下面，虽然军委会只批准了一个师，可他完全能再编出来两个补充旅的。

　　另外，原来的那些师直属部队，如今可都变成军直属的了！原来的侦察营、工兵营、辎重营之类的，全都应该升格成团了！至于补充旅的旅长，第一个人选肯定是柳七了。

　　柳七跟着高全打了这么多年仗，头脑、经验、军事素质，各方面也都不差了，担任一个能够独当一面的独立旅旅长，完全是能够胜任的。至于升级之后的侦察团，接下来就可以交给石磊负责了。

　　至于剩下的一个补充旅长职务，高全现在还没有定论。不过，抗日决死军的赵子铭，显然是个不错的人选。这位赵司令，自从在长沙会战的时候，和五百师合作之后，就再也没有离开过。高全上桐柏山，赵子铭也带着他的部队跟了过来，看样子以后是打算就跟着高全混了！反正他的抗日决死军，也不是个什么正式的编制，湘赣鄂游击总队对他们也没怎么管过，想去哪儿，各纵队司令自个当家。

　　赵子铭有单独率领部队的经验，又有和国军部队打交道的能力，抗日的决心也不错，再观察一段，如果没什么问题的话，就可以定下来了。

　　“小七，我想让你担任补充一旅的旅长，你看怎么样？”想到就干，一向是高全的习惯。柳七不管从各方面都是合格的优秀军官，对高全又始终忠贞不贰，把补充旅长的职位给他，高全是完全的放心，现在只是在问问柳七本人的意见。

　　听了高全的话，柳七一愣，显然没有思想准备。“军座命令，小七坚决服从！”

　　果然不出高全所料，对于高全的任何命令，柳七都是无条件地执行。

　　“侦察营今后就交给小石头了。哦，今后的侦察营就要升级成侦察团了。这样，你从侦察团里面选出两百人，特务团选出两百人，工兵团、辎重团、通讯团，各出一百。然后你再到三个旅，让他们每位旅长支援你三百人，这样你就有一千四百人了。剩下的，就靠你自己招人了！尽快把你的部队拉起来。我把小蔡交给你，让他在你的补充旅里头干个团长。”

　　简单的几句话，高全就把五百军补充旅的架子搭起来了。至于补充旅后续的发展问题，就要看新任旅长柳七的了。


第006章 水旱蝗汤

　　“是！”柳七郑重敬了个礼，转身去筹备他的补充旅开张事宜了。不想当将军的士兵，不是个好士兵。不想升职的军官，同样不是好军官。能独领一旅，即便是心理素质极佳的柳七，也忍不住心潮澎湃起来。

　　心里有了构架，剩下的就好办了。高全上报军委会，把手下各直属营的番号升格成团，再把赵子铭的人事关系转到五百军。这些都是小事儿，只要不是要钱要枪要编制，军委会的那些大人物们连研究都不带研究的，直接批准了事。其实，除了那位三省游击总司令，恐怕军委会的大多数人都不知道，还有抗日决死军第二纵队这么一支忠于党国的游击部队的。

　　在第一次长沙会战中，高全的部队虽然人员的伤亡比较大，得到的实惠，却也是实实在在的。从第六师团那儿得到的重炮，正好可以让范柏林的炮兵营升级成炮兵团。虽然编成一个团，大炮还是少了点，可要是再加上一些轻重迫击炮，那也就基本上差不多了。缴获的战马，也正好把骑兵营升级成骑兵团。至于其他部队的差额，今后再慢慢补充吧。

　　五百军忙着扩军练兵，征兵的情况，却并不乐观。由于一九三八年兰封会战之后，为了摆脱日军的追击，国民政府授命第一战区炸开了花园口，致使黄河改道，上百万百姓流离失所。从那以后连续几年，水旱蝗灾轮流肆虐河南境内，整个中原大地的百姓，生活再无着落，从此陷入了苦难的深渊。

　　汤恩伯在治理地方上昏聩无能，就任四省边区司令之后，不仅没有想办法改善民生，反而大肆征兵，对豫南重灾区征收重税。其部队军纪极差，抢劫杀人这样祸害乡里的事件时有发生。河南的百姓对国民政府军队的认同度下降到最低点，当时在民间传出：“河南有四害：水旱蝗汤！”都把汤恩伯的军队等同于三大自然灾害了。

　　五百军虽然在桐柏地区没有派重税，可也没推出什么有利于百姓的政策。这不是高全不想去干，而是他没有那个时间，也没有那个精力。五百军等于是刚到桐柏，对当地的风土人情还没摸透，部队又急于扩招，他哪儿有那个脑子想那么多呢？

　　正因为有了汤恩伯干下的好事，五百军和汤恩伯麾下的军队又穿同样的军装，说起来他们也算汤司令的属下，百姓们自然也对五百军没什么好感。主动来当兵的，都是实在活不下去的，但凡有一点生存的办法，也没人来参军。五百军设的征兵点挺多，真正招到的兵，却并没有多少。

　　高全整天为征兵的事发愁，他手下的旅长团长们也跟着他一起发愁，这帮五百军的当家人，却没一个想到问题的根源出在哪儿。“水旱蝗汤”是民间的传言，高全这个高踞庙堂的中将军长当然听不到这种议论，就是知道点消息的底层军官士兵，也没人会跑到他这个军座跟前学话。

　　这一天，高全正在看着招兵报表发呆，洪莹莹在旁边绣花，惠琴和唐文娟在院子里学习照相。不知道什么时候开始，红牡丹忽然开始喜欢上绣花了。高全私下里问她，据洪处长说，绣花能让她变得更加温柔贤惠，更有女人味儿。也不知道这都是谁教她的歪理邪说，这女人还真就信了。不过，拿着绣花针，总比整天拿着飞刀手枪要好，高全也就随她去了。

　　眼瞅着就要进入腊月了，离着过年也就不远了。家里的女人们每次想起来那次爬山，在猎户家里吃到的美味，都会谈论上半天。高全也挺怀念那天的午饭的，今天早上就让金虎带两个人去找那猎户，想让猎户给他的军部送点山货、猎物，过年的时候也好过过野味儿的瘾。如果能有机会，让猎户的老婆来军部伙房做饭，当然是最好不过了。

　　大门一开，金虎走了进来。小蔡去了补充旅当团长之后，警卫连就是金虎当家了。也说不上军部的警卫连长和补充团长哪个更好，不过，做了团长，总归是有个更好的前程吧？团长总是比连长要好听的多嘛！高全深信他给小蔡选择的是一条光明大道。

　　嗯？高全冷不丁一抬头，就是一愣。金虎这是怎么了？就见那张虎里虎气的小脸铁青铁青的，脖子上的青筋鼓起老高，这是谁惹着这孩子了？高全就纳闷了，金虎的身份放出去，就算是那几个旅长，也没人会招惹他呀，谁会这么不长眼，把金虎给气成这样？

　　“金虎，怎么了？”高全这声问话，让正专心致志绣着一朵大红牡丹的洪莹莹也抬起了头。

　　“军座，洪处长。我去杨猎户家了，杨猎户给我们送不成猎物了！”金虎说着话，两只眼睛仿佛要喷出火焰一样，眼珠子都有点泛红了。

　　“为什么？你说没说咱们给钱？”高全还没说话，洪莹莹就首先发话了。这是在住处，不是在公开场合，洪处长也就没那么多讲究了。

　　“杨猎户出什么事了？”还是高全看出事情不对头了。就凭他上次观察，杨猎户两口子都是老实巴交的山里人，上次自己这帮人给人家留下的印象也还不错。金虎这次去等于是照顾他的生意的，以杨猎户的性格，应该不会拒绝才对。

　　“杨猎户的老婆、娘和孩子都没了，杨猎户也受了重伤，他不能去打猎了！”

　　“啊！”这声惊呼是洪莹莹和惠琴、唐文娟一起发出的。那俩人在院子里学习照相，看见金虎回来，也跟着过来看看，没想到一进门就听到这样一个令人震惊的消息。高全是见多了生死，心里竟管也是咯噔一下，倒还能沉住气，只是直直地盯着金虎，等待下文。

　　“汤司令派出的征税官，就是来过这里的那位上差王副官，领着人进山到杨猎户的村子里征税。他手下有人看上了杨猎户的老婆，正好杨猎户不在家，这帮小子就强奸了那女人。老太太上来阻止，这些家伙动手打了老人家。杨猎户回家之后，发现他老婆上吊死了，老娘也死了。杨猎户气不过，上门去找这帮家伙拼命，被这伙畜生打断了一条腿。回家之后，他的儿子竟然也掉到山崖里摔死了。”

　　“全哥！”洪莹莹听罢勃然大怒，“噌”的一下站起来就把枪掏出来了，“我现在就去宰了这帮没人性的畜生！”


第007章 抓壮丁

　　“莹莹，坐下！”高全眼睛一瞪，洪莹莹顿时没了脾气，撅着嘴巴委委屈屈的坐到了椅子上。

　　“什么征税官？那个王副官不是回去了吗？他怎么又会到杨猎户的村子里征税去了。”高全皱着眉头看着金虎，满肚子的疑问。

　　“杨副官回去没多长时间，就又回来了。这回他的头衔是四省边区司令部征税征兵官。这小子这回来还带了一个连的兵，不过他没来咱们军部照面。这些天您一直在忙着征兵的事，下面人给您的汇报，您也没留意。”

　　“他们来了之后就住在县城北门外的岳庄，每天挨着村子的去收税抓壮丁。山里的普通百姓，哪是那帮当兵的对手，东西被抢，人被抓，也只能忍着了。咱们的军队，和杨副官他们穿的军装都一样，现在这附近的人都以为咱和他们是一伙儿的，根本就没人愿意在咱们这儿报名参军了。”

　　好哇，我说怎么这连续多少天都招不上来人，原来都是这帮小子惹出来的祸！老子惹不起汤恩伯，还惹不起你吗？高全越想越气，伸手在桌子上重重地拍了一下。

　　“金虎，去把杨猎户接到军部来，让厉医生给他看看，一定要把人治好！”首先安排的肯定是救人，高全气愤之下，倒也没忘了先后顺序。

　　“人我已经接过来了，现在厉医生正在给他治着呢。”到底不愧是跟了高全好几年的警卫员，长官的处事方法，金虎倒是学了个十足十。

　　“好，集合警卫连，去把王副官和他的人都带到军部来！”高全是什么身份？去抓一个上校副官，哪用得着他亲自屈尊前往？把金虎派过去就足够了。

　　“我也去！”“我们也去！”洪莹莹以及门口的唐文娟先后的开口提出了要求。

　　“你们跟着捣什么乱？金虎去就行了，谁都不许去！”高全怒瞪了几个女人一眼，这都什么事儿，一帮女人跟着掺和个什么？

　　“哼！对这种人渣败类，我一定要亲眼看着他们被抓！我还要采访受害群众，制作一期专辑发到报社，这绝对是有价值的重大新闻！把那个四省汤司令在全国面前曝光！再起个《高军长怒打歹徒，为民伸冤》的大标题。这则新闻要是发了，我肯定能拿最佳新闻奖！新闻大奖！高军座，你可不能阻止我的新闻采访采访哦！”唐文娟说着话，握着小拳头的手还在空中挥舞了一下。

　　嗯，这主意倒是不错，把汤恩伯干下的丑事在全国人民面前曝光。不过，这样的新闻登报的可能性应该没有吧？委座会允许这种负面新闻见报吗？所谓的新闻自由，那是白种人发明的，我悠悠华夏好像从来不讲这套吧？

　　“好吧，我们一起去。金虎，给小石头下个命令，让侦察团把王副官和他的人监控起来，可别让咱们去了找不到人。”那帮小子既然漫山遍野的到处抓人，不做准备，贸然前往的话，扑个空的可能性还真是很大的。

　　“是！”金虎答应一声，跑出去集合部队了。

　　县城以北十里小北庄。这一天，庄子里来了四五十号当兵的。这帮当兵的，进了庄子之后直接去了村长家的大院。村民们知道，村长在外面认识的人很多，还以为这些大兵找村长有什么公事要办呢。村子里常年也看不到一个外乡人，猛一下见到这么多生面孔，不少人都对村长家指指点点的，猜测着这伙儿当兵的来这儿的目的。

　　果然是有公事要办，半个时辰不到，就见村长亲自提着一面锣出来了，一边走一边敲，“各位父老乡亲，日本人打进我们中国了，国军要抗日。四省长官汤司令来我们村招兵了，希望大家踊跃报名！”村民们一听，原来是征兵的，咱在家好好的，当什么兵嘛，咱不去！结果这想法刚冒出头，就听村长接着往下说：“我村每户，出男丁一名，粮食五十斤，限今明两天。”

　　哗！这下村民们可慌了，光要粮食还好说，家里把米缸底凑凑，咬咬牙也能交上，可这要出男丁，那可怎么办呐？哪家的男人不是顶梁柱？男人没了，这家可怎么过呀？村民们慌了手脚，村长可是不管，照样是从村头到村尾的敲着锣，把他的刚才喊得那番话，一遍又一遍的重复通知全村百姓。

　　头一天，就在这惶惶然中过去了。第二天，村长照样在村子里敲锣发通告。村子里倒还真有人去报了名，一个有了名的泼皮无赖二秃子就报名当了国军。

　　头天还穿的破破烂烂，抱着个膀子躲到房檐下头晒太阳捉虱子的二秃子，如今军装一穿，摇身一变成了国军。跟到村长后头摇头晃脑的，破锣嗓子喊得比敲锣的声音都大。不过，村子里也就这货一个主动报了名，再也没有第二个报名参军的了。

　　倒是有人开始往村长家里交粮食了，反正这个抗战粮，既然说出来了，就断然没有能躲过去的道理，早交晚交都一样。村民自有村民的狡猾，去交粮食的，都是家中的妇女，连一个男人也没有。村民们害怕，男人去交粮食的时候，会直接被扣了！

　　吃过晌午饭，在村长家住着的那伙儿当兵的就开始出动了。挨家挨户的敲门，挨着门的进去抓人！那些还没来得及交上粮食的，也顺便把粮食抢了走。这一下整个小北庄可就乱了，孩子哭，女人叫，村子里乱成了一团。

　　有那脑筋活络的，昨天家里的男人就出庄到别处躲着了，今天也不过就是家里损失了点粮食。男人在家的，可就倒了霉了！农村的家里，都是只有一个成年男子，一个女人带着一群孩子，男人一去当兵打仗，能不能活着回来谁也不知道，他当兵这一走，这个家可靠谁支撑呀？

　　女人抱着门框哭喊，男人被扭着胳膊带走了。

　　这样抓来的士兵换上军装就上了战场，怎么可能会没有逃兵？又怎么可能打得过日军那久经训练的现代化师团？但是，恰恰就是以这些被抓的壮丁为主体的中国抗日大军，硬是在八年抗战之后，打败了拥有飞机大炮的侵略者！

　　抗战胜利，我国牺牲在抗战前线的战士上百万众，那就是有上百万个家庭失去了顶梁柱，上百万个家庭支离破碎。

　　万恶的日本侵略者，带给我国人民的灾难罄竹难书！


第008章 军长驾到

　　小北庄里的男人，都被捆着双手押到了村子中间的空场里，征集来的军粮，也堆在场地的一边。村长从村子里凑了十几辆大车，有几个当兵的正在把粮食往车上装。

　　带队的军官往那些被抓的壮丁队伍前一站，仰着脖子开始了训话：“弟兄们，日本人打进了我们中国，是个爷们的，就应该站出来参加国军，去打日本！今天，你们这就算参加了政府的军队，就算是吃粮当兵了！下个月就能拿到军饷了！现在，你们可能会恨我，明天你们就会感激我！等到了军营，各位的绳子就会解开，和你们旁边的这些士兵一样穿上军装、拿上枪，成为一名光荣的国军战士。好了，现在开始，上车！”

　　简单的几句话讲完，这些被抓来的壮丁挨着个儿的被赶上了一辆辆大车。村子里的老人、妇女和孩子都围到场地边上，这会儿见家里的男人要被带走，立刻开始了哭喊。那些已经上车的和正在上车的壮丁们，回头大声地和自家的婆娘老爹打着招呼，场面又开始混乱了。

　　“孩子他爹！”

　　“铁柱子！”

　　……

　　“翠花，在家好好带孩子，等着我回来！”

　　“爹，山子不能给您老人家尽孝了，您要多保重呀！”

　　“枣花，咱们俩说好要私奔的，你可不能听你爹的，给村长当小老婆呀！”

　　哭喊声越来越大，场子外面的老弱妇孺骚动着，直想往大车这边冲，眼看场面有失控的危险。领头的军官一摆手，“走！”赶车的士兵挥动鞭子，驾辕的骡子发力往前迈动了步子，拉满了人的大车一辆挨着一辆的动了。

　　“啪！啪！啪！”

　　突如其来的几声枪响，顿时震惊了全场。刚才还在用力哭喊的人群，当时就安静了下来。这些当兵的开枪了！村民们又是惊讶，又是恐慌。手无寸铁的百姓，面对手持武器的军队，哪有半分抵抗之力？

　　在现场指挥的国军军官也吓了一跳，他没下命令，哪个小子胆子这么大，敢在这里当众开枪？不怕激起民变吗？

　　就在现场所有人都茫然四顾的时候，从村子外面，这些装满了壮丁的大车将要去的方向上，忽然开过来了一队士兵！这些士兵，和那些来村子里抓壮丁的国军，穿的军装一模一样，怎么看，怎么像是一伙儿的！

　　村民们害怕了，那些刚才还用劲儿往前挤的妇孺们开始悄悄的往后退。新来的这伙儿当兵的，不仅人数比原来的那帮人多得多，并且他们还敢开枪！哪个面对枪口不害怕？

　　军官也愣了，这是哪儿的军队？他怎么一个也不认识？看着这些新来的当兵的，一个个神色严肃的样子，军官心里突然有了一种不妙的感觉。不过，说到底大家都是国军，身上穿的军装都是一样，打起交道来自然也要方便。

　　国军军官咧开嘴干笑了两下，眼睛看见新来的那支部队里一个上尉军官，赶紧小跑着过去敬了个礼。他的军衔是中尉，见到军衔高的，当然要先敬礼。

　　“这位长官，请问你们是哪部分的？兄弟奉命在这里执行军务，你们，你们来这里有什么事吗？”最后这话问的有点勉强，一看人家就是来找事儿的，要不然怎么会是这幅表情？

　　“我不是长官，我们长官在后面。”上尉回了个礼，说话的口气很是冷淡。

　　中尉朝后一看，果然，在队伍的后面，过来一群军官，走在最前面的，看军衔是个少校。中尉双手握拳，一路小跑了过去，“长官，……”和少校刚打了个招呼，感觉到少校后面还有人往这边走，中尉下意识地往少校的身后瞟了一眼，剩下的话当时就哽在了喉咙里。

　　过来的那群军官，有上校，中校，最中间，被众星捧月一般围在中间那位，看领子上金糊糊一片，太阳光照着直晃人的眼睛，也看不清是有几颗星，乖乖，那是个将军！中尉觉得嘴巴里的舌头有点僵硬了。

　　高全抬头看看场中的形式，眉头就是一皱，大步流星走到中尉跟前，看着那中尉，眼里已经有了几分火气。“你们在这里干什么？军队是用来鱼肉百姓的吗？”抓壮丁，各部队都有这种情况，可哪支部队能把抓壮丁搞得跟鬼子进村一样？这中尉还真是个人才！

　　“报告长官！卑职曹洪进奉命在此征集新兵！”虽然心里紧张的要命，在部队里受过多年的培养，曹洪进说话的声音倒还洪亮。

　　“征集新兵？有你这样征集新兵的吗？你到底是国军，还是鬼子？马上把人放了！”

　　把人放了？那他这两天不就是白辛苦了？曹洪进看跟着这位将军进村的士兵越来越多，他就知道自己今天是带不走这些壮丁了。不过，就算是把这些壮丁让给对方，他也要知道这位中将（离得近了，他已经看清高全领子上的两颗将星了）到底是哪路神仙，回去了也能向上面有个交代不是？

　　“请问将军您是？”

　　“哼！五百军军长高全。”说完，高全给这位曹中尉敬了个礼。

　　就在这个时候，“咔咔咔！”一阵强光连闪，曹中尉猝不及防之下，立刻被闪花了眼，下意识的伸手就挡住了眼睛。“哎呀！谁，是谁？！”要不是曹洪进还算有几分见识，感觉这强光好像没什么危险，他都要伸手掏枪了。

　　还是人家高军座见多识广，面对这种频频闪烁的强光，只是眼睛微微地眯缝了一下，就一脸正气的站直了身子，还有意地向闪光的方向微微侧过来了一点，以便这光线能更加直接的照到他脸上。

　　这是中央日报社的记者唐文娟在现场取景。对于高军长的配合，唐记者还是很感激的，特意给了军座大人好几张正面的特写，差点把这次新闻纪实，拍成高全的个人写真。好在关键时刻，唐记者终于记起了她的记者职责，转身对那些仍旧被绑着双手的壮丁们抓拍了不少有价值的照片，又远远地给村民们照了相。当然，跟着曹中校过来的那些士兵，自然也是没有躲过拍摄。

　　“原来是高军长！”闪光灯的光线终于从曹洪进身上挪开了，曹中校想要发怒却又不敢，他又不是傻子，这照相的女人，一看就是跟着高全一起来的。


第009章 包围庄子

　　想起高全刚才的自我介绍，曹洪进心中就是一凛，举手恭恭敬地敬了个礼。原来是这位桐柏王呀！难怪人家兴师动众的带着人过来了，自己这是到人家的一亩三分地上来抓壮丁，捞过界了！“卑职这就放人，这就放人。”

　　“把人都放了！”曹洪进对着手下这帮当兵的大吼了一声。这可不是两支部队起了冲突那么简单，光是骚扰百姓，得罪上官，这两样罪名，就能把他曹洪进的小命给搭进去！人家是中将军长，大名鼎鼎的桐柏王！就算现在当场枪毙了他这个小小的中尉，过后都没人会为他多说一句话。为了公家的事儿，不值得！

　　在放人的过程中，唐记者自然是又少不了一阵拍摄。好在这时代的人，对媒体的威力并不是十分的清楚，也没人刻意躲避镜头，如果不是闪光灯实在刺眼的话，估计连捂脸、眯眼睛的也不会有。

　　高全一出面，两句话，问题就都解决了！那些被抓的村民，和他们的家人再次团聚在一起，一家人紧紧地挤到一块，却没有想象中劫后余生的哭喊笑闹，女人们只是拉住自家男人默默的流泪，连大声哭泣都不敢。村民们面带恐惧地看着这些当兵的，不知道接下来等待他们的又会是什么样的命运。

　　“乡亲们，”高全大步走到人群前面，现在该他这个军座当众发表演说了，“鬼子侵略我们中国，参加抗战打鬼子，这是每个人的义务和责任。国家兴亡，匹夫有责！”

　　这些村民一听，原来还是这套！村民和那些刚被释放的壮丁们脸上再次露出了绝望的神色。

　　小北庄的村民们心里一片绝望，以为新来的这帮当兵的和早先那些人都是一丘之貉，自家的男人，今天是难逃被抓走的厄运了！

　　“我们是国民革命军，是政府的军队。保境安民，就是军队的责任！抗击日寇，更是军队的责任！虽说政府现在号召大家参军抗日。但是，政府并没有强迫大家当兵！我是五百军的军长高全。现在，我当着众位乡亲的面表个态：愿意参加我五百军，和我一起打鬼子的，我欢迎！不愿意抗日的，我也不强迫！高某只是希望，不参加军队的乡亲们，在家里搞好生产，支援我们抗日的军队！”

　　“哗！”高全话音刚落，金虎带头，高全带过来的这帮当兵的同时鼓起掌来。来的这帮人，全是警卫连的士兵，是高全嫡系中的嫡系。军座讲完话，手下们当然要捧场。曹洪进脸上一阵红一阵白的，也跟着拍了巴掌。

　　高全说的这番话，都是大白话，就算是大字不识的文盲也能听懂。村民们你看我、我看你，心里虽然满是不相信，可谁也不敢现在出来当众质问高全。这人一看就是个大官，没看刚才还嚣张得不像样子的那个军官，在这人跟前大气都不敢喘吗？谁知道人家大官心里想的是什么？还是多一事不如少一事，静观其变的好。

　　好在高全并没有如大家所想的那样，顺手把那些壮丁们全都接了手。讲完这番话之后，高全冷冷看了曹洪进一眼，“带我去见你的长官。”说完这句话之后，掉头就走，再也没有回头看上一眼。

　　虽然高全不是有意的耍酷，但是这幅潇洒果断的样子，还是成功吸引住了不少女人的心。最起码，跟他一起来的洪处长、惠琴医生、唐记者就眼放异彩，盯着他的背影猛瞧。至于在场的村民里头，到底有多少女人在这一刻被吸引的眼睛发直、面红耳赤，则就不在统计之中了。

　　曹洪进带着他手下的那帮人在前面带路，高全率领警卫连跟在后头，这一行人浩浩荡荡赶奔桐柏县城北门外的岳庄。

　　从小北庄到岳庄，十几里的山路，即便是难走一点，一个多小时也就到了。

　　到了庄子外头，高全冷冷一笑，直接吩咐警卫连从外面把庄子给围了。五百师警卫连，四五百号人，围个山区的小村庄，还不跟玩儿似的？更何况此时的侦察团也有几百号人过来接应了，也慢说庄子里只有王耀斌的一个连，就算一个营、一个团，就凭庄子外头五百师这些人，也能轻易把他们给收拾了。

　　柳七升任了补充旅的旅长，小石头顺理成章 的成了侦察团长。这是高全担任军长之后，侦察团第一次接受正式的任务，石磊打起十分的精神应对，唯恐自己做的没有柳七好。要知道，柳七担任营长的时候，侦察营可是全军实力最强，最受军座器重的一支部队，如今换成自己担任侦察团的长官，要是做得不如柳七，可是会被别人笑话的。

　　高全还在小北庄的时候，整个岳庄就已经在侦查团的完全控制之下了。为了万无一失，石磊亲自在庄子外头坐镇，如果不是要把庄子里的家伙交给军座亲自处置，石团长早就领着人冲进庄子把人拿下了。

　　高全带着人一过来，石磊赶紧跑过来报告：“报告军座，王耀斌和他的手下全部都在庄子里面！请军座下令！”

　　“干得不错，石头。”高全亲热地拍了拍侦察团长的肩膀。“把庄子给我围起来，不许放跑一个人！金虎带一个排，石头带一个排，跟我进庄！”庄子里面就有王耀斌一个连，其中还有一个排已经被高全控制起来了。剩下的人，警卫连一个排，侦察团一个排，完全能够拿下。高全也不想带太多的人进庄子里，搞得好像两支国军部队要火拼一样。

　　岳庄，就是桐柏县城北门外的一个不大的村庄，人不多，也就百十户人家的模样。王副官只带了一个连的人，其中还有一个加强排在外头抓壮丁，剩下的人也就够在村子里维持个治安什么的。

　　一个小村子维持什么治安？他抓了那么多壮丁，当然不能一直养活着了。抓来一批，送走一批，抓来一批，送走一批。这些负责押送的不得他派人手？这些壮丁大部分都是抓来的，押送的人少了，半路跑了怎么办？跟在王副官身边的，其实也就四五十号人而已。

　　这个王耀斌，占据了宋庄最大的一户地主家的宅子，把地主全家，全都撵到仆人住的偏院去了。也不是全部，地主家的闺女，就被这位王副官留到正院里了。


第010章 进院

　　一朝权在手，便把令来行。这说的就是王耀斌这种人。本来他不过是四省边区司令部一个副官处的普通副官，这种小官，司令部里随便一抓就是一大把。

　　随着抗战的持续，打大型会战的次数越来越多。作为中央军中的一员干将，每逢大仗，汤司令必然是要披挂上阵的。如今身为四省行政长官，辖下地广人多，汤恩伯从上任初始就开始疯狂地扩军，为下次大战做准备。

　　按说他这种想法也是没错的。鬼子不停的发动大会战，我们的士兵大量阵亡，以至于未经任何训练的新兵也被派上了战场。新兵素质不如人，那就只能从数量上来弥补了。俗话说的蚁多咬死象就是这个道理。可这位汤司令，对他手下的军队太纵容了！小打小闹，小偷小摸不说，到现在，拉队伍有组织的聚众抢劫居然都做出来了，这和土匪强盗有什么区别？

　　王副官就是在这种情况下，得到了到桐柏地区征兵征粮，这么一个肥缺。这可比偷偷摸摸的带着人出去聚众抢劫好多了！这是真正的拿着军令发洋财的机会。不管他在下面怎么敲诈勒索、鱼肉乡里，只要到时候把司令部要的招兵名额和征粮数量给完成了，他在下头干的那些勾当，上头就一概没人过问！这小日子过得舒服！

　　前些时候，他来找高全，之所以这么傲慢，其实倒也不完全是大衙门里人出来的作风，最主要的是，王副官认为他来找高全，是给高全分好处来了！

　　不管是征兵也好，征粮也罢，既然是在桐柏地区进行的，他当然要给高军长，这个实质上的桐柏王分一份子了。我主动找上门来给你送粮送兵的，你还不得把我待如上宾呀？抱着这么一个心态，所以他才会对高全是那个态度。否则的话，借给他一个胆子，也不敢在五百军司令部这样跟高全说话！

　　只是没想到，高全竟然无视他的示好，直接把他王上校给轰出来了！好哇，你是桐柏王，高军座，看不上这点蝇头小利，你不要，我何必巴巴的往门上送？

　　王副官不敢惹高全，可司令部给他的任务，他还不敢不完成。回去向汤司令报告？他傻了？报告完了之后，汤司令能不能怎么着人家高军长他是不知道，但是，他的这份肥差肯定就是泡汤了！有财都不会发，还能指望获得长官给你什么赏识吗？思来想去，王耀斌就把征兵办公事设在了桐柏县城边上的岳庄。他认为，他是拿着四省边区司令部的公文来的，只要他不在县城里头露面，高全就不会主动来招惹他的。

　　城里头住了大兵，当官的是个什么德行，村长这一级干部怎么会接触得到？村子里又来了军队，上百号人拿着枪，领头的还是个什么上校，衙门大得吓人！村长哪敢招惹？王上校领着人一来，村长就老老实实的把家让了出来。

　　某一天，一不小心，家里的闺女被这位王上校给看见了。人家王上校也没用强，只是拉着他家的闺女东拉西扯。年轻女孩儿，哪个不爱暮英雄？这位上校大人风度翩翩、见多识广，又是军队里头的大官，三言两语，就让地主家的闺女又敬又爱。接下来，就住到前院不肯走了！老地主急得心急火燎的，也不敢过去劝阻。

　　这一天，王上校正在向那个颇有几分姿色的农村丫头打听她家里的情况。地主家的闺女只是读了几年私塾，刚认了点字，基本上是什么社会经验都没有。初次品尝到了爱情的滋味，正处在少女的热恋当中，哪像这位王上校这样经验老到？在甜甜蜜蜜的情话中，不知不觉的就把她知道的家里的财产情况，没有一点保留的告诉了情郎。

　　王上校听着听着就精神振奋了起来，拉着地主闺女就要到她家的藏宝库中去探险。就在这个时候，门外一阵大乱，他的勤务兵慌慌张张的跑了进来，“上校，不好了！”由于王上校嫌副官这个称呼不好听，他手下的这些兵全都喊他的军衔。

　　“放屁！你他娘的才不好了！”王上校大怒！他正在进行发财大计的时候，被这不懂事的勤务兵闯进来打扰了，这小子还不会说个人话，你瞅瞅他一进门说的这叫什么话？“怎么了？到底出了什么事儿？”到底还是上过正规军校的军官，怒骂了一句，立刻就问起了正事儿。

　　勤务兵被上校迎头一骂，给骂傻了。直到上校接茬问起来，他才想起来报告发生的事儿：“外头，外头来了好多军队，现在他们已经闯进来了！”

　　军队？自己就是军队的呀？难道是日本人？王上校一惊，立刻站了起来。就在这个时候，从外头冲进来一群士兵。不是冲，这些兵是倒退着进来的，边往院里退，一边还和外头的人吵嚷着什么。王上校仔细一看，这些人全都是自己的兵！这帮饭桶，你们手里的枪都是烧火棍吗？

　　王上校刚想发作，外面跟着他这些兵进来的一群人，立刻让他把想要说出口难听话，又都咽回了肚子里。就见外头进来的士兵，不是拿着德制冲锋枪，就是拿着德国造的盒子炮，头上还戴着钢盔！乖乖，汤司令的警卫团，也不过就是这个装备吧？这伙儿人一进来，王上校彻底傻了眼。

　　五百军的部队进了庄子之后，没有遇到任何抵抗。跟着自己的士兵走在村子里的大街上，高全甚至有种错觉，自己这支部队是不是这村子里唯一的军队？好在，很快他就知道这仅仅只是一个错觉了。侦察团的战士在前头带路，部队很快就到了一座大宅子跟前，具侦察团长介绍，这座大宅子里居住的就是这个庄子的村长。而王副官，以及他的士兵，全都住在这座大院里。

　　侦察团的战士刚一靠近大院门口，院子里就冲出来十几号当兵的。高全手里的侦察兵，那是什么素质？上去就徒手制服了好几个，剩下的一看，对面过来的军队人太多，武器太先进！也不知道这帮家伙是知道高全的部队不敢先开枪，还是这帮人的脑子都不太清楚，剩下的几个家伙竟然在枪口的威胁下，大喊大叫的往院子里头退了进去！

　　高全一阵苦笑，难道还能真的把这些家伙全都击毙到这儿？算了，进院！


第011章 野蛮搜查

　　院门里也有几十个士兵。这些大兵们看见外头来了其他的部队，和刚才的那十几个人是一个反应，一个个拿着枪，一边紧张的大声喊叫着，一边往里头撤退。

　　到了这会儿，高全才算回过来一点味儿。不错，这就是汤司令的兵，看到不是对手，宁愿撤退，也不会放弃武器投降，这才是这个时代的精兵嘛！看着这些边喊边退的士兵，高全眼里倒有了几分欣赏。

　　“你们是哪儿的？你们是哪儿的？我们是汤司令的人！你们想造反呐！”

　　“老子是五百军的！这里就是老子们的地盘！你们来这儿和老子们打招呼了没有？老子们要造反，我看你们才是要造反！娘的，不给你们点厉害看看，你们还以为我们五百军是泥捏地吧？”

　　不管警卫连，还是侦察团，里面有相当一部分人都是来自几大山头的，那满嘴的粗话，是改都改不了。除了在高全面前没人敢说脏话，只要是面对敌人，从来都是脏话连篇的。和他们这些人比起来，对面那些汤司令的兵，显得文化素质特别的高。

　　“我们汤司令是四省边区司令，你们五百军也是汤司令的兵，也归汤司令管！你们现在闯进来，那就是造反，要吃军法的！你们就等着被枪毙吧！”

　　“放屁！五百军就是五百军！什么时候归你们汤司令管了？要枪毙，也是先枪毙你！老子杀的小鬼子多了，也不在乎再多你一个！你小子还能比小鬼子厉害？”

　　“嘴巴放干净一点！杀鬼子，我们十三军一点也没少杀！你们这个杂牌五百军，还能跟我们中央军十三军比？”

　　两边骂骂咧咧、吵吵闹闹的，总归是五百军在人数上要多得多，十三军的人吵是吵，往后退的速度，可是一点也不慢，没过几分钟，就退到王副官所在的那座主院了。

　　“哟，这不是王副官吗？又见面了？”高全远远地冲房门口的王副官一招手，就见王副官脸色刷白，身后一个年轻女孩只往他身后头躲，想不到这小子还是个闲不住的嘛。

　　“高军长，你这是什么意思？为什么带着兵围攻我的驻地？”王副官虽然脸色苍白，看见了高全，却也知道挺直了腰杆先声夺人。对那些当兵的，他是没办法，对于高全，他还能据理力争一把。高级军官，总是要讲点理的嘛。

　　“这是你的驻地吗？我怎么没有接到战区通报？战区李长官只是让我驻防在桐柏，可没说同时安排王副官也在桐柏驻防吧？”高全嘴里只提战区，根本就不提那个什么四省司令部。

　　高全不说，人家王副官又岂能不说？背后有尊大神不及早抬出来，当王副官这几年副官是白混的？“卑职奉的是四省边区司令部的命令，在此行招兵之事。前些天已经在高军长那里备过案了。不知道高军长今天率兵来此，有何贵干呐？”

　　这货眼看高全和他讲理，立刻甩开了文。反正，今天是肯定没有性命之忧的，如果能说得高军长不占了理，说不定双方合作还是有门的！这小子已经准备好，等会儿要是高全下不来台的话，他就好好奉承高全一番，让对方承他这个情。能化被动为主动，这也是一个优秀副官的本事！

　　“我听人举报说，这里有人非法抓人，就率部过来看看。在小北村的时候，叫我堵住了一帮子绑架村民的匪徒。经查，这些人竟然是王副官的手下！高某本来也是不信，这才带着人来找王副官辨认真相的！给我搜！”

　　高全一说小北村，王副官的脸就变了，再一说要搜，这货差点一屁股坐到地下。抓壮丁，虽然全国各地的军队都在这么搞，可这到底是不合法的，这些都是私下里来进行的，是不能放到台面上的！高全拿着这个说事儿，要是真给他安上一个绑架村民，聚众抢劫的罪名，他还真没地方说理去！

　　五百军的士兵们一听军座的命令，齐声答应一声，立刻就在地主家的院子里四处搜查开了！这帮当兵的搜查起来能有个什么好手？坛坛罐罐、箱箱柜柜，也不知道打破了多少。一场搜查下来，地主家的财物丢失得数都数不清。

　　最会配合的就是唐文娟。就见唐记者，忽然从人群里挤出来，对着失魂落魄的王上校咔嚓咔嚓就是几张特写！王上校可是文化人，他可是知道这闪光的玩意儿是什么，一时间赶紧用袖子捂脸，同时大声的质问：“你是谁？谁允许你拍照的？”

　　“我是中央日报的记者，现在我有几个问题要问这位上校先生，不知道你方便回答不方便？”唐记者大概是没有录音机，随手从包里拿出本子和笔，这就准备采访了。

　　“不方便，不方便！我现在忙得很，没时间接受采访！”一听说是中央日报社的记者，王上校脑子当时就是一懵。这都是什么事儿？本来还以为这就是五百军内部的一个宣传干事，怎么连中央日报社的记者都出来了？

　　看着王副官的那副狼狈样，高全嘴角露出了一丝微笑。看样子对记者的恐惧，那是由来已久呀！

　　搜查很快就进行到了后院。全家都躲在后院的地主一家不出所料的被搜了出来。一看这帮如狼似虎的大兵已经把自己家宅院折腾得不像样子了，看样子还有把这种野蛮搜查进行到底的意思！老地主也顾不上危险了，也顾不上好几天没见面的女儿了，赶紧向那领头搜查的军官打听：“这位长官，请问你们要搜什么？我就是这座宅子的主人，你们要搜什么，我帮你们找出来，你看好吗？”

　　可不能让他们再搜下去了，再搜，自己这座传了五代的宅子，就要毁到自己手里了！

　　指挥着人正搜的起劲儿的彪子一瞅，喝，还有愿意帮忙的？这感情好！搜查虽然挺过瘾，可要是老是找不到要找的东西，不是也挺没面子的嘛？

　　“我们接人举报，你的这座宅子里，藏的有被绑架来的乡民。现在我们就是要把这些人搜出来，你要是能主动把人交出来，算你戴罪立功，我可以向长官请求，不追究你的责任！”


第012章 村长知道

　　金虎不用说得寸步不离高全左右。小石头是初上任的侦察团长，那是肯定也要跟到军座身边的。不说是这样就能讨好高全，最起码，也得让别人看到，他和军座的关系不一般嘛！

　　这样，高全身边的人，就剩一个彪子比较清闲了。这种环境下，众多警卫环俟中，也不可能有人能对军座不利。于是，这位想当初的冷血杀手，就接下了负责搜查地主家宅子的重任。谁叫他以前在飞云岭上干过呢？

　　飞云岭，那是大强盗窝子，强盗们对于搜查财物，还不是应该特别的擅长？可在场的谁又知道，胡彪当初在飞云岭的时候就是个杀手，从来就没有参与过任何一起对财物的搜查，他的任务只是杀人，杀人，再杀人！如今大家都看好他，领导的信任不能辜负，同志们的信任，更加不能辜负，怎么办？那就只有赶鸭子上架，硬上了！

　　或许换了飞云岭的其他人在这儿，这种搜查的活儿，早就干出结果来了。毕竟那不是找什么项链戒指之类的小玩意儿，那是大活人！还不是一个！地方小了，能藏得下吗？这些当兵的里面，或许是有那精通搜查技术的，可还是那句话，长官没有明示，他们一个小兵强出什么头？还是不吭声，随着大家伙儿闷声发大财的好！

　　搜了半天，什么都没搜出来。彪子正在着急上火呢，这座宅子的主人主动跳出来要求帮忙，彪子当然不会拒绝。搜查是次要的，发财也是次要的，把军座交给的任务完成了，那才是最重要的！

　　老地主心里也郁闷，你说我招谁惹谁了？王耀斌来了之后，把他的家给占了，女儿也给拐骗了。如今来了一伙儿更厉害的国军，把他家给翻了个乱七八糟，现在竟然还说让他戴罪立功！他有什么罪？又要立什么功？可看着那帮如狼似虎的大兵，他还一句不乐意的话都不敢说，只知道鞠躬认错，“是是是，长官教训的是，我一定痛改前非，重新做人！”

　　彪子一看这老家伙挺识趣，也就不打算为难他了，一声令下，那些正在搜查的士兵立马停下了手头的活计，齐齐的看着胡彪。

　　“弟兄们都停停手，这位本宅的主人说他知道人藏到哪儿了。咱们大家伙儿也不用再辛苦了。”说到这里，彪子停了一下，因为他发现那些当兵的看着他的眼睛都瞪得老大，原来这些士兵是真的辛苦了，你看一听说不用再费劲儿搜了，一个个高兴的！

　　彪子做冷血杀手时间太长了，对人性了解真的太少了！其实这些士兵哪是嫌累呀？大家伙儿是巴不得再搜下去，最好是搜上他个一天一夜！听见胡连长（彪子现在的职务是警卫连副连长）说这胖老头是本宅的主人，要带他们搜，大家伙儿这是惊讶地瞪圆了眼睛。

　　“军座在那边等着呢，早点找到人，咱们也能早点回去交令！”说罢，不再看周围士兵的脸色，对老村长一点头，“走吧，带我们去把人找出来吧。”

　　老村长一脸的苦涩，什么叫他知道人藏到哪儿了？他知道什么？他什么也不知道！可他现在什么也不能说，只有心中祈祷着，王耀斌可千万把人藏到他知道的那几个地方，让他上去就能找到！

　　找的第一个地方，是地主家放柴火的柴房。打开门，大房子里堆着半屋子的木柴，一个人也没有。彪子的脸色就有点变了。彪子那张脸，生就的一张死人脸，笑着的时候，虽然难看，倒也像个正常的人脸。这张脸往下一拉的时候，眼角泛红，嘴角下垂，看着怎么那么瘆人呢？

　　老村长只是瞟了一眼，身上就打了个寒颤，再也不敢多看，只是说了一句：“到下个地方去找。”低头就走，生怕走得慢了，这个长相吓人的长官再对自己做出什么不利的事。

　　村长家再大能有多大？他家的院子里，又有几个能藏人的地方？彪子领着一帮人搜了半天也没搜出来，一是这些当兵的只想自己发财，另外一个原因就是彪子对搜查实在是不在行，他根本就不知道人能藏到哪儿。有了本宅主人带路就不一样了。家里哪儿能藏人，老村长当然是再清楚不过了。柴房里没找到，直接领着人就去了储存粮食蔬菜的菜窖。

　　由于地主家的人口多，菜窖也就修得比较大。里面还留的有通风的口，倒也算是一个能藏人的所在。

　　有熟悉地形的人领路，搜查的过程就简单多了。搜查到第二个地方，菜窖的时候，就直接从村长家的菜窖里头搜出十五个人。地主家的菜窖再大，里头也不到三十个平方。就这么大点空间，藏十五个人！这十五个庄稼汉被救出来的时候，一个个脸色苍白如纸，一看就是缺氧的缘故。就这还是里头留的有通风口，要不然人早就闷死到里头了。

　　为了防止其他地方还藏的有壮丁，在彪子的要求下，村长领着战士们，把他们家能藏人的地方全都搜查了一遍。其实村长也是怕，万一这些当兵的走了之后，他再从自己家的某个地方发现了几个死人，那可怎么办？在胡彪的要求下，村长配合搜查可算是尽心尽力了。

　　当这十五个精神状态明显不佳的村汉，被带到高全面前的时候，王耀斌的脸上已经不见了半点血色。只不过，这位王副官仗着自己是汤恩伯司令部派出来的干部，仍旧是强打精神，大声对着高全辩解：“高军长，抓壮丁也是征兵的一种手段。为了抗击日寇，我们不惜一切代价！委员长说过：地不分南北，人不分老幼，为了抵御日寇侵略，人人都要为抗战牺牲！这些百姓愚昧，不知道国家兴亡、匹夫有责的道理。就算他们现在有一些牺牲，那也都是为了抗战！”

　　这小子口号喊得震天响，满嘴都是大道理，竟然把委座语录都搬出来了。如果不是此时的脸色太过难看，就凭这番话，还真能唬住不少人。

　　和他辩论，高全还觉得降了身份。刚才一进来的时候，和这小子说那么多，是想在话语上占上大义的成分，如今看这家伙这么能说，经典引得这么熟练，高全就不想和他再进一步进行辩论了。


第013章 每人十军棍

　　王副官都到了这会儿了，还在那儿侃侃而谈，大道理说起来一串一串的。高全冷冷一笑，“你说这么多都没用！我只知道，军队征兵都是百姓们自觉自愿参加的！我没听说过军队哪项条令里头有可以强抓壮丁的。这些人都是你抓过来的，现在这里人证俱在，也容不得你花言狡辩！”

　　看到王耀斌还想开口辩解，高全忽然提高了音量，“我是第五战区长官部任命的桐柏驻军司令。凡是桐柏山区发生的案件，我全都有权处置！王耀斌上校及其手下绑架村民，证据确凿。念是初犯，这次就从轻发落：每人杖责十军棍，轰下桐柏山！”

　　戏里面唱的县太爷打板子，都是四十、一百的打。虽然不知道人到底能不能承受得住这么多板子，不过想来那东西都是艺术加工出来的。大棍子打在人的屁股上，几十下过去，搞不好就兴许能把人当场给打死了！看在汤司令的面子上，高全还不想把这位王副官一顿乱棒给打死，那样的话，可就算是和汤恩伯结了死仇了。每人打几棍子，给他们个教训也就是了。

　　高全是想稍微给王副官等人一个教训，跟着他一起来的那些官兵们可不是这么想的。这不打仗了，日子一天天过的也挺无聊的，好不容易碰到一件这么有趣的事儿，还不得好好耍耍？

　　如狼似虎的警卫连战士一拥而上，七手八脚的就把王副官和他的那几十名手下全都放倒在地，就连一路从小北村带过来的那几十号人也一起摁到了地上。伸手解开这些人的裤腰带，“刺啦”一下，连外裤带内裤一起褪到脚脖子，地上顿时露出了几十个白花花的臀部。

　　那位王耀斌上校是文化人，哪受过这种粗暴对待？羞怒交加之下，赶紧大声喊高全：“高军长，你不能这么对待我！我是奉了汤司令的命令来的！我是四省边区司令部的人！”都到这会儿了，这位还不忘了他是上级衙门来的人。

　　高全还没搭理他，摁着他的那名脸上有道疤的老兵，就伸手照着这货的光屁股上猛抽了一巴掌，“啪！”声音又脆又响，“喊什么喊？再喊老子现在就揍你！”这招果然奏效，场上刚才还在乱喊乱叫的王副官，及其手下这帮士兵们立刻就老实了。毕竟谁也不愿意在十军棍之外，再承受额外的殴打。

　　外出执行任务，部队哪儿带的有军棍呀？再说了，五百军一直以来也没这种刑罚呀？就算军营里，也没见过哪个人挨过军棍！军座今天说的军棍是怎么回事儿？

　　这回可就显出彪子的见多识广了。虽然胡副连长入伍时间也并不算太长，可他却知道军棍是个什么东西。以前飞云岭上，对付犯了错的寨主喽啰，就是打军棍！彪子伸手把老村长叫过来，趴到老头耳朵边嘀咕了几句，老村长频频点头。不一会儿的功夫，村长就领着几个士兵，抱着一大捆白拉杆子过来了。这都是绑拖把笤帚用的，反正是根棍子，能当军棍使。

　　山区的天气还是比较凉的。这帮人光着个下半身趴到地上，山风一吹，起了一身的鸡皮疙瘩。本来打军棍，是不用扒裤子的，只是五百军这些当兵的，闲得无聊，故意拿王副官他们这些人取乐，才扒光他们的下身，还让这帮人在这儿干晾着。这打都打呗，光在这儿趴着算怎么回事儿？地上的这些等待受刑的人反而都等着急了。

　　五百军来的人多，每个准备受刑的人身边都站了好几个人伺候，双手双脚各有一个人摁着，另外一位特别强壮的，将白拉杆子高举过头顶，嘴里喊一声“打！”白拉杆挂着风声就抽了下去！

　　“啪！”“哎呦！”

　　棍子打到肉上的声音，以及被打的人的惨叫声，飘荡在整个行刑现场。高全面无表情地站着。惠琴把眼盯到了高全的身后。红牡丹也同样不敢去看行刑场，虽然以她的性格，这种小场面应该是没什么顾忌的，可做了军座的女人，该有的讲究平时还是要注意的。只有唐文娟，不仅好奇地看向行刑场，还拿起照相机拍照。一直到了高全都看不过去开口警告了，唐记者才悻悻的收起了照相机。

　　这个场面可谓是宏大，也幸亏村长家主楼前的空地足够大，这才能容得下这么多人同时领受军棍。在小北村，带过来了中尉曹洪进和他的手下四五十个兵，在岳庄，王副官和他的手下又有二三十，这前后夹起来七八十口子，人可是不少。地主家的白拉杆子也没这么多，人多棍少不够分的，那怎么办？只好轮流打了。

　　最得意的是负责行刑的，这些提着大棍子的士兵前后跑，这边打完了，赶紧到那边去赶场。最倒霉的当然是那些受刑的兵了，挨完打的赶紧穿裤子，那些没挨打的，还得光着个屁股在那儿等着。疼痛倒是其次，这种羞辱，可实在是折磨人！

　　高全要的就是这种效果，要的就是给这帮人一个深刻的教训，估计这次受了军棍之后，这些人好多年都不会忘记今天的事情。

　　村长得知高全就是五百军军长，现任桐柏王，立刻收起了所有负面情绪，毕恭毕敬地站在一边伺候。在这个枪杆子最大的年代，一个带兵的将军，那可是随时都能把他这种传了上百年的农村土财主连根拔起的。可千万不要惹得这位高军长不痛快，就成了村长此刻的唯一心愿。

　　半个多小时之后，这七八十名官兵全部打完了军棍。王上校从地下爬起来，面红耳赤的提上裤子，一瘸一拐的就想带着他的那些兵走路。

　　“不能让他们走！”旁边忽然响起一声焦急的女声。

　　高全一看，原来是洪莹莹。“怎么了？”打都打完了，怎么还不放人？难道真的要把这帮家伙都宰了？

　　“杀害杨猎户家的凶手还没找到！”

　　对呀！刚才只顾着看这帮家伙怎么受军棍了，把这么一件要紧的事儿给忘了！说起来，今天之所以兴师动众的来找这帮家伙的晦气，起因还不是因为要给杨猎户报仇？

　　“王副官，请先等一下！”


第014章 凶手伏诛

　　高全这边一声喊，王副官他们就算想走都走不成了。警卫连和侦察营那些战士听见军座的这句话，当然不会再放这帮人离开了。

　　“高军长，你这是什么意思？”王耀斌强忍着屁股上的剧痛，一瘸一拐地走到高全跟前，说话的声音，再也没有受军棍之前那么洪亮了。“卑职知道错了，高军长还想要怎么样？”人你都打了，你还想杀了我们吗？当然，这话是绝对不能说出口的。万一人家本来没那意思，听了你的话，突然受到启发，真的要杀人，那不才是自己找死嘛！

　　“王副官，我想请问你件事，前些天在下虎山发生的杨猎户一家的惨案，是你手下的哪个人做下的，还是你杨副官亲自做的？”高全冷冷地看着王耀斌，眼中凶光闪动。

　　亲眼看过杨猎户，再亲耳听到杨猎户诉说自己家的悲惨遭遇，当时高全心里真的很不舒服。当初杨猎户一家的亲密和睦，以及杨猎户老婆的那手厨艺，都给他留下了很深的印象。甚至他一度曾经产生了想把那女人招到军部当厨师的想法。哪知道只是晚了几天，那可爱的一家就遭遇了不幸！都是这个该死的王副官！想起那天的蘑菇炖野鸡，高全就想宰了这个王副官！

　　听高全提起下虎山，王耀斌就是一愣，眼中那丝惊慌之色想掩饰都掩饰不住。高全一见，鼻子中就是一声冷哼。旁边的彪子伸手一把抓住王耀斌的脖领子，眼睛瞅着高全，只要高全轻轻一点头，他就能一把掐死这个人面兽心的王副官。

　　这一下，可把王耀斌吓坏了！被一个陌生人掐住脖子是什么感觉？尤其这人满脸的横肉，那眼神比野豹子也强不到哪儿去，被这种人靠近一点就浑身直起鸡皮疙瘩，就更别说被他掐住脖子了！王副官感觉自己的脖子那儿隐隐发疼，似乎脖子上的皮都已经被这人给抠破了！

　　“不是我！不是我干的！”下意识的，王副官就大声喊了起来。这是人的求生本能，他要再不喊，下一秒钟，就可能尿到裤子里了。

　　“哦？不是你？那你说是谁？”高全是打定了主意，今天必定要给杨猎户一个交代，给他那个漂亮能干的老婆报仇！

　　王耀斌眼睛快速地在自己的士兵中搜索着，脑子也在快速地回想着当天发生的事儿。到底是谁动的手？是从谁先开始的？“是他！是他干的！就是他强奸了那家的女人！也是他打了那家的老太太！”总算是在高全发怒之前，王副官想起了当天的事情，手指在人群中指向了一个人。

　　“王耀斌，你不要乱咬人！我承认，看上那女人的是我，可打老太太的也是我吗？是刘忠勇那个王八蛋打得老太太的好不好！那王八蛋押着上一批人回部队去了，你就把所有事都往我身上推？你是带队长官，要是没有你同意，我们敢吗？你才是主谋！”那位被指证的眼看大事不妙，立刻大声的披露真相。

　　高全闻声看去，原来是在小北庄抓壮丁的中尉曹洪进。原来还是位带兵的军官呐！

　　“彪子，把那位曹中尉就地正法！”高全声音不大，说出的话却让离他近的王副官头发根都竖了起来。

　　“是！”胡彪答应一声，放开王副官，大步走向曹中尉。

　　“不要！别！高军座，高长官，饶命！卑职愿意跟着你干，求求你就放……”看见胡彪面色不善的过来了，曹洪进吓得大声求饶，甚至连跟着高全干这样公然跳槽的话都了说出。为了活命，他已经语无伦次了。只不过，胡彪的速度太快，这小子话才说了一半，就被彪子一把抓住了脖子，剩下的话全都卡到了嗓子眼里。

　　彪子才不会跟他客气，军座既然下命令要就地正法，那还有什么好说的，直接从靴筒里拔出刺刀，一刀扎进这货的心窝，刀尖从心脏上一穿而过！这点技术，彪子还是有的。回手拔刀，在死者的衣服上蹭了蹭血迹，收刀归鞘。

　　从彪子接到高全的命令，到杀完收招，总共也不到半分钟。“报告军座，那小子已经正法了。”干完活儿要报告，这才是一个正规军官的做法，彪子现在已经向一个合格的政府军军官看齐了。

　　“好。”高全点了点头，转脸看向王耀斌。“那位曹中尉既然检举王副官是主谋，王副官总是要受到一点惩罚的。我念你没有亲自动手行凶，这次就不取你的性命了。把他阉了！”

　　王耀斌心里刚刚一喜，高全话锋一转，竟然给他判了宫刑！看着彪子手里又出现了那把刀，王副官惊恐的大叫起来：“高军座！你不能这样对我，我没有……呜……”这回是话说一半，让彪子一把捂住了嘴。

　　彪子动手经验多丰富？宫刑一上，剧痛之下，这货非得大声喊叫不可。要是惊扰到军座，或者洪处长几位，他哪儿担得了这个责任？说不得，捂住这家伙的嘴不让他出声，刺刀往下一递，轻轻一下，就完成了阉割的过程。等到彪子放开手的时候，王副官早就疼痛过度，昏过去了。

　　王副官手下的那些兵，抬着重伤的王副官，以及曹中尉的尸首回了部队，至于他们回去之后，回到汤司令面前进什么谗言，告什么黑状，高全却是管不着了。他要回去把今天的事情写成报告，发给战区，报告给李长官去。占不占理都要先告状，现在高全也学会了！

　　那些被抓的村民，经过高全的一番安抚之后，当场释放。村汉们千恩万谢的各自回了家，当然，带回去的还有对五百军的如潮好评，和对高全本人的无尽感激。

　　这十五个村汉是王耀斌从附近村子里抓来，准备在村长家先藏上两天，等到上一批押运壮丁的士兵回来，就带往军营的，结果却不巧正好被高全遇上。其实他这里也不是经常都有壮丁被关着的，要不然身为这家主人的村长，也不会这么长时间一点都不知道，这次只能怨王副官倒霉了。

　　高全救了十五名被抓的村民，在当地引起了巨大的反响，整个桐柏山区的群众都知道，桐柏县城的高军长不抓壮丁，并且还解救被抓的壮丁！

　　这一下，就解决了五百军征兵难的问题！


第015章 战区复电

　　一直以来，桐柏山区的人都是不愿意当兵的。自从高全惩治了王副官这批人，当众宰了凶手曹中尉之后，五百军设在桐柏山区各个征兵点前咨询、报名的人，忽然间多了起来。五百军各部队，也纷纷开张，在桐柏山区招收到了合格的兵员。

　　其实，当时山区的人民生活还是比较清苦的，当兵虽然也并不意味着一定就能出人头地，最起码，那也是一条生活出路。生活无着的家庭，家中男子去当兵，在当时也是一条很无奈的出路。

　　中国古语有云：好男不当兵，好铁不打钉。家中但凡有二亩薄田，能勉强维持着活下去，就没有人愿意当兵。只有日子实在过不下去了，全家人连最基本的生活条件都维持不下去的时候，男人们才被迫离家去当兵。不说别人，就是高全的老长官，六十八军军长刘汝明将军，也是因为小的时候，家境太过贫寒，年轻的刘汝明才被迫离家参加了军队。

　　正是由于军队的弊病太多，国人对军人这个行业的评价太差，才导致军队招不来兵，抓壮丁的事情屡有发生。而因为抓壮丁，导致人民群众对国军的抵触情绪也就愈发的高涨，这就形成了一个恶性循环：因为招不来兵，所以才抓壮丁，因为抓壮丁，所以招不到兵。一直到抗日战争全面爆发，这种情况才有所好转。

　　中国人民，无疑是最伟大的人民。不管是心里面再憎恶军人这个职业，当国家遭受异族侵略的时候，人民群众还是义无反顾的投身到军营里，用一个个血肉之躯，为我们这个历史悠久的国度血脉的延续而战斗。

　　桐柏山区的群众，本来是消息封闭的。日寇侵略我中华，山区里面的大部分山民百姓并不知情。日寇针对第五战区发动的几次大规模的会战，波及甚远。当初的六十八军一一九师，就在桐柏驻防，并在当地抗击日寇。而日军也曾经针对桐柏山，发动过多次扫荡。这无形中，就对山区群众普及了抗日的知识，让当地山民意识到日本鬼子的危害。

　　五百军驻扎在桐柏山之后，群众还没有考虑清楚这支军队和抗战的联系，王副官就领着人来抓壮丁了。再加上当时在民间流传甚广的“水旱蝗汤”的说法，百姓们一度对国军失望到了极点，连带着对高全及他的五百军，也产生了怨恨情绪。一直到高全这次当众怒惩王副官他们这帮恶徒，桐柏山区的老百姓才改变了对五百军的看法。

　　恰逢其时，五百军设在各处的征兵站也开始了抗日的宣传，大量的文字说明，人员宣传，再配合上唐文娟拍摄的大量现场照片，让群众们明白，这支军队是真正的和日寇作过战、立过功的军队。

　　为国尽忠，就不能在家尽孝，自古忠孝不能两全。这些道理，就算普通的老百姓，也从戏文、故事里头多少知道点。鬼子进了咱中国，要占咱国家。参军打鬼子，那就是为国尽忠！在这样一个淳朴的大道理的支持下，山区的人民不再把参军入伍视为畏途。如今的当兵，不再像过去那样，是无奈之下的最后一条求生之路了，现如今的参军，那就是保家卫国、和万恶的日本鬼子作战，是为国尽忠！

　　百姓们踊跃报名参军，作为当地驻军的最高长官，高全自是大喜过望。每日里往来各个征兵报名点巡视，亲切接见入伍的新兵，和新入伍的战士在一起谈心聊天，帮助大家解决一些实际的困难。新兵们对五百军的认同感迅速增强，对高全这个军座也倍感亲切。

　　王耀斌及其手下那一连的人，被高全脱了裤子打屁股，尽情的羞辱了一番。尤其是当场宰了中尉副连长曹洪进，又重伤了带队长官，上校副官王耀斌。此事如此重大，那些当兵的想瞒都瞒不住，今后他们再也不能进桐柏山征收粮食抓壮丁了，往上怎么瞒？司令部的王副官被人阉了，怎么瞒？

　　四省边区司令部的汤司令上任伊始，正是志得意满、春风得意的时候，突然得到了这么一则消息，汤司令的脸蛋子当时就耷拉下来了！一个中尉无足轻重，一个上校副官，同样可有可无，但是，这个脸面他丢不起！一个小小的军长，就敢不把他的司令部命令放到眼里，他汤司令的威信何在？

　　高全！汤恩伯脑子一转，就想起来自己当初和高全的那段往事了。这小子当初就不把自己放到眼里，如今都混到军长了，那就更不把自己当回事儿了！嘿嘿，小子，你忘了老子是四省的司令了吗？论管辖权，五百军可不是正该他的四省边区司令部管吗？

　　汤司令抓起电话就要集合大军，以不听命令，意图叛乱的名义，围剿了高全的五百军！电话机上的摇把摇了半圈，汤司令忽然反应过来不对！五百军驻守桐柏山，可不是他安排的，那是战区李长官专程的安排！并且，这个高全正是在上次长沙会战中立了大功，才被校长升职成军长的。自己这样不管不顾的出兵围剿，会不会得罪方方面面？

　　汤恩伯可不是个热血一上头，就会冲动的莽撞人。人家汤司令的冷静那是全军都闻名的。想当初王铭章 困守藤县的时候，汤司令就为了顾全大局，就硬是看着一二二师几千人马全体阵亡，也能冷下心肠不管不顾，如今又怎么会失去理智呢？

　　想了一会儿，汤司令决定还是给战区长官部去封电报，说明一下这边的情况，把高全的种种恶行报到李长官面前。想必眼里揉不得沙子的李宗仁，必定能够支持自己制裁五百军的！只要战区长官点了头，军委会那边就更加不会有什么事儿了。汤司令是委座面前的心腹爱将，和高全孰远孰近，胸藏甲兵百万的校长大人，自然能够明察秋毫！

　　一封电报拍到战区长官部，犹如石沉大海，杳无音信。再一封电报，等来等去，终于等到战区的复电了，汤司令一看之下却傻了眼！

　　原来，那封战区复电上头，通篇都是说的汤司令的不是。说他乱抓壮丁，纵容手下抢劫作案，破坏了军民关系，败坏了党纪军纪！要求汤司令立刻整改，否则的话，就要上报军委会，把汤司令解职送重庆军法审判了！而对于汤司令上报的高全不敬上级一事，竟然只字未提！


第016章 电报战争

　　汤恩伯仗着他是委座手下爱将，手握大军，对战区李长官的命令经常性的阳奉阴违。尤其是台儿庄会战期间，其人罔顾命令，贻误军机，导致王铭章 和他的一二二师全体阵亡藤县！这件事始终是横在战区长官李宗仁心里的一根刺！

　　台儿庄大会战，是抗日战争中一次经典的大捷，也是我国抗战以来，头一次大规模的歼灭了日军上万人！李宗仁凭此战扬名宇内。台儿庄会战堪称是李长官从军数十年来，最得意的一战。只是，在这样一次完胜对手的大战中，却有一个成建制的师，完全的被日寇歼灭，这不能不说是一种遗憾！并且，这个遗憾，在当时原本是完全能够避免的！只要汤恩伯当时能够及时出击，藤县就算守不住，他也完全能把王铭章 接出来的！

　　长官大人指挥的一次扬名之战，却由于汤恩伯个人的关系，而留下了一个永远抹不去的瑕疵，你说李宗仁心里能不恼这个汤恩伯吗？

　　高全把王副官这伙人放回去之后，立刻就给战区李长官拍电报备了案。他当然知道，自己这次是又把汤司令给得罪惨了。眼下能制得住汤司令的人，也就只有一个李长官了，其他人都太远，远水解不了近渴。

　　高全把汤恩伯就任四省边区司令之后，所作的恶事一一罗列，当然，不少都是传闻。不过，一个人的精力是有限的，他哪能事事都亲眼所见呢？中间有点夸大其词，当然是在所难免的。有了唐文娟这位中央日报社的金牌记者润笔，这份军情通报，险些被写成一篇中篇通讯。

　　当然，其中最重要的证据，就是唐记者拍摄的王副官抓壮丁时的现场照片。耳听为虚，眼见为实，有了照片为证，事件的真实性，就更加容易被人相信了。

　　在这里面，高全就是那为民伸冤的包青天，而王副官，及其身后的汤司令，就是包勉、赵王、陈世美那种罪恶滔天而又位高权重的罪犯！由于当时没有传真机，照片不能实时传真，随着电报稿的发出，高全专门派通讯兵骑快马，把照片以紧急军情的形式送到老河口。

　　汤司令拍第一封电报的时候。李长官已经收到了高全的那篇“通讯稿”，正在等着随后送过来的照片呢。长官大人虽然对这两个人都没什么好感，可终归是高全先来的电报，并且人家电报最后说了，还有照片随后送到。不管怎么定罪，都得看了照片之后再说吧？

　　另外，关于“水旱蝗汤”的说法，长官大人也听说过一点，当时只当成是鬼子的宣传工具了，毕竟汤恩伯的部队，在和鬼子作战的时候，还是很能给鬼子造成一点麻烦的。不能排除，这里面有日军故意造谣的可能！

　　第二封电报来了之后，同样是在等照片，一直到过了两天，李长官亲自看见那些照片之后，这才勃然大怒！立刻发电报申斥：你这个汤恩伯也太不像话了！事情哪有你这样搞得？再这样下去，我不介意把你撤职之后，送还给蒋某人！

　　一场告状与反告状的电报战争，就此展开！

　　汤司令眼看战区这条路走不通，直接把电报发给了军委会，发给了委员长。其结果竟然是又晚了一步！高全不仅先一步给军委会的何部长、陈部长和校长全都发了电报，并且唐记者还把写好的长篇通讯寄回给了报社！中央报社虽然当时没有登报，可也有人把这些东西拿给委座去看了！

　　委座批示，禁止登报的同时，也暗气这个汤恩伯不争气！这条消息要是见了报，对国内国外会造成多大的影响？会在盟国友人面前，造成什么影响？一个几省行政长官、驻军司令，竟然在和下属的争执中无能为力，只知道到处发电报告状，真是无知加无能！

　　由此可见，汤司令的告状电报放到委座面前的时候，委座会是个什么心情？其回电会是个什么措辞？

　　汤司令在李长官那里吃了训斥，在委座这里再次受到了斥责。由此，汤恩伯也看出来高全是个刺头，不好修理了。不过，他虽然受了两方面的斥责，本身却并没受任何影响，照样当着他的四省边区司令的职务。其在委座心里头，还是有着特殊的地位的。

　　四省司令部，照样在他的辖区里抓壮丁，征收抗战粮，也照样纵容手下士兵为虐乡里。只不过，桐柏山区，却变成了四省司令部的禁地。汤司令再也不往那儿派人了，他手下也没人去那边的山上抓人征粮食了。四省地方大得很，汤司令有的是抓壮丁，征收“汤粮”的地方，干嘛非要到那个刺头占领的地盘去闹别扭？

　　桐柏山，虽说是山区，可并不封闭。走亲访友做买卖的，大有人在。那些属于汤司令管辖区域内的外乡人，来了桐柏山之后，立刻发现这里的人民就像生活在天堂里一样！当兵纯靠自愿，还没有汤粮要交！这天下间，竟然还有这样的乐土！

　　桐柏山上不交汤粮！桐柏山上不抓壮丁！

　　这样一则消息，以比风更快的速度，迅速传遍了中原大地、四省灾区。有那全家活不下去，准备上吊自杀的，听说了这么一个消息之后，立刻把家里的东西收拾收拾打个包，一路打听着，就向桐柏山找过来了。有头脑灵活的生意人，一听这个消息，立刻意识到这里面隐藏的巨大商机，带着货物、伙计，雇上牲口，驮着各式各样的商品，到桐柏山上来淘金了。

　　桐柏山区，本来并没有多少人口。山区嘛，交通不方便，土地也不肥沃，哪有那么多人来安家立业的？可随着桐柏山上不交汤粮不抓壮丁的消息传播开来之后，到桐柏山上来做生意、定居、旅游的人越来越多，山区的常住人口，和流动人口都以一种令人难以置信的速度在飞速增长着。

　　尤其是桐柏县城，本来是一座只有几万人的山区小县，短短两个月时间，县城里的人口就突破了十万奔着二十万去了！

　　原本高全并没有意识到，他的一次小小的惩戒行动，竟然会给山区带来这么大的变化。直到这天他又从征兵站回来，忽然就感觉到，这街上的人怎么这么多呢？就见街上，推车的，挑担的，摆摊炸油条、卖胡辣汤水煎包的，扛着草靶子卖糖葫芦、吹糖人的到处都是。这是赶会吗？


第017章 冰糖葫芦

　　“金虎，大街上怎么这么多人？好像这段时间，街上人都挺多的，城里面出了什么事儿了吗？”高全想不明白，自然随口问身边的警卫员。

　　金虎是高全的警卫员，军座到那儿，他也也跟到哪儿。高全整天到各个征兵点去视察，到部队去和士兵们聊天，金虎始终跟在左右，高全不知道的，他当然也不知道。

　　从金虎这里问不出结果，高全就问另一位警卫员彪子。彪子还不如金虎呢。金虎好歹有空了还干点别的事儿，彪子的注意力可全在军座身上呢，高全问他，基本等于没问。

　　眼见从这两个警卫员身上问不出来原委，高全眼珠一转，就有了主意。他是侦察兵出身，过去什么消息不是自己打听出来的？现在当了将军了，习惯了向手下们询问情况了，探听消息的本事却是他的老本行。没有消息，他照样可以自己打听出来。

　　高全把大衣一裹，挡住了领子上的军衔。虽然普通老百姓不见得就能认出来中将的军衔，可能挡上点，还是挡上点的好。把身上能显示其身份的标志藏好之后，高全眼睛往周围一扫，奔着那个卖冰糖葫芦的就过去了。

　　“这位大哥，你这糖葫芦怎么卖？”想要从别人嘴里打听情报，就要用别人感兴趣的话题打开局面，这是探听情报的基本技巧。

　　那卖糖葫芦的是位四五十岁的矮个中年人，长着一个大肉头鼻子，看高全穿着军用大衣，一瞅就是一位军官。这人心里就有几分畏惧。“五个铜板一个，长官是要买糖葫芦吗？要几个，我送给长官好了，不要钱。”这位看来是在别的地方，吃过当兵的亏。做小买卖的，到底是有个精明的头脑，只要不给自己招来灾难，几串糖葫芦又算得了什么？

　　高全暗地一笑，看来自己这是问对人了！桐柏县城里头，肯定是没有那个当兵的敢买东西不给钱的，这人看自己是个军人，连卖糖葫芦的钱都不敢要了，一看就不是本地人，是从外面新来的！

　　“我是想买你的糖葫芦。”高全心里暗自算了一下，“嗯，就要九串吧。”说着话，他就从口袋里拿出一块银元递给那个小贩。

　　“我没那么多铜板找给你，给你这个行吗？”卖糖葫芦的犹豫了一下，从荷包里取出几张纸币递给了高全。当时的银元是硬通货，找钱的时候一般人都只收铜板，对于纸币不是太相信。

　　“没关系，钞票也行啊。”高全随手接过纸币塞进了口袋，小贩开始从草靶上往下摘糖葫芦。“听口音，你不是本地人啊，怎么想到来这儿做买卖了？”

　　“咦？你不知道？”这小贩往下取着糖葫芦，惊讶地看了高全一眼，“桐柏山上不交汤粮，这你都没听说？”下一句桐柏山上不抓壮丁小贩没敢说，人家是军官，谁知道这样说了，犯不犯人家的忌讳？“这周围几省的人，但凡有点办法的，都在往桐柏山上搬呢！来桐柏县城里的人这么多，我这做小买卖的，当然也想来这儿赚俩钱嘛！”

　　还有这事儿！这下真的轮到高全惊讶了。双手抓了两大把的糖葫芦，给了金虎彪子一人一支。虽然大老爷们拿着一串糖葫芦边走边吃，好像是有点不太雅观，但是，在这个物资贫乏的年代，能有一串糖葫芦当零食就不错了，又有谁会在意形象好不好看呢？

　　进了军部大院，迎面正碰上唐文娟。

　　“军座，我正要找你。听说你去了征兵点，我也想和你一起去看看招兵的情况。”说着话，忽然就看见高全手里拿着的糖葫芦了，“咦？冰糖葫芦！是给我买的吗？”唐记者笑着就去高全的手里抢。一把抓过来之后，查了查数，唐文娟脸上露出了狡黠的笑容。“六串。我想想啊，莹莹姐，琴姐，还有我，一人两串，不偏不向。看样子我的地位提高的很快嘛！”说着话，还冲高全眨了眨眼。

　　“军座回来了。”一个熟悉的声音在身后响起，唐文娟扭头一看，原来是洪莹莹。

　　“洪姐，军座给你买了冰糖葫芦。”唐文娟笑着就把两串冰糖葫芦递到了洪莹莹的手里。洪处长见多了各种人情世故，一眼就能看出来唐文娟的小心思。接过糖葫芦，略微一瞟唐文娟手里的那几串，就是微微一笑，也不说破。

　　唐文娟被洪莹莹这一眼看得心里发虚，赶紧打个招呼就往后面跑，“还有琴姐的，我去给她送过去。”

　　“军座好有闲心呀。”洪莹莹娇嗔了一句。高全看得两眼一直，他啥时候听见洪处长用这种撒娇的语态说话都直眼。“在外面跑了一天，累了吧？赶紧进房歇歇吧，我已经泡好了热茶。”下一刻，洪处长就变成了温柔贤惠的典范。

　　“莹莹，你知道现在桐柏县有多少人吗？我回来的时候，看见街上的人比原来可是多了许多。这几串糖葫芦，就是从一个外地小贩手里买的。”手里捧着洪处长递过来的热茶，高全随口就聊起了自己刚才的所见所闻。

　　“这我可知道，”听高全问起这些事，洪莹莹顿时精神大振，说话的强调了高亢了些许。“咱们这桐柏县，原有户口五万多人，现在已经将近二十万了！山上十几个镇子的人口数量也都比原来多了好几倍，并且，看样子这人口还会增加！这都是军座你统治的好！就咱们这桐柏山区不用交汤粮，没有抓壮丁，附近的老百姓，都愿意到咱这儿来！”

　　看不出来，洪处长竟然对这些事还挺上心的嘛！看者高全吃惊的眼神，洪莹莹更加得意，“军座整天操心军队的事。我这个内勤处长也没什么重要的事儿，就顺便关心一下县城里的情况了。这算不算不务正业？”说着说着，洪莹莹忽然感觉自己好像表现得太过热情了点儿，最后一句话说出来，就有点底气不足的感觉了。

　　“这怎么能叫不务正业呢？你能关心城里的民生，我高兴还来不及呢！”洪莹莹有治理一个山寨的经验，没事儿多关心关心县城里的民生疾苦，高全并不觉得这有什么不对的。“我的精力都放在军队上了，桐柏的县长我也不是太放心，你有空多注意一下县里人民的生活情况，我大力支持！”


第018章 和士兵在一起

　　“嗯！”洪莹莹兴奋得猛点头。虽然美貌无双，洪莹莹却没有一点当个花瓶的意思，她也不知道怎么当花瓶，而高全更是从来没把她当花瓶看待过。除了武力之外，还有其他地方能被高全看重，洪处长心里相当的激动。

　　“城里人多了，治安案件肯定会随之增多，这方面你可以多和孙团长商量。”特务团就是宪兵队，维护驻地治安，本来就是孙元庆的职责。“现在是战争年代，我们没那个精力去帮助群众提高生活质量。只要在我们的辖区社会环境安定，人民居有其所，能平静的生活就可以了。”

　　是啊，高全心里是有能改善民生的点子，可他现在有那个时间和精力去实施吗？说不定明天他和他的部队，就要开赴前线去和日寇厮杀了，他哪有那个功夫去搞大生产？现在的当务之急，是让五百军军队满员，让新加入的士兵都能经受过一定的军事训练，到了战场上不要枉送了性命。把五百军的战斗能力提高才是最要紧的，至于想办法改善人民的生活水平，还是等到五百军足够强大了再说吧！

　　当然，像山区的人民可以多种植一点果树经济林，山民们除了打猎之外，也能学习一点手工编织等初级手工制造，这些随口就能道来的改善民生的点子，高全还是不介意和洪处长多聊两句的。

　　就这些随口而来的不起眼的点子，洪莹莹听了之后，就已经两眼发亮了。对高全的崇拜爱慕之情，那是噌噌噌的一个劲儿往上猛涨啊！自家的男人，不仅能打仗、武艺高，说起发家致富的点子，也是随口一说就是一大堆，难道他是转世的神仙吗？洪莹莹可不是无神论者，她现在已经严重怀疑到高全的出身来历了！

　　拗不过唐记者的坚持，高军长只好答应带着唐文娟到部队去视察。

　　今天他来的是新编成的补充二旅，也就是由赵子铭担任旅长的那个补充旅。补充一旅的旅长是柳七。由于前期高全给柳旅长从各部队中拨出了一批骨干力量，再加上现在五百军在桐柏的名声如日中天，报名参军的百姓十分踊跃，补充一旅现在已经拥有了近四千士兵，比张二孬的独立旅也差不了多少了。

　　赵子铭这个补充二旅则要差了不少，除了原来跟着赵子铭过来的那五六百抗日决死军第二纵队的战士之外，高全给他补充的人手也并不多。他总不能为了补充着两支新部队，就把原来的老部队给拆散了架吧？因此，补充二旅现在的总人数，其实才两千多人，充其量，也就是一个大点的团罢了。

　　不管怎么说，山民们的素质，总归是比山贼要好不少。高全出席过好几次的山贼强盗大聚会，那种嘈杂凌乱的场面，每次都让高全记忆犹新。

　　补充二旅七成以上都是在桐柏山区新招收的山民。这些人，身体素质好，服从性高，有不少人是猎户出身，还有过射击的经验，比他原来招的那些山贼草寇强了不是一点半点。由于这支部队新兵比例比较高，高全这段时间往补充二旅来的次数就比较多，他要亲自把这支部队的训练抓上去！别的部队还有个老兵带新兵的问题，可二旅的老兵却实在太少了！让他们自己搞传帮带，根本就实行不开！

　　二旅的战士有不少已经和高全熟悉了，因此，一大帮人走进军营的时候，看见高军长的士兵都笑着和他打招呼：“军座又来啦。”

　　“军座吃饭没？我们今天中午吃白菜豆腐炖肉，军座中午在这儿一起吃吧？”

　　“参军的补贴家里领到没有？”高全也笑呵呵的和那些新兵们打着招呼，“黄山娃，你家的老母猪啥时候下崽？”

　　唐文娟好奇地看着高全和士兵们聊成一片，好一会儿才反应过来，拿出照相机开始给高全拍照。

　　“咔嚓！咔嚓！”闪光灯的强光一闪，新兵们不知道这是个啥玩意儿，往两边纷纷躲闪。

　　“大家伙儿别怕，这是记者在给大家照相！”和高全聊天的人群中冒出个脑袋，唐文娟一看，原来是补充二旅的旅长，赵子铭。“等到过几天，唐记者把照片洗好了，拿过来给大家看看，你们就会发现自己被装到一张小纸片上了。”

　　“真的吗？”

　　“还有这种神怪的事儿？”

　　“人怎么能装到纸片上？俺不信！”

　　“军座，是真的吗？”

　　周围的士兵们是不慌了，可一个个的问题也随之而来，好像从高全嘴里得到一个肯定的答复，这些新兵们心里就会有了底一样。

　　“是的，人家唐记者，是我专程从陪都请来的大文化人，是上过大学的！等过几天照片出来了，我亲自给你们送过来！”高全的几句话，顿时让这些淳朴的山民乐开了花，“好了，今天开始训练！”联络完了感情，就该干正事儿了。这支部队并不像别的训练有素的部队，只要长官和士兵们把关系处融洽了就行，这支部队想要在战场上拥有战斗力，还要经受严格的训练！

　　高全的训练无疑是科学和高效的，他在这里领着训练一天，往往等于赵子铭领着训练好几天，没办法，谁让人家是军长呢？谁让人家天生的亲和力就高呢？

　　赵子铭虽然整天和这些士兵泡到一起，士兵们也确实把他当成了长官，可他总是觉得自己和士兵的感情没有高全那么近。高全总共才来几天？对这点，赵旅长是一百个想不明白。

　　抗日决死军虽然不算国军的正规部队，可他既然上面有游击总队这个正管上级，那他就难免也要受到那些旧军队里面的习气影响。赵子铭虽然不是有意的，但是他的身上，确实是带的有那么一丝上级长官的骄矜之气的，在和士兵联络感情方面，天生得就比高全少了一块。

　　像负重长跑，高全就能把衣服一脱，和战士们一起背着步枪围着山头跑。赵子铭只是在高全带头跑了一次之后，才开始和战士们一起跑的。倒不是他跑不下来，而是他心里始终觉得长官的职责是在一边指挥的，和士兵打成一片，很容易丧失官威。


第019章 谢副军长

　　高全一声开始训练，赵子铭立刻吹哨集合队伍。士兵们迅速分成几大块，在训练场上练习射击、刺杀、格斗，等战术动作，以及过独木桥、翻障碍、爬绳等身体强度的训练。

　　高全穿梭在各个训练场上，不时地停下来给战士们做示范，给那些动作不标准的战士纠正错误。

　　“前手要松，后手要紧，发力要猛。像这样，杀！”高全给一个战士讲解示范如何用刺刀刺杀。那战士用心听完之后，抓起自己的步枪，照着军座刚刚教的要领，用力往前一刺，倒也似模似样了。“嗯，不错，就找这样练习。”

　　每一种训练，他都要过去和战士们一起练一遍，唐文娟在后面认真的拍着照，偶尔找上一个停下来休息的士兵询问两句，尽职地做着她的战地记者的工作。

　　很快，高全身上那身干净的衣服，也和战士们一样沾满了汗水和尘土。看着和战士们在一起呼喊训练的高全，唐文娟心里忽然涌现出一丝感动。或许，这就是他的个人魅力所在吧？

　　中午，司务长过来通知饭已经准备好了。赵子铭一吹哨，战士们欢呼着冲向了食堂。时间不长，每人端着一大碗饭，围成一个个圆圈吃了起来。

　　赵子铭亲自指挥人给高全和他的随员抬过来一盆米饭，又端过来一盆菜。

　　“子铭，该过年了，要给战士们改善一下生活。另外，年前的时候，我计划要搞一次全军大比武，补充旅也要参加，这段时间你要多抓抓训练，可以在二旅内部先搞一些小型的竞赛，对于成绩优秀的战士适当给予奖励，号召大家向优秀士兵学习，这样都能调动大家的训练积极性。”

　　高全端着饭碗，把他心里想到的练兵经验讲解给赵子铭，赵旅长在旁边不住的点头。

　　“吃完饭，我还要到补充一旅去，下面的训练你自己抓。记住，有松有驰才是王道。训练中要合理安排战士们休息，不能一个劲儿的练下去。”这个赵子铭，干什么事儿都太认真，你要是不提醒他，这小子能让他的战士从吃完饭，一直练到天黑，“午饭过后，午休一个小时再开始训练。”

　　“是！”刚吃了一口饭，难得赵旅长回答得还能这么清楚。

　　似乎是注定高全今天去不成柳七那儿一样，这边饭碗刚放下，那边就有通讯员来报告，战区来人了，就在军部等着呢。

　　战区来人？难道是因为汤司令的事儿？那事儿不是已经有结论了嘛？高全搞不清楚战区来人的目的，不敢怠慢，领着一帮子随从，快速赶回军部。

　　一进军部会客厅，就见椅子上坐着的一位少将军官迅速站起身子，快步向高全迎了上来。“报告军座，卑职谢忠明，前来报到！”

　　高全一看，眼前之人，竟然是他在陪都述职的时候，迎接他的那位谢中校。只不过，谢中校现在领子上戴的可是少将领章了。

　　“谢忠明，谢将军，想不到我们这么快就又见面了！”高全回了个礼之后，和谢忠明热烈握手。

　　“军座，别说什么谢将军了。卑职是来这里向您报到的！”说完之后，谢忠明就拿出一张纸递给高全。

　　高全一看，是张军委会的委任状，委任谢忠明少将为五百军少将副军长！

　　“本来李长官想要派位高参送我过来的，是忠明自己拒绝了。忠明和军座在陪读的时候就打过多次交道，对军座的为人处世敬佩至深。和军座已经是老熟人了，哪里用得着别人再来送。陪读一别，忠明就一直想着什么时候能在军座麾下效力，每天能够聆听军座教诲，想不到今天忠明终于梦想成真了！”

　　这话说得真让人感动！我怎么就不觉得咱俩有这么深的交情呢？高全虽然对谢忠明的态度有点莫名其妙，不过，军委会这会儿给他派过来个副军长，高全心里还是能猜到点原因的。

　　他这个五百军刚刚扩编不久，就和四省长官汤司令打起了官司，这官司还一直打到了委座跟前！委座虽然训斥了汤司令，可心里也难免会对自己有点成见。一个不能和上司搞好关系的部属，肯定是有一点问题的嘛！把这个谢忠民派来，就是中央要在五百军里头安插眼睛的！

　　高全虽然也在中央军校渡过金，可他终究不是开始就出身黄埔系的，和委座的关系终究要远得多。像五百军这样一个没有强大派系做靠山的军级部队，中央的各派大佬要是不想抓到手里才怪了！不说别人，就说那位陈部长，现在还能保持按兵不动，高全自己都已经感到奇怪了。

　　如今中央正式出手，那倒是很正常的一件事了。这次能把谢忠明这么一个八面玲珑的熟人派过来，高全其实是感到很庆幸的。要是委座给他拍过来一个不认识的生面孔，两人再不对脾气，整天忙着内耗，还怎么发展部队建设？还怎么备战打鬼子？谢忠明能过来，都不知道是哪路神仙帮了把忙呢！

　　“呵呵，忠明能来五百军，高全真是惊喜万分呐！相信在谢副军长的领导下，五百军肯定能创造出更加辉煌的战果！为党国立下更大的功勋！”说起漂亮话来，高全一点都不逊色与谢忠明。让不了解情况的人听了，肯定还以为这二位关系有多近呢。

　　“哎，五百军永远是在军座的领导下！忠明也是军座手下的一兵！”谢忠明在陪都接触过的各方大员多了，高全一说话，谢忠明就知道要怎么应对了。

　　这次为了把他安插进五百军，军委会甚至专程给他升了一级，从上校升到了少将。别小看这一级，那可是从校级军官，直接成了将军呢！谢忠明非常珍惜这次机会，因为他只有在五百军站住脚了，才能保证自己的这个将军落到实处，否则的话，他就等着回重庆，去找个冷衙门坐到退休吧！

　　“好哇，我五百军正值快速发展之际，军委会就给我派来了谢副军长，真是天助我也呀！”高全握住谢忠明的手喜笑颜开，两人的手握在一起上下抖动着，好像谢副军长的到来，真的让高军长很高兴似的。

　　“军座过奖了，过奖了！”谢忠明嘴里谦虚不已，心里头却是像蒙了一层布一样搞不清怎么回事。


第020章 过年

　　“谢副军长不必过谦。”高全真诚的望着谢忠明，“五百军现在正是用人之际，不管是军官还是士兵，都是奇缺无比。中央能把忠明派过来，真的是解了我的燃眉之急。我这里现在就有一件重要的事情，急需像忠明这样的能干之将亲自去抓！”

　　“哦？是什么事？”谢副军长惊讶了，五百军这里还真有用到他的地方？

　　“征兵！上次长沙会战，我五百师兵员损失极大。军委会现在又把五百师扩编成了五百军。我这里一个师都没有满员，现在却要变成一个军了。虽然我的五百军下面还是只辖一个五百师，但是下一次的中日两军的大会战，五百师如果还是参加的话，战区绝对会把我们当成一个军去用的！”

　　“忠明现在已经是五百军的副军长，也不是外人了，我有什么也就不瞒你了。五百军现在又组建了两个补充旅，再加上原来缺的兵员，如今的五百军第一重要的大事就是大量补充士兵！”

　　“你应该也知道，前段时间我和汤司令闹过一些不愉快。正因为如此，现在的桐柏山区是唯一没有汤粮要交，没有壮丁抓的地方。山区里面聚集了大量的外来人口，正是一个征兵的大好机会。忠明上过军校，又是国防部任命的少将副军长，由你来亲自抓部队征兵事宜是再合适不过了。”

　　各部队虽然都在招人，可军部总要出来一个统管的人，这人的身份地位还必须要高，要足够镇得住各部队征兵点的那些征兵官。高全肯定是最合适的人选，可他的事儿实在太多，光是主抓部队训练，就占用了他大量的时间，再抽空去管征兵，他也确实有点忙不过来了。军委会现在给他送来这个正牌科班出身，迎来送往经验丰富的谢副军长，倒还真是有点雪中送炭的感觉。

　　“是！忠明一定把征兵任务抓好！”谢忠明脸色严肃的给高全敬了个礼。

　　主管新兵征集，这也算是一项实权！初来乍到，能被高全委以如此重任，来之前，谢忠明是无论如何也想不到的。本来他还以为，凭着在重庆和高全相处得还算不错的关系，高军座能够不难为他就算不错了。

　　毕竟他是外来户，在五百军，这样一支类似高全个人的私家军队里头没有任何关系，刚一来就身居副军长的高位，还不定有多少人看他不顺眼呢。

　　高全把他挂起来，不让他负责任何实质性的工作，只在办公室喝喝茶看看报纸，那是再正常不过的事情了。想不到的是，今天第一天来五百军报道，高全就给了他一个主抓征兵的工作！这是和部队基层官兵打交道，以及拉拢新兵、快速建立他这个副军长威信的绝好机会！谢忠明意识到了这里头的巨大好处，一口就答应了下来。

　　高全卸下了这么一个包袱，心里顿感轻松。把部队的主要领兵将领全都请了过来，给新到的副军长举行了一个简单而又隆重的见面会。随后就把人打发到征兵点上去了。高全只有一件事嘱咐了一下，那就是不要抓壮丁！他手下的士兵宁缺毋滥！桐柏山之所以能聚集这么多人，还不就是因为这里不抓壮丁嘛！既然有了这个好的开头，就要一直保持下去，他绝不允许任何人去破坏！

　　时间已经接近了一九四零年的农历春节。春节，是我国民间传统上最重要、也是最隆重的一个节日。因为今年桐柏山区人口的激增，也带来了物资的极大丰富，负责和地方上协调的郑国泰奉军座命令，为全军采购过年所需的食材物品。

　　郑国泰这个人虽然军事指挥能力不怎么样，在和地方上形形色色各种人物打交道方面，却是如鱼得水，绝对算得上是能干之将。讨价还价，拉关系套近乎，吃请送礼、威逼利诱，种种交际手段运用之纯熟，根本就不是五百军里的这些大老粗们能比的。因此，过年所需的肉、蛋、禽、鱼，以及各种蔬菜干货，在腊月二十之前，就已经堆满了军部大院的几间库房。各旅各团都有各自过年采购的物资，军部库房里堆积的物品，仅仅是供应军部大院里这些人过年用的。

　　金虎拿根长竹竿，挑着一挂一直拖到地上的鞭炮，高全笑嘻嘻的拿烟头点燃之后，迅速跑到洪莹莹几个跟前。随着鞭炮“噼里啪啦”的炸响，民国二十九年正月初一正式到来了。

　　大年三十晚上，军部大院里的人在一起吃喝热闹了一回，吃完年夜饭之后，唐文娟非要拉着高全打麻将。

　　高全一琢磨，人家唐记者本是陪都人，为了工作，大过年的，连家也不能回，一个人在这里孤零零的，大年三十难免会想家，就同意了美女记者的要求。三个女人，再加上高全，正好凑成一桌麻将。四人一直战斗到深夜，要不是高全拿出最后的王牌，告诉几个女人，整晚熬夜的话，明天会有黑眼圈，几个女人估计是要拉着他熬个通宵来守岁了。

　　窗外天寒地冻，室内温暖如春。盖着厚厚的新棉被，搂着丰满健美的洪莹莹一觉睡到日上三竿。直到勤务兵在门外喊吃饭了，高全才懒洋洋的爬出被窝。

　　一出门，门口的勤务兵就先问候一句：“军座新年好，洪处长新年好。”这话听着让人心情舒畅，高全随手就发了个红包。看周围，门口贴着红红的对联，树上挂着红福字。这儿一块红，那儿一块红的，好像红色成了主基调。

　　“军座新年好，洪姐新年好。”唐文娟看着跟在高全身边艳光照人的洪莹莹，明显露出了羡慕的眼神，“红包，我的红包！”说着话伸出一只白生生的小手，脸上笑得像朵花。

　　“给你！”高全好笑的递过去一个红包。

　　大年初一给身边的勤务人员发红包，是高全从当上旅长之后，就养成的好习惯，不知道唐文娟从哪儿知道了，一大早的就过来讨要了。

　　发过红包，放过初一早上的第一挂炮，就该去接见访客了。

　　会客厅里的访客络绎不绝，有各部队的长官，有县里面的地方官员，还山区各个乡镇的乡长镇长，以及当地各行业有头有脸的，或者是自认为和高全交情匪浅的人物，全都集中到今天来拜年了。


第021章 新年军部聚会

　　逢年过节，到主管上级那里去送礼拜门子，在我国是有着深厚的群众基础的。五百军的这些长官们都是土生土长的中国人，当然是这种传统习惯的坚决拥护者。只要是不打仗，过年和高全在一起聚，这些年大家伙儿早就养成习惯了。

　　王大柱、钱四喜、张二孬，这三位五百军的主力旅长今天焕然一新，每人都穿了一身崭新的军装，领子上的将星闪闪放光，逢着人见面就笑，再也没有了平时的威风凛凛、杀气四射，就好像三个文质彬彬的土豪劣绅一样。

　　柳七、赵子铭，这两位新晋的补充旅长，正是春风得意的时候，今天正好是这两位新任旅座和军里面的主要长官，县里的头面人物，见面套交情的好时候，这两位旅长自然是来的比那三位老牌旅座要早得多。等到王大柱他们三个来的时候，柳七和赵子铭已经像主人一样，在军部的会客大厅里忙活老半天了。

　　“哟，王师座、钱旅座、张旅座，三位长官来得好早啊！欢迎欢迎。三位请落座。”一看见这三位竟然联袂而来，柳七脸上笑得像朵花一样就迎了上去，不仅摆出一副主人的样子，殷勤让座，他也没像平时那样见面就敬礼，而是像平常人家那样，拱了拱手就算见了礼了。

　　“刘旅座辛苦辛苦。”几人深知柳七是个什么德行，笑呵呵的拱手之后，就各自按照柳七指的位置坐了下去。就连一向最爱挑柳七刺儿的张二孬，也和王大柱两个人一样，寒暄两句老实的坐了。

　　跟着几位师旅长后头的，就是一大帮子团长了。刘星、王建堂还好说，这俩人走得四平八稳，坐得端端正正，一看就是一副标准的军人做派。至于其他几个团长，就完全不像那么回事了。金飞龙、黄三炮这几位，摇头晃脑、大说大笑地就走进了会客厅，即便是他们的主管上级就在这儿，也没见这几位收敛一点。

　　大厅里头已经来了不少人了。桐柏山区的豪绅大户、县长镇长们，本来正在和五百军这几位高级长官相互问好，拜年套近乎。这几位团长一进来，大厅里的嘈杂声突然一静，只剩下黄三炮、金飞龙、常占奎、吴老三，这四个人放肆的说笑声了。

　　这四个人说着说着，忽然就发现不对劲儿，说笑声戛然而止。那四对儿圆溜溜的大眼睛四下一打量，就看见钱四喜、张二孬那极度不善的脸色。四个人讪讪一笑，举手朝厅里敬了个军礼，然后赶紧各自找地方落座。等这几位坐下去了，大厅里的那些人仿佛才喘过这口气，喧哗声这才慢慢又响了起来。

　　“两位旅座竟然能调教出这等人才，果然不同凡响呀！”一声刻薄的讽刺声适时的传到了钱四喜两人的耳朵里。

　　两位旅座大人转眼怒瞪过去，除了柳七，还有谁敢来讽刺这两位旅长呢？

　　“柳旅长，这几位都是军座当初亲自招安的部属，你是在怀疑军座的眼光吗？”柳七现在也是旅长了，虽然其军衔还是上校没涨，可他在担任侦查营长的时候，就敢拿话讽刺张二孬，就更别说现在官职上和张二孬平级了。张旅长实在气不过，也就只好抬出军座来反讽回去了。

　　柳七翻了个白眼，刚要接茬反击，大厅外头又进来几个人。几人转头一看，打头进来的这位也是一个少将军官，只是看年龄，却是比在场的将军们都要大了不少。并且这人进来之后，脸上就堆满了笑，不管是乡绅还是政府官，这人都和人家亲热的打招呼，原来是五百师的少将副师长郑国泰。

　　五百师的师长，现在还是高全兼着，王大柱挂了一个副师长的头衔，另外一个副师长就是郑国泰了。这位郑副师长现在主抓的就是后勤保障，以及五百军的外交工作，可以说是实权在握，在地方上，是五百军和外界接触最多的军官。就凭着领子上的一颗星，郑副师长是如鱼得水、无往不利。至此，郑国泰深深地感觉到，跟着高全混，前途真的很无量。

　　和地方上的各位熟人打过招呼之后，郑副师长就赶紧过来招呼五百军的这些位将领军头。

　　“郑师长，最近辛苦了。”

　　看见郑国泰和地方上的豪绅官吏熟悉的样子，王大柱就知道这位郑副师长平时没少用心，言辞之中自然透漏出关切慰问之意。

　　要说五百军专门和地方上打交道的，还就只有一个郑国泰，其他人的主要精力都用在带兵上，就连侦察营，他们也只是侦查获取情报而已。五百军这段时间各方面都能够顺畅自如，吃喝用度供应充足，都是人家郑国泰的功劳。高全不在场的情况下，王大柱当然应该代表高全慰问一句。

　　“多谢王师长关心，那些工作本来就是国泰应该做的，谈不上辛苦。”郑国泰当然知道王大柱在五百军的地位，虽然俩人都是副师长，他说的话却是毕恭毕敬。

　　“郑副师长，现在过年了，能不能给兄弟们弄几百斤鲜鱼尝尝？”

　　大家转头一看，问这话的是金飞龙。人们就奇怪了，你说你个山贼出身的家伙，没事吃什么鲜鱼？要吃你也得吃个野猪肉什么的吧？他们却是忘了，信阳附近有个南湾水库，那里头可是各种淡水鱼都有的。金飞龙虽说过去是山贼，平常也是经常能吃到鲜美的河鱼的。

　　“好，等过两天，我亲自给金团长送过去。”

　　正当大家以为郑国泰会找理由推脱的时候，没想到人家一口答应了！嘿，看样子这郑副师长还真有几分本事呀！在山区都能搞到鲜鱼，这不是本事是什么？

　　“哎，我也要，我那儿也要鲜鱼！”一看金飞龙讨到了鲜鱼，旁边的黄三炮立刻眼红的也提出要吃鱼。后头的常占奎、吴老三等人也上来凑热闹。

　　郑国泰正要满口答应的时候，人群忽然静了一下，跟着就有人高声喊道：“谢副军长到！”大家一下愣住了，谢副军长？他今天也来了？

　　谢忠明既然是五百军的副军长，大年初一，这么一个重要的节日，他当然要回军部了。说起来，军部也应该有他这个副军长的一席之地的，谢副军长的办公室，就应该设在五百军军部的。只不过，现在这位副军长是主抓征兵工作，他的工作地点是在五百军设在桐柏山区的各处征兵点，军部里面没有他的办公室。


第022章 酒到杯干

　　不管军部里面有没有他的办公室，也不管五百军这些军官是不是欢迎他，今天是大年初一，谢忠明都必须要到这个军部来。这是他向五百军的所有军官，同时也向桐柏山区的所有政府官，显示他在这支部队中地位的一个重要机会。不会和部下军官处好关系，不让辖区百姓认识你，这算什么副军长？

　　谢副军长一进来，大厅里面桐柏山区的乡绅、县长乡长们纷纷起立，范柏林、曹宝、孔宣等军部直属部队的长官们也都站了起来打招呼。王大柱这些位五百军的元老重臣们则是稳坐不动。

　　现在一定要搞清楚主次。他们都是高全的嫡系手下，在五百军里背景深厚，全是手握兵权的一方大将。除了紧密团结在军座身边，根本就没必要，也不能向这位新来的副军长表示出太多的亲热。至于炮兵团长、骑兵团长这些人则是不同，毕竟这些位的职务还是太低，向副军长表示敬意，也不能表示他们就是唯谢副军长马首是瞻了。

　　赵子铭本来想要站起来的，可以看人家柳七都坐在那儿没动地方，他的身子起了起，就又坐下了。这种诡异的场面，有点类似站队，赵旅长在五百军根不深、位不重的，并且他如今的地位和权力都是高全给的，更加没必要现在站起来，招致这几位五百军骨干的反感。

　　谢忠明亲眼看见这种场面，心里稍稍掠过一丝不快，不过很快这点不快就消失得无影无踪了。那些县长镇长们实在是太热情了，都快把他捧到天上去了。再加上毕竟还有炮兵团长等军队的实权军官捧场，现场能有这种局面，已经超出他的预料了。

　　谢副军长笑呵呵的向所有和他打招呼的人微笑回礼，轻松的周旋在周围热情的人群中间，不时地说出两句幽默的言语，引起大家的善意的笑声。

　　很快，王大柱等人发现，似乎谢忠明成了这个大厅的主角了！这可不是什么好现象！一帮人相互一对视，最会挑事儿的柳七就站了起来，想要说点什么，把宴会厅里的注意力转移过来。

　　“军座到！”

　　随着这一声高喊，大厅里的所有人“呼啦！”一下，全都站了起来，动作快捷无比。谢副军长稍微愣了一下，笑容不变的转过了脸。

　　高全一神崭新的军装，精神抖擞的走了进来。

　　“各位兄弟，诸位父母官，列为父老，大家新年好！”高全先敬礼，后抱拳，笑容满面的朝着大厅中的众人团团作了个揖。

　　“军座新年好！”“军座过年发财！”“军座早生贵子！”“高将军龙马精神！”什么乱七八糟的打招呼声都有，所有人不是敬礼就是作揖鞠躬的给高全拜年。

　　跟着高全后头的洪莹莹脸上红扑扑的，一双凤目在大厅里头来回扫视。那些平时对她畏之如虎的军官们，眼睛都瞅着高全，既没人停下笑闹，当然也没人去和那双凤目对视。难得有这么一天，能和军座开开玩笑，谁会傻得去让洪处长注意到？

　　唐文娟还是首次参加这种军队里头的新年聚会，看到这么多身穿军装的军官，一个个咧着嘴大说大笑着，心里似乎受到了很大的震动。好在她来的时候就把照相机带来了，此时看见高全已经端起酒杯开始和众人碰杯了，唐记者赶紧举起照相机，“咔嚓！咔嚓！”的紧按快门，把这欢乐的瞬间留下来。

　　有了美酒佳肴，又有并肩生死的兄弟战友，还有各界乡绅政府官在旁边捧场，再加上镁光灯频闪，烘托着气氛，高全此刻只感觉脑子晕乎乎的，完全被场中热烈的气氛陶醉了。

　　从来到这个世界后，大部分时间都是在战场上和日寇生死搏杀，偶尔的休战，也是在秣马厉兵的备战，什么时候有过这种欢声笑语的美好时光？

　　一个个的酒杯碰过去，一句句祝福的话说过去，高全不知不觉的越喝越多，连他自己也不知道喝了多少杯酒，只知道有人过来碰杯，他就来者不拒，今天高兴，难得放纵一次，一切随心吧。

　　在这里，他是最大，没人劝他酒，在场的每个人只是想要和他碰一下酒杯，就算高全一口不喝，也没有一个人会心里不高兴的。这种场面下，图的就是个高兴。大家只是要和军座碰碰杯，和军座说上两句话，听高全的一句祝福或者问候的话语。在这里，高全就是最闪耀的明星，是当之无愧的场中主角。

　　场面太热烈了，人们只知道笑着和军座说话，只知道举着酒杯过来碰，根本就没人注意高全其实每一杯都是酒到杯干。

　　惠琴平常是最不愿意抛头露脸的一个人。今天要不是唐文娟强拉着她过来，以惠琴的性格，她根本就不会走进这种乱糟糟的场合。

　　场中的人很多，笑声、说话声汇聚到一起，形成一种很大的噪音。洪莹莹跟着高全和大家碰了一会儿酒杯，就在一边找了个位置坐了下来，满脸都是骄傲和自豪的看着在人群中挥洒自如的高全。能和这样一个优秀的男人在一起，她已经觉得今生没有虚度了。

　　感觉到旁边有人拉了拉她的袖子，洪莹莹回头一看，是惠琴。

　　惠琴一身军装，平时都是围着个白大褂，今天是新年第一天，白大褂去掉，只穿了一身新军装。看着洪莹莹满脸红扑扑的，眼睛里全是幸福和笑意，惠琴也露出了一个笑脸，紧跟着眉头就是一皱，“莹莹，军座已经喝了多少酒了？”

　　洪莹莹眼里面只有高全那潇洒的样子了，哪儿会去关心他喝多少酒了？“酒？嗯，可能是喝了不少了吧？怎么了？今天过年，大家高兴，多喝一点没什么的吧？”

　　“没什么？你不知道喝多了酒会伤身体吗？”对于洪莹莹这种粗枝大叶，惠琴真的是有点头疼。“饮酒过量，还会要了人命呢！没事儿？等有事儿就晚了！军座现在都已经站不稳了，快去，你快去劝住他，把他扶到后面去休息。再也不能让他喝了，再喝下去，要出大事儿的！”说完之后，惠琴使劲儿把洪莹莹往前一推，“快去！你再不去，后悔都完了！”

　　洪莹莹被惠琴推得往旁边一侧歪，两条腿一蹬地，就稳稳地站住了身子。以她的身手，哪能被惠琴推倒呢？


第023章 牡丹之威

　　洪莹莹以前在清凉山上当大寨主的时候，也曾经举办过多次宴会，也没见谁喝酒是喝死的，对于惠琴说地饮酒过量会出危险的说法，其实她是不太认同的。不过，人家惠琴是医生，并且人家对高全的一片深情，这些年洪处长心里可是一清二楚。虽然她平时粗枝大叶惯了，可女人对这种事情，哪有不敏感的？

　　既然医生都这样说了，她这个文化不高的内勤处长当然也就只有洗耳恭听的份了。

　　惠琴说有危险，那就一定是有危险的！洪莹莹离席而起，大步向着高全走了过去。往前这一走，洪莹莹才看出来，高全的确是喝高了，站到那儿和大家碰杯的时候，脚步都是虚浮的了。高全的身手，洪莹莹还是知道的，那是比她还厉害的高手，现在都这个样子了，那他得喝了多少酒？

　　“军座，到后面休息一下吧。”洪莹莹说话根本不会拐弯磨脚，她能没有直接一把拉着高全就走，就已经说明洪处长现在进步很大了。

　　现在正在和高全碰杯的是黄三炮。这位黄团长已经和军座碰了两杯酒了，现在正碰第三杯。可能是喝多了酒的缘故，黄三炮看着红牡丹走过来拉高全，竟然没有再像以往那样畏惧。这老小子呵呵一笑，端着酒杯，斜眼看看这位娇媚的犹如一朵大红牡丹一样的洪莹莹，“红牡丹，你就这么急着拉军座到后面休息？大过年的，你们两口子要亲热，也要到晚上嘛！白天军座要和我们这些爷们喝酒的。”

　　红牡丹的两道柳眉唰一下就抬了起来，两只凤目冷冷的瞪着黄三炮，只是就这样看着，没有说话。

　　如果是没喝酒的时候，红牡丹这样一瞪眼，黄三炮绝对落荒而逃。比武比不过人家，论势力，现在也比不过人家，再加上红牡丹那出了名的心狠手辣，他心里是真害怕。可这会儿不是喝过酒了嘛，并且还喝得不少，黄大当家就没看出来红牡丹那眼眉中的含义。

　　这位接茬还往下说呢，“我说，洪处长，女人嘛，就不能太强势，呆到家里洗衣服做饭干点啥不好？你说你没事儿挤到大老爷们堆里干啥？”

　　人群里可不全都是喝多了的人，没喝多的也大有人在！大年初一到军部聚餐，谁会那么没节制，把自己灌醉的？洪莹莹劝高全的时候，大家伙儿还在一边笑呵呵的看着，等到黄三炮一接话，旁边的人就走了三分之一，洪莹莹一瞪眼，就又走了三分之一，黄三炮在这儿嘟嘟囔囔一数落红牡丹，就连剩下的三分之一也走了个干干净净。

　　如今场面正中的，就剩下一个拿着酒杯打着晃的高全，红着脸在那儿数落人的黄三炮，还有脸色越来越冷的洪莹莹！

　　“黄三炮，我看你是喝多了酒，该醒醒了！”说完这句话，红牡丹冷不丁的伸手夺过高全手里的酒杯，抖手对着黄三炮就泼了过去！

　　黄三炮睁着迷迷糊糊的醉眼，数落红牡丹，正数落的过瘾呢，大半杯酒一下子就泼到了脸上！酒水溅的鼻子上，眼睛里都是。黄三炮用手一抹，当时大怒，“红牡丹，你想干嘛？”老小子还没清醒呢，都到了这时候了，竟然还敢跟红牡丹大声吼叫。

　　洪莹莹二话不说，撤身后退，单脚支撑，另一只脚抬起，照着黄三炮的胸窝子“咚！”的一下，一脚把黄三炮蹬出去六尺多远，撞到了一桌酒席上头，连酒带菜“稀里哗啦”洒了一身。

　　那位说了，黄三炮那个好兄弟，常占奎怎么不出头？常占奎？常占奎就站在圈子外头看热闹呢。这又不是敌我矛盾，需要出手就见血的那种，有军座在呢，黄三炮顶多也就是挨顿揍，又没什么大碍，他出这个头干嘛？一个弄不好，连他一起再被红牡丹给收拾了，那多没面子？这个狡猾的家伙躲到一边看热闹，他不往跟前凑。

　　黄三炮这个倒霉的家伙，就算他没喝酒的时候，也架不住红牡丹这一脚，更不用说现在已经喝了个七荤八素了。被红牡丹一脚踹倒之后，身上一疼，再加上酒席上盘子碗连汤带水的泼了一身，这家伙那酒劲儿倒是清醒过来几分。这位倒也还有几分急智，一看场面变成这样了，干脆把眼一闭，装成是醉死过去，他不起来了！

　　这回常占奎就不能再在旁边看热闹了，赶紧招呼外头黄团长的跟班，把人抬到下面去醒酒。

　　洪莹莹一脚踹翻了黄三炮之后，搀着高全，两只眼睛往周围一打量，见旁人都比较配合，离他俩最少五尺远，这才冲周围人一笑：“各位长官，军座今天不能再喝了，我扶他下去休息一下。郑师长，这里有你负责，一定要让大家吃好喝好。金虎，跟我一起扶军座。”

　　到底是和军座整天在一起的人，随便几句话，就把场面安排的有条不紊。王大柱是五百军第二人，可他并不善于在这种场合下应酬，反而是同样挂着副师长职衔的郑国泰，应付这种场面更加得心应手。谢副军长官职最高，可洪莹莹和他不熟，也就是这人在五百军属于初来乍到的外来户，对这位，还是用待如上宾来安排比较好。

　　在洪莹莹扶着高全退场之后，郑国泰立刻就变成了这场新年宴会的司宴官，殷勤地劝酒，适时的推出一个又一个的话题活跃着气氛，时不时的还搞一点小的即兴节目，让这场五百军的新年酒宴得以在热闹的气氛中进行下去。

　　高全的酒量应该是不错，不过，他却从来也没有像今天这样喝醉过。脚下像踩着棉花一样，软绵绵的，眼皮子怎么睁也睁不开。想要睡觉吧，脑子里有总是出现乱七八糟的念头。

　　多年养成的习惯，让他总是能保持着几分警惕，可今天，一是他到这个世界毕竟已经有好几个年头了，当初的那个侦察兵高全，早就变成了如今的国军中将军长了。再加上今天周围的全都是在抗日的战场上共过生死的弟兄，心情一激动，竟然放纵了一把，喝多了酒。

　　高全知道自己喝醉了，身体不受控制了。不过，他知道自己什么不能说。关于自己的来历，那是任何时候都不能说的，那是属于自己一个人的秘密！迷迷糊糊中，嘴里被灌进了一些清清凉凉的液体，火烧火燎的胃里舒服了许多。旁边传来一股熟悉的女人香。


第024章 酒后失德

　　高全也不知道睡了多长时候，猛然间觉得脸前面仿佛有个人，激灵一下就睁开了眼睛，入眼的就是洪莹莹那张芙蓉面。感觉到房里好像点着灯，天黑了吗？

　　高全四处一打量，果然，桌上点着一盏油灯。天真的黑了。桐柏山区现在还没有通电，山区的人民天一黑之后就点灯，即便是他的军部也是如此。山区要建发电厂，或者是架输送电线，最少也得打跑了鬼子再说了！

　　“外面的宴会结束了吗？”高全一醒，脑子立刻恢复了清明，醉酒之前的情景记得清清楚楚。虽然他想不起来自己是怎么睡到这里的，可在这之前正在举行着五百军建军以来的头一场新年宴会，他还是清楚地知道的。五百军的历史上第一个新年宴会，身为军长的自己竟然就酒醉缺席，怎么看，自己怎么是有点酗酒渎职的嫌疑。

　　“宴会早就结束了。各位长官也都回了驻地，来客们吃得尽兴，喝得高兴，全都高高兴兴的走了。就你这个军座大老爷，却喝得醉醺醺的，早早的离了席。要不是郑国泰出来支撑场面，今天大家伙儿心里肯定留疙瘩。”

　　洪莹莹看见高全醒了，到外面端了一碗米粥，一边小心地扶他喝下去，一边说着高全退席之后的趣事。当然，黄三炮挨揍这件事，她也是一字不拉的把当时的情景告诉了高全。这种事，可以说小，也可以说大，是属于高全这个军长必须要掌握的情况。

　　关于红牡丹的厉害，高全是早就领教了。没想到的是，都和自己在一起好几年了，这人怎么还是做事这么暴力，动不动就武力解决？难道她不知道女人应该学着贤惠点的吗？

　　“咳，我喝多了酒，是你把我扶回来的吧？”高全发现不能再停留到酒宴上了，赶紧干咳一声转移话题。“想不到你还会熬醒酒汤，味道还不错嘛。”高全主动把话题转到醒酒汤上，以示自己其实喝的并不是太多，你看，醒酒汤的味道我还记得，醉得也不是太很嘛。

　　不提醒酒汤还好，一提醒酒汤，就见洪莹莹瞪着两只黑漆漆的眼珠，一眨不眨地盯着高全，眼神极其怪异，说不清里面是个什么含义，总之绝对不是好事儿！这一瞬间，高全就好像在战场上被枪口瞄准了一样，连汗毛都立起来了！

　　“你，你这么看着我干什么？”高全勉强挤出一个笑容，硬着头皮问了一句。要不是自认为对洪莹莹了解够深，高全几乎都要以为这女人现在要对自己不利了！

　　“高军座，你真的不记得你喝了醒酒汤之后干了什么事儿了吗？”洪莹莹这句话问得腔调实在怪异之极，她以前似乎从来没这么说过话的。

　　高全察觉出了异常，可他不知道这异常的出现是因为什么？高全开始皱着眉头，使劲的回想自己喝了醒酒汤之后的事情。自己喝了那种凉凉的，酸酸甜甜的醒酒汤之后，那还不是直接睡了？醉成那个样子，还能干什么？想着想着，一股香味忽然飘入了鼻端，是洪莹莹身上的香气。香气？对呀！自己喝着醒酒汤的时候，好像就闻到了一股香气，还是很熟悉的香气！

　　想到这里，高全邪邪一笑，“是不是咱们俩大白天的干了什么好事了？”如果是这样，那就不难理解洪莹莹为什么是这幅表情了。

　　虽然这个女人看起来大大咧咧的，还暴力的很，其实她的思想是很保守的。红牡丹虽有一身的本事，却对高全言听计从，心甘情愿的在他身后做个小女人就是因此。女人始终是伺候男人的，这在洪莹莹的心里，是根深蒂固的观念，就像人每天都要吃饭睡觉一样。像这样的女人，如果高全醉酒之后，大白天的和她干了那事，这人要有点异常反应那就很能说得过去了。

　　“哼！我才没有和你大白天干好事！和你干好事的另有其人！”洪莹莹柳眉倒竖、杏眼圆睁，一副怒火中烧的模样，似乎这一刻她又恢复了红牡丹的巾帼豪杰形象。不过，下一刻，洪莹莹那满脸的怒火突然就消失不见了，取而代之的是一丝狡黠和揶揄。

　　“人家惠琴妹子提醒我，说是怕她的军座喝多了酒，伤了身子，叫我去把军座大人拉回来醒醒酒。我呢，就冒着得罪一房间人的危险，去把军座拉了回来，还得罪了黄三炮团长。惠琴妹子好心好意地亲手给他的军座做了醒酒汤，过来喂你的时候，你却兽性大发，强行把人家给睡了！”

　　“啊！”高全惊讶出声。洪莹莹的话，不亚于五雷轰顶一般！自己竟然酒后对惠琴做了那种事！那个可怜的女人，竟然被自己无耻的伤害了！她，她还能活得下去吗？这一刻，高全心里出现了深深的悔恨，对自己放纵的悔恨。

　　“惠琴怎么样？她，她还好吗？”高全看这洪莹莹，迟疑地问了一句。

　　“好！她能不好吗？多年的心愿终于达成了，她心里不定多高兴呢！”洪莹莹话里话外透出了浓浓的酸味。不管是再粗枝大叶的女人，对这种事就没有个不上心的。红牡丹再是巾帼英雄，她也是女人。

　　高全却以为这是红牡丹，身为自己女人的嫉妒心在作祟，“唉，莹莹，是我对不起你，更对不起惠琴。我不知道怎么补偿她。我当初把她带在身边，就是想让她好好地活下去。结果，再次伤害她的人恰恰是我自己！这件事我都不知道该怎么解决了。要不然，给她找个好人家，把她嫁了？”

　　“吱扭！”高全这话刚说完，门口忽然传来一声响，好像大门被人推了一下，又关上了一样，接着就响起了急促的脚步声，似乎是有人跑远了。

　　谁在门口偷听？门口的警卫干什么吃的？高全脑子里刚产生这个念头，洪莹莹忽的一下站起来，狠狠地白了他一眼，一跺脚就冲了出去。这叫什么事儿！

　　自己喝醉酒之后，侵犯了惠琴，可惠琴为什么不反抗？难道自己喝醉酒之后，武力值还这么强大？洪莹莹去哪儿了？她不在旁边看着，又去哪儿了？就算有事儿临时走开，她就不回来了？这女人为什么不制止自己？高全脑子里开始一点点的分析当时的情况。


第025章 调兵遣将

　　高全还在分析着呢，门一响，从外头走进来两个人，红牡丹和惠琴。惠琴的眼红红的，好像是刚刚哭过。唉，都怨自己！高全心里越来越恨自己了。

　　惠琴一直低着头，两眼盯着脚尖。洪莹莹硬把她拉进来之后，搬了个板凳坐在一边，两只眼睛一会看看高全，一会儿看看惠琴，就是不说话。

　　“咳，”高全是男人，这件事又是自己办错了，他当然要想开口解释，顺便也想劝解一下惠琴。虽然这事儿听上去有点荒唐，一个强奸犯要去劝解一位被他强奸的女人，可现在还由不得他不开口。“惠琴，这件事是我不对，希望你别往心里去。”这话怎么说怎么别扭。“我呢，就想让你好好活着。今后呢，你有什么要求，都可以和我提，我绝不说半个不字。”除了这种干巴巴的保证，高全实在不知道这话该怎么说了。

　　“军座非要把我嫁出去吗？”

　　想不到惠琴开口说的第一句话，竟然是这个。高全吃惊地看了惠琴一眼，就见慧琴头不知道什么时候抬起来了，双目炯炯地注视着自己，等着自己的答案。

　　“这个，也不是非要的。我不是说了吗，你有什么要求，都可以和我提，我都会答应你的。”

　　我想嫁给你，你能答应我吗？惠琴真想豁出一切去，把这句话说出口，可看见旁边同样眼睛不眨地盯着自己的洪莹莹，到嘴的话又咽了下去。犹豫了一下，才慢慢地问道：“那我不想嫁人，只想待在军部，留在你身边，可以吗？”这其实已经算是刚才那句话换了一种说法了。

　　洪莹莹双目一睁，两眼中似乎有精光射出，狠狠地盯了惠琴一眼，转脸又去看高全。就见高军座坐在椅子上，似乎思考了片刻，然后才不太情愿地点了点头，“当然可以，不管你想做什么，我都同意。你愿意留在军部，今后军部就是你的家，只要你想，就可以一直在这里待下去。”

　　“琴妹，今后要改称呼了吧。”洪莹莹莫名其妙的说了这么一句话。

　　惠琴还真就听懂了，接上来真的就改了称呼：“莹莹姐过年好。”说着还给洪莹莹鞠了个躬。

　　高全一看这俩人，简直莫名其妙！“好了，你们姐妹在这儿聊天吧，我要去看看战士们。”大过年的，外面仍旧有战士在值班站岗，高全既然酒醒了，就要到外头去慰问一下那些值夜的士兵。

　　日子就这样平淡而温馨的过去了。过去新年，五百军照样在桐柏山区大肆招兵买马。由于桐柏山区的人口越来越多，高全就派他的部队，尽可能的帮山区的老百姓做一下力所能及的事情，帮助大家稳定生活，温饱尽量能够保障。

　　像那些从外地新来的，就派军队帮助人家盖房修屋，让人家一家人尽快的有个固定的居所。本地住户，则是在军队里面找点会种果树、会编制、会养殖，或者会各种手艺的，教授给大家，尽量的让群众改善一下生活。

　　伴随着移民，山区也还来了不少的外地商贩。这些商人就把山区的特产带到了山外销售，又把山外的粮食、生活必需品带回山区，使山区人民的劳动能换到自己需要的食品和金钱。

　　安定下来的人民，感受到了军队的善意，报名参军的人数不断增加，五百军在不断的壮大中。

　　如果真能这样一直发展下去，桐柏山区兴许还真能在高全的治理下，变成一个战时的繁荣之地。但是，万恶的侵略者，是不会给高军长这个时间的，也不会给桐柏山区的老百姓这个难得的发展机会的。

　　一九四零年二月，日军驻武汉的十一军司令官冈村宁次制定了《会战纲要》，计划在当年雨季前后发动一次针对我第五战区的大型会战。四月七日，园部和一郎接任十一军司令官，再次对这一计划做了具体布置。四月十日，日军大本营批准这一计划，准备在五六月间，对华中华南发动一次大规模的侵略战争。

　　日军决定将第十一军所属的七个师团、四个旅团全部调用，进攻宜昌。以打破第五战区将近五十个师对武汉的包围态势，寻机歼灭中国第五战区之主力部队。

　　日军第十一军全部兵力的大调动，重庆当局当然能够察觉了。军委会判断出日军准备再次发动大规模会战的意图之后，立刻告诫邻近的第五战区、第九战区做好战斗准备。

　　为应对日寇可能的进攻，第五战区长官部命令汤恩伯，率领麾下三十一集团军赶至枣阳以东地区待命。

　　汤司令急火火地带着部队就开拔了，连他那支名以上的属下部队五百军也忘了通知了。可能汤司令也知道，就算他通知了高全，高全也不见得听命令跟他走，或许跟过去了，也是捣乱！那就干脆出发的时候，不带他得了！有点像家长面对调皮的孩子说：你再不听话，我就不要你了！

　　所幸，战区李长官也没把五百军当成汤司令的下属，这边战场一布置下来，战区直接把五百军划归了第二集团军的孙连仲指挥。

　　孙总司令和他的第二集团军，得到的战斗命令是：偕同鄂东游击队，对信阳地区的日军发动牵制性攻击！高全的五百军，驻扎在桐柏山区，离信阳也不是太远，李长官稍微扫了一眼地图，直接就把五百军划到了这个战斗集团。

　　部队又要打仗了，枣宜会战要开始了！这次会战，将会是张自忠的一次人生大劫。据战史记载，张总司令就是在这次会战中，壮烈牺牲在南瓜店的。高全心里实在难忍那份急切，给张自忠连发了两封电报，要求他一定不能位置太靠前，在会战中，一定要和大部队在一起。

　　张将军回电，作战中军人当勇往直前，一切根据战场形势决定，他不能保证自己能够一直都和大部队待在一起！反过来，张自忠竟然还劝高全，在打仗的时候，不要率领小部队再去搞偷袭，这样很危险，不是为将者所为。

　　高全不禁扼腕长叹：江山易改，本性难移！张自忠就是中国的军魂，其勇往直前的精神，是值得所有中国军人永远学习的。希望这次会战中，荩忱老哥能够平安无事吧！


第026章 城外饭馆

　　既然战区把五百军划拨到了第二集团军序列，高全认为自己很有必要，去亲自拜会一下第二集团军那位抗日钢头孙连仲将军。他和孙将军的部队，已经多次打过交道了，既然现在又面临着再次合作，那么，面对面的商量一下，对于加强两军之间的配合显然就是很有必要的了。

　　由西北向东南，几乎是在一条线上，分别是唐河、桐柏、信阳。桐柏县通往唐河和信阳的地图直线距离，几乎是一样的。只不过，由桐柏到信阳之间，全都是连绵起伏的大山，山路上的远近，和平地上肯定是不能比的。第二集团军总司令部设在唐河，高全要去拜访孙连仲，就必须转向西北，去往唐河。

　　去之前，高全先拍个电报请示了一下孙总司令。人家现在已经是他名义上的上司，登门拜访之前，先打个招呼，是对上级长官应有的尊重。这也是高全对这位少年时期入伍，在军界厮混半生，打了半辈子仗的前辈必备的敬意。孙总司令回电：欢迎高军长到唐河商量军情。

　　高全这次去，除了金虎彪子两个保镖以及几十名警卫战士之外，还把中央报社的记者唐文娟也给带上了。人家唐记者明显和高军长有那么一点暧昧难明的私交，像这种去会见抗日钢头的大场面，让唐记者跟着一起去见识见识，顺便给她创造一个能采访到抗战名将中集团军总司令一级将领的机会，这种顺手人情，高全又怎么会吝惜的呢？

　　当唐文娟知道高全去唐河会见孙连仲要带上她的时候，兴奋地又蹦又跳，以至于去唐河的这一路上都在叽叽喳喳的说个不停。她只是刚入行不久的一个小记者，以前哪有机会接触到孙连仲这样级别的高级将领？

　　别说孙连仲了，就连高全这样的师长一级的将军，唐文娟都是第一次采访到。现在竟然能面对面采访到一个集团军司令，她怎么能不激动？说不定通过这一次采访，她就能直接列入知名记者的行列了呢。

　　五百军现在已经有了自己的汽车队，汽车虽然不多，调出来几辆送高全去唐河还是不成问题的。

　　一行人分乘三辆卡车从桐柏县出发，沿着盘山路下了桐柏山，取道西北，直奔唐河而去。

　　路上经常能遇到正在往东南行军的部队，这都是第二集团军的士兵，他们在往信阳附近集中。孙连仲的部队汽车很少，基本上都是步兵，这也是当时中国军队的普遍现象。偶尔能遇到的机动部队，也就是骑兵了。

　　对于这样三辆沿着公路迎面驶来的卡车，士兵们感到有点好奇，待看清楚车上坐的全都是军人之后，纷纷往两边让，自觉地为卡车让开一条路。车队在路过军队的时候，也会鸣两下喇叭，车上的士兵朝下挥挥手，和步行的同行打声招呼。毕竟大家都是抗日的队伍，说不定哪一天就会成为同一个战场上的战友了。

　　桐柏离着唐河并不远，卡车走的再慢，它也是机动车，一小时三四十公里总是能跑到的。早晨出门，中午车队就进了唐河地界。为了不至于在人家正吃中午饭的时候赶到，高全就想让车队靠边停下，吃点干粮稍微休息一下再走。

　　很难想象，在这样的战争年代，唐河县城外面的路边竟然还有一家饭馆。有热乎的东西吃，总比干啃那又凉又硬的冷馒头要强得多。高全把头伸到窗户外面，喊前头开路车上的金虎到饭馆吃饭。

　　由于唐文娟的坚持，明明能坐三四个人的驾驶室，现在只坐了高全和她两个人。不用说，高军长这一路上又是充当了一回司机。高全一边要专心的驾驶汽车，一边还要应付旁边唐记者没完没了的问题，虽然没开几个小时的汽车，体力脑力双重消耗之下，到了这会儿，他也饿了。

　　“掌柜的，快给我们准备饭！弟兄们吃饱了还要进城公干！”金虎作为高全的首席警卫员加警卫连长，有军座跟着的情况下，这种简单的对外交际一般都是他负责的。

　　饭店老板把饭馆开在城外的路边，主要面对的也就是进出城的人群。按说现在战争一开，他的饭店早该关门了。上次鬼子打到唐河的时候，掌柜小二全都提前躲出去了。鬼子走了之后，回来一看，虽然饭馆里的东西都被糟蹋得不成样子了，可房子还在！既然饭店还在，祖传的产业就没有关张的说法，重新添置点东西继续干吧。

　　生意是一天不如一天，一直到最近这半个多月，忽然有军队从这条路上过了。这些当兵的，纪律还算不错，没发生过吃东西不给钱的情况。不过，军队大部分都是自备粮食，自己开火做饭的，到饭馆里吃饭的只是极个别，现在虽然生意比以前强了不少，说到兴旺，还差得多着呢。

　　过来的这三辆卡车上下来的人，足有六七十号。掌柜的看见了是又惊又喜。惊之惊，这一下来这么多当兵的，万一一个伺候不好，惹得这些军爷发起怒来，自己的小店可要遭殃，喜之喜，今天要是把这帮人伺候好了，这个月的生活费都算有着落了。

　　“来了来了，各位军爷快请坐，不知道各位想要吃点什么呢？”掌柜的和小二一阵忙活，紧着招呼战士们找地方落座。饭店虽然不大，里面的板凳倒是不少，倒腾了一阵子，倒是让每个人都找到了坐的地方。

　　“掌柜的，把你们饭店里有的，只要是做得快的，热乎的，只管端上来，我们人多，没那么多讲究，也不喝酒，只要吃饱就行。”金虎知道高全的脾气，带着部队外出的情况下，除了任务需要之外，滴酒不许沾的。看他这小店的规模，估计也不会有啥高档菜肴，与其费事也吃不到好的，还不如选点做得快的家常饭菜呢。

　　“好嘞！各位军爷请安坐稍等，饭菜一会儿就好！”掌柜的招呼一声，撒脚就往后头跑。

　　高全拉着唐文娟，找了一张小饭桌坐了下来。勤务兵忙着给俩人拿筷子倒茶水。唐文娟好奇地看着饭馆里面的各种布置摆设。

　　时间不长，饭菜就陆续端上来了。果然是家常便饭，米饭、面条、馒头、大饼、炒菜、鸡蛋、卤肉，看来这小饭馆是把他们所有的食材都给做熟拿出来了。


第027章 想动枪吗

　　饭馆掌柜的知道这帮当兵的脾气，一个个都跟火烧了屁股似的，他说要赶紧吃，那就得赶紧吃，你做得慢一点，他就能把你的桌子砸了！

　　端出来的这些东西，面条、米饭、包子、大饼什么都有，就是他们这里的全部快餐食品，其他的都慢，这些东西都是半成品，做得快。

　　这些家常饭菜，看起来虽然有点不成样子，吃起来，味道倒是还挺正宗的。高全端着一碗米饭，就着小白菜炒肉，旁边还放着一盘包子，几个茶鸡蛋，吃得津津有味。对面的唐文娟同样对这种吃法很感兴趣，看得出来，唐记者吃得也很香。

　　四五十个人的饭菜，不可能一锅全都做出来，饭馆后厨他得一锅一锅的慢慢做。好在这些饭菜简单，大部分还都是早上经过初加工的半成品，有些甚至根本就是成品，像馒头包子本来就是熟的，热热就行。饭菜犹如流水一般的往上端，官兵们是上到哪桌哪桌的人就开始吃。

　　上饭馆临时吃个饭，周围又都是常年在一起的警卫战士，高全也没必要坚持什么战士吃完他再吃的原则，饭菜上到他这个桌上了，他拿起筷子就吃。反正从厨房往外端饭的时候，是按照由近到远的原则，轮到他这个桌了，他也没必要假客气。

　　唐文娟到五百军也有差不多半年了，高全下基层的时候，她基本上每次都跟着，对于高全的种种做派，早就熟得不能再熟了。唐记者现在只是对着饭馆的陈设布局，以及桌上的混搭饭菜感兴趣。

　　“小二！小二！快给爷们端饭过来，爷们吃完饭要上前线打鬼子了！”

　　外面忽然传来一阵喊声，高全连头都没抬，继续和他手里的一个肉包子殊死搏斗着。这家是饭店，人家到饭店吃饭，还不是很正常吗？至于打鬼子，这路上过的都是军队，军队不就是打鬼子的嘛！

　　“几位总爷，小店这会儿被人包了，里面实在是没桌子了。您要吃饭，恐怕得等上老半天了。要不然，您到别家去看看？”外面响起小二弱弱的声音。

　　“放屁！爷们这是出城，又不是进城！城外头就你这一家，你还想让爷们再回城里头吃饭？耽误了军令，老子要你的脑袋！赶紧的，快去给爷们弄饭去！”

　　“小店现在真的做不出来！里面有几十位客人呢，这些客人的饭，现在还赶不出来呢。您要是不着急，在这儿等等也行，等这些客人的饭都做好了，立刻给您做！”

　　“你这个小子不识抬举呀！看来还得把你们的掌柜的叫出来，掌柜的！”说着话，脚步声就进了饭馆。

　　高全抬头看了一眼，进来的是四个当兵的，其中有两个军官，另外两个像是勤务兵、警卫员之类的。

　　掌柜的正在大堂里面招呼着上饭上菜呢，听见喊声急忙就往门口去，没走两步，外头那四个当兵的就迎面走了进来。

　　“哟，几位军爷，您看这？”掌柜的有点为难了。

　　“去，没你的事儿！”其中一个军官模样的一推掌柜，转头看向高全这帮人，“我说是谁把饭店包了呢，原来都是一家人呐！喂，你们是哪个团的？赶紧吃完滚蛋！爷们都快饿死了，快点给腾个桌子！”

　　这位的嘴太臭了！本来大家都是国军，该给个面子的时候，谁会不给个面子？高全带着这么多人，给他们四个人腾张小桌子，让出几碗饭，多大点事儿呀？可这家伙也不知道是平常嚣张惯了，还是缺个心眼儿，竟然在这儿大喊大叫的让人滚蛋！那谁能干？在座的可也都不是普通的兵，他们是五百军的军部警卫连精锐，是军座的保镖！平常也都是心高气傲、狂得没边的家伙，啥时候受过这种气？

　　紧挨着这四位的桌子上站起来了一个军官模样的人，抬手一指刚才说话的那位，“怎么说话呢你？叫谁滚蛋呢？你……”这位军官接下来刚要口出不逊，忽然瞟了高全那边一眼，到嘴的脏话硬生生咽了下去。

　　高全一看，这是警卫连的一个排长，有个文雅的名字，叫做陆游。这人以前好像是在大别山不知道哪个山头上干过，武艺枪法都不错，就是脾气有点粗，文化不高。

　　“怎么？还想动武呀？去把你们团长叫出来，看他敢不敢和我动武？妈的，小兔崽子，还反了你了？”这位嘴里骂骂咧咧的，过来就要推陆游。

　　警卫排长哪会受得了这个？也慢说今天他占着理了，就算不占理，有人敢向他动手，那也是要坚决拿下的，五百军警卫连的尊严不能丢！眼看这手就要推到身上了，陆游伸手一叼对方的手腕子，往怀里一带，顺势一扭！

　　那位找茬的乐子可就大了，“哎呦！”一声，胳膊被扭，不由自主的身子就在原地一转，上半身就弯下去了。陆游膝盖在这位腿弯里一点，这军官腿一软，“噗通！”一下，就跪到了地上！

　　这几下变故太过突然，那军官的几个同伴一下没反应过来，等他们反应过来了，这位也被制住了。

　　没受伤、没流血的，本来军人之间的这种打打闹闹很正常，平常的年轻小伙子之间，没事还吵个嘴打个架呢，更别说那些精力旺盛的当兵的了。只是，什么都得有个度，现在这位警卫排长做的，对方就觉得过了！打两下，甚至踹两脚都很正常，可你不能把人摁地跪倒地下呀！这你让被摁住的人脸面往哪儿搁？

　　和那位一起来的这三位一看，一起伸手，“哗啦”一下把抢就掏出来了！“你干什么？快放开他！”三把枪直直的指向陆游。

　　被枪指住的陆游抬头看了看这三位，手里可是没松，仍旧牢牢扭着地下那位的胳膊，“呵呵，想动枪呀？来呀？光说不练是假把式，有种就开枪呀？”

　　这混小子！高全知道陆游胆子大，可不知道这家伙胆子这么大！几个人就隔着两三步，人家的枪虽然没开保险，可打开保险还不是一下子的事儿？这个愣怔小子！

　　“想动枪吗？”高全大声喊了一嗓子就站了起来，事情发展到现在，他不站起来也不行了！

　　随着高全的起立，满屋子的当兵的，刚才还在吃饭，就算陆游被人家拿枪指着也都没动地方的一屋子军人，“呼啦啦”一阵响，全都站了起来！


第028章 骂战

　　高全一站起来，正在吃饭的警卫连所有战士都站了起来。他们是军座的卫士，高全的一举一动都是他们行动的准则。

　　高全站起来之前，冲金虎和彪子小声交代了一句：“制住他们！”说完这句话，他才站起来的。他这边站起来，说了一句话之后，满屋子正在吃饭的士兵全都站了起来。利用这几十号人往起站的那一瞬间的乱劲儿，金虎彪子快速从人群里往前挤了过去。

　　这俩是什么人？他们是高全的贴身警卫员，是警卫连的正副连长，是这满屋子战士的正牌领导呀！战士们一看这俩人挤过来了，不管现在正处于什么动作的，全都往边上让，让领导先过。

　　那三个人一看站起来这么多人也懵了，这怎么办？三人中还有一个军官，这人拿枪指着陆游大声喊道：“你们想干什么？想造反吗？我是三十一师一八六团三营副营长，你们都想造反吗？”

　　一八六团当初在台儿庄的时候，跟着池峰城死守台儿庄，是孙连仲的老底子部队，在第二集团军中属于绝对的嫡系，其他部队的人遇到三十一师这几个团都得躲着走。这位副营长看吃饭的这帮人眼生，不像是另外那几个团的人，眼看他们几个要在这帮外来户身上吃亏，这才赶紧报出自己的番号，想要镇住这伙儿不知道天高地厚的傻大兵。

　　副营长喊完之后，看这些士兵站在那里并没有下一部动作，既没有冲上来收拾他们几个，也没有拔枪相向，心里这才松了口气。这口气刚一松完，眼角余光忽然瞥见人影一闪，还没反应过来，就觉得后脑勺上一疼，眼前一黑，直接晕了过去。

　　彪子和金虎的配合，收拾这几个普通的军官士兵还不是轻而易举？金虎没有彪子手快，他收拾一个，彪子收拾俩，从出手到结束，五秒钟不到，战斗结束！两人全都是一招放倒对手，所不同的就是，彪子动作更快，几秒钟时间，两个人都被他敲晕放倒！

　　“哼！把这几个小子扔到一边，继续吃饭！”饭还没吃完呢，高全可不想因为这几个不懂事的家伙，让自己的警卫战士吃不饱饭。

　　彪子过去，把陆游摁住的家伙也一下打昏，和那三个家伙一起扔到门口，然后回去坐到高全的桌边继续吃饭。军座都不在乎，他在乎什么？只有金虎往门口的方向看了一眼，想说什么，看高全只顾埋头吃饭，犹豫了一下，还是什么都没说。

　　这顿饭注定吃不安生。五分钟之后，门口那儿呼啦啦冲进来二三十号举着枪的士兵，“不许动！不许动！你们是哪部分的？”乱糟糟的喊声响成了一片。

　　警卫战士一看有人拿枪指着他们了，“哗啦啦！”一阵响，也都把枪亮了出来，和冲进来的那帮人对峙了起来。

　　金虎彪子对视一眼，同时看向了高全。事情发展到了现在，必须要军座定夺了。唐文娟的胆子倒是挺大，拿出照相机就想给双方对峙士兵合影留念。高全一把抢过照相机，“不许照相！”这话说完，他自己都是一愣，怎么自己变成害怕被曝光的对象了？

　　看唐文娟瞪着眼睛盯着自己，高全赶紧解释，他可不想被唐记者当成试图隐瞒媒体、掩盖事实真相的那种人。“你的闪光灯一闪，万一被误认为是对方开枪，那可就是一场面对面的枪战了！”是啊，这种紧张时刻，可是容不得半点刺激的，照相机的闪光灯，是非常容易被误会的！

　　唐文娟脑子多聪明，高全一说，她立刻就想明白了其中的关节，当时小脸就白了。不过，人家唐记者心理应变能力就是强，在高全说完话的下一秒钟，就吐了吐舌头，伸手抓住了照相机的带子，“我不照相了，把相机还我。”记者失去照相机，就像战士失去了武器一样，手里少了关键的一样东西，那多别扭？

　　“没吃饱的继续吃饭！”下一句没说，吃饱的那就继续和对手对峙着吧。高全说完这句话就坐了下去，他是吃饱了，可吃饱饭了不得喝口茶吗？桌子上还有饭店老板沏的一壶茶呢，好不好吧，喝两口顺顺肠胃总是可以的吧？

　　“呼啦！”一下，警卫连站着的坐下一半，抱着饭碗，拿起大饼继续吃开了，剩下的那些，眼神凌厉地瞪着对方，每个人的枪口都瞄准了一个对手的脑门。

　　进来的这帮人给气坏了，不带你们这样的！打着架的，还有轮流吃饭的？他们都是和那四个被彪子金虎放到的家伙是一个部队的，都是一八六团三营的。那四个人进饭店里头吃，人家门口还有人呐！刚开始几个人吵架的时候，人家没注意。吵架是很正常的，可后来，这四位全都被人家给撂倒了，那外头的当然不干了！

　　看见的赶紧报告了三营的在场军官，军官这才集合部队，领着人冲进饭馆解救长官。长官被像垃圾一样扔到一边，解救起来倒是没费什么劲儿，可这帮吃饭的就太可恶了！两边持枪对峙的时候，他们竟然还有闲情吃饭！

　　对峙的双方谁都不敢开枪，距离太近，一开枪几乎能肯定就是一个同归于尽的结局！这又不是面对鬼子，拼了就拼了。和自己人在一起拼了小命，好像有点不划算啊！

　　不敢开枪，不代表他们就什么都做不了了，这些人还有嘴呢！于是，你就听见，两边的几十号大老爷们就骂开了，骂的声音那叫个洪亮悠扬啊。由于事关文字卫生的问题，我们在这里就不再详细描写两边当兵的具体是用什么样的词汇去攻击对方了，总之就是和您平时听到的那些骂人话基本一致，或者是再恶毒个一两倍吧？

　　双方几十号人，脸红脖子粗的对吼着，唾沫星子乱飞，手指头乱指，眼珠子瞪得滚圆，用尽一切他们能想到的粗鄙下流的语言来攻击对方及其亲属。

　　饭馆掌柜的和小二一开始是吓得躲起来了，这会儿见双方开始骂战了，就偷偷地从厨房门口探出头观战，顺便也想学习一点先进经验。

　　两边骂战的声音越来越响，动静越来越大，传出去的也就越来越远。终于，这边的骂战，惊动了一队从这里路过的特殊士兵。这些兵虽然穿着和普通士兵一样的军装，背着和普通士兵一样的枪，可他们却每个人的胳膊上都带了一个袖箍。


第029章 纠察队组长

　　高全的警卫连战士和三十一师的人骂战进行至最激烈的时候，双方所用的词汇已经得到了多次的创新。相信，这些人如果变身成女性，也绝对能胜任骂街泼妇这一光荣称号的。

　　骂战，已经突破了小小饭馆的阻隔，就连饭馆外面也传来了洪亮的叫骂声。原来是三十一师在饭馆外面的士兵，因为饭馆太小挤不进来，在墙外面听的时间长了，也受了饭馆里面骂战的影响，不由自主的加入到了骂战的行列当中。虽说是隔着墙壁，并不能给对方造成太大的伤害吧，可如果能给己方第一线的战友们助助威，壮壮声势也是很好的嘛！

　　对于这件事情为什么会发展成现在这个样子，高全其实很是有点莫名其妙。不过，这里毕竟是在唐河县城外头，是第二集团军的地盘，骂就骂呗，又不是和鬼子上战场拼命，高全根本就没什么好担心的。

　　外面的骂声，高全也听见了，正在他觉着墙外头的人有点搞笑的时候，饭馆外头的骂声却小了下来，随后就迅速消失了。外面别说叫骂声了，就连最开始的嘈杂声也听不见了。难道三十一师的人开走了？高全有点纳闷，大部队都开走了，饭馆里头的这帮人怎么不走？他们想当逃兵吗？

　　仿佛会传染一般，安静，从饭馆外面开始向门这边传播。刚才还在门口这儿拼命想往里头挤的士兵住了口，随后这些人不声不响的消失了，门口换成了另外一批第二集团军的士兵。

　　三十一师正在饭馆大堂里头高声叫骂的那些士兵突然安静了下来，看着门口站着的那些新来的同伴，他们脸上的表情有点奇怪，好像是尴尬和恐惧的混合体。

　　高全有点疑惑地看了看那些新进来的士兵，随后轻轻的笑了。他看见这些人胳膊上的袖箍了。军队中，只有两种人会带袖箍，一种是医院里的医生护士，另外一种人就是纠察队，或者宪兵！新进来的这些人显然不是医生或者护士。

　　一个巴掌拍不响。只有一方的骂战，也同样骂不起来。失去了对骂对手，五百军警卫连的战士迅速收骂住了嘴。

　　“骂呀？你们怎么不骂了？堂堂的党国军人，在即将开赴抗日战场之前，先进行一场骂战热身，各位真是好雅兴呀！”门口那帮带袖箍的人当中走出来一位，冷眼瞅着场中的两拨人，大声说着风言风语。“各位的叫骂声真是声震十里、骇人听闻呀！本人今天大开眼界！大长见识！忍不住走进来想要认识认识各路英雄！各位英雄，报报名字番号吧？”

　　这一下，不光是三十一师的这帮人面如土色，就是五百军警卫连的战士，一个个脸上也露出了尴尬神色。在五百军，军部警卫连当然可以横行无忌，可现在是在人家第二集团军的地盘，这要叫人家的宪兵队当成违反军纪的散兵游勇给扣起来，那可真是丢人都丢到大街上了！

　　还是三十一师的人有素质，为首的那位副营长一看被抓了现行，躲是躲不过去了，干脆把脖子一梗，大声报出了自己的番号：“我是三十一师一八六团三营副营长，侯金宝！”

　　“那你们呢？”那位宪兵队长斜睨着侯副营长身后的一帮当兵的。

　　“他们都是我们三营的士兵！”既然承认了，那就干脆承认到底！侯金宝抱着是福不是祸，是祸躲不过的心理，直接替他的士兵们承认了身份。

　　“厉害，厉害！原来是一八六团三营的各位好汉呐！自我介绍一下，本人是第二集团军军风军纪纠察队第六小组的组长，秦强。侯副营长闲暇之余，率领全营战士战前先练嗓子，果然是手段独特。你们的营长、团长呢？他们是不是也参与了？哪位是营长？哪位是团长啊？能不能站出来让在下也见识一下？”

　　秦强这话说出口，侯金宝脸色就变了，他正犹豫着不知道怎么开口的时候，旁边响起了一个虚弱的声音：“秦组长，我就是一八六团三营营长严子明。”

　　秦强一看，就在侯金宝身后，一位被两个士兵搀扶着的少校军官拉开侯金宝走了出来。

　　“原来还真是有营长带队呀？看样子严营长是有伤在身吧？带伤坚持骂战，果然是英雄人物呀！”

　　这位秦强说出的话越来越刻薄，严子明脸色一变再变，终于还是低头叹了口气，没办法，谁让自己撞到了纠察组长的手里？认倒霉吧！不过，下一刻严子明就抬起了头，伸手一指高全他们这帮人，“我承认我违犯了军规，我愿意受到军纪处罚。不过，我就是被这帮人打伤的！秦组长也不能放过他们！”严子明眼看自己无法幸免，干脆拉上一帮陪绑的。

　　这位三营长严子明，就是被警卫排长陆游最先放到的那个军官，也是最先进到饭店里头口出不逊的那位少校军官。

　　五百军的警卫排长平常接触的都是什么人物？眼里头哪有其他部队少校军官的位置？因此，竟管当时想到了这位可能是个营级军官，陆游出手的时候，仍旧是毫不留情！

　　一八六团三营的副营长侯金宝，是被彪子一下就打晕过去的。同伴进来之后，稍微一抢救就醒过来了，领着人在这儿和对方骂战。而营长严子明，由于刚开始的时候，陆游下手太重了点，被扭伤了胳膊，救醒之后，仍旧是行动不便，这才在士兵的搀扶之下，躲到人群里观战。

　　现在被纠察队的逮了个正着，侯金宝又把番号报给了人家，那他再躲下去，就没什么意思了。还不如直截了当的承认，顺便也把对方拉下水。

　　“各位，你们又是哪路神仙呐？”秦强的声音，一如既往的刻薄。

　　事情到了这步，高全也只能站出来了。

　　“秦组长，我是五百军的高全，要到唐河县去拜会孙总司令的。走到这里，正好赶上中午，弟兄们到这饭馆里吃点饭，哪知道和三营的弟兄发生了点误会，让秦组长见笑了。”到人家的地盘把人家的人给打了，好像怎么都有点说不过去，高全说话的时候，语气就有点不好意思。

　　“五百军的？”秦强只是负责维持军纪的纠察队组长而已，五百军和第二集团军之间的合作事宜，属于高层的事儿，他的级别还没到能知道这种事的权限。


第030章 抗战钢头

　　“这是我们军座！”看这个纠察队的组长，好像没听说过高全的名头，金虎在旁边赶紧报上自家长官的官职。

　　“哦？”秦强心里一惊，两只眼皮直打颤，脸上赶紧换成一副笑脸，“原来是高军长啊！误会，是误会！”再转头瞪了呈目瞪口呆状的严子明侯金宝这帮人一眼，“还不快走？”

　　人家是友军，这倒没什么问题。可对方是军长，这玩笑可就开得有点大了！严子明、侯金宝对视了一眼，俩人面红耳赤的带着人转身就走，连个招呼都没打。刚才骂得太过分了，现在就是想赔礼道歉，都不知道怎么说了，干脆低头跑路吧！反正这里有纠察队的组长顶着，有什么事儿都交给他了！

　　这帮人都走了，秦强这才转过脸来，面对高全敬了个礼：“高军长，让您见笑了。我替三营的弟兄给五百军的各位兄弟道个歉。兄弟们都吃好了没有？要是吃好的话，秦某这就护送你们去司令部吧？”秦强看了高全带的这帮人一眼，本来想尽地主之谊，帮这些人把帐结了，可一瞅人家好几十号人，他就算结账，兜里带的钱也不一定够，就干脆不提这茬了。

　　“我们吃好了。那就多谢秦组长给引路了。”有人领路，当然是再好不过，高全自然不会拒绝秦强的好意。

　　金虎过去，把饭馆掌柜的从厨房喊出来，结了帐，一群人跟着秦组长进了唐河县城。

　　到了司令部门口，秦强进去通报，高全等人在门口等着。这是第二集团军的司令部，就算是高全贵为中将军长，到了这儿也得先通报再进门。

　　好在秦强进去得快，出来得也快。时间不长，秦组长就从里头跑了出来，“高军长，孙总司令有请！”说完看了高全身后的警卫们一眼，“这些弟兄就请跟着秦强去休息吧。”

　　几十号人不可能都跟着去见孙连仲，高全身边就带了彪子、唐文娟两个人，其他警卫战士由金虎带队，跟着秦强去了别处休息。高全彪子两人进了大门，就算进了第二集团军的总司令部了。

　　三十军军长池峰城站到门口迎接。高全和池峰城也算是老熟人了，池峰城大笑着过来拉住高全的手好一阵寒暄：“谏之，当初我就说让你加入孙老总的队伍，想不到一等就是这么长时间！咱兄弟真是有缘啊，今后大家就都在孙老总麾下效力了！能和老弟并肩作战，老哥哥这心里高兴呀！”

　　虽然高全对于跟着孙连仲混，并不是太感兴趣，可见池峰城这么热情，心里还是暖烘烘的。

　　“多日不见，老哥精神还是这么旺盛，谏之真是替老哥高兴呀！”这绝对不是假话。抛开个人品行不说，池峰城这个抗战悍将，身体健康的话，对国人来说，绝对是一件好事。

　　“哈哈，呈兄弟吉言。走，咱们去见总司令！”说着话，拉着高全的手，大步流星往里就走。

　　孙连仲，比高全想象的还要高，身高接近了一米九！在这个时代来说，可是非常少见的。虽然已经年近五十，孙总司令仍旧是气势逼人。身高体健，沉稳如山。这就是高全对孙连仲的印象。

　　传说在护国战争时期，孙连仲跟着冯玉祥和蔡锷的护国军作战。龙头山战斗中，孙连仲曾经一人扛起二百三十八斤重的山炮，绕到护国军后面，一炮击中对方阵地，使得己方获得战斗的胜利。高全一直以为这只是一个传说，如今看来，还真有可能是真的！

　　“报告，五百军军长高全前来报到！”高全离着孙连仲五尺站定，举手敬礼，声音洪亮的报告。

　　“欢迎高军长。”孙连仲也是郑重回礼。严于律己，宽于待人，正是这时代名将的为人品性。从这一点上来说，孙连仲和张自忠倒是很有几分相似。

　　“来，高军长请坐。”

　　大家都是军人，高全来也是商量怎么协同作战的，因此，孙连仲开口就说起了当前战局，而这，也正是高全心里想的。

　　“高军长，我第二集团军现在下辖三十军和六十八军，五个师两个独立旅。如今再加上再加上谏之的五百军的话，我们就有三个军了。”说这番话的时候，孙连仲神采飞扬，脸上那个春风得意的尽头，高全能够清楚的感觉到。

　　“孙总，五百军说是一个军，其实下面统辖的还是只有一个五百师，和三十军、六十八军根本就没法比的。”这句话的意思就是，我手头可没那么多人，你要是想让我到前头替你们打主力可办不到。

　　“呵呵，谏之不要当着明白人说糊涂话嘛！五百军下面只有一个五百师是不假，可你还编了两个补充旅也瞒不过人吧？”看来在高全来之前，孙总司令已经把五百军的底细盘查得很清楚了。也是，虽说五百军待到桐柏山上没下来，可桐柏山也是在中国，高全招兵买马也没背着人，人家孙总司令稍微一了解，哪还有不知道的嘛！

　　“既然如此，高全听从总司令调遣。”高全的语气转淡了。孙连仲都这样说了，他还有什么好说的？我有两个独立旅？你三十军下面还有三个师呢！不过，这句话他却是不适合说了，再说下去，就有点抬杠的意思了。反正我的部队就这么多，你看着办！要是想把我的五百军放到前头当炮灰，我是肯定不会答应的！

　　“我想这样，三十军放到正面，六十八军在三十军的左翼，五百军在右翼。三个军，互为支援。我们就从这里，慢慢向信阳逼近，一定要拦住信阳日军第三师团的西进之路！”孙连仲像是没有看出高全的不满一样，直接定下了三个军的战略位置。

　　这还像抗战名将的风采！高全心里暗赞了一句。孙连仲要是一直纠缠在五百军的实力问题上，只会让高全对这位抗战钢头失望。如今孙总司令直接把作战序列规定了下来，这才让高全认清楚了抗战名将的胸襟。

　　不管怎么说，战争始终是第一，抗击日寇永远摆在首位！这就是当代军人的风采。所有内部矛盾，派系纷争，在抗战的大义面前统统都要往后站！


第031章 照相与采访

　　孙连仲把三十军摆在三个军中间，虽说是有自领中军，三个军里面以三十军为主的意思。但现在是抗战时期，部队要执行的任务也是阻击日寇第三师团西进。三十军放在中军的位置，必定是日军主攻的方向，承受的压力，也必然是最大的。

　　鬼子一向都是狂妄自大的，就凭第三师团一向表现出来的实力，其师团长山胁正隆中将，必然会单刀直入的对着第二集团军的正面猛攻。三个军摆开来，一旦战斗开始，三十军必定是承受压力最大的一支部队。

　　高全虽然不知道孙连仲有没有想到这一层意思，不过，他对于把五百军安排到三十军的右翼，却相当满意。这样以来，就算是真的和鬼子交上手，五百军也离桐柏山不远，甚至有可能就在山上作战！占据主场、地形之力，他就又可以想办法给鬼子准备点花样了。

　　主要大方向定下来，高全又和孙总司令商量了一些具体事务，比如两军之间怎么联络，情报互通等等问题。刘汝明一直随部队行动，并没有来集团军司令部，因此，高全在孙连仲的司令部待了小半天，也没见到刘将军。

　　高全坐着和孙连仲、池峰城商量军情，彪子唐文娟就站在他身后，直挺挺的站着一动不动。彪子没问题，就他那身体素质，别说站半天了，就算站上两天都没事儿。唐文娟就不成了，这样像站军姿一样规规矩矩的站着，几分钟还行，超过十分钟，唐记者就有点站不住了，一会儿往这儿晃晃，一会儿往哪儿摇摇，眼睛四处乱看。

　　唐文娟站在高全背后，高全看不见她乱动，坐在高全旁边的池峰城和孙连仲可全都看见了。池峰城有意要和高全拉好关系，指着高全背后的唐文娟就笑道：“这位小兄弟是不是站累了？累了的话，到那边坐着歇一下嘛。”

　　高全一惊，回头一看，正看见唐文娟笑眯眯的向池峰城打招呼呢：“池军长真是好人，那就多谢了。”说完之后，袅袅婷婷的到旁边搬了张凳子坐到了高全背后。

　　“你！”听到唐文娟说话，池峰城猛吃一惊，伸手指着唐文娟，眼珠子瞪得老大，“你是女人？”见唐文娟露齿一笑，点了点头表示肯定。池峰城眼睛就转向了高全，脸上露出了揶揄的表情，“看不出老弟这方面的爱好还挺强啊。不过，你就算是宠着她，来见孙老总还把她带来，可就有点不太好了吧？虽然兄弟年轻，在个人生活上，还是要节制一点的比较好。”

　　另一边的孙连仲也连连点头，对池峰城说的话深表赞成。

　　高全一拍脑门，这都哪门子事儿嘛！你孙连仲怎么说也是集团军总司令，第五战区的副司令长官了，怎么也为老不尊的对什么事都胡乱表态？

　　“二位长官，”还没等高全解释，唐文娟从椅子上站起来，往前走了一步，站到了高全身边，“我是中央日报社驻五百军的记者，我叫唐文娟，目前暂时和高军长还没什么关系。”

　　什么叫暂时？高全的眼睛都已经闭上了，他实在是不敢再看孙连仲池峰城那戏谑的眼神了！这女人，怎么说话呢？报社记者不是都很讲究语言艺术的嘛，这位怎么胡说一气？

　　“这次呢，是高军长要来拜访孙总司令，是我非要跟着来的。孙总司令，池军长，高军长，你们三位能站到一起，让我给三位合个影吗？”说着话，唐文娟就从随身的挎包里取出了她那部日本产的照相机。

　　“好好好。”孙连仲咧开嘴笑着满口答应了。这年月的人，对于照相这种新潮事物还是很感兴趣的。

　　孙总司令既然都答应了，池峰城当然更没有不答应的道理。第二集团军里也有随军记者的，既然照合影，没道理光让五百军的记者照相，不让驻集团军的记者照相吧？

　　客随主便，既然孙老总和池军长都没意见，高全当然更不能说什么了。记者都是他带来的，把唐记者带来就是照相和采访的，他有什么阻止的理由？于是，三位将军站在一起，孙总司令在中间，高全和池峰城站到两边，镁光灯连闪，五六位记者同时按下了快门，记录下了这个历史的瞬间。

　　“孙将军，请问您对当前的局势怎么看？”照完相之后，唐文娟立刻发扬职业记者的穷追猛打特点，张嘴就开始采访起了孙总司令。

　　孙连仲一愣，脸上立刻严肃了起来，“日寇悍然犯我中华，孙某及麾下将士与侵略者势不两立！誓与日寇抗战到底，绝不屈服！”

　　“那么请问孙将军，面对这次日军将要发动的进攻，您认为第五战区将会采取什么样的战术来钳制日军？”

　　“这个你应该去问战区长官李宗仁将军。”

　　旁边驻第二集团军的记者一看机会难得，马上接着就问：“孙将军，您能判断一下日军将会使用哪几支部队参与这次进攻吗？”

　　“这你应该去问园部和一郎。”孙连仲回答得滴水不漏，他那机智地回答方式，惹得在场的记者发出会心的微笑。

　　“孙将军，请您谈一下贵部第二集团军，会采用什么方式来应对日军的进攻吧？”这是唐文娟的提问。

　　“对不起，这是军事机密，恕我无可奉告。另外，这位记者小姐，今天我和高军长商量的内容，也请你不要泄露出去，那同样也是军事机密。”孙连仲冲唐文娟神秘地一笑，简直就比有名的蒙娜丽莎的笑容还要神秘。

　　“诸位，现在我们的军事会议还没有开完，请诸位记者暂时退席，等会议结束之后，我们再接受采访。请吧。”池峰城赶紧过来解围，同时一伸手，旁边立刻有卫兵过来请记者们到外面喝茶休息。

　　唐文娟也是记者，在这个时候，她也不能再留到高全身边了，和其他记者一起被请到了外面休息室。

　　由于孙连仲最后一句话，唐文娟受到了其他几位记者一致的盘问。直到这时候，她才想起来孙连仲那句话里所含的意思。军事机密，也就是说，刚才高全他们几个的谈话，是不能登报，也不能被其他记者知道的，那样将会被日方知悉我方战略布置，对我军极为不利！对高全极为不利！


第032章 荡起的尘土

　　军情时刻千变万化，虽然天色已晚，高全也并没有留到唐河县过夜。在第二集团军司令部里吃了一顿晚饭之后，高军长就和他的警卫连战士们连夜赶回了桐柏。

　　战争将要开始，大军就要出征，有多少事情需要解决？

　　一回桐柏，高全首先就给侦察团长石磊下达命令，要求侦察团把侦查重点向信阳方向转移。同时，桐柏山区的征兵工作全权交给谢忠明谢副军长负责，五百师副师长郑国泰负责后勤保障。

　　把这些军队开拔之后的善后工作安排好，高全立刻开始投入到了军队训练，以及装备发放上了。军装，能换的都换上新的，枪支弹药，都给配发到各基层部队。已经完成基本军事动作训练的新兵，补充进各个部队，连初级军事动作训练也没有完成的，全都填进补充二旅。已经没时间训练了，这些士兵的新兵训练将在战场上完成。

　　说起来很残酷，但是，当时中国的各支部队，尤其是非中央系的部队，他们的士兵却大部分都是这样就上了战场的。说国军的部队和日寇作战的时候，总是伤亡几倍与日军，就凭这些上战场前连枪都没摸过，连向左转、向右转都分不清的士兵，和日军的现代化师团作战，伤亡怎么可能不大？

　　好在高全并没有把这些人都编到他的三个主力旅里头，至于补充二旅，本来就是练兵用的。补充补充，也就是往其他部队里头输血的。这支部队里的士兵，就是到战场上听枪炮声的，就是到战场上受训练的。当他们听惯了枪炮的声音，摸惯了枪的时候，也就是他们真正能顶到战场上的时候。

　　补充过新兵的补充二旅，现在已经成了五百军五个旅中人数最多的旅了，全旅官兵总人数达到了八千多人。

　　赵子铭虽然对补充二旅的用处心里有点想法，可他现在已经没时间去考虑其他事情了。这么多还没有完成训练，有的甚至是练一天训练都没有经历过的新兵。这些人都要他去管理，都要他去训练。他要管这些人的衣食住行，训练教育，这么多人，已经把赵旅长忙得焦头烂额了。

　　日寇第三师团出了信阳之后，沿铁路北上明港，再由明港下了火车，转向西北直扑泌阳。在此之前，第二集团军已经在泌阳布下防线，准备在此拦截日军第三师团。

　　三十军在泌阳以东马古田布防，五百军则在桐柏山北麓小尖山、石门山一带布防，六十八军在三十军北面的铜山、马鞍石一带布防。

　　由明港至泌阳，南面是桐柏山、马尖山，北面是铜山、下马山，只有中间马古田地势低洼，可供车辆通过，是名副其实的险要之所，兵家必争之地。池峰城率领着他的三十军，三个师，摆成梯次防守阵，准备在这里给山胁正隆中将和他的第三师团，来个一夫当关、万夫莫开，就在这里把第三师团给死死地挡住！

　　战场已经摆好，大战随时都会开始。高全站在半山腰上，望着湛蓝的天空，天上有两只老鹰在悠闲地展翅滑翔。这老天为什么就不能阴上几天呢？高全头一次对晴朗的天空发出了抱怨。如果是阴天，最好是雨天，鬼子的飞机就不能起飞，我们的战士在作战的时候，就不用担心来自天上的威胁了。

　　远处犹如闷雷一般的声音渐渐响起，是打雷了吗？不！这是航空发动机的声音！鬼子的飞机，照例要来进行战前的侦察与轰炸了！

　　五百军在桐柏山上已经驻扎好几个月了，对于山区地形可以算是相当的熟悉。山区有他不好的方面，那就是交通不方便，土地不肥沃，物资流动困难。百姓们不像平原上的农民，能依靠肥沃的土地春种秋收、养家糊口。由于流通的困难，日用百货也没有平原地带丰富。另外，山区普遍缺水，不像平原，有大江大河，可以有取之不尽的河水。山上就算打井，也要比平原困难得多。

　　在战争时期，山区却要比平原有利得多，尤其是有利于防守一方。山峰、巨石、山洞、峡谷，这些都是能躲避敌人的最好所在。

　　决定在桐柏山北麓防守的时候，五百军的将士们就把这片地型侦察了个透彻。当然，由于五百军在山区的好名声，当地百姓更是给军队提供了大量的帮助。

　　当日军的飞机飞临桐柏山上空的时候，五百军的所有将士都已经隐藏严实了。鬼子飞行员在天上，除了看见一大片黄绿间杂的山岭之外，连一个人影也看不见。本着贼不走空的心理，鬼子飞机寻到一处他们认为能藏住人的山谷，轮流把飞机上携带的炸弹排泄一空之后，这些空中强盗们摇摇翅膀，心满意足地飞走了。

　　飞机飞走之后，跟着就该是鬼子步兵上阵了。然而，第三师团到底是鬼子中有名的机械化师团之一，这回的鬼子竟然没派步兵往上冲！

　　机器的轰鸣声由远至近，远处荡起几丈高的灰尘，鬼子们腾云驾雾的来了！

　　一坨坨黑绿色的乌龟壳越来越大，“轰隆隆”的声音隔着几里地就震动着人的耳膜，让人心里压抑不舒服。鬼子们要用战车冲阵了！

　　突然看见这一幕，高全心里也是一惊！鬼子什么时候学会下这么大的血本了？往常都是几辆战车，后头跟着大批的鬼子步兵发动冲锋的。战车集群冲锋，是纳粹德国发明的战法，鬼子们终于想起来要向他们的盟友学习了吗？

　　很快，高全就发现自己其实还是高估了鬼子的学习能力。看起来气势汹汹的鬼子战车，其实只有二十来辆，充其量也就是个战车大队。并且，这里面只有两辆是轻型坦克，剩下的还都是那种薄铁皮的战车。

　　战车群后头，依然跟着大量的步兵。步行的鬼子们，顶着烈日，忍受着前面战车扬起的尘土，起劲儿的朝前跑着，努力跟上战车的速度。

　　高全笑了，这才是他熟悉的鬼子嘛！好了，鬼子既然已经亮出阵势了，接下来就该咱们接招了！

　　“小四，这一仗给你个立首功的机会。等鬼子的战车上来了，用你的大炮给我使劲儿地轰！让我看看这帮鬼子的乌龟壳到底有多硬！”高全看着由远及近的烟尘，对着话筒那边的炮兵团长下达了命令。


第033章 瞄准开炮

　　“多谢军座！小四保证让军座满意！”

　　回答了这一句不算规矩的答复之后，范柏林赶紧把脸离开了话筒，生怕接下来的声音震伤了耳朵。

　　“好你个范小四！现在连规矩也不会讲了！看样子我是对你们几个小子都太放纵了。今天你要是不能把鬼子的坦克战车全都给我干趴下，你小子就给我等着吧，老子一顿拳脚揍死你！”

　　果然不出炮兵团长所料，高全听完他的那句非正规应答之后，愣了两秒钟，接着就对着话筒子大声吼叫了起来。不过，这边吼完了，高全脸上也笑了。战友兄弟之间，相互开开玩笑，才足见感情之深。虽然这样好像不太高雅，可在战场上过着刀头舔血日子的厮杀汉，又有什么高雅可言呢？

　　“军座还有什么指示？”听着话筒里再也没有怒吼声传出来了，范小四小心翼翼的问了一句。

　　“你给我认真打好这一仗。打得好了，我给你向上请功，要是放跑了鬼子战车，你自己掂量着办。好了，开你的炮去吧！”“咣当！”一声，高全扔下了话筒，走到外面继续观察起了日军的战车。

　　五百军在山上藏得严实，鬼子的飞机从天上看不见，从地下过来的坦克战车也同样发现不了我军的阵地。鬼子们不是来占领桐柏山的，他们是要进攻泌阳的。从桐柏山前路过，只是顺路而已。

　　关于第二集团军要在泌阳阻击第三师团，山胁中将和石本少将早就得到消息了。孙连仲就驻扎在唐河，第三师团第一个进攻目标也是唐河，日军就是去攻击第二集团军的。而这里，马古田，两山中间一条路，正是阻击战的最佳地形。

　　不光是孙连仲准备在马古田阻击第三师团，甚至就连高全的五百军，现在已经划入第二集团军作战序列的事，山胁正隆师团长也都知道了。日军的情报系统可不是说着玩儿的，国军这边有什么消息，很少能真正瞒得过日本人的。

　　桐柏山是五百军的地盘，高全曾经和第三师团几次交手，要说现在高全的部队还引不起山胁正隆的重视，显然是谁也不会相信的。但是，和三十军、六十八军比起来，五百军的分量明显就要小得多了。三十军，下面有三个师一个独立旅，六十八军也是两个师一个旅，从人数上来说，这两支部队就比五百军这种才成军不久的三流部队强得多。

　　然后是从战绩上来说，孙连仲、池峰城这两位是台儿庄会战的中流砥柱、抗战钢头。刘汝明在长城抗战的时候，就曾经让日军吃过大亏。徐州会战的时候，六十八军孤军留在徐州断后。就凭这一个军就把日军几个主力师团都给耍了！临走的时候，还给吉住良辅中将的第九师团办了一个大大的难堪！

　　这样两个强敌，明显要比五百军难对付。从打击敌人，就应该打击敌人的弱点来说，山胁将军是应该集中力量打击五百军的。但是，五百军有一个非常大的优势，他们是桐柏山的驻军，是正宗的地头蛇！日军的机械化师团打山地战，本身就不擅长，如果和当地的地头蛇作战，那就更加的被动了！

　　如此一来，兵力、武器都占优势的三十军和六十八军，反而成了最适合日军进攻的对象！凭借第三师团的实力，山胁将军相信，任何中国军队在平地上和他正面对抗，都将倒在第三师团的炮口之下！

　　石本支队是临时配属给第三师团的。这是一支真正的装甲支队，由两个战车联队和一个工兵联队组成。凭借其强大的火力和机动能力，石本将军有理由坚信，他的战车能轻易撕开任何敌军的防线！当然，藏到山洞里的敌人不在此列。

　　因此，作为师团前锋的石本将军，就把他的战车分成几部分，其中，用来对付桐柏山上的五百军的，只有一个战车大队，其他的战车坦克，都被他拉过去攻击三十军和六十八军了。毕竟，和更加熟悉山地作战的五百军比，和那两支中国军队作战，更加符合石本支队长的胃口。

　　战车大队的少佐大队长，站在坦克的舱口上，用望远镜观察着旁边的群山，看了老半天，也没发现一个中国人的影子。

　　“前进！”少佐发出了前进的命令，日军的战车扬起尘土，滚滚向前。

　　少佐发完命令之后，他自己心里也松了口气。他的坦克越野能力再强，也不是适合山地战斗的武器。光看旁边那突兀险峻的山峰，少佐的心里就凉了半截，要是在这种环境下作战，他的坦克除了能作为移动炮台，提供一下火力支援，根本就不可能有什么大的作为的。

　　山炮、野炮、战防炮、榴弹炮，范柏林身边的炮兵阵地里整齐地停放着各种型号的重炮，这些都是高全这些年来攒下的家底。有了这么多大家伙，高军长才会给炮兵团长下达那种命令。

　　“目标进入射程！”

　　炮兵观察员一声报告，范柏林精神一振，“各炮位，瞄准目标，开炮！”

　　“轰！轰轰！”随着地动山摇的爆炸声，五百军炮兵阵地上硝烟弥漫。炮兵们早就瞄准了目标，填装炮弹、拉弦，稳稳地操作着手中的大炮，一枚枚炮弹尖啸着飞向了鬼子们的战车。

　　日军的轻型战车，猝然遭受我军重炮的打击，一个个就犹如纸盒子糊得一般四分五裂了。密集的炮弹，完全笼罩了日军坦克战车大队。那些在中日战场上曾经无数次扮演过无敌存在的日军战车，如今就像十级大风中的一条小木船一样，在怒海狂涛中苦苦挣扎，随时都处在倾覆的边缘。

　　“快，撤退！”日军装甲兵大队的少佐，只来得及发出一声绝望的吼叫，他所乘坐的轻型坦克，就被一枚三七战防炮的炮弹击中了！

　　炮弹的冲击，以及剧烈的爆炸，顷刻间就让炮塔歪倒了一边，号称最厚的侧装甲上被穿出一个直径几十厘米的黑窟窿，火光和黑烟从里面呼呼的往外直冒！坦克里面的少佐及其乘员排着队拉着手，共同去往美好的神社，集体成神去了。

　　我军的炮火既然把鬼子战车全部覆盖了，鬼子驾驶员就算想要开着坦克战车逃跑，都已经不可能了。看着乱糟糟的鬼子战车纷纷掉头转向，我们的炮兵们瞄准了各自的目标，用炮弹帮鬼子减速。军座既然已经下了命令，范团长这回是怎么也不会让鬼子囫囵个儿跑了的！


第034章 艰难的友军

　　炮击在持续，鬼子的战车一辆接着一辆被击中，起火爆炸。在这种大范围、高密度的炮击中，鬼子的战车没有一辆想起来要反抗的。躲过第一轮炮击的鬼子战车，连一炮也没打，就纷纷掉头想要逃跑。

　　鬼子的装甲大队大队长，是在第一轮炮击中就被击中的倒霉鬼。上去就失去了长官的鬼子装甲兵们，面对着铺天盖地而来的炮弹，根本就不知道如何是好。倒车、转向、逃跑，更像一种动物在危险到来时候的本能选择。

　　然而，慌了神的鬼子们，终究是没能跑得了。在军座面前下了保证的炮兵团长，根本就没有放过任何一辆鬼子战车的打算。已经进入我军炮兵射程的鬼子们，此时再想跑出去，可就难了。

　　“轰隆隆隆！”猛烈地炮声，一刻也没停止。鬼子的战车，一辆接着一辆的被击中爆炸。有两辆退得实在太急，一不小心，两辆车车头撞了车尾，竟然还发生了撞车事件。战车上的鬼子来不及相互对骂，他们就纷纷加速，拼了命的逃跑。只不过，就好像是预先设计好的一样，我军的炮弹，竟然在鬼子即将跑到的前路上等着他了。

　　没有任何悬念，曾经自认无敌的鬼子战车大队，在我军猛烈的炮火轰击中全军覆没了！

　　爆炸的余波，把跟在战车后头的鬼子步兵也给收拾的惨不忍睹。随后，范团长就指挥着他的炮兵们转移了。这是他们这支炮兵部队自成立以来就有的纪律，打完收工，立马挪窝。

　　本以为能顺利从这边通过的鬼子，猝不及防的受到了重创，眼睁睁的看着他们的战车部队全部完了蛋，随后跟进的鬼子步兵可是不干了！

　　“八格牙鲁！”鬼子大佐愤怒的拔出了指挥刀，冲着我军阵地的方向骂出了那句地球人都知道的倭奴国骂。无数的鬼子，像黄蚂蚁一样，疯狂地向着桐柏山我军阵地的方向扑了过来！真正的恶战开始了！

　　占据了有利地形，我军战士居高临下的向鬼子倾斜着子弹。恼羞成怒的鬼子发动了大队规模的冲锋。上千鬼子嚎叫着，叫嚣着，不要命的沿着山路往上冲。

　　“嗯，这种战斗打着有意思。”高全远远看着下面的战场，脸上充满了笑意。这是山，是石头，可不是砖石垒砌的城墙，鬼子们要是以为他们用大炮和子弹，就能把山炸平了，那他可真要佩服鬼子的科技水平了。“通知钱、张二位旅长，别着急，慢慢和鬼子打。”公路边上五百旅、独立旅梯次排开，只要沉住气，慢慢打，就当拿鬼子消遣了。

　　二零一旅是五百军中战斗力最强的拳头部队，高全是准备留着他们摧城拔寨、打进攻战用的。像这种占据山地打阻击，五百旅最合适，独立旅也没问题。这两个旅里头有的是山地战专家，像这种自己占着制高点，从山上往下打枪的战斗，那两个旅的四位团长都是行家。高全只是怕他们一时打得高兴了，子弹消耗得太快，这才要提醒这帮人一下，慢慢打，咱有的是时间和鬼子耗。

　　至于那两个补充旅，赵子铭肯定是领着他的新兵们在离阵地不远的地方听枪响，让他的新兵们感受一下战场的气氛。柳七的补充一旅，则是挑出一批神枪手，藏到各处阵地里头充当狙击手，专挑鬼子军官下手了。就算是想要和鬼子泡下去，也不能让这帮鬼子闲着不是？

　　五百军这边打得舒心惬意，不紧不慢的和鬼子磨蹭着，他们的友军，三十军和六十八军的日子就不是那么好过了。

　　由于山胁将军，一开始就把三十军和六十八军当成了主要对手，派出去对付这两个对手的部队，也是最精锐的。石本支队的两个战车联队，除了往高全这边派了一个大队做做样子之外，其余的鬼子战车，全都赶到那两个军的阵地前面了。

　　尤其是三十军。由于池峰城领着他的部队在正面堵住了鬼子的去路，鬼子这次进攻，一半以上的兵力都用来对付池峰城的三个师了。

　　三十军的人数多，步枪也多。可他们的大炮却并没有那么多。毕竟三十军不是中央嫡系，他池峰城也没念过黄埔军校。委座拿着重金买来的德制重武器分果果，怎么也轮不到三十军的。

　　日军第三师团几十门大炮一顿猛轰，随后就是近百辆战车坦克的集群冲锋，战车后头跟是跟着好几千鬼子步兵！这阵势可就太吓人了！也幸亏池军长是在台儿庄见识过大场面的人，虽然是感觉脑袋顶上一阵阵的发麻吧，倒是也没有临阵退缩，硬着头皮就在这儿顶上了！

　　鬼子的战车上来，就拿炮打，大炮打不及了，派爆破组、敢死队，抱着炸药包上去炸！就这样，三十军几万战士，硬是用血肉之躯，硬生生的挡住了鬼子战车的前进。

　　六十八军也好不到哪儿去。鬼子为了防止攻击三十军的时候，六十八军出来捣乱，特意分出了五十几辆战车和两个联队去监视刘汝明。

　　刘汝明如果知道鬼子仅仅是想监视他，绝对会给气出个好歹来不可。

　　几十辆战车，排成松散的一字横队，每辆战车后头都跟着几十上百个鬼子。坦克在打炮，鬼子步兵手里的三八大盖也不停劲儿的发射。六十八军占的地形没有五百军好，他们占领的山头没有对面的桐柏山高，也没有桐柏山险要，防守起来相当的吃力。

　　鬼子们一波一波的发动着波浪一般的进攻，刘汝明把他的两师一旅拆开了，分批次的抵抗。一次一次的把鬼子的攻击打下去。战士们的抵抗意志都很顽强，每次也都能让鬼子留下一地尸体。只是，阵地上的伤亡还是太大了！开战半天下去，六十八军就伤亡超过了一个团。

　　“田师长，鬼子向一一九师发起的攻击最为猛烈，你一定要顶住！派人上去把鬼子的坦克给我炸了！”

　　“军座放心，我田其温绝对不会给你丢人的！”田其温大声答应之后，放下话筒就去挑人了。炸坦克，怎么炸？说到底，还得拿人命往上填！

　　六十八军总共才有十几门重炮，还分散在好几块大型阵地上。田其温手头的那几门炮，才开了一轮，炸了鬼子五六辆战车，就被鬼子后头的炮兵给炸了！他现在除了派人上，一点别的办法也没有了！


第035章 视察补充一旅

　　上去一组战士又一组战士，士兵们牺牲了不少，炸毁的鬼子坦克却不多。

　　师长田温其亲眼看见，有一辆日军坦克明明是被我军战士炸断了履带，爬到那儿动不了地儿了，结果从旁边冲过来另外两辆坦克，把这受伤的家伙挡到了后头。从被炸的坦克里头钻出来几个鬼子，爬到坦克底下一阵捣鼓，十几分钟之后，这帮家伙竟然把断的履带又接好了！

　　田师长调上所有的迫击炮，集中轰炸，像雨点一样密集的炮弹总算止住了鬼子战车的猖狂劲头。

　　当然，这是他眼里看见的情景。其实我军战士抱着炸药包，频繁地冲上去爆破，已经给鬼子造成了不小的困惑了。鬼子们的坦克，看似是被迫击炮给打得动不了地方了，实际上鬼子的坦克驾驶员是从心里对于我军的爆破手，是真的害了怕了。毕竟，眼睁睁的看着同伴在身边爆炸起火，而我军的战士不畏生死的一个劲儿地抱着成捆的手榴弹往上冲。看看人家、想想自家，鬼子们怎么可能不提心吊胆？

　　鬼子的战车在被炸毁了七八辆之后，剩下的就不敢往前靠得太近了。坦克、战车远远地停在那儿变成了固定炮塔，后头的步兵冲锋，跟着就上来了。

　　上千的鬼子可不是好对付的，田温其、李曾志两位师长亲临前线，指挥着麾下士兵拼死抵抗，在付出了血的代价之后，终于算是守住了阵地。

　　高全对刘汝明还是很有几分感情的。刘汝明是他的第一任长官。当初他在刘汝明麾下的时候，人家刘将军对他颇为看中，把他从一个小兵，一路提拔成了营长，算是对他有栽培之恩。两人这些年，都有书信来往的。然后就是，刘汝明将军在整个抗日战争中，始终都是积极的和日寇作战，并且多次取得不俗的战果。可以说，对于我们整个中华民族来说，刘将军都是立下过大功的。

　　这样一员能征善战之将，又是关系比较亲近之人，当高全听说他那边遇到困难之后，心里立即就想帮上一把。

　　“大柱，带上你的部队，绕到鬼子后头打一下子！把六十八军的当务之急给解了！”说起来，王大柱当初也是刘汝明麾下的，比高全跟着刘将军的时候还要长。

　　“是！”没有什么多余的话，王大柱言简意赅的用一个字答应了之后，就开始整军准备出征了。

　　其实也没什么好整理的，王大柱只是把手下几个重量级军官喊到一起，给大家交代了一下军座布置下来的任务，给每支部队排好行军序列，然后部队就可以出发了。

　　平常王大柱对部队的训练就没有放松过，如今到了需要的时候，平时的训练效果就完全显现出来了。从命令下达，到部队整装开拔，总共连二十分钟都没到，二零一旅全旅六千八百余人就排着整齐的队伍出发了。

　　“给我接补充一旅。”和鬼子打仗，就要使用连环战术。正面挡住鬼子进攻之后，高全就该用别的办法给鬼子们找点麻烦了。

　　“小七吗？你马上到军部来一趟。算了，还是我到你那儿去一下吧。”高全挂上电话之后，带上金虎、彪子就赶奔了补充一旅。

　　补充一旅，柳七已经把部队集合起来了。听说军座要来，柳七就知道要轮到自己出战了。他这个旅，说是补充旅，却有三分之一以上都是老兵，并且还是各兵种的老兵都有。同时，补充二旅的新兵，也是最早招齐，最早开始训练的。经过柳七这几个月的调教，他这里的新兵已经比其他部队新招的兵要强出一大截了。

　　柳七虽然不再担任侦察营长了，但是那个强势的柳七还在。不管是招新兵，还是补发装备，补充一旅都是抢到头一份。不像别人那么含蓄，在那些靠争抢就能办成的事儿上，柳七永远是敢于争先的，别人也真抢不过他。因此，别看补充一旅的人数在几个旅中是最少的，其战斗能力可绝对不是最差的。

　　“欢迎军座前来视察！”柳旅长精神抖擞的给高全敬礼问好，看那样子，还和当侦察营长时一个模样。

　　“好，不错。”高全从来不会吝惜对手下官兵的夸奖。“带我去看看你的部队吧。”本来他来这儿是想直接和柳七商量下一步任务的，可听到视察两个字的时候，心里就是一动。补充一旅，高全来的回数真还不多，原因吗，当然也是因为对柳七的信任。今天既然来了，倒是不妨看看战士们的情况了。

　　高全一直相信一个说法：一个木桶的盛水量，是取决于最短的那块木板的长度的。因为赵子铭的补充二旅人员最多，新兵比例最高，高全前段时间到补充二旅的时候也就最多。另外，五百师是军里面的绝对主力，高全抽时间还要去看看那三个主力旅。再加上军部那么多才升级的直属部队，柳七这个最亲信手下这里，反而是来得少了。

　　柳七的补充一旅不到四千士兵，比赵子铭的二旅人数少了一半还多。但是，就是这才成军连半年还不到的补充一旅，几千士兵往那儿一站，竟然隐隐散发出一股肃杀之气。他们已经具备了一支精锐之师的雏形！

　　三四千人站在那儿，全场鸦雀无声。士兵们用一双双热切的眼睛看着他们的军座，身体站得笔直，胸脯拔得老高。虽说那一张张略显稚嫩的脸上，还没有久经厮杀场的老兵那种漠视生死的淡然，从他们身上却能感受到一种朝气蓬勃的动力。

　　这就是柳七的兵！

　　高全一边看着这些士兵，一边满意的连连点头，相信经过这次战斗之后，这支部队，将是五百军又一支拳头部队！

　　“弟兄们，这次我将领着你们去执行一次特殊的任务。这次任务危险性很高，我们每个人都有可能去了就回不来！你们中间要是有人不愿意去冒险，可以现在提出来，或者等下去找你们的长官去说，我不会怪罪。但是，部队一旦开始行动，任何人都不能退出，否则，将被视为逃兵，执行战场纪律！我希望你们考虑清楚。当然，参加的人，立功、受赏、升官，也都少不了，有我这个军长在这里打包票，你们也可以放心。”

　　士兵们静静地听着，没有一个人发出声音。

　　“现在，不愿意参加的，可以申请退出了。”


第036章 换上鬼子军装

　　不知道柳七平时都是怎么做思想工作的，场上那几千人在听了高全的话之后，连一个举手要求退出的也没有。虽然知道这里面可能是有柳七在捣鬼，高全心里仍旧是很高兴。大战当头，要的就是这种绝对能服从命令的军队！

　　“小七，这次我是要带着你这个旅去搞化妆穿插了。怎么样？行不行？”高全等了五分钟，没见有人要退出，又说了几句鼓励的话，就和柳七去了补充旅的旅部。这番话，就是在柳旅长的旅部里问的。

　　“军座放心！我的部队绝对没问题！”高全当初不仅把柳七培养成了侦察兵，还给他灌输了一系列的领兵治军的先进方法。要不然，他当侦察营长的时候，侦察营怎么能够做到如臂指使呢？“不过，要是侦察团能参加这次行动那就最好了。”说到底，补充一旅还是一支新成立的部队，训练还行，真要到敌后从事艰苦的战斗，到底会打成个什么样子，柳七心里还真是没底。

　　高全诧异地看了柳七一眼，以他的了解，一向狂妄自大的柳七可是从来不向任何人低头的，这回居然主动提出要让侦察团帮忙？不过下一瞬间他就明白了，那是因为有他跟着的。高全的存在，让柳七有了底气的同时，也心存了顾忌。估计要是他自己率领部队，就是让他去端了山胁正隆的师团部，柳旅长也不会皱一下眉头的。

　　“部队出发之后，侦察团就会跟过来了。我还有警卫连呢，你不用操心我的安全。”既然已经看出来柳七心里的顾忌了，高全也不怕把话说到明处。“日军的装备，辎重兵过会儿就能运到。让战士们换上鬼子军装，该不会出什么问题吧？”

　　“应该不会。等会儿换装的时候，我亲自去现场给大家解释。”柳七也有点犹豫，毕竟他现在率领的部队已经是一支常规部队了。平时训练中，化妆侦查那种事情，他也只是在少数人中间练过。全旅一起化妆改扮，会引起什么反响，柳旅长脑子里还真是想象不出来。

　　“我跟你一起去。”高全刚说完这句话，就有通讯员来报告，二零一旅有电报。高全一把抓过来用眼睛一扫，原来这是王大柱来给他报平安的电报。上面说，二零一旅已经平安下了山，并且也知道了鬼子第三师团的尾巴位置了，现在正要对敌发起攻击。

　　“还没开打，发什么电报？”高全小声嘟囔了一句，把电报稿随手叠起来放到了衣兜里。“命令二零一旅，一定要注意不能让日军纠缠住！他们的战斗方式是以扰敌为主，不是要和鬼子决一死战的。让王旅长谨记打得要狠，撤得要快的原则。好了，就这样发吧。”

　　望着一包包打开的鬼子军装，补充一旅的战士一个个眼神怪异的小声议论着。辎重兵们把车上的装备一卸下来就走了，根本就没人和他们解释过一句话。

　　好在很快高全就带着柳七、小蔡出现在了战士们中间。有了这些长官的解说，士兵们才算明白他们这次要执行的是什么任务。原来，补充一旅是要和他们的军长、旅长一起穿上鬼子军装，去和鬼子打仗呀！

　　部队里面有从侦察营调过来的官兵，这些战士以前就没少干这些活儿，想不到来了补充旅，竟然还有机会这样干。战士们嘻嘻哈哈的挑出合适自己的军装换上，神色一变，往那儿一站，活脱脱的就是鬼子兵！

　　从来没见过这种场面的新兵们傻了眼，瞪着眼睛看着原来熟悉的伙伴，忽然变成了鬼子的诡异场景。

　　“各人挑选合适自己的衣服，开始换装！”柳七脱掉上衣，拿起一件日式军装就往身上套，边穿边命令战士们换装。

　　团、营、连长们都是多年的老兵，看见旅长和军座都开始换装了，赶紧指挥着部队的士兵们挑选合适的衣服。几千人更换服装，还要找到合适各人的尺码，可不是一件简单的事儿，要是不抓紧时间，说不定要换到啥时候呢。

　　个子矮的还好说，鬼子军装里面有的是小号的。身材高大的就有点麻烦了，想要在这些日式军装里头找到一件大号的，还真不是件容易的事儿。小鬼子小鬼子，不是白叫的。鬼子里头身材高的，真的不是太多。

　　这些军装不用说就是高全以前历次战斗中缴获的。这些宝贝高全一直留着，为的就是这种时候用的。要是部队自己做的还好说，既然是缴获来的，那就只有照着鬼子的身材来了。

　　最后，还有两百多战士实在是找不到合适的衣服。剩下的那些鬼子军装穿到他们身上，明显就是短一截，一看就是穿别人的。怎么办？把这些人留下来看守营地吧！反正部队离开之后，这处营地就会空下来，这一仗打完之后，军营说不定还会用的上，留点人看守也不错。

　　这些战士虽然对于自己没法参与军座亲自带队的战斗有点遗憾，可谁叫他们自己体型特殊呢？五百军是国军的部队，除了这些缴获来的军装，也不可能特意为他们开个服装厂，专门加工特体日军军装吧？

　　这边的军营里换装进行得热热闹闹，那边二零一旅可是遇到了不小的麻烦。倒不是部队伤亡惨重，也不是部队被鬼子缠住脱不了身，而是他们根本就没法完成军座交给他们的任务。

　　日寇第三师团，到底是日军中的一支驮马制常设甲级师团。师团人数众多、装备精良。虽然前面是面临着中国军队三个军的阻击，山胁正隆在后路仍旧是留下了足够多的兵力。整个辎重兵联队，担当了师团部的断后任务。

　　常设甲级驮马师团，辎重兵联队四千多人！这些鬼子往那儿一摆，任何人看见都要掂量掂量的。

　　王大柱领着部队，先试着打了打。这些鬼子辎重兵警惕性还挺高。我军的部队才靠近，鬼子就开始反击了！看着疯狂叫嚣着扑上来的鬼子，王大柱有一种自己是撞到了刀刃上的感觉！难道这里不是鬼子的后队，而是前锋吗？

　　虽然王副师长并不怕和鬼子打硬仗，可高全给他的命令却不是让他在这儿和鬼子血拼到底的。眼看鬼子来势凶猛，王大柱果断地下达了撤兵命令！


第037章 摸黑走山路

　　兵退五里之后，王大柱才看出来，自己刚才攻击的确实是鬼子后队。如果是鬼子师团前锋的话，那些鬼子绝对没有轻易放过自己的道理。

　　这些鬼子的确是在断后防守。二零一旅冲上来，又被打退之后，鬼子们只是象征性的往前追了几百米就收队回营了。根本就不像王师长以前碰到的鬼子那样，穷凶极恶，紧追不舍，似乎不追到天涯海角决不罢休一样。

　　怎么办？王大柱略微一考虑，就下定了决心。他是带着部队出来执行扰敌任务的，任务没完成，哪能轻易回去？就在这时候，高全给他的电报来了。王师长拿过来一看，更加坚定了自己的想法！既然鬼子后队人数多，那他就在这里慢慢和鬼子磨吧！

　　把部队分成两部分，两个主力团轮流出动，摸到鬼子跟前打一下，鬼子一反击，这边立马撤退。另外一个团在旁边接应，同时准备下一轮袭扰。

　　鬼子辎重兵倒是好性子，任凭我军部队随便骚扰，人家就是不动如山。就算出去追击，也从来没有超过五百米的。那边仿佛是有一道无形的墙一样，鬼子追到地方，立马停止前进往回撤。刘星和王建堂两位团长，就算想要趁着鬼子后撤的时候追击一下都不行，鬼子大部队里面的掷弹筒随时都能提供火力支援。在第一次追击部队受损之后，王大柱就禁止部队追击鬼子了。

　　就这样，双方就像是在做游戏一样，我冲近了，你一出来，我就退回去。我军撤退的时候，鬼子不远追，鬼子往回走的时候，我军也不留恋。如同推磨一样，两军推来推去，只不过，每次的进攻和撤退，都有士兵阵亡负伤。这是在拿人命玩儿的一种死亡游戏。

　　二零一旅这种骚扰战法，确实是对付鬼子的最佳战法。鬼子们徒有强大的火力，在我军战士一沾就走的打法下，根本就没有任何更好的办法。辎重兵联队就是奉命守住师团后路的，他们要是去追敌了，师团的背后谁负责？

　　王大柱看看表，再抬头看看天，时间已经不早了，看样子今天他是给六十八军解不了围了。最后一次，这是最后一次进攻了，如果还是不能把鬼子引出来，那他就只有先领着部队撤回去休息了。

　　“特务连参加五零四团攻击队形，五零三团注意策应，上！”又给王建堂增加了一个连之后，王师长毅然发动了黄昏时的最后一次攻势。

　　先是旅属炮兵连一次掩护性炮击，接着王建堂就带着手头的近三千士兵向着今天攻击了好几次的鬼子阵地冲了上去！

　　炮弹在耳朵边炸响，重机枪的射击声响成了一片，前方火光闪闪，战斗进行得非常激烈。这些沉浸在战斗中的战士当然不会注意，就在几十公里外的地方，比他们这里激烈好几倍的战斗已经持续了一整天了。

　　白天的时候还不太注意，如今天边已经出现了妖媚的晚霞，那晚霞边上一闪一闪的亮光，就是炮弹爆炸产生的强光。看那光亮闪动的频率，那边的战斗应该不是从现在才开始变得激烈的吧？王大柱放下望远镜，脸上闪过一丝苦笑。刘司令，我不是不帮你，而是实在帮不动呀！

　　高全接到王大柱撤兵报告的时候，他已经率领着完全换了装的补充旅士兵出发了。

　　“这帮鬼子还真是难搞啊。”高全拿着王大柱发过来的电报稿一阵出神。换了山胁正隆当师团长的第三师团似乎稳重得多了，也更难让人抓住破绽了！

　　“大柱已经和鬼子停火了，他没能引得动鬼子。”看着旁边的柳七好奇地看着自己，高全随手就把电报稿递了过去，轻飘飘地说了这么一句话。

　　“加快速度，让弟兄们都精神着点！看人家鬼子走路多有气势？都抬起头来，走出点太君的风采来！”

　　这话一说，身边响起一阵笑声。不过，战士们走路的时候，下巴倒是真的扬起了点，却不敢抬太高。现在天已经有点黑了，这山路崎岖的，走路不看路，一个搞不好掉到山涧悬崖里去，可不是说着玩儿的。

　　越走天越暗、越走路越弯。看上去是离山下头的鬼子不远了，走起来可是不老近。山路难走，没有山下的公路平不说，这路他也不是直路。往来盘旋的盘山路，不知道要让下山的战士们多走了多远的路。好在前面鬼子的目标足够大，看着那边一片亮光，倒是也不怕找不找道儿。

　　天刚刚擦黑，鬼子军营里就点起了灯。那一大片的灯光，倒好像是给我军战士指引方向的灯塔一样。山路盘旋得再多，有了这么多的灯光照亮，总也不会迷了路的。

　　“跟上，别掉队！”补充一旅里面不少新兵都是在山区里招的，走山路是这些人的强项。竟管如此，摸着黑走山路，仍旧让不少人不习惯。磕着绊着的，更是常有的事儿。各带队军官不时地出声提醒自己手下的士兵，既是给士兵提醒，也是给自己打气。

　　又一个士兵在离自己不远处摔倒了，高全几步走过去，把这战士一把捞了起来。“兄弟，小心着点。”这已经是他看见的第三个摔倒的人了。

　　“是，我不会了。谢谢军座。”这战士说完，站起来活动了一下腿脚，看看没什么大碍之后，冲着高全敬了个礼，快步往前赶了上去。

　　不行，天色越来越暗，能见度已经越来越差了。再这样走下去，非战斗减员一大，部队就该出问题了！按说是应该打上手电、点上火把的，可这次是隐秘行动，还不能有一丝一毫的暴露，他这支部队还只能这样摸着黑走！

　　高全往周围看了看，忽然看见身边彪子身上背着的一捆绳子了。

　　彪子是老山贼了，山地夜间行走要带什么装备，他比任何人都清楚。各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。这就是彪子如今性格的真实写照。彪子是军座的警卫员，他只需要保证高全和他自己的安全，顶多再加上个金虎，其他的一概与他无关。

　　高全看见彪子肩膀上的绳索，一个念头瞬间出现了。“彪子，把绳子给我！”


第038章 丰桥支队

　　绳子？彪子虽然不知道高全要绳子干嘛，他却有作为手下的最佳职业操守，连一个字都没问，就把这根能救命的屏障交给了自家军座。

　　“小七，把绳子往前传，路过的每一个兄弟都抓住绳子。有人跌倒，抓住绳子就能爬起来。”高全这句话一说，柳七顿时两眼放光，一把接过绳子就开始往前传，绳子另一头则又交回了高全手里。大概在他心里，只要能保证高全无碍，这就是这根绳子的最大用途了。

　　“一根绳子当然不够用。命令部队停下来，让战士们解下皮带，前后的人各拉着一头。每个人都找好对子，然后再走！”士兵的安全是第一位的。还没有开始和鬼子作战，如果就要产生大量非战斗伤亡的话，那就是指挥官最大的失败。

　　部队停下休息了，高全的命令也传达到了每一名士兵跟前。彪子本来想把那根绳子的一头绑到高全腰里的，不过被高全给拒绝了。用手抓住就行了，绳子绑住腰？那像什么样？也太有损军座大人的光辉形象了！对此，彪子倒也没有坚持。有他在旁边守着，高全滑倒的可能性已经无限接近于零了。

　　人们似乎一直都在竭力地维护着高全的安全，浑然忘了高全本身的高超工夫。高军座不是没有提出过异议，可他身边的那些人却依然我行我素，好像是丝毫不把长官的话放到心上。高全却从中体会到了浓浓的战友情。

　　休息过后重新行军。手里有了依托的战士们滑倒受伤的频率明显减少了许多，往往是这边脚下一踩空，那边马上就有战友拽着皮带的另一头，把滑倒的那位给拉起来了。

　　由于跌倒的人少了，行军更加连贯了，速度自然也就提上去了。原本走走停停的队伍，现在基本上也不停了。本来高全预计，最少到午夜才能下到山下的，结果提前一个多小时，大概晚上十点多，队伍就到了山脚下了。

　　之所以在山上要摸着黑行军，就是不让日军看见山上有部队趁夜色下山。如今既然下了山了，当然也就不必再遮遮掩掩的了，他们身上的那身军服，就是最好的伪装嘛！

　　“打手电！”

　　唰唰唰！几十道手电光柱划破了黑暗，一支数千人的日军队伍，突兀的出现在黑暗的山下平地上。

　　部队分散开，补充一旅近四千人的部队排成行军队形，缓缓地向日军营地靠近。

　　“站住，你们是哪部分的？”日军哨兵心里满是不解和疑惑，这是哪儿过来的联队？他怎么没听说过有部队要连夜行军呢？

　　“啊，我们是丰桥支队的。”远远地传来标准的日语回答。

　　丰桥支队？十八联队就是丰桥的。来的这是十八联队？不能吧？十八联队不是顶在前面正在和中国军队战斗吗？难道还有别的丰桥来的步兵联队？或者是这个支队的支队长性丰桥？

　　鬼子哨兵胡乱猜测着，只是他那不是太发达的大脑，越想越像一盆糨子。等到那边的部队离这里还有三十米的时候，这货的脑子已经彻底混乱了。

　　虽然日军哨兵都不清楚这个丰桥支队是哪儿来的，不过日军士兵就这点好，那就是他们从不把枪口对准自己人。从听到那句日语之后，哨兵们的枪就已经重新背起来了。搞不清楚就搞不清楚吧，看过来的这支部队，最少是联队一级的，这种级别的部队，确实不是他们几个低级的哨兵能够排查的。只要是日本人，管他们具体是哪儿的！一会儿登记一下，明天早上向中队长报告就是了。

　　“嗨，过来登记一下你们的番号和长官姓名。”哨兵冲那边过来的部队喊了一声，他已经看见队伍前面走着的军官了。

　　“好的，我这就来。”那军官答应着，手伸到腰里，看样子像是要去拿证件一样。

　　咦？这人怎么把枪拿出来了？他在干嘛？好象是在上膛嘛！哨兵吃惊地瞪大了眼睛。

　　“啪！啪啪！”几声清脆的枪声响过，几名倒霉的鬼子哨兵连惨叫都没来得及发出，就摔到地上由活人变成了尸体。那些化装成日军的我军士兵一拥而入，海浪一般涌进了日军营地。

　　由于有侦察营的士兵在前面领路，有经验丰富的军官在率领，那些才入伍的新兵们倒是没怎么慌乱，除了头一次参加战斗的兴奋，他们竟然是一点也没有感到害怕。当然，这除了柳七训练得法之外，和这些士兵全都是自愿入伍的也有很大关系。如果是抓来的壮丁，说不定部队摸黑下山的时候，就已经出现大批逃兵了。

　　补充一旅的旅长就是前侦察营长柳七，跟着他们行动的军长高全又是侦察兵出身，这支化妆的部队，其作战方式当然就与平常的中国军队不太一样了。

　　面对着听到枪声奔出来的鬼子兵，跑到前头的我军战士并没有一上来就发动进攻。

　　“奸细！有奸细混进军营里了！”一名中尉军官大声嚷嚷着，冲着那些大半夜跑出来看动静的日军士兵们挥舞着手枪，大声喊叫：“有奸细打死了哨兵，现在往军营里面跑了，你们快，快拿起武器跟我去追！”

　　鬼子兵们跑了老远的路来打仗。现在又处在战争紧张期，好不容易半夜熬不住了睡一会儿吧，又出了这种事！昏头昏脑的鬼子们，脑子里除了没睡醒的癔症之外，就是睡眠被打扰之后的怒气。

　　平常日军军官们是很会利用这一点的，趁着鬼子们还没睡醒，正发着癔症的，就把他们赶到战场上去了，这帮家伙往往能爆发出令人意想不到的战斗能力，把他们的对手打得落荒而逃。

　　对面那人也是军官，也是在鬼子们还没睡醒的时候就把他们叫起来，让他们拿起枪去作战！这种情况，部队里的某些老兵都经历过不是一回两回了，早就习惯了！

　　“八格牙鲁！”一名矮胖的伍长愤怒的咆哮了一声，冲进帐篷拿起自己的三八大盖就冲了出来。中尉往那边一指，伍长嚎叫着往中尉指的方向冲了过去！这个脑子还处在半梦半醒中的家伙，连那些奸细是长啥样，他都忘了问了。

　　有伍长起到了模范带头作用，这边的日军士兵立刻像翻了坑的鱼塘一样闹腾开了！


第039章 奸细来了

　　本来，就算是半夜出兵，鬼子士兵起床之后，也是要有军官整队，把他们编成战斗队形之后再去战斗的。今天这事儿有点怪，没人整队，也没人告诉他们要战斗的目标是什么，只是听说有中国人混进了军营。具体敌人是怎么混进来的？混进来了多少？长的是啥样？这些统统都没人告诉他们！

　　鬼子们只是看见有无数的同伴抱着枪在往军营后头跑，其中好像还有军官，于是，他们也就跟着跑了。反正有军官给他们指示前进的方向，他们只要跟着去就行了。

　　那个大喊大叫的军官是谁？当然是五百军里头军衔最高的国际主义战士，高国忠了。

　　身为五百军的日籍战士，高国忠的母语相当之纯属，军座到敌后从事这种冒险的军事行动，又怎么可能会不把他这个高精尖人才带上呢？

　　柳七给高国忠的任务，只是让他暂时应付一下警卫的盘查，在我军战士靠近之前，鬼子警卫不要起什么太大的反应。这点高国忠做得很好，鬼子军营门口那几个警卫，一直到被击毙，都没搞清楚打死他们的到底是谁。不过，接下来所发生的这一切，就是高国忠少校自己的个人发挥了。

　　说到底，福田毅也是日本人，虽然他现在的名字叫做高国忠，但是，身体里流淌的日本人的血脉却是根本就没有办法改变的。高国忠知道，只要柳长官和将军大人率领大部队一过来，这个营地里的日军士兵就全部都难逃死亡的厄运！

　　高国忠不怕杀人，对于亲手杀死日本人他也没有任何心理负担。为了保住自己的性命，杀死任何人都是应该的。不过，要让高国忠在自身生命并没有受到威胁的情况下，因为他的原因而导致成群成片的日军士兵死亡的话，他心里还是会感到不舒服的。这是人的本性使然，没有邪恶和正义的区别。

　　把日军士兵们引到后营去，是高国忠临时想起来的一个绝妙的点子。既能让高全的部队不费吹灰之力的占领日军的营地，还能保全住这个营地里日军士兵的性命。如此两全其美的绝妙主意，竟然让他在这么短的时间里就想到了，高国忠现在对他自己实在是佩服得很。

　　看着因为自己的原因，这些本来应该变成一具具尸体的日军士兵们，活蹦乱跳的抱着枪往后营跑，高国忠开心地笑了。

　　看到这一幕，高全也笑了。高全不知道高国忠心里是怎么想的，不过，他对于这个向他宣誓效忠过的日籍家奴，从来也没有完全相信过。不管哪一次出去执行任务，在高国忠身后，暗中总会有一支枪口在对着他。当然，这一切都是瞒着高国忠的，在高国忠面前，高全给他的是完全的信赖。

　　不管高国忠是出于什么原因这样干的，现在这个营地里的鬼子们全都在乱糟糟的往后营跑却是不争的事实。这种情况对于高全这支乔装改扮、深入敌后的部队来说，实在是太有利了！

　　“跟上去！”现在根本就没时间去说多余的话，高全看了柳七一眼，从柳旅长眼里面同样看到了惊喜的色彩。

　　鬼子们乱糟糟的在前面跑着，我们的战士从后面散开来，无声无息的潜入了日军的营地。

　　日军第三师团野炮兵联队。由于前方部队正在和中国军队大战，第三师团的野炮兵联队找了一块开阔地作为联队阵地之后，联队长佐藤一男就指挥部队在这里操纵着联队的野战炮、山炮开始对前方攻击部队进行火力支援。

　　由于是在师团战斗序列中间的，佐藤大佐只在阵地周围象征性的摆了一些警卫。这些警卫的任务，也只是提醒路过的日军士兵，这里是炮兵阵地，不要误闯。

　　阵地里能把人耳朵震聋的爆炸声，连绵不断。阵地外头警戒的士兵倒是早就习惯了，几个人神情轻松的抽着烟，四处观望着。这种声音下面，聊天是不要想了，抽根烟还是蛮不错的选择。

　　那边跑过来一大群士兵，跑在前头的几个家伙好像在大声喊叫着什么。炮兵阵地实在是太吵了，两个人趴到耳朵上说话也不一定能听得见，更不用说离得那么远的人了。

　　不过，看那帮家伙都带着枪，神色似乎有点不善，炮兵联队这几个卫兵立刻提高了警惕。把步枪一横，摆出一副戒备的姿态，枪口朝向了那帮跑过来的士兵！如果他们没发疯的话，看见这边枪口的朝向，就应该停下来了。

　　果然，那帮日军士兵看见了这边的戒备状态，跑在最前面的几名士兵把他们端在手里的步枪背到了肩膀上。可能是跑得太快了吧，那几个家伙把枪背起来之后，就弯着腰呼哧呼哧的大口喘起了气。好不容易等气喘匀了。领头的那个伍长跑过来，想要和卫兵说点什么。

　　“嘿！”炮兵联队卫兵的素质可是很高的，上岗期间，任何身份不明的人都不能接近卫兵三步之内。

　　这伍长大概是真的急了，双手在嘴上拢了个喇叭，使劲全身的力气，冲着离他三步远的卫兵大声吼了起来：“有中国军队的奸细混进师团里面了，你们看见没有？”

　　中国军队的奸细？还混进师团里面了？这家伙莫非是还没睡醒？看他蓬头垢面、满脸的痴麻糊，一瞅就是睡糊涂了！

　　“我们这里没有中国军队奸细，请你马上离开！这里是炮兵联队重地，闲杂人等禁止靠近！”卫兵说着话，还举了举手中的枪，就像在轰一只苍蝇一样，蔑视的味道浓得很。

　　伍长恼怒的瞪圆了眼睛，他还没见过这么不负责任的卫兵呢！中国人的奸细混了进来，可是他亲眼看见的，现在他的营地里，还有牺牲在中国人枪下的士兵尸体可以作证！这几个毛都没整齐的新兵蛋子，竟敢怀疑他这个入伍已经八年的老兵的话！真想冲过去揍他一顿呀！心里的火往上撞了又撞，伍长努力把这股邪火压了下去。这里是炮兵联队的地盘，他不能在这里和人家的卫兵起冲突！

　　似乎有轻微的枪声响过，眼前那个露着讨厌笑容的卫兵，眼睛忽然瞪大了，这小子的脑门上多了个窟窿，正有一屡血淌出来，这小子中弹了！伍长吃惊的转过了头。


第040章 野炮兵阵地

　　离伍长不远的地方站着一位日军少尉，手里正举着南部式手枪，枪口上的烟还没散呢。与此同时，伍长发现，有更多的日军士兵举起了枪，枪口面向正是炮兵阵地的方向。

　　“你在干什么！”伍长惊恐的大声质问那名少尉，连双方的军衔身份都顾不上了。

　　“他们就是奸细，你还等什么？”少尉满脸严肃地回答了伍长的问话，随即再次扣动了扳机！

　　“啪！”枪声在伍长耳朵边炸响，连那隆隆的炮声，似乎也掩盖不住这声枪响。那些士兵手里的枪也先后有火光闪现，这些人竟然全都开枪了！

　　急回头，炮兵联队外围的警戒士兵已经像被伐倒的木桩子一样，一个个的倒在了地上，这些人顷刻间全都被杀了！

　　奸细！这些人才是真正的奸细！如同闪电照亮了大地一般，伍长的脑子突然之间开了窍，像看魔鬼一般的看着那名日军少尉，手里的枪握得更紧了。

　　“八嘎！”少尉突然之间怒了，向前跨了两大步，一下到了伍长跟前，抡起大巴掌，一耳光抽到伍长脸上，“奸细已经跑进炮兵阵地里头了，你这个大白痴还不赶紧进去通知炮兵部队的长官，还在这儿愣着干什么？”说完好像不解气一样，反手又是一记大耳刮子，抬脚照着伍长的胯骨猛踹一脚，“快去！”

　　伍长刚刚清醒的脑袋，被这两计大耳光又给打糊涂了，晕乎乎的搞不清楚状况了。少尉踹过来的那一脚真的很重，伍长身子一个趔趄差点摔倒，幸好他底盘低、重心比较稳，斜着晃了两步总算没跌倒。

　　不过，这一脚倒让伍长又找到刚入伍时的感觉了。那次，他第一次上前线，看着远处的血肉厮杀的场面吓得直打哆嗦，也是被他的伍长狠狠地一脚，才给踹到战场上的。

　　伍长下意识的“嗨”了一声，抱着枪冲进了炮兵阵地，跟着他冲过去的，还有十几名日军士兵，这些人都是伍长班里的士兵。

　　眼看着鬼子往炮兵阵地跑过去了，陈老四脸上露出了一丝诡笑。他如今已经是侦察团的营长，手下也带着好几百号弟兄了，这次是奉军座命令过来给老营长帮忙的。

　　“掷弹筒，两发连射！”

　　既然要冒充日军，像掷弹筒这样的日军常规装备部队当然带的有了。陈老四也不是一定要摧毁日军的这个炮兵联队，他手下的这点人马也不是人家炮兵联队的对手。他就是来捣乱的，给鬼子炮兵联队制造点混乱就足够了！

　　战士们迅速架好了掷弹筒，炮兵阵地里头传出的巨响，完全掩盖了掷弹筒发射时的轻微爆炸声。突如其来的，日军野战炮兵第三联队的阵地里，就发生了爆炸！

　　一分钟不到，掷弹筒两发连射打完收工。看着战士们把掷弹筒重新分解背好，陈老四把手一摆，“走！”领着他的战士们转移到下一个战场去了。

　　第三野炮兵联队第一大队的少佐大队长，看见跑过来的伍长这伙儿日军士兵的时候，这帮人已经被阵地里头的联队士兵拦住了。炮兵联队，哪是随便什么人都能够擅闯的？尤其现在正是炮兵联队战斗的时候，联队里头的几千士兵岂是摆设？

　　少佐正想过去问问发生了什么事儿的时候，联队的阵地里忽然想起了爆炸！由于炮兵联队一直在开炮，炮击声不绝于耳，落到外行人的耳朵里，那就是爆炸，和现在阵地上响起的爆炸声没什么区别。可少佐是什么人？他是炮兵专家，开炮的爆炸声，和被炮弹击中的爆炸声，他一下子就能听得出来！联队遭到炮击了！

　　少佐第一时间就听出爆炸的不一样，回头一看，果然，阵地上腾起了几股烟，有日军士兵被炮弹击中，正在往天上飞！少佐抱着脑袋就蹲到地下了。幸运的是，这炮弹并没有击中任何一个弹药箱，否则的话，今天的炮兵联队就遭了大难了！

　　炮击来得快，去得也快。就像偶尔飞过来的榴弹一样，就这么几个炮弹，落下来就再没了动静。不过，就这几发炮弹，却已经让阵地里头的士兵们乱成了一团！毕竟，只要有一枚炮弹落对了地方，今天在场的人有谁能活下去都不好说了。

　　又惊又怒的少佐狼狈的从地上站起来，又看了一眼离他不过三十米远的那门，歪倒一边的三八式七十五毫米野战炮。离这门炮不过几米远的炮弹箱竟然没被击中，这实在是个奇迹。少佐已经完全能断定，这肯定不是流弹，这是有人在近距离发射的掷弹筒弹！

　　联想到刚才看见的那伙儿突然闯进来的士兵，少佐心里立刻把这帮家伙跟刚才的袭击事件联系到了一起！气冲冲的少佐带着十几个手下就跑了过去。

　　“这是怎么回事？”由于遭到了意外袭击，现在炮兵联队已经全面停止了炮击，人说话的声音已经能听见了。

　　“报告少佐，这几个人刚才向我们报告了一些事情。”那个负责盘问的曹长看见少佐来过问了，赶紧汇报。

　　“什么事情？”联队里面，连少佐都不能知道的事情还没有几件，少佐当然有理由过问一下事情的缘由。

　　“这位伍长说，有中国军队的奸细混进了联队的阵地，他这是过来抓奸细来了！”曹长斜眼看着伍长，神色明显不太好。炮兵联队竟然遭到了炮击，换成谁心情都不会好的。

　　“我不是来抓奸细的，我只是来告诉你们一声，有奸细混进来这件事的。我们的长官就在外面。”伍长也被刚才的炮击事件吓得不轻，眼看少佐有发火的迹象，赶紧推脱解释。其实他刚进来的时候，还真是这样和曹长说的，只是不知道为什么，曹长在向少佐汇报的时候做了改动。

　　“少佐，他刚才是说……”曹长一看，这小子还敢还嘴，赶紧向少佐解释。

　　“好了，你不要说了！”少佐粗鲁地打断了曹长的话，“你的长官在外面？我为什么没看见？他在哪里？”少佐向外头看了一眼，瞪着伍长的眼睛里冒出了火，腰里的军刀也抽出了一截。

　　炮兵联队的阵地并没有围墙栅栏，四周有什么都一览无遗，根本就看不见一个日军军官。


第041章 缴获留声机

　　“少佐，你一定要相信我，真的是有奸细呀！”回头看不见少尉和那些士兵之后，伍长是真的慌了神，赶紧大声地向少佐辩解着。

　　“我当然相信你。”少佐阴阴一笑。伍长心里刚松一口气，少佐忽然拔出了战刀！“你就是奸细！奸细的，死啦死啦的！”战刀高高举起，闪电般的一挥而下！

　　可怜的伍长，被狂怒之下的少佐一刀劈成了两半。

　　少佐抬眼怒瞪了跟着伍长一起过来的，那几个已经被吓懵了的日军士兵一眼，“全部都是奸细，统统死啦死啦的！”为了给自己压惊，少佐很不负责任的给这几个热心前来通报消息的日军士兵们，集体安上了一个奸细的称号，并且直接就给这帮人判了死刑！

　　一支七八百人的日军士兵在第三师团的阵地当中穿行。日军少佐以上的军官都是配备战马的，这支部队中的那名日军军官，明明肩章 上挂着中佐的军衔，却是和普通士兵一样在步行赶路。

　　柳七带着他的旅部直属队以及侦察团过来的那个连和高全一起，组成了这支人数有点多的化妆小分队。补充一旅近四千人，不可能全都聚在一起。他们是到鬼子内部来捣乱的，不是来和鬼子正面作战的。人数太多，很容易引起鬼子的怀疑，万一被鬼子撞破了，也不容易摆脱的。

　　整支化妆部队，现在分成了若干个穿插小分队，每队也就两三百人。他们这一队高全和柳七都在，人数才稍微多了点。

　　右边千米之外是片树林，林子里面好像是有一支日军部队，透过树林能看见那边有灯光透出来，还有阵阵的汽车发动机声远远传过来。这里是第三师团的阵地内部，到处都是日军，附近有一支日军部队驻扎，实在是再正常不过了。高全寻找目标，一是看对方是不是有价值，二是看对方的防卫是不是很松懈，这两条只要满足一条，小分队就可以把它当成目标了。

　　有了侦察团的加盟，有些事情就是方便。比如说这次，高全刚刚看见那片树林子，侦察员就来报告，那边的林子后头，停着几十辆汽车，汽车上装满了汽油桶，有好几百鬼子在守护着。

　　汽油桶？是鬼子的油库吗？高全正在考虑这帮鬼子有没有打一下的价值的时候，远处传来轰隆隆的机器轰鸣声，地面都在隐隐地颤动。

　　“停止前进，原地休息。”高全要看看，响动这么大，那边过来的是什么。

　　“轰隆隆”的发动机声，伴随着“嘎啦嘎啦”的刺耳摩擦声，一队庞然大物从远处开了过来，刺眼的灯光照出老远去。分队战士穿的都是日军军装，鬼子们就算看见了，也不会怀疑的。一路上都碰见好几拨日军部队了，只要你不去答理他们，鬼子们一般也不会主动上来搭茬的。

　　事实证明了高全的猜测，十几辆日式轻型坦克组成的车队，隆隆的从离他们几十米外的地方开了过去。拐了个弯，坦克队穿过树林，然后轰隆隆的声音就停了下来。这队坦克是来加油的，这些油罐车，就是鬼子坦克的加油车！

　　“小七，去，趁着鬼子坦克在加油，用你的掷弹筒，把鬼子的加油车给我炸了！”说这话的时候，高全脸上露出了一丝愉快的表情。

　　“是！”柳七脸上的笑模样，比高全只多不少。白天，鬼子的战车进攻五百军阵地的时候，为了干掉他那几辆战车，炮兵团打了多少炮弹？又牺牲了多少战友？刚才开过去加油的这些坦克，可是不比白天进攻五百军阵地的战车数量少！

　　一辆卡车从树林后面加完油开了出来，亮着大灯，在离穿插分队十几米的地方就想开过去。正在休息的士兵中间忽然站起来一群人冲了上去，拦住了卡车。

　　随着几声掷弹筒发射的轻响，树林后面发出了几声爆炸，随后，剧烈的大爆炸跟着响了起来，冲天的火光燃起！那边果然是鬼子的加油车，几枚掷弹筒弹就把鬼子的加油车，连带十几辆轻型坦克给报销了！

　　听着一声响过一声的爆炸，看着偶尔有机器零件被炸到了半空，火势似乎也有扩大的趋势，高全赶紧命令部队离开事发现场。再留到这儿就有被殃及池鱼的危险了，给鬼子陪葬可不是啥好事儿。

　　“军座，弟兄们给军座搞了辆车，请军座乘车吧。”柳七笑嘻嘻的跑了过来，看样子能有机会坐车，柳旅长心里还是蛮高兴的嘛。

　　“让伤员先上车。”有了车，高全当然也高兴，不过，身为指挥员，还是应该先为部队整体考虑，让伤员乘车，不仅能更好地让这些人得到修养，也能提高部队的行动能力。

　　“伤员们已经上去了，还有空位。”柳七是这支部队的长官，高全想到的，他当然也想到了。

　　穿插分队没有和鬼子打硬仗，伤员也并没有多少，现在这几位英勇负伤的战士都已经躺到卡车的后车厢里了。驾驶室里面，柳旅长作了司机，高全坐到了副驾驶的位置。至于金虎和彪子，当然是一边车门上站一个。

　　驾驶室里头放着一个皮箱子，高全原以为里面会有什么绝密文件呢，打开一看，里面竟然是一部留声机，以及厚厚的一摞碟片。不知道日军战斗部队里头怎么还有这种东西？估计是哪个鬼子军官的吧？一般士兵他也带不了这玩意儿。

　　以前战斗的时候，高全也曾经缴获过这种留声机，现在他的军部里头还放着五六个呢。闲暇的时候，高军长想要放音乐给洪莹莹听，结果他手头的全都是日本歌，人家洪处长根本就不爱听。一直到他上次去陪都，才从那个大都市里头搞到了几张中文歌曲的碟片。

　　如今那些碟片，却成了唐文娟的最爱了。没办法，惠琴和洪莹莹好像都没什么音乐细胞，不是很会欣赏这种高雅的洋玩意儿。人家唐记者上过大学，是文化人，除了听歌，还会跟着哼几句日本歌。

　　坐着汽车，听着音乐，周围有数百精锐士兵护驾，这种深入敌后的战斗生活，还真是其乐无穷。

　　高全率领几千部队在鬼子阵营内部这一闹腾开了，日军第三师团的乐子可就大了。


第042章 兵败十里

　　首先是炮兵联队的大炮不响了。佐藤大佐正忙着给他的联队转移阵地。炮兵联队发生的炮击事件，让大佐阁下产生了极大的忧患意识，在联队没找到保险的阵地之前，是不要指望联队的炮兵再给前线提供火力支援了！

　　其次是，师团部的油料库被炸了！这件事影响可就太大了！石本支队是军部加强给第三师团的。石本支队长手下率领的是两个战车联队！这玩意儿在战场上威力大得很，现在已经打的中国的三十军和六十八军有点招架不住了。只要再加一把劲儿，战线突破指日可待！可就在这关键时刻，油料库被炸了！没了油的坦克，它就是一个固定炮台了！

　　这两支强力部队遭到了巨大的打击，第三师团的进攻部队在火力强度上，已经下降了好几个台阶。尤其是炮兵联队，他们竟然停止了打炮！也不知道那个佐藤大佐什么时候才能选好他的阵地！山胁正隆中将听到报告之后，坐在指挥部里只顾生闷气了。

　　要是只有这两支部队出了事儿还好说，毕竟第三师团自己还有几个强悍的野战联队的，就凭那几个精锐的步兵联队，也足以抗住当面的中国军队了。时间一长，甚至击败他们也不是什么难事儿！可怪就怪在，现在师团里面竟然在盛传什么，有中国军队的奸细混进了师团内部！

　　现在搞得整个师团人心惶惶。只要是不认识的人见了面，首先就怀疑对方是不是中国人的奸细！第三师团将近三万人，再加上石本支队、小川支队，都超过四万人了，谁能认得过来？听说就连火线上的部队都有点人心不稳了。

　　山胁将军现在也遇到了前几位和高全交过手的师团长们共同的难题。山胁中将还没想出好的应对之策，战场上的形势再次发生了巨变！

　　刘汝明和孙连仲这两位主将打了半辈子仗，对战场上任何的细微变化都能看得清楚。鬼子军营里发生这么多事儿，这两位又怎么可能看不出来呢？不管是什么原因，总之是，鬼子的大炮现在打得没那么猛了！鬼子的坦克战车，好像也有点后劲儿不足了！鬼子内部必然出了事儿，还是大事儿！

　　孙连仲给刘汝明打电话，通报了这一发现，并且询问刘将军有什么应对之策。

　　“不管鬼子有什么变故，总之这是好事儿！仿鲁兄，子亮这里可是要向鬼子发动总攻了，仿鲁兄的三十军有没有准备一起上啊？”

　　孙连仲心里这个气呀，好你个刘子亮！怎么说，我也是集团军司令，你是副司令！能打不能打，本来就应该我说了算！你这算什么？将我的军吗？想要和刘汝明说几句难听话吧？又有点拉不下面子。说不配合吧？他还真干不出来！算了，许你不仁，不许我不义！

　　孙总司令被刘副总司令一句话堵得半天说不出来话，好不容易深吸一口气，算是把情绪调整过来了。“子亮说的哪里话。打鬼子我孙仿鲁从来都没二话！你那边就准备开始吧，我现在就给池峰城下命令，三十军这就开始发动进攻！二十分钟之后，你我两军同时开动！哦，对了，还有高谏之的五百军，我等下也给他去个电报，让他的五百军也一起行动！”

　　说到半截，孙连仲才想起来他麾下现在还有个五百军，大家都开打了，不把五百军拉进来，那怎么行？

　　“子亮谨遵孙总司令的命令！”

　　二十分钟一过，中国军队三路大军同时发起了反击！震耳欲聋的枪炮声响彻了云霄，嘹亮的军号伴随着山呼海啸一般的喊杀声，我三路大军，分成左中右三个方向向日寇第三师团发动了全面反击！

　　三个军，虽然三十军和六十八军的重炮不是太多吧，但是五百军里面可是有一个炮兵团的，再加上各部队装备的轻重迫击炮，这些重火器全都拿出来一起发射，那威力自然小不了！日军的炮兵联队此时恰恰哑了火，此消彼长之下，我方的炮火首次在战场上占据了绝对的优势！

　　第二集团军在人数上同样占据绝对优势，将士们和日军激战一昼夜，早就打出了火气，这一发起总攻，数万战士气势如虹地奋力往上一冲，第三师团的鬼子们迅速招架不住了！

　　最先往后撤的还是石本支队的战车部队。坦克装甲车仗着自己机动能力强，下面有履带、轮子跑得快，一瞅势头不对，打方向掉头就跑。剩下的鬼子步兵，就算想跑，他们也没战车跑得快，眼看前面的中国军队迎面扑过来了，鬼子们还得端着枪来抵抗。

　　都说坦克是掩护步兵的，现在变成步兵掩护坦克了！鬼子步兵一边打着仗，一边大声的咒骂着那些不讲义气的装甲兵们。只不过，鬼子们的词汇量实在有限得很，翻来覆去的骂，也只是那句“八格牙鲁”。

　　山胁将军短短的半个小时之内，就已经接到不下十封求援电报了。三个方向，全都在同一时间求援，还全都选在这个时候，他的炮兵联队还没有安生下来的时候！中国人，真是大大的狡猾！除了这个评价，山胁正隆实在不知道该怎么评价他这几个对手了。

　　继续战斗？打败第二集团军，夺取泌阳？似乎已经变成了不可能完成的任务了。强大的第三师团，竟然会连求援电报都发出来了！师团士气已泄，现在已经不能再打下去了。

　　“石本君吗？请你派你的战车联队担任掩护，我要把部队暂时撤下来休整一下。”

　　“什么？你的战车部队因为油料不足，已经先撤下来了？石本君，石本君！八格牙鲁！”听着电话里传来的忙音，“咣当！”师团长怒极之下，把电话摔了。石本这个混蛋，竟敢不经请示，就擅自把他的战车支队撤下去！你撤了，我的步兵联队找谁去掩护？

　　“命令各部队，向东撤退！”山胁中将终于受不了一连串的失利报告，下达了全军后撤的命令。真是耻辱！第三师团竟然会被对手给逼得战场撤兵！山胁正隆万分不甘，却也不得不接受这个事实，在这次战斗中，他和他的师团遭遇了失败！

　　日军第三师团中将师团长山胁正隆在被迫率部后撤的途中，给十一军司令官园部和一郎发电报做了战情说明。进攻遭遇挫折，作为前线的领军将领，竟管心里百般不情愿，该汇报的他还得如实汇报。


第043章 听日本歌

　　孙连仲和刘汝明两强齐头并进，衔尾追杀！按照这两位将军的意思，就应该一鼓作气把这股鬼子打回信阳去，甚至是把他们撵回老家日本去！只是无奈，鬼子的战斗能力终究还是强大，武器上也比我军先进了不少，在往下追了十里之后，终于还是追不动了。

　　五百军在这次追击战中，并没有像以往那样一路狂追，他们只是跟着日军后退的步伐，亦步亦趋的往前挪动着位置，至于在追击中和日军的战斗，更是少得可怜。可以说，他们是在兵不血刃的情况下，就达到了战略位置前移的目的。

　　“这个高全，他以前就是这样打仗的？真不知道他以前打得那些胜仗都是怎么来的？子亮，听说他过去可是你的手下，此人到底怎么样？”

　　战斗取得了初步胜利，刘汝明到集团军司令部商议军情，两位原西北军的大将终于坐到了一起。孙连仲对五百军在追击战中出工不出力的行为很是愤慨，一说起五百军，就向刘汝明发出了抱怨。

　　“都是多年以前的事儿了，早就记不清了。”

　　刘汝明有个外号叫“刘善人”，性格温和，待人宽厚，爱护士兵，很受手下拥护。平常的刘将军总是一副笑呵呵的模样，似乎他的严厉，只是在战场上面对敌人，面对鬼子的时候才有的一面。现在和孙连仲商量完军情，开始拉闲话的时候，脸上就带着这么一副笑眯眯的表情。

　　“人家五百军现在不是也往前推进了嘛，不比你的三十军落后多少。难道仿鲁兄还能因为人家向日本人打枪，比你打得少，你就去为难高军长吗？”

　　孙连仲瞪着眼睛盯着刘汝明，半晌之后才叹了一口气，“你呀，就是个老好人，我不跟你说了！”

　　五百军的穿插支队在第三师团开始撤退之后，就算达成战略目标了。高全既然不指望仅凭这支穿插支队就能打垮第三师团，目的达到，他当然就率部撤回来了。

　　这一切，都是在这个晚上发生的。高全半夜下山，连夜在第三师团内部折腾，孙连仲刘汝明也是在大半夜向鬼子发动反击的。山胁正隆中将黎明前带领部队撤退，在鬼子大撤退之前，高全就带领着他的穿插支队撤出来了。天黑好走，要是等到天光大亮了，不光是鬼子那关不好过，被追击中的中方军队遇到了，也容易发生误会。

　　五百军在追击行动中的平和态度，正是根据高全的命令来的。虽然部队里有些基层军官不理解，由于这是上级下发的正式军令，倒也还是被不折不扣的执行了。

　　“莹莹，我们以前缴获的留声机都在哪儿，你全都给我找出来，我有用。”高全一进军部，先找洪莹莹要留声机。洪莹莹是特勤处长，军部所有物资的存放，都归她管。

　　洪莹莹这位当初的清凉山大寨主，大名鼎鼎的侠女红牡丹，如今当起高全的管家婆来，倒也是称职的很。时间不长，便有勤务兵搬进来了五六个各式各样的留声机。

　　“军座是要把这些留声机送人吗？文娟那里还有一台，要不要也拿过来？”有些习惯是很难改变的，就好像现在。那台留声机唐文娟在听，虽说所有权是归五百军的吧，可你要收回也总要找个理由，或者就是借，这位可好，直接就是拿。

　　她不在乎，高全可在乎。作为一军之长，部队里的任何事儿都是有规矩的。在战场上可以不和鬼子讲规矩，那是他们先不跟咱们讲规矩的，在自家军队内部，就要对每件事都制定规矩，身为军长，更应该带头执行。

　　“我现在就写个条子，你那条子去唐文娟那里讨过来。”高全的条子，在五百军内部那就是军令，所有人不能违背的命令！

　　拿起钢笔，唰唰唰写好一张纸条，交给了旁边的勤务兵。竟管在洪莹莹眼里，高全就是个大文化人，可他自己却从来不这么看。最起码，光是他那一手毛笔字就拿不出手。要知道，这年代会写毛笔字的人可是很多的，几乎会写字的人都会写一手毛笔字，有些重要的信件，更是用毛笔书写，以显郑重。

　　留声机挨着个儿的摆好，皮箱里的那台也拿出来放到了一起，把箱子里的碟片拿出来，挨着机子的试听。

　　碟片中全是日语歌，或者是日本喜剧，洪莹莹是一句也听不懂，只是她看高全在那儿听得认真，也好奇地在旁边陪着听。

　　不一会儿，勤务兵抱着留声机进来了，后面还跟着明显神色不善的唐记者。

　　“高军长，你什么意思？为什么要把我的留声机收走？”人刚走到门口，不满的声音就传过来了。等唐文娟走进军长办公室的大门，看见几张桌子上都摆满了留声机，更是夸张地叫了起来：“哇！好啊，高军长，你有这么多留声机，送给我一台还要收回来？你不是这么小气的吧？”

　　“嘘，小声！这是军事机密，不能泄露！”对这个漂亮女记者的痴缠，高全现在已经掌握了必胜的绝招，那就是只要说是军事机密，这女人就绝对配合。毕竟在军事上，她是个绝对的外行嘛！

　　并且随军记者的身份，让她多少知道一点军事机密对于一支军队的重要性，既不敢乱问，心里还老想一探究竟，那就只能顺着高全，以期待事后高军长能给她讲解一二。

　　现在就是这样，虽然心里半信半疑，可一看高全那认真的样子，唐文娟就立刻闭上了嘴，还用小手捂住了嘴巴，眼睛怯怯地看了屋里的人一圈，那可爱的模样，看得高全心里猛跳几下，赶紧转移视线，招呼勤务员把留声机摆到桌子上的空处。

　　高全的日语水平是不错，可他对日本歌曲以及日本戏剧却没什么研究，听这些碟片，也就是基本上就是和不懂日语的人是一个档次。就像会说中国话的，不一定能听得懂京剧是一个样的。

　　“文娟，这些日语碟片，你都能听得懂吗？”眼看唐文娟好像听得很入迷的样子，高全忍不住就请教了起来。知之为知之，不懂为不知。这可是孔老夫子说过的，不会，没什么好丢人的。


第044章 日军的炮火

　　“听得懂呀。”听到高全的问话，唐文娟下意识的就回答：“我在重庆上大学的时候，学校里面专门有日语课的。大学里的同学也有不少人爱听日语歌。日本的歌曲和戏剧，我们在学校里的时候经常听，我们很多女生都会唱几首的。”

　　二十世纪初的日本各方面都比中国先进。日本又比更发达的欧美国家在地理距离上离中国更近，再加上两国人形体外貌上的接近，国人也更加容易接近日本人。当时的日本，从各个方面都对中国发挥着影响力。如果不是日本的军国政府野心膨胀之下，发动了侵华战争，也许双方真的能结成友好邻邦也说不定。

　　革命的先行者孙文总理，就曾经在日本生活过，委员长也在日本上过学，何应钦、汤恩伯等国军高层将领有不少都是毕业于日本陆军士官学校的。写下过“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”这样千古名句的鲁迅先生，也曾经在日本学习生活过。中国的大学里，学习日文，听日本歌，在这个时代是很流行的，就好像二十一世纪的流行歌里时不时的蹦出一两个英语单词一样，这是时尚。

　　当然，在日本友人一变脸成为了侵略者，昔日的友好邻邦挥起屠刀的时候，当中国的国都沦陷，无数的百姓遭到屠杀的时候，这一切就全都不一样了。抵制日货，抗击侵略，成了现如今的主旋律，日语歌彻底退出了校园，取而代之的就是各种抗战歌曲。

　　唐文娟上大学的时候，卢沟桥事变还没有发生，中国的全面抗战也还没有开始，那时候的大学里，是抗日歌曲和日语流行歌并行的时候。作为天之骄女的大学生，在学校里学过几首日语歌，并不是什么稀罕事儿。

　　“你还会唱？那真是太好了！”听说唐文娟不仅能听懂，还会唱日语歌，高全的眼睛立刻就亮了，“来，你来帮我找找看，看这里有没有那种多愁善感的，有思乡意思的，最好是在日本国内流传很广的那种。”

　　“你要那种歌干什么？不会是军座大人也想学唱日语歌吧？”唐文娟吃惊地看着高全，不过，动作倒是不慢，说着话，人已经过来开始在几十张碟片中间挑挑拣拣了。

　　“我有大用，你别问那么多。”说到这儿，高全接着又加了一句：“这是军事秘密，别和外人说啊。”

　　“听个歌也是军事秘密？当我是小孩儿呀？”嘴里轻声的抱怨着，唐文娟已经拿起碟片开始挨着个儿的试了。

　　洪莹莹只是在旁边看着，一直也没插嘴。这种关于日语歌的事情，她还真插不上手。歌词她又听不懂，曲调也不喜欢，还不如在旁边就这样安静地看着呢。

　　放着放着，突然一个熟悉的曲调在耳边响起，“拉网小调！”高全根本就没想到，他还真有熟悉的日语歌！《拉网小调》他不仅会唱，还非常熟悉。这也是他学日语的时候，学会的唯一一首日语歌。其中有句歌词“五魁首”，和我国人民喝酒的时候，划拳猜枚喊出的一句酒令很相似，以至于高全对这首歌印象非常深刻。

　　“咦？你知道这首歌的名字？”唐文娟听高全一口叫出这首日语歌的名字，也是满心惊讶，“这首歌就是叫做《拉网小调》。这个在日本是海边的渔民们唱的，在上流社会很不入流，在底层人民中却有不少人都会唱。不过，这可不是什么多愁善感的歌儿，也没什么思乡的意思。”

　　没有思乡的意思吗？高全盯着这些碟片略微一想，眼睛大亮，自己钻了牛角尖了！什么思乡不思乡的，只要是日本歌，那就全都是鬼子们家乡的声音！

　　“好样的，文娟！你可帮了我的大忙了！等这场仗打完了，我安排你下部队，让战士们给你讲一天的战斗故事！保证让你有第一手的材料！”高全一跃而起，脸上凝重的神色一扫而光，“莹莹，这些留声机、唱片，你给我好好地收起来，晚些时候我就要用！”旁边这个一心想要帮忙的特勤处长留着不用，那不是浪费人才吗？

　　“金虎，通知侦察营长，哦，是团长，通知石团长立刻到军部报道！”柳七干侦察营长的时间长了，高全也习惯把侦查部队的长官喊成营长了，竟管升格成团也有一段时间了，可他有时候还是不自觉地会叫错。

　　第三师团兵撤十里之后，并没有就此太平下来。第二集团军的三个军接踵而至，跟上来继续向第三师团发动攻击。

　　好在此时的炮兵联队已经发挥了它的正常功能，在师团兵败撤退之后，佐藤大佐似乎意识到目前形势的严峻，终于不再找借口消极避战了，第三野炮兵联队也终于开始重新发挥出重炮的威力了。

　　临时加强给第三师团的石本支队。虽然战车联队不再像刚开始的时候那样，派出大批的战车冲锋陷阵了，可石本将军仍旧是让他的那些战车、坦克发挥了移动炮塔的作用。动是不怎么动了，停在原地开炮支援，石本将军还是能做的。

　　有了这两支部队的支援，就等于是山胁将军手头突然多了百十门火炮，尤其是他的野炮兵联队，多了这四十八门三八式野战炮的支援，他的四个野战联队再次在正面战场上挡住了三十军和六十八军当头强攻。

　　孙连仲、刘汝明、池峰城，这三员抗日战场上的名将，虽然迫切地想把鬼子给赶回信阳去，但是第三师团突然猛烈起来的炮火，却还是让两军遭受了巨大的损失。没办法，攻上去一个团，就被鬼子密集的炮火砸到前沿阵地上了，再上去一个团，还是被鬼子的炮火给打散了，两支军队人数再多，也不是这个打法！

　　这个时候，孙连仲忽然想起来高全来了。五百军，从开始反击的时候起，就始终不积极，是不是高全早就知道在这儿要吃个大亏？他知道怎么不早说？

　　这个高全，还真是土匪习气，只顾自己！这一刻，孙总司令对于收编五百军的热情一下子下冷了下来。毕竟，没有一个长官想要拥有一帮不听命令、肆意胡为的手下的。或许张宗昌不在乎，可他孙连仲不是张宗昌！抗日的战场，也不是军阀割据打内战！


第045章 大神显圣

　　被孙总司令腹诽着的高军长在干嘛呢？我们的军座大人又一次的带领着一支小部队出发了。注意，是部队，不是分队。跟着他出门的是侦察团的两个营。

　　白天，就在两军枪炮声不断中度过去了。太阳升起又落下，响彻了半边天的枪炮声，终于慢慢稀疏下去了。

　　鬼子向前打是打不动，撤退，山胁正隆还不甘心，他在等，等军部园部和一郎司令官的命令。而我军，则是由于鬼子的炮火再次猛烈起来，第二集团军的两位正副总司令同时放缓了攻击的节奏，攻得太猛，伤亡实在让人接受不了。战区给孙长官的命令就是在这里挡住第三师团进攻的脚步，从这点上来说，他能把鬼子挡在这里，就已经完成任务了。

　　就这样，在两军心照不宣的默契下，双方的攻防节奏都慢了下来，虽然还没到停火休战的程度，战场的僵持局面，却是已经初见雏形了。

　　五百军是早就进入这种状态了。冷枪冷炮从来就没停过，真正的派部队上去强攻，五百军的三位旅长却是一个干的也没有。当战场上的枪炮声稀疏下来之后，五百军的冷枪冷跑，反而听起来倒是比较突出了。

　　三个旅再加上那么多的军部直属队，大家都在打冷枪，炮兵团更是隔个几分钟就开上一炮，一直也没间断。两三万人都在这样干，在战场上打得激烈的时候不引人注意，交战双方的热情一旦降下来，哪还会再不让人注意的？

　　就算别人不注意，日本人他也得注意呀。那每一枪，每一炮可都是落到他们头上的！

　　对此，山胁将军很是气愤！可他还不能派部队去反击！战场的另一面就是虎视眈眈的池峰城、刘汝明，谁知道这是不是中国人的诡计？万一要是故意激怒他，就是引诱他出兵的，那他不是中了计了？他这边刚一出兵，人家三面一个合围，他派出去的部队岂不是有去无回？

　　想要山胁正隆低着头吃了这个哑巴亏，中将阁下还有点不太情愿。左思右想之下，山胁将军专门指定麾下的第六联队，以冷枪冷炮还击！

　　中日两军在这儿慢悠悠地进行着冷枪冷炮大比拼的时候，周围的山头上，忽然传来了一缕缕悠扬的音乐声！

　　深更半夜的，要不是这个战场上集中了中日双方超过十万的大军，这声音真的像是在半夜闹鬼！反正中国军队里头的官兵们是这么看的。这些大字不识的大头兵们，除了会哼个荤曲，再就是会大合唱个军歌，这听不懂的异国小调，还时断时续的，谁知道是哪路神仙显圣了？

　　五百旅里头有位老班长，这位是祖传的相面算命手艺。据说他爹在他们那十里八乡的还挺有名气，这位老班长小的时候，曾经跟着他爹摆过几年挂摊，人送绰号刘半仙。当然，他这个半仙是在金鸡岭的时候，弟兄们戏称的，这位跟着他爹摆摊算卦的时候，还是个半大孩子，哪来的雅号？

　　“刘半仙，你听这声音，像不像神仙显圣了？快，算一卦，看看是哪路神仙？”旁边有战友忽然撺掇道。

　　这个提议，立刻得到了全班战士的响应，大家伙儿都想让刘半仙给算算。

　　平常的时候，谁家有个为难的事儿，心里有啥想不开的难题，解不开的疙瘩，刘半仙也都给战友们算上一挂。解人疑难说不上，让身边的战友开朗起来倒是真的，当然，顺便弄几个零花钱也是不假的。如今看班里的战士疑神疑鬼的，他就想开导开导大家，有人既然提议让他算上一挂，刘半仙当然也不会拒绝。

　　双手掐花，眼皮微闭，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，过路的神仙显神灵，太上老君急急如律令。疾！”

　　说完切口之后，嘴唇半开半阖之间，一连串晦涩难懂，又急又快的低语冒了出来。战友们围在刘半仙身边，一个个神情庄严肃穆，就好象面对的是二郎真君一般。

　　半晌之后，刘半仙长出一口气，就好像是刚才使了极大的力气一样，“三潭海会大神在我们这里现了真身。那音乐就是神仙在人间显圣时候发出的仙音。大神看不惯小日本在咱们中国杀人，准备下界惩戒小鬼子了！弟兄们看好了，这一回，小鬼子准倒霉！”

　　“哦！”周围发出一片惊呼，原来真的有神仙！

　　刘半仙看了周围战友们的反应，心里暗松一口气，就在这时，旁边忽然传来一个不和谐的声音：“刘半仙，谁是三潭海会大神呀？”

　　刘半仙扭头狠狠瞪了那战士一眼，随即脸上挤出了一丝悲天悯人的微笑，“三潭海会大神么，嘿嘿，三潭海会大神就是哪吒三太子！现在天庭官封三潭海会大神！是主征战的神仙，法力无边！”

　　“呀！原来是哪吒呀！难怪这么厉害！”

　　“嘘！切莫高声，小心大神听见就不来这儿施法了。”

　　在黑黝黝的山顶上，高全把留声机的声音放到最大。那悠扬的曲调，伴随着依依呀呀的唱腔随风远远的送了出去。站在这里，他还能隐约听见旁边山头上传来的歌声。这边唱着，那边合着，好像是有回音一般，在这周围几个山头上都布置了留声机，今天晚上的小北风，正好能把这音乐远远地传出去，他就不信鬼子们会听不见！

　　留声机放平稳之后，就开始自动播放，一张碟片能放半个多小时，只要有个人在旁边看着就行。三更半夜的，不管是国军还是鬼子，都不会找到这边山上的。高军座是准备免费给鬼子当一夜的播音员了。

　　高全往四周一看，借着天上的月光，看见几双明亮的眼睛在盯着自己。从开始到现在，他一直都没有把今天的行动目的说出来，战士们肯定很都好奇吧？长夜漫漫，听着日本歌，和战士们讲讲历史故事也不错。

　　“来，来来。弟兄们都过来，我给大家讲个故事。”高全找了块平整的石头，一屁股坐了下去，招手让大家围过来。

　　军营生活枯燥乏味，除了在战场上还算有点意思，可那种意思却是要拿命去换的！今天军座心情好，要给大家讲故事，这些当兵的哪个不爱听？人们四面围了个圆，把高全围到了当中。


第046章 四面楚歌

　　“离现在两千年前啊，有个皇帝叫刘邦。刘邦没当上皇帝之前，他有个对头，叫项羽。这个项羽人送外号楚霸王。项羽个子也高，力气又大，能举起两百多斤重的大铁锅，五六个壮汉都不是他的对手。项羽识文断字，能看书、会写字，手下兵多将广，和这个刘邦打仗的时候，老是打胜仗。”

　　“有一回呀，刘邦和项羽的军队就在一个叫垓下的地方遇到一起了。刘邦手下一个大元帅，叫韩信。韩信学问大呀，为了对付项羽，翻烂了几十本兵书，想了三天三夜没睡觉，终于叫他给想出了个计策，叫做十面埋伏阵。”

　　“韩信派了好多士兵，在项羽大军周围唱楚地的歌，也就是项羽老家的土戏。项羽手下的士兵都是楚地的人，忽然间听见家乡的小曲，心里就都开始想家了。逃兵出现了，士兵们都不愿意打仗了，他们想回家了。”

　　“在乌江边，项羽把他的乌骓马送给了船夫，然后拔出佩剑割断了脖子，自杀了！”

　　一段经典的垓下之战，就这样被高全娓娓道来，周围不管是知道的还是不知道的，都听得入了迷。战士们仿佛沉浸到了两千年前那个恢宏的大战场，被一个个英雄人物感染了。一直到高全讲到最后，项羽乌江自刎，战士们才一个个回过魂一般的松了口气。

　　“哦，我知道了！军座今天晚上放的日本歌，就是要学韩信给项羽弄得那个四面楚歌吧！”金虎离高全最近，小伙子脑筋相当活络，听完故事再结合今天晚上的情况，立刻想到了其中的关联。

　　“呵呵，不错！还是金虎的脑袋瓜子聪明。”高全夸了警卫员一句，金虎很不好意思的挠了挠头。高全平常很少夸他的，现在当众的一句夸奖，让金虎还有点害羞了。

　　“两千年前的盖世英雄楚霸王，都能败在四面楚歌之下！我就不信这小鬼子能比霸王项羽还厉害！今天晚上咱们就给小鬼子来个四面日歌，看看小鬼子明天再打仗还能有几成力气？”这是在中国，估计鬼子队伍里逃兵是不会出现的。不过，明天再战，鬼子们肯定不会再这么精神了！

　　“山本君，你听到什么了吗？”日军第三师团一个值班的哨兵问他身边的同伴。

　　“我，我好像是听见有人在唱日本歌。”山本的声音有点颤抖了。“这里怎么会有日本歌呢？”

　　“我也听见了，”那哨兵的脸色比山本还要不堪，“听着像是我家乡的歌。”

　　“我的惠子唱歌就很好听。来中国之前，惠子刚给我生了个儿子，也不知道现在儿子长什么样了。”山本脸上露出了向往的神色。

　　“我也想我的妈妈了。”年轻的同伴两眼有点失神。

　　同样的事情，在日军营地里到处都在发生。日军士兵们刚开始是惊讶，接着开始倾听。歌声断断续续的，想要完整听完一首歌根本就不可能。好像还有好几首不同的歌在同时唱。鬼子们听了一会儿就开始议论了，先是两三个人之间小声的交流，接着议论的人越来越多。

　　鬼子们并不比两千年前楚霸王的江东子弟兵强上多少。黑暗的夜色下，在这异国他乡的战场上，当来自家乡的曲调传入耳中的时候，日军士兵的情绪明显受到了影响。

　　白天在战场上和中国军队打了一天仗的日军士兵们，晚上轮岗睡觉。有个鬼子兵夜里起来撒尿，迷迷糊糊的听见了空中的音乐声。回去躺倒床上，这鬼子兵可就睡不着了，支起耳朵倾听这若有若无的乐曲，越听，这鬼子心里越难受，突然一阵悲从中来，鬼子兵控制不住，用被子蒙着头呜呜地哭出了声。

　　“八嘎！谁在哭？荒木一郎，是你吗？半夜里不睡觉，你哭什么？说你呢，你吵到我了！”在同一个帐篷里睡觉的伍长被哭声吵醒了，忍不住怒声呵斥。

　　白天打了一天仗，体力还有精力都严重透支，幸运的是既没有受伤又没有阵亡。晚上躺倒床上好好睡上一觉，养足精神，明天才能集中精神，保证自己仍旧活着。结果大半夜被一阵哭声吵醒，你说他能不恼吗？

　　一番呵斥之后，荒木一郎的哭声明显小了许多，伍长刚想继续睡觉，却听见又有其他两个哭声传到了耳朵里。

　　“是谁？到底是谁又在哭？八格牙鲁！”实在是让人受不了！伍长一掀被子坐起来，大声的咆哮了起来。

　　“井上君，请不要发怒。你听，有歌声。”睡在伍长旁边的一名老兵，拉了拉伍长的衣袖，示意他用耳朵静听。

　　若有若无的歌声，飘飘荡荡，想要听清楚，必须得静下心来。伍长受了同伴的提醒，静心一听，果然听见了空中传来的声音。这是哪儿来的歌声？难道是大佐在听留声机？半夜他听个歌，放这么大声音干嘛？

　　井上伍长恶意的腹诽了他的联队长一番之后，闭上眼睛静静的欣赏起了免费的音乐，就连营房里部下们的低声哭泣也被他有意识的忽略了。都是年轻的孩子，听到家乡的声音，一时忍不住想起家里的亲人，还是可以原谅的嘛！

　　音乐声在整个战场上空飘荡，不仅是日军师团，就是中方阵地上空也能听见。在一线阵地督战的二十七师师长黄樵松听见之后，察觉到其中有问题，立刻上报了军长池峰城。

　　山胁正隆的师团部位置比较靠后，高全为日军免费播放的日本歌都已经传遍了前线所有日军部队的时候，山胁中将刚刚接到来自军部的命令。

　　“命令第三师团立刻向枣阳开进，限两日之内到达，不得延误。”

　　面对这么一个命令，山胁中将脑袋都大了。当面是第二集团军三个战力强大的军，第三师团已经在第一阶段的战斗中吃过一次亏了！山胁正隆也已经把这边的情况如实报告给园部司令官了，怎么军部还会下这么一个命令？

　　现在第三师团最应该做的是立刻回师信阳，休整之后才能再次出战！司令官这是要干嘛？如果岗村司令官还在，他就绝对不会下这么一道命令的！


第047章 燃油的问题

　　心里对园部和一郎极为不满，山胁正隆还不敢不服从命令。战场抗命，可是要上军事法庭的！

　　“将军，我们是不是可以不听军部的命令，直接回师信阳呢？”旁边的参谋长对师团的处境可谓是知根知底，眼见师团长犹豫不定，立刻在边上献计献策。

　　“田员君，你想让我战场抗命吗？”师团长看着自己的参谋长，说话的语气中带出了一丝不快。

　　参谋长田员利雄大佐还是上届师团长藤田进时期的参谋长。就因为山胁正隆初来乍到，对第三师团不够了解，才把这位前任参谋长留了下来，以便帮他尽快的掌握师团情况。山胁中将上任以来，田员大佐各方面都极力配合，博得了师团长的满意，这才得以留了下来。如此一个精明人物，怎么会出这样一个馊主意呢？

　　“将军阁下，”面对师团长质疑的目光，田员利雄仰首直陈：“南京战役的时候，大本营最开始的命令也是打到苏州、嘉兴就停止进攻的。是松井司令官和谷寿夫师团长他们不顾大本营的命令，强行率领部队进攻南京的！最后的结果您也知道，他们不仅攻下了中国的首都，并且这几名指挥官也全都成了英雄！我们现在的情况——”田员利雄还要往下说，山胁中将摆手打断了他的话。

　　“田员君，你的意思我明白。我们现在的处境和那时候的谷寿夫是不同的。他们虽然违抗了命令，最终却是打了胜仗，还是一场影响重大的胜仗。在胜利的光环笼罩下，违抗命令也是可以被原谅的。可我们现在如果抗命的话，那就是撤退，是失败！你懂吗？打了败仗，是有人要负责任的！所以，现在我们绝对不能违抗军部的命令！”

　　“可是将军，我们对面的孙连仲……”

　　“不要说了！田员君，我已经决定了！天一亮，第三师团就全军出动，从三十军和六十八军中间的结合部强行突破，向枣阳攻击前进！”

　　“嗨！”师团长一旦下了决心，作为参谋长就必须服从，田员利雄现在的任务，就是为师团下一步的进攻做谋划了。

　　第三师团序列中的石本支队。石本太郎看着旁边停着的战车坦克，气得瞪圆了眼睛。仅仅一天，他带的储备油就用了一大半！第三师团的油料库被炸，受影响最严重的就是石本将军的这支战车支队，其实他的支队应该叫做战车旅团的。

　　都是那个无能的山胁正隆！连个油库都看管不好，让他堂堂的战车旅团爬到这荒凉的山沟里动不了地方！如果油料充足的话，他早就突破对面中国人的阵地打进泌阳了！

　　“真想回驻地呀！”石本贞直对着身边的战车联队大佐发出了这样一句感慨，他是真的不想跟着山胁正隆干下去了！

　　“将军阁下。”装甲兵大佐望了望周围，发现其他人都离他俩比较远（旅团长和联队长在说话，其他人谁没事儿往跟前凑合），这才低声说道：“现在就算您想回驻地也回不去了！战车油箱里的油根本就不够我们开回去的！”

　　这话真是太扫兴了，现在竟然连跑都跑不了！这叫什么战车联队？石本太郎还在生气，他却不知道，就在短短的几年之后，他们的坚强盟友，强大的德意志帝国元帅隆美尔在非洲，也是由于燃油问题而最终吃了败仗。再强大的装甲部队，燃油不够，也终究要落个折戟沉沙的下场。

　　回驻屯地，也只是想想而已。石本将军总不能抛弃他的战车旅团，率领装甲兵们步行回驻地吧？

　　“将军，山胁中将电话。”从旁边的战车上跳下来一名装甲兵，手里抱着一部无线电话。最起码战车还有这个优点，那就是通讯方便。

　　“石本君吗？军部命令，要我部队向枣阳进发，要求两日内到达。请石本君的战车部队作为师团前导，为师团进攻开路。拜托了！”山胁中将话说得很客气，但是命令却是不可更改的。

　　“请将军阁下放心，石本必定竭尽全力！”竟管心里对山胁正隆不太满意，表面上的恭敬，石本少将还是做的一丝不差的。“只是战车联队的油料严重不足，恐怕在进攻的路上出问题，万一开不到枣阳，就要出大麻烦了。请师团长阁下想想办法吧。”你的命令我可以执行，我的困难，你也要帮我解决。石本将军把麻烦抛给了师团长。

　　“油料嘛，这样，石本君可以先把其他车辆上的燃油用到战车上，一定要保证战车的战斗能力！师团能否如期赶到枣阳，就靠石本君的战车联队了！”

　　其他车辆？那就是辎重卡车了！除了卡车，别的车上也没有油呀！骡马大车是不烧油的！当然，摩托车上也是有油的，只是师团本身的摩托车也没多少不说，摩托车上的油料也少得可怜。往坦克上加油，那得好多辆摩托车才能加满一辆坦克油箱的！

　　另外，把卡车上的油给了坦克，那些没油的卡车怎么办，山胁中将却是没说。留下来送给中国人，肯定是不行的。让士兵抬着走？更是一个玩笑了。唯一的做法就是炸了。炸毁卡车的责任，又落到石本将军头上了。

　　石本太郎对于把卡车里的油抽到战车上，以及最后把卡车炸毁倒是没什么心理负担。能够让他的战车联队开起来，才是石本将军心里最重要的！

　　午夜歌声同样飘到了石本支队，战车支队的装甲兵们也受到了一定的影响，只是没有步兵联队那么明显罢了。石本太郎作为一名装甲部队的指挥官，听到这种异声之后，本来应该引起充分的警觉的，但是这位石本将军此时却一门心思的扑到从卡车上往外抽油，以及炸卡车上了，对那么明显的怪异声音，他却没有作出任何应对之策。

　　日军士兵的议论和由于思乡心切而引发的哭泣都是在私下里进行的，鬼子们既没有暴动，也没有出现大批逃兵。

　　军官们听到歌声之后，他们也是出国作战的，本身的情绪当然也会受到影响。只是这些人毕竟是军官，身上的责任比普通士兵还是要重大一些的。为怕部队出问题，出去巡查一圈发现一切正常之后，军官们或者拿着家人的照片呆呆的出神，或者找瓶清酒，借酒浇愁。


第048章 参谋中佐

　　当战场上有日本歌的消息传到孙连仲耳朵里的时候，孙总司令只是思索了片刻，就看出这里面的机会了。不管今天晚上这歌是日本人自己放的也好，还是哪路神仙下凡也好，总之就是，这个战场上的平衡，将会因为这些日本歌而被打破！

　　“池峰城，我命令你，立刻率领部队向你对面的鬼子发动攻击！对，是全面攻击！”

　　“子亮吗？我是孙连仲。阵地上的日本歌你听到了吗？听到了？那好！我已经命令三十军向鬼子发动攻击了，现在你马上指挥六十八军也向当面之敌发动总攻！嗯，好，就这样！”

　　一连给两员大将下了命令之后，孙总司令接着就给五百军拍了电报，要求高全立刻领军，协同另外两军一起向鬼子发起攻击。

　　高全在给鬼子免费放了两个小时音乐之后，就带着警卫回了军部。山头上的留声机随便留几个人守着，天亮之前撤走就行了。鬼子天亮之后肯定会上山查看的，高全可不想把留声机和这些战士留给鬼子。

　　集团军司令部的电报来了半个小时之后，高全就回到了军部。对于孙连仲这么快就作出了反应，高全连一丁点意外也没感到。要是孙总司令连这点决断都没有，在台儿庄的时候，他早就叫濑古支队从庄子里赶出去了。

　　中方两路大军都已出动，五百军当然也没在边上看笑话的说法，高全命令五百军所有部队，立刻向当面之敌发起攻击。

　　首先是五百军炮兵团发威，无数的炮弹瞬间倾泻进了鬼子的阵地里头。范柏林指挥着炮团打完一轮之后立马撤退，鬼子的炮火报复可不是说着玩儿的。果然，他这边撤走十分钟都不到，一道道火线就从日军阵地里升腾而起，目标直指炮兵团刚才所在之地！第三师团的炮兵联队可不是摆设！

　　双方炮兵过完招儿之后，就是步兵对决了。王大柱、钱四喜、张二孬，三位主力旅长率领着他们麾下的百战精兵，分三路向日军发起了冲击。

　　这回的鬼子部队，竟然和昨天那支强悍的日军师团从天上差到了地下，虽然还没达到一触即溃的地步，看上去却已经被我军三个主力旅逼得步步后退了！

　　一夜的四面楚歌，已经收到成效了！

　　最终，阵地上空有日本歌曲传播的消息还是被山胁正隆知道了。出了这么大的事儿，他这个师团长要是一直不知道才见了鬼了！能拖到几个小时之后才传到中将阁下耳朵里，完全是因为现在是在半夜！

　　听到歌声的鬼子，都趁着天黑，躲在阴影里想心事儿；没听见的，除了在第一线坚持战斗的，就是像死猪一样睡过去的。消息之所以能传到山胁正隆耳朵里，还是因为师团部的一个参谋奉命到第六联队传达命令，路上听见了这种诡异的歌声，顺便再一查探，立刻发现这歌声对部队的巨大影响力。

　　这个参谋知道这件事的重要性，一时也顾不得师团长让他必须当面把命令传达给松山大佐了，这小子随便找了最近的一个大队指挥部，直接通过该大队的电台，把山胁中将的命令用明码电报的形式发给了第六联队，随后骑马快速返回师团部。

　　这位是师团部下来的中佐高参，那位少佐大队长哪敢耽误人家的公事？只要这位不追究他擅自在军中酗酒，就够少佐庆幸的了。听了半夜日本的酸曲，少佐心里有点难受，一个人喝了半瓶子清酒，现在看什么东西都是晃悠的。

　　一直到中佐高参骑着马走远了，少佐还没清醒过来。一边喝得稍微少点的副大队长看事情不妙，提了一桶凉水对着少佐的脑袋从上往下一浇，浑身湿透的少佐阁下一个冷颤才算缓过劲儿。

　　少佐刚想发脾气，突然想起刚才的事儿，顿时惊出一身冷汗，连冷水浇，带出汗，这下子他那晕乎乎的脑袋才算彻底清醒了。

　　少佐这边清醒之后懊悔不迭，中佐高参却是骑着马一阵狂奔，频繁挥动的马鞭子差点把他骑得那匹倒霉的东洋良种马给抽死。

　　“将军阁下，将军阁下！大事不好了！”下了马之后，顾不得理会那匹已经口吐白沫、浑身打颤的战马，中佐一溜烟的跑进了师团部所在的那所民房院落，见到山胁中将之后，第一句话就是大事不好。

　　中将一手拿着军部命令，面对着作战地图正在沉思，中佐参谋一句话，当时就把山胁正隆从入定中惊醒了。

　　还没轮到中将说话，旁边的参谋长田员利雄已经怒不可遏地站起来，“八嘎！铃木一郎，请注意你的言行！”他是参谋长，从官职上来说，铃木中佐就是大佐的直属手下，这家伙对师团长如此没礼貌，让田员利雄感觉很是没面子。

　　“嗨！”铃木中佐被参谋长一句骂，立刻知道自己刚才的举动有多不妥了。但是，情况紧急，也由不得他再做什么深刻的检讨了。对着两位长官鞠了一躬，算是对刚才举动的赔礼道歉，随后就把自己这一路上的所见所闻，完完整整的报告给了两位长官。当然，那位醉酒的少佐，以及军营里情绪低落的士兵，是作为典型案例来说的。没有事实，就没有说服力嘛！

　　“竟有这种事？”相对与日军普通士兵的疑神疑鬼，山胁中将显然想得要深得多。这一切都是他的对手搞出来的，这一点毋庸置疑！中将根本就不相信什么神鬼之说，就算真的有神灵存在，中国的神仙鬼怪怎么可能会唱日本歌？

　　“将军阁下，这件事肯定是中国军队干的！”作为师团资深参谋长，田员利雄的脑子显然也是比较好使的。“我们不知道中国人是怎么做到的，我们也没有时间去调查了！现在必须稳定部队的情绪，明天早上师团就要按照军部命令行动了，今天夜里一定不能出差错！”

　　说完之后，可能是发现自己的语气有点强硬，对师团长似乎是有点不够尊敬，田员利雄立即低头鞠躬致歉：“对不起，将军，我有点急躁了。”

　　“田员君，不必如此。我知道你也是为了第三师团。”到底不愧是中将师团长，山胁正隆还是很有几分容人之量的，他还想继续说下去的时候，外面的枪炮声突然剧烈起来了！


第049章 改道跑路

　　山胁师团长刚刚得到四处响起日语歌的消息，正在和他的参谋长商量应对方法的时候，外面的枪炮声突然的就激烈起来了。

　　从第三师团和孙连仲的第二集团军照面以来，枪炮声就从来没停过。可今天晚上从天黑以后，双方交火的频率明显已经小得多了。现在再次变得激烈的枪炮声，就很能说明一些问题了。最起码，师团部里的山胁师团长和田员参谋长是一致认为夜里的唱歌事件，就是他们对面的孙连仲搞出来的诡计！

　　前面的对手只有一个，就是第二集团军！孙连仲又是这支军队的指挥官，除了他，还能有谁会设计出这么一个下流无耻的计策？

　　“孙连仲！你好卑鄙！有本事我们在战场上面对面的交战，你有能耐就从正面把我的第三师团打败！背地里耍阴谋诡计，算什么英雄？”也许是心里实在太气愤了，山胁正隆当着旁边参谋长的面就破口大骂了，似乎只有这样，才能让中将阁下心里的火气稍微消下去一点点吧？

　　“将军，我们还是赶紧想出应对之策吧！”骂两句，的确可以调节人的情绪，让郁闷的心情得到缓解。可要是站到这儿老是骂，那是会误事的！身为师团参谋长，田员利雄眼看山胁中将有越骂越起劲儿的趋势，赶紧出言提醒。

　　“计划提前，命令各联队立刻整军，以石本支队为前导，向枣阳开进！”山胁正隆到底不愧是日军中的高级军官，被参谋长一提醒，立马从几乎失控的情绪中回过了神儿，紧接着就下达了全师团开进的命令。既然孙连仲已经开始打了，他也就没必要非得等到明天了。

　　高全觉得鬼子有点不耐打。那是因为第三师团的鬼子们昨天晚上受了刺激。几万鬼子兵里头一大半都是大半夜没睡，听歌听得他们心里比喝了四两醋都酸。

　　有像个怨妇一样半夜里偷哭的、有疯疯癫癫跟着音乐唱歌的、有借酒浇愁的、有几个老乡聚在一块说悄悄话相互倒苦水的。这样一支部队，即便是人员再多，武器再先进，他又有什么战斗力可言呢？更何况，鬼子们现在接到的命令是全军转进，到枣阳去！既然要走了，那还打个什么劲儿？

　　日军士兵们斗志大降，一心想要赶紧冲到枣阳去。不管在枣阳等着他们的是什么，总归是不用在这个充满邪气的地方再待着了。

　　五百军是从侧面发起的攻击，一心想要跑路的鬼子们，对侧面的防守，相对来说并不是那么严密，而负责正面防守的三十军和六十八军，就有点扛不住劲儿了。

　　已经面对面地硬抗第三师团两天了，两个军伤亡都不小。尤其是孙连仲的起家部队第三十军，一直顶到前头的几个团伤亡都过了半了。

　　鬼子的战车旅团，第三师团的野炮兵联队，再加上几个战斗力强悍的野战联队。这些个部队轮番上场，天上又有飞机时不时地冒出来狂轰滥炸！两天两夜，已经把池峰城和他的三十军打得筋疲力尽了。虽然离台儿庄会战时的战损百分之七十还有很大的差距，可也算是伤亡巨大了！

　　台儿庄时候，孙连仲是整个徐州大会战的焦点，即便是他把部队拼光打净，只要还有孙连仲和他的几个师长旅长都活着，委员长和战区就会给他补足兵力！可现在不一样呀，会战的中心不是在他这儿，他把部队拼光了，上面根本就不会再给他那么多兵员！

　　石本贞直得到山胁中将的命令，让他立刻发动攻击的时候，石本支队的战车坦克还没有加满油。从卡车里把油抽出来，再加到坦克里头，并不是说说这么简单的！

　　坦克用的燃料是柴油，辎重卡车有用柴油的，也有用汽油的！把汽油加进柴油的油箱里，它就会爆燃，会损坏发动机！

　　石本贞直是装甲部队的指挥官，他当然知道这种后果。每找到一辆卡车，他的装甲兵们就要先问清楚这车烧的是汽油还是柴油，柴油车拿过来抽油，汽油车放过！

　　抽油、加油，抽油，加油！把师团所有的轻重卡车全都集中过来，拿出师团长的命令，不管那些旅团长、联队长、支队长的脸色有多难看，这些机动车辆石本将军是一概征用了！就这，当师团部的命令发过来的时候，石本支队还有四分之一的战车油箱没加满。

　　等等，再等等！石本贞直是一辆战车也不愿意放弃，可能的话，他想把这些战车全都开到枣阳去！当然，能开到武汉那当然是最好的。

　　中国军队显然没打算给石本将军加满油的时间。这边师团部的命令才刚过去没一会儿，池峰城的大军就杀到了！石本贞直只好遗憾的停止了加油，率领着他那些不管是加满油的还是没加满的战车坦克，一股脑的冲了上去！对头已经来了，他已经没时间再加油了。

　　孙连仲知道鬼子内部出了毛病，三十军的进攻部队打得非常勇猛，六十八军作战同样勇敢。几万中国军队兵分两路，分左右两个方向就朝鬼子发动了猛攻。

　　进攻刚开始的时候，确实很顺利，三十师上去就击溃了鬼子的一个大队，二十七师随后跟上，两个师挤住鬼子的十八联队一阵乱打，差点把日军这个战力强大的联队给打散了架！这在战斗刚开始的时候，甚至是昨天都是不可想象的。张华堂、黄樵松两位师长兴奋的眼冒红光，眼看着一场大胜就在眼前了！

　　就在这关键时刻，鬼子的战车开过来了！中国军队两个师在鬼子坦克的冲击下，攻击的势头迅速被遏制住了。

　　孙总司令得到报告，听说鬼子战车部队又上来了，就知道今天晚上的仗是难取胜了。在相对平坦的旷野上，没有工事地形可以依托的情况下，想要凭借步兵部队阻拦一支装甲部队的冲击，根本就是痴人说梦。

　　战士们是勇敢，他们也敢于抱着成捆的手榴弹去炸鬼子战车，可说到底，这样炸的成功率能有多高？牺牲又有多大？如果这种战法真的能得到大范围推广的话，装甲兵早就从兵种序列里除名了！

　　“池峰城，马上让你的部队退回来！退到阵地上坚守！”孙总司令反应不可谓不快，只是他却没想到，鬼子这回并不是要和他的三十军硬拼，也不是要去攻占泌阳，鬼子们是要改道跑路！


第050章 日军的目的

　　石本贞直当然是明白第三师团下一步作战目标的，他们并不是一定要击败第二集团军，也不是一定要占领泌阳，他们现在唯一的目标就是赶到枣阳。至于进攻枣阳是由第三师团还是别的什么师团来完成，这些就是赶到枣阳之后才考虑的事了。反正到了枣阳之后，就不会再只是一个第三师团了，难道不是吗？

　　日军节节紧逼，我军步步后退。本来战场就离三十军的阵地没多远，出击的时候，阵地上留的还有预备队，攻击部队往后一撤，没跑多远，三十军的大部队就都回到了阵地上。

　　鬼子的战车轰隆隆地追了过来，战士们把迫击炮、手榴弹、炸药包老早就准备好了！甚至为了对付鬼子战车，阵地前头连陷阱都挖好了，就等着一旦阵地守不住了，部队往下一撤，好让这些鬼子战车掉进土棺材里！

　　我军战士做好了一切准备，就等着鬼子战车开上来了！鬼子的战车也确实是冒着黑烟，“突突突”地开了过来，战士们瞪大眼睛看着，握着手榴弹的手，手心里全是汗。往前，再往前十米，那里就埋着一颗地雷！

　　然而，鬼子们好像是有透视眼，他们就像是看穿了我军布的埋伏一样，就在地雷前面十米的地方，这些战车竟然停了！

　　“嗵！嗵！”鬼子坦克打炮了。这些铁乌龟就在地雷前头十来米的地方停下来，向我军阵地上打起了炮！坦克炮弹掀起了一股股的尘土，我们的战士爬到战壕里连头都抬不起来。

　　鬼子们要把他们的坦克当成前沿上的固定炮塔吗？池峰城从望远镜里清楚地看见了鬼子坦克的动作。“炮兵团，给我打！打掉鬼子的坦克！”

　　三十军也有一个炮兵团，他这支部队编制倒是不小，里面的炮也不少，可真正能对坦克造成致命威胁的战防炮、榴弹炮，却是少得可怜。炮团里头大部分的炮都是迫击炮，和五百军范柏林的炮团相比，他的这个炮团的重炮还没有范柏林当炮兵营长时候手里的重炮多。

　　炮兵团重炮再少，也能打坦克！打掉一辆，鬼子的就少一辆！可奇怪的是，鬼子仿佛真的是成了精了，我军的重炮也瞄准鬼子坦克了，鬼子的坦克也开了！它还不是向前开，前头有地雷，往前一样是个死！鬼子的坦克掉了个头，往边上绕了过去！

　　“轰隆！轰隆！”一顿炮弹落了下来，却只是把掉头慢的铁王八给揍趴下俩，其他的几十辆乌龟壳晃晃悠悠、晃晃悠悠的，他开走了！

　　鬼子退了？这样就退了？战士们面面相觑。不过，不管怎么说，能打退鬼子的进攻就是好事儿！战壕里的战士们才不管那么多，眼看着鬼子的坦克撤下去了，战士们往战壕里一歪，抽着烟、喝着水、说着笑话，抓紧时间休息。

　　主阵地上的战士们是休息了，作为前线指挥官的池峰城却不敢有片刻的放松。日军战车联队从主阵地前面一掉头，直接拐向了三十军和六十八军的两军结合部，这帮小鬼子是要从两军中间钻过去呀！

　　池军长赶紧报告孙长官，再给刘副总司令打电话，通知刘汝明加强联防，一定不能让鬼子给跑过去了！

　　五百军在三路大军中是负责右路防守的。在第一波战斗中，第三师团被打得兵撤十里，池峰城和刘汝明都把部队向前压了，高全当然也把防守阵地往前挪了。不过，五百军也和另外两个军一样，把原来的阵地当做了第二道防线，在第二道防线上留下了相应的兵力作为后手。

　　回军部看到孙总司令的命令之后，高全就把五百军的三个主力旅分散开来，从右路向日军缓慢逼近。鬼子们中了高全的四面楚歌之计，战斗力比前几天大为下降，面对我军三个旅的压迫式攻击，第三师团并没有表现出一个日军甲级常备师团那样的强大战斗力。

　　我军往前压，日军往后退。退着退着，鬼子就退不动了，身后就是师团主力，鬼子们还往哪儿退？

　　往外进攻，日军没有那份斗志，往后退，也退不动。于是，就在五百军向日军阵地推进了五百米之后，两军再次僵到那儿了。鬼子们死守不退，也不反击，就在那儿硬顶着。王大柱他们往前攻了好几次，都被日军优势的火力给挡了下来。看样子这次进攻也只能到此为止了。

　　日军士气下降的再厉害，他们的师团部还在，联队还在，机枪掷弹筒也在，他们也不可能一哄而散。当鬼子被压迫到一定的密度之后，其单兵上的优势、武器上的优势就发挥出来了。凭五百军现在的这些人，想要一下子就把几万鬼子挤死，也是根本不可能的事。

　　眼看着鬼子有像铁桶阵发展的趋势，高全立刻把柳七的补充二旅调了上去，和张二孬的独立旅一左一右，从侧面向鬼子的腰眼位置发起冲击！大范围平面攻击没有效果，那就改成尖刀突击。两把锐利的尖刀，照着鬼子似乎不太重要的部位就扎了过去！避实就虚，从来都是兵法上常用的策略。

　　虽然池峰城、刘汝明当面的是第三师团最精锐的部队，可两翼同样不能掉以轻心。山胁正隆作为日军师团长级别的高级军官，其指挥能力，本就不用怀疑，这老鬼子根本就不可能放任两翼不管的。高全原也没准备这仗打得多轻松。

　　但是，事实却是让人惊讶的，鬼子就像是突然换了一支部队一样，柳七和张二孬联手一发力，轻易地就撕开了日军侧翼防线！两支部队左右呼应，一个小时之内，竟然深入鬼子阵地将近五里！

　　看到眼前情景，高全立刻就知道，昨天晚上布下的那个四面楚歌的计策是真的发挥了作用！也是，两千年前的绝世猛将楚霸王都败在了这个计策之下，小鬼子怎么可能比霸王更猛呢？

　　高全正要命令军部特务团也投入战斗，扩大战果的时候，有侦察员来报，鬼子战车部队已经把三十军打回一线阵地上了，现在正在向三十军和六十八军的两军结合部发起冲锋！

　　鬼子要干嘛？


第051章 面子大过天

　　鬼子这是要干嘛？他们是想利用两军结合部的弱点，来实现穿插吗？全盛时期的第三师团当然能这样干，他们也有这个能力。只是，现在的鬼子已经连续遭到了两次重创。尤其是昨天晚上听了半夜的家乡情歌，第三师团现在应该是士气正处在最低迷的时期，这点从我军两个旅轻易地就撕开了日军的侧翼防线就能看得出来。这在交战初期，是根本就不可能的事。

　　高全从金虎手里要过地图，仔细观看当前中日双方军队态势。

　　从地图上也看不出什么。我方三路大军死死的堵住出口，第三师团想要通过，必须要从三路大军中间穿过。鬼子选择两支军队的交界处进攻，也根本没错，只是凭借鬼子现在的战斗能力，他们能做到吗？明知不可为而为之，这是山胁正隆的性格吗？

　　高全百思不得其解。他却不知道，山胁正隆根本就不想这么干，他是接到了军部的命令，不得不如此的。要是按照山胁将军本人的意思，现在最适合第三师团的军事行动，就是撤回信阳去休整！

　　柳七和张二孬两人本来就谁也不服谁，平常有事没事都好抬个杠、顶个嘴的，今天两人同时被军座派出来向鬼子侧翼攻击，这两位心里可就较上劲儿了。

　　柳七和张二孬这俩人相互不对路已经不是一天两天了。从柳七干侦察营长，张二孬刚开始干独立旅长的时候，这俩人就经常抬杠了。

　　这二位彼此看不惯，又没什么深仇大恨，见面之后相互也讽刺挖苦两句，说个难听话了啥的。反正也就是这了。让这俩人真地比武决斗，这两位还不敢。有高全在，谁敢闹窝里反？那是自己给自己找不自在！

　　这两位一个是侦察营长，一个是部队的旅长，就算想竞争都没机会，专业不对口，俩人没有业务重合的地方。如今柳七终于也是旅长了，这俩人就一直憋着一口气呢。今天好不容易有机会分到了同样的任务，这两位素有嫌隙的旅座大人，又怎么会错过这个压过对手的机会呢？

　　“柳旅长，今天我们两个旅进攻的是鬼子同一个侧翼。怎么样？有没有兴趣比一比？看看哪支部队能从鬼子队列中凿个对穿？当然，我独立旅现在是比你的补充旅人多，这点我可以让你先走一百米，你也别说我欺负你了！怎么样？”战斗开始之后，两支部队往前开进了连两百米都不到，张二孬的电话就打到柳七的电台上了。

　　“哈哈，张旅长，好意心领了，我的补充一旅还不用你假惺惺的相让！想比咱就比！哪个输了，也不说别的，当众给赢的那个人点上一支烟就行了！还有，咱们不光是要从鬼子中间打个对穿，还得要能再穿回来！不光是要比哪个快，还要比哪个的伤亡最小！怎么样？敢不敢比？不敢了就明说，也不丢人，不就是点支烟嘛！”

　　柳七看着部队往前冲，嘴里不紧不慢的和张二孬商量着赌局的事。这两位别看当了旅长了，他们不也比不过黄三炮、金飞龙这些人，这两位旅长还没手下的团长有钱呢，打个赌，也就是赌个点烟，连一块钱都没往上押。当然，柳七是觉得这样更有面子。毕竟，中国人的面子大过天嘛！

　　“好，比就比！既然柳旅长把规矩定下来了，我就说个时间吧。放下电话开始算时间，哪支部队穿个来回，谁先到二零一旅见到王旅长，谁算赢！”

　　万一两支部队不分前后呢？总得有个目标，王大柱就是目标！这两位把横穿日军师团两次，当成是长跑了！人家二零一旅仅仅是因为被高全派过去防守一道防线，没参与这次进攻，就沦为这俩人的赌博工具了。王旅长要是知道，肯定要向这两个赌徒收取公证费。

　　两人电话一放下，同时给各自的部队下达了全力攻击的命令。哪个都不想在众目睽睽之下，低声下气的给这个对头点烟，那也太没面子了！

　　山胁将军不知道这两位就因为点支烟，就对他的部队下了黑手，如果要是知道的话，中将阁下肯定会说：两位别争了，烟我点，我给你们两位每人点两根，只求你们罢手吧。

　　第三师团经过昨天一夜的音波袭击，今天的战斗力呈直线下降趋势。炮弹打不准了，士兵的射击准头也下降了好几个档次。最主要的是，在步兵大队里，日军普通士兵的勇敢精神受到了很大的影响。也就是说，鬼子们作战的意志，再也不是那么顽强了！

　　当补充旅的战士们端着捷克式轻机枪朝前冲的时候，以往的鬼子总是顽强的射击抵抗，人数不减少到三分之一以上，鬼子们是不会轻易撤退的。而现在，我军的战士往前一冲，机枪扫射，刚撂倒还没几个呢，鬼子们就鬼叫连连、慌里慌张地往两边跑了，甚至有鬼子从卡车的驾驶室里钻出来逃命的。

　　鬼子们不知道开着车跑得快吗？面对这一情况，柳七显然是认为这是鬼子的诡计！平常用诡计用的多了，对手的所有行动都爱先用阴谋论套上去试试。

　　不管鬼子耍的是啥花招，既然他和张二孬打了赌了，那就只能硬着头皮往前冲了！管你什么阴谋诡计，在子弹面前统统完蛋！柳七现在倒有了几分鬼子的想法了。

　　卡车并没有坏，轮胎好好的，车厢也是完好无缺，甚至连油漆都没碰掉几块，这还是一辆新车嘛！柳旅长一边感慨着鬼子的败家子行为，一边施施然的拉开车门，一屁股坐到驾驶座位上，伸手就去发动汽车。有车不坐，当柳旅长不会开车吗？

　　咦？连发动了几次，卡车光哼哼，发动机就是打不着火！柳七仔细一看，嘿！这车的油表读数为零，原来是没油了！

　　柳七气得跳下车，跑到油箱那儿，拧开油箱盖子拿刺刀往里一探，刺刀上光亮亮的，一丁点油渍也没有，果然是一点油也没有了！

　　被鬼子耍了！柳七顿时大怒，拿着两把盒子炮就冲到前头去了，他想要干掉几个鬼子以泄愤！


第052章 两把尖刀

　　并不是第三师团所有卡车都开到一个地方往外抽油的，有些分散到各联队里的卡车，有别的用处来不及开过来集中的，石本将军就让他的战车直接开过去，就地取油。

　　这些分散在各处的卡车，当然就没那么及时地被销毁了。以至于补充旅的战士都冲到跟前了，鬼子们只好抛弃那些还没来得及销毁的卡车的事也发生了。

　　最后从驾驶室里跑出去的那个鬼子，是趁着卡车销毁之前，到车上看看里头还有啥好拿的东西没有，会不会有以前的驾驶员把钱包、手表了啥的忘到司机楼里了？谁知道钱包没找到，倒把中国军队给盼来了！这位一瞅事情不妙，还不赶紧跳车逃生吧？

　　柳七这一路进展顺利，张二孬那边也不差！两支部队相差又不远，两位长官相互之间拿望远镜甚至都能看见对方脸上的表情。这边一瞅那边跑得快了一点，立刻率领部队往前一阵猛攻，一定要把差距找平，最好再超过去一点！

　　日军根本就无心恋战，或者说他们现在根本就没劲儿打仗了。昨天听了半夜的家乡戏剧，激动了整整一个晚上，今天满脑子就是想家，想家里的亲人了。如果不是这里离家太远，鬼子们早就跑了！这种状态下，还能指望日军士兵们发挥多大的战斗能力？

　　柳七和张二孬的两支部队相隔着两百来米，齐头并进的往前冲。往往是他们这儿往前一冲，鬼子们就往两边撤。我军战士没冲到跟前，鬼子倒也能站到原地打打枪，一旦离开原来的位置，鬼子们就只知道跑了。

　　高全把三个主力旅平着往前压的时候，鬼子们竟管士气低迷，为了生存，也不得不拼了命地抵抗。被逼急了眼的鬼子还是很有几分疯劲儿的，就凭王大柱、钱四喜这些人，使出了浑身的力气，硬是怎么打也打不动。

　　板砖换成了刀尖，虽然伤害能力更强了，鬼子们却有地方可以藏了。刚开始的三个旅平着往前压，鬼子要是不抵抗，就只有被碾死一条路，如今换成张二孬、柳七着两支部队纵向往里攻击，鬼子们往两边一分，把路一让，放对手过去之后，他们照样活蹦乱跳得没事儿！

　　后面的鬼子看见前面的示范之后，立马有样学样，一瞅中国军队强势的杀过来了，放上两枪之后，就和他们前面那些同伴一样，往两边一让。我放你们过去，咱们井水不犯河水，你别打我，我也不打你，这样多好。

　　“丰田君，原来真是你！能在这里遇到你，真幸运呀！”

　　“是呀是呀，本田君，看到你我也很高兴，我们还真是幸运！”两位鬼子旧识在战场声相遇了，彼此都觉得幸运，拉着手一阵寒暄。

　　“咱们现在的处境可是不太妙呀！你看，两边都有中国军队，咱们这些人是不是被中国军队给包围了？”丰田太君往左右看看，两边几百米之外都是正在战斗的中国军队，心里惊慌之下，颤声询问自己的同伴。

　　“丰田君不必担心。我们在这里是安全的！你看，两边的中国军队虽然战斗力强大，可他们都是在一直的往前进攻，并没有向往中间合围的意思。我们等他们朝前走了之后，再回到部队就好了。”本田太君虽然也害怕，可终究是比丰田太君早入伍半年，见识也要广上那么一点。

　　“嗨！本田君真是勇敢，您的这种武士的镇定精神，实在是值得我学习！”

　　“哪里哪里，丰田君才是我学习的楷模。您的身材还是那么高大伟岸，令人羡慕。前几年好像没这么高的嘛！有一米六五没有？”

　　“嗯，身高一向是我的优势。前几天我才量过，光着脚一米六六！”说到自己的长处，丰田太君骄傲地抬起了下巴，他如今比本田高了最少三公分，这的确是值得他自豪的地方。

　　两个鬼子在这叙谈着旧日的友谊，张柳两位旅长各自率领着自己的部队一路向鬼子纵深杀了过去，越走越远了。事实果然如这两个鬼子预言的那样，我军两支部队一路往前冲了过去，对于身后的鬼子根本就无暇理会，两位旅长大人为了面子问题，正在铆足了劲儿的竞争，哪有空去管几个小鬼子的死活？军座给他们的命令也是穿插，并没有停下来消灭敌人的要求嘛！

　　望着手下两支部队越走越远，就像两只快艇行驶在水面上一样。而鬼子则就像是那些水波纹，随着快艇的前进，水波纹一层一层往两边分。

　　望着我军部队在日军阵地中所向披靡、如入无人之境一般地向前猛攻，高全心中充满了畅快。这就是我中华兵法的威力！事已至此，日军已经军无斗志，正是千载难逢的破敌良机！只要再加大穿插的力度，鬼子第三师团必定能被撕成碎片！

　　高全正准备命令王大柱和钱四喜也率部加入穿插的时候，战场上的局面再次发生了变化！

　　就见本来已经显现出乱势的鬼子，忽然就像决了堤的河水一样，快速地往左手位置跑了过去！怎么？难道池峰城和刘汝明顶不住了？

　　高全心里顿时大惊，三十军和六十八军要是垮了，剩下自己的五百军可万万挡不住第三师团的！也慢说要冲垮鬼子师团了，就是现在冲入敌阵的两个旅能不能完整的撤出来，都是不好说了！

　　怎么能垮呢？高全实在是想不明白。鬼子中了四面楚歌之计，战斗力已经下降了不止一个档次。面对这种对手，孙连仲刘汝明池峰城这三员老将怎么可能会挡不住？

　　高全光记着鬼子战斗力下降了，他却忘了人被逼到绝境之后的反应了。兔子急了还咬人呢，何况是几万全副武装的鬼子？山胁正隆知道昨天晚上中国军队这边对他施展了音乐攻击之后，就明白第三师团已经到了生死存亡的关键时刻了！

　　退回信阳，不是他害怕违抗军部的命令，现在的山胁中将根本是连退都不敢退！他怕这边他一退，孙连仲指挥着大军在后头尾随掩杀！到了那个地步，他的第三师团才真是自掘坟墓，想不死都难了！


第053章 突破口

　　面对中国军队的三面强攻，山胁中将把他手里最强力的攻坚力量石本支队给派到了前头。想要利用坦克战车的威力，为他的师团打开一条逃生之路，为此，他甚至放弃了一直以来，在师团里都是很宝贵的汽车！

　　放到山胁正隆面前就两条路，一条是违抗军令退往信阳。这样做的后果，很可能就是孙连仲的几万大军追在后头一路追杀。如果真的发生了那种情况，几乎可以肯定的说，第三师团必然是完蛋。而他山胁正隆，要么死到战场上，就算侥幸生还，回去之后也难逃军阀的严惩！

　　第二条路就是遵照军部的命令，强行突破第二集团军的防线，赶到枣阳，去和十三、三十九师团汇合。这样虽然同样很难，可怎么也算一条生路！只要他敢下血本，不怕损失，成功的可能性还是很大的！就算他真是倒霉到家，最后战死了，那也能算是为国捐躯，最起码死后的抚恤金还是不会少的，国内的家人今后也能生活得不错。

　　抱着这种心态，在石本贞直向他报告了战车联队冲击三十军和六十八军结合处遭遇挫折之后，山胁正隆几乎没有丝毫犹豫的就给石本少将下命令，让石本支队立刻改道，从三十和五百军的结合处再次冲击！

　　我们知道，高全已经把五百军的主力用到侧面攻击第三师团的侧翼了，正面他根本就没放都少守军。正面有三十军在，用到五百军的地方并不多。

　　和五百军距离最近的孙连仲部队，是乜子彬的三十一师。倒不是说乜师长抗日决心不大，这问题主要还出在孙连仲身上。孙长官当初划分各部队防区的时候，就没把五百军当回事儿。给高全的命令也只是负责南部山区周围的防守，并没有指定好具体的区域。

　　结果，鬼子战车往这儿一来，双方都以为这里应该是对方防守的区域，虽说都派部队过来帮忙了，可他们是来帮忙的，不是来打主力的！

　　五百军的几个主力旅都去侧击鬼子了，连柳七的补充一旅也去进行穿插作战了，如今五百军这边负责防守山区边缘的，就是赵子铭和他的补充二旅。补充二旅里面百分之九十都是新兵，这些新兵都是第一次上战场，以前哪儿见过鬼子的坦克战车呀？

　　赵子铭看鬼子的前进路线离山边还挺远的，距离他所在的区域，最少也有八百米。赵旅长就犹豫了，那边是不是归三十军防守？他要是贸贸然的带着部队冲过去，能不能拦住鬼子先不说，如果那边是三十军的防区，他是不是就有跨区作战，捞过界的嫌疑？

　　正是由于有了这种犹豫，等到赵子铭想起来要派人去和那边的乜师长联系的时候，鬼子的战车也已经轰隆隆的开过去了！

　　乜子彬那边也是一样。三十一师的战士发现五百军没人过来阻拦鬼子，立刻报告给了乜子彬。乜师长带着人冲上来的时候，鬼子战车旅团的先头部队已经冲过去了！他现在只能向鬼子发动侧击了！

　　乜子彬在北边，赵子铭在南边，要是按照正常情况下，这么两支部队也差不多能截住鬼子。只是，现在石本支队长接到山胁将军的命令之后，已经明白了师团的处境。冲出去，跑到枣阳是第三师团唯一的出路，冲不出去！战车旅团现在和第三师团是一体的，师团完蛋了，他也跑不了！

　　关系到个人身家性命的大事，石本少将下了狠心，给他的战车驾驶员下了死命令，就算是死在战场上，也不能停止前进！在石本将军的逼迫下，鬼子的战车坦克发挥出了空前的战斗能力，一辆辆不要命的往前开，战车上的机枪不停顿的扫射，坦克上的大炮，开个几十米，就打上一炮，嚣张得很。

　　这种满身都是铁的乌龟壳跑起来，我军的战士可是没办法了。枪子打上去一声响，手榴弹扔过去，人家没咋的！

　　你想抱着炸药包过去炸？鬼子的战车好几辆聚成一堆，彼此掩护，根本就没死角！冲上去试图炸坦克的战士，过去一个死一个，上去十个死五双！

　　乜子彬一看不行，紧急调过来两门战防炮，轰隆轰隆两炮下去，倒是掀翻了两辆鬼子战车。这边战士们还没来得及欢呼呢，后头的坦克像推土机一样，把前头已经歪倒路中间的战车往沟里一推，后面的战车排着队照样走！

　　鬼子这可不是卡车，也不是装甲车，它是坦克！坦克上头是有炮的！战防炮刚刚打了两轮，鬼子的坦克就开始还击了！鬼子围在这附近的十几辆坦克一起开炮，一顿炮弹下来，不仅把三十一师的这两门战防炮给炸飞了，就连旁边的防御阵地都给摧毁了一小半！

　　鬼子这边的战车还没过完，后头的步兵就上来了！成群结队的步兵，跟在战车群后头，玩儿着命地跑。这是鬼子工兵联队，也是石本支队的一支。既然大家都是一个部队的，该照顾的就得照顾。战车减慢速度掩护工兵联队通过这段危险区域。

　　战车联队速度一降下来，后头离得并不太远的第三师团步兵联队就跟上来了。能跟在坦克战车后头跑，这些人当然愿意快跑两步跟上了！就这样，从这个偶然冲开的缺口里，第三师团的鬼子络绎不绝的往外冲着。

　　赵子铭一看，鬼子排着队他眼皮子底下就这样过去了，那边的三十一师看样子根本就拦不住这帮鬼子！赵旅长当时就不干了！

　　补充二旅刚开始没打，那可不是怕鬼子，他们是不想失了礼数，被友军误会。现如今友军已经和鬼子开干了，他哪能在旁边干看着？放着鬼子不打，可不是赵子铭的性格！

　　“炮连，给我打！”老兵太少，会打炮的人也没多少，堂堂一个七八千人的旅，竟然才配了一个炮兵连，并且这个炮兵连里头，除了两门迫击炮，就是一些掷弹筒了！没办法，不是高全不给，是他们这儿实在是没那么多人会使！

　　炮兵连这边打响了，赵子铭也把他手下的部队分配好了。七八千人，肯定不能一股脑的都冲上去，那就不是部队在打仗，是土匪下山拦路抢劫了。


第054章 乜师长上前线

　　我们不讨论土匪的问题，在五百军里面，相信有很多人都可以给赵子铭介绍出不同的亲身经验的。补充二旅七八千人，被赵子铭分成了若干个大队。他亲自安排，这几个老兵带几百人去哪儿，那几个军官带几百新兵去哪儿。不管位置是不是最合理，总之是把人在山腰上全都调配开了。

　　三五百人为一队，在山上找一处地方猫起来，七八千人分成了几十队，在他这片山上布置成了一个交叉射击的火力网！随后，由带队的军官、老兵们指挥着，这些初上战场的新兵们就开始朝着山下的公路上放起了排枪。

　　射击准头不行，可这些新兵们最起码人人都学过打枪了，都知道子弹是怎么上膛，瞄准时怎么瞄，扳机是怎么扣的了。打不准要靠练，打得多了，自然就能打得准。

　　有人第一次打靶成绩就很好，那是这个人在打靶前仔细学习过射击要领，他都理解并记住了；有人打不准，那就是学的时候，第一遍就没有认准学，要点他没记住，以后就算学的再精通，也是缺少了那份灵性，想成为一名优秀射手难上加难。

　　五百军虽然比一般的地方军系富裕，可他们也没有那么多子弹能够供新兵练习。新兵射击一般都只有试射几发子弹的机会，只能算是知道枪怎么使的，至于能够打得有几分准头的，连三分之一都不到，和日军这些久经训练，在战场上磨练过多年的鬼子兵相比，实在是太稚嫩了。

　　好在赵子铭了解自己手下这些兵的德行，根本就没敢让他们到近处去和鬼子对射。补充二旅的新兵们趴在山上，跟着他们身边长官的口令，整齐的向山下远处的鬼子打着排枪，就和平时在军营里打靶的情景一样。

　　新兵打靶，每人次三发子弹。有人打过一次，有人打过两次，还有的一次也没打过。那时候子弹多金贵呀，打一回靶教官就要讲上半天，打完之后，让这些新兵兴奋地议论上半个月。如今可好，每人二十发，可以可着劲儿地打了！

　　随着军官们一声声的口令：“预备！装弹！瞄准！打！”

　　“啪！”新兵们一起扣动扳机。听着清脆的枪声，闻着好闻的火药味儿，新兵们的心都快飞起来了。又好玩儿，又能打鬼子，打仗真过瘾！这是绝大多数新兵的心声。

　　汉阳造步枪打坦克，打装甲车都不行。打人，那可是一枪一个绝不带含糊的！石本支队是有两个战车联队百十辆战车，可他们还有一个联队的工兵的，尤其是支队后头还跟着第三师团的步兵联队。这些步行的鬼子可是没有防弹能力的！

　　新兵们的准头很差，从山上到山下的公路距离也远，不是枪法出众的神枪手，根本就别想一枪撂倒一个敌人。可打排枪就不一样了！汉阳造步枪的标尺射程是一千八百米，打靶的时候，人瞄准的是五十米、一百米外的靶子。五百米之外，没有瞄准镜，人眼根本就瞄不住。但是，排枪却可以不用精细瞄准，只要对准个大致方向，只管扣扳机就行了。

　　就像流弹一样，成排成排的流弹，从山上往山下的公路上飞！跟在战车后面的鬼子步兵可就倒了大霉了。从远处山上飞过来的子弹，虽然飞的哪儿都是，可总有子弹打到公路上，打到行军中的日军士兵身上！

　　鬼子要从他这儿冲出去了！乜子彬急得脑门子上青筋都出来了。电话早就给军部打过了，军座只是命令他用力地打，别的二话没有！

　　为怕将来孙老总怪罪，也因为心里有着那股对鬼子的憎恨，乜师长带着警卫员就到前沿阵地上了。有师长亲自在前沿督战，看哪个小子敢不玩儿命给我干！

　　三十一师早在民国二十六年就在河北和鬼子结下了深仇大恨！这些年来一直就没断了和鬼子打仗，部队里不知道有多少士兵都死在了抗日的战场上，战士们看见鬼子眼都红了！如今又是在这样一个战场上，己方占着明显的优势，三十一师的战士们哪能轻易放过鬼子？

　　乜子彬到了口子边上正在和鬼子战斗的那个团上的时候，我军阵地上的机枪响得正是激烈，那名团长已经脱成个光膀子，一手拿着盒子炮向鬼子射击，另外一支手里攥着一把大刀，看样子是随时准备带着人冲上去和小鬼子肉搏战了！

　　几百米外，鬼子战车正在排着队通过阵地边上的缺口，一边走，战车上的机枪一边往自己这边的阵地上扫射。鬼子战车队伍中间，夹杂着鬼子的步兵。这些孬种低着头跟着战车屁股后头跑着，还不忘抽空往自己这边打枪！

　　“苏满仓，你给我站住！老老实实爬到那儿给老子指挥你的部队，不许冲锋！”

　　眼看那团长举大刀长身就想站起来，心里知道这小子是憋不住想要冲到近处和鬼子拼刺刀了，乜子彬立刻大声喊住了手下这员大将。鬼子战车还在那儿停着呢，那玩意儿又是打炮，又是机枪扫射的，这会儿冲上去，不是找死是什么？

　　“你，师座？你怎么上来了？”苏团长正要冲锋却被人打断，心里大怒，瞪着眼珠子刚向破口大骂，回头一看是乜子彬，原本气得通红的脸上立刻堆满了尴尬的笑。

　　“鬼子都冲过去了，我还不该来？”乜子彬没好气的瞪了孙满仓一眼，“你就在这儿给我老老实实地趴着，没有我的命令不许冲锋！我这就给你再调上来两门迫击炮！”三十一师战防炮不多，迫击炮还是很有几门的。

　　“可是，”孙满仓还想再反驳两句，可一看乜子彬瞪了眼，立刻把脑袋一缩，“是！”大声应了一句，抬起他的盒子炮，又向鬼子方向打了个单发。

　　乜子彬爬到战壕里，用望远镜仔细观察正在通过防线的鬼子。在望远镜里，可以清楚地看见鬼子步兵跟着战车跑的时候，也是缩着脖子、低着脑袋，和原来看见的趾高气扬的样子决然不同。原来鬼子也知道害怕呀！

　　时不时的就有鬼子中弹摔倒，有的能得到同伴的救助，有的干脆就躺倒那儿没人管了。看着鬼子的倒霉样，乜子彬脸上没有一丝表情。鬼子这模样，他的战士也好不到哪儿去！


第055章 没油的卡车

　　乜子彬只是观察鬼子队伍，看见的当然是鬼子的死伤情景，如果现在看看自家阵地，他就能看见自己的战士伤亡累累的样子了。乜师长没有看，作为一位在战场上打了半辈子仗的将军，和鬼子战斗了好几年的战士，乜师长不用看，心里就清楚地知道自家部队的情况。

　　中弹的鬼子都是被三十一师的战士击毙的。欣赏着自己部队的战果，乜师长心里充满了一种畅快情绪。突然，在他的视野里，两名几乎同时中弹倒下的鬼子引起了他的注意！

　　被三十一师士兵击毙的鬼子，由于子弹的冲击力，鬼子们倒地的时候，第一时间总是往三十一师相反方向摔倒的，这是常识。然而，这俩鬼子摔倒是摔倒了，却是脑袋向着鬼子们前进的方向，也就是乜子彬所处的九十度角方向摔倒的，这是怎么回事？

　　乜子彬当然知道那边是五百军的阵地，他还曾经和那边的五百军指挥官互相用电报问过好呢。如果这俩鬼子是死于五百军士兵的枪下，鬼子应该朝向他这边摔倒才对，可现在鬼子朝前摔了，那是个什么意思？难道有人在鬼子背后开枪了？

　　乜师长看不懂，他也根本就想不明白。这就是赵子铭手下的补充旅战士放排枪的后果。新兵们射击没准头，往哪儿打的都有。就算是大致方向判断正确了，应该是直着往前打出的子弹，子弹出了膛之后，也很有可能就是朝着五六十度之外的方向飞过去了。在这种情况下，鬼子们各种各样，可能不可能的中弹角度于是就都出现了。

　　当乜子彬上到第一线的时候，鬼子的战车已经开过去一半了，想拦，他也拦不住了。于是，乜师长就命令他的战士们从侧面向鬼子射击，给鬼子增加伤亡。这种下意识的举动，却正好暗合了高全心里的战术思想。

　　高全本来就不认为第二集团军能把第三师团真的挡到这儿。虽然现在我方占据绝对优势，但是，战场上的不可定因素实在太多了！尤其是像第三师团这样的日军常备甲级师团，想要一举击溃之，在现如今来说，难度是非常大的。仅仅是日军庞大的空中支援，就不是现在的中国军队能扛得住的。

　　如今，鬼子自己找到一个突破口，那倒是正好！凭借四面楚歌计，将鬼子士气降低到一个危险区域。再逼着山胁正隆的这个现代化师团，从那个狭窄的口子里硬挤过去。这对第三师团的打击将是无比巨大的！就算鬼子能逃出去，恐怕他们也没办法在下一阶段的战斗中担当攻击主力了！

　　追击战，不仅是鬼子擅长，我军战士同样擅长！在听了侦察员的报告，以及赵子铭的战情汇报之后，高全当即给各部队下达了新阶段的战斗命令：各部队立刻停止对鬼子的挤压式、骚扰式攻击，五百军各部队迅速调整队形，做好追敌准备！鬼子开始跑了，咱们就跟到后头追吧！

　　“补充一旅柳旅长报告，在日军队伍后面发现没有油的卡车，是炸毁还是怎么处理，柳旅长请示军座定夺！”

　　高全正在指挥部里回复各部队战情通报的时候，通讯兵忽然报告了这么一则消息。

　　没油的卡车？鬼子们竟然把用光了燃料的卡车给扔了？高全当然明白柳七汇报这件事的原因，这小子分明就是想让自己给他弄去柴油，他好把那没油的卡车开走！要是不想开走，直接一颗手榴弹炸了多干脆，几辆破卡车，还用得着给军部汇报吗？

　　“命令柳旅长，先派部队把卡车看住，柴油随后就到！”部队的运输卡车，大部分都是烧柴油的，高全对这点非常清楚，他根本就没往汽油上考虑。

　　五百军辎重部队里还真存了不少柴油，那都是历次战斗的缴获。五百军本身就没几台车辆，这些柴油当然也就用不完，看样子柳七惦记军里的这些家当已经不是一天两天了。

　　“金虎、彪子，走，跟我去看看柳旅长缴获的汽车。”高全是个闲不住的人，听了柳七的汇报，他也想去见识见识鬼子那没油的汽车了。

　　“命令辎重团，给柳旅长运十桶柴油去。”下完最后一个命令之后，高全带着几十名警卫战士就下了山。

　　路上自然有侦察团的战士接应引路，高全倒不怕找不到柳七和他的部队。一路上，眼里看见的全都是一副大战过后的颓废景象。两军士兵的尸体纵横交错，相互叠交。烧坏的旗帜、折断的步枪、被炸毁之后正在燃烧的汽车，破碎的大车、驮马的尸体，以及破烂的军装被褥都随处可见。

　　有五百军士兵正在整理掩埋我军战士的尸体。至于鬼子的尸体，被打扫战场的战士搜刮一空之后，往路边一扔。那边也有战士在挖大坑，准备给这些家伙来个集体安葬。

　　抛尸野外，是会引发疫病传播的，这些高全早就给战士们讲过了。虽说是不太情愿，本着这些东西总是能肥土地的原则，战士们还是坚决的执行了长官的命令。

　　“军座好！”远远看见过来一群军人，柳七一眼就认出了这些人都是军部警卫连的，赶紧跑过去敬礼问好。柳七担任侦察营长的时候，曾经有相当一段时间是常驻师部的，对高全的警卫部队那是相当的熟悉，远远一看，就认出了来人的身份。

　　“好。小七，带我去看看你说的卡车。”和柳七根本就不用客气，高全回了一礼之后，立刻向柳七说出了自己此行的目的。话可以随意说，军礼必须得回，这是高全的原则，即便是一个才入伍的新兵，只要向他敬礼，高全都必定回礼，这是对于军人这一职业的尊敬。

　　“是！军座请，各位请。汽车都在这边。”柳七当先领路，穿过那些正在忙碌地战士之后，往前走去。

　　在这个小土坡后头的空地上，整齐停放着二十五辆卡车。五辆一排，前后五列，形成一个正方形的车队。

　　高全用奇怪的眼神看了柳七一眼，走到最近的一辆车跟前，拉开车门坐了进去。车钥匙插得好好的，拧钥匙发动车子，发动机空转的声音清晰明了。看油量显示表，指数为零，果然是没油了。

　　这些没有一点油的卡车，柳七是怎么把它们排成队的？


第056章 车头上的军装

　　高全拉开车门跳下来的一瞬间，看见周围满脸兴奋的士兵，心里立马知道怎么回事儿了。肯定是柳七这个家伙，命令战士们把这些笨重的大家伙一辆一辆推过来的！

　　有心说他两句吧？可一看同样是一脸兴奋的柳旅长，高全这训斥的话又说不出口了。军队本来就是要秩序严明的，这些卡车缴获的时候，必定是东一辆西一辆停得哪儿都是，柳七把卡车摆放整齐了，不仅是自己看着好看，等一会儿加油的时候，当然也容易加。好吧，虽然是有点干面子活儿的嫌疑，这次他倒是没干错，就不予批评了。

　　“小七，今后这样劳动军力的事，应该少干。”

　　“是！”

　　响鼓不用重锤敲。高全轻轻一句像聊天一样的话，柳七就知道是什么意思了。这种事，点到为止，说多了就伤了手下这员大将的热情了。

　　柴油，是用卡车运过来的。五百军虽然卡车没多少，却全都在辎重部队里。军座要用柴油，辎重团长当然要把部队里状态最好的卡车派出来了。大车太慢了，就算在山区，卡车也比大车要快得多。

　　“开始加油吧。”高全摆了摆手，跟车而来的辎重兵拧开油桶盖子，把抽油的管子插了进去。“柳七，看着点，这附近不许有人抽烟，不许有明火。”加油重地，安全防火任何时候都要重视。十桶油，加了二十五辆车，还剩一桶半。

　　“带上这两个油桶，部队上车。小七，咱们到前面去看看，还能不能再捡到什么宝贝了。”

　　高全兴致勃勃的上了一辆车，亲自发动了车子当起了司机。金虎彪子也都挤进了驾驶室，坐在了旁边。高全带来的警卫连战士全体上车，柳七又从他的部队里挑了几百精锐，由团长蔡峰带着，跟军座一起到到前面寻宝去了。柳七虽然也想跟着高全去，可他现在不比以前了，如今是旅长了，手下有几千战士要他去指挥，柳旅长只能和他的部队在一起了。

　　那两辆拉油的辎重卡车，带上空油桶又回去了。军座命令，这两辆车还得回去，再拉两车油回来，军座有用。

　　以前高全袭击鬼子的辎重部队，也搞到过不少的鬼子汽车，可那都是在鬼子阵地内部，那些车他临时用用还行，想要开回来，却是千难万难。如今情况自然不同，现在这儿可是他的地盘，这些车辆也都是在五百军的控制之下，完全都是五百军的私有财产了！

　　高全隐隐有种感觉，自己炸毁那个鬼子的油库，估计会和现在鬼子卡车没油有关系，既然卡车都能没有丢到这儿了，那鬼子的战车、坦克，会不会也因为没油，被鬼子扔了不要呢？

　　这样想虽然有点荒唐，可人哪能没点幻想呢？管他有没有，过不了多久，自然会知道！五百军现在已经拥有了自己第一支机械化部队了！高全准备把他叫做快速反应纵队。

　　卡车队一路向前，为了防止被友军误会，高全在每辆车上都做了标记。弄一件国军军装往车头上一挂，作为旗帜。虽然看着有点不伦不类的，倒是远远就能看出来这是国军的标记。没办法，他身上又没带青天白日旗，不能挂到车头上显摆，等回去之后，一定要在车身上漆上显眼的图案作为标记！

　　卡车肯定比人走得快，一路上不停的遇到五百军的部队，有补充二旅的，也有独立旅的。只有这两支部队是执行穿插任务的，也只有这两支部队在鬼子逃跑之后，负责在后头清理战场的。二零一旅和五百旅一直就在前面追着鬼子打呢。

　　“滴———滴———！”高全按了两声喇叭，把车停了下来。总算还不错，警卫连出来的这些司机驾驶技术还算过硬，并没有发生追尾撞车事故。对此，高全还是比较满意的。

　　高全推门走出了驾驶室，金虎彪子从另一边下了车。

　　“军座，怎么了？”蔡峰提着盒子炮急慌慌的跑了过来。柳七可是把军座的安全交给他了，高全冷不丁这一停车，他当然是以为有情况，这心里能不紧张吗？

　　“没怎么，你紧张个什么？”高全笑着揶揄了自己这个手下一句。“我看看这辆车，是不是还能要？”

　　旁边二十米之外歪着一辆卡车，看那车体歪斜的样子，一瞅就是被打坏了。这样子的卡车还能要？不光是小蔡，就连高全身边的金虎都有点怀疑了。不是他们不相信高全的修车技术，而是现在没时间！这会儿车队正在追击日寇，哪有那时间让高全来这儿捣鼓汽车呀？

　　高全走过去，打开车门一看，果然，这车也是没油了。高军长现在倒是真的有点相信第三师团是缺油了。再一再二不能再三再四，柳七找的那二十多辆没油的车还能说是偶然，现在走了这么远之后，再发现没油的卡车，除了说鬼子整个师团都缺燃油之外，已经不能用别的理由去解释了。

　　围着卡车转了一圈，高全再坐到车上点火发动，听了听启动的声音，似乎除了没油，这车没什么大的毛病。当然，左边前轮爆掉的轮胎如果不算大毛病的话，确实可以这样说。

　　从车厢里面取出工具，从车后头取下备用轮胎，用千斤顶把车头抬起来，再用长扳手拧掉螺丝，换上新轮子，给油箱里填上柴油，二十分钟搞定！车队再启程的时候，队伍就变成了二十六辆车组成的车队了！

　　一路上，只要是遇到没被炸成零件的卡车，高全都要停车去看看，经过简单修理能上路的，他就修上一把。鬼子是打不完的，现在每多修好一辆车，就意味着他的五百军里又多了一样固定资产，离他的快速反应部队就又近了一步。

　　不能怪高全吝啬，现在的高军长确实不知道到哪去买卡车。国外的武器走私商他不认识，国内从哪儿能买到机动车，他也不知道。现在高全的意识里，所有的高端武器和车辆，鬼子手里全都有。鬼子的存在，就是他取之不尽的财源；和鬼子打仗，就是他摄取财富的手段。只要鬼子还在中国一天，高全的发财大计就不会中断。


第057章 鬼子和树林

　　卡车上带的柴油实在是有限，当车队又增加了两辆卡车之后，高全把剩下的柴油全部倒进了一辆摩托车的油箱里。就这样，一辆摩托在前开路，后面跟着二十八辆载满了士兵的卡车，这样一支全副武装的车队，快速的向西行驶着。

　　当然，这种快速肯定和大家想象中的那种风驰电掣是不同的，高全车队的时速现在应该是保持在二十公里左右，如果有人骑自行车骑得快的话，肯定能从后头超越这支车队的。之所以说快，那也只是和路两边徒步行走的士兵相比的。车队终究还是要比那些纯靠两条腿走路的军人快上不少的。

　　枪炮声越来越激烈了，前面不远处就是战场，敌我两军正在进行一场追与逃的危险游戏。

　　高全的车队加快了速度，想要到前头去参与一下进攻，或者是看看离得最近的是我军哪支部队。一群日军忽然从旁边的树林子里冲了出来，冲着车队狂奔着就过来了。

　　轻踩了一脚刹车，摁着喇叭，高全慢慢把车停了下来。车上的战士迅速举起了枪。走这一路，战士们早就做好和日军遭遇的准备了。既然是两军交战的战场，半路和敌人偶遇，那还不是再正常不过的事儿？

　　鬼子们乱糟糟的喊叫着、奔跑着。坐在另一侧车门处的彪子已经把枪从车窗户往外瞄准了。

　　这伙儿鬼子明显是昏了头了，他们光看着是日军的车辆，竟然没注意车头上挑着的中国式军装，鬼子们把车队当成他们自己的车队了！

　　看着这些明显没有做好战斗准备的鬼子，高全连一丁点儿的怜悯之心也没有，当然更没有提醒对手的义务，既然鬼子们没有养成仔细观察的好习惯，那就让这群鬼子继续糊涂着吧！

　　高全没有拔枪，完全没必要。鬼子是从彪子那边过来的，有这位金牌杀手在，根本就用不着他出手的。高全知道，鬼子根本就靠近不了这辆车五十米以内。至于另一位警卫员金虎，在第二十八辆卡车加满油之后，高全就让自己这位警卫员去那辆车上当司机了。五百师里有经验的驾驶员还是太少呀。

　　根本就没想到这次能搞到一个车队，高全来的时候，也没刻意带会开车的司机，早知道这样，他随便找找，也能从警卫连里找出五六十号司机了。

　　枪声响了，不是彪子先开的枪。鬼子们也没有正对着他这辆车过来，是其他车上的战士率先开了枪。看着鬼子们带着惊讶和不了解的表情中弹倒了下去，就和他当初换上鬼子军装，面对面击毙鬼子时候看到的表情一模一样，高全的心里忽然有种熟悉的感觉，这种感觉好像还挺好。

　　噼里啪啦的枪声，就像过年放的鞭炮一样清脆。点点闪光中，鬼子们挣扎着，扭曲着，以各种各样的形状倒下了。彪子最终还是开了枪，竟管最近的鬼子离他这辆车也在一百米以外，彪子手里的盒子炮还是响了。或许在这位冷血杀手的感觉里，他的枪要是拿出来了，就必定是要打响的吧？

　　战斗并没有持续太长时间。从树林里冲出来的鬼子总共也就不超过两百人，车队里头的我军战士可是整整四百人！以有心打无心，大部分鬼子连枪都没举起来，就变成了一具尸体。

　　下车，冲锋，十几分钟之后，我们的士兵已经开始打扫战场，搜查鬼子的尸体了。鬼子们出来的那个树林，战士们当然不会放过，有几十名士兵大概是觉得这回的战利品没达到他们预期的目标吧，心里有点不太满意，抱着枪冲进了树林子。鬼子刚才是从那里头出来的，树林里会不会藏得有什么好东西也说不定。

　　“小蔡，派人过去接应一下，别让战士们出什么意外。”这是在战场上，意外情况随时可能发生，谁知道树林里还有没有鬼子？会不会有别的鬼子从另一边再拱到树林子里头？这些都不能不防！

　　蔡团长答应一声，猫腰领着人就冲上去了，高全“哎”了一声，人已经跑出去几十米了。这小蔡！我是让你派人过去，谁让你亲自过去了？都当团长的人了，办事儿还是这么不稳重！高全叹气摇头，直怨蔡峰的领悟能力太差。

　　他却不想想，军长亲口给团长下了命令，这团长能不亲自去执行吗？即便这团长曾经是他的警卫连长那也不行。

　　树林里果然响了枪，只是枪声并不激烈，响了几声之后，就没了声音。到树林里追击残敌，由于有了小蔡的加入，高全的心一下子紧张起来了。毕竟蔡峰曾经是他身边的人，也曾经是他的保镖打手之一，如今身涉险地，高军长有几分挂念也是人之常情嘛。

　　“彪子，走，我们也去看看。”高全已经下了车，战斗一开始他就下车了。在战斗中，卡车目标太大，还是在地下更安全。

　　对这位军座想到什么就是什么的脾气，彪子虽然有点不敢苟同，却更加的不便阻拦。他是警卫员，只是要保证长官的安全，关于长官决定的事情，却不是他能插嘴的。

　　高全带着彪子往那边一走，“呼啦啦”两人身后跟过来一大群人。车队这几百号人其实都算高全的保镖，当然也是他手下的兵。军座都动了，这些战士们哪能还在原地待着？跟军座一起行动，那是必然的事情。

　　当然，留下一定的人手看守车辆，这也是不用高全吩咐的，车队里面可不止他和小蔡两位军官的。这些人既然能被柳七挑中跟着军座一起行动，当然都是能力出众之辈了。

　　好在树林里除了刚开始响的那阵枪，就再也没打过一枪，这倒让跟着高全跑的那些战士心里安定了许多。他们倒是不怕和鬼子打仗，可他们不愿意和高全一起作战，万一那颗子弹不长眼睛把军座伤了，他们谁也担不起这个责任。

　　离着树林还有三四十米，就见一群士兵从里头跑了出来，是自己人，他们都是车队里的士兵。领头的正是蔡峰。

　　小蔡满脸通红的跑了出来，高全第一个想法就是：里头是不是有什么不该看的东西，被小蔡给看见了？比如说有女人在洗澡？要不然这小子的脸怎么会这么红？

　　好在蔡团长并没有让他的军座误会太长时间，“军座，树林里有坦克！”


第058章 一辆坦克

　　坦克？高全心里一惊，“什么坦克？怎么回事儿？”树林里有鬼子的坦克？怎么没听见打炮？

　　“是鬼子的坦克。开坦克的鬼子已经被我们干掉了！”眼见军座要误会，小蔡赶紧解释。

　　原来是这样！高全松了口气，他可是太清楚这年代鬼子坦克的杀伤力了。如今的国军部队里，除了战防炮等少量重炮，还没有能有效摧毁坦克的远程武器。我们的战士在面对敌人坦克时，只能是把生死置之度外，凑到跟前去用炸药炸断坦克的履带，除此之外，别无他法。

　　“走，快带我去看看！”开坦克的鬼子被干掉了？那么说这辆坦克已经被俘虏了？高全已经迫不及待的想要去参观这件超级战利品了！

　　小蔡一边领路，一边向高全讲述缴获这辆坦克的经过。

　　原来，当蔡团长跑进树林子里的时候，第一眼就看见了这辆坦克。他根本就没想到这片树林里能藏着这么一个大杀器，当时还真被吓了一跳。不过，这辆坦克并不是正在开动的，坦克上的机枪火炮也没有发射。炮塔上的舱门开着，坦克下面有两个带着皮帽子的家伙正在东张西望。

　　这两个鬼子大概是看见从外面冲进来的我军战士了，一声喊叫之后，其中一个快速的顺着坦克往上爬，另外一个掏出手枪就打！

　　蔡团长躲闪、还击。跟着他一起跑过来的战士有好几十，这两个鬼子要是躲到坦克里面，我们的战士兴许还拿他们没办法。到了坦克外面不乖乖的投降，竟然还敢负隅顽抗，战士们岂会客气？鬼子的射击就像捅了马蜂窝一样，随着两声枪响，爆豆一般的枪声瞬间响起，火光连闪，硝烟弥漫，两个鬼子同时变成了死尸。地上一个，坦克上头一个。

　　小蔡围着坦克转了一圈，没发现其他异常情况。过来两个战士拉着鬼子的腿，把尸体从坦克履带上拖了下来。蔡峰踩着履带攀到坦克上，扒着炮塔上的舱门就想往里头看。他看见这辆坦克的时候，舱门就是开着的。

　　突然，从坦克肚子里伸出一只手，拉着把手就要关舱门！蔡峰眼疾手快，一把抓住这只手，用力向外一拽，把这只手重重的磕在舱口的外沿上！

　　坦克，是鬼子的重型武器。和这大家伙在一起，蔡团长可是提着十二分的小心的。这只手的出现，既让蔡峰惊讶，又在意料之中。多年的警卫连长生涯，早就让蔡峰拥有了一身过人的身手，要不然，他怎么能多次充当高全的贴身保镖呢？

　　既然抓住了手，这只手的主人再想跑可就难了！蔡峰先是把抓住的手腕在舱沿上用力磕了一下，接着使劲儿往外一拉！里面的人立刻承受不住了。谁的胳膊被人扭成那样都受不了。一阵鬼叫之后，舱门里头又拱出一个带着皮帽子的鬼子，这鬼子拿着手枪就想打，小蔡另一只手的拳头可就到了！

　　战场上和鬼子肉搏练出来的铁拳，打在人脑袋上会是个什么感觉？这一下具体有多大劲儿？小蔡自己也不知道，反正是把那颗脑袋打得在舱沿那边撞了一下，发出一声响，然后又弹了回来。蔡峰跟着又是一拳，再一拳。打了几拳之后，手有点疼了，那脑袋也没反应了。

　　坦克下头的战士看见上头的情况，爬上来好几位，抓胳膊、提脑袋，几人一起使劲儿，把这倒霉的家伙从坦克里头，像拔萝卜一样拔了出来。再往里头一瞧，里面已经没人了。扒下皮帽，再看这位被蔡团长狠狠教训了一顿的家伙，已经鼻子嘴流血，只有出的气，没有进的气了。

　　没办法，谁让这个倒霉蛋出场的方式太过特殊，让蔡团长受惊之下，含愤出手，手头没了轻重，竟然一顿拳头，活生生要了这鬼子的命。

　　把头伸进驾驶舱仔细查看一遍，里面确实没有任何漏网之鱼了，蔡团长这才跑出来向高全报告。

　　高全听着蔡峰讲述他缴获这辆坦克的经过，两个人就走进了树林子。第一眼看见这辆坦克，高全眼睛就是一亮。这可是一辆真正的坦克，不是那种装甲卡车上头装炮塔的豆战车。这玩意儿，下面有履带、上头装的有炮塔，虽然炮管似乎短了点，可这个铁家伙叫做坦克，是绝对不会错的！

　　这辆坦克履带没有断，也没有爆炸过的痕迹。高全对坦克的构造有过一点印象，这玩意儿如果是完好无损的，他倒是能开得动，却不能像一个真正的坦克手那样操纵自如。不过，经过高军长仔细研究之后，仍旧没法把这台庞大的机器启动起来，原来这玩意和那些卡车一样，它没油了。

　　不仅没油，经过高全的检查发现，这辆坦克上头的炮弹也仅剩两发了。鬼子这辆坦克是既没油，炮弹也快用光的一辆报废坦克！这一发现，让本以为能组成一支坦克部队的高军长大为扫兴！从舱室里头钻出来的高全一脸的悻悻然。

　　不过，很快一件让人愉快的事就出现了，有两辆运油的卡车竟然来找他报道了！

　　高全派回军部去的那几辆运油的卡车回来了！就在高全满心的不舍，准备放弃这辆没油的坦克，继续向前追敌的时候，他派回去的卡车回来了！卡车上装着整整九桶燃油，这是五百军里头全部储备的柴油！

　　军座要用油，哪个部门不得尽快发货？五百军本来也没有几辆卡车，在山上的时候，这几辆卡车平时很少使用，人们还没习惯使用机动车。部队缴获的燃油全都在辎重团放着，那团长一听说军座要柴油，直接就把这些存货全部给运来了。

　　由于高全率领的车队一路前进速度太慢，再加上路上给新加入的几台车加油、换轮胎，又耽误了不少工夫，以至于让这两台返程的卡车在这里就追上了队伍。

　　俗话说，来得早不如来得巧。运油车晚来一会儿，说不定车队已经开始走了，想要给坦克加油，还得再返回来，现在可算是正当其时了。

　　给坦克的油箱里注满了柴油，又搬了两箱重机枪子弹进去，这辆坦克就算又能重新使用了！高全带着金虎彪子钻进了坦克驾驶舱，合上舱门，发动机器，“嗡隆隆”一阵响，“嘎啦嘎啦”履带转动，坦克动起来了！


第059章 只能用机枪

　　外面的车队还要人率领，蔡峰本身就是团长，在外头领队是最合适的人选。

　　对于金虎，高全让他在边上担任副驾驶。随着五百军的发展，将来迟早要有一支机械化部队的，金虎就是将来这支部队的指挥员。高全这是让他提前先接触一下坦克，首先学习一下战车驾驶技术。鬼子给坦克留的炮弹太少，如果要用这家伙作战，坦克上的重机枪无疑就是关键性的武器。彪子的射击技术不错，完全能胜任机枪射手的角色。

　　车队再次出发的时候，在卡车队中间，就多了一辆威风凛凛的坦克。

　　从这往后，车队再也没遇到没有的卡车了。路上倒是多次碰上被炸毁的车辆，卡车摩托都有，这是鬼子看到车辆没有之后，自己把车炸了。

　　高全虽然觉得有点可惜，可就算现在真的把这些车辆全部都给他，他也开不走。五百军根本就没那么多燃油，能养活这么一支庞大的车队！就现在车队这二三十辆车，这次战斗结束之后，还有没有油开回桐柏山都是问题，更别说再增加新的车辆了。

　　高全一边开着坦克，一边在给金虎讲解着驾驶要点，彪子也在一边感兴趣的听着。这俩人的脑子都不笨，讲了几遍之后，两人就都差不多理解了。于是，高全就让这俩人轮流来驾驶。反正现在也没遇上鬼子，车辆上路行驶，正是学习驾驶技术的好时候。

　　车队终于抵达了三十一师防线上的那个口子。第三师团大部分都通过这道口子逃过去了，还剩下最后一支断后部队，正在被五百军的两个补充旅围攻中。至于第二集团军的其他部队，则都到口子那边追击敌人去了！鬼子有战车旅团开路，能正面拦住他们的部队，还真的不多。

　　过来的这支车队，引起了战场上我军战士的注意。如果不是卡车头上悬挂着的军装，可能现在我们的战士已经向车队发起攻击了。

　　赵子铭带着补充二旅一直在这儿堵口子。鬼子们冒着两边的弹雨强行冲过了这道口子之后，赵旅长就领着他的部队从山上冲下来了。这些新兵们通过在山头上往下射击，已经算是有了一定的战斗经验，虽然还达不到老兵那种素质，却已经能上战场历练了。

　　战争，是最锻炼人的，也是让人成长最快的地方。这些战士几天前还只是刚刚打过靶，有的甚至连枪都没放过新兵，经过这两天的战场实践，尤其是刚才在山上的战斗之后，如今已经迅速成长为战场上的主力军了！现在，他们就围住了几百日军师团的后卫，正在全力进攻中。

　　补充二旅的战士不认识这支车队，一旅的人可认识，这支车队里一大半人还都是他们一旅的人呢。

　　跑过来一队战士，领头的军官刚一走近就大叫：“小蔡，小蔡！”

　　蔡团长从驾驶室里探出脑袋一看，拉开车门就跑下了车：“旅座，你喊我有事？”原来，过来的是他的旅长柳七。

　　“蔡团座，请问军长在哪？”柳七狠狠瞪了小蔡一眼，这才小声地问了一句。明知道军座在这儿，还大声喊他旅座，那不是明摆着给他办难看嘛！平时我有让你们喊我旅座吗？

　　蔡团长立刻听出了旅座的不满，人家当初可是军部的警卫连长，察言观色那是本职工作。“军座在坦克里。”既然看出柳七的不满了，蔡峰当然也就不再多话了，轻轻用手一指坦克，小声作了简要的说明。

　　这是战场，一切关于军座的消息，都要小声说，这俩人在谈到高全的时候，不约而同的都压低了声音。

　　高全看见柳七的时候，就已经从舱口把头探出去了，“小七，前面怎么样？”

　　“前面咱们的部队围住了鬼子半个大队，大概有个三四百人，现在正在围歼中。”柳七只是敬了个礼，却没有喊军座。高全坐在坦克上，现在周围又是枪炮喊杀声冲天，声音小了高全听不见，声音大了，又有暴露高全行踪的嫌疑，柳七干脆只敬礼不称呼了。

　　“好，正好让我试试这坦克的威力。”高全说完就钻进了驾驶舱，发动坦克，绕过前面的车辆，嘎啦嘎啦的往前开过去了。

　　“军座！”柳七喊了一声，高全已经关上舱门钻进去了。“嘿！”柳七急得一跺脚，掉头就跑。他要赶紧去安排人手，一定要保证这辆坦克的安全。

　　坦克隆隆的开了过来，战士们惊讶地看着这辆从自己阵地后面冲过来的日军战车，虽然这东西在战场上见过，是鬼子的大家伙，可现在坦克上头挂着的那件军装，却让战士们迷惑了。有军官过来通知，这是咱们自己的坦克，大家一定要保护好这辆坦克，别让鬼子靠近它。

　　大家伙儿你看我我看你，一个眼睛瞪得比一个大。坦克还用得着步兵保护？这铁家伙不是来保护步兵的？柳七的命令虽然让人不太理解，可总算是有一样好处，那就是让两个本来准备抱着几颗手榴弹把这辆坦克干掉的士兵收了手。当然，更多的战士开始关注起了这辆需要人保护的坦克。

　　高全通过观察窗往外一看，前面的鬼子占据着一个小高地。高地的海拔并不高，一面还是缓坡，本来是很容易就能攻上去的，只是鬼子在缓坡上架了好几挺重机枪，还有几幅掷弹筒，也在时不时的发射炮弹，阻止着我军战士往上冲锋。这倒正好是为他这辆坦克的首次战斗提供的一个绝佳地点！

　　“军座，咱打炮吧。一炮下去，准能端掉鬼子一挺机枪！”旁边的金虎兴奋地向自己的长官提议。

　　“打什么炮？这炮我是打不准，你能打得准？”坦克上的炮，和地面上的炮，是截然不同的两种东西。时间太短，高全完全没有把握能把坦克炮打得准，他只有两枚炮弹，是万万不敢浪费任何一枚的。“好好开你的车！彪子，机枪准备！”

　　坦克嘎啦嘎啦的开了上来，不光是我们的士兵惊讶了，就连鬼子也被惊住了。这，这不是石本支队的战车吗？他们来支援我们了？鬼子们还没从那种又惊又喜的情绪中缓过来神儿，坦克上的机枪响了。


第060章 坦克冲击

　　“突突突！突突突！”重机枪在彪子手里，就像一头择人而噬的怪兽一样吞吃着人命，枪口喷出的子弹又像是眼镜王蛇射出的毒液一般，中者立毙。事实上，这种现代化的杀人武器，可要比毒蛇猛兽还要凶残歹毒无数倍！

　　机枪子弹组成的光链有如勾魂无常手中的锁魂链一样撒向了远处的日军，在鬼子们还没从惊讶中回过神来的时候，死亡的光链，已经把这些侵略者撕成了碎片！

　　重机枪那狭长的子弹，可不光是给鬼子身上留下个眼，子弹的冲击力，已经足可以把鬼子给肢解了！四肢飞舞、肠穿肚烂、血肉横飞，这就是重机枪的威力，充满了血腥和残暴。

　　这种极大的视觉冲击效果，却让这一切的制造者彪子兴奋了起来，虽不至于仰天狂笑吧，却让这个杀戮爱好者兴奋得满面红光，好像他干了一件什么了不起的事一样。

　　高全现在没工夫去管彪子是否失态，他现在忙着控制着座下的战车去冲击鬼子的阵地呢。根据彪子射出的弹道痕迹，高全小心地驾驶着坦克，试图让日军的重火力点正好能被彪子的机枪扫中。

　　“当当当！当当当！”一阵密集的金属撞击声就在耳朵边响起，虽然声音不大，却让人有种连牙根都酸掉的感觉。这就是鬼子的子弹射到坦克上的声音！鬼子们回过神儿之后，开始向坦克开火了！

　　“嗵！”的一下，坦克车身猛地一震，连彪子的机枪都歪了一下。鬼子的掷弹筒打中了坦克！好在这辆铁皮战车虽然没有欧美列强的性能优良，总算还能抗得住掷弹筒的打击。

　　一个鬼子重机枪在彪子的弹雨中被打成了碎片，不光是正副机枪手被当场打死，就连那挺机枪也被打成了零件。

　　那块大石头后面肯定藏着一架掷弹筒，高全刚才亲眼看见那后头冒了一股烟，然后飞出去了一枚小炮弹。绕过去！一扳操作杆，坦克调头往侧面开了过去。彪子很会配合，利用坦克掉头的角度差，顺便又捎带了一挺鬼子的重机枪。

　　眼前几条黄影一闪，高全的精神立刻高度集中起来，这是鬼子要用敢死队来炸坦克了！由于自己的部队就经常这样干，高全对这一套相当熟悉，一眼看见鬼子的动作，就猜到鬼子们的行动目标了。

　　“金虎，快，拿着机枪到射击孔去，鬼子爆破手上来了！”坦克上还有射击孔，高全往坦克里头搬武器弹药的时候，也带了一挺捷克式。在这关键时刻，他自己一个人也能驾驶，把金虎腾出来，去干掉鬼子的敢死队。

　　金虎的枪法当然不错，抱着机枪往射击孔一凑，几串子弹下去，鬼子爆破手就倒下了俩。不分前后的，彪子的重机枪也打死了一个。在车辆横行中，彪子一串子弹，又干掉了一架掷弹筒。高全心里刚有一丝喜意，一声几乎把人震成聋子的巨响，车身又是一阵猛晃，坦克再次被掷弹筒弹击中了。

　　这辆坦克不会被鬼子的掷弹筒给打坏吧？高全心里出现了一丝担忧。他想起自己曾经指挥人用大规模的手榴弹，炸毁鬼子装甲车的事了。

　　旁边二十米以外的一块石头后面突然冲出来一个鬼子，这家伙身上绑了好几枚手榴弹，怀里还抱着一捆，高全大喊一声：“金虎，右边！”他的话音还没落，这鬼子已经一脑袋摔倒地上了。既不是金虎，有不是彪子，这鬼子不是两人中任何一个打死的。高全忽然听见，好像后面的喊杀声突然大了许多，也近了许多，自己的部队上来了？

　　终于，那块大石头后面的鬼子露出了半边身子。彪子的机枪几乎就在高全看见鬼子的时候就响了。高全亲眼看见那鬼子被打成碎片，然后身体的某部分飞到了石头外面。

　　在高全看不见的地方，柳七擦了一把脑门子上的汗。这已经是他干掉的第四个鬼子爆破手了。鬼子们简直疯了，一拨又一波，不停地往上派爆破手。从他下命令让战士们保护这辆坦克开始，柳旅长就已经带着他亲自挑选的十名狙击手，为这辆关系着许多人命运的坦克保驾护航了。

　　坦克上的视野毕竟有限，视觉死角太多，金虎、彪子俩人打死的爆破手，连三分之一都不到，如果不是柳七在后面眼睛不眨地盯着，说不定这会儿这辆五百军的第一辆坦克，就已经爬到那儿动不了地方了。

　　狙击手保护着坦克不受威胁，坦克为后面的大部队清除着敌人的火力点，这种上下级和战友之间发自内心的关怀，倒无意中演练成了坦克、步兵配合作战的经典战例。

　　随着日军火力点的被拔除，我军战士开始逐渐地往前靠近，当最后一挺鬼子的重机枪被彪子给打成零碎之后，早就蓄势已久的战士们发出了排山倒海一样的欢呼声！冲锋号吹响了，战士们拿着枪开始了冲锋。在我大军摧枯拉朽的攻势中，残存日军的些微抵抗，犹如蚍蜉撼树一般显得是那么的可笑。

　　鬼子们动摇了，慌乱了。眼看坚持无望，灭亡就在眼前，号称拥有武士道精神的鬼子们开始四散奔逃了。

　　阵地上的鬼子指挥官是一名少佐大队长。这位倒霉的少佐眼看失败在即，就打算像一名日本传说中的勇士一样，和敌人血战到底，战至最后一人，直至英勇的战死。部下们的逃亡，让少佐阁下感到颜面大失，他甚至能感觉到对面那些中国人嘲笑、蔑视的眼神。

　　暴跳如雷的少佐，亲手枪毙了三个逃跑姿态最丑陋的家伙，又用他的战刀把面露惊恐之色的随身勤务兵给活活捅死了。终于出了一口心中邪火的少佐，用白手套抹了一把脸上的血，傲慢地朝四周一望，顿时目瞪口呆。

　　怎么？刚才还围在他周围的那些忠勇的官兵们，怎么一个个像见鬼一样看着他？

　　“你，过来！”少佐招手命令他的传令兵过来，他是要交代一些身后事给这个最信任的小亲兵了。

　　“少佐，我，我可是忠于您的！”传令兵惊恐的尖叫了一声，一个侧滑步，往侧后方猛退了一大步，好像他前面正有一头发怒的老虎一样。


第061章 武士剖腹

　　“八嘎！你，快过来！”少佐有点生气了，这小子怎么也开始不听招呼了呢？要知道，少佐把他叫过来，可是准备给他逃命的机会的，这家伙怎么不知道好歹呢？

　　“少佐，我准备去追赶大部队了，您跟我一起走吧？”说完这句貌似请示的话之后，这位一向被少佐视为心腹的传令兵，竟然掉头就跑！

　　“八嘎！”少佐实在是气坏了，拔出手枪就想枪毙了这个胆敢叛逃的坏小子！

　　“轰！”的一下，本来还远远围着少佐的那些大队部的官佐们一哄而散，他们每个人都在少佐掏枪的瞬间，掉头狂奔。并且这些人和那个传令兵一样，不跑直线，而是沿着弧形路线跑，这样少佐就不容易打中他们了。

　　“八格牙鲁！”少佐狂吼一声，照着一个远去的背影开了一枪，那人正好拐了一个急弯，少佐这一枪竟然还打空了！“八嘎！”暴怒的少佐把扳机当成了食指运动器，抠起来就不停了，“啪！啪！啪！啪！”一匣子弹很快就打光了，再抠，“咔”的一声空响，枪里没子弹了。

　　看着前方越来越近的中国军人，再看看四散奔逃的部下，少佐脸上挂起了一抹苦笑，这大概在中国的成语里就叫做树倒猢狲散吧？

　　也罢！你们甘愿当一个临阵脱逃的懦夫，就由我来展现英勇不屈的武士道精神吧！少佐走到一块平整干净的大石头跟前，努力平复了一下呼吸，解开军装上衣，平铺在了石头上，把指挥刀解下放在一边。少佐要进行一项庄严的仪式。他要像一个古代的武士一样剖腹自杀！

　　端端正正的跪好，抓起指挥刀，用力拔出，望着刀上整齐的鱼鳞纹，少佐的眼睛眯了一下，这一刻，他真的很想吟一首诗，只不过，如今的这个混乱的环境，有点干扰了少佐阁下创作的情怀。其实他以前上学的时候，为了追求班上的女生，曾经背过不少酸诗艳词的，这会儿竟然一首也想不起来了！真是扫兴！

　　撕下衬衣的一截袖子当做抹布，仔细擦了擦本来就光亮照人的刀身，少佐双手握住刀把，调转刀头，把刀尖对准自己的上腹部，这里是肝脏的位置，从这儿扎进去，绝对能一刀致命！心里默默地把初恋情人的名字念了好几遍，又想了想如今身在日本的双亲，接着想到了器重他的联队长、师团长，以及圆部司令官、天皇等人。

　　等到该念叨的人都念叨完了，少佐又想起他家养的那条癞皮狗了，“太郎，我这一死，以后可没人再像我这样疼你了！今后你可要好好照顾自己呀。该吃吃，该睡睡，可别再跑到街上乱叫，让人追着打了。呜呜———”说到动情处，少佐止不住呜呜哭了起来。

　　“哎，我说团座，你说这个鬼子把自己的衣服撕了跪到那儿，拿着把破刀嘟嘟囔囔老半天了，他干嘛呢？”自从喊了第一声团座之后，柳七就一直管小蔡叫团座，这人也忒记仇了！

　　“你是旅长，你官大。连你都不知道，我一个小小的团长怎么知道呢？”虽说为人手下，不敢明着和柳七对着干，小小的顶两句嘴还是没问题的，谁叫蔡团长是军座的嫡系呢？人家上头有人！

　　“说什么呢？出什么事儿了？一大帮子人啥事儿不干，围到这儿都看啥呢？”

　　就在两位长官身后，忽然传来一声叱喝！把两位正在兴致勃勃研究鬼子行为艺术的两位长官给吓了一跳，急回头一看，就见背后站着仨人，中间那位个头稍矮的，正笑眯眯的往这边看着的，正是军长高全！

　　“报告军座，这鬼子不知道犯了啥病，拿着把刀跪到那儿，把自己的衣服也撕了，不知道在自言自语啥呢。已经老半天了。弟兄们也就是瞅着稀罕，这才过来瞧瞧热闹。我这就过去把他宰了！”柳七一看是高全，赶紧解释自己这些人围到这儿的原因。

　　“是呀军座。这也不是说咱爱看热闹，主要是这鬼子想干啥，咱们不懂呀？军座学问大，您一定知道吧？”和高全说话这么熟络的，当然是蔡团长了。

　　“小鬼子这是要自杀！他们叫剖腹。这小子大概是事到临头又不敢了。”高全轻描淡写的就把鬼子的行为艺术解说清楚了。

　　“剖腹？乖乖！想死还这么费事？解开裤腰带上吊多利索？又干净还不见血。自杀割肚皮？肠子肚子流一地，屎包尿泡摊得哪都是，脏兮兮，血里呼哧的，小鬼子怎么好这口？”听大家在讨论鬼子自杀的问题，高全身边的金虎立马发表了自己的见解，还别说，他这说法虽说不太正式吧，却博得了旁边好几个人的赞同。

　　“嗯，不错，虎子说得对。”

　　高全大步向那个准备剖腹的鬼子少佐走了过去，彪子紧随其后。小鬼子拿着刀呢，谁知道他会不会暴起伤人？

　　“喂，要帮忙吗？”

　　一口纯正的日语响起，正在和妈妈做的美味饭团做着最后告别的少佐阁下惊讶地抬起头，面前是个长相普通，身材也并不高大的中国军人。

　　“你是不是需要帮助？嗯？”高全做了一个抹脖子的手势，脸上的那抹邪笑，像是告诉日军少佐，他很乐意这样干。

　　“不！不。不用你的帮助，我自己能行。请再等下，我马上就开始了。”少佐的话里带了少许颤音。

　　“那你快点，我们没有太多时间等你！”高全看着鬼子苍白的脸，心里就忍不住的生气，就是这种人，竟然就来侵略我们国家了，除了祸害手无寸铁的老百姓，他们还会干什么？“你要再不赶紧死，我现在就毙了你！”高全说着话，拿出手枪，“哗啦！”一下子弹上了膛，黑洞洞的枪口对准了少佐的脑门！

　　“啊！”少佐大叫一声，下意识地就抬手去挡！只是少佐却忘了，他的手里正抓着那把锋利的指挥刀，而那尖锐的刀尖就在离他肚皮半厘米远的地方，手臂这一抬，刀尖可不是奔着肚子去了吗？

　　“呃！”一声痛哼，少佐低头一看，锋利的刀尖已经扎进了腹部，眼中只能看见半截锃亮的刀身。下腹部的疼痛，让少佐知道，这回，他是真的剖腹了！


第062章 责任划分

　　“啊，不！快救救我，我不能死，我不想死。”少佐的眼泪流下来了。刚才下定的必死的决心，这一刻突然间烟消云散了，少佐此时满心都是对死亡的恐惧，以及对生命的留恋。

　　“你去没去过南京？”一句不带任何语气的话问了出来。语气冷，眼神更冷。

　　“我，我没去过南京。我是去年才从陆军士官学校毕业入伍的。那时候，南京战役早就已经结束了。”面对着高全的冷声逼问，以及指着脑门的黑洞洞枪口，少佐极力控制着自己才没有发抖。肚子上还扎着刀子，他也不敢乱动！只是脑门子上却已经有豆大的汗珠在往下淌。

　　没去过南京？高全的脸色稍微缓和了一点。看着这个鬼子捧着刀又疼又怕的丑态，高全忍不住就想笑。嘴角抽动了一下，向前一迈步，抬脚踢到这鬼子握刀的手上！

　　“啊！”鬼子发出一声惨叫，接着就是“当啷啷！”的脆响，战刀带着一点血迹，掉到了两米之外的地上。

　　刀尖只扎进去了两三公分，顶多也就是在鬼子的肚皮上扎了个眼儿，根本就没伤到里头的内脏。否则的话，这个鬼子早挂了，哪儿还能回答高全的问话？

　　“喊个军医过来，给他裹上点，别让这家伙死了。”

　　军座亲自带队，身边怎么能不跟着军医呢？不过，这次惠琴却没跟来，惠琴医生留到军部了。当然，就算惠琴跟来，高全也不会让她来给这鬼子包扎的，那是他的私人医生兼小蜜，哪能往鬼子身边凑呢？

　　“你叫什么名字？”

　　军医正在给鬼子少佐缝合伤口。由于药品比较宝贵，高全特地嘱咐，麻药，就不用上了，日本国的武士道精神，就是最好的麻药。这鬼子倒也坚强，可能他也是害怕喊出声会性命不保吧？旁边彪子那冷漠的眼神，让少佐看着心里就打冷颤，虽然疼得浑身都在哆嗦，却是一声也不敢吭。

　　鬼子咬牙切齿的在对抗疼痛，高全却并不打算放过他。在鬼子少佐苦苦支撑的时候，高全一边欣赏着鬼子的痛苦表情，一边漫不经心的开始了询问。

　　“山口一郎。”憋着的那口气一泄，山口一郎就觉得一阵钻心的疼痛，可是高全的问话，他还不敢不回答，这位一看明显就是这里的头儿，惹得人家一个不高兴了，他这条小命不是就交代了吗？

　　“山口一郎，第三师团这是要往哪去呀？”高全也不全是在调侃这鬼子，他是想弄清楚鬼子的战略意图，好尽快做出正确的应对手段。

　　“联队的命令，部队，是要到枣阳去。”山口一郎咬着牙说出这句话之后，脑袋上的汗更多了。

　　由于山口一郎说话时带动腹部肌肉抖动，那名缝合的军医也不知道是不是故意的，竟然还多给他扎了好几针！缝合针扎进去一半，又拔出来，再重新下针，这位把鬼子的肚皮当成鞋底来纳了！山口一郎虽然没看，却感觉到了。伤口处的疼痛更剧烈了。

　　知道鬼子的目的，高全也就无意再搭理这个鬼子了。这家伙要是去年才从军校毕业，那肯定也是家里有门路，属于后台特别硬的那种少爷兵，否则的话，哪能短短一年时间，就升成少佐大队长了呢？

　　高国忠已经过来了，高全简单交代了两句，就把这个山口一郎交给这位国际主义战士了。都是一个国家的，想必他们两个会有不少共同语言的吧？

　　“上车，我们继续追击！”知道了鬼子要去的地方，高全当然就不想在这儿耽误时间了。能不能把鬼子拦住不说，跟到鬼子后头能捡到的便宜，他可是不愿意错过的。

　　由高全率领的五百军机动支队，再次轰轰烈烈的踏上了追击之路。

　　卡车、坦克，全都是缴获鬼子的，上面的日军标志极其明显。中间也曾经有日军飞机光临过车队上空，也是摇摇翅膀就飞走了。鬼子航空兵还以为下面这支车队是他们自己的部队呢。

　　“将军，我们的战车油料已经不足以支撑我们开到枣阳了！”耳机里传来参谋长焦急的报告声。

　　“八嘎！”从坦克舱门上露出半边身子的石本贞直狠狠地骂了一句，一拳头捶在炮塔的钢板上。

　　从卡车里抽出来的燃油可能支撑不到枣阳，石本贞直早就知道，可他能有什么办法？他总不能命令装甲兵抛弃坦克，步行去和友军汇合吧？到现在为止，那些最后没有加满油的战车已经全部掉队了。他身下的这辆中型坦克的燃油也用了超过一半了，到枣阳的路，现在走了可是还不到一半的！

　　“中将阁下，请您再给军部发报，要求航空兵给师团空运燃油！再这样走下去，我们的战车部队就要全部停到半路上了！”他已经给军部发过好几封电报了，可军部那帮只会吃饭不会干活儿的家伙，竟然到现在还没给他答复！没办法，石本将军只能再次向山胁师团长求援了。想必园部司令官总不会不理会山胁师团长的请求吧？

　　“石本君，我已经给军部发过五封电报了！”电话那边的山胁正隆一脸的无奈。

　　估计这次会战之后，山胁中将就将沦为别人的笑柄了，调离第三师团、退役已成定局。这从园部和一郎现在对待他的态度上就能看出端倪了。但是，就算是走，他也想把第三师团完整地保存下来，要站好最后一班岗！

　　“园部司令官已经同意，当我师团攻克枣阳之后，就给你的战车支队空运燃油。现在，我们必须不计一切代价和十三、三十九师团汇合，攻克枣阳！如果实在没办法，石本君就放弃一部分战车吧！”

　　说这话的时候，山胁正隆觉得浑身乏力。这个狡猾的石本贞直！他就是在等着自己说出这句放弃的话，将来好把责任往他山胁正隆身上推！反正前途是已经没有了，败军之将，罪不至死，再多一项罪过也是一样的！

　　“将军。”石本贞直的声音有点哽咽了，他当然知道下这个命令所有承担的后果！就在石本将军想要说他可以和山胁正隆共同署名，同进退的时候，一贯的理智终于帮了他。“我们一定会赶到枣阳的！现在我就调一辆坦克给中将！”拨给师团长一辆坦克保命，也不枉山胁中将对他的照顾了。


第063章 战利品

　　“那就谢谢石本君了。”

　　山胁正隆有气无力的挂上了电话。他倒是不怕战死，只是他有可能会战死吗？第三师团再败，他也是一支日军的常设甲级驮马制师团，全师团满员两万八千五百人，就算是前期的战斗不顺利，师团兵力也还有近两万人的。有哪支中国军队，能近两万日军士兵中把他这个中将师团长给杀掉？

　　说到底，石本贞直送给山胁中将的坦克，除了是个代步的车辆之外，最大的作用，也就是能让中将阁下在和友军见面的时候，不至于太丢面子罢了。

　　高全率领的这支机动支队真的是太慢了！按说一支有卡车、摩托车、坦克组成的机动支队，速度应该是肯快的，机动机动，速度不快，那叫什么机动支队呢？

　　前面是日军正在败退的一个师团，后头是池峰城、刘汝明率领的两个军在追击，高全根本就没有抢到前头去凑热闹的心，有那功夫，还不如跟到后头多捞点实惠的呢！

　　什么实惠？他眼下的这个车队，不是捞到的实惠？在高全的授意下，这个五百军的第一支机动支队，就变成了一个运输队，和一个捡垃圾车队。俗称：拾荒者。

　　鬼子丢弃的军装、被褥，枪支、子弹，没油的卡车、坦克，甚至有那被日军丢弃之后，已经炸毁的卡车，机动支队在经过的时候，也要看看是不是有什么没炸毁的轮胎之类的东西。反正卡车后面有车厢，能放不少东西。卡车上头坐着的士兵，刚开始是在车厢里坐着，随着车厢里的东西逐渐增多，这些士兵实在没法再坐了，也只好下车跟着车辆步行了。

　　战士们都跟到卡车边上跟着走了，这车队的速度，他能快得起来吗？

　　五百军虽然在历次战斗中缴获不少，也曾经收获过日军的几座物资仓库、金库，可对于一支数万人的大军来说，这些东西还是入不敷出的。高军长必须广开财路，才能让他手下的这两万多人马吃喝不愁。家大业大，权力大负担也重呀！

　　高全从老河口把郑国泰领回来之后，才发现郑国泰这人的能耐。这位郑副师长不当商人就可惜了！各地的商品货物价格，各地所需货物品种，以及当前最紧俏的都是什么宝贝，人家郑国泰短短几个月时间就摸得一清二楚。

　　都说战争是最费钱的。高全却觉得，战争是最赚钱的一种生意！只要一打仗，五百军必然有所缴获。那些战利品可都能换钱呐！从鬼子的钢盔，到军装鞋子，甚至从死人脚上扒下来的袜子，都能卖成钱！更不用说各种枪支、弹药、车辆了。

　　战场上获得的东西能换钱，高全是早就知道，可经过人家郑国泰的手之后，他就是能比高全卖的钱多，这就是本事！当然，想从鬼子尸体身上往下扒军装靴子这类活儿，车队战士还是不会干的，大家都是跟着军座出门的，都得注意个脸面不是？像那种体力活儿，都是后头的步兵干的。行李被褥、坏枪断刀，就够往车上装的了。

　　这些东西别看已经坏的不能用了，拉回去之后，经过郑副师长一倒手，那可就都是紧俏物资了！

　　一支又一支的部队超越车队向前追击去了。光是到高全跟前敬礼报告的就有整个二零一旅、五百旅的一个团带旅部，独立旅一个团。高全给这些部队长官的命令也很简单，那就是不要和友军抢生意，有机会就打，没机会就在后头跟着。好不容易有个打顺风仗的样子，你还不让那些著了名的将军们好好出口气呀？

　　刚走了连半个钟头都没到，车队就又停下了。

　　“军座，你看那个大家伙有用吗？”现在大家都知道高全的心思了，车队一停，蔡团长就跑过来，指着右边的野地里一个黑乎乎的大块头向军座请示。

　　那是一辆日军的轻型坦克，孤零零地停到那儿，炮塔已经歪到了一边，炮管都快垂到地下了。

　　高全拉开车门下了车。他已经从坦克里出来了，现在坐的是辆卡车，那辆坦克就留给金虎开了。既然想把机动支队交给金虎，支队里唯一的一辆坦克，当然要让金虎独立操作了。

　　走到跟前看了看，难怪鬼子把它扔了，这坦克确实不成样子了。履带断了，炮管也歪了，就连炮塔上也是横一道、竖一道的有不少划痕。估计是炸弹炸的，要不然的话，这种铁疙瘩，谁能来划它？

　　费了不少劲儿，把顶舱盖敲开撬开，一股血腥气扑面而来，好悬没把高全呛个跟头，几个鬼子全死驾驶舱里了。

　　“你们几个，去，把里头的鬼子尸体拉出来。”高全指了几个伸着脖子往这边看的士兵下了命令。

　　那几个被高全点了名的战士兴致勃勃的跑过来，一点为难的样子都没有。其中有个瘦小点的，爬到炮塔顶上就钻进驾驶舱里了。一会儿的功夫，在外面守着的几个人就开始用绳子往外拉尸体了。

　　高全亲手用大刀砍鬼子人头的时候，连眼皮都可以不眨，可让他干这活儿，他还真干不了。看那几个战士兴高采烈的样子，他就知道，论起对这些鬼子的仇恨来，自己和这些战士还是有不少差距的。

　　死尸可以搬出来，履带高全也可以带着人接好，可这坦克是被我军战士给炸毁的，里头的仪表零件都被震坏了，他却没法修了。正好旁边有补充旅的战士从旁边经过，高全拉住带队的连长，让他去找几匹驮马，慢慢地把这个大家伙拉回桐柏山上去，将来不管是当练习用，还是交给郑国泰去倒卖了，都是不错的选择。

　　一路上不停的搜集战利品，还让高全又见到了两辆完好的轻型战车。这两辆战车都是那种轻型的豆战车，因为没油了掉了队，鬼子们还没来得及炸毁，就被五百军的战士俘虏了。

　　豆战车也是战车，这种轻型战车更容易驾驶。高全干脆把几辆卡车上的油给抽到这两辆战车上头。这样，他手头就有了三辆能用于作战的战车了。

　　军部来电，由于车队路上耽误的时间实在太多，军部都已经离这儿不到五里地了。既然如此，高全干脆把车队停下来，等军部上来一起走吧。


第064章 战云密布

　　留下这三辆带武装的战车，再挑出六辆车况较好的卡车，把卡车上的战利品倒到其他车上，这九辆车就组成了一个新的车队。让剩余的装满货物的卡车掉头回山。这些卡车上带满了战利品，也没法参加作战了，还是先回去，让郑国泰早点清点一下，算算能卖多少钱是正经。

　　洪上校带着指挥部过来了。警卫连的战士们看见他们的连长从坦克里钻出来，全都兴奋不已，大家伙儿还以为今后警卫连要升级成摩托化部队了呢。

　　“把东西都往卡车上搬。”看着大车上装的电台等各种物资器械，高全赶紧命令战士们把东西都搬到卡车上。腾空这几辆卡车，可不就是干这用的？

　　唐文娟随军部一起行动，看见坦克、装甲车，以及这六辆崭新的卡车，兴奋地又蹦又跳，拿出照相机就是“咔嚓咔嚓”一阵猛拍，拍完之后，拉着金虎立刻开始现场采访。她倒是想去采访高全，可看军座大人不停的指挥人干着干那，也就没敢往跟前凑合。没看，人家洪莹莹和慧琴还在旁边站着，见面之后光打了个招呼，连话还没来得及说呢吗？

　　孙连仲指挥着麾下三个军，在后头穷追不舍。往日不可一世的第三师团，这回彻底成了打败的鹌鹑斗败的鸡，一路之上只顾着慌忙的逃命，就算派出的断后部队，也往往是一击即溃，完全没有了昔日能征善战的风采。

　　鬼子们不光是跑得快，就连他们一向仰仗的战车坦克，也全都抛弃了。第二集团军的追击部队，一路上不停的发现有被炸毁的坦克、汽车。鬼子们为了逃命，连坦克也不要了？难道鬼子们不知道车轮子比人的两条腿跑得快吗？接到下面部队报告的孙连仲百思不得其解。

　　高全知道这些东西能卖钱，第二集团的战士当然也知道，他们也不富裕！于是，山胁师团长和石本支队长一路上扔的那些废品物资，倒成了他们的保命符了。追击部队要把这些车辆、物资带走，当然就要占用大量的人力了，人都抽去干这个了，追击的力量自然而然的就减少了。

　　从这方面来说，第三师团抛弃的那些车辆，倒真的起到了迟滞敌军的作用。只不过，这样的作用，山胁将军却是一点也不想要的。丢弃了那么多的汽车坦克，他还不知道战后回去怎么交代呢！

　　松山大佐打来电话，第六联队派出的第四支断后部队，又和联队部断了联系。这种情况下，断了联系是什么意思，大家全都知道，那就是被中国军队给干掉了呗！

　　每次都是一个大队，光是这四支断后部队，就已经赔进去四千人手了！一个多联队，就这样消失了！第三师团人再多，又能有几个联队？

　　第三师团以前不是这样的！如果是过去，一个大队级的部队，虽然也不见得就能取得战斗的胜利，可他们完全能够给中国军队造成一些麻烦的，甚至打乱中国军队的部署都是有可能的！连续派出四支断后部队，孙连仲的追击步伐完全应该放缓下来的！

　　自从那一晚上听了半夜的日本歌之后，第三师团的战斗力呈直线下降趋势。过去那些战力强悍的部队，现在完全就和中国地方军系的那些杂牌军、警察部队一个档次了！一个大队，上千名日军士兵，刚刚发电报说和中国军队接触上了，接下来再问战斗情况，那边就已经完全没了消息！四支部队全都是这样！山胁中将已经不敢再派断后部队出去了！

　　大队都是这样，派出去几个中队，只会死得更快！难道他还能留下一个联队或者旅团断后吗？如果他真敢那样做，回去之后，园部司令官绝对会送他上军事法庭的！

　　“石本君，你那里怎么样？”除了他的师团本部之外，山胁中将还要操心石本贞直的装甲部队。本来战车联队是速度和力量两方面都过硬的拳头部队，现在却变成只会仗着车辆的机动性，跑得比谁都快的一群胆小鬼了！

　　“师团长阁下，我这里非常不好！我支队的战车已经掉队超过六成了！”

　　石本少将在电话里的一阵嚷嚷，让山胁正隆瞬间陷入了呆滞状态。原本以为石本贞直会抛弃一些不太好用的战车，顶到天上也就是扔掉个一二十辆就不错了，哪知道现在居然已经掉队超过了六成！六成？那岂不是说现在的战车旅团，已经连一个战车联队都编不满了吗？

　　“那你的那些战车兵怎么办呢？”实在不知道该怎么去评价这位狂妄而又愚蠢的装甲兵少将了，山胁将军干巴巴的问出了一个毫无意义的问题。

　　“哦，这点师团长阁下尽可以放心。我并没有解散这些失去了战车的士兵，他们都是帝国的精英，将来还会有他们大显身手的时候的！我把那些失去了战车的士兵，一部分安排他们坐到能开的战车顶上，另外一部分让他们去和工兵联队待在一起了。我的士兵体力都是很好的，他们完全能够跟得上队伍！”

　　石本太郎说这番话的时候，一副语气很愉快的样子。他没办法不愉快，战车虽然损失成这个样子了，战后却不用他去承担责任！他怎么能不轻松愉快？

　　石本将军已经和军部联系了。军部一位和他关系不错的重量级人物认为，只要能证明，放弃战车的命令是山胁正隆下的，石本贞直只是服从命令，那他动用能量活动一下，完全可以被免责的！而那个证据，如今就装在他的军装上衣口袋里。就在他给山胁中将送去那辆战车的时候，石本少将亲自随车去了一趟，专程向师团长阁下讨要了这份亲笔手令。有了这东西，这场仗不管最后打成啥模样，他都是没责任的嘛！

　　“好吧，石本君，请尽量保住剩下的战车。也许，我们到枣阳还能用得到他们！”

　　在第三师团和我军接战的第二天，日寇第十三师团即从钟祥发起进攻，当日便突破三十三集团军正面，一路北进，直指枣阳。五月四日，日寇第三十九师团于中央战线发起攻击，迅速突破十一集团军正面防线，向枣阳方向攻击前进。

　　一时之间战云密布、黑云压城，日寇两师团对我枣阳形成了合围之势。


第065章 将军一去

　　各路日军突破我第一线阵地之后，以每天三四十公里的速度前进，兵锋直指枣阳，妄图将我军包围于枣阳城下。我枣阳守军趁敌包围圈尚未合拢之时，边战边退，及时的跳出了日寇的包围。五月八日，日寇占领枣阳，第十一军司令部随即对外宣称汉水东岸作战目标已经完成。当晚军部向各师团下令，撤回原驻地驻防。

　　五日八日晚十一时，重庆军委会向五战区下达了总攻击命令。集结于南阳附近的汤恩伯三十一集团军的六个师即刻南下，迎头正遇上亡命奔逃至此的日寇第三师团。

　　山胁正隆中将被孙连仲追的一路狂奔，丢盔弃甲，把一大半的战车和卡车都混丢了。部队的大炮、辎重全都靠着骡马在拉，士气全无、军心不稳。这种情况下，怎么敢和兵强马壮、以善战著称的汤恩伯集团硬拼？好在如今也算守得云开见明月，苦命的第三师团终于离枣阳已经不远了！

　　明知和汤恩伯硬碰就是个死，山胁师团长率领第三师团全体将士，发扬出了日军一贯不怕苦，不怕累的优良传统，一路强行军，在汤司令还没摸清虚实的情况下，终于和十三师团胜利会了师！

　　从坦克里头钻出来的山胁正隆从田中静一中将和村上启作中将那颇有些羡慕的眼神中，终于找到了那久违的骄傲。虽然前些天的战斗打得不是太光彩，可咱手里有坦克！哪怕就剩四成，那也是将近八十辆！铺开来，好大一片的。能够侥幸开到这里来的，可全部都是精锐，清一色的中型坦克，那种豆战车，已经全都扔到半路上了。

　　就凭这种阵容，哪个师团有？十三师团他有吗？三十九师团有吗？所有的失落，都在田中静一中将羡慕的眼神中得到了弥补。这一刻，山胁师团长真的有点感激石本少将了。

　　日军的运输机在枣阳被占领的当天，就开始往城里运燃油了。十三师团和三十九师团的后勤部队带的也有燃油，大家随便匀匀，也能匀出来不少。等到石本将军和他的战车旅团胜利开进枣阳之后，枣阳的油库里已经堆满了柴油和汽油。

　　军部已经下令，要各部撤出枣阳，返回驻地休整。日军各部队也听从园部司令官的命令，准备撤军。

　　石本贞直组织人手，连夜抢修坦克，给战车加油。他的战车是临时抽的卡车上的柴油，有一部分甚至抽成了汽油，发动机加错了油，又跑了这一路，肯定是要清洗大修的。好在石本支队里的维修技师并不少，再加上有整整一个联队以吃苦耐劳著称的工兵在边上打下手，这检修工作进行的倒是挺顺利。

　　坦克虽多，工人更多。人多力量大的道理，在这一刻得到了最好的体现。经过一整夜和半个白天的检修之后，石本支队的七十九辆战车已经全部检修完毕，并且加满了油，重新装满了弹药，随时都可以再次投入战斗了！

　　接到军委会的总攻命令之后，李宗仁迅速给各部队下令，命令战区各主攻部队立刻向枣阳地区运动，给敌以有力之反击！

　　第三十军与七十五军共六个师在西，第三十三集团军的五个师在南，四十五军及九十四军一路尾追日军北进的五个师在东南，北面是汤恩伯的三十一集团军。我第五战区各部队已经对枣阳地区的日寇大军形成了一个大大的包围圈。

　　正在撤退中的日军突然察觉出了我各路大军的靠近，然而，狂妄的日寇不仅没有感到恐慌，反而是等石本支队加完了油、检修完了坦克之后，才不紧不慢的出了枣阳往南撤退。

　　我第五战区右集团总司令张自忠上将，指挥三十三集团军在襄河以东地区率先向日寇十三师团发起了进攻，于十日把由枣阳南撤的十三师团拦腰斩为两段。

　　狼狈不堪的田中静一发现了张自忠的不好对付，赶紧向三十九师团靠拢。两个师团勾肩搭背地站在一起，再加上临时加强来的池田支队，总共凑了五万多鬼子，向三十三集团军发动了猛攻。

　　当时的三十三集团军虽然有五个师，其兵力却只有不到三万人。以不到三万装备简单的部队，对战五万余武器精良的鬼子，这仗换成谁来指挥，也没法打。

　　在张将军的指挥下，三十三集团军的几个师在日军中往来冲杀，虽然伤亡重大，却也给鬼子造成了惨重的杀伤。

　　按说，张自忠是右路军总司令，麾下除了三十三集团军，还有二十九集团军、五十五军等部，襄河东西两岸都是他们的战场，张总司令根本就不必亲自渡河作战。然而，仿佛是为了证明什么似的，张自忠不顾部下们的苦苦劝告，执意亲率部队到河东战斗，甚至在临过河之前，给七十七军军长，兼集团军副总司令冯治安留下了一封绝命书，命令冯治安留到河西坐镇。

　　右路军主将过了河，亲临了前线，不管是委员长、军委会，还是战区、李长官，都是要随时保持关注的。对于各级长官的问询，张自忠不能不回，各部队之间的调派指挥，又往往要他亲自下令，他这个集团军总司令部的繁忙程度可以想象。

　　战争时期的军情电报都属于绝密，然而，当时的中国军队在电报加密上却做得非常不到位，第五战区和军委会之间往来的电报，经常被日军情报部门截获。河东岸的张自忠司令部，往来电报那么频繁，当然也引起了鬼子们的注意。

　　鬼子们根据张将军向军委会的汇报，知道了我方五个师的具体军事部署，对那五个师一一派兵加以制约，又从破获的电报密码上判断出三十三集团军总司令部就在宜城东北十公里！

　　日寇三十九师团立刻在航空兵的配合下，向南瓜店急扑而来！十四日，双方发生遭遇战。十五日，张自忠率领的一千五百余人，被六千余日寇包围于南瓜店以北的沿沟里村。

　　当日上午，日寇发动进攻，战斗异常惨烈。战士们人人都奋不顾身的和鬼子战斗，然而，实力上的差距却是不可弥补的，残酷的战斗，让部队伤亡大半，就连张将军本人，也被炸伤了右腿。

　　激战至十六日凌晨，张将军率部退入南瓜店十里长山，一昼夜，日寇就向我军发动了九次冲锋。到了中午，张将军的左臂也负了伤，却仍旧大声鼓励战士们奋勇战斗。至下午，七十四师和特务营的这一千五百余人已经伤亡殆尽，就连张将军身边的卫士，也悉数阵亡。张将军胸部再负重伤，壮烈殉国！


第066章 接军长回家

　　张将军牺牲的当日，日寇十三师团也击破了我三十三集团军其余各部，南线的包围圈随即告破。

　　北面的三十一集团军向南猛攻，将山胁正隆的第三师团包围之后，又进行了分割。汤司令指挥部队向鬼子发动了不间断的猛攻，一时之间大有全歼了第三师团的架势。

　　这一下，吓得园部和一郎可是不轻。老鬼子紧急调派航空兵，把能手头能飞的飞机全都赶上了天，拼死也要把他的宝贝三师团给拉回来。第三师团要是出了意外，他这个才上任不久的司令官也就算当到头了。没人能付得起第三师团败亡这个重大责任的。

　　汤恩伯虽然已经使出了最大的力气，奈何手头的重型武器还是太少。鬼子的这几十辆坦克可不是摆设，玩儿了命的鬼子泼出去血本，拿坦克发起了集团冲锋。天上是黑压压一片赶都赶不走的飞机，地下是成群的坦克不要命的只管往前开，汤司令望着天只剩下叹气了。

　　眼看煮熟的鸭子，它就是要飞了！第三师团的鬼子们早就士气全无了，可现在却是到了生死存亡的时候。鬼子们虽然打仗没什么精神，让他们跟到坦克屁股后头跑，他们总还是会的。不敢近战，隔得老远放放枪，鬼子们也是能做到的。

　　明知道停到这儿必死无疑，第三师团的鬼子军官用他们的指挥刀，逼着手下的士兵一个一个的往前冲。不冲？哪个冲得慢了，就捅他一刀，看他还冲不冲？

　　身后就是血淋淋的教训，鬼子兵们被逼的实在没法了，反抗他们又不敢，跑得慢了就得挨刀，索性把眼一闭，豁出去了！抱着三八大盖死命的嘶嚎一声，低着脑袋就冲上去了。

　　前头是坦克开路，头顶上是飞机保驾护航，汤司令就算是想要留住这股鬼子，在手头重炮太少的情况下，他也没招了。命令部队把枪尽量的放，让集团军里所有的大小炮毫无保留的把炮弹全都向鬼子倾泻光！

　　第三师团的鬼子们冒着满天乱飞的子弹炮弹，在付出了惨重的代价之后，竟然真的就从汤司令的几万大军中间逃了出来！当他们再次和那两个师团会师的时候，能够侥幸活下来的鬼子们有一半以上都掉下了激动的眼泪。

　　张将军壮烈殉国，战区的李长官和重庆的委员长都大为震惊，委员长命令第五战区，不惜一切代价也要把张将军的遗体抢回来。

　　抢回张将军遗体的任务最终落到了三十八师身上。三十八师师长黄维刚一直都是张将军手下的兵，张将军在他心中的位置就像兄长一样。刚听说将军牺牲的消息，黄师长当时就想领着全师弟兄去和鬼子拼命，只不过，他这边还没来得及冲锋呢，战区的命令就下来了，要他立刻率部去把将军的遗体抢回来，说这是重庆委员长的严令！

　　虽然不知道这任务为什么会落到自己头上，黄维刚却是半点犹豫都没有。西北军出来的将领，都有个习惯，那就是在部队里都要留一支短枪队。这支部队可以是连级、营级，或者团级。三十八师就有这么一个手枪营，黄维刚要挑的敢死队就准备从这里头选。

　　手枪营全都是入伍三年以上的老兵，他们每个人不仅枪法好，身上还都带着工夫，可以算是部队中绝对的精锐。

　　“弟兄们！军长被鬼子害了。我今天要带着大家去把军长的遗体抢回来！这回去的弟兄可不一定都能回来，我黄维刚也是一样。哪个弟兄愿意去，自个儿言语一声！”

　　黄师长站在手枪营几百战士面前，说话的声音都是颤抖的。他是气呀，怎么军长牺牲的时候，他就不在跟前呢？要是有他的三十八师，怎么也能把军长抢回来的！军长被杀，对整个五十九军，整个三十三集团军来说，都是一个莫大的耻辱，不共戴天的仇恨！

　　“我去！”没有人领头，所有人都举起了自己的右臂，每个人脸上都充满了浓郁的悲伤。

　　“好，兄弟们都是好样的！”黄维刚大喊一声，伸手就开始脱衣服，脱了上衣脱裤子，一直脱得光剩一个大裤衩子。他心里热，热的穿上衣服就难受，只想让夜风好好吹吹。

　　“走！”黄维刚一把抢过旁边战士手里的一挺捷克式轻机枪，就这样抱着机枪，光着膀子，率领着几百条好汉消失在了夜幕中。

　　当夜，三十八师黄维刚带领六百敢死队夜袭南瓜店日军营地。他们不是为了偷袭敌军营寨，为的只是把他们长官的遗体抢回来。

　　鬼子把张将军埋到了一个小山坡上，坟茔前面还竖着一块木牌子，上面写着：支那大将张自忠之墓。

　　出来之前，就有情报人员把张将军坟茔的确切位置告诉了黄维刚。鬼子们在掩埋张将军遗体的时候，也并没做什么特别的保密工作。委员长既然下了亲口命令，想要弄清坟墓的确切位置还不简单？如此一来，黄师长倒也算是有备而来了。

　　在地图上看是一回事儿，实际走起来就又是另一回事儿了。这里不是没人的荒郊野外，这附近驻扎的有鬼子的军营！黄师长既然来了，就把一切都豁出去了！手枪营的这几百弟兄，人人都豁出去不要命了！

　　先是悄悄的接近，鬼子一发现，这边立马开火，打完就转移。就这样，这几百人就在鬼子营地里头闹腾开了！

　　杀来杀去，冲来冲去，终于冲到了那个令人断魂的小山坡。望着那块日本人立的牌子，黄维刚这个七尺男儿放声大哭！男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。在军长的坟前，黄师长再也控制不住自己的情绪了。

　　“师长，师长，咱回去再哭。快，快把军长挖出来，咱们还要回去呢！”旁边跟了他八年的手枪营长哭着劝自己的师长，身后枪声大作，手枪营的弟兄们在用血肉之躯阻击着鬼子疯狂的进攻。

　　“军长，大哥！兄弟来带你回家了！”黄维刚哭着上前，一脚把鬼子里的墓碑踢倒，接过战士递过来的工兵铲就开始了挖掘。

　　面对鬼子疯狂的进攻，手枪营的战士寸步不退。身后就是他们军长的遗体，他们无路可退！


第067章 女人

　　鬼子们张牙舞爪的扑上来了，迎接他们的就是铺天盖地的子弹，以及随时都会炸响的手榴弹！就这样，这几百手枪营的战士硬是打退了鬼子好几次冲锋！战士们用他们钢铁一般的身躯，为他们的军长遮挡着子弹。

　　军长，终究是要回到自己的阵营，享受属于他的葬礼。留在这里，只能是耻辱，将军身后，再也容不得半点羞辱！

　　快！快！黄维刚知道战士们抵抗的艰难，只想一下子就把军长的遗体取出来。工兵铲的木把由于用力太猛折断了，黄师长就用两只手抓着铲子头挖。旁边四名战士跟着一起用力挖，速度比挖战壕的时候，快了何止一倍？

　　终于，黑漆皮的棺材漏了出来。棺材太大不好抬，再说将军的身体，怎么能用日本人做的棺材？黄维刚一铲子撬开了棺材盖，看着身穿军装、栩栩如生的将军，又是一阵悲从中来。还好这次他咬牙忍住了！让兄弟们把将军扶到背上，他要把军长背回家！

　　当战区的通报传来张将军遇难的消息之后，高全整个人都呆住了。虽说在战前他就有了这种思想准备，该劝的也都劝了，该说的也都说了，荩忱老哥本性难移，这次很有可能顺应历史，壮烈殉国。可他心里一直都存了一份侥幸，总以为有了自己的提醒，张自忠或许不至于真的就在这次会战中牺牲吧？

　　然而，当噩耗真的传来了，高全还是觉得心口堵得慌，说不上来是悲伤还是生气，满心都被负面情绪充满了，连呼吸都有点困难了。

　　军部的人还从来没见过军座这个样子过。高全看过战区发来的电报之后，整个人就僵在那儿不动了，脸色铁青，眉头皱成一团，也不知道是犯了什么病了，在场的所有人都吓坏了。

　　还是懂医术的惠琴知道点内幕，以往高全和她在一起的时候，曾经说过和张自忠的关系，以及他对张自忠的担忧。刚才那份电报是战区发过来的军情通报，高全让电报员当众念了，念完之后，就一把抓过电报变成这个样子了，那肯定是电报里说的张自忠将军牺牲的消息，把他刺激住了，这应该属于悲愤交加的一种。

　　中医上说过，大悲、大怒，都是对人体有很大伤害的，不把情绪及时发泄出来，轻则会落病，重则很可能会要了人的命的！

　　看到高全这个样子，惠琴又是心疼又是害怕，几步跑过去，一把抱住高全的脑袋就摁到了自己的胸口。她想用自己的柔情温暖高全那颗冰冷的心。

　　惠琴平时一向都是以端庄圣洁的形象示人的，虽然大家都知道她是军座的女人，却从来没人见过她在公开场合对高全表示过一丝的亲热。平常大大咧咧的洪莹莹，有时候还会在高全面前做出一些女人味儿十足的动作，惠琴却从来都没有过。今天惠琴医生的不寻常举动确实把在场人全都吓了一跳，就连旁边闻讯赶来的洪处长都看愣住了。

　　先是军座发起了怪病，接着惠琴医生又做出了这么出格的举动，这接连出现的异常情况，让大家脑子都转不过来弯了。这，这，今天莫非要出什么大事儿吗？没人敢乱动，所有人都呆呆地看着那抱在一起的男女。其实只有女人抱着男人，那男人只是坐在那里，没有任何动作。

　　都说女人可以调节男人的情绪，这话一点也不假。高全虽然没有任何动作，可他的脑袋感受着那份温软，鼻子中闻着那股熟悉的清香，混乱的大脑慢慢恢复了清明，胸中的那股憋闷的感觉，也渐渐的疏解开了。

　　过了几分钟，高全的气息已经完全恢复了正常，只是心里的那股愤怒的情绪，却是越演越烈，到了最后，已经实在是忍无可忍了！猛地一挥拳头，“咚！”的一声，砸到了身边的桌案上，“哗啦”一下，那临时搭成的桌子被他一拳砸了个粉碎！“呼———！”长出一口气，高全站起来放开了惠琴。

　　高全一拳砸碎了桌子，接着长出一口气站了起来，惠琴就知道这男人心里的那口郁郁之气算是全消了。知道自己的行为起了作用，惠琴脸上也露出了开心的微笑。

　　高全从不在卧室以外和女人调笑，这回也忍不住想要和这善解人意的小女人表示一下亲热。有心抱住亲上一口吧？这年代不对，环境也不对，干脆伸手在女人那精致的脸蛋上轻掐了一把。这突然的亲昵举行，倒把惠琴羞得连脖子根都红了。

　　“好了，命令部队向枣阳靠近，侦察团注意三十九师团的动向。”既然是这帮鬼子杀害了他的荩忱大哥，那高全总是要为他的这位大哥报了仇的。“发动一切力量，给我打听出来杀害张总司令的凶手！”

　　最后一句话是从牙缝里挤出来的。不过惠琴却知道，高全心里已经完全放开了，只要有了目标，还怕不能完成吗？

　　五百军虽然隶属于第二集团军序列，可高全一不是孙连仲的嫡系，二他也不愿意跟着孙总司令出死力气，第二集团军虽然处在这个大包围圈的西边，五百军的位置却在三十军和六十八军的后面，明显是一副出工不出力的样子。

　　如今听说了张自忠遇难的消息，高全一怒之下，一道命令，五百军的部队这才杀到第一线。别的军都是以师为单位的，高全的五百军却是每个旅自成一体，五个旅就是五块，再加上军部，以及那么多的直属部队，也说不清是多少块了。

　　“报告军座，我打听出来了。”侦察团长石磊看高全身边没人，悄悄走到高全身边，说话的声音放得很低，生怕别人听见。

　　高全培养出来的侦察兵各具特色。最早的钱四喜是看上去就像个猥琐老头，张二孬和钱四喜混的时候长了，把钱四喜的神韵学了个六七分，看上去不伦不类的。柳七由于年轻时候混过社会的缘故，面冷心也冷，整个人看上去就像个冷面小帅哥似的。如今换成小石头掌舵了，这位怎么有点想往贼头贼脑上面发展的趋势呢？

　　“你给我站直了！我这里是军队，不是贼窝！”


第068章 高额悬赏

　　未做事先做人，这是高全一向的信条。不管你这人能力如何，首先人要正直。当然，现在高全手下的军官里面，真正能称得上正直两个字的，大概也就剩下二零一旅那几位当家人勉强还凑合了。其余像黄三炮、金飞龙等人，由于年轻时从事特殊职业时间过长，性情早就定了型，高全就算有心去改变，也基本上没有可能了。

　　“你是五百军侦察部队的军事主管。这是在五百军的军指挥部。这里有什么人是需要瞒着的吗？”五百军有个谢副军长算是要瞒着的人，可谢副座现在是留到桐柏山上主抓招兵的事了，这次出来打仗人家也没跟着来，指挥部里除了高全，就是一帮参谋、传令兵、勤务兵，这些人有什么好瞒的？

　　“是，是。军座教训的是。”不知道是不是干了侦察兵的人脸皮都厚实的缘故，还是这位侦察团长和军座的关系太亲近了，对于高全疾言厉色的训斥，小石头满脸是笑、点头哈腰的表示谦虚接受，只是他这个样子，实在让人看不出来一丁点惶恐的样子。

　　“好了，说说看你有什么发现吧。”高全被这小子嬉皮笑脸的样子给弄得哭笑不得，不过，随着对小石头的教训，心头最后一丝负面情绪也消失得无影无踪了。

　　“据确切情报，最后向三十三集团军司令部发起攻击的是日军三十九师团二三一联队，该联队长名叫横山武彦。第三中队长堂野一雄向总司令开了致命的一枪，一等兵藤冈太郎给将军造成了最后一处伤。”

　　石磊原本不想说的这么详细，只想把这几个鬼子的名字告诉军座就得了。可面对着高全炯炯的目光，侦察团长嘴一张开就把不住门了，犹如竹筒倒豆子一般，把他得到的情报一五一十说了个干净。只是在陈述过程中，到底还是把张自忠三个字给隐去了。好像这样就能让军座心情不是太糟糕一样。

　　高全神色平静地听石磊把话讲完，脸上看不出一丝情绪。“小石头，搜集这几个人的详细资料。找出这几个人的具体位置。命令侦察团全体官兵，如果有机会，就设法干掉他们，方法不论！一等兵悬赏五十块大洋，中队长一百，联队长两百块。”大洋的价值是很高的，高全这个悬赏已经不低了。

　　高全这就叫悬赏买命了。以五百军侦察团一向以来的能力，这几位基本上就算被判了死刑了。既能成全了军座的心愿，又能获得赏钱，估计侦察团的战士们肯定都会抢着去干的。一个士兵，一个中尉或者大尉，官职最大的那位也不过就是个大佐，又没要求要活口，五百军这些侦察兵们，有的是办法弄死他们。

　　击破南线包围圈之后，日寇第三、十三、三十九三个师团汇合到一处，提兵北上，迎击从北面压上来我各路大军。

　　日军三个师团并排展开，加之来自空中的强大打击力量，我北线各军奋勇抵抗，一场空前惨厉的大战由此展开。

　　混战，尤其是大兵团的战斗，任何个人力量都显得是那么的微不足道。高全虽然对日寇三十九师团杀害张将军心怀愤恨，可对于这么一个大战场，他还是知道自己的分量的。也别说是五百军了，就算是拥有四个师的池峰城三十军，六个师的汤恩伯三十一集团军也断然不是这么一大帮鬼子的对手。

　　在这个大战场上，如今的五百军所能做的，也就是尽量的挡住自己面前的鬼子，做到和友军同进退的地步了。

　　大的战局上占不到上风，可不代表小的战斗中也不能有所作为。既然鬼子能集中力量偷袭了张自忠的司令部，高全设计一下，把杀害了荩忱老哥的凶手给干掉，也是完全有可能的。

　　两军数十万大军的这种大范围的战斗，正是善于化妆偷袭的五百军侦察兵们大显身手的绝佳时机。由团长带队，无数的侦察营官兵在无人之处换上了日军的制服，在枪炮声中乘着夜色潜入了战斗中的日军阵营。

　　“请问，这里是第六联队的阵地吗？”一个班的鬼子正在朝前跑，旁边忽然跑过来十几名看起来身上脏兮兮的日军士兵，开口问话的那人口音有点怪异。不过，这个班的军曹倒也没感到奇怪，人家问的第六联队他就没听说过嘛！三十九师团好像没有这么个第六联队的。

　　“第六联队？不是，这里是二三一联队的阵地。你们不是三十九师团的吧？”就算脑子再糊涂，师团有哪几个联队，军曹还是知道的。说到这里，军曹忽然警觉了起来，以前听说过有中国人化装成日军，混进日军队列中捣乱的，这帮人不会是假的吧？想到这里，军曹手中的步枪就悄悄处在了戒备状态。

　　都是在一起战斗的战友，军曹旁边的鬼子兵们对于他们班长的一举一动平常早就熟悉了。军曹拿枪的手一动，鬼子们就感觉出了班长的紧张。虽然不知道军曹为什么对自己人这样防备，可鬼子们还是把枪口对准了那帮不认识的人。谁知道这伙人里头有没有军曹的仇家？在这种随时都会阵亡的战场上，保证身边的人不被打死，才是第一重要的！

　　“我们是第三师团第六联队的。”眼看这边的鬼子紧张起来了，说话的那名日军少尉赶紧开口解释，要是在这儿不明不白的冲突起来，那可不是他的本意。

　　“二三一联队是吧？听说你们打死了支那大将张自忠？是不是真的？”这少尉知道的还挺多，只是他说出的话里充满了怀疑和不相信的语气。

　　这种质疑的语气，明显让军曹不满意了！“喂！少尉阁下，请不要用这种语气说话！”军曹大声嚷嚷了起来，班里的士兵也都嘟起了嘴。“这是我们联队立下的大功，军部的广播里都已经证实了的！你知道为了攻击支那人的司令部，我们联队士兵死了多少人吗？勇士们拿鲜血和生命换来的功劳，你竟然敢怀疑？”如果对方不是一名军官的话，军曹早就一个大耳光扇过去了！

　　“原来这是真的！我还以为这是传说呢。抱歉，请不要怀疑我对贵联队的敬意。”少尉嘴里虽然说着道歉的话，却并没有像一般日本人那样鞠躬致歉。不过，人家是正式军官，面对着一个连军官都算不上的军曹，不鞠躬也是很正常的。


第069章 谋杀

　　“嗯，好吧，我接受你的道歉。希望你以后不要再随便怀疑别人的功绩了。”军曹话里已经带了一丝喜意。这人的道歉虽然一点儿诚意也没有，但能让一位军官向自己说出抱歉两个字，就已经够军曹美上好长一段时间了。

　　心里一高兴，军曹的枪口当然也就不再对准那名少尉了，拿枪对准战友，可是军规上头有明文禁止的！人家少尉要是追究起来，他可要有麻烦的！

　　军曹的枪口一挪开，他身后的那些鬼子兵跟着也就放下了心里的警惕。原来不是寻私仇，人家只不过是对打死支那大将的事有点怀疑罢了。这事儿其实要不是亲身经历，就是他们自己也不会相信的。能把第五师团给打败好几回的将军，竟然死到了他们联队的手里，换成谁也不会相信呀！鬼子们齐齐松了一口气。

　　“是谁打死支那大将的？你们认识吗？”那少尉好像对这件事还挺好奇，军曹带着他这个班还要到前头去战斗的，少尉居然扯住他问起来还没完了。

　　“我！我就曾经打了那支那大将一枪。”军曹骄傲的扬起了头，可随后脸上就露出了深深地懊恼，“可谁知道支那大将那么坚强，我以为他已经死了，正准备过去查看的时候，他又突然站起来了！第三中队的堂野一雄中尉一枪打中了支那大将的头部，第四中队的一等兵藤冈太郎冲上去又扎了一刺刀，支那大将才倒下，那真是一个坚强的人。”虽然是对手，军曹也表现出了深深的敬意。勇敢的人，到哪儿都会受人尊重的。

　　“原来是这样，藤冈太郎和堂野一雄你知道在哪儿吗？”那少尉的腔调明显有点变了，不过，在这样枪炮声不绝于耳的战场上，一般人倒也听不出来其中的变化。

　　“第二大队已经冲上去了，他们应该就在左前方。你找他们有事吗？”军曹很是诧异地看了这少尉一眼。这是在战场上，这些人不急着去找他们的部队，在这儿来回串门子的还真是少见。

　　“哦，我就是想要去见识见识这些英雄长的什么样，顺便再让他们给我签个名什么的。”

　　少尉说到这里，忽然伸手搂住了军曹的脖子，就好像俩人是一对儿关系密切的好朋友一样。原来，在俩人对话的时候，少尉已经不动声色的接近到了军曹一步的距离，军曹虽然感觉到有点奇怪，却也没有深思，直到这一刻，他还没弄明白少尉突然和他亲热的原因。

　　脖子一疼，有点喘不过来气的感觉，不过，很快军曹的所有意识就都离他而去了。在短短的几秒钟之内，少尉掐碎了军曹的喉部软骨，又扭断了这鬼子的颈椎，让鬼子军曹在最短的时间内就丧失了一切生命体征。

　　少尉动手的时候，跟着他的那帮日军士兵也全都加入了杀戮的行列。没有一个鬼子发出喊叫的，这些对手出手太快，下手狠辣之极，日军士兵全都是第一时间就受了致命的伤害，临死之前，连一声惨叫都没喊出来。

　　在少尉和军曹谈话的时候，跟着少尉过来的这些士兵，就悄悄的接近了军曹班里的鬼子。大家都是穿着一样的军装，两边的领队又在亲热的谈话，日军士兵们当然就没什么戒备了，甚至还有两个和这些靠近的友军攀上了话。战斗生活很枯燥，能多认识几个人，当然也是不错的。只是他们没想到，这些靠近的友军，居然就是索命的无常！

　　战斗进行得很快，半分钟之内，一切就全都解决了。或许这已经不能称之为战斗，更应该叫做谋杀吧？

　　一缕月光照到少尉的脸上，那充满沧桑的脸，正是五百军侦察团上尉连长陈老四。这个煞星，为了高全给的那点赏钱，竟然也到日军阵营里头杀生害命来了。

　　没什么说的，把这几个鬼子身上值钱的东四搜罗一空之后，又把他们身上代表其部队番号的标志取下来收藏好了，这帮人这才大摇大摆的离开了。

　　临出来之前，军座已经把悬赏的范围又一次扩大了！只要是三十九师团二三一联队的鬼子，全都有悬赏！从二等兵到大佐，每个人的赏钱都不相同。领赏唯一的凭证，就是鬼子身上的身份证明了，只要能证明这个鬼子是二三一联队的，那就有一份赏钱！当然，你要是有本事从鬼子身上把他们的身份证明偷过来，也能凭此领赏！

　　侦察兵们虽然对于偷盗的行为并不是特别反对，不过他们还是更愿意亲手从被自己杀死的鬼子尸体上取出来，都是爷们，犯不着为了几个赏钱，干那种下作事儿不是！

　　陈老四领着他的战士们继续向鬼子内部渗透，一路上，只要是机会合适，他们就会把小股的鬼子送上路。当然，侦察兵们现在其实是不知道，这些鬼子并没有老老实实的去阴曹地府找阎王老子报道，他们是去了那个叫做靖国神社的日本寺庙里吃香火，永世变成投不了胎的野鬼了。

　　“嗨，伍长，我要找堂野一雄中尉，请问你知道他在那儿吗？”陈老四拉住了从身边跑过的一名伍长，差点把那伍长拽个跟头。

　　“你干什么？”伍长又惊又怒地瞪着眼前的少尉。虽然你是长官吧，可也不能这样拉人家呀？不知道人正在快跑的时候，从旁边猛拉一下很容易跌倒受伤的吗？

　　“抱歉，我想打听一下堂野一雄中尉，我找他有点事。嗯，是很要紧的事。”陈老四心里也有点郁闷，从他进到鬼子阵营里到现在，短短半个晚上的时间，他已经给鬼子说过好几次抱歉的话了，难道说鬼子就真的比他更讲文明礼貌？不能吧？

　　“堂野一雄中尉？你问的是第三中队的中队长吧？堂野中尉现在已经升职成大尉了，你应该叫堂野大尉的。等下见了大尉可不要喊错了，大尉的脾气可是不太好。”这伍长人真不错，生怕眼前的少尉说错话，吃了亏，紧着提醒。

　　“原来他已经升职了！果然是英雄本色。请问这位伍长怎么称呼呢？”对方健谈，陈老四当然也不能表现的比对方差，怎么说咱也是侦察连长的，怎么会没一个鬼子能说？


第070章 家庭负担重

　　“我叫藤冈太郎。”伍长大声报出了自己的名字，似乎这个名字让他很自豪一样。

　　“藤冈太郎？哦，我想起来了，你就是那个最后给了支那大将一刺刀的藤冈？一等兵藤冈？原来你也升职了！”陈老四很是惊喜的小声说着，他倒是想要大声表现出自己的惊喜，只是他自家知道自家事，不管怎么练，也不管说的再熟练，他说出的日语总是和真正的日本人说出的话有着明显的差异。看样子，他的日语水平是拍马也赶不上军座了，就连那个高国忠也赶不上了。

　　“对，这就是藤冈伍长干的！当时我就在伍长身后亲眼看见了。”藤冈太郎也不是一个人，他也带了四五个人，其中有个一看就是藤冈心腹的鬼子，抢着替他的伍长做证。

　　“我也看见了。”剩下的几个鬼子乱糟糟的胡乱发着言，好像扎了张将军最后一刺刀，是他们集体干的一样。

　　“好哇，果然是英雄，你们都是好样的！大大的好！”说到兴头上，少尉阁下忽然嘣出了一句日式汉语，到让藤冈太郎和他的士兵们愣住了，这是咋回事儿？

　　“武运！”藤冈一郎突然大喊了一声，手中的枪也横了起来，这家伙发现不对劲儿了。

　　“长久！”陈老四随口就对出来了。鬼子的暗号就那几句切口，侦察营的战士早就背熟了的。

　　“呼！”藤冈伍长长出口气。刚才这少尉突然冒出一句中国话的时候，还真是吓了他一跳。藤冈伍长举了一下枪，他旁边的鬼子们连枪还没来得及举呢，危机就已经解除了，让鬼子们白吓了一跳。

　　少尉忽然往前一跳，双手托住伍长的两腮，快速往旁边一旋！藤冈一郎的脸很是诡异地看到了自己的背后，一声不吭的就往后倒了下去。虽然不知道这会儿他是不是还有意识，但是那软绵绵的身体，以及逐渐失去光彩的眼睛，还是说明此刻的藤冈一郎已经失去了生命。

　　轻轻一摆手，没有任何交谈，刚刚干掉完鬼子的战士们立刻蹲下在鬼子们的身上摸索了起来。不用说，陈老四是捞到了这五十块大洋的赏金了。

　　“老四？”旁边的树林里传来一声惊讶的叫声。

　　陈老四回头一看，脸上就笑了，原来是团长石磊来了。我就说嘛，这是在鬼子的阵营里，哪有人会说中国话？还能一口叫出他的名字的，除了自己人，还能有谁？

　　“老四，怎么样？”石磊身边带着四五十号人，怎么说团长身边跟着的人也要多一点的。

　　“嘿嘿，团座，我刚才可是干掉了藤冈一郎！”陈老四压低了声音说道，不过他说的话里，还是忍不住带出了一丝得意，那可是整整五十块大洋！

　　“藤冈一郎！”石磊显然也是吃了一惊，走上两步，低头朝地上的鬼子看去。不过，他也不认识藤冈太君，看也是瞎看。陈老四赶紧给团长指出来哪位是藤冈太郎，并且把藤冈太郎的士兵证和肩章 拿出来给团长看。

　　“好样的！干得不错！”石磊在陈老四肩膀上重重地拍了一巴掌，“走吧，咱们去找横山武彦！我已经知道那老鬼子这会儿躲到哪儿了！”

　　“团长，这里就可是离堂野一雄不远了，我听说他就在前面不远的地方，咱们是不是把这个鬼子先干掉？”赚钱也有个先易后难，先近后远的原则嘛！不能因为那边的钱多，就把这边眼看就要到手的大洋丢了不要吧？

　　“你小子，就惦记着钱！”石磊小声的骂了一句，“不用去了，堂野一郎已经被干掉了，是三连的杨连长干掉的，我刚听说。”

　　“这个杨撇子，手脚还挺快！”陈老四狠狠地嘟囔了一句。这可是一百块大洋！并且自己这边都已经找到地方了，赏钱却被别人拿走了，换成谁心里不得有点气呀？

　　“别在这儿发牢骚了！你去不去？不去我可走了啊。再晚去一会儿，指不定那两百块大洋就归了谁了！”石磊说完这句话，抬脚就走，一点要等陈老四一起的意思都没有。

　　“哎，我走，我走。等等我！唉！团长，你是不知道呀，我家庭负担重，家里有婆娘，还有四个孩子要养活，再加上老爹老娘还有两个没出嫁的妹妹，这一大家子人都指望我这点饷钱吃饭呢。这也就是咱这侦察团军饷高，换个部队，我还真养活不起家里那么多口子人！”

　　“谁让你没事生那么多孩子了？你和你老婆在一块儿，就光干那生孩子的事儿，那你能怨谁？”石磊还年轻，年前在桐柏山上娶了个漂亮老婆，结婚的宴席办得漂亮，军座和几位旅座都来了，他出来打仗的时候，老婆刚怀孕，当然有理由笑话这个不知道计划生育的手下了。

　　两人说了几句声音就渐渐小了下去，这里是鬼子的阵营内部，说话当然不能大声，要是让鬼子听见了，可是不得了。

　　前面村子里灯火通明，成队的鬼子进进出出，时不时的还有骡马大车在村口出入，老远的，就发现了鬼子的哨兵，看样子这里大概就是横山武彦的联队部了！

　　强攻？联队部里鬼子这么多，石团长这回带的人显然是不太够。不过，侦察部队是干什么的？他们是和敌人硬碰硬的兵种吗？侦察兵们身上穿的日军军装是干什么的？他们穿上这身衣服不就是为了混乱敌人的视线的嘛。

　　六七十号人，迅速分成了若干个小队，向着日军联队部所在的村子潜了过去。大家聚在一起目标太大，人一分散开来，立刻就向洒进水池中的几滴水一样，消失得无影无踪了。

　　陈老四和石磊各带一个班的战士，相互间隔着几十米的距离，从村口另一侧就向村子里头摸了过去。村口这儿人多、车多、灯又亮，站岗巡逻的鬼子也多。虽然这帮人就算大摇大摆的进去也不见得就会引起鬼子的怀疑，可背地里搞阴谋的人，总是喜欢阴暗的地方，这点任何人都不能免俗，似乎光线暗一点，安全系数就会更高一样。

　　侦察团长选的这个位置，果然是个好地方，村子里灯光明亮，村庄外头黑灯瞎火的，连个鬼影子都没有。从这里往村子里进，鬼子连个流动哨都没放。


第071章 日军联队部

　　陈老四一点也没有说瞎话，他家的真实情况确实是这样。以前他没当连长的时候，爹娘还能下地干点活儿，妹妹也能帮上点忙，老婆更是个能干的婆娘，虽说他的饷钱不高吧，家里的日子过得倒还不错。

　　可自从他当上侦察营的排长开始，陈老四自觉已经算是军官的一员了，就心里老想着让家里人生活得更好一点，想让老爹老娘能不用再到田间劳作了。田里面的活儿是很累人的，每次看见老爹那日渐佝偻的腰身，以及老妈脸上越来越多的皱纹，陈老四就觉得心酸，他觉得身为男人的自己对不起家里人。

　　每次军饷发下来，他就把其中一大半都存起来，等着有机会探亲的时候拿回家。五百军在战斗中经常能捞外快，侦察营更是这样。干掉个鬼子，把鬼子身上值钱的东西搜刮一空，这些钱就入了私人的腰包了。武器辎重要上交，钱包可是不用上交，项链戒指也是不用交的，这些高全都允许战士们私藏的。有了利益，工作起来才更有动力嘛！

　　陈老四每回搜查鬼子财物的时候都是最仔细的，这些年从鬼子身上可是没少捞钱。也就是怪了，这家伙回家一回，他老婆就怀孕一回，回家探亲三回，他老婆给他添了一个小子俩闺女。

　　随着官升连长，饷钱更多了，从鬼子身上捞钱的机会也就更多了，陈老四他们家的生活条件也确实改善了。家里的地租给人家了，爹娘再也不用弯着腰到地里忙碌了，俩妹子也说了两家好婆家，每次回家，全家人看见他都喜气洋洋的。当然，除了他媳妇，每回看见他，那眼神是要多幽怨有多幽怨，不过，这幽怨的眼神却让他更是心动，于是，孩子也就越生越多了。

　　为了爹娘，为了老婆孩子，也为了给两个妹子每人置办一份像样的嫁妆，这回说成啥，他也要多拿赏钱了！

　　宰了个藤冈太郎，五十块，又干掉了一个鬼子军曹，两块，五个鬼子兵，五块，一共是五十七块光洋。如果这回再把横山武彦这个老鬼子干掉了，那可就是两百块大洋！够买几十亩好地了！陈老四似乎已经看见他爹娘怀里抱着暖炉，身上穿着绸袄，媳妇涂脂抹粉、穿绸裹缎，家里良田百亩，仆人成群，他家已经过上了梦想中的富裕地主生活了！

　　想起因为自己今天的表现，家里的生活将会得到质的提高，陈老四就觉得浑身都有使不完的劲儿！

　　“武运！”陈老四正在算今天晚上到底能赚多少钱的时候，前面忽然传来一声断喝，那边藏了个鬼子！

　　“长久！”还没等陈老四答应呢，他身边一个战士就已经替他回答了。这些口令，侦察团的每一名战士都背得滚瓜烂熟，也的确不用陈连长亲自出面对切口了。

　　鬼子的哨兵从一棵大槐树后头绕了出来，这家伙还挺狡猾的，还知道藏起来，放起了暗哨，要不是他们及时对出了口令，还真是有点麻烦了。

　　哨兵听到口令，又看见过来的这些人穿的都是日军军装，明显轻松了许多。按说像他这种暗哨，是不能随便暴露的。可这群人冷不丁的从村后黑影里冒出来，真的挺吓人的。

　　这里是三十九师团的攻击序列内部，出现敌人的可能性不是很大，为防误会，不得已之下，他才问了一声口令。如今既然证明是自己人，哨兵当然不介意出来透透气，和战友们聊上两句了，就算打个招呼也挺好，一个人在这儿值班，真的挺无聊的。

　　“喂，你们怎么从那边过来了？为什么不走前面？”哨兵也挺好奇的，这边这么黑，就不怕崴了脚脖子吗？

　　“我们本来就是从这边过来的，不想再往村口绕了。”陈老四一边答应着，一边往那个哨兵身边靠近，他想再像以前一样，凑到跟前去扭断鬼子的脖子，又干净，速度又快，有什么好处，他还能第一时间得到。

　　“咦？我怎么从来都没见过你们呢？你们是哪儿的？”哨兵虽说不可能联队里的每一个人他都认识吧，可都是一个部队的，能到联队部来的，怎么也要看着眼熟吧？这帮子人怎么连一个眼熟的都没有？“站住！说出你们的番号，拿出你们的证件！”哨兵的警惕性还是很高的，一有怀疑，立刻端起了步枪，并且作出了拉枪栓的动作。

　　“娘的！小鬼子还挺机灵的！”陈老四低声咒骂了一句，手头可是不慢，右手一扬，“嗖！”的一下，一股寒光奔着鬼子的胸口就过去了，与此同时，陈连长低腰跨步，快速地向着鬼子飞奔了过去。这头一个鬼子的彩头，他说啥也要抢到！

　　鬼子哨兵显然是没想到对方会出手这么快，正在低头摆弄枪栓呢，胸口一疼，鬼子低头一看，就看到右边胸口上扎着半截子刀身！

　　“呃，有奸细……”哨兵本来想大声喊叫示警的，可中的这一刀却好像把他身上所有的力气都抽光了似的，喊出的声音并没有想象中的那么大。鬼子再想喊，已经来不及了！

　　陈老四快速奔跑的过程中，又抽出了一把飞刀，甩手就扔了出去，正中鬼子大张着的嘴巴，鬼子就要大喊出口的示警声，被硬生生的堵到了喉咙里头。

　　陈老四飞快地跑过来，伸手拔出匕首，随手就割断了这鬼子的脖子，顺便也帮鬼子哨兵解除了痛苦。看看四周，好像是并没有被其他鬼子发现。双手熟练地把鬼子从头到脚摸了一遍，计得到钱包一个，手表一块，士兵证一本，一等兵军衔一套，以及香烟半包，火柴半盒。对于香烟和火柴，陈连长犹豫了一下，随手扔给了身边的战士。他身上已经有一盒烟了，带的太多，会影响他再缴获其他战利品的。

　　战士们已经全都进了村，团长石磊就在离侦查连长五十米之外。两人对视一眼，相互做了个手势，随即快速地向村庄内部扑了过去！一口行军锅正在冒着白烟，几个围着白布围裙的鬼子正在锅台边忙碌着，也不知道这三更半夜的，鬼子是要加餐还是怎么的，怎么这会儿还在做饭呢？

　　石磊漫不经心的走过来，陈老四赶紧从上衣口袋里拿出烟盒，给团长上了一支。两人点着火，抽着烟，一副很悠闲的样子，远远地看着鬼子伙夫在做饭。


第072章 刺杀横山武彦

　　“老四，你不是要赚钱养家吗？现在我给你个机会。等会儿你去找到横山武彦待的地方，然后守在那儿。二十分钟后，我在这边儿闹出点动静，鬼子们都会出来看的。你记住，对付横山武彦，不一定非得要他的肩章 和证件，最主要的是一定要干掉这个鬼子！记好时间，去吧！”

　　说完，石磊拍了拍陈老四的肩膀。陈连长咧开嘴露出了一个开心的笑容，“多谢团座了。”说完之后，转身就往村子里面走去。

　　横山武彦既然把联队部设在这么一个小村子里，那就肯定要占据村子里最好的房子了。小小一个百十户人家的小村子，要在里面找到最好的房子，那简直就是太简单了。找那灯最亮的，房顶最高的，肯定就是横山武彦的指挥部！

　　大门口点着明亮的电灯，四个鬼子抱着步枪在站岗，门口有鬼子不停的进出，其中有不少都是军官，看样子，这里就是横山武彦的联队部了。陈老四带着他的小队战士，排着队从鬼子联队部三十多米远的地方径直走了过去。大门口的鬼子门卫只是往这边瞟了两眼，就移开了视线。

　　小队远远地围着鬼子联队部的围墙外面绕着走。这家的院子还挺大，不光前面有大门，后头还有后门，后门口也有鬼子在站岗。

　　陈老四领着战士们走到房子的阴影处，算算时间，差不多过去得有十分钟了，团长说二十分钟之后，厨房那边就要有动静，现在时间已经过去一半了！

　　“你们两个到那边，”陈老四指着两名战士说：“听到村子里传来爆炸声之后，朝院子里头扔两颗手榴弹，给鬼子添点乱！”被点到名的战士点头应是，顺着房屋的阴影向联队部的侧墙根摸了过去，也只有这地方能往里投手榴弹了。

　　“你们两个盯着后门，剩下的掩护！小宋跟我来！”

　　迅速分工之后，陈老四扒墙头上了房，那个叫小宋的战士跟到后头也上了房顶。两人在房顶上沿着山墙往前跑，跑到房檐处俯下身子往下看，正好能看见大门前的空地。联队部前面站岗的四个鬼子能看见外头的俩。

　　石磊抽完烟，晃晃悠悠的往那几个做饭的鬼子跟前走，一边走，一边打招呼：“嗨，做什么好吃的了？好了没？”看他那样子，好像是肚子饿了要来吃饭一样。

　　“再等一会儿！”鬼子伙夫头也不抬地答应着，手里不停地把切好的材料往锅里放。

　　这边石磊和他的战友们就越走越近了。有个伙夫冷不丁的一扭头，正看见石磊他们这伙儿人，“咦？你是谁？”伙夫纳闷了，不认识的人也来吃饭？

　　“哦，我们是二三三联队的，来找横山大佐有公务要办。走了半夜饿了，想在你们这里吃点饭。是大佐允许的！”好像生怕对方不同意，最后又加了一句。

　　都是一个师团的，联队和联队之间相互联系、互通公文是很正常的事。虽然以前没有别的联队官兵半夜来这里吃过饭，可白天的时候，还是有过的。料想在二三一联队部门口也没人敢撒谎，伙夫才不管他们是什么人，有饭就吃，没饭拉到，刚才也就是随口一问而已。

　　离着大锅还有二十来步，石磊摸出一枚手榴弹，背到身后拉着了火，等了几秒钟猛地往前一扔，身子快速往下一蹲。手榴弹打着旋飞了出去，“啪！”的一下，正掉到锅里！

　　鬼子伙夫正往锅里放作料呢，冷不丁的飞过来一个黑乎乎的东西掉到锅里，伙夫吓得手一哆嗦，勺子掉到了地下。眼看着那东西往锅里沉了下去，俩伙夫心里就一个念头：这是谁往锅里扔砖头了？

　　“轰隆！”一声巨响，满锅的饭飞上了天，大铁锅四分五裂，铁锅碎片化作了锋利的弹片到处乱飞！锅台边上的几个伙夫当场被击中！活着是伙夫，死了也是大厨，连死了都得死到锅上！

　　这一声爆炸可不得了，不仅是这几位伙夫，连带着围到锅边上等着米西米西的鬼子，也跟着遭了殃。剧烈的爆炸声，响彻了整个村庄，二三一联队部的所有鬼子都听见了这声爆炸！哨音响成了一片，喊叫声一声连着一声，鬼子们快速赶往出事地点。联队部所在地发生了爆炸事件，这性质得多恶劣？

　　“轰隆！轰隆！”伙房发生爆炸连十秒钟都不到，跟着又响起了两声爆炸！村子里的鬼子立刻慌了神，这是有中国军队袭击联队部了！

　　村子里瞬间乱成一团，鬼子们到处乱跑，有往联队的院子跑的，有往伙房的方向跑的。“啪！啪！”枪声响起来了，有村子里响的，好像也有村子外头响的，联队部的日军士兵立马举枪还击！竟管他们中的大部分人并不知道是哪里打的枪，可人群中总是有聪明人能听出枪声的来源的。

　　“那里，枪是从那里打过来的！”有士兵指着村外的黑影大喊了一声，举手放了一枪，跟着就是枪声大作。有人胆敢袭击联队部，英勇的皇军士兵们必须还击！

　　陈老四和小宋趴到房顶上一动不动，村子里的混乱只是给他们两个打掩护，他俩要对付的是横山武彦，老鬼子不出来，他们就不动地方。

　　三轮爆炸之后，联队部门口一片大乱！成群的鬼子往联队部大门口跑，也有部分鬼子慌里慌张地往外跑，两下里都挤到一起了。尤其是院子里的那两声爆炸之后，从里头往外跑的人就更多了。大门里头出来的军官吆喝着让门口的士兵让路，外头过来的士兵却要保护他们的联队长。

　　就在陈老四以为鬼子们要发生火拼的时候，鬼子好像突然讲秩序了。门口的鬼子兵的往边上一让，竟然给军官让开了一条路！陈连长瞪着眼睛一看，就见人群中间簇拥着几个鬼子军官从大门里挤了出来，最中间是个矮胖子。

　　陈老四眼力好，一眼认出来这家伙肩膀上的肩章，三颗星，大佐！早等半天了！冷静的一扣扳机，“啪！”鬼子大佐脑袋一歪，鲜血飞溅中，一枪爆头！收起枪，两人顺着早就看好的位置“哧溜”下了地，三两步就挤进了混乱的人群里。


第073章 继续打

　　五百军侦察团的战士，成功刺杀了横山武彦等杀害张将军的凶手。小规模战斗的胜利，并不能掩盖大规模战斗的失利。日军第三师团虽然因为中了高全的计策而士气低落了，可鬼子就是鬼子，武器上还是比我们的先进，尤其是当三个师团，几个支队近十万鬼子合成一股的时候，其战斗力的强大，更加是不可想象的。

　　我方虽然有两个战斗力强大的集团军，十几个师，仍旧还是挡不住鬼子的疯狂进攻。位置靠前的七十五军首当其冲，在正面硬碰硬的战斗中遭遇了优势敌人的疯狂打击，部队受到重创，其余各军也都受创不轻，战区李长官见状，急忙下令各军后撤，与敌脱离接触。

　　日军三个师团由于前期战斗中使劲儿过猛，此刻就算是想要追击，也是心有余而力不足了。于是，在我军后撤之后，鬼子们也退回到了枣阳一线，枣宜会战中的枣阳战役暂时告一段落。

　　枣阳战役中，日军占领了枣阳，打得我数十万大军节节后退，我右路军总司令张自忠上将在战斗中壮烈牺牲。

　　日军取得了这一系列辉煌战果的同时，他们发动会战之初的目标却并没有达到。既没有大规模的歼灭我五战区的主力部队，也没有使我五战区丧失战斗力。日军的几个主力师团在大战中却遭受了重创，兵员损失严重。尤其是其第三师团，从信阳出发以来，就一路不顺，被第二集团军一路阻击与追杀，和十三、三十九两师团会师之后，三个师团向北发动的这场攻势，可以说是他们最后力量的显现了。

　　我方军队现在是不知道敌方的虚实，否则的话，此时只要集合全战区主力向枣阳发起一次大的攻势，鬼子就此全线崩溃也说不定。

　　日寇第十一军司令官园部和一郎当然知道手下这些师团的情况，虽说有恨铁不成钢的意思吧，可他还不能就此让这些不争气的家伙们撤出战斗！

　　日军在此次会战中，调集所有能调动的力量，花费钱粮无数，牺牲重大，所取得的最大战果，也不过就是打死了中方大将张自忠。如果就此反转回去，那就说明他园部司令官前一段的作战计划完全失败！作为刚刚接过冈村宁次职位的十一军司令官，上任第一阵就打了败仗，他这个司令官将会威信扫地，在大本营失去话语权，甚至会因此而导致整个十一军失去天皇的信任都有可能！这一切，都不是园部司令官能承受的，更不是十一军这些师团长们所愿意接受的！

　　于是，在听取了麾下师团长们的意见之后，园部和一郎作出了继续打下去的决定。

　　日寇在我国占领了大片地区，他们调集重兵和我军进行大规模会战的同时，还要保持一定规模的部队维护占领区。这就是为什么日寇十一军有七个师团四个旅团，大会战的时候却总是以三到四个师团为主，其他师团只能派出联队或者大队规模的支队协同参战的原因了。他总不能把所有师团全都派到前线去打仗了，后面再把武汉或者南京丢了吧？而占领地盘愈多，也就意味着需要派兵防守的区域越大，在这种情况下，占领枣阳，反而倒算不上什么胜利了。

　　园部司令官也犯难，他手里的兵是多，可占领的地盘也大，他手里也没那么多人呀！没办法，为了保住位置，不丢了饭碗，园部司令官只好东拼西凑，把手头那几个留守师团再挤一遍，又找他的前任，如今在中国派遣军总部任职的冈村宁次求援。好话说了无数遍，承诺更是满天飞，园部和一郎终于成功说动了岗村将军，从十三军的二十二师团给他抽了三个步兵大队，一个山炮兵大队补充到了十一军。

　　第四十师团的天古直次郎中将率领着他的大部队也上了前线，到那儿就把石本支队全盘接收过来了。

　　石本支队前段时间损失惨重，石本贞直这个笨蛋把园部司令官的军直属战车旅团给扔到路上一大半！让知道消息的园部将军心情郁闷之下一口气喝了半瓶子清酒，导致酒精中毒差点就此去了靖国神社！

　　醒了酒的园部将军哪儿还敢让这个石本旅团长再上第一线啊？这个扫把星要是再去了，说不准还许闹出什么更大的事儿！算了，反正是天古师团长已经到了前线，干脆让他们去大洪山扫荡吧！山区里头还有个二十九集团军呢，王瓒绪领着两个四川军猫到山里头，抽冷子就给皇军们来一下狠的，那可不是说着玩儿的！

　　天古将军兴冲冲地跑过来想要抛头露面，结果却被园部司令官轻飘飘的一句话，给打发到大洪山里，去和四川人打交道了。本来想要出来露个脸，结果却被派去干了脏活儿，成了下死力气，给别人打下手的了。都是这个石本惹的祸呀！天谷中将现在是越看石本贞直越不顺眼，要不是顾忌这家伙背后有人，早就一枪毙了他了！

　　除了增加兵员之外，园部司令官还调集了六个汽车中队，往枣阳运送了一千多吨军需物资。到了月底，物资充足，兵员得到补充，士兵也休整了将近十天的鬼子又开始闲不住了。

　　五月三十一日十九点三十分，日寇三十九师团首先发动，炮击汉水西岸一个半小时之后，从宜城以北王集强渡汉水，同日二十四点，第三师团在襄阳东北也开始渡河。

　　由于我军上层一直以为日军这次也会像以往会战中一样，打完了还回去，军方高级将领们作出的战术预案，都是在日军撤退时的追击计划，根本就没想到鬼子这回是不走了！

　　日军当晚突破四十一军防线，次日攻占襄阳！直到此时，战区和军委会才看出了日军的战略企图，急忙调兵遣将，在重庆的军委会政治部主任陈诚带着他的十八军也来驰援五战区了。

　　随着鬼子西渡汉水，整个五战区数十万大军再次动了起来。由于多了个陈部长，军委会决定把五战区的兵力分成左右两个兵团，陈主任负责右兵团，指挥三十三、二十九集团军，以及江防军等部，负责确保宜昌不失。左兵团由战区李长官亲自指挥第二、二十二、三十一集团军等部，进攻襄花路、京钟路、汉宜路，切断交通线，截断日军补给，并以有力部队策应右兵团攻击襄阳、宜城之间的渡河日军。


第074章 钟祥走一趟

　　会战开始以来，五百军一直都是和第二集团军一起行动的，这回分兵，自然是划归到了李长官的左兵团序列。

　　左兵团需要派出有力部队攻击日军，五百军肯定是算不到有力部队的行列了。不论是在李长官，还是陈长官的眼里，五百军能算个二流部队就不错了，一个只有一个师的军打得胜仗再多，没有后台，根基不稳，也只是一支二流部队！攻击渡河日军的重任，肯定是落不到五百军头上了，他们能摊上个骚扰敌后，截断交通线的任务就已经很不错了！

　　当然，高全对这种任务分配肯定不会有意见。对于断敌补给，充当车匪路霸，高全可是一向都是很感兴趣的，这回当然也不会例外。

　　接到命令之后，五百军各部队立刻行动起来了，军座有令：咱们的机动支队比较缺燃油，这回终于有好事儿上门儿了，各部队全都要加把子劲儿，争取给咱们的坦克多搞点柴油！

　　五百军负责的是京钟路。京山、钟祥两城都是被日军占领的城市，算是日军的大后方。在这段路上想要搞点啥活动，可是有点危险，不知道李长官是怎么想的，竟然把这段危险路段，分给了五百军。要知道，不管是三十军，还是六十八军，都比五百军强得不是一点半点，更不用说三十一集团军里头的那几个军了。

　　不过，别人认为是危险难办的事儿，到了高全这儿，高军座却好像捡到大便宜似的，从接到命令那一刻起，他脸上就挂上了笑模样，自从知道张自忠牺牲的消息之后，一直带在脸上的那层阴云也难得的消失了。

　　越是危险，也往往意味着收获越大！京钟路，正因为处在敌占区，鬼子的车辆才会来往频繁，出手的机会也就更多。这条路上的乡镇，也基本上全都被鬼子占据着，就算真的当车匪路霸还弄不到什么好东西，高军长完全可以去扮演一回土匪强盗，把脸一蒙，进城抢劫一把嘛。

　　前期战斗中，几个主力旅损失都不小，补充二旅中经受过战火考验的新兵，自然是要向其余几个旅中输血的。不过，考虑到赵子铭的感受，高全还是给赵旅长留下了足够的家底。建起一支部队不容易，高全当然不想让这支部队的主官产生什么不该有的负面情绪。

　　补充二旅建立之初，高全就曾经给赵子铭讲过这支部队的作用，对此，赵旅长早就有了心理准备。当高全亲自找赵子铭谈话之后，赵子铭心里的那点不自然的感觉也就更淡了。

　　兵员分流之后，补充二旅还剩了三千多士兵，和柳七的补充一旅人数就基本上持平了。对于这点，赵子铭还是很满意的。柳七在五百军是什么地位，赵子铭早就摸清楚了，能和柳七、小蔡所在的部队维持到一条线上，他当然满意了。

　　部队理顺之后，高全就把的几个旅长叫来，对着地图，给各支部队分配了作战区域。由于这次是以袭扰公路运输为主，并不是集合大军和鬼子决战，五百军的几个旅完全可以充分展开，各自负责一片区域，沿着公路对鬼子发动游击战术。

　　“各位的任务都已经分配好了。现在我提两点要求，第一，各部作战中不必抓日军的俘虏，当然，如果有伪军的话，那是多多益善；第二，大家都知道，我们前段时间多了不少的卡车、坦克，这些铁家伙都是要烧油的，因此，我给大家的第二个要求就是，如果各位在战斗中遇到燃油，不管是汽油、柴油还是煤油、机油，尽量给我带回来。”

　　“是！”在场的旅长们凛然听命。对于军座的命令，没人敢当儿戏。

　　“军座，我们干什么？”等到诸位旅长各自领命离开之后，洪莹莹从后面转了出来，原来高全刚才和各位将领商议军国大事的时候，人家洪处长一直在后面听着的。

　　军座召开的高级军事会议，周围自然是戒备森严，等闲人等哪能轻易靠近？可洪莹莹是谁？不说她的准夫人身份，就只说人家头上的那个上校特勤处长的头衔，又有几个人惹得起的？警卫连长金虎都不管，其余哪个人吃饱了没事儿去招惹这位姑奶奶？

　　“你——”这边人刚走，洪莹莹就出来，高全哪有不知道这位女侠在后头全程偷听的？看这洪莹莹不仅没有一丝不好意思的样子，反而两眼放光地注视着自己，高全忍不住一阵头疼，这女人精力太旺盛了，好像也不是什么好事儿嘛！

　　“我们哪儿也不去，就在这儿等消息了！”高全没好气的回了一句。现在已经是一军之长了，麾下的部队这么多，哪儿有功夫亲自带队下去搞小动作？

　　“上午我可是听小石头说，钟祥有个伪军的副师长和他接触了，那人好像对于反正很感兴趣的。军座就不想亲自去趟钟祥，把这个伪军师给招安了？”洪莹莹说着军事大事，嘴里的说出来的话却是嗲的让人心里直痒痒。洪处长不知道从啥时候开始，和高全说话总是爱用这种腔调了，或许是唐文娟来了之后，让这个心性粗犷的侠女终于有了一点危机感了吧？

　　高全两眼直勾勾的盯着洪莹莹，洪莹莹刚开始是莫名其妙，三秒钟之后就开始感到不自然了，低头从上到下看了一遍，又伸手在脸上摸了摸，没有任何不妥呀？

　　看洪莹莹那手足无措的窘态，高全忽然一笑，房中的诡异气氛顷刻间烟消云散。

　　“好啊，你逗我！”发现被戏耍的洪莹莹扬拳要打，拳头举到一半就停住了。

　　别看洪莹莹以前是威震几十里的大寨主，在五百军中也是没人敢招惹的母老虎，在高全面前，却一向都是乖巧柔顺的小女人，此刻就算心里有些恼了，却也不敢真的在高全面前动粗，高全在她心里，就是神，是天。

　　“莹莹。”高全伸手握住洪莹莹的拳头，洪莹莹本来就没有二两力气的手臂立刻软了下来，头一低，羞答答的站在那里。虽然她和高全结合时间也不短了，只要是在卧室外面，高全稍微和她一亲近，洪莹莹还是会害羞。

　　“我们一起去钟祥走一趟！”


第075章 伏击大车队

　　高全一说同意去东桥镇，洪莹莹立刻高兴了起来，拉着高全的手摇晃着，像极了一个撒娇的小女孩。

　　高全拉着洪莹莹站在地图前面，两人一起观看东桥镇周围的地形。刚才高全给几位旅长布置任务的时候，就已经把各部队负责的区域标到这张作战地图上了。现在两人再看，五百军各部队沿着钟祥京山之间的分布位置一清二楚。

　　东桥镇是京钟路上的一个主要城镇，京钟路从镇子中间一穿而过。从钟祥往东，京钟路至东桥向东南拐了个弯才到京山。东桥就处在拐弯处。东桥伪军如果起义，钟祥和京山两地的鬼子几个小时就能赶过来。

　　东桥镇附近是二零一旅负责的区域，伪军师起义过程中，如果钟祥或者京山鬼子来得快的话，二零一旅还可以掩护一下。当然，现在任务刚刚分配下去，不过，以王大柱那急火的脾气，肯定是回去之后，立刻就把部队带出去的，这掩护问题，似乎是不用担心了。

　　在接下来，就是搞清楚东桥镇有多少鬼子了，如果那里只是驻扎着这个伪军师，那倒好办了。不过，按照鬼子一直以来的习惯，以及东桥镇的战略位置来看，这种可能性几乎就是不存在的。那么，剩下来的就是要搞清楚镇子里头到底有多少鬼子，以及城里鬼子的布防情况了。

　　据侦察团报告，今天京山将会有一个鬼子的大车大队押运一批前线急需的给养经过钟祥，去往襄阳。京钟路已经被五百军的几个旅分片包干了，这支大车队本来是不用高全去操心的，可侦察团送来的情报上说，这次的押运队伍在过东山镇的时候，将会补充一批伪军，并且那个和侦察团接触过的伪军副师长也在其中，这些跟着押运的伪军，全都是这个伪军副师长手下的兵！

　　这样的话，好像就有机会在里头做点名堂了。高全琢磨了一会儿，就把孙元庆、孔宣和石磊找来了。

　　“元庆、老孔，石头，这回跟我去干个活儿。”高全说着，就把两人领到地图跟前。“在这儿，李家坡，我准备在伏击敌人。把你们找来，这次行动的主力当然就是以你们三支部队为主了，当然，还有金虎的警卫连。”高全正在和三位团长说话，旁边的金虎忽然一动，一副想要发言的样子，高全赶紧把警卫连添上去。军长带队去打仗，警卫连要是不跟着，估计金虎这个连长会意见很大吧？

　　战前会议很短，或者这根本就不叫会议，高全只是给手下几位爱将讲解了一下任务，这几位团长就回去整军备战了。

　　“交战要点只有一个，那就是伪军要尽量抓活的，鬼子一定要死的。至于那位伪军副师长，一定要保证他的性命，必须要活捉！这件事有小石头专门负责。”

　　鬼子的大车大队，有一百多辆骡马拉的畜力车组成，在公路上，两辆马车并行，排出老远去。

　　既然选择好了要打伏击，高全当然要做准备，半夜里就带着部队在路两边挖好了战壕掩体。军部的炮兵团也拉过来了一个连，范团长亲自带队，给军座助阵，范柏林他乐意。只是那位炮兵连长稍稍有点意见。本来也没几门炮，他自己都能玩儿的过来，团长没事儿跑过来凑什么热闹？

　　一百多辆装满了货物的马车排着队上路，虽然没有发动机的咆哮声，那动静可也不小。还没看到影子呢，随风就隐隐传来“丁玲丁玲”的铃声，那是马脖子下头挂的马铃铛，随着牲口的脚步发出的响声。远处渐渐地飘起了烟尘，一百多辆大车，就算每辆车上只有一匹牲口，几百只碗大的蹄子踩到地上，也足够荡起沙尘漫天飞舞了。

　　参加此次伏击作战的计有五百军军部警卫连、特务团、侦察团、骑兵团，以及炮兵团一个连。除了骑兵团是准备从两边出击抄敌后路的，其余部队都埋伏到公路两边参与打伏击。当然，炮兵的位置肯定靠后，他们在远离战场两公里多的一个隐蔽之地等着命令呢。

　　几千部队，高全把他们分开成三段，埋伏的总长度超过了两公里。他们这次伏击，不是要把鬼子打跑了，而是要尽量消灭，争取让这次出来的鬼子一个也回不去！

　　高全趴到指挥部的观察口上往外看着。这个指挥部是战士们用工兵锹挖出的一个三十几平方的大坑，顶上盖着树枝编成的顶棚，这里暂时就是五百军的军部了。

　　这个观察口现在一共有三个人，拿着三幅望远镜在朝外看。中间的那个是高全，左边的是洪莹莹。洪处长一身戎装，腰插两把盒子炮，衣服里面还挂着六把飞刀，端的是威风凛凛、杀气腾腾，比高全这个正牌指挥官有气势多了。另一边那个也是一身军装的，手里举着望远镜，胸前却挂着一个照相机盒子的，当然就是唐文娟了。

　　唐文娟以自己是战地记者的名义，强烈要求亲身上前线感受一回，高全拗不过，只好遂了她的愿。此刻的唐文娟脸上既有紧张又有兴奋，叽叽喳喳一连问了高全几十个问题，却没有从高军长那儿得到一个答案。就算再天真不晓事的人也知道，现在不是采访提问的时候。

　　见高全不理她，唐文娟眼睛一瞪，刚想撒娇耍赖，却忽然意识到现在时间地点全不对，这里可是战场！不敢再对高全胡搅蛮缠，干扰了指挥官决策，那可是极其危险的！眼珠一转，唐记者从怀里拿出一个本子，取出笔开始写起她的《战场见闻》了。

　　马车队从眼前两百多米远的地方慢慢驶过，高全静静地观察着车队上的押运人员。每辆车都坐着两个鬼子，车旁边跟着一队伪军。伪军们也够倒霉的，鬼子坐车，他们跟牲口一起在地下跑。

　　当然，也不是所有的伪军都在地上跑，后半截的车队上坐的也有伪军，看样子是每辆车上俩鬼子都凑不齐了，只好拿伪军来充数了。

　　“命令骑兵团，出击！”枪炮声一响，鬼子伪军必然乱套，为防这帮家伙趁乱逃跑，骑兵先出动堵住这帮家伙的退路是很有必要的。

　　孔老二站到他的马旁边正等得不耐烦呢，拿着电话的通讯员忽然大喊一声：“军座命令，骑兵团出击！”

　　“上马！吹号，跟我上！”骑兵团长翻身上马，呼号一声，纵马超前奔去。


第076章 关于误伤

　　公路两边突然出现了两队骑兵，快速地向着鬼子大车队的来路上飞驰而去，几乎同时，嘹亮的军号声也响了起来。骑兵，就是要有骑兵的气势！

　　这回不用高全下命令了，公路两边的枪声跟着就响了起来。公路上的鬼子车队立刻停了下来，鬼子伪军们纷纷下车，借助大车的掩护，向路边我军阵地的位置开始射击。

　　拉车的牲口听见枪声有点害怕，赶车的车夫用力地拉着缰绳，试图让牲口安静下来。公路上全是牲口大车，畜生要是犯了性子，车队非乱套不可。

　　“轰！轰轰！”几声巨响之后，范柏林的炮兵发威了！几枚炮弹袭来，在前头开路的几辆大车立刻被炸散了架。刚才还在拉车的马匹，眨眼的工夫便成了地上的一滩滩污血碎肉，大车也变成了东一根、西一根燃烧着的碎木板。至于大车上的鬼子伪军，则和到处散落的碎片混成了一体。

　　后头没有被炸中的骡马，圆睁着大眼睛，亲眼看到同伴被活生生地炸成了碎片，长耳朵里再听着那些足以令所有生物肝胆俱裂的爆炸巨响，即便是有过战场经验的骡马们这一刻也受到了惊吓。嘶叫着，挣扎着，骡马们使劲儿挣脱车夫的拉扯，撩着蹶子，带着马车拼命地冲下公路，想要去找个安全的地方待着。

　　唐文娟拿出照相机，“咔嚓咔嚓”猛按快门，这样真实的战斗场面实在太难得了！她要把他们全都记录下来，这是多好的新闻素材呀！洪莹莹在一边拿眼睛直看高全，腰里的两把盒子炮早拿到手里了，就等着高全给她个命令，她就要带着人到前头打上一阵子了。好在这女人虽然好斗，倒还知道在战场上要服从高全的命令，一直也没敢乱来。

　　高全哪顾得上她们，现在早过了要让他亲自操枪动手的时候了。三个团，再加上一个警卫连，打一个上千人的运输队，还是伏击战，要是再打不下来，这几个团长都可以自行辞职了！

　　鬼子的反击很犀利，掷弹筒、机枪都搬出来了。一枚枚掷弹筒弹，一道道火线一样的机枪子弹洒向了我军伏击阵地。如果不是高全的伏击部队提前挖的有战壕掩体，在这种和鬼子对射中，说不准还会吃上一个不小的亏。鬼子实在是太难啃了，都到了这会儿了，他们还是打得这么起劲儿！

　　后头马车上的伪军也都下了车，和鬼子一样爬到路边朝我军射击着。不过，高全能感觉出来，这些伪军们打过来的子弹倒好像有一大半是在朝天上打的。或许这就是那个准备反正的伪军副师长在其中起到的作用吧？

　　就算不想朝我们开枪，你不会把子弹留下来，等会缴械投降的时候，也能多交点子弹？朝天上乱打，那是浪费！

　　高全越看越生气，扭脸进了指挥部，“给我要孙元庆！”

　　“孙元庆吗？我是高全。吹冲锋号，给我冲锋！既然伪军已经没有战斗意志了，赶紧过去把这帮小子都给我抓过来！记住，吹冲锋号，喊缴枪不杀。”口号是一定要喊的，省得这帮小子杀得兴起了，上去再把伪军全给宰了。“还有，那个伪军副师长一定要抓活的，带过来，我要看看！”

　　伪军们都打成这样了，就差明喊出来他们要投降了。都这种情况下了，还和他们爬到那儿对射，那不是在浪费双方的子弹吗？鬼子子弹多，咱可没那么富裕！高全从勤俭节约上考虑，决定还是让战士们往上冲吧！

　　伪军们大部分都在往天上打枪，可终究还是有部分枪口是对着我军阵地的，我军战士这会儿往上冲，会有伤亡吗？当然会有了！只要是战争，伤亡总是避免不了的。就算爬到战壕里和敌人对射，就没有伤亡了？同样是有的！否则的话，挖一道战壕，岂不就是固若金汤了？

　　冲锋号吹响了，这次可比骑兵团的冲锋号要响亮的多了，特务团士兵也要比骑兵团的人数要多得多嘛！

　　高全这个命令下的果然及时，伪军们本来就没什么斗志，听见冲锋号，再看见我们的战士铺天盖地的喊着口号冲过来了，大部分伪军几乎想都没想的就举枪投降了。向自己国家的军队投降，没什么好丢人的！

　　那些刚才还在向我军阵地射击的伪军，在特务营开始冲锋之后，大部分也都举起了枪。只有个别家伙，也不知道是被战场上的气氛吓昏了头，还是这些人真是铁杆汉奸，一心跟着鬼子走呢？总之就是，在孙团长领着人开始冲锋之后，还有那极少数的伪军在开枪射击着。

　　冲过来的可不是一群手无寸铁的书生，他们是几千全副武装的战士！向战士射击的后果，肯定是要遭到毫不留情的反击的！尤其是当我军战士比伪军要多上很多倍的时候，这些反抗的伪军就更加没有一丝生还的希望了！

　　一名战士中枪倒下了，他身边的战士立刻乱弹齐发，迅速把杀害自己战友的敌人打成了蜂窝煤。不过，由于战士们都是在跑动中开的枪，准头的控制上当然就有点不是很到位了。于是，那名杀了人的伪军不光是他自己被乱枪打死，就连这货身边的其他伪军也遭了池鱼之殃，有好几个本来已经举了手投着降的伪军，也不幸被愤怒的子弹给打成了漏勺。

　　这种是误伤，在战场上再正常不过了。我军战士觉得很正常，自己的战友就在身边牺牲了，他们不也接受了嘛！我们的战士觉得很正常，伪军们却觉得一点都不正常！还是非常的不正常！

　　当这样的事故一而再、再而三的发生之后，伪军们就开始不平衡了。凭什么我们要受旁边这些家伙的拖累呀？这不是欠债还钱，也不是挨打受罚，这是直接要命呀！

　　“哎呀，赵哥，那边刘孬子开枪，可是把他身边的五个弟兄都带着一起上路了！咱这边的孙斜眼现在还爬到那儿开着枪呢！”一名举着枪，表示自己缴枪投降的伪军，和他旁边的另一名伪军说着悄悄话。

　　“那咋办？要不咱哥俩从背后给他一枪？”赵哥出了个自认为不错的主意。

　　“别，可别！咱现在举着枪呐，你一拿下来，万一要被国军误会了，咱哥儿俩的两条小命可就没了！”


第077章 完胜

　　“那怎么办？兄弟，我知道你主意多，快想个办法呀！他们就快过来了！我不想死，兄弟，快救命啊！”赵哥的眼泪都下来了。

　　“我也不想死！哥哥，快跟我往边上躲躲，咱惹不起，躲远点总行了吧？快躲！”

　　兄弟俩悄悄往边上挪了两步，一看没人注意，快速的又往那边跑出去几十步，一下子就离正在开枪的刘斜眼快二十米了。这中间，俩人的枪始终高举过头顶，一点也没敢往下落。

　　他们俩以为做的隐秘，没人注意，却不知这边发生的一切，都被周围的伪军们看了个一清二楚！没人愿意死，更别提是在这样的一个战场上了。伪军正在为有人不识趣的胡乱开枪而心惊胆战的时候，忽然发现了这么一个绝佳的逃生之道，哪有不立刻效仿的道理？

　　“呼啦！”一下，这回没人组织，也没人喊口号，伪军们齐刷刷的往两边一闪，把那位正开枪开得爽的孙斜眼一下子就给露出来了！有那平时和刘斜眼关系还算不错的，这会儿也顾不得出声提醒朋友了，别人想死，你也拉不住，还是先保住自己的小命最重要！

　　伪军们往边上躲得真及时！他们刚刚离开这块危险区域，“噗噗噗！”一阵犹如暴风急雨一般的子弹就射了过来，刘斜眼直接被子弹的冲击力给推出去两米多，身中十余弹而亡。多余的子弹打到刘斜眼旁边三五米的地方，最远处十几米的都有。

　　伪军们相互看了看，一个个脸色刷白，脑门上亮晶晶的。这也太吓人了！晚躲过来半分钟，大家伙儿就都和刘斜眼做伴了！

　　“缴枪不杀！缴枪不杀！”

　　特务营战士犹如一阵狂风一般的冲到了近前，响亮的呵斥声从四面八方响了起来。伪军们虽然害怕，把枪交给对方之后，却有一种松了口气般的感觉。不管怎么说，把枪缴了，就算是做了俘虏了，最起码这条命是保住了。

　　这边我军战士在大规模地接收伪军俘虏，那边鬼子的抵抗仍然在继续。鬼子们是不可能像伪军一样顺顺当当投降的，对这帮家伙只有一个办法，那就是斩尽杀绝。战斗之前，高全就下过命令，对待鬼子不留俘虏。咱们部队粮食紧张，养不起那么多日本兵。

　　带队的鬼子指挥官大概是看出形势不妙了，命令鬼子们顽强抵抗的同时，也在往一块儿收缩部队。一二百辆马车，每辆车上就那么几个鬼子，兵力这么分散，他怎么打得好仗？

　　不管鬼子怎么调派，总归他们还是人数太少，拥有绝对优势的我军无论怎么打，鬼子们也逃脱不了被歼灭的下场了。虽然时间很重要，我军士兵的生命更重要！

　　鬼子运输队被袭击，带队的鬼子军官肯定呼叫援兵了。东桥镇离这里最近，可小镇就那么大，里头驻了一个伪军师，还能驻扎多少鬼子？他们就算派援兵过来，也不可能比这支运输队的人数更多了。不来便罢，要是来了，高全不介意顺手牵羊，一把手把他们全给灭了！至于钟祥和京山的援军，这里的鬼子能坚持到他们来吗？

　　对待顽固的鬼子，高全当然不能命令自己的士兵往上冲了，获胜已经是必然的了，根本没必要再让自己的士兵白白牺牲嘛！打！就在这里和鬼子对射！命令炮兵可劲儿的往鬼子队伍里砸炮弹！机枪，不用心疼子弹，照着鬼子的方向只管射击吧！平时省下来的子弹，不就是在这会儿用的嘛！

　　鬼子的掷弹筒打得很是精准，经常往我军战士人多的地方钻。我们的观察手把掷弹筒的位置通知了炮兵，炮兵的炮弹就像长了眼睛一样，一炮一个，一炮一个，像剜毒瘤一样给鬼子们做着手术。看着刚才还是猖狂的掷弹筒，随着一声声的爆炸消失的没了影子，战士们的心情更好了，枪上的准头好像也更硬了。

　　鬼子再是强悍，终究人数还是太少。在伪军大部投降，小部被歼之后，剩下的百十个鬼子终于走到了末路。眼看最后一股鬼子凑到一起仍旧在负隅顽抗，前线的指挥官果断的呼叫了炮火支援。一顿炮弹之后，跟着就是密集的枪弹射击。鬼子指挥官领着他手下最后的忠勇士兵们，终于实现了他们向天皇效忠的誓言，手拉着手的到神社里成神去了。

　　运输队负责殿后的全部都是伪军，孔老二率领着他的骑兵快马杀到之后，伪军们根本就连一丝逃走的机会也没有了。人的两只脚怎么可能跑得过四条腿的马？伪军们总不能卸下那些拉车的骡子骑着逃命吧？

　　这场伏击战是场完胜！鬼子一个不剩的全部击毙，伪军除了少数被打死之外，大部分做了俘虏。

　　大车上装满了枪支弹药、米面粮食，还有十几车的军服棉被，五百军这几支直属部队这回算是发了一笔小财。另外，这些骡马大车也是宝贝，不光是鬼子，就算是五百军，在没有足够的卡车的情况下，物资运输也大部分都是靠大车的。如今多了这么近两百辆畜力车，绝对是一笔不小的财富！

　　高全就在其中一辆大车的车辕上接见了那位伪军副师长，只是这位伪军高官此时有点狼狈。在战场上被人俘虏的滋味儿，可没那么美妙，就算他已经有了向这支部队投诚的打算了，可也绝对不是以这种方式加入对方的！这也太丢面子了！

　　“卑职高德胜见过军座。”有石磊领着，一名肩膀上带着少将肩章的伪军军官过来给高全敬礼问安。

　　此时高全手里正在把玩着被炸死的鬼子大尉的军刀。这破刀的质量，就是没有佐官刀好啊。看样子鬼子的指挥刀名贵程度跟他们的军衔是成正比的，牛岛满那把指挥刀，刀把上都镶嵌的有金丝，光是那些金丝剥下来估计就有二两。再看着大尉的指挥刀，就是一个光秃秃的铁把，刀鞘是铁皮加木料做的，就算卖了，估计也值不了几个钱。

　　“你叫高德胜？”看见这个伪军军官一本正经的样子，高全不由坐直了身子，“我看你还有几分军人气质呀，没干伪军之前是干什么的？”接下来高全的计划有用到这个高德胜的地方，当然要了解一下这家伙以前的经历，看看这人是不是合适。


第078章 镇外斗嘴

　　“卑职以前在吴佩孚的部队里干过团长。吴大帅兵败之后我就回了老家烟台。后来，老家叫鬼子占了，我这才当了汉奸。”高德胜说他当汉奸的时候，一副心平气和的模样，根本就不像一般汉奸那样满脸羞愧，好像在说一件无关紧要的事儿一样。

　　看这家伙一幅浑然不在意的模样，高全直想抽他两耳光，考虑到这人现在还有用，这才强压下心里的不快继续和他交谈：“你说你要投诚，不知道你对伪军部队的掌控情况怎么样？东桥镇里还有多少伪军？多少鬼子？镇子里的伪军有多少能听你的命令？”

　　“东桥还有一千五百伪军，三百日军。日军在城里，伪军军营在城外。除了值班上岗的，平时伪军都在城外的军营里待着，有军事行动了才出动。伪军师长雷老虎仗着他的身份，平时没少在城里干坏事儿。这人和我不对路，如果把他除掉，城里的伪军都能听我的。”

　　高全看了看旁边的石磊，这些情报侦察团应该掌握的。

　　“雷老虎本名叫做雷震，土匪出身，是个铁杆汉奸。一心为鬼子卖命，经常配合鬼子下乡扫荡，曾经屠过一个村子。”石磊简单的两句话，就交代清楚了雷老虎的简历。

　　看样子这家伙还真是一个无恶不作的败类呀！高全暗地里一咬牙，他再不愿意追究伪军的罪行，对这种向自己国家的百姓也能得举起屠刀的东西也动了杀心。

　　“好，雷老虎我负责除掉。你负责整顿伪军师。我和你一起回东桥。这次押运行动失败，你也应该回去向日本人复命，我带部队换上伪军军装，跟你一起回城！”

　　一听高全要亲自进东桥镇，石磊立刻着急了，“军座，我去就行了，你还是……”

　　“不必说了！”高全打断石磊的话，“我决定了！石头，你去挑选两百侦察团士兵，再从警卫连里带一百人跟我一起进城，就这样了！”有了这三百人，谅一个小小的东桥镇也挡不住高全的进出。

　　高德胜终于不像刚才那样沉得住气了，脸上出现了一层血色，“军座，我有个请求，希望您能允许我带上五名手下。只要我不死，这次任务一定能完成！”听见高全要亲自跟他回城，明显刺激住这位伪军副师长了。

　　“你死了任务也得完成！”石磊也顾不得高全在场了，在边上对着高德胜大吼了一声。你算什么东西？军座去冒险，你想一死了之，哪那么容易？

　　“就算我高德胜死了，临死之前也会把军座和石团长安全送出城！各位要是信不过我，大可以现在就一枪崩了我！”高德胜没和石磊对着吼，不过，他说话的声音虽然不大，话里的意思却是强硬得很。

　　这人还有几分血性，这样的人怎么会当了汉奸呢？高全看了两人一眼，咧嘴一笑，“好了，这事就这么定了。石头，你去挑人。高德胜，你也去选你的五个人。让伪军们把衣服都脱下来，反正他们今后也没机会再穿了。”

　　唐文娟虽然百般不情愿，还是和惠琴一起留了下来。深入敌后太危险了，她们两个跟着只会是拖累。洪莹莹自然可以跟着，凭她的身手，不仅自保没有问题，关键时刻还真能帮上忙。至于选的那三百战士，不用说都是身上有功夫的，平时一个打三个都没问题的那种。

　　“军座放心，只要城里响了枪，我保证率领部队半个小时之内冲进城！”

　　高全领着石磊金虎他们进了城，剩下的伏击部队就归孙元庆指挥了。凭着这些部队，要半个小时冲进镇子里，还真不是什么问题。

　　“我和二零一旅联系过了，王旅长的部队已经向这边靠拢了，如果阻力太大的话，二零一旅随时都能赶到支援！”能说这话当然就是侦察团长了。跟着军座出来打仗，胜负倒在其次，保证军座安全，才是重中之重，石团长一点也不敢掉以轻心的。

　　“好，我带部队进城，元庆负责在城外联络，必要的时候打接应，就这样定了！”高全一句话为这次行动拍了板。

　　三百人全都化妆成伪军，挑了些日军军服之类的物资装了三十大车赶着一起进城。名义上是遇袭之后逃回去了三百人，多了这几十车物资，也算是打了个掩护。

　　这里离东桥镇本来也就没多远，伏击战打响之后，鬼子又给城里发了电报，留到东桥的鬼子伪军当然知道运输队发生了意外。大车队离着镇子还有二里地呢，迎面就过来了一大队浩浩荡荡的伪军，这是东桥镇的伪军师接应来了。这帮家伙来的也太晚了。

　　“高德胜，你小子怎么还活着呢？”随着这个粗鲁的声音，一个骑马的伪军越众而出。这家伙生就的身材魁梧，两条扫帚眉，满脸的大麻子，一说话露出一嘴的大黄牙，半边脸上都是短粗的胡子茬，就这长相，都能和黄三炮手下的心腹喽啰有一比了。肩膀上带着中将肩章，这位就是伪军师长雷老虎。

　　高德胜看见这位，脸色就不好看，再一听这句话，那股怒气想压也压不住了，“雷师长，你说这话是什么意思？难道要高某和弟兄们全都阵亡到外头你就高兴了？”

　　“少给我卖嘴皮子！怎么就你们回来了？太君呢？山田大尉呢？你别告诉我说是你把太君们扔到外头，自己跑回来了吧？”

　　看样子高德胜的人缘真是不错，雷老虎刁难他的时候，不光是他身边的那五个伪军看着雷老虎满脸的怒意，就连跟着雷老虎一起出来的伪军，也有不少看向高德胜的目光中满是担忧。能让手下们不向着主官而心向他，这位高副师长也算是个人才了。高全在旁边冷静观察，心里对自己这个本家倒有了几分欣赏。

　　“太君们愿意和劫道的国军拼到底，我有什么办法？我这些弟兄，全都是奉太君们的委托，抢救这些物资回来的。雷师长这是带着人要出镇子去旅游吗？太君们顽强战斗了一个多钟头，求援电报发了无数，现在战斗结束了，援军才刚刚出门，雷师长果然是用兵如神呀！”

　　这俩人斗嘴还越斗越起劲了。


第079章 御下之道

　　高德胜和雷老虎在镇子外头当众斗嘴，高全站在人群里冷眼旁观。他今天才和高德胜见面，两人说过的话总共也不到十分钟，说是对这个人一点不了解是有点过了，可这人品行到底如何，他还真不清楚。眼前这一幕是真是假，高全还要再仔细观察观察。

　　这两位伪军师的正副师长在阵前这番斗嘴，说了足足有十几分钟也不见分出胜负，最后高德胜把马鞭一扬，“进城！”赶着他的大车队就往镇子里头进。

　　跟着雷老虎过来的伪军们往两边一让，目送大车队通过。不管雷老虎心里再不满，他也不敢现在就对付高德胜。这事的最后裁定权在日本人那里，他也只不过是想趁对方倒霉的时候，说上两句难听话痛快痛快嘴罢了，没想到痛快没捞着，反而因为和对方对骂了这么长时间，把他自己给惹出了一肚子的火气！

　　东桥镇的鬼子驻军指挥官荒木少佐站在大院里，看着眼前这几十辆大车眼睛瞪成了金鱼眼。就在几个小时前，大车队从镇子里头出发的时候，自己还亲自去给他们送行来着，当时是多么浩荡的一支队伍呀，这半天不到的工夫，竟然就变成这幅模样了！

　　“荒木太君，山田大尉给京山的丰田将军也发了求援电报。雷师长率领的救援队伍行动迟缓，导致山田大尉身死，您可要准备好应对丰田将军的质询呀。”面对着脸色越来越难看的荒木少佐，高德胜不仅没有为自己辩驳，反而关心起了荒木太君的生存状况了。

　　“太君，高德胜这是血口喷人！是他没有奋勇抵抗，临阵逃跑，才导致山田大尉全军覆没的！您一定不能放过他！枪毙他，给山田大尉报仇！”雷老虎一看，高德胜当着他的面就向荒木少佐打他的小报告，立刻忍不住大声的抗辩起来。

　　“少佐，正是因为雷师长行动迟缓，贻误战机，这才使得山田大尉为天皇尽忠！请您立刻把他抓起来，送到京山交给丰田将军发落！”

　　“都不要吵了！”本来好好的分析着案情，简单的生着闷气，让这两个家伙一吵，荒木少佐的大脑当时就凌乱了。瞪着一双小眼睛，仔细审视着眼前这两个平日颇为倚重的伪军正副师长，试图判断哪个是忠，哪个是奸。

　　这种诡异的气氛之下，雷老虎和高德胜都不敢吭声了，俩人身子站得笔直，大气都不敢出。

　　一分钟之后，荒木少佐发现自己的观人之术彻底的完败，眼前这俩人他根本判断不出来谁说了瞎话！从外观上看，这俩人好像说的全都是真话，当然，也可能是这俩人合着伙儿的在欺骗自己！

　　荒木的眼珠转了转，忽然有了主意，“高德胜，你作战不利，致使皇军重要的辎重物资被劫，念在你还能带回来部分物资的份上，就饶你一命。来人，把高德胜拖下去，打他二十军棍！”鬼子少佐把手一招，旁边冲上来两个鬼子兵，架着膀子把高德胜给架到旁边，按到地下，抡起胳膊粗的杠子就打！

　　这可是真的打呀！耳朵里就听着“噼里啪啦”的棍子着肉声，还有就是杀猪一样的惨叫声。高全就站在院子里静静地看着，金虎和彪子在旁边警惕地护着他，那三百战士化妆的伪军排列成整齐的队伍一动不动。

　　高德胜挨着打，荒木少佐也在冷眼观察那些和高德胜一起回来的伪军，他也有点担心这些人会不会因为高德胜被打而产生不满。眼见这些人一直安静地站着，从始至终都没人交头接耳，荒木少佐满意地点了点头，这些人虽然比皇军差得多，比起一般中国人军队，还是强上不少的嘛！荒木心里对高德胜多了一丝好感。

　　高德胜挨揍，最高兴的就是雷老虎了。这小子在边上咧着嘴笑，为怕引起太君不高兴，还不敢发出声音，只是在那儿无声的笑着，手脚乱抖，样子无比滑稽。

　　二十军棍也没多少，五分钟不到就打完了。看着高德胜血把裤子都染红了，爬到那直哼哼就是起不来，雷老虎心里这个美呀。

　　“雷震！”就在雷老虎美得找不着北的时候，耳朵里忽然传来荒木太君的大喝，吓得他浑身一哆嗦，扭头吃惊地看向鬼子少佐。

　　“我一个小时之前就命令你带领部队去增援，到现在你的部队都没有出城。贻误军机，致使辎重运输队被劫持，山田大尉及其手下皇军士兵的牺牲，和你的不作为是分不开关系的！把雷震带到审讯室去，我要亲自审问！”

　　雷老虎刚才还是满脸的笑容，这一下就变成了惊恐万分的模样！审讯室，那是什么地方？他可是太清楚了，进去的人从来就没有一个能囫囵出来的！

　　“太君，太君！我没有，我真的没有贻误军机呀！”雷老虎慌了，一连串的向荒木少佐鞠躬喊冤，“我冤枉呀！我没有贻误军机！”

　　和雷老虎的痛哭嚎叫相比，高德胜仅仅是在挨揍的时候才喊了几嗓子，倒显得是骨头极硬朗了。荒木厌恶地看了雷老虎一眼，一巴掌打到这货的脸蛋子上，“八嘎！”随着一声怒骂，旁边快速冲过来两名鬼子，架起雷老虎的两条胳膊往后就走。

　　“太君！太君！饶命呀！我是忠于皇军的！”带着一路哭喊，雷老虎被带走了。

　　挨完了打，高德胜被他的那五个亲兵架着站到那儿，等着鬼子的训话。血顺着裤子腿“滴答滴答”往下淌，高德胜强忍着一声不吭，只是脸白的吓人。

　　“高桑，你辛苦了！”荒木脸上堆起笑容，伸手拍了怕高德胜的肩膀，“回去好好养伤，把部队建设好，皇军需要你这样的能干将领！”这家伙打完了再给人家安慰，倒还真懂一点御下之道。

　　“谢谢太君了。”被人打了，还要道谢，这会儿高德胜真有点想哭的感觉了。

　　荒木对高德胜的表情很是满意，在他看来，这是自己的真心关怀把高德胜给感动得想哭了，“你的，好样的！回去好好养伤吧。奖励给你金票一百块，买点补品，快点把伤养好！”说着从兜里掏出一小叠纸票，查了一百块递给高德胜，挥挥手，高德胜被那几个兵搀着走了。


第080章 营门管制

　　高德胜被搀回了军营，高全带着他的部队也跟着高德胜进了镇子外头的伪军营地。

　　高副师长出门带了上千弟兄，回来的时候只有三百人，这就已经是件了不得的大事了，回来的这三百人还没几个人认识，这可就太令人好奇了！看着这些陌生人，伪军们眼神怪异的交头接耳，不知道这些人是从哪儿来的。是从钟祥调过来的？还是从京山来的？更有人认为这些是直接从武汉过来的伪军。

　　伪军们胡乱猜测的时候，新来的这些人已经迅速把营门、军械库等军营里最重要的位置控制起来了。

　　军营内所有人未得命令不得擅自外出！

　　这样一条命令在伪军营里传开之后，伪军们当时就乱了套了！有烟瘾犯了要出门买烟抽的，酒瘾犯了要出门去喝酒的，有身上痒痒了要去洗澡的，还有的想着去窑子里会情人的，一两千人的一个军营，各种需求的都有。最主要的，食堂的采买要出门去买菜，晚饭还没着落呢，这不让出门了，大家伙儿晚上吃什么？

　　几个营门被伪军挤满了，吵吵闹闹的要冲出去。把门的这些人真不客气，眼一瞪，就把枪掏出来了，“往后退！谁敢再往前挤，老子一枪毙了他！”

　　伪军们大眼瞪小眼纷纷往后推，把大门的啥时候变得这么横了？

　　有个小子不服气，梗着脖子只管往大门这儿走，“老子就要出去，有种你开枪试试！”这位外号曾癞子，是军营里有名的刺头，平时欺负人欺负惯了，他才不相信有人敢真的在军营里开枪呢。北街窑子里有个标致的粉头，他早就有心勾搭就是兜里一直缺钱，刚才赌钱的时候狠赢了一把，趁着今天趁钱，正想去装回大爷会相好的呢，被人拦住不让出门那怎么行？

　　在正门这儿守着的是石磊和他的一帮子亲兵。军座把伪军营的大门交给石团长负责了，想到大门这儿可能会有点麻烦，石磊亲自到正门这儿坐镇。看到真有不长眼的小子往枪口上撞，石团长脸上当时就露上了一丝冷笑。

　　开枪，他当然不敢。枪声一响，不仅会惊动城里的鬼子，还会引得镇外的部队立刻攻进镇子里！身为侦察团长，石磊当然不能破坏军座的大计。不过，要收拾个人，除了开枪，办法可是多得很呢！

　　石磊抬起右手，握住拳头做了一个向下挥的动作。营门这儿立刻冲出去一位，一把拽住曾癞子的脖领子。曾癞子也算有两下子，抬手就去抓这位的腕子，哪儿知道这边手腕也抓住了，那边人家的拳头也到了！

　　“啪！”狠狠地一拳揍到脸上，曾癞子的鼻子当时就歪到一边了，跟着又是一拳打到眼睛上，曾癞子的脑袋可就晕了。

　　“啪！啪！啪！”一拳挨着一拳，几拳之后，曾癞子满脸是血的就哀求开了：“别打了，饶命，饶命！”再横的人遇到这种要命的主儿心里也害怕呀！更何况这打得是真的疼呀！曾癞子怀疑，要是再打上个十来拳，自己的小命说不准就会当场交代到这儿了！

　　“放开他。”看着打得也差不多了，石磊轻喝一声，那名战士放开曾癞子回到了大门岗上。“长官命令，任何人没有手令不许外出！现在全都回营房去！”

　　人群“呼啦”一下散了去，很快场上就剩下寥寥几个人了。石磊皱着眉头看了这几个人一眼，难道这几个都是不知道死字怎么写的？

　　“长官，这位长官。我们是炊事班的，您看能不能通融一下？咱们军营里的饭都是现买现做的，不出门买菜，今天晚上的饭都没法解决了。”出来说话的是个上了年纪的老头，身上穿着伪军的军装，腰里还系着围裙，一脸的褶子，冲着石磊直鞠躬。

　　石磊皱着眉头看了他两秒钟，一摆手，“嘎子、小强，你们俩跟他们去买菜。”饭是要吃的，菜也是要买的，不光是伪军们要吃饭，我们的战士也是要吃饭的。为了防止意外，石磊干脆派两个人跟着这伙儿伙夫一起去了。能被石磊点到名的这两位，应付一般的突发事件完全没问题。其中就有刚才出手打人的那位。

　　伙夫们点头哈腰的挑着扁担走了，剩下还有俩远远地站着，想过来说话又不敢的样子。

　　“你们俩有什么事儿？”石磊的声音已经有点不耐烦了，这俩小子莫不是也有什么非办不可的事儿？

　　“长官，我们是想问问，能不能把他抬回去？”其中一个手指着躺倒地上直哼哼的曾癞子。这小子被放开之后，就躺到地上小声的哼哼，也没人理他，他也不起来。

　　“抬走吧，以后长点记性。这是军营，下次再敢胡来，小心军法无情！”营里的伪军都是要收编的，今后就算是五百军的士兵了，提前让他们收敛点，不是什么坏事儿！

　　“是，是是。多谢长官。”这俩人一边点头鞠躬，一边跑过来架起曾癞子回了营房。

　　“认真警戒，没有我的命令，不许放任何人进出营门！”看看正门这儿没啥事儿了，石磊交代了战士们两句，领着两名警卫去其他几处营门巡视了。正门这儿的事情解决完了，得去看看其他营门别出了事儿。

　　高德胜抬回来之后，军营里的医生就给高副师长的臀部伤处上了消炎止痛的药。他这边刚上完了药，高全就进了病房。

　　“军座，不好意思，让您见笑了。”高德胜脸色苍白的爬到床上，勉强挤出一个笑脸。

　　“我见笑倒是小事儿，你身上疼倒是真的。”高全面无表情的坐到椅子上，洪莹莹往他身后一站，两旁边是金虎彪子。

　　“你给鬼子卖命，连祖宗也不要了，就得到这么个结果？怎么样？今后还想不想当汉奸了？”

　　“军座，别说了！今后高德胜就跟着你干了，打鬼子我绝不含糊！只不过，有句话我说在头里，换个部队我可不干。军座要是不要我了，我就占个山头当土匪！反正汉奸我是不会再干了！”或许是上了药，疼劲儿过去的关系，高德胜说这番话的时候，情绪相当的激动。

　　“好，只要你能不再昧着良心干汉奸，就是好样的。抗日的队伍，正是需要你这样有经验的军人！”看人家被鬼子祸害成这个样子，高全忍不住也安慰了这个倒霉的伪军副师长一句，正想接着往下说，外头传来一阵喧闹声。


第081章 国军军长

　　门一响，在门外站岗的警卫员进来了，“报告军座，外面来了二三十个伪军，吵着要见他们的高副师长。”

　　高全望了病床上的高德胜一眼，这位高副师长也正满脸茫然地看着他，显然高德胜也不知道外头来的是谁。他从被俘开始，就一直和我们的战士在一起，根本就没和任何伪军私下说过话，他哪儿能猜出来找他的是谁呢？

　　“高副师长有伤在身，让他们选代表进来，最多三个人。”外头的伪军有好几十个，全挤进来像什么样子？另外，高全正准备和高德胜商量起义细节问题，放几个伪军代表进来，他也能了解一下伪军们心里的想法。

　　“大哥！”

　　“副座！”

　　两个喊大哥，一个称呼副座，进来的这三位看样子和高德胜关系是真的不错。三个人看见高德胜那凄惨的模样，脸上都露出了悲愤的表情。

　　“日本人怎么下这么重的手！”其中一个喊高德胜大哥的伪军军官照着床头捶了一拳，“咱们好歹也是跟着他们干的吧？大哥平日里对他们毕恭毕敬的，这帮家伙也……”

　　这位还想继续往下说，旁边一个年长一点的赶紧拉了他一把，阻止这位继续往下乱说。这屋子里好几个陌生人，说日本人的坏话，要是传出去可不是闹着玩的！

　　“大哥，这几位是？”瘦高的这位拦住了那个八字眉的口无遮拦之后，立刻向高德胜打听起房间中几个陌生人的来历了。高德胜被日本人打了，守在他身边的不是他们这几个最亲近的人，反而是这帮从来没见过面的陌生人，他当然要问问清楚了。

　　高德胜看向了高全，他不知道该不该把高全的身份介绍给这几位兄弟知道。

　　高全轻轻点了一下头。高德胜先指着这三个人向高全作了介绍。这也是一种礼貌。大头在后头不说，最起码先把这三人介绍给高全，如果高军长不想暴露自己身份的话，还有个插话打断的机会。毕竟高全国军军长的身份实在是太吓人了一点！

　　“这是我最信得过的三位弟兄。这两个是我的结拜兄弟，他叫张志宏，他叫徐猛。在师里面是两个团长。”介绍完了这两个结拜兄弟之后，又介绍剩下的那个喊他副座的，“这是我的老乡，也是最好的兄弟，名字叫向耀庭，担任军需处长。”感情这三位还都是伪军师里的实权人物。

　　见高全没有反对的意思，高德胜这才向这三个他最信任的手下郑重介绍了高全：“这位就是国民政府军五百军的军长，高全高军长。”

　　“高军长？！”听高德胜这么介绍，这三位明显吃惊不小，不过，他们吃惊是吃惊，倒是没有什么特别的反应，虽然身上都带着枪，却没有一个伸手掏枪的。高全看着暗暗点头。

　　高全是艺高人胆大，站到那儿没什么可担心的，他身后那三位可是紧张的不得了。金虎、彪子两人的手全都攥住枪把了，洪莹莹不仅一手抓住枪把，另外一只手心里已经扣上了两枚飞镖。相信房间中的高德胜和他的手下们胆敢有任何的异动，绝对逃脱不了血洒当场的命运。

　　“几位，我就是高全，国民革命军五百军军长。”高全脸上带着淡淡的微笑，向这几个人肯定了自己的身份。“几位都是聪明人，我这次到这里来能有什么事，想必几位也都能猜出一二吧？我就是为了收编你们这支伪军部队来的！”高全干脆把话挑明了，他也没时间在这儿和伪军们绕圈子，“三位有什么想法，现在都可以说出来了。”

　　彼此对视一眼，惊讶，狂喜，担忧，各种情绪从三人的脸上一掠而过。

　　身材粗壮的八字眉徐猛显然是个心里藏不住事儿的主，他最先表态：“我早就不想穿这身汉奸皮了！高军长，您是国军的大长官，只要您愿意收留我们，一句话，我徐猛跟着您干了！”

　　徐猛这一表态，那个看上去比较沉稳的瘦高个，高德胜的另外一个结拜兄弟张志宏此时也不沉稳了，声音带着些许颤音，显得有几分激动，“高军长，我，我也愿意跟着你干，只要你收留我，让我干什么都行！”

　　“我也愿意跟着高军长干！”最后表态的是军需处长向耀庭。

　　三个人脸上又惊又喜的神色，一看就知道不是作假。当然，就算他们心里有什么别的想法，高全也不担心，在这里，他拥有绝对的实力！伪军虽多，副师长高德胜在自己手里，正牌师长雷老虎又被鬼子扣起来了，再加上这三个重量级人物，剩下那些没头的伪军就和一群绵羊也差不多，还不是他想怎么样就怎么样？

　　“好，既然几位都愿意举义旗脱离倭寇的统治，加入抗日队伍，那么，我代表人民欢迎你们！”这话说得顺溜，也不知道他怎么就代表了人民的，“现在我就把我们下一步的行动给几位布置一下。”这里面就他的官最大，伪军们就算起义了，也是五百军的下属，高全当然可以布置任务了。

　　在场的几位伪军官根本就没有任何的异议，只是静静地注视着高全，听这位长官布置任务，就连爬到床上的高德胜也神情专注地听着。

　　“现在你们有两条路，一条就是被我五百军俘虏，另外一条是起义，诸位都是深明大义的明白人，我想起义这条路，大家还都是愿意走的吧？”

　　见几人都在点头，高全接着往下说：“既然是起义，那就要有起义的行动！东桥镇里有个日军的司令部，里头驻着日军的一个中队，伪军师的起义行动，可以就拿鬼子这个中队开刀！第一是表示你们洗心革面，和日本人彻底脱离关系！毕竟你们自己说起义，总得有个让人信得过的理由吧？这第二呢，你们今后就是五百军的人了，一支投诚过来的伪军部队，想要不被别人瞧不起，那就得有能拿得出手的成绩，而拿下鬼子这个中队，就是你们能证明自己最好的机会！当然，如果你们认为这是投名状，我也不反对。”

　　高全说着话，房间里的人静静地听着，说到这里，他停顿了一下，正要接着往下说，对面的张志宏忽然发言了。


第082章 定计起义

　　“高军长，你说的这些我们都懂，我们也愿意去和日本人作战。不过，要是我们正和镇子上的日本人打着的时候，钟祥或者京山的日军来增援怎么办？”

　　是啊，钟祥、京山的日军可不是东桥镇这个中队的鬼子能比的！这两个地方的鬼子随便来一个，伪军们都招架不住！鬼子们被攻击会不请求援兵吗？当然不会！日本人的援兵来了怎么对付，就成了重中之重了。

　　平时高全在布置任务的时候，从来也没被人打断过，安静地听军座布置任务，早就已经成了五百军所有人的习惯了。现在军座还没有说结束的时候，半路上忽然有人插嘴打断，高全身后的三个人心里全都感觉到了一丝不快。不过军座都没吭声，这几个人当然也不便随便插话，只有洪处长狠狠瞪了那个插话的张志宏一眼。

　　“增援的鬼子你们就不用操心了，我会安排人手去挡住他们的。你们的任务就是解决东桥镇的这个鬼子中队，怎么样？能完成任务吗？”高全神色丝毫不动，给人一种一切尽在掌握的感觉。

　　“那没有问题，我们绝对能拿下城里的日本人的！”听了高全的话，张志宏仿佛轻松了许多，另外三个人也都松了口气。

　　“还有什么问题？”高全今天要伪军们把所有问题都讲出来，他好一次解决完，给伪军起义创造出最佳条件，让伪军师想不起义都不行。

　　“还有。”爬到床上的高德胜想起了什么，刚说了两个字，外头又有人进来了。进来的当然是高全的人，伪军们已经全进营房里等着吃饭了。

　　“军座，伪军师长雷老虎被鬼子放回来了。营门口石团长没拦着，直接把人放进了军营。石团长派来的人还在门口呢，军座要不要把人叫进来问问？”说这话的是警卫连战士，在房门口执行警戒任务的。这番话也没背人，直接用平常的声音说出来了，房间中的人全都听得一清二楚。

　　高全挺不喜欢人趴到耳朵上神神秘秘的小声说话，好像是搞什么阴谋诡计一样，尤其是对方万一没刷牙，那股口气更加让人受不了！真的要商量什么见不得人的事儿，找个隐秘的地方不就得了？所以，和他说话的人可以放低声音，但是绝对不能趴近了咬耳朵，这是他的忌讳。

　　听说雷老虎被放回来了，房间里的几个人都变了脸色，只是看高全没什么反应，这些人才强忍住没说话。

　　“好，让他进来，我问问情况。”人既然在门外等着，问问当时的情况，绝对不嫌多余。

　　“军座！”进来的是侦察团的战士，一进来就给高全行了一个潇洒的军礼。就这个敬礼，就让房间中的几个伪军军官眼睛一亮，什么是精兵？这就是精兵！

　　“怎么回事？”高全还礼，然后轻声问道。

　　“十五分钟前，伪军师长雷老虎跟着几个伪军到了营门口。团长觉得让这家伙待在营外头不放心，就把人放进来了。不过，石团长派的有人跟着他们。雷老虎好像身上受了不轻的伤，那几个伪军架着他，这家伙还呲牙咧嘴的，看样子是疼得不轻。”侦察兵仅用眼睛看，就能想到这么多，还真是不简单。

　　“好了，我知道了。石团长处理得不错。”高全挥手打发走了这个侦察员，转头看着房间中的几名伪军师军官，“雷老虎放出来了。根据他的表现，这个人很有可能会在起义的过程中坏事，必须除掉！这是你们第一个证明自己的机会！”

　　干掉一个伪军师长，当然要伪军自己去干。能早点把伪军们逼到没有退路的地步，高全绝对不会介意给这些人增加一些压力的。

　　“我去！”又矮又壮的徐猛猛地一下站了起来，“我早就看那个雷老虎不顺眼了！那小子欺负咱们弟兄也不是一天两天了，今天我就去送这头病虎上西天！”

　　“猛子！”床上的高德胜开口喊住了徐猛，看到房间里的人目光全都集中到自己身上，高德胜神色又有点不自然了，“你小心点。”

　　徐猛看着高德胜愣了愣，憨憨地应了声：“知道了！”转身往外就走。

　　高全的眼睛盯着高德胜，似乎把他心里的那点小九九看了个通透。高德胜有点尴尬的笑了笑，爬到那儿不出声了。

　　“我跟徐猛一起去！”军需处长向耀庭站起来看向高全，这位倒是个聪明人，明白这位高军长才是房间中能决定所有人命运的那个人。

　　“可以。”伪军们愿意自己去解决，高全当然不会介意多去点人。并且这个向耀庭看上去比较有脑子，能在边上帮衬着徐猛一点，当然是再好不过了。“金虎，你跟他们一起去。”只让这俩人去和伪军师长接头，高全还是有点不放心。金虎够机灵，跟着去当个监军绝对没问题。这些话说到明处，伪军们反而挑不出礼了，不相信就是不相信，你们还没到让人完全放心的地步，这没什么好隐瞒的。

　　等这些人都出去之后，高全冲着高德胜一笑，“高德胜，现在你还有退路吗？”既然已经走到这一步了，高全也没什么顾忌了。高德胜这个伪军副师长，起义过来，绝对得不到郑国泰那种待遇。少将副师长，想都不要想。高全对这支部队的安排，心里已经有了一个初步的打算了。

　　“军座，我，唉！事到如今，也确实没有退路了！好吧，老二，今后大家就都是五百军的人了。军座有什么吩咐，你竟管执行就是！”只要那俩人出去把雷老虎宰了，伪军师就是想不起义也不行了！高德胜现在才算是彻底下定了决心。

　　高德胜被打了二十军棍之后，雷老虎也被荒木少佐请进了审讯室。鬼子可不是跟他开玩笑，进审讯室里，就是给他上刑来了！

　　一顿鞭子抽完之后，又给雷老虎上了一回老虎凳！这回这货可真是受老了罪了。好在雷老虎始终死记着一条，那就是说啥也不能承认他是故意出兵晚的！这点要是承认了，必死无疑！为了活命，他和鬼子的十八般刑具算是硬扛上了！


第083章 有刺客

　　鬼子的刑具岂是好抗的？一顿热堂过下来，雷老虎浑身大汗淋漓，精神都恍惚了，等到他看见鬼子行刑手拿着一个烧得通红的烙铁要往他肚子上烙的时候，这家伙彻底崩溃了。

　　好死不如赖活着，只要有一线希望，就没人愿意死！求生是人类的本能。雷老虎知道，只要他承认了拖延发救兵的时间，那就是必死无疑！导致了几百名皇军士兵死亡，日本人肯定是不会放过他的！所以，在鬼子的酷刑面前，这货咬紧了牙关硬抗，表现得比英雄还像英雄。

　　但是，当鬼子连烙铁也拿上来的时候，雷老虎终于还是崩溃了！他算是明白了，只要今天他不说，日本人就会一直给他上大刑，一直到把他弄死为止！死就死吧，临死还落个被虐待致死，那岂不是人生最悲惨的事？

　　雷老虎干脆一咬牙，还是说了吧！反正承认了也是个死，不承认还是死，承认了就不用受这个洋罪，死也死个痛快！

　　就在他瞪着眼睛看着那块烙铁，就等烙铁离他再近一点就要开口招供的时候，旁边有人吆喝了一声，那个脸长得比无常鬼还难看的鬼子终于把热气熏人的烙铁拿走了。

　　雷老虎长出一口气的同时，努力扭头去看，到底是谁救了自己一命？一看之下，就见荒木少佐笑眯眯地走了过来，脸上还带着假得不能再假的怜悯神色，“雷桑，恭喜，你已经通过了考验！你的，是皇军大大的忠臣！皇军信任你！请回去好好养伤，伤好之后，还有更重要的任务等着你！”

　　这番场面话交代完之后，荒木太君一挥手，那几个和雷老虎亲密接触了好一会儿的光膀子鬼子，上来把倒霉的雷老虎从老虎凳上解了下来，连衣服也没给他披，直接就把伤痕累累的雷师长给拖到了外面。

　　雷老虎欲哭无泪，受了这顿罪，仅仅就是给他一个考验？荒木鬼子晚来片刻，他就要招了，那可是要送命的！百感交集的雷老虎被拖到了外头，碰到几个一直在等他的手下。

　　初脱大难，猛一遇见自己人，即便是在审讯室里坚强如铁的雷老虎，也忍不住热泪横流，“兄弟，我今天算是认下你们这几个兄弟了！今后你们就是我的亲兄弟，有我雷老虎一口吃的，就少不了你们的！”这家伙受了刺激之后，已经有点语无伦次了。

　　那几个小子是被鬼子留下来，等着接雷老虎的，他们哪儿知道雷老虎在里头干什么呢？本来看着高德胜挨了打，伪军们还以为雷老虎在里头会受到鬼子的表扬呢，哪知道等来的却是从头到脚血淋淋，受了重伤的雷老虎！

　　雷老虎一见面这句话让这几个伪军很是莫名其妙，不过，在鬼子这里，他们却是连一个字都不敢问！雷老虎这一身伤明显就是日本人给打的，他们在这儿瞎问，万一被日本人听见了，大家还走不走？

　　几个伪军连搀带架，好不容易才把雷老虎弄到了营门这儿。把守大门的换成了不认识的人，伪军们虽然心里奇怪，现在却根本没空去管这些，雷老虎现在这样儿，他们哪儿还有心思去管别的事儿？

　　把雷老虎弄到师部营房，赶紧喊军营里的医生过来给上药包扎。高德胜被打，大家伙儿都是看见的，现在连雷老虎也被打成这样，伪军师的正副师长都受了重伤，群龙无首，这下可怎么办？雷老虎的几个亲信围到师长的病榻前，一个个愁眉苦脸，不知道怎么办才好。

　　在鬼子刑讯室的时候，雷老虎强忍着一口气一声不吭，一出了日本人的地盘，雷老虎就忍不住大声呼痛。走一路，他哎呦一路，把那几个带他回来的伪军吓得变毛变色的。军医给他打了一针鸦片之后，这会儿总算是安静下来了，这几个一路护送的伪军也算松了口气。

　　雷老虎为人再不怎么样，总归他是这支伪军部队的师长，手下当然有几个铁杆亲信。早早回营的几个伪军军官听说雷老虎回来了，赶紧跑过来参见，看见的却是浑身缠着绷带躺倒床上半死不活的雷老虎。

　　“老三，师座这是怎么了？被谁打成这样的？”后来的军官问把雷老虎扶回来的伪军。

　　“唉，别提了！除了日本人还有谁？”老三唉声叹气的把他见到的说了一遍。至于日本人为什么打雷老虎，雷老虎没说，他们几个也不知道。

　　听说是被日本人打的，满屋子的伪军们都傻了眼，大家面面相觑，不知道说什么才好。

　　雷老虎病房里一片愁云惨淡，作为当事人的雷老虎却因为刚被上了麻药而昏昏欲睡，两只眼睛半开半合的，也不知道他是睡着了还是醒着。军医给雷老虎上药包扎完毕，又打了麻药之后就出去了。病房里除了床上的雷老虎，就是满屋子雷老虎的亲信了。

　　外面一阵吵嚷，跟着就是噼里啪啦几声，伴随着哎呦的叫声，像是有人在打架。房间中的军官们顿时大怒，师座都成这样了，还有人敢捣乱闹事？当场就有俩人站起来，想要出去看看情况。

　　站起来的俩人手还没碰到门把手，房门“咣当！”一声被人一脚踢了个大开！跟着从外头“呼啦啦”冲进来好几位，领头的正是徐猛！

　　“徐猛！你想干什么？”徐猛虽然是团长，站起来的这俩可不怕他，眼看着人气势汹汹的闯进来，两人中的一人立刻大声的质问了起来。

　　“干什么？就干这个！”徐猛两道八字眉一抖，伸手从腰带上拽出匕首，一个箭步冲到病榻前，照着床上的雷老虎就刺！

　　在路上的时候金虎经警告过徐猛，动手的时候只能用刀子，严格禁止使用枪械。反正今天是必定要除掉雷老虎的，没什么好说的，直接动手比什么都强！

　　徐猛身手不错，可房间里雷老虎这几个亲信也不都是窝囊废。眼看这家伙进来就要刺杀他们老大，这帮小子当然不干了。徐猛冲到床跟前正要拿刀扎雷老虎的时候，旁边一下子冲上来俩，一个搂腰，一个拽胳膊的就把徐猛给抱住了！

　　“你这混蛋竟敢刺杀师座？快来人，有刺客！”这俩小子抱住人之后，使了使劲儿，发现还弄不住徐猛，赶紧大声喊了起来。


第084章 九点开始

　　徐猛不是一个人来的，跟他一起来的除了几十号亲兵之外，还有军需处长向耀庭呢。徐猛往前一冲，被两个伪军抱住之后，房间里的其他伪军也全都反应过来，站起来就想群殴徐猛，向耀庭拽刺刀就冲上去了！

　　今天这事儿，不是你死就是我活，既然已经撕破了脸皮，也没什么好顾忌的了！随着向耀庭，一起冲进来的十几个伪军也一起举刺刀加入了战场！这种时候，就是谁的人多，谁先出刀子，谁占便宜！

　　房里的伪军哪会想到徐猛带着人突然会来下杀手？不要说掏枪了，连拳头都没准备好。徐猛刚冲进来的时候，大家还以为这是私人恩怨，徐猛是泄愤寻仇，本打算把徐猛控制住之后再好好问问呢，哪知道跟着冲进来的向耀庭竟然一声不吭的就下了刀子！

　　就算这是师长的卧房大点，可它再大能有多大？房间里一下子挤了十几号人，再宽敞的房间也显得拥挤了。房中的伪军都没有防备，跟着徐猛、向耀庭进来的却是心怀杀意，他们进来就是杀人的！

　　也没问房里的军官们是不是愿意参加起义，徐猛、向耀庭领着人直接就下了杀手！

　　在后面当监军的金虎根本就没进屋，就站在门外头等着。听见屋子里一片鬼哭狼嚎一般的惨叫，一股血腥气飘了出来，金虎连脸色都没变。跟着高全打得仗多了，见过的杀人场面也多了，就是他亲手杀的人都不知道有多少了，这种场面根本就激不起他太大的情绪波动。

　　高德胜和雷老虎平时就彼此看不顺眼，作为高德胜的嫡系心腹，徐猛和向耀庭往日里没少和雷老虎的这些爪牙闹矛盾。双方早有宿怨，今天得了这个机会，还不有仇报仇有怨抱怨呀？一边有准备，一边没准备，就算是只动刀子，徐猛他们也占据了绝对的优势！

　　就听得“扑哧！扑哧！”的刀子入肉声，和“唉哟！娘呀！”的惨叫声不绝于耳，几分钟之后，房间中的喊叫声就归于了平静。

　　病床上躺着的雷老虎没有死在日本人的审讯室，却死在了自己人的刀子之下！总算比较幸运的是，雷师长刚刚被打了麻药，刀子扎进肉里的时候不是太疼，属于没受什么痛苦的就去了阎王殿的幸运儿。当刀子扎进胸膛的时候，虽然没有感到太多的疼痛，雷老虎还是清醒了过来，清楚的看见了徐猛那张溅满了血滴的脸。惊恐之下，雷老虎瞪大了眼睛，稀里糊涂的就做了糊涂鬼。

　　随着伪军师里最大的阻力雷老虎的死亡，整个伪军师算是都落入了高德胜的掌握之中。把所有连长以上军官召集到一起，高德胜强忍着臀部的疼痛和这些伪军军官们见了一面。

　　“各位弟兄，咱们都是被迫干的伪军。干上汉奸这一行就是对不起祖宗！今天，有个让咱们洗刷耻辱、重新做人的机会！我决定，带着弟兄们起义，投靠国军！铁杆汉奸雷老虎铁了一条心，打算跟着日本人干到底，我已经把他除了！这位是国军五百军的高长官，就由他带着大家行动了！希望弟兄们都听高长官的命令！哪个不听，误了大事，别怪我不客气！能不能脱下这身汉奸皮，就看今天的了！”

　　发表了这段简短的誓师宣言之后，高德胜浑身上下出了一身的汗，疼的！后面的医务兵赶紧把担架抬过来，他又趴那儿了。

　　“徐猛、张志宏。”高全首先点到这两个伪军团长的名字。既然这俩人的身份是带兵长官，领兵打仗的事当然要让他们俩负责了。

　　“有！”这两位就像古代的战将一样挺身而出，在高全前面站得笔管条直的。

　　高全很想像《收姜维》中的诸葛亮一样，先把手下的大将夸上一番，然后再给他们分派任务。可对这两位，他实在不知道这二人有什么优点，立过什么功绩，只好直接分配任务了。

　　“你们两人率领麾下部队，立刻包围东桥镇日军军营，军营里那一个中队的日军就交给你们了！记住，九点钟战斗必须打响！争取不要放跑一个鬼子！”现在天已经快黑了，吃过晚饭休息一会儿正好打仗。

　　“是！”两人敬礼之后站到旁边。

　　“向耀庭。军营里剩下部队归你指挥，你负责攻击镇子里的日军司令部。鬼子荒木少佐就交给你了。”

　　“是！”向耀庭激动得满脸通红。他这个军需处长虽然官职不低，权利也不小，终归是没有带兵长官看起来威风，今天高全直接把军营里剩下的兵全都交给他也，也就是原属于雷老虎的兵全都归他管了，那心里能不兴奋吗？

　　“部队的动员工作就这几个小时，各位，时间紧迫，立刻行动起来吧！”高全几句话把任务分配完，直接把这帮子伪军军官赶了出去。雷老虎刚刚除掉，安抚士兵的工作是当务之急，这帮人应该赶紧回去和他们的士兵在一起。

　　时间一分一秒的过去了，晚饭过后，东桥镇的气氛就变得和平时不一样了。虽然东桥是个小镇，往日里晚饭后街上还总有些行人，今天的镇子里却连一个闲人也没有了。满大街都是伪军，三步一岗、五步一哨。一队队的伪军从大街上跑过，口令声此起彼伏。

　　镇子里的百姓根本就不知道出了什么事，只是从晚饭时候开始，上街办事的人都被街上的伪军告知，今晚宵禁，所有人都不得在大街上逗留，违令者一概抓进宪兵队！镇子里的居民提心吊胆的躲在家里。家里挖的有地窖的，赶紧带着老婆孩子藏到地窖里；家里没地窖的，连上几道锁，把大门锁死，再在门后头顶上几根大杠子，全家人挤在一起悄悄地祷告，生怕有什么祸事降临自己这个温暖的家。

　　九点整，镇子里头突然枪声大作！战斗从日军的军营和司令部两个方向同时展开。徐猛、张志宏和向耀庭领着伪军兵分两路，向两处日军发起了猛攻！枪炮声响成了一片，火光映红了半边天。

　　战斗还没有开始以前，高全就带着警卫连到了镇子的主大街上了。伪军营地已经成了一座空营，除了那个趴到病床上的高德胜，已经没几个伪军了，能打仗的全都参加战斗去了。


第085章 东桥镇战斗

　　侦察员们不停地把前面的战况汇报到军座跟前。高全和他的警卫连既没往起义军战斗的地方去，也没有回伪军营地里坐镇指挥，他就在正对着镇子出口的大街上。

　　镇里的战斗开始十分钟，镇外突然响起了惊天动地的喊杀声！一支火龙由远及近，快速的接近着。十五分钟，镇子里的战斗开始仅仅十五分钟，镇子外头那支部队就已经到了东桥镇的大门口！

　　“来得好快！”高全脸上出现了欢快的笑意，转身迎向了镇外来的那支队伍。

　　“军座！”响亮的呼喊声中，一位看上去精明强干的上校军官站到高全跟前敬礼问好。

　　“元庆，来得好快呀。”高全笑眯眯的打招呼的正是特务团长孙元庆。

　　“请军座布置任务！”直到亲眼看见高全，孙元庆才算松了一口气。这活儿实在太难干了！军座就带了三百人进了鬼子占领的镇子里招降伪军，要是出个什么好歹的，部队里那几个长官还不把他活剐了？

　　“派一个营去把镇子外头的伪军营地控制起来，再派一个营去照应着那些打仗的伪军。他们已经起义了，现在就算是我五百军的部队了。如果战事不顺，就把他们换下来，镇子里的鬼子要尽快歼灭！”

　　鬼子的援兵一向来得很快，不管是钟祥还是京山离东桥镇都不远，高全还不想在这儿和鬼子大部队来场大决战。控制镇外的伪军营地，首先是要让营地里剩下的伪军看看我军的军威，以便给这些伪军们增加一点信心；同时，伪军营地里可不光是只有空房子，里头还是有不少好东西的，派过去一个营，也能帮伪军们把家搬了。东西一搬空，也算是帮起义军们解决了后顾之忧。

　　“是！”孙元庆跟着高全好多年了，对于高全的心思摸得相当透彻，现在一听这两道命令，就知道是什么意思了。

　　正在往镇子里进的队伍分出一支又出了镇，剩下的人打着火把继续向镇子里头打得最热闹的地方开进。对这种级别的战斗，高全已经没有兴趣了。镇子里头的鬼子总共就有一个中队，除了两千伪军之外，现在又加进去了几百特务团的精锐，天亮之前要是再结束不了战斗，那这伙儿鬼子的战斗力就实在太恐怖了。

　　“在特务团的协助下，起义军已经攻破了鬼子军营大门，正在往军营里冲。”

　　“起义军已经攻入日军司令部，现正在搜索歼敌！”

　　捷报频传，有了特务团的加入，两路义军进展顺利，看时间离天亮还有两个多小时呢。照这个进展势头，天亮之前部队绝对能结束战斗撤走。这次东桥镇收编伪军算得上顺利，只是这次获得的物资却好像有点少啊！军座亲自出手，竟然只是收获了两千多个伪军，这个战果似乎有点小，高全心里还是有点遗憾的。

　　“军座，”石磊神秘兮兮的靠近高全报告：“刚才我和高德胜聊天，听说钟祥城里有个油库，里面好像有不少柴油！”

　　柴油！高全一听这两个字眼睛当时就亮了。他的机动支队到现在还发挥不了什么大作用，就是因为柴油一直不够使。这玩意儿可是紧缺物资，就算高全厚着脸皮向战区要，李长官手里也没富裕的。唯一的出路就还是羊毛出在羊身上，车队是从鬼子手里抢来的，柴油也还是要从鬼子手里夺！他一直让人留意着柴油的动向呢，哪知道油库竟然就在钟祥城里。

　　不管是偷是抢吧，总之不是要去一把火烧了他的。想要去炸了鬼子的油库简单，要把这些油偷偷拿出来，可是有点难度的！

　　“这样，石头，注意钟祥方面的情况。还有，快点给我找出一条通钟祥的小路，明天咱们去钟祥县里走走。”高全给侦察团长布置完任务之后，转脸又命令特务营长：“元庆，马上把特务营全派上去，快速结束战斗，把伪军给我换下来！”

　　“是！”两位团长答应着，转身各自执行命令去了。

　　荒木少佐在司令部大门被攻破的时候，就命令他的电报员给钟祥的旅团部发了电报，最后呼吁：派航空兵轰炸东桥镇！少佐要为天皇尽忠，要和他的东桥镇玉石俱焚！少佐的勇气震撼天地，只是他却忘了，就算是他的旅团长大人能够不顾前方战火激烈，真的答应给他派飞机轰炸，那也是天亮之后的事了，飞机晚上会看不清航向，空军方面根本就不会让他们的飞行员夜里升空的！

　　荒木少佐最终还是没等来飞机轰炸，在这份电报发出去二十分钟之后，已经烧毁了军旗文件的荒木少佐，和他的最后十几名士兵就一身轻松的迎来了愤怒的起义军。

　　看着这些平时温顺无比的伪军，此时像狂怒的野兽一样吼叫着冲了过来，荒木少佐吃惊地瞪圆了眼睛，跟着就被汹涌的人潮淹没了。虽然少佐在最后时刻进行了英勇地抵抗，可当愤怒的人群把他围得水泄不通的时候，再顽强地反抗也就变成了徒劳。

　　荒木少佐死了，城里的鬼子除了极个别的钻到鸡窝狗圈里侥幸逃过一劫之外，全都在这天晚上战死了。

　　有侦察员来报，钟祥的鬼子一个大队已经出了城，正在向东桥镇赶过来。

　　鬼子就出来一个大队吗？高全觉得鬼子出来的人数有点不太够。钟祥可是有一个鬼子联队的。发电报命令王大柱，拦住鬼子这个大队，狠揍他们一顿！既然鬼子这么分不清轻重缓急，高全当然不介意给鬼子们一点教训。他是要到钟祥去办大事儿的，钟祥城里要是留的鬼子太多的话，他办起事来岂不是放不开手脚？

　　命令是传达到了，钟祥出来的这个鬼子大队也确实被拦住了，只不过拦住这帮鬼子的并不全是二零一旅的部队，其中竟然有一部分鬼子被五百旅的一个团给分流了。本来这也没啥，鬼子那么多，谁打不是打？结果还恰恰就是这个团打鬼子还险些打出大事来。

　　五百军五个旅加上那么多直属部队，分布在京山到钟祥之间的公路上等着打鬼子的伏击。两地之间日军来往还挺频繁，路上遭遇我军任何一支部队伏击都是再正常不过的。


第086章 黑夜中的冲锋

　　驻守钟祥的日军旅团长收到荒木少佐的求援电报，知道东桥镇的伪军集体叛变之后，立刻就派出去一个大队前去解围。在旅团长阁下看来，派过去一个上千人的日军大队，对付两千伪军绰绰有余，根本都使不完的劲儿。

　　事实情况也是如此，如果这个大队能够达到东桥镇，还恰巧能遇上高德胜的部队的话，高德胜这个伪军师一个照面就能被鬼子给击溃了。实际情况却是盯着这条路的人太多，鬼子想要到达东桥镇需要迈过的坎可就有点多了。

　　二零一旅接到军座的拦截命令之后，布下一个大大的口袋阵，在东桥镇的西边专等着鬼子往里头钻了。王大柱的意思是，既然要伏击鬼子，就要等到鬼子一路狂奔，快跑地方了，人困马乏的时候，再以逸待劳的打这一仗，这样才能以更小的代价取得更大的胜利。这种战术思想没有一丁点儿错误，只是王副师长显然没把各部队打击日寇的热情考虑进去。

　　在二零一旅部下口袋阵，张网等着鬼子的时候，另外一支本不该出现的部队却意外的出现了。

　　五百旅五零一团，这支部队负责的区域本来不是在这儿，可他们的团长金飞龙上校手眼通天，不知道打哪儿听说了有一伙儿鬼子要从这儿过了。正等鬼子等得心焦的金团长领着他的这个团的两千多号人，一路急行军，跑了几十里地赶到了东桥镇到钟祥之间的公路上。

　　本来金飞龙还想着到这儿也给鬼子布个埋伏，弄个口袋了什么的，哪知道鬼子跑得太急，金团长赶到的时候，鬼子们已经过去一大半了！

　　这还得了？晚来一步连汤都赶不上了！金飞龙看见正在行军的鬼子之后，也顾不得战士们的疲劳了，直接下命令就开始了攻击！

　　战士们跑了半夜的山路很是疲惫，可看见鬼子的那一刻，所有的劳累突然间就全都不翼而飞了！酸软的双腿再次注满了力量，困顿的双眼放射出了兴奋的光芒！他们，就是为战争而生的一群人。

　　“杀啊！”奔跑中的人群突然发出一声怒吼，接着这吼叫声就变成了山呼海啸一般的声浪，已经听不清人们在喊得什么，只能看到在黑暗中有无数的火把快速地向公路方向移动，嘈杂的呼喊声顺着夜空一直上升，直往那虚无缥缈的宇宙空间而去。

　　日军大队长听到身后的喊声和枪声，立刻命令部队停止前进，就地组织反击！日军一个全副武装的大队，拥有相当强大的战斗能力，既然能被派出来增援，当然就不惧任何敌人的挑战！五零一团的进攻，还是让带队的少佐吃了一惊，他本来以为到了东桥镇才能遇到那些叛乱的伪军的，根本就没想到半路就能遇到阻截。

　　鬼子们停了下来，慌忙中拉动枪栓，举起枪向冲上来的人群射击。扛着机枪的鬼子退后两步就地趴下，把机枪支起来向喊声传来的地方开始扫射。

　　五零一团的战士在冲锋路上就扔了手里的火把，一手拿火把一手持枪会让射击动作变形，严重影响射击精度的。公路上灯火通明的，看鬼子看得清清楚楚，也实在不需要自己这边再用火把照明了。本来点点的火光，随着战士们一个个扔了火把，那些星星点点的火光越来越少，鬼子们能看见的目标也在逐渐减少，除了那如滚雷一般的喊杀声没有小，鬼子们的对手似乎已经迅速的减少了。

　　“扔掉火把！”金飞龙从鬼子的射击方向迅速判断出我军的破绽在哪儿了。那些火把熄灭最多的地方，鬼子射过来的子弹也就最少。既然鬼子是朝着有亮光的地方开枪的，那干脆让战士们扔了火把，岂不是鬼子就找不到射击目标了？

　　果然，随着金飞龙这道命令迅速传播开，我军战士的伤亡迅速下降。鬼子们想要瞄准射击，也就只能从我们这边射出去的子弹轨迹判断了。而我们的战士是在跑动中开枪的，位置也是在不停地移动的，鬼子一枪打过来，我军战士已经跑到了别的位置，日军的精准射击很快就变成无目的的乱射了。

　　指挥员能快速认清战场形势，一个简单的命令，就能拯救成百上千战士的生命。

　　金飞龙这道简单的命令，让我军战士本就高涨的斗志更加的高昂了，向前跑的脚步迈得也更快了。

　　鬼子们在公路上排着队、亮着灯，就像竖好的靶子一样等着我们的战士去打。正在射击中的鬼子纷纷中弹倒地，死的人越来越多。

　　机枪手正在往黑影里扫射打得过瘾的时候，从黑暗中飞过来几枚子弹几乎同时击中了他。旁边的副射手往前一扑，就想接茬射，又是两枚子弹，把这个慌着要抢机枪的家伙钉到了原地，乱射的子弹同时还集中了机枪旁边的另外两名步枪兵。

　　周围的鬼子一看，原来战争这么危险，小命随时会丢啊！明显受到惊吓的鬼子们再也不敢傻站这儿打枪了，有几个爬到地下采用卧姿射击，其余的掉头就跑。那边不远处就是大车中队，藏到大车后头肯定是要比这儿安全！最起码躲远一点，躲到别人后头，子弹来了也有前头的人挡着，总比待到这凶险无比的机枪跟前要安全得多！

　　当机枪和掷弹筒成为我军战士的主要射击目标之后，这些日军一向仰仗的强力火器很快就变成了累赘。机枪手掷弹筒手快速阵亡之后，周围的步枪兵们不仅没有冒死上去接茬操作这些重武器，反而是纷纷往远处躲避，仿佛留到这附近都是莫大的凶险一样。

　　鬼子的重武器攻击力大减，我军战士冲锋的步伐立刻加快，很快，就有五零一团先头部队冲到了日军跟前，战争中最残酷，最热血的战斗方式，肉搏战瞬间开始了！

　　“跟着我冲上去，杀鬼子！”眼看前头的战士已经和鬼子打到了一起，金飞龙大喝一声，一手提鬼头大刀，一手持匣子枪快步向着公路上跑了过去。团长一动，身边的护卫自然紧跟，五零一团两千余名战士像决堤的洪水一样，涌向了公路，冲向了鬼子！

　　“部队收缩队形，挡住支那军队！”鬼子少佐已经拔出了指挥刀，他要集中全部力量打击那支胆敢趁天黑袭击他的中国军队。


第087章 没规矩的部队

　　少佐的声音刚落，旁边的传令兵还没来得及把长官的命令传达下去的时候，公路的前方突然传来更加响亮的枪炮声！

　　“怎么回事？”少佐问旁边的传令兵，传令兵摇摇头，再看身边的几个参谋，这些人也全都是一脸的茫然。

　　“报告，”一个通讯兵背着无线电话，手持话筒跑过来，“第二中队受到大量中国军队的攻击，中村大尉请求少佐指示！”说着话，通讯兵把话筒递到了少佐手里。

　　少佐心里一沉，有了一丝不妙的预感。“中村吗？我是山田，你那里什么情况？”

　　“报告少佐，我中队遭受到了中国军队的伏击！超过两千名中国军人正在我中队周围运动，这支中国军队有重炮！第二中队伤亡很大，请求少佐指示！”电话里除了中村大尉慌乱的声音，还能听到枪炮声。话筒里外的枪声炮声相互交织，相映成趣，倒也别有一番情趣。

　　指示什么指示？还不是部队顶不住劲儿了，想要少佐给他支援吗？支援？少佐现在还想要支援呢！

　　“中村，你要敢谎报军情，我接下来就命令你剖腹你明白吗？哪里来的两千中国军队？我现在命令你立刻收缩部队，向大队部靠拢！”少佐平时对手下军官还是不错的，只是这会儿实在是让他心里气急了！自己这边被两三千中国军队围攻，前头也出现两千中国军人，这条路上哪儿会有那么多中国军队？这些人都是从哪儿掉下来的？

　　“呃，少佐阁下，我确实汇报的不够准确，我这里的中国军队不是两千人，”中村大尉的及时改口让山田少佐心里稍微松了口气。“他们最少有四千！或许会更多！并且我中队现在已经不能向大队部靠拢了，中国军队已经攻上来了！”

　　话筒里中村大尉的声音听起来又是凄厉又是绝望，说不出的凄楚可怜，就像正在被好几个流氓侵犯的无辜少女一样。

　　“八嘎！”怒火中烧的少佐，没从大尉的语气里听出一丁点的无助和可怜，他现在已经火烧眉毛了！“中村，马上率领你的士兵击退敌人！你的战刀是天皇赐给你的武器，不是用来切割寿司的餐刀，也不是你威胁女人用的凶器！我命令你立刻拔出战刀，亲自带领你的士兵冲锋，用大日本武士道的无畏精神，击败你的敌人！”

　　说完最后一句话之后，气愤的少佐“咣当！”一下把话筒摔到了地下！

　　通讯兵目瞪口呆的看着少佐发脾气，等看见少佐结束通话了，刚把手伸出来，少佐却把话筒往地上摔了下去！这位一等兵赶紧弯腰去接，却还是晚了一步，话筒已经完全地裂了，里面的零件都掉出来好几个！通讯兵捧着已经完全不能使用的话筒，看着还处在暴怒中的少佐撇了撇嘴，到嘴的话还是咽了下去。这可是大队部最好的一支话筒了，再要打电话，就只能用剩下那个杂音比正常音还大的备用话筒了，希望少佐不要对备用话筒有什么意见吧？

　　王大柱已经把他的二零一旅埋伏好了，口袋阵也早早的准备妥当了，公路上的鬼子也排着队的来了，眼看这一切都照着他的设计在进行着。再有十分钟，鬼子就能钻进精心给他们准备好的套里，要杀要留，完全都听凭自己的意思了。

　　就在王副师长沉浸在一切尽在掌握的美好遐思中的时候，一阵突如其来的枪炮声，打破了王大柱对未来的无限展望。

　　“谁？是谁不听命令提前开枪的？”王大柱第一反应就是有他的部队没忍住提前开打了。

　　“报告师座，那不是咱们的部队。咱们旅布置的埋伏没那么远。”旁边的警卫员小心翼翼地提醒着师座。高全已经是军长了，这个师座当然就专指王大柱了，至于郑国泰，那是郑副座。

　　王大柱踮着脚尖往远处一看，可不是，开战的地方离自己这儿快二里地了！那是哪儿来的部队不长眼，破坏了自己的好事！

　　“命令部队，立刻发起攻击！”先不管了，既然后头开打了，自己这边再不动，鬼子都要跑光了！等打完这仗，再过去看看是哪儿来的小子这么没规矩！王师座气哼哼的下了攻击命令。

　　二零一旅可是五百军的主力旅，旅里面装备的可是有好几门战防炮的！冲锋号吹响的一刹那，一顿跑弹劈头盖脸的打下去，首先就把鬼子前卫中队给砸了个七零八散。

　　跟着就是二零一旅的冲锋大军。二零一旅六七千人，冲锋的时候总要有个先后顺序的，仅仅是先头部队，就让中村大尉的第二中队扛不住了。中村大尉正在给山田少佐打电话汇报的时候，二零一旅的主力慢慢就冲上来了。望着无边无际一般的中国军队，再加上时不时飞过来的重型炮弹，就算中村大尉再是白痴，他也知道这回碰上的是中国军队的主力部队了！小部队哪儿来的重炮嘛！

　　面对这种情况，少佐竟然让他亲自带着部队去击溃中国军队？那和命令他自杀有什么区别？难道我中村一郎看起来就那么傻吗？中村大尉的眼珠一阵乱转，一个绝好的主意立刻出现了！

　　“我中村一郎是天皇的武士，不怕死！哪怕前面是毒虫怪兽，为了保护地球，我也敢奋不顾身的冲上去！不过，你们都是大日本天皇的忠实臣民，我不能眼睁睁的看着你们去送死！士兵们，我们回京山去吧！那里更加需要我们的保护！”

　　去钟祥的路被山田少佐的大部队挡住了，并且后面也有数量众多的中国军队，刚才少佐的那个电话明显是想要让自己去增援，去钟祥的路不通！只有抄小路去京山才有活路！为了让自己的临阵脱逃更加合乎情理，中村大尉说出了一番大义凛然的话。

　　或许是中村一郎在第二中队比较有威信吧，当然也可能中队的士兵都能理解他们中队长的苦心。总之就是，中村大尉一声令下，第二中队残存的几十号鬼子喊了最后一遍口号之后，撒腿冲向了茫茫的黑夜里，他们丢下大队主力，下路逃跑了！

　　“少佐，第二中队溃败了！”


第088章 王师座的警告

　　不用旁边的副官提醒，山田少佐也从望远镜里看见前面的情况了。“向旅团长发报，我大队遭遇中国军队拦截，请求将军指示！”说完这句话山田一郎的脑袋无力的低了下来。

　　作为一向被旅团长当做主力的山田大队来说，出来执行救援任务，却连东桥镇的边都没摸到，就被迫向旅团长请求援助，这实在是一件很丢脸的事。今后山田大队在旅团中的地位，恐怕也会因为这一次的失利而大大下降的！

　　好在旅团长终归是念在山田少佐跟着他鞍前马后多年的份上，没有见死不救，答应少佐把第一大队派过来接应他。不过，旅团长阁下也说了，这次派过来的部队仅仅是接应，并不是协助他和中国军队作战。山田大队的主要任务就是在原地等着，等第一大队来了之后，两支部队合在一起退回到钟祥去就行了。

　　看样子将军大人也是没信心对付这支中国军队的！一旦心里转过这个可怕的念头，山田少佐的心就如坠冰窖一般，拔凉拔凉的。

　　五零一团的攻击实在是太犀利了！金飞龙率领着他的战士们就像一把锋利的手术刀一样，一下子就从山田大队的身后五分之一处一切而过！连皮带骨分了个清清楚楚！

　　等到山田少佐反应过来，再想组织部队把那个断后中队解救出来的时候，他的大队主力已经和断后中队中间隔了太多的中国军人了！并且，随着第二中队的溃败，跟在第二中队后头的机枪中队就完全地暴露在中国军队的攻击之下了，如果再失去那十二挺重机枪，山田少佐也就不用回钟祥了！

　　针对此种情况，少佐阁下只好发挥出壮士断腕的觉悟，毅然决然的把那个倒霉的断后中队放弃掉了！他必须保证剩下的两个中队建制不被打散，必须保证机枪中队、炮小队不出意外！虽然今天这个晚上出的意外已经够多了，但是，最后这几支部队少佐阁下真的是损失不起了！

　　二零一旅把山田大队的第二中队打跑之后，他们的进攻竟然就这样缓了下来。以此时双方的军事对比状态，如果王副师长真的下了狠心的话，山田大队绝对是在劫难逃的。怪就怪在，不知道什么原因，王大柱竟然让他的部队放缓了攻击。只是停在那儿，有一枪没有枪的和鬼子们对射着，或者是抽冷子冲着鬼子的机枪中队、炮兵小队头上来那么几炮。

　　如果仅仅如此还则罢了，王副师长甚至派联络员专门过来通知金飞龙，剩余的鬼子全部都是他们二零一旅的，过去的事王师座可以既往不咎，但是，剩下的日军就没五零一团什么事了，希望金团长见好就收，不要再犯类似的错误！

　　金飞龙其实早在十分钟以前就知道那边是王大柱的部队了。他这边正打着，鬼子队伍前头突然也开了火了，身为团长的金飞龙能不派人过去看看嘛！这一打听，金团长才知道，原来是自己抢了人家的饭碗了！二零一旅早就布置好了埋伏，自己这么一来，好像是把人家的计划给打乱了啊。

　　王大柱是五百军的二号人物，一直就是高全的铁哥们，这根本就不是什么秘密。金飞龙没有一点想和王大柱对着干的意思，除非他不想继续在五百军混了。凭着他年轻时的所作所为，想要再找到像高全这样不计出身，还对他比较赏识的长官，基本上就是不要想了。

　　既然王副师长不能得罪，那人家的警告当然不能置之不理了。前头的鬼子可以放任不打，不过，五零一团包围的这一小坨鬼子断然没有放弃不理的道理，已经吃到嘴里的肉哪能吐出来呢？好在二零一旅过来的这位联络官还算比较通情达理，金团长和他说了自己的难处之后，那位少校联络官就向旅部发电报请示，旅部回电，同意金团长吃掉他圈住的鬼子，只有一点，动作要快，打完立刻离开此地！

　　好吧，既然人家王师座已经给了面子，金飞龙当然也知道见好就收的道理，命令五零一团全体部队，立刻向包围圈里的鬼子发动总攻击！

　　枪声响成一片，子弹出膛形成的火线交织成一张密集的死亡之网！手榴弹的爆炸声此起彼伏，战士们的喊杀声犹如九天惊雷一般声震四野！

　　杀！杀！五零一团的战士眼中只剩下一个杀，杀死眼前的鬼子！抢夺鬼子的物资！金飞龙手下的兵，断然没有放过鬼子任何财富的习惯！

　　金飞龙手举鬼头大刀一刀砍飞一个鬼子的脑袋，反手一枪，又把一个想要瞄准他的鬼子胸口上打了个洞。身边跟着的警卫战士警惕地注视着四周，在团长身边围成一个大圈，其中有两名机灵的小个子战士跑过去，快速在鬼子尸体上摸索了一遍，把鬼子身上所有值钱的东西搜罗个干净。

　　这就是战争，杀人不犯法，杀了人之后抢劫财物还是不犯法！跟着金飞龙多年的警卫员早就把战争的本质了解透彻了，战争，还真是合他们这帮人的胃口。或许，战争本来就和强盗抢劫是一个性质吧？

　　这场歼灭战并没有持续多久，很快就到了尾声。零星的枪声，那是我们的战士在最后枪杀那些还没断气的鬼子，既然跑这么远来打仗，鬼子们当然已经做好了死亡的准备，杀死他们，也只是把他们送到他们愿意去的地方而已。

　　金飞龙手下有个营长外号叫黑皮，作战勇敢不说，这小子还很会搞些创意来调节部队战士的情绪。

　　在搜查鬼子财物的时候，黑皮发现一个断了双腿的鬼子躺在地上直哼哼，有战士要过去捅了这鬼子，被黑皮给拦住了。

　　“你们几个，过去摁住他，小六子，过去把这家伙身上拾掇干净。”拾掇干净，当然是把鬼子身上的财物装备清理干净了。

　　小六子是个机灵的小子，好像过去干过扒手吧。两分钟不到，不仅把这鬼子身上所有的口袋都给翻了个遍，还把鬼子上身的军装、衬衣，身上的所有子弹、皮带等等看上去能换钱的东西给扒了个干净。由于腿被打断的关系，鬼子那条染满血的裤子就免了，让这鬼子死的时候好有一点面子，也算是做了一件好事吧？


第089章 要进钟祥

　　“嘿嘿，来，我给大家伙搞个好玩儿的玩意儿开开眼。”笑呵呵的说完之后，黑皮走到那个鬼子跟前，拧开一个酒瓶子，“哗啦哗啦”把里面的酒液往鬼子身上倒，也不知道这位出来打仗，身上怎么还带着酒瓶子的？

　　地上的鬼子发现并不是他想象中的被扎一刀或者挨一枪，意识到可能要经受这帮人的羞辱虐待，立刻大叫着挣扎起来，嘴里大声喊着：“杀了我吧，杀了我吧！”可惜的是这些位都是大老粗，识字的没几个，更不用说懂日语的了，那是一个也没有。有四个壮汉在身上摁着，断了腿的鬼子就算想要反抗也反抗不了，只能在那儿努力地挣扎喊叫。

　　看看倒了有小半瓶了，黑皮竖起瓶子，贪婪的在瓶子口上舔了一下，拧上了瓶盖重新在怀里藏好。

　　“闪开闪开！”黑皮一摆手，那几个摁住鬼子的战士哈哈笑着躲到了一边。负伤的鬼子在地上挣扎着，想要离这群魔鬼一样的人远点。

　　“哧！”一团火焰冒了出来，原来是黑皮划着了一根火柴，妖艳的火苗闪烁着，映的他那张黝黑的面皮更加恐怖。

　　手一松，火柴带着那簇火苗子飞向了鬼子！地上的鬼子意识到不妙，拼命想躲，无奈断了的双腿，以及刚才拼命的挣扎，都让他耗尽了体力，最终还是没有躲开那根燃烧的火柴。

　　“呼！”的一下，高度酒遇明火即燃，一簇蓝色的火焰迅速从鬼子身上升起，火苗子快速的燃遍了鬼子全身！“啊！啊啊！”一声声惨叫从鬼子嘴里发出，断了双腿的鬼子打着滚，想要扑灭身上的火。

　　“小时候，我们老家逮住老鼠，就在老鼠身上浇上油，然后点着，看着一团火球到处跑，特别好玩儿！今天这火烧鬼子，看上去比老鼠有意思多了。”脸上带着随意的笑容，黑皮向身边的战士介绍着他这次创意的来历。

　　跟在黑皮身边的都不是什么善类，能扒光死尸抢劫财物的人，你能说他们是正派人吗？这帮小子跟着他们的营长嘻嘻哈哈的在边上看着，鬼子身上的火要是灭了，这帮人就再点上一回，反正大家身上带的有引火之物，来的时候是打着火把的，这些东西当然不会少了。

　　战场上的新创意总是传播的很快的，战士们的学习能力其实是最强的，在这种随时都在面临生死抉择的时候，任何一样技能都是大家学习的对象。很快，这种火烧鬼子的把戏就在五零一团的战士们中间传开了。刚刚结束的杀戮场上升起了一团团滚动的火焰，难闻的焦糊气味在战场上空弥漫着。

　　作为团长的金飞龙，当然是不能参与到这种残忍到丧失人性的活动中，不过，让他去制止，他却也没这个想法，既然鬼子终归是要死的，能在临死之前给自己的战士带来点乐趣，他为什么要阻止呢？

　　金飞龙在边上看着，就代表了他的默许，战士们这下干得更有劲儿了。战场上凡是还没断气的鬼子，在被搜刮完随身最后的财富之后，无一例外的被执行了火刑。虽然这是人世间的惨剧，对于鬼子而言，也许是他们最好的死法了。

　　高全和他的那支小分队本来就穿的是伪军的军装，他们根本就不用化妆了。东桥镇的伪军全部交给孙元庆了，有特务团长看着，高全完全可以放心。另外，高全还把联系接应部队的事也交给了孙元庆负责，毕竟他只带了三百人就要从鬼子的老窝里把柴油弄出来，万一双方要是冲突起来，他带着人杀出城倒是问题不大，可那油怎么办？

　　徐猛看起来性子比较直一点，高全就把这位八字眉的猛将拉进了小分队，据这小子说，他到过钟祥，还在那城里干过半年伪军，对城里环境比较熟。有这么一个活地图不用，那不是浪费人才嘛！

　　部队开出镇子，小心翼翼的绕着公路走。好在有战斗的地方火光比较亮，高全倒也不怕误闯了战场。

　　半路上有侦察员过来指路，小分队前进的速度又加快了许多。周围有侦察员在排除干扰，高全的队伍倒也不用担心和敌我双方的部队碰了头。到天大亮的时候，部队已经走到离钟祥三里地的地方了。

　　是就这样大明大方地排着队进城，还是把队伍拆散了分批分次的零散入城？这个问题高全连五秒钟也没考虑到就作出了决定，分散进城！分散进城风险最小，他只是想要鬼子的柴油，并没想拿下钟祥县城。城里头忽然进来了几百伪军，想不引起鬼子的注意根本不可能，本来就不是什么大事儿，何必惊动人家皇军呢？

　　金虎在左，胡彪在右，石磊和另外一名打扮成伪军的侦察员带着徐猛在前头十步之外打头阵。

　　城门这儿确实有鬼子伪军把守，门口的警卫比平常时候多了两倍。昨天晚上发生了那么大的事儿，城里的鬼子加强戒备，几乎就是百分之百能断定的事儿。

　　前后六个人，有斜背着步枪的，有腰胯着手枪的，虽然这几位荷枪实弹的，鬼子们却一点动静也没有。在普通鬼子兵眼里，所有中国人长得都一样，除了身边一直在一起的伪军之外，其他人他们根本分不清谁是谁。这几个人这么大摇大摆的进城，鬼子还以为他们都是钟祥城里的伪军呢。

　　“站住！”鬼子不认识，伪军们可是认识！城门口这儿的伪军一看来的这几位面生得很，在城里根本没见过，这不是钟祥城里的伪军！一个明显是当官的伪军一声喊，城门这儿的鬼子伪军全都警惕了起来。

　　“大牛子，我是猛子！”徐猛忽然跨前两步和城门这儿的一个伪军打起了招呼，从兜里拿出一包老刀牌香烟热情地给大家散。“来来来，弟兄们，大家伙儿都辛苦了，城门这儿一站一整天的，来，抽支烟。”

　　“猛子！真的是你！嘿，你不是在东桥当官了吗？怎么来这儿了？”这位还真是徐猛的熟人，顺手接过徐猛递过来的烟凑着火点着，猛吸一口，然后才和老熟人打招呼。

　　“嗨！别提了。本来要提我当团长的，结果皇军一个调令，又把我调到京山去了。”东桥出了那么大事儿，徐猛当然不能说自己还在东桥了，这是来的路上都商量好了的。


第090章 吃混沌

　　“太君，来，抽一根！”徐猛当然不能忘了鬼子，现在那几个鬼子正满脸好奇地看着他呢。

　　“悠西，悠西。”几个鬼子接过香烟点着，笑嘻嘻的聚到一堆聊起了天，反正他们都认识，大概都是城里的伪军吧？难得有人这么大方地让烟，能歇一会儿就歇一会儿呗。

　　徐猛这边和城门伪军聊上了，高全也放松了手。不光是他，彪子和金虎的手都在枪把子上呢，只要徐猛一个表情做错了，他们这边立刻就能要了这小子的命！这些人才不管人家是不是心里紧张还是什么别的原因呢。

　　“这几位都是跟着我从京山过来的，找李营副有点私事儿要办。李营副他们家还在柳树巷子吗？”徐猛既然在钟祥城里干过，这城里的熟人当然不少，此时随便拉个人出来，都能当了借口。

　　“你找李营副呀？在，他家还在柳树巷子住。不过，这会儿他可不在家，等中午下了岗你再去找他吧。晚上我带两个菜找你们喝酒去！”这个大牛子看上去还是个热心肠。

　　“那敢情好！咱兄弟也有大半年没见过面了吧？晚上好好聚聚！”话说到这儿了，徐猛也就没有拒绝的理由，顺嘴就答应了。“那我们就先到城里逛逛，等晚上咱再聚。”说完之后，摆手让高全进城。

　　“晚上我一准去，不见不散！”大牛子冲着徐猛摆了几下手，就把他们一行人放进了城。

　　大牛子把守的这个城门今天来的伪军可是不少，仨一群，五个一伙儿的，陆陆续续的进城了一两百。由于有了徐猛这个先例，城门这儿不管是鬼子还是伪军都没有了初次的那种警惕，再加上这些生面孔的伪军一个比一个的机灵，说出的理由不仅合情合理，还都是让人无法拒绝。

　　这个说是婶子病了，那个说是小舅子要娶亲，还有个干脆说是要进城看大夫，治脚气。这些都是要紧的不得了的大事儿，那哪能耽误了？都是一个系统的伪军，大家伙儿都知道干汉奸的不容易，刁难了哪个也说不过去呀？

　　这个上支烟，那个递过来一块糖，把看守城门的鬼子伪军乐得嘴都合不拢了，嘴里不是烟就是糖的，想合他也合不上啊。当差多年，难得碰上今天这种舒心的日子！就连平时老爱找茬的太君，今天也少见的没挑伪军们的毛病。当然，伪军们得的那些好处，鬼子是一样不落，全都有份。

　　城门这儿的鬼子伪军皆大欢喜，放进了一波又一波的生面孔伪军。这些高全当然不知道，他也不需要知道。这次跟他一起到钟祥执行任务的那三百名战士，不是侦察团的高手，就是警卫连的精英，进个城门，当然不在话下。

　　进了城门，六个人还是分成前后两拨，很快，高全身后就又跟上来了三名扮成伪军的战士。一行人在钟祥城的大街小巷开始了闲逛。

　　“鸡汤混沌，刚出锅的鸡汤混沌！”路边的吆喝声吸引了高全的注意力。整整一夜的奔忙，现在已经到过了吃早饭的点，本来心里想着油库的事儿还感觉不到饿，这会儿一听到混沌老板的叫卖声，肚子里头忽然就觉得空荡荡的难受。混沌的香味儿隔着大老远就飘了过来，引得人口舌生津，似乎有种咽口水的冲动。

　　看看旁边的金虎彪子，两人的眼睛也都在有意无意的往混沌摊上瞟，看样子，混沌的香味儿不光是吸引了他一个人呀！“走，吃饭去！”高全大声喊了一句，大步走向了混沌摊。

　　“老板，来九碗混沌！”高全豪气的招呼了混沌老板一句，当先找了个好位置坐了下来。

　　混沌摊的老板看着坐下的这帮子伪军，傻了眼。本来吆喝吆喝是招揽生意的，哪知道这一声竟然招来这帮大爷！伪军们吃饭给钱一向是看心情的，高兴了就随便扔俩，不高兴了，不仅分文不给，还故意找茬。混沌摊主只是个小本生意人，哪敢招惹这帮拿着枪的汉奸呢？

　　不敢怠慢，脸上带着说不上来是哭还是笑的表情，答应了一声，赶紧往混沌锅里续水，嘴里的生意经却是顺口道来：“几位，咱这儿还有刚出炉的油酥烧饼，哥几个要先来点吗？”

　　“好哇，”高全一听乐了，“快点快点，每人先给我们来俩！”吃着热烧饼等混沌，挺不错的主意嘛！

　　“哎，哎。”混沌老板一边往外拿烧饼，一边恨不得抽自己俩嘴巴！嘴太快了！这几个汉奸要是今天不打算给钱，不光是赔了混沌，另外还得多赔二十个烧饼！

　　高全慢慢咬着咸香酥脆的烧饼，一会儿混沌熟了，碗里飘着翠绿的香菜，汤汁泛着喷香诱人的油花，拿勺子舀起一个吹几下放进嘴里，那股热乎乎的满嘴浓香，让人直觉得人间美味，尽在此中！

　　一碗混沌很快见了底，高全还有点意犹未尽，“老板，再给我们每人来一碗！”这混沌真的不错，既然坐到这儿了，干脆就吃个过瘾吧！他已经准备放开量吃他个几碗了。

　　“好嘞！”老板也豁出去了，反正今天已经这样了，这帮人看样子不吃饱是不打算走了，那就干脆把他们都伺候好了，说不准这帮家伙一高兴，还许就把钱给付了呢。

　　到了第二碗，吃的可就没有第一碗那么快了，高全也有心情打量打量周围环境了。

　　离着混沌摊十几米的街对面，有位老妇人蹲到墙根，身前放着一篮子苹果，老太太在卖苹果。看老人家头发花白，身形消瘦的模样，想必也是艰苦度日的贫苦百姓吧。都是鬼子惹的祸！高全心里暗自叹口气，吃完了混沌，等会儿过去把老太太的那篮子苹果买了，也算帮了老人一把吧。

　　那边过来一个伪军俩鬼子，三个人横成一排，把本来就不宽的街道给占了个严实，路上的行人纷纷往两边躲，伪军不仅没觉得自己占了道儿，反而是得意洋洋。

　　走过卖苹果的老太太跟前的时候，伪军冷不丁的一弯腰，伸手从篮子里抓了几个苹果，递给鬼子一人俩，“太君，米西米西，米西米西。”一边说着，一边点头哈腰，脸上堆满了笑。


第091章 正气凛然

　　“米西米西？悠西，米西米西！”鬼子也不客气，抓起苹果在袖子上蹭了蹭，直接露出大板牙“咔嚓！”咬了一大口。看样子苹果还挺甜，鬼子满意的直点头。

　　伪军看讨了太君欢喜，脸上当时就笑开了花，手里拿着苹果也咬了一口之后，跟着鬼子往前就走。

　　“哎，你还没给钱呢。”老太太喊的声音不大，可能也是害怕这几个家伙手里的枪，可平白被人拿了几个苹果，心里总还是有点不甘的，随口就喊了这么一声。

　　你要换个人，既然不想给钱，低着头你就走呗，老太太肯定不敢站起来去追讨那几个苹果钱的。可这伪军不干了，好像是老太太说他不给钱，是让他在太君面前丢脸了。其实他也确实是没给钱嘛。伪军却没这么觉得，这小子只是觉得老太太害他丢脸了，没看旁边的那俩太君正笑嘻嘻的看着他的吗？

　　“你这老家伙说什么？说我不给钱？老子在城里吃馆子都不给钱，拿你几个苹果是看得起你，给什么钱？”说着话，这家伙伸手又在篮子里抓了几个苹果放到口袋里。

　　这回老太太可是真被吓住了，缩在墙根，恐惧地看着眼前嚣张的伪军不敢出声，只是怯怯地看着。

　　“看什么看？有什么好看的？再看，我让你再看！”这伪军竟然被老太太看的心里发了毛，一脚踢到装苹果的篮子上，篮子也翻了，苹果也撒了，篮子飞出去老远，苹果满地乱滚。

　　老太太赶紧爬到地上去捡，伪军抬脚踩烂了一个，旁边的那俩鬼子放肆地大笑了起来。伪军仿佛受了鼓舞，踩得更起劲儿了！

　　老太太捡回篮子，紧着从伪军脚下抢救她的苹果。这伪军踩着踩着觉得不过瘾，好像老太太碍他的事儿一样，等老太太捡一个苹果到了他腿边的时候，这家伙抬腿一脚，把老太太踢出一溜滚去，刚刚捡到篮子里的苹果又滚得到处都是。鬼子们的笑声更大了。伪军好像是觉得自己干了什么了不起的事情一样，叉着腰也哈哈地笑了起来。

　　高全就在十几米之外路对面的混沌摊上看着。本来他是不想多管闲事的，这回进钟祥有大事要办，能不多生事端，他就不想多事。作为一名优秀的侦察兵，为达目的不择手段，能忍常人所不能忍之事。但是，高全现在已经早就不是侦察兵了，他现在是五百军的军长，是国军的一名高级军官。

　　本想不生事，老太太就算受点委屈，等会儿过去多给几个钱，补偿补偿人家也就是了。嘿，结果那伪军竟然还来劲了，越来越过分，到了后来，这小子竟然拿脚踹了那老太太，高全心里的那股火就再也压制不住了！

　　心中没有这股正气在，在战场上怎么能激起对鬼子的百般仇恨？胸中正气凛然，看到这种人世间的丑恶，哪里还能再忍耐的下去？就算这次任务不完成，柴油弄不到，高全也绝对不能眼睁睁的看着无助老人如此受欺，鬼子汉奸这般猖獗！狠狠地喝下最后一口混沌汤，伸手往桌子上撂了两块银元，高全站起身子，迈步就往那三个乐不可支的家伙走了过去。

　　他这边一动，不用说混沌摊上的那帮子手下跟着全都动了，军座要和人动手了，谁还有心情在这儿喝馄饨？不仅如此，街头巷尾，隐隐的，有无数的人影在晃动，最少有几十双眼睛在注视着这边的动静。

　　混沌摊老板一看这帮人果然一声不吭就走了，心里哀叹一声，默默地走过来收拾碗筷。拖家带口的，一大家子人都指望着这个混沌摊养活呢，吃点亏就吃点亏吧，只要能保住生意，钱还是能慢慢赚回来的。一切都是为了生活，为了活着！

　　直到在其中一张桌子上发现了两块闪光的大洋，老板揉了揉眼睛，拿起来仔细看了看，又吹了一下，听了听，脸上才露出了喜不自胜的笑容，随即赶紧把大洋贴身藏好了。再转头看高全一群人时，脸上就变成了一幅关心的神色。

　　那边三个人笑了几声之后，那伪军大概是发现太君心情不错，这小子就有心在鬼子面前多表现表现，往前一迈步，身手拽住老太太的胳膊，就想动手继续殴打。

　　“住手！”关键时刻，高全赶到了现场。

　　高全这声吼，穿透力可是有点强，伪军吓得手一哆嗦，松开了老太太，回头看着满脸怒色的高全，伪军有点迷糊了，“你，你是谁？你想干嘛？”大家都是伪军，这人怎么看起来很生气的样子？难道这老太太是他家亲戚？

　　伪军正转着各种念头的时候，高全一个大巴掌就到了，“啪！”这声耳光清脆悦耳，把在场的人全都打愣住了。一巴掌显然还没让高全出了这口气，抡起大巴掌，左一个耳光，右一个耳光，一连抽了这伪军五六个大耳刮子，把这家伙打得鼻子口出血，眼神迷离，已经被打迷糊了。这是高全留着手呢，要不然的话，巴掌换成拳头，估计这伪军小命都交代了。

　　“八嘎，你的，什么的干活？”另一边还站着两个鬼子呢。按说伪军们之间打架，鬼子是乐见其成的，可挨打的那个是刚才和鬼子们在一起的同伴，这俩鬼子就觉得有点没面子了，就算要打，你也得等俺们俩走了再打吧？

　　“哼，呸！”对这种鬼子，高全连和他们对骂的兴趣都没了，直接一口痰吐了过去，正中那个满嘴巴嘎的鬼子鼻梁骨！

　　鬼子发现不对劲，伸手一摸，拿下来一看，咦！激动的鬼子连连甩手。旁边的另外一个鬼子不干了，大叫一声，冲上来就想替同伙出气。

　　高全现在正在气头上，哪能容鬼子在他面前猖狂？看鬼子正在往这边来，高全两个大步迎了上去，右拳挂风，“呼”的一下直奔鬼子面门！

　　这鬼子似乎练过两下，高全这一拳打过来，鬼子往旁边一闪，他竟然躲开了！不过，高全既然看鬼子不顺眼了，哪能虚晃一拳就拉倒的？一拳走空，底下一脚跟着就过来了。

　　鬼子的本事也就仅此而已了，躲过一拳，再想躲过这一脚，却是难于上青天了。“咚！”高全这一脚，正中鬼子的小腹，“啊———！”鬼子好像空中飞人一样，尖叫着飞出去三米多远，一个跟头栽倒地上就起不来了。


第092章 军统在行动

　　一脚踹倒鬼子之后，高全快步上前，跟着抬起右脚，一脚踢到鬼子的脖子上，“咔吧！”一声踹断了鬼子的颈椎骨，直接把这鬼子送到神社里头呆着去了。

　　另外一个被高全一口痰吐到鼻子上的鬼子，正在擦他的鼻子呢，金虎彪子就到了。俩人对视一眼，金虎很自觉的往前就走，直接把这鬼子留给彪子了。相对于彪子的嗜杀，金虎还是觉得他的任务就是应该待在军座身边的。

　　彪子出手，不用说那鬼子就没个好。两手一错，就已经扭断了鬼子的脖子。说起来这俩鬼子倒是同一部位被击伤致死的，也算是死于同一批吧。

　　高全一直不忍心伤害伪军，总觉得他们也是自己国家人，做汉奸也是为生活所迫，被逼无奈的，可今天看见的这幕场景，却让他完全无法接受！眼前这家伙根本就是个天生的汉奸，贱骨头！这种人活在世上，简直就是浪费粮食、污染环境！

　　“金虎，送他进地狱！”心中再恨，高全也还是不想亲自出手，只好把这个任务交给金虎了。

　　“是！”金虎才没那么多讲究呢，军座命令，不管任何人，金虎都能送他去见阎王老子！

　　高全提起篮子，把地下还没被踩烂的几个苹果捡起来，擦了擦，把苹果分给身边的战友们。扶起老太太，看了看，除了胳膊上腿上有点擦伤，倒是没受什么太严重的伤。把篮子塞到老太太手里，又往老人手里放了两块银元。

　　“大娘，快回家吧，你的苹果我全买了，今后你再换个地方卖苹果吧，别到这儿来了。”说完之后，眼看这老太太颤巍巍的走远了。回头再看混沌摊，卖混沌的老板已经把摊子收起来了，看样子这位倒是很懂得趋吉避凶的。

　　彪子已经在翻鬼子尸体了。既然是他亲手击毙的鬼子，战利品当然就属于他的个人财产了。对此，高全倒是没有一丁点意外。并且，他本人也在翻弄着被他干掉的鬼子身上的口袋。身为军长会缺钱吗？当然不会，如果硬说缺钱的话，那就实在太假了。高全这是要用自己的实际行动，为战士们做个榜样，让那些不屑于从尸体上翻捡财物的战士们明白，搜查战利品，那是属于胜利者的权利。

　　搜查进行得很快，街那边已经出现了鬼子的身影，有一队鬼子的巡逻队正在往这边走过来，街口有化装成伪军的我军战士正在和鬼子答话，在试图拖延鬼子过来的时间。

　　地上有三具尸体，根本就来不及处理，鬼子巡逻队一过来就必然会发现！

　　“走！”高全转头往街道的另外一头就走，现在还不到和鬼子大规模冲突的时候。

　　顺着街道往前走，没多远就是一个岔路口，高全正要带着人往岔路口上拐，迎面快步走过来一个带着窄边礼帽身穿中山装的人。彪子一步抢到了高全前头。在敌占区，他哪能放一个陌生人接近到军座跟前呢？

　　“别误会，自己人！”

　　就在彪子忍不住就要出手的时候，这人手里拿着一个棕色皮面的小本子举了起来，彪子伸出的手硬生生收住了。那个小本子上有个青天白日的徽章。这个标志彪子认识，他的军官证上就有，那是党徽。

　　高全闪身一看，点了一下头。这是一本证件，拥有这种证件，并且在这儿出现的人，显然是在敌后活动的特工人员。

　　“跟我来！”这人说了这三个字之后，转身就走。高全没有一丝犹豫的跟到了后头。连鬼子带伪军，这儿死了三个，鬼子一旦发现，必然要戒严搜查。不想和城里的鬼子放开手脚大干的话，高全必须尽快离开这个是非之地！

　　其实就算这人是假的又如何？高全自信，凭着他的身手，以及身边这几百名优秀的战士，敌人想要设个圈套拿住他，基本上就是不太可能的，大不了带领人马杀出城去嘛，谁还能拦得住他？

　　高全在行动，他带进城里的战士们早就以他为中心布置了一道防护圈，鬼子巡逻队被拦住，就是外围的战士在为他争取时间。这人竟然能不知不觉的突破外围战士的警戒圈，可见还是很有几分特殊能力的。高全对这个人的身份已经产生了很大的兴趣。

　　跟着这人走出去没多远，刚才他们离开的地方就响起了报警的哨子声。哨子声越响越多，似乎城里到处都在吹哨子一样，也听不清有多少只哨子了。伴随着哨子的是日军的口令声，和鬼子皮靴踩在石板路上的“咔咔”声。偶尔还有枪声，狗叫声。

　　穿街绕巷，这人领着高全他们好像是见路口就拐一样，左拐右拐，也记不清拐了多少道弯儿，就连高全这种强记高手，都有点被绕晕了的感觉，就更不用说金虎彪子小石头他们了。不过，高全倒是知道，现在他们是离出事地点越来越远了，那哨子声已经越来越小了，皮靴踩地的声音也几乎听不见了。

　　终于，又拐进一条更窄的小巷子之后，这人在一扇大门上敲了几下，那大门无声地打开了。

　　一个穿对襟褂子的年轻人把一群人让进来之后，很警惕地朝门外看了看，又关上了大门。

　　门里面的空间很大，看样子这是一家大户人家。礼帽中山装直接领着高全他们进了最近的一间房，那个开门的年轻人也跟了进来。

　　“外面有伪军，这里暴露了！”年轻人的神色很是有几分紧张。

　　“那是我们的人，不用担心。”高全的回答，让年轻人和中山装同时松了口气。

　　“各位把衣服换了，我们还要换个地方，这里已经不安全了！”虽然知道外面的伪军是高全的人了，中山装还是坚持要让大家换衣服转移。看见高全他们虽然没说话，却都用疑惑的眼睛看着自己，中山装只好解释道：“日本人有军犬，你们身上的气味照样能把鬼子引过来。”说完之后，打开衣橱，里面各式男士服装都有，中山装、西装、对襟棉布衫，足有几十套之多。看样子他们经常在这儿改换行装。

　　从衣服到鞋全换了一遍之后，中山装领着大家出了门，去了一街之隔的另外一所宅院。

　　“我叫汪兆国，国民政府军事委员会调查统计局钟祥组少校组长。”


第093章 汉奸的恶报

　　到了新据点之后，汪兆国把他的军统证件再次拿出来，展示给高全众人看。

　　“各位是不是也该表露一下身份了？”见自己都把证件交到对方手里了，对方仍旧是没有一个人拿出证件和自己交换，汪兆国不得不自己把要求提出来。

　　“呵呵，原来是汪少校。我们是五百军的。”高全看着对方的证件，笑呵呵的伸出了手。虽然没有自我介绍，他告诉对方单位，已经算是表明身份的另外一种形式了。

　　“原来是五百军的兄弟，难怪难怪。”汪兆国脸上堆起了笑容，伸手和高全握在了一起。军队里的人，参与到这样的敌后斗争中，难免会有人不愿意暴露真实姓名，这也难怪。“我说各位杀鬼子的时候，怎么一点不见手软，原来是战斗部队下来的。京钟路就是五百军的游击区域，我早该想到了。”

　　“今天还是要多谢汪少校拔刀相助，高某在这里多谢了。”高全冲汪兆国拱了拱手，却没有行军礼。

　　汪兆国愣了愣，脸上笑容更加殷勤了，“拔刀相助不敢当，兆国今天就算不出这个头，各位想来也是能平安脱险的，说起来倒是我多此一举了。”

　　双方客气已毕，汪兆国直奔主题，询问高全来此的目的：“不知道高先生领着手下进钟祥是有什么事？是要光复钟祥吗？”这是一定要问清楚，五百军如果要趁机收复钟祥，这可是大事，他是一定要提前上报的。

　　“钟祥是日寇的大本营，虽然现在城里的日军不多，但却不是收复的最佳时机。日寇主力师团正在外面和我大军作战，随时可能返回，我军如果现在收复了钟祥，等到日寇大军回来的时候，我们还得再让出来，一来一回，最后受苦的还是满城的百姓！”

　　高全说的这是大实话，日寇主力未损，第十一军又不可能放弃钟祥不管，现在收复了，要不了多久再退出去，只能是让城里的百姓在城市得失之间遭受屠戮之苦。要光复，就要能保得住，五百军现在显然还没有这种实力。

　　“那你们是？”不为收复，那五百军来干什么？汪兆国不理解了。

　　“我们是为了钟祥的油库！”高全直接点名了主题，两眼炯炯的盯着这位中统钟祥组长。

　　“你们想炸了它？！”汪组长悚然而惊。

　　“不，我们是想要那些油！还请汪组长能够配合！”高全的眼神丝毫不放松地紧盯着汪兆国。

　　“好说好说。”听说高全不是为了炸毁油库，汪兆国轻轻松了口气，“为作战部队提供情报，本来就是我们军统的职责之一嘛！”关于这点，汪兆国答应的倒挺痛快，“我们在钟祥经营了也不是一天两天了，还是有些资源的，这里面相信有能帮得上贵军的地方。”

　　接着汪兆国取出一份钟祥城市布防图，图上清楚地标上了日军在钟祥城里的兵力布防情况。当然，涉及到保密的某些地方图上也并没有标注完全，这些汪兆国都做了及时说明。

　　“这里，就是日军存放油料的仓库。”王兆国指这地图上专门标注的一个地方对高全说道。这里进行了重点标注，被划了一个红色的圆圈，看样子中统对这个油库也是相当的重视。“燃油是装在油桶里面的，大概有上百个。方便是很方便，只是这么多油桶也并不是好搬运的东西，不知道贵军准备怎么把这些油桶运出去呢？”就算只有一百个油桶，每个油桶一两百斤，没有一定数量的运输工具，也不可能运得走它。

　　“汪组长有什么建议吗？”既然汪兆国提到了这个问题，想必他心里必定是有了一个应对方案，高全倒真想听听这个方案了。

　　“这里，是日军的一个辎重仓库。这个辎重仓库说是仓库，其实不如说是一个大车店。里头摆着的，就是一百多驾大车！当然，这些车是没有牲口的，高先生要是行动的时候能调进来足够多的驮马的话，运输的问题当然就迎刃而解了。”

　　“好！”高全双手一拍，连声称好，“好啊。汪少校这个情报，可是解决了我的大难题！等这里的事情解决了，我一定，上报，让军部到戴局长那儿给汪少校请功！”高全差点说成我给你请功了，那不就是把他的军长身份泄露了嘛，好在总算他反应够快，及时作出了补救。

　　“哎呀，那可真是多谢高先生了。”汪兆国闻言也是又惊又喜。虽然他在这儿做的事中统局都知道，可有一个军级部队到戴老板跟前为他请功，这会给他加多少分，恐怕是他自己都想象不出来了。“这样，现在已经快中午了，各位就在我这里吃顿便饭，下午我就领着各位先去油库附近看看地形。”一高兴，汪组长竟然提出来要带高全他们去看地形了。

　　“那敢情好，如此就麻烦汪少校了。”汪兆国这样一说，高全也挺高兴。事情显然正在向好的方向稳步发展着。

　　“石头，下午出去之后，你安排人出城去联系元庆，接应的人应该就在城外。告诉元庆，特务团、骑兵团，还有补充一旅凌晨四点进城。让孔老二给我带一百匹能拉车的马进来！”汪兆国一离开，高全立马对侦察团长布置起了任务。

　　“是！”没有任何多余的语言，就这一个字就表示了石磊的态度。和部队接头，本来就是侦察兵的本职工作之一。

　　便饭就是便饭，既没有酒，也没有什么复杂的菜式，就是两盆菜，每人两碗米饭、一碗汤，这倒正合了高全的胃口。

　　饭后，高全一行人就离开了这处宅子到了大街上。隔得不远处的另外一条街上某处宅院正被大群的鬼子围着搜查，显然这家是犯了啥事儿。

　　高全诧异的扭头看了一眼，汪兆国神神秘秘的凑过来讲解开了：“那家就是咱们今天早些时候去的第一家。那家主人是城里的有名的大户，在满清还做过一任知县。日本人一来，那家人就做了汉奸，这些年跟着日本人干了不少缺德事儿！我们通过管家在他家后门里头租了一间房子，说是办公用的。这回可好，你们换下来的衣服果然被狼狗一路把鬼子引来了，这下这个汉奸算是恶有恶报了！”


第094章 探看现场

　　还有这事？高全惊讶地看着眼前的汪兆国。军统的计策竟然这么高明吗？不过，随即他也就释然了。抗战期间，军统惩治的汉奸非常之多，可以说，锄奸始终就是军统的主要工作之一。恐怕自己那身衣服引来的这场汉奸被鬼子除掉的事件，汪兆国又能从中得到不少好处吧？

　　算起来：自己这帮人脱去了能暴露的衣服，安全得到了保障；鬼子自掘长城，失去了有力的臂助；汉奸被除，军统局锄奸行动又取得了一项显著成绩；王兆明因此受到中统局嘉奖，如果再加上这次行动之后五百军的请功，升官发财指日可待！

　　如此一举四得的计策，仅仅是汪兆国灵机一动就想出来的，其人的才智由此可见一斑。高全眼角余光看着汪兆国的侧影心里不由的产生了一阵感叹：我们的国家每逢大难之时，就必然是英雄辈出的时候。三国时期的曹操、刘备、孙权以及关羽张飞是如此，如今的李宗仁、薛岳、张自忠，包括这个汪兆国，以及千千万万活跃在或明或暗的抗日战场上，与日寇殊死拼杀而忘记个人生死的战士，不都是这个时代的英雄吗？

　　大街上的鬼子巡逻队明显增加了，上午的时候街头还是伪军占多数，到了下午，街上的伪军虽然依旧有，鬼子的增多，却让伪军的人数看上去少了很多。

　　高全他们这群人有点多，十来个人一起走太引人注意。两个军统特工走在前面，高全就和汪兆国跟到后头，金虎和彪子在几步之外跟着，这样外人虽然也能猜出来他们是一伙儿的，总是比几个人走在一起看起来顺眼得多，也自然得多。至于石磊和其他人，则远远的吊在后头。

　　“站住！干什么的？”街边站着三个伪军，前头的特工刚刚走到和伪军并排的位置，其中一个伪军突然大喝了一声，把两个特工给吓了一跳。

　　汪兆国面不改色的继续和高全小声说着话，慢慢地往前走，那俩特工显然是在和伪军们解释着什么。

　　“二位这是要往哪儿去呀？”正在盘问特工们的伪军张嘴把高全他们也拦了下来。不到十步远的金虎和彪子脸色同时一变，两人的脚步同时放缓，眼神警惕地看着那几个伪军。只要伪军有任何异动，两人绝对能如下山的猛虎一般，瞬间制服这三个不长眼色的汉奸。

　　“这是我们的证件。”汪兆国还是保持着一贯的冷静，伸手从衬衣口袋里取出一本灰色封皮的小本子递了过去。

　　伪军看了脸色一变，立刻把小本交给旁边那个看着像军官的伪军。伪军官拿着翻看的时候，另外一个伪军伸着个脖子也在往本子上看。

　　伪军军官仔细看了两遍之后，把本子一合，双手恭敬地递还给汪兆国，举手还给敬了个礼，“先生请慢走。”说着话，伸手往侧面一引，直接放行了。

　　“他们，他们也都是我们的人，也要一起走。”汪兆国伸手指了指旁边那俩特工，随后手指画了个弧，连同后头跟着的金虎彪子也都带了进去。

　　“当然可以，几位请。”那伪军官拉着他的两名同伴往后一退，给高全他们一行人让开了道路。

　　“汪组长真是神通广大呀，刚才拿的是什么本子，竟然简简单单的就让伪军放了行？”离那几个伪军远了，高全忍不住心里的好奇，小声询问汪兆国。

　　“呵呵，让高先生见笑了。”汪兆国倒也没有隐瞒，再次掏出那个本子递给高全，“不过是托人印制的一本证件罢了，留在身上避免麻烦的。”

　　高全接过来翻开一看，就见上面外语和中文并行，是双语的。这是一本护照，上面写明持证人罗伯特·比亚尼，职业是意大利驻中国领事馆参赞处秘书。那上面的外国字倒也真是意大利语。只不过，这本证件怎么看怎么漏洞百出，字迹模糊不说，连钢印也没打，只是在照片旁边盖了一个红色的圆章，这分明就是假证嘛！

　　拿着这东西也就能糊弄一下没见过世面的伪军，要是碰到个稍微内行点的人，一眼就能看出破绽！不过，这本假证的作用本来就是糊弄伪军的。国人的崇洋心里满清之后就一直没有消失过，拿着这么一个东西给伪军看，一唬一个准。估计这玩意儿连鬼子也能糊弄了，德意日是轴心嘛，轴心国友好人士在此，想必鬼子也会给几分颜面的。

　　在走过一个路口的时候，汪兆国扯了一下高全的衣袖示意他拐弯。高全记得地图上显示的那个油库是顺着这条路直走，就在过去这个路口的一个角上，怎么到这儿就拐了？跟着汪兆国拐弯的时候，眼睛不由自主的就朝油料仓库的方向瞟了过去，几乎与此同时，汪兆国的声音就传了过来。

　　“油库门口鬼子汉奸很多，靠近了会被怀疑的！你可以用眼睛观察一下，我们围着这个油库转一圈。”

　　专业搞特工的果然不同，考虑问题能考虑的这么细微。高全出身是侦察兵，现在是军队的指挥官，论起打探情报的专业知识，当然比不过军统特工了。术业有专攻，虽说高军座已经够全能了，在某些方面毕竟是不如这些受过特殊训练的专业人士。

　　油料仓库在鬼子心里的地位果然非比寻常，不光是正门这儿，围着油库一圈儿的戒备都比别的地方严密了不止一倍，特别是正门这儿集中的鬼子伪军，没有一百也有八十。并且城里的巡逻队也大多是把油库这儿当成了终点，在高全围着油库围墙转圈的时候，最少看见了有三支巡逻队从这儿掉头返回的。没有足够的武力，别说进去了，想靠近都是难的！

　　和油料仓库的戒备森严相比，辎重仓库的戒备就松懈多了。如果不是汪兆国特意提醒，就算是能确定地图上画的辎重仓库就在这里，高全也是不太相信。

　　这附近相当荒凉不说，就看那连铁丝网都没拉的围墙，就让人不相信这里也是一处军事重地。大门上的油漆暗淡无光，门口只有一个值班岗楼，两个伪军站到门外头说着闲话，连枪也没拿，看岗楼的大小，里面顶多也就能坐两个人而已。


第095章 特高科副科长

　　就这地方就是鬼子的辎重仓库？看样子这里根本就不用攻打，孔老二带着他的马队直接可以过来套车了！

　　“这里平常就这么多人吗？”高全不太相信的问了汪兆国一句。

　　“是呀，这个门口一直都是这样。里面放着的只有那些大车，没有拉车的马，就是一堆平板车。”汪兆国的解释倒是认真负责，没有一点的不耐烦，“这里是日本人的仓库，县里的老百姓走路的时候都绕着走。老百姓不往这边来，鬼子也少有过来，久而久之就成这模样了。不过这样也好，五百军的弟兄要取这些大车，可就方便得多了。”

　　“大哥，徐猛遇到要找的人了。”从辎重仓库走过去，正准备沿着原路返回，后面的金虎忽然疾走几步凑过来对高全说了这么一句话。

　　嗯？徐猛的熟人？高全回头一看，就见几十米外的徐猛、石磊两个人正在和几个伪军说着什么，看他们双方连说带笑的样子，倒不像是被敌人盘问，好像真是遇到了熟人。

　　“不好意思啊，汪组长。我的弟兄遇到了熟人，我过去看看。你们就先回去吧。”和伪军接触的事，军统的人肯定不合适在边上掺和，高全歉意的向汪兆国提出分手。

　　“用我帮忙吗？”人家汪组长还真是热情。

　　“不用。多谢汪组长盛情，那边只是熟人，我过去看看就行了。行动之前，我肯定会通知汪组长的。再会。”高全伸出了手。

　　“不必客气。来了钟祥，我就是地主。有用得着我的地方尽管说话。我的地方你也知道，随叫随到。”汪兆国和高全紧紧握了一下手，随即松开，往后面正在和伪军攀谈的几个人那儿看了一眼，冲着高全微微一笑，追上前面两个特工走了。

　　高全和金虎彪子一过来，正在和伪军相谈甚欢的徐猛脸色就变了，满脸的笑容突然僵在了那儿，说不出的尴尬。和徐猛说话的伪军军官发现老朋友神色有异，有点吃惊地看向高全，不知道过来的这位是哪路神仙，竟然让自己这个差点升了团长的好兄弟是这幅表情？

　　“这就是我在钟祥城里的朋友，李营副。我在钟祥的时候，李营副很照顾我的。刚才在路上正碰见，就说了几句话。”心里再别扭，该有的解释还必须有，徐猛把他和伪军说话的原因，向高全做了个简单说明。

　　旁边的李营副看着高全就更吃惊了，这人是谁呀？怎么徐猛好像很怕他的样子？眨巴眨巴眼，李营副看看高全，再看看徐猛，希望徐梦能给他个合理的解释。

　　徐猛能给他解释什么？这位是让他介绍高全呢，可他现在能介绍吗？高全没有同意之前，谁敢把五百军军长暴露在敌人面前？他不想要命了？

　　还是石磊反应快，一看徐猛要冷场，赶紧给伪军介绍高全的身份：“这位是武汉特高科的副科长新佑少佐。”军座日语不错，装成个鬼子特务估计也能瞒过不少人。

　　“新佑卫门。”高全冲着李营副微微一点头，呲牙一笑，自我感觉这个笑容还是很真诚，很有感染力的。

　　感染力是有了，真诚？那只是高军座自己的感觉罢了。反正这会儿的李营副是觉得脖子后头直冒凉气，头发根有点发炸。特高科的，还是武汉来的，这人冲着自己笑，能有好事儿吗？

　　“你，你好，新佑太君。”李营副强挤出一脸的笑容，冲着高全鞠躬问好。

　　“嗯嗯，好的，好的。大街上说话不方便，李桑，到你家里去吧？”

　　李桑嘴一咧，差点哭了。心说话：大街上不方便，我家里更不方便呀！可他还真不敢说，谁知道这特高科的太君是个啥脾气？万一自己一句话惹得人家不高兴了，再把自己带到宪兵队的刑房里去过一堂，那岂不是冤枉死了？李营副的眼睛看向了徐猛，那眼睛里的意思分明就是：哥哥，快给说句话呀！

　　“这个，兄弟，太君想要找个清净点的地方，那你就在前头带路，咱们去你家吧？”

　　这话听着像是询问的语气，可他这话一说出口，李营副的脸上就没了血色儿，用一种极其委屈、幽怨的眼神看着徐猛，让徐猛很是有一种抽自己两耳光的冲动，这小子忒不是东西，净坑朋友！

　　见徐猛把眼神转到别处，不敢和自己的眼光对接，而那个特高科的太君还在旁边虎视眈眈地紧盯着自己，李营副的心里一片绝望的凄凉，“好，到家里去。”答应了一声之后，李营副低着头在前面领路，旁边跟着他的两名卫兵。

　　穿大街绕小巷，拐过两个弄堂之后，李营副的家就到了。进了大门，一溜五间房，碧瓦白墙，显得干净整洁。家里有女主人，李营副的老婆开的房门，一个收拾得挺利落的小妇人。见丈夫领着人回家了，小妇人赶着上来迎接，招呼众人进堂屋里坐。

　　虽然长得不算太漂亮，但是收拾得很干净，浑身上下都带着一股精气神儿。对这样的女人，是个男人都会感兴趣的，最起码看着赏心悦目、心里舒服。

　　高全也是男人，当然不会例外，带着纯粹欣赏的心思，不由自主的就多看了这女人几眼。出色的女人招致男人多看几眼，本来是很正常的一件事儿，高全一点也没觉得自己哪点做得不对了。

　　“快进屋里去！妇道人家没事儿抛头露面出来干什么？快给我进去！”李营副突如其来的喝叫声，把包括高全在内的所有人都吓了一跳，当然，他老婆是受惊最大的一个。小妇人不知道自己做错了什么，竟然被丈夫当着这么多人的面斥责，委屈的眼泪在眼眶里直打转，一转身捂着脸跑回了屋。

　　“李桑，你这是干什么？为什么这样训斥女人？你应该对她温柔一点的。”这话说的，人家两口子的事儿，你插的什么嘴？不过这话倒也博得了人群中一个人的好感，那就是洪莹莹。

　　洪莹莹跟着高全进了东桥镇之后，高全来钟祥，就把她也带了来。只不过这回红牡丹是扮成了男人，藏在人堆里等闲不说话。钟祥是鬼子的重要据点，如果被敌人发现了她是女人，那可是极为不妙的。所以，高全这一路来所发生的所有事，洪莹莹虽然全程参与了，却是没有一丝一毫出格的地方。


第096章 正堂询问

　　听见高全劝伪军副营长要善待他的妻子，洪莹莹大为赞同。只有能善待自己女人的男人，才是真正让女人敬爱的男人，当然，她的男人就是其中之最了。

　　“我去劝劝她。”难得有这样一个能够表现的机会，洪莹莹立刻越众而出，追着那女人的背影就过去了。

　　“哎，哎！”李营副连叫两声，发现那人头都没回，追着自己老婆就进了房，当即大急，拔脚就想追，身后却响起了那讨厌之极的声音：“李桑，走，我们进大堂里去讨论一下钟祥县里面的事吧，贵夫人就由我这个手下负责安抚了。”

　　话一说完，高全当先向最大的那间堂屋走去。

　　自己的老婆哪能让外人安抚呢？李营副当时就不干了，也顾不得这个新佑太君特高科副科长的身份了，转身就想朝他老婆去的那间房追过去，旁边过来两个人却一左一右夹住了他。谁呀？金虎和彪子！军座都说了，让你进大堂去讨论一下钟祥的情况，你小子还敢不听命令？两人挟持着李营副就进了堂屋。

　　如果真有勇气反抗日本人，李营副也就混不到伪军里，更不用说还能混成伪军的副营长了。换成其他任何一件事，李营副都忍了，谁让他是伪军，是跟着人家皇军混饭吃的呢？可今天这事不行呀！凭着日本人一向以来的名声，任何男人都不能容忍自己的老婆和一个日本人单独呆在一起的！

　　“新佑太君，新佑太君！你听我说，我还有事和我老婆说，很重要的事！我让我老婆来给大家沏茶，做饭，今天晚上大家都在我家吃了，我请客！你们放开我！新佑太君！你现在马上放开我！我要见我老婆！喜妹！喜妹！”

　　想要大声骂，还害怕激怒了日本人，想要挣扎，还挣扎不脱，李营副心里这个闹腾呀，这回他都快恨死那个领着日本人过来的徐猛了！

　　进了李家堂屋，高全直接在象征家主的主座坐了下来。被金虎彪子挟持的李营副也被放开了双手，站到那儿脸红脖子粗得直喘粗气，金虎彪子俩人一左一右往门口一站，像俩门神一样，让一心想要冲出去看看老婆的李营副，完全没了冲出这扇门的希望。

　　堂屋里面就是高全在主位上坐着，徐猛满脸尴尬地站到旁边，剩下就是站在中间恶狠狠盯着徐猛的李营副，和守着门口的那俩门神了。至于石磊等人则是在院子里头忙活他们自己的事儿。这样子倒像是高全是主审官，李营副成了犯人一样。

　　“李华民，李副营长。先自我介绍一下吧，我叫高全，是国民革命军五百军军长。”高全见李营副对自己误会的不轻，干脆看门见山先把自己的身份说了出来。

　　高全的声音并不大，听到李营副的耳朵里却像响了一声炸雷一样，完全把他炸蒙了。

　　“我今天来找你，是因为我今天要端了钟祥城里鬼子的油库！这里面有用到你的地方，希望你能够配合！”高全根本就没打算跟他客气，直接把问题挑明了。

　　“兄弟，华子，哥哥真不是坑你！高军座是来救咱们兄弟的！这身汉奸皮真的没什么好穿的！哥哥我是铁了心跟这五百军干了，今天把军座领到你这儿来，是来拉你一把的！”徐猛虽说性子直，脑子可是不笨，知道话什么时候该说什么时候不该说，高全把话一挑明了，他就赶紧上来敲边鼓。

　　李华民的眼珠转了转，这会儿他才从高全给他的震惊中缓过了神儿。转头看了看徐猛，又看看高全，突然上前一步，“噗通”一下跪到了地上，“高军座，这些年我可真没干什么伤天害理的坏事呀！我老婆喜妹就是个女人，她更没干什么坏事儿，这点徐猛都可以作证的！是不是啊，猛子哥！快帮我求求情吧！”

　　徐猛在边上也紧着说：“是啊是啊，华子两口子都是本分人，他们真的没干什么坏事儿。”

　　“干没干坏事你们说了不算！”高全看了俩人一眼，冷冷地说了这么一句话。他最看不惯这种当面胡说八道的人，明明本身是伪军，却把他自己说的比寺庙里的和尚还正派。

　　“你们干没干坏事自己心里清楚，我今天来也不是追究这事的。刚才我说的你听见没有？我要夺了鬼子的油料仓库，需要你配合，现在你先说说，你这个伪军副营长到底在这件事里能帮上多少忙吧。”“油料仓库？”这会儿李华民才想起来高全刚才好像是说过油料仓库的事儿。乖乖！他们竟然打油料仓库的主意！果然不愧是国军军长，气派就是大！“只要是能帮上的忙我都可以帮，只是，高军座，不是我说话泄气，就凭你们这点人恐怕是不够，日本人光是在油料仓库那就放了一个小队，五十多个人呢！”

　　“我的人多少不是你操心的事儿，我现在就问你，你能帮上什么忙？”高全实在是看这家伙有点不顺眼，一个大老爷们，没有骨气的当了伪军不说，还为了个女人下跪！要不是看这货还有点用，高全现在就想收拾了他！

　　“能帮忙，我能帮忙！”一看高全有点变脸的趋势，李华民赶紧展现自己的能量，“油料仓库那儿除了一小队的日本兵，还有一个连的皇协军，也就是你说的伪军。这些伪军我都能调得动，只要贵军大队人马杀到，我能让这个连的伪军一枪不放，肯定给贵军行方便。”

　　“就这些？”高全斜睨着李华民，冷冷地问了一声。

　　“啊？我，我还能知道城里日本人的军需仓库位置，我还知道……”眼看高全的脸色越来越冷，李华民的心也是越来越凉，最后一咬牙，把最后的本钱也拿出来了，“我还能捐献大洋一百三十块，再加上这座房子！”这已经是他的全部身家财产了，为了保住夫妻俩的性命，李营副准备破财免灾了。

　　或许是觉得李华民最后一句话有点可笑，高全嘴角终于露出了一丝笑意，“我不是要你的财产，也不是要你什么情报。我只是想问你，今天夜里城门上值班的伪军你能掌控多少？晚上城门那儿值班的鬼子又有多少？”


第097章 酒客登门

　　城门？李华民心里本能的一惊。城门可是钟祥城的门户，城门打开的后果人人心里都明白。虽然现在有了枪炮，城门已经不像古代冷兵器时期那么重要了，可它所能起到的心理作用还是其他任何东西都不能比拟的！

　　难道五百军要攻城？这个念头他也只是敢在心里转转，是万万不敢问出口的。这肯定属于军事机密，知道得太多，绝对没有一丁点儿好处的。

　　“城门那儿吗，有，那儿也有我认识的人！今天晚上值夜班的就是，就是第五连的人，我认识他们的连长。城门上一般没有日本兵值班，只有伪军。值夜班辛苦，太君，鬼子怎么会干？五连长是营长的关系，他平常不是太听我的招呼。不过，底下的排长还是有几个能听我的！只要有人能跟我去收拾了那个五连长，城门绝对没问题！”

　　对付李华民就像挤牙膏一样，只有一点一点的挤兑他，这小子才能把实话全说出来。幸亏刚一进来洪莹莹就把他老婆带到另外一个屋里了，搞得这小子从开始就心神不稳，这才答应的这么顺溜，要不然，凭这小子这个奸猾劲儿，恐怕还真得问上不少时间！

　　强攻当然也没问题，只是那样做的话弄出的动静太大，还容易造成大量伤亡，有办法从里面悄悄的搞开城门，当然是最理想的结局了。这也是高全率领小分队化妆进城的真实目的所在。凭着他在城里的力量，别说是一个伪军连长了，就算把城门上的伪军全部干掉，又能多费多少事儿？

　　“好了，这些都不是问题。你必须要保证，伪军连长被干掉之后，城门那儿的伪军不能出乱子！要按时把城门打开，不能胡乱打枪，这些你都要做到！你老婆跟我们在一起，要是出了意外，有什么后果你自己明白！”

　　高全本不想用女人威胁人，可对付这家伙，眼下这却是最好的办法，军座大人也只好堕落一回了。都混到军长了，竟然还要干这种上不得台面的事！高全看着这个伪军副营长更加的不顺眼了。

　　“明白，明白。肯定误不了事儿。”只要高全能给他派过来帮手，那能有什么事儿？把五连长一干掉，剩下的伪军一听见五百军的大名，哪个还敢抵抗？按时开城门？借给他们个胆子也不敢不开！

　　“能不能让我先跟我老婆见个面？”知道眼前是国军的军长，李华民倒是放了心，国军的信誉比起鬼子来还是要好得多的嘛！不过跟老婆先见个面，心里有个底气当然也很重要。

　　“金虎，带他去。”

　　高全看着伪军副营长出去的背影嘴角露出一丝苦笑。宰了这家伙，肯定是不行！李华民不管怎么说也是帮了自己的大忙，杀了他，不仅会寒了投诚伪军的心，也过不了自己这一关。放了他，更加不可能了，这小子知道太多关于自己的事儿。还就只有留着他了。

　　还是把他放到补充二旅去，让练兵已经渐入佳境的赵子铭好好操练操练他！对，把所有新投诚的伪军全都交给赵子铭！想到伪军们在赵子铭严格到苛刻的训练下屁滚尿流的样子，高全的心情又变好了起来。

　　天慢慢黑了下来，李华民的老婆喜妹给大家做了顿丰盛的晚饭，众人正在吃饭的时候，早晨进城遇到的那个大牛子领着几个伪军上门了。这货是来找李营副和徐猛喝酒来的。

　　“猛子！李营副！”大牛子刚一走到李华民家门口就大声喊叫了起来，他和李华民还能说是上下级关系，和徐猛可就是真正的好朋友了，老友半年多头次见面，心里那是相当的兴奋。

　　抱着几瓶酒，提着一只烧鸡几样卤菜的伪军们跟在后头，一个个心情也都不错。领导请客喝酒，换成谁都会心情好的。

　　门打开了，开门的却不是徐猛和李华民，也不是李华民的老婆喜妹，而是一个从没见过的陌生人。大牛子刚一愣神，开门的那人伸手抓住脖领子，一把就把大牛子拽到了门里！

　　“喂，喂！你谁呀？”大牛子晕了，在钟祥城里还有人敢动他？这人不知道他是干嘛的吗？

　　那人力气真大，大牛子也有一米七五，体重一百五十来斤的，是个地道的彪形大汉，让人一把手抓住，他竟然连一丁点儿反抗的力气都使不出来。

　　大牛子身后还跟着三个伪军呢，这三位一看头儿被人揪着脖领子拽进去了，伪军们吃惊之余，立刻就要冲进去救人。由于现在不当班，就是来喝酒会友来了，伪军们也没带枪，不过，三个身强力壮的壮汉，就是光凭拳脚，一般人也不是对手呀。

　　伪军们这边进了门，那边也傻了眼。怎么？迎面就是几支黑洞洞的枪口，有三个人，其中一位还拿了两把枪，四支盒子炮枪口指着他们三个人的脑袋！

　　“兄弟。好汉！爷爷！咱们不认识呀，您是不是找错人了？”大牛子的嘴咧着，心里那个后悔呀，早知道今天晚上不来了！小时候姥姥常说，天黑出门容易撞见鬼，过去还不信，今天可算遇到了！

　　“进去！”抓着他脖领子那位早松开了，手里也提着一只乌黑锃亮的盒子炮，枪口向里一指，指的方向是李家堂屋。

　　“哎哎哎。”大牛子连声答应着，就往那个来过很多遍的堂屋门口走去。

　　“李营副？”从门里出来一个人，正是本宅的主人李华民李营副。李营副好好的没事儿，自己却被人给拿枪指住了，大牛子惊诧之余，赶紧向上司兼好友求救。

　　李华民听见外面大牛子的喊声就赶紧出来迎接，却还是晚了一步，等他出来的时候，看见的就是大牛子被人拿枪指着的场面。好在五百军的这些人并没有打算难为大牛子和他的手下，四个人被检查了没带武器之后就放进了堂屋。

　　高全在堂屋里高踞主座之上，大牛子领着三个伪军进来之后，高军座在上面只是淡淡地瞥了一眼，连句话也没说，更没有起身迎客。堂堂国军军长，对于伪军，根本就没有和他们讲礼貌的必要嘛！


第098章 简单的劝降

　　高全坐在上面不出声，领着人进来的李华民，以及看见熟人快速凑过来的徐猛当然不能不出声，人家是来找他们的嘛！这两位口才不错，在边上充当了临时解说员的角色，俩人相互补充着，简单把今天发生的事讲解了一遍。

　　大牛子直到这会儿才算搞明白，刚才在院门口制住他们的那几个身穿便衣，眼神凶狠的大汉是干嘛的。

　　听说这些人都是国军，为首的那位竟然还是国军军长，中将！今天晚上他们就要打开城门进攻钟祥城里了！而他这两个上司和好友，都已经投靠了国军，准备协助人家夺城了！这一连串惊人的消息当头砸了下来，大牛子也懵了。

　　不过，这小子缓过劲儿来之后的表现，可就不像李华民那样前怕狼后怕虎的顾虑重重了。大牛子兴奋的两眼直放光，直接就要回去，把这个天大的好消息通知他排里的伪军，告诉大家，他们已经起义了！已经改邪归正，归顺国军了！大牛子就是和李华民关系不错的排长之一。

　　这小子就是城门上的伪军军官，只是今天晚上没轮到他值夜班。不过，今天夜里的行动多了大牛子的参与，显然效果会更好！高全当然不会浪费这么一个有用的人才。把石磊喊进来，介绍给大牛子认识。今天晚上夜夺城门的行动是由侦察团负责的，让大牛子跟着侦察团长在一起才能发挥出最大的作用。等再晚一些时候，李华民也要到城门那儿去的。

　　大牛子带来的烧鸡、卤肉，再加上李华民老婆喜妹做的几样小菜，就在李家堂屋里摆上酒席，高全和他那些手下们就吃开了。当然，酒菜是大牛子买来的，也不能让人家就这样空着肚子去干活，高军长还是让那几个伪军官兵一块坐下来吃了点东西。

　　菜可以多吃，酒不能多饮。半两的酒杯，每人一杯，就是他自己也没有破例。酒是粮食精，越喝越年轻。少喝能助兴，喝多了可是会误事的！这点高全可谓是深有体会。过年的时候，喝多了酒和人家惠琴那个啥了，那事到现在都还没理顺呢，每次想起来都闹心。

　　和高军座在一起吃饭，伪军们哪能放得开呢？别说高全限制酒量了，就算不限制，他们哪个又敢敞开了喝？说到底，这个限酒令，也就是高全自己限制自己罢了。

　　吃完饭之后，石磊安排了几个得力手下跟着大牛子去收服他那个伪军排，李华民也由两个侦察员陪同着去收编他能控制的伪军部队，高全就留在李宅坐镇。

　　今天晚上不用值班，伪军们吃完饭，还不到睡觉的时间，打牌、吹牛就成了主要的娱乐活动。大牛子领着几个侦察员推门进来，营房里正是乌烟瘴气，伪军们玩的不亦乐乎的时候。

　　“排长回来了。”有伪军招呼了一声，倒也没人过来端茶倒水搬凳子的伺候，毕竟排长这个官也太小了点，不值得人巴结。

　　“啪啪啪！”大牛子使劲拍了几下巴掌，这帮小子也太不给涨面子了，人家国军弟兄跟着呢，你们这样像什么样子？

　　听见巴掌声，营房里慢慢静了下来，伪军们停下了手里的活计，惊讶地看着他们的排长，不知道有什么大事要说。

　　“弟兄们！老子穿这身皮，干伪军当汉奸早就当够了！今天，我就带着大家投国军去！”可能是太激动了，大牛子说着话还把帽子摘下来摔了。

　　“排长，排长！可不敢乱说，让日本人听见可不得了！”房间中立马有两个伪军站了起来，赶紧过来想要劝大牛子。其他伪军脸上也都露出了惧色，看样子鬼子给他们造成的心理阴影还不是一般的厉害。

　　“一边去，别拉我！”对于弟兄们的好意，大牛子不仅没有接受，一挥胳膊还把两个过来试图劝解的伪军推了一个趔趄，“我可没跟你们说瞎话，今天我就见过国军的大官了，他已经同意把我们编到他的部队里了。这几位，”说着话把身后的几位侦察员让到前面，“就是五百军的国军大哥！”

　　“哗———”这一下伪军们可再也不淡定了，一个个交头接耳的，大部分人脸上都露出了惊喜的神色，能堂堂正正当国军，谁愿意去干人人憎恨的汉奸呀？

　　“弟兄们，我代表国民革命军五百军欢迎大家！”其中一个侦察员及时站出来表了态。

　　这下伪军们更激动了，其中一个壮着胆子问：“那要我们做什么？”天下没有免费的午餐，想要得到，就必然要付出。这位也是个聪明人，一下就问到点子上了。

　　“五百军今天晚上要攻打钟祥城，我们要做的就是协助国军弟兄们打开城门！”这个问题就有排长大牛子来回答了。

　　“开城门呀？这好办，只要和二排的人一说，他们肯定愿意！”

　　“就是齐连长不好办，他不会同意吧？”

　　伪军们议论纷纷，倒是没有一个不同意的，只是把困难都提了出来。

　　“你们不用操连长的心，他交给我们了！你们就负责到城楼上去，看是强攻还是劝降，总之是要控制住城门，今天夜里必须开门！”

　　“再告诉大家一个好消息，李营副也和咱们一起干了！”大牛子又给大家抛出一个惊喜。

　　“那太好了，有李营副在，城门哪儿还有问题呀？都不用劝降，只要把消息透漏给他们，城门上二排的弟兄还不得乐疯了呀？”

　　营房里的伪军比过年还高兴，跟着一起来的侦察员们也是一脸的轻松喜气，任务完成得轻松，几个人当然高兴。

　　城门上头的劝降更加顺利。李华民领着大牛子这一排的人上了城头的时候，二排的伪军们还惊讶呢，李华民当场对大家宣布了要投靠五百军，当国军的事，然后把石磊推了出来，“这位就是国军五百军的团长，石磊。”

　　好嘛，石磊现身城头之后，城上的伪军立刻集体倒戈，要不是石磊及时控制住了大家的情绪，恐怕城头上这个排的伪军非得集体欢呼不可了，伪军们瞪着闪亮的眼睛紧盯着石磊，好像就等着他分配战斗任务了。


第099章 路遇巡逻队

　　两个排被顺利解决，剩下那个顽固派的连长，两个侦察员过去一下子就给办妥了。这家伙睡得跟死猪死的，呼噜都带着哨，房间里进来俩人根本就不知道。侦察员在他脖子上来了一刀，这家伙的呼噜声才停了下来。少了连长的支持，剩下的那个排也顺利地归了顺，毕竟有机会重新做人，没人愿意继续干汉奸的！

　　凌晨三点，有侦察员来报告，城门已经被我军侦察团控制到手了！外面没有听到一点动静，没响一声枪，石磊这件事办得果然不错！

　　看了看怀表，高全有点坐不住了，睡觉他又睡不着，干脆到城门那儿去迎接部队进城吧！带上金虎彪子洪莹莹，以及十几名警卫战士，出了李华民的家，直接往城门方向赶去。等家里的人都走完之后，喜妹关上院门心还怦怦直跳，知道今天夜里是要出大事儿，希望丈夫能平安无事吧！

　　往城门要穿过县城大街，高全领着人正在通过这条主街时，远远地过来了一支鬼子的巡逻队。战士们赶紧往阴影里一躲，准备等鬼子们过去再走。

　　巡逻队里传来两声犬吠，鬼子巡逻队竟然带得有狼狗！这畜生嗅觉极其灵敏，隔着大老远就能闻见味儿，看样子今天夜里有点麻烦！就算高全现在领着人撤走，也不能保证鬼子的狼狗就闻不见味儿，万一鬼子要是牵着狼狗在后头满城里一追，那才真叫坏了事儿！

　　一不做二不休，搬不倒葫芦撒不了油！反正今天晚上是要在钟祥城里闹出点事儿了，那就干脆拿这个鬼子的巡逻队先开刀！谁叫他们自己往枪口上撞的？撞上就算小鬼子倒霉了！

　　“金虎彪子去路那边，莹莹和我在这边，大家埋伏好，听我的口令一起上！谁都不许用枪！”高全把战士们沿街道两边布置好，就静等着鬼子一头撞进埋伏圈了。

　　金虎这个警卫员比较合格，知道军座熬夜辛苦，生怕领导半夜里饿了没东西吃，就在吃饭的时候悄悄藏了个烧鸡腿、几个馒头在怀里。这时候听见狗叫，再看见鬼子的巡逻队快速往这边接近着，金虎干脆一咬牙，从怀里撕了半个鸡腿扔到路边，用匕首对彪子比划了一下，彪子回以呲牙一笑。

　　鬼子的巡逻队正在执行正常的巡街任务，队伍前头的狼狗忽然大声叫了起来，往前一扑一扑的，好像前头有啥它感兴趣的东西似的。鬼子一瞅，有情况！领队的鬼子吆喝一声，整支巡逻队的鬼子兵都跟着狼狗跑了起来，前面牵着狗的训狗员跑得最欢，似乎他的狼狗又要立功了。

　　一阵急跑之后到了地头，狼狗先是冲着两边的黑暗处狂吠了几声，就在鬼子要过去查看的时候，狼狗呜咽了一声伸着脑袋往路边凑了过去。

　　宝贝狼狗发现什么了吗？训狗员心中一阵狂喜，赶紧放松狗皮带，让他的宝贝狗好过去找出可疑物。“呜呜”两声，狼狗伸嘴从地上捡起一个什么东西放到嘴里大嚼了起来，这家伙鼻子真灵，过来就找到那半只鸡腿了。

　　呃？训狗员愣了，爱狗怎么把重要东西给吃了？

　　“八嘎！小林君，这就是你的狗发现的目标？”领队的军曹气坏了，这一路呼哧呼哧的跑过来，就为了让这条狗捡垃圾吃？巡逻队的鬼子们也都不是瞎子，看见狼狗吃东西，也都知道出了什么事儿，提起的警惕心也就松懈了下来，平端着的步枪竖起来往肩膀上一背。原来是误会，警报解除了。

　　高全等的就是这个机会，看有鬼子开始把步枪往肩膀上背了，“嘟！”的一声短促的口哨响过之后，单手握匕首，长身而起，快步前冲，以极快的速度朝向离他最近的一个鬼子冲了过去！

　　口哨声一响，埋伏在街道两边的我军战士迅速冲向了路当中的鬼子！彪子甩手扔出一把刺刀，正中狼狗的脖子，那狗惨叫一声，在地上打起了滚，彪子跟上去一脚结果了狼狗的性命。

　　彪子掷出飞刀的同时，洪莹莹的飞镖也同时出了手！彪子的飞刀扔得不错，人家洪处长的飞镖却是出神入化！说是随手而出、指哪打哪，那是一点都不带夸张的！

　　洪莹莹不出手则，已一出手就是两支飞镖！两支镖分别取向两个不同的鬼子，其中一个，就是高全冲向的那个鬼子。当然，这支飞镖肯定不是奔着鬼子的要害去的，扎得是鬼子拿枪的手。军座要上去展示武力，身为女人，哪有阻止男人立威的？

　　高全在向鬼子冲过去的途中，眼角余光就发现身边寒光一闪，就在他以为是有人要对他不利，正准备躲闪的时候，前面的鬼子发出了一声惨叫！高全毫不犹豫的过去一刀割断了这鬼子的脖子！大半夜的这么安静，枪声能惊动人，喊声同样也能！这鬼子临死还想坏自己的事儿，岂能轻饶了他？

　　高全干掉这鬼子的同时，洪莹莹也飞身到了旁边，手中寒光连闪，离得近的一个鬼子发出一声闷哼摔倒在地。那边的金虎彪子也到了跟前，各自放到了一个对手。战士们一拥而上，纷纷加入了战斗的行列，闷哼声、打斗声响成了一片。

　　十几个鬼子根本就不是高全这些人的对手，五分钟不到，这十几个鬼子连带一条狗就变成了尸体。战斗进行得很顺利，只是最后发生了一个小小的意外。有个鬼子大概是站位比较好，受到的攻击比较靠后，这鬼子竟然有时间拉了一下枪栓，只是他还没来得及瞄准我们任何一位战士的时候，就被一把匕首扎进了胸口。鬼子临死前，拼尽最后的力量，把手指头伸到扳机上扣了一下。

　　“啪！”一声在平时并不起眼的枪声，此时却像惊雷一样回荡在空荡荡的夜空里！

　　高全眉头一皱，断喝一声：“去城门！”拔脚就往城门方向跑。凌晨这么安静，这枪声想不被鬼子听见根本不可能！用不了多长时间，城里的鬼子就能赶到这里。然后全城戒严，鬼子进入紧急战备状态，不用想，就是必然会发生的事。高全必须在鬼子全部动员起来之前，把大军放进城！


第100章 部队进城

　　“军座！”离着城门还有两百多米，迎面跑过来一群人，正是侦察团的战士，领头的就是石磊。刚才响的那声枪，显然城门这儿也听见了。石磊这是害怕高全出危险，急着跑过来迎接了。

　　“石头，提前打开城门，放城外的部队进城！”根本来不及解释那声枪响，高全看见石磊之后，第一句话就是下了提前发动进攻的命令。

　　“是！”石磊答应一声转身就跑，这可是重要命令，必须他亲自去传达了。

　　和城外联络有规定，如果城里发生意外，有必要提前发动进攻的话，发一颗红色信号弹，不管城门开没开，城外的部队都会立刻发动攻击。城里面有他们的军长在，由不得城外的指挥官们不多准备一套方案。

　　“啪！”信号弹闪烁着耀眼的红光迅速升高，城门发出一阵“嘎吱嘎吱”的刺耳声音缓缓打开了。

　　几分钟之后，一队队的我军战士从城门这儿开始往里进了。对城里的情况不是太了解，不管是孙元庆还是柳七，都严令部队不许喧哗。

　　“军座！”进了城门看见高全，孙团长总算是把那颗一直悬着的心放进了肚子里。

　　“元庆，好样的！带着你的人立刻去拿下鬼子的油库！注意防火，一定要防止鬼子搞破坏！”油库那儿只有一个小队的鬼子，让特务团过去，主要是控制油库，防止鬼子狗急跳墙，万一哪个鬼子临死之前把油库炸了，高全不是白辛苦一趟？

　　“是！”知道这会儿不是说话的时候，孙元庆敬了个礼，率领部队由侦察员和伪军领路快速赶奔钟祥油库。

　　“军座！”

　　“军座！”

　　陆续有军官和高全打招呼，看见军座威风凛凛的站在路边，战士们就觉得精神百倍，浑身充满了使不完的劲儿。

　　小蔡和柳七先后站到了高全身前。这俩人，一个是长期担任高全的警卫连长，一个是高全最信任的得力干将，当然与旁人又有不同。

　　“小七、小蔡，辛苦了。”高全先慰问了一句两员大将，然后布置任务：“你们带着部队去围住鬼子军营和司令部。记住，城里有鬼子一个大队和一个旅团部，你们一定要把鬼子的进攻给我挡住！不是让你们进攻鬼子军营，只是把鬼子挡到司令部和军营里！”

　　“是！”二人敬了个礼，转身想走，高全又把柳七喊住了，“小七，给我留个电台。”现在部队已经进城了，高全也要和其他部队联系一下了。

　　柳七留下电台，率领部队向城里开了进去。城里面已经响起了激烈的枪声。

　　“给王大柱发报，命令二零一旅向钟祥靠拢。”电台有了，当然有电报员，高全只管下命令就行了。

　　“石头，看好城门。”

　　耳听得马蹄得得，五百军骑兵团已经开始进城了，高全交代石磊一声，转身就迎向了那些骑兵。

　　“报告军座，骑兵团前来报到！”手持马刀置于面前，孔宣潇洒的行了一个持刀礼。

　　“好样的老二！”高全一声招呼让骑兵团长大喜，军座终于喊他老二了！可接下来高全的话又让他郁闷不已，“走，跟我去套车。”

　　高全接过一名骑兵递过来的缰绳，飞身骑上了那匹枣红马。枣红马好多日子没见过高全了，今天再次看到主人，兴奋地“咴咴”直叫，摇头甩尾地表示着心情的愉悦。

　　“哈哈，红红，你可越长越漂亮了。”高全摸着马脖子和他的爱马进行着交流，旁边人听着直吸凉气。这虽说是一匹母马吧，可红红这个名字起的也太古怪了吧？哪怕你叫小红、大红都好，红红，怎么听着像个女孩的名字呢？

　　不光是战士们，就连旁边的洪莹莹也暗皱眉头，似乎某个私密的时刻，高全也这样叫过她！回头得和军座好好说说，这马哪能和人叫一个名字呢？

　　虽然周围的人都对这个名字不感兴趣，可人家枣红马却好像对高全给她起的这个名字很满意似的，就算在走动的时候，都不停地扭脖子，想让高全再用手摸摸。高全当然不能弗了爱马的心意，左手时不时的就在马脖子上抚摸两下。

　　洪莹莹看着这匹马也好笑，这家伙也幸亏是匹马，她要是个人，还不得和她抢男人呀？

　　骑兵团赶到辎重仓库的时候，仓库门口岗楼里的那俩伪军已经从岗楼里出来了，正站在门口伸着脖子往远处看呢。看见过来了马队，俩伪军“哧溜”一下，又钻到岗楼子里头去了。

　　“喂，你们俩，快点从那里头出来！我保证不伤害你们！”高全对这岗楼子大声喊了一句，里面没有一点动静。

　　城里头的枪炮声已经响成了一片，高全喊的声音挺大，传到伪军耳朵里的可能就没多大声了。有战士下马拉开大门，骑兵团的战士策马而入。

　　本来这俩人留到岗楼里也没什么威胁，可高全总觉得门口站俩不是己方的人心里别扭得慌。“喂！这岗楼子里没人，看着挺别扭，干脆扔颗手榴弹把它炸了吧！”高全说话的声音依旧很高，他根本就不相信里头的伪军会听不见他说话。

　　“别，别炸！别炸！我们出来！”岗楼窗户打开，先从里头扔出两支枪，然后门一看，两个伪军举着手从里头钻了出来。

　　“李华民认识不认识？”两名伪军点头表示认识，“他在南门，你们俩去找他吧。把你们的枪拿上。”过去投诚不带枪，岂不是诚意不够？高全摆摆手把那俩伪军打发走了。

　　骑兵团带来了一百多匹拉车的马，进到院子里就开始套车。这也是最让孔团长郁闷的一点，他一直致力于把骑兵团打造成主战兵种，结果现在可好，不仅骚扰诱敌没干了，现在干脆干开拉车的了！可他还没发反驳，他带了驮马来，不就是干这个的吗？

　　鬼子的大车保养得还真是不错，别看搁在仓库里不用，一拉出来，车身干净不说，轮轴处还都涂抹了黄油，走起来轻快便利，看起来拉个上千斤东西都没问题。

　　“走了，把车赶到油库去，装柴油！”


第101章 油库争夺战

　　我军进城之后，日军的反击非常猛烈，大有一举把进攻部队赶出城去的势头。柳七的补充一旅当然不是善茬，随着进城部队越来越多，鬼子的反击不仅被顶住了，补充一旅还把鬼子往军营和司令部两个方向压缩了。

　　油库方向，有了李华民暗中做思想工作、搞串联，伪军们在我军大部队进城之后，就开始以各种理由悄悄地脱岗开溜。虽说伪军身份比鬼子低一等，可在管辖权上却是各管各的。鬼子小队长只是管着他手下的日军士兵，对那些伪军平常并不理会那么多。

　　“太君，我肚子疼要上茅房，一会儿就找人来替我。”油库门口值班的伪军和他对面的鬼子打了声招呼，提着裤子就跑了。

　　鬼子咧开嘴轻蔑地一笑，城里头刚响了枪，这帮家伙就吓拉了，就他们这素质，也配叫军人？和这些家伙站到一起都感觉掉面子！要说战斗力，当然还要数皇军啦！任何敌人来了，皇军统统能够把他们击败！几个鬼子小声议论着现在的枪声是怎么回事，另外也在共同抨击那些胆小如鼠的伪军。

　　“加强戒备，准备战斗！”鬼子少尉越听声音越不对，枪声似乎在往司令部和军营方向转移，赶紧通知手下鬼子兵提高了警戒状态。

　　“皇协军呢？皇协军到哪里去了？”每天都像苍蝇一样在眼前晃来晃去的伪军忽然看不见人影儿了，鬼子少尉现在才感觉出不对劲儿了。“河野、大熊，去把皇协军给我找出来！”平常不想看见他们，却总在眼前晃，今天城里出事儿了，这帮家伙倒是找不到了，果然是狡猾大大的！

　　“报告，皇协军的哨位上没有人，他们已经逃跑了！”奉命去找皇协军的鬼子兵快速跑了一圈之后回来报告。哨位上连个人影都没有，大老远都能看见。

　　“八嘎！这群蠢货当了逃兵！所有人保持警惕，坚守岗位！过了今天，我一定要让那帮愚蠢的懦夫们好看！”少尉大声地咆哮着，发泄着心里对皇协军的恨意。

　　特务团两千多人过来就把油库一圈都给包围了。鬼子就几十号，根本就不用所有人都上，也挤不下。

　　“老冯，你带两个连从旁边翻墙进去，一定要守住油库！”攻击还没有发动，孙元庆就准备把精兵派到油库里头去了。还是先从内部把油库占领了最保险。军座冒着天大的风险，进钟祥整出这么大动静，要是再让那些柴油出了事儿，特务团长都不敢想象自己怎么去见军座了。

　　“是！”营长老冯答应一声，点齐了两个连的战士翻墙头跳到了油库里面。

　　特务团对油库守军的攻击并没有持续太长的时间。日军一个小队不到六十个人，在我军数百名战士的围攻之下，坚持了不到十分钟就伤亡大半了。望着身边剩下的十几个伤兵，鬼子少尉一狠心，打开了油库的大门，带着手下退到了门里头，返身关紧了铁皮做的大门，推过来几个大号油桶把门顶死。中国人要是真的攻进油库里面的话，他就准备点燃油桶，领着手下们和油桶一起到靖国神社去报道了。

　　鬼子们从里面关上油库大门之后，刚想松口气，身后就响起了令人胆战心惊的喊杀声！鬼子急转身后看，就见从油桶中间钻出来无数的中国军人大吼着冲了过来，而他们身边更是早有几十个横眉怒目的猛男，手中握着雪亮的刺刀，正在往他们身上捅！

　　老冯带着两个连的战士翻进油库之后，只是派了一个排到油库大门处守着，其他人他还想好好安排一下呢。谁知道外头的鬼子这么不禁打，他的人还没完全安排好，鬼子们就已经退进来了！

　　守住大门那儿的战士早得了命令，在油库里面绝对不能动枪，要打仗就只能凭刀子！三十多名战士，每人手里都是一把长刺刀。鬼子一开门，战士们就悄悄往跟前靠了，等到鬼子把大门也关上了，确定就这么多鬼子，已经不可能再有其他鬼子再往里进之后，那排长大吼一声，带着他的战友们就扑了上去！

　　早知道这样，每人带一把大刀用着多顺手？现在也顾不得后悔了，排长大吼一声，几步跳到跟前，双手捧刺刀朝着鬼子当胸就刺了过去！“噗！”的一声，尖锐的刺刀从鬼子肋叉子位置直扎了进去！那鬼子脸上带着惊讶痛苦的神色痛呼一声，伸手要抓刺刀。排长用力往右一扭，再往回一收，刺刀带着一溜鲜血从鬼子身上退了出来。鬼子站到那儿左摇右晃，排长抬脚将鬼子踹翻，扬刺刀刺向了下一个鬼子。

　　两边的战士顷刻间战作了一团，虽然我军战士人数多，鬼子却并没有放弃反抗，凭着那股子临死前的疯狂劲头，这十来个鬼子在最后时刻，还是给我们的战士造成了伤害。

　　一名战士在将刺刀刺进鬼子肚子之后，正想把刺刀拽出来继续战斗，那被扎中的鬼子突然用两只手死命地抓紧了刀刃！鬼子真够狠的，两只手都被割破流出血了，仍旧死抓不放，我们的战士用力抽了一下竟然没拔出来！两人使出浑身的力气正在拔河的时候，那名战士突然觉得后腰一凉，回头一看，身后正有个鬼子狞笑着抱着步枪看着他，原来是这家伙在趁乱偷袭！

　　鬼子得意的狞笑连一秒钟都没到就僵住了，另外一把刺刀已经从这家伙的脖子上狠狠地扎了进去！那名中了偷袭的战士脸上露出了欢喜的笑容，嘴里流着血丝软软地倒下了。

　　在近身格斗中，这十几个鬼子，连带他们的少尉小队长在几分钟之内就被我们这个派的战士给捅翻在地。在付出三人阵亡、七人重伤的代价下，我军特务团全歼了逃进油库里的鬼子。

　　看鬼子用油桶挡大门的动作，就知道门外我军已经攻到了大门边上。进来的鬼子既然已经被歼灭了，冯营长赶紧带领战士们搬开油桶，打开大门。外头的我军战士已经到了大门边，这边门一开，战士们蜂拥而入，迅速占领油库各个角落，将油库完全控制起来。

　　高全骑着枣红马，押着大车队赶到油库的时候，油库的战斗已经结束了，特务团的战士正在清理现场。地上横七竖八的都是鬼子的尸体。


第102章 拥堵的油库

　　“把大车赶到油库里去，把油桶装上车！元庆负责装车，老二负责赶车。”高全两句话就把任务简单明了的分配完毕了。

　　“是！”特务团长和骑兵团长同声应是，只是两人的声音一大一小。

　　对于孙元庆来说，干什么工作都无关紧要，只要是高全交代的，他都会认真地去干。孔宣则不同，他是骑兵团长，高贵的骑兵！现在却要像个农夫一样去赶马车，难道就因为骑兵也是和马打交道的吗？战马和拉车的牲口它不是一回事儿呀！对于高全的外行指令，孔团长委屈着呢。指挥着手下骑兵把马车往油库里头赶，孔老二偷偷地的往高全那边看，眼神里透漏着说不出的委屈。

　　别看高全正骑在马上和洪莹莹调笑，骑兵团长的一举一动都没逃过他的眼睛，眼看这小子磨磨蹭蹭的不想下马去套车，高全转脸对着他大声地喊：“老二，你是不是对赶车特别感兴趣呀？我看你对马车好像感情很深的样子，回头五百军成立个大车团，让你当团长怎么样？”

　　“别，别，我对大车没感情！”孔宣一听吓了一跳，大声答应着，赶紧催促着大车往油库里进。

　　边上的洪莹莹扑哧一声笑了出来。

　　“这个孔老二，就是地主贵族思想在作祟，老觉得自己骑上马了就身份高贵了，这小子不敲打敲打他就不行。”高全看着骑兵团长的背影，摇头叹息一番。“把电话拿来。”特务团进城之后，就把无线电话给军座送了过来，高全现在已经可以用无线电话和进城的部队联系了。

　　“小七，你那里怎么样？”油库已经拿下来了，装卸油桶的活儿，特务团再加上骑兵团两个团的士兵根本就用不完，如果柳七那边战事不顺利的话，他这边还能抽出兵力去支援。

　　“报告军座，补充一旅战斗进展顺利，鬼子已经被我堵到军营和司令部里了。小七保证鬼子一个也出不来！”柳七的回答还是这么斩钉截铁。

　　也难怪高全对柳七信任有加，每次交给他的任务，人家都能保质保量的完成，从来就没发生过任何意外。好像任务一交给柳七，代表着就是目的已经达到了一样，试想有这样的手下，那个领导不爱用呀？

　　“好，继续把鬼子压到老窝里，不能把他们放出来，控制住部队别进攻得太紧，保持压力就行。油库已经拿下了，现在正装车，再坚持半个小时就差不多了。”对于柳七这样能力强的手下，高全也愿意多和他说点东西。

　　“军座放心，在接到你的命令之前，小七绝不会撤出一兵一卒，绝不放一个鬼子出来！”柳七知道现在是什么时候，干脆的向高全下了这种军令状一样的保证。

　　“好，注意减少部队伤亡。”说完这句话高全就挂了电话，已经没什么要交代的了，柳七已经说了，没有他的命令，那边就不会放鬼子出来。

　　鬼子会那么听话吗？当然不会，鬼子要不是被打得实在没办法了，他们肯定不会甘愿待到营地里不出来的。补充一旅虽说占了优势，承受的压力也小不了！这里每耽误一秒钟，也就意味着那边的战士们就要多付出一份死伤！

　　特务团、骑兵团、侦察团、警卫连，几千战士集中在油库的门里门外，再加上大车、战马，虽然战士们已经在尽量提高效率了，可现场还是显得拥挤不堪。大门就那么宽，大车有进的，有出的，再加上人和马，看上去都挤成一疙瘩了！

　　“元庆，这油库几个门？”孙元庆已经进到油库里面去指挥装车了，高全又不想再派人过去加大拥挤程度，干脆用无线电话呼叫了。

　　“只有一个门，鬼子这个油库只有一个门！”话筒里传出的声音很焦急，杂音很多，现场比较混乱。

　　娘的，这小鬼子脑子有病吧？盖油库连个消防通道都不留？高全气得狠狠骂了鬼子油库设计师一句，本来他还想着一个门进一个门出呢。不过，这也难不倒他，手里握有几千人的军队，能干成的事情真的很多。

　　“马上派人再给我打开一道门！新开的门负责大车往外出，现在的大门往里进！我给柳七留了半个小时，你这边可要加紧了！”高全一点也不想给孙元庆压力，可现在时间真的就是生命！

　　“报告，那边有两个人要见军座。”高全正在和孙元庆通电话的时候，旁边有警卫员过来报告。

　　有人找？高全颇觉新奇的扭脸一看，就见一百米外果然有两个人正在和警卫交涉着什么。两人一见高全往这边看，其中一个赶紧挥手示意。高全仔细一瞅，原来是军统的那位汪兆国少校组长。

　　军统的人等闲可是得罪不得，高全赶紧挥手示意把人放过来。“汪组长，又见面了。”高全主动伸手和汪兆国握了一下。当初他还是一身便装，如今可是一身笔挺的中将军装，领子上的将星闪闪放光，端的是威风凛凛、气度森严。

　　人靠衣裳马靠鞍，军装一穿，即便是汪兆国这位军统资深特工和他握手的时候也没了当初的那份镇定。

　　“高军长，恭喜贵军攻陷钟祥油库，胜利取得燃油！”高全伸出一只手，汪兆国两只手抓住一阵紧摇，“汪某得到确切情报，敌我两军正面作战已经结束，日军两夺宜昌，我军虽然调集重兵历经血战，终不能敌，宜昌最终为日寇占领。现在战场形势已经稳定下来，主战场上的日军师团正在撤回原驻防区域。五百军如果不准备占领钟祥，还请高军长早作打算！”

　　会战已经结束了？高全猛吃一惊。这可是个重要的消息，自己这边还没接到通知，汪兆国都把消息传到自己这儿了，可见军统的消息渠道之广！

　　“多谢汪组长！”高全给汪兆国敬了个礼，慌得汪组长赶紧还礼。高全这是要真的感谢人家汪兆国了。鬼子的主力师团要回师，就凭鬼子那种行军速度，自己这边行动慢一步，说不定都敢让堵到钟祥城里头！这个消息太重要了！

　　“戴老板特意交代一定要当面通知到高军长。今后军统和五百军合作的时候有的是。消息已经传到，高军长军务繁忙，卑职就不打扰了，告辞！”汪兆国抬手又敬了个礼，挥手告别。这边乱成这个样子，人家是聪明人，知道留到这儿碍事，干脆掉头走人。


第103章 战功归零

　　“给二零一旅发报，密切监视主战场上日军师团动向，部队做好撤退准备，随时撤回桐柏！命令五百旅、独立旅、补充二旅，炮兵团、辎重团、军部，整理人员装备，随时准备退回桐柏！命令补充一旅，做好撤离准备！命令侦察团，将侦查重点向桐柏方向转移，切实保证撤退途中我军各部队情报畅通！”

　　高全一连串下了好几项命令，心里才算稍微平静了一点。有了他的提醒，孙元庆组织部队在油库围墙上一连开了三个便门，向外运油的车队立刻变得畅通无阻了。这下人多力量大的优势算是彻底发挥出来了，在高全发出命令二十分钟之后，数十吨燃油被装上了车，一百多辆大车浩浩荡荡开出了钟祥城。

　　运油的车队出城之后，柳七领着部队又朝着鬼子的营地和司令部猛打了一阵枪，这才率领部队交叉掩护着撤出了城。在城外，这次袭击钟祥的几支部队汇合到了一起，高全一声令下，战士们唱着凯旋之歌，带着这些宝贝柴油开向了他们离开时的根据地，美丽的桐柏山。

　　钟祥城里的鬼子旅团长，虽然在电报里就知道大批的援军已经在来的路上了，可他不知道这些中国军队的撤退到底是真是假！中国人在战争中的各种阴谋诡计一直都是将军阁下深深顾忌的，尤其是今天夜里补充一旅强悍的战斗力，更是给鬼子旅团长留下了深刻的印象，他是再也不想遇到这批难缠的中国人了！皇军们宁可放这些中国人走，也不愿意出去追了！

　　沿途不停的收到各部队已经开始撤离的消息，等到高全带着部队退到大洪山附近的时候，终于收到了战区的电报，命令五百军退回桐柏。

　　高全收到这个消息的时候气乐了，心说话：李长官，我要是听您老人家的话，现在才开始从钟祥城里撤退的话，估计早就叫鬼子的两个师团堵到钟祥城下了！

　　鬼子三十三、四十两师团收到钟祥城告急的电报之后，又接到了园部和一郎司令官的命令，立刻不要命的往钟祥开了过来。在五百军最后一支部队撤出钟祥之后的两个小时之后，也就是天刚一大亮，第三十四师团的前锋就到了钟祥城门口，说是高全晚走一步就有被鬼子堵住的危险，还真是一点没夸张。

　　五百旅五零一团有一名非山寨系的连长刘洪发，老家是重庆的，家里的姐姐从小就很疼他，现在姐姐嫁人了，姐夫是个文化人，在重庆报社工作，和唐文娟是同行。

　　刘洪发一直就和自己的姐姐保持着书信往来，姐姐能给他带来家乡亲人的消息，有时还会给他寄来一点重庆的特产，比如说一包小川椒之类的。他呢，也会把自己在部队里的一些见闻通过信纸写给姐姐，第一呢，宣泄一下由于长期战争而产生的负面情绪，第二呢，他姐姐好像也爱看这些东西，每回来信都催促他尽快回信。

　　这些信能给他那个在报社工作的姐夫带来新闻素材，刘洪发心里也隐约能猜到。现在正是抗战时期，抗战题材的新闻报道在国内最受欢迎，他在信上写的那些故事，都是一名基层军官亲身经历的，很受读者欢迎，由此刘洪发那个姐夫在报社的地位也日渐升高，对他这个小舅子当然就催得紧了。估计那些陪都特产，就是当成稿费来支付了吧？

　　刘洪发原来就是中央军里的军官，只是在大别山上打游击的时候，部队被打散了架，才被迫投靠了高全的部队。

　　对于五百军经常和日寇作战，刘洪发是很欢迎的。这时代的军人普遍对日寇有一种痛恨情绪，虽然国力不如人，却挡不住我国人民对倭国人的讨厌。政府高层对日暧昧，底层人民群众抵制日货的运动却频繁爆发，在抗日战争全面爆发之后更是愈演愈烈。

　　打鬼子刘洪发愿意，可在五零一团里，以团长金飞龙为首的那帮骨干军官的土匪习气，他却是百般看不惯。但是，身为手下，看不惯也只有忍着，只能你去适应领导，那还有让领导去适应你的？

　　金飞龙领着部队在钟祥至东桥镇之间的公路上伏击鬼子那次的战斗，刘洪发也参加了。在战斗中，刘连长勇敢机智，指挥若定，率领着他的连队作战非常勇敢，光是端掉鬼子的重机枪就有三挺！

　　战斗结束了，胜利了。收缴战利品，搜查敌人尸体，这些他都能接受，中央军也这样干的。只是当有战士往还没死的鬼子身上点火，眼看着鬼子浑身冒火的在挣扎惨叫，我们的战士却在旁边大声嬉笑的时候，刘洪发脸色变了，他绝对不能接受这样虐杀失去战斗能力的对手！

　　当刘连长想要去找团长申诉的时候，却发现金飞龙正和叫小强的营长在一起大声地说笑，而离他们不到二十米的地方，就是一个蠕动挣扎的火人！

　　到这一幕之后，刘洪发彻底失望了，原来这一切都是这个土匪出身的团长默许的！可笑自己还想请团长出面来制止这种暴力行为！刘洪发知道自己在这支部队里的地位，他并没有出面制止，就凭他也制止不了，一旦做了，除了招致同僚和战士们的反感，他什么也做不到！

　　心中充满苦闷的刘洪发在战斗结束之后的空闲时间里，就把这天发生的暴力事件通过书信的形式写给了自己的姐姐，这一刻，他只想着宣泄，火人挣扎的场面，时常出现在脑子里，对他实在是一种折磨。

　　他的姐夫果然有新闻人的敏感，收到信之后，立刻发现其中巨大的新闻价值，连夜撰写了稿子，第二天亲自交给主编，亲眼看着主编圈定，然后排到报纸的头版头条。

　　这篇报纸报道的倒是客观，只是阐述了这件事情的真相，并没有进行任何的评价。不过，这篇新闻在陪都见报之后，立刻引起了巨大的反响！绝大多数看到报纸的人都是持肯定态度，认为日本人既然来侵略我国家了，那么，他们遭受任何对待都是理所应当的！又没请你们来，是你们自己愿意来的！

　　不过，像这样感到心中畅快的，都是普通底层老百姓，以及那些文化不高的军人，真正才高八斗、学富五车的文化人、社会精英人士却不这样看，他们认为：前线将士这样干，就是有辱了我天朝上国的脸面，是对文明的亵渎！这些人打了个比方：狗咬了人，难道人还能咬回去吗？

　　能写文章 的，文章 还能经常性的见诸报端的，肯定都是些有能量的人士，于是，一场针对五百军，针对前线将士血腥暴行的文字讨伐轰轰烈烈的展开了！

　　众所周知，委座是非常在意国际影响的。而这个国际的就是以英美为首的西方发达国家，这些国家的绅士们对于一切表面上的丑恶现象都是要进行谴责的。这种大范围的谴责，当然会招致国际舆论的抨击！这是委座绝不希望看到的！

　　该新闻见报一天之后，就遭到了封杀。不仅没有后续报道，就连当天发行出去的报纸，当局也开始追回。但是，影响已成，街头巷尾的议论之声恐怕要持续一段时间了。

　　宣传部门出面辟谣，说这是误报，报社只是拿错了稿子。新闻虽然遭到了不公正地对待，不过，刘洪发的姐夫倒是如愿以偿的出了名。写文章 引起这么大反响的，没可能不出名的嘛！

　　对于事件的肇事者，五百军的高全，委座发去了一份措辞严厉的谴责电报，严肃批评了以高全为首的五百军这种不顾国际影响的行为，要求高全，加强部队教育，今后坚决杜绝此类事件！

　　这封电报高全没放在眼里，既没撤职，又没开除的，只是在这次枣宜会战中，本来五百军是立有战功的，就是因为这封谴责电报，一切就全都归了零了。


第十二卷 第二次长沙会战


第001章 党部书记长

　　“胡闹！谏之，你这个样子叫做御下不严你知道吗！这次惹下这么大麻烦，会让国际社会笑话我们的！”在那间宽大的办公室里，身材消瘦、精神却很旺盛的委座大人出人预料的对高全大发雷霆，甚至拍桌子的时候，把他的御用水杯都给震到地上了。

　　这一回的高全是真的害怕了，他从来没见过委座发火，当然，这也和他见这位最高领袖次数太少有关。不过，天子一怒，浮尸千里的道理他还是知道的。惹怒了这位，人家一句话，他的小命立刻就得交代到这儿！

　　高全低着头不敢抬，心里暗暗提了一口气，只要这位校长大人敢说出“来人”两个字，他就立马扑上去将之制住！大不了再来一次陪都事变！宰了老蒋？他还不敢！那样中国会乱的，不过，逼老蒋给他写个免死文书之类的还是没问题的。再不行就拉着老蒋当挡箭牌，先混出这座行宫再说！

　　高全心里胡思乱想着，已经想到要绑架国家最高元首这样的极端恐怖主义行径了。

　　蒋校长是不知道眼前这个看似被训得诚惶诚恐的学生，心里头想的是什么，要是知道这家伙是个极度危险分子，并且现在正在准备对他本人实施不利行为的话，估计校长要被这个暴力学生气晕过去。好你个白眼狼，枉我还这么看重你！

　　“你给我好好反省反省，今后战场上绝对不允许再出现这种情况！出去！”伸手一指大门，校长很少见的亲自逐客了。

　　高全猛地抬头，脸上的惊喜连校长都能看出来，“是！多谢校长训斥！学生告退！”声音还是那么洪亮，敬礼还是那么干脆，只是少了一点被训斥之后的沮丧。“咔！”两脚一并，向后转身，双臂摆起，迈着坚实有力的步伐出了校长的办公室大门，返身还想关门，早有侍从挡住了他。

　　一号办公室的大门也不是谁想关就能关的，这开门关门是人家侍从室的事，外人岂能代劳？

　　根本就不用任何语言，仅仅一个手势，就向高全表明了人家的意思：该干嘛干嘛去，别在这儿添乱！

　　被人如此无视，高全也挺无奈的。不过，只看这是什么地方，在某些人看来，能被这里的人无视，或许本身就是一种荣耀了。人家既然不欢迎自己，那还留到这儿干嘛？高全带着点灰溜溜的感觉往外走。

　　“高军长请留步，陈部长有请。”旁边走出来一位灰色中山装拦住了高全的去路。原来我还是有人欢迎的呀，高全从一号办公室里受到的郁闷心情稍稍获得了点安慰。

　　“谏之，来坐。”身材虽然矮小，样貌也并不帅气，却总是能让人产生一种仰视的感觉，这就是军事委员会政治部长陈诚。现在陈诚又是满脸笑容的把高全往沙发上让座。

　　“辞公，谏之还是站着的好。”虽说此辞公有小号委员长的称呼，在国内算是权柄滔天，高全却并有没感到太大的压力，这或许是和他刚刚觐见过委座有关吧？

　　“坐！”也不知道为什么，陈诚对高全这回特别热情，竟然亲手摁着高全的肩膀给摁到了沙发上。幸好高全的身材也不高，一米七三的海拔，也就比陈部长高了那么六七厘米，要不然陈部长做这个动作，还真是要费点力气了。

　　“校长训你了吧？呵呵，这很正常，别往心里去。不是校长欣赏的人，想受训也受不来！”陈诚笑眯眯的把秘密解说开了。

　　原来是这么回事！高全抬手就去擦脑门上的汗！乖乖，幸好刚才在校长那儿他没进行最后一步，否则的话，那才真是自掘坟墓，自己把自己给害死了呀！

　　“不过呢，这回你这个祸也确实闯的不小，校长当时真的很被动。你呀你呀，能打仗的将军不止你一个，能闯出这种祸的你可是能排第一了！”陈诚笑呵呵的指点着高全，“说起来呢，你也不用害怕，校长还是给你机会的，毕竟你也是校长的学生嘛，今后不要再犯也就是了！”见高全不停地去脑门上擦汗，陈诚还以为是刚才被校长给吓的呢。

　　“多谢陈部长点拨之恩。”高全站起来给陈诚敬了个礼。这是真要感谢人家了，否则的话，到现在他都不知道校长大人对他是个什么意思呢。

　　“点拨什么的说不上，不过呢，谏之呀，我发现你的五百军里面的党员有点少，组织方面也好像有点不健全，要不然的话，这次也出不了这种事。”

　　高全心里咯噔一下，心想来了，陈诚会好心的点拨他吗？这是要往五百军里安插人手了！“五百军不是有谢副军长了嘛？”高全还想做最后的努力。

　　“别提谢忠明！把他派过去是加强五百军的领导的。可他倒好！往桐柏山上一呆，除了招兵，别的什么都不管了！就连部队出去打仗，他这个副军长也不跟着了！这算什么副军长？嗯？”陈诚越说越激动，声音逐渐大了起来。

　　高全赶紧劝解：“谢副军长负责招兵事宜是我安排他的，部队出征，让他留下来坐镇，也是我的主意，辞公要批评，就批评谏之吧！卑职绝不推诿！”不能让他再吼下去了，刚才已经被校长大人吼过一通了，短时间哪能让两个人先后吼呢？

　　“哼，你就知道替他说话！咦？你和谢忠明好像相处得不错嘛！”高全一听，有门！哪知道他这个念头刚刚转过，陈部长直接冲着门口喊了一声：“广兴，进来。”

　　“是！”门外响起一声响亮地应答声。门一开，进来一名军装笔挺的少将军官，看年龄，大概三十五六岁，正当壮年，身材略胖，眼睛不大，却很有神光。

　　“伍广兴见过陈部长，见过高军长！”这位进来之后，不光给陈诚敬了个礼，转身竟然给高全也敬了个礼。高全当然是按照礼节还以军礼了，他本来对这方面就比较注意，更不用说这里是陈诚的办公室了。

　　“这位伍广兴，就是要派往五百军的党部书记长，这是校长亲自点的将。”最后一句话陈诚直接点明了，这是校长派去的人，不是我陈某人搞得小动作！不过，他这话高全能信几分，却是谁也不知道了。

　　看样子这个人是不要也得要了！既然如此，不趁势讨要点好处回来，怎么对得起自己今天受到的两次惊吓呢？


第002章 机要专家

　　“有了伍书记长加盟，五百军的实力必然更上一层楼了！”既然人是校长点名派下来的，高全当然要表示出配合了，好话张嘴就来，夸人的话谁不会说？

　　“广兴坚决服从军座的领导，把五百军的党建工作切实抓上去！”伍广兴也是个场面上的人物，说出来的话很是得体。

　　“好哇，难得两位初次见面就能相处融洽，这才是一文一武相得益彰嘛！”见这两人见面还算友好，陈诚脸上的笑容更深了。

　　“辞公，卑职还有一事恳求。”

　　“嗯？说说看，有什么要我办的？”安插的人能被高全顺利接受，陈诚心情大好，现在只要是高全不提出什么特别过分的要求，他都准备照准了。

　　高全当然不是那种没眼色的，要是现在向陈部长提出要一两个师的编制，那才是真的破坏安定和谐的大好局面呢！这种傻事儿他当然不会干，提出的要求，也并不是什么大事儿。

　　“五百军一直以来，都缺少电报收发和监听方面的专业人才。部队在作战的时候，来往电报频繁，通讯兵经常赶不上节奏。卑职厚颜向辞公专门求几个这方面的能干人才。”高全说着话，脸上还带出了几丝不好意思的神色，充分展现了其超人的表演才能。

　　“这个嘛，”陈诚稍微的犹豫了一下，皱着的眉头马上舒展开了，“可以，这个问题我可以给你解决！”这既是一个向五百军搞渗透的机会，又能向高全卖好，让这个草头军的军长承自己的情，一举两得的好事，精明的陈部长根本就不用权衡就知道怎么去做，他刚才考虑的只是派哪个人去，以及派几个人的问题。

　　“在谏之回去之前，这些人就会去找你报道的。”话里用上了这些，看样子陈部长是不会就派一个人过去的。

　　高全告辞出来心里算是乐开了花。这回到陪都开会，就是来接受委座训斥来了！本来就是抱着挨骂的心理准备来的，哪知道真正面对校长怒火的时候才发现，凭他的修为还是不能保持心如止水的状态，在一号办公室竟然还兴起了那样大逆不道的念头，幸好没有实施，高全暗呼侥幸。

　　至于那个党部书记长伍广兴，到了部队有他忙乎的。那帮子土匪头子、山寨大王，再加上一大半都是大字不识的新兵，估计伍书记长的部队工作应该会很充实的。高全已经有点迫不及待的想看到，伍书记长和黄三炮、金飞龙这帮子家伙畅谈三民主义，以及领着这些位革命同志入党宣誓时的场面了。

　　至于那些收发报人员，本来就是高全临时兴起的念头，本着吃了亏就要讨回来的原则，他才向陈诚提出了这么个要求。张自忠怎么死的？枣宜会战前期打得好好的，后期为什么会被动成那个样子？还不是情报不畅，我方来往的电文经常被日军截获嘛！

　　关于这方面，高全早就想着要更新换代推陈出新了！只是他在这方面真的没什么研究，除了知道要经常更换电报密码之外，别的他是一窍不通！如今陈诚答应帮他物色人才，即便安插过去的是他这方面的亲信，总归不会是日军的间谍吧？

　　能被陈部长推荐的人，政治上当然要绝对可靠！那些人肯定是祖宗八代都被彻查过，对党国绝对的忠诚之士才能放过来的。专业知识必然也是没的说，否则的话，拉拢之举就变成招人恨了。高全也不怕你是哪一派的人，他的所有目标都是打鬼子，既不会投敌当汉奸，又不掺和政治，这些事不管是校长还是陈部长都没必要瞒着，所要瞒者，唯鬼子也。

　　高全回陪都述职，把唐文娟也带来了，有这样一个机会，当然要带唐记者回乡省亲的嘛！唐文娟在报纸上发表了几篇正面称颂五百军的文章，而那些负面评论也在军统的干预下偃旗息鼓了，再加上普通民众对五百军的那些“暴行”并不反感，这件事的风波总算是慢慢过去了。

　　有了陈部长的提醒，高全对委座的态度终于算是有了一个更加深入地了解，乃至于在又一次觐见时，面对校长的训斥，完全摆出了一副犯错的孩子受教的姿态，终于让校长大人对他的态度有所缓和了。

　　半个月之后，高全回五战区的飞机上多了一批新部下。除了那位党部书记长及其勤务人员，还有两女一男三名专职机要员。据陈部长说，这三位都是从事过多年收发报工作的机要专家，是陈部长从国防部机要室里面专门抽调出来的精兵强将。

　　三个人，轮班转也对付不了日军强大的情报系统。高全早就算计好了，把这三人带回部队之后，立刻开办机要培训班，从通讯团里抽调能干之兵，让这三位专家当老师授课，连理论带实践，给他的那些报务员们好好提高提高素质。

　　破译情报，不是一天两天的事，急也急不来。高全回到桐柏之后，还是把主要精力投放到了征兵和练兵上头。谢忠明负责的征兵工作搞得有声有色，五百军虽说在枣宜会战中减员不少，回到根据地之后，还是迅速补足了缺额，剩下的就是怎样把这些士兵变成百战精兵了。

　　训练场上热火朝天，加油叫好声响彻云霄。这是特战旅训练场，补充一旅已经更名为特战旅，五百军现在只有一个补充旅，就是赵子明率领的原补充二旅。补充旅有一个就已经够了，柳七的部队经过上一次化妆穿插作战之后，高全就已经打算给这支部队换一个称呼了。

　　穿插歼敌，迂回偷袭。这些战斗手段在今后的对日战争中，高全还准备经常实行的。每次都是临时抓部队，也的确不太方便，有这么一个常备部队用起来就顺手多了。今天高全来特战旅宣布改名字之后，柳旅长强烈要求军座给战士们露一手，高全盛情难却之下，就上到训练场上和战士们一起做起了训练。

　　爬绳、翻障碍、过独木桥、爬铁丝网，几个动作做下来之后，高军长浑身大汗淋漓的和战士们一起坐到训练场边大口地喘气，毫无形象的放声大笑，那些没有上场竞技的战士则在场地边叫好欢呼。

　　有几个人急匆匆的跑到了训练场边，趴到柳七耳朵边说了几句什么，柳旅长脸色一变，快速地往高全这边走了过来。


第003章 突发案件

　　“军座，五百旅出了点儿事儿，您看您是不是去看看？”柳七凑近了高全小声说道。

　　今天能上场和战士们一起训练，这是柳七说了半天好话才求来的，这小子没理由这么快就放我走呀？高全疑惑地看了柳七两眼。五百旅？钱四喜那能出什么事儿？看周围战士们都好奇地往这边看，高全知道柳七这是有话不想当着大家的面说出来。

　　“弟兄们，大家伙儿就按照刚才的样子训练，肯定能提高。好了，大家继续练，我还有点别的事要去处理，下回来的时候看大伙儿进步有多大啊。”说着话，高全冲战士们挥了挥手，和柳七一起往外走了过去。

　　“怎么回事儿？”高全边走边问。

　　“听说是金飞龙手下一个排长，带着几个战士去偷了人家老百姓家的一只羊。当时被那家人发现了，这几个人就动了手，把人给打了，羊也抢了。现在那家人集合了三四十号亲戚朋友堵到五百旅门口要说法，好像事儿闹得挺大。”

　　“钱四喜呢？他怎么不处理？”高全一听就恼了，他最烦当兵的欺负老百姓了，尤其是自己治下的百姓。有道是兔子不吃窝边草，五百军就靠着桐柏山生活，你连自己身边的人都祸害，不是白痴是什么？

　　“不太清楚，来人也没说清楚。那几个人就是五百旅过来的，听说他们去军部没找到军座，却把伍书记长给惊动了，现在伍书记长好像已经带着人去五百旅了。”

　　柳七的最后两句话让高全心里一惊，他还没摸清楚那位书记长是什么脾性，现在这么快就让人家找到立威的机会了！钱四喜，金飞龙，你们俩小子最好给我撑住了劲儿！高全狠狠地一咬牙，一边系扣子一边快步的往外走，路过那几个来报信的士兵的时候，连停都没停。该说的柳七已经说完了，这几个小子没告诉柳七的，估计他们自己也不知道，问了也是白问，到了五百旅，一切就都明白了。

　　高全带着金虎彪子等随从人员骑马赶奔五百旅的驻地，至于那几个来送信的，让他们慢慢走回去好了，反正这几个人也不会迷路。

　　离着五百旅部还挺远，就看见周围有山民往那边赶，看那兴奋劲头，就跟去赶集似的。越往前人越多，离着还有一百多米，战马就只能慢慢往前走了。

　　围观的群众见有当官的骑着马过来了，纷纷往两边让，就这样，高全的战马以普通人散步一般的速度，慢慢地向军营门口靠近。

　　营门前头放着两副担架，担架上的两个人一老一少，躺在上头直哼哼，看样子这俩人就是伤者。高全看见伤者心里反而松了口气，不管怎么说，人没死就是好事儿！

　　营门的栏杆放着，栏杆里面站满了荷枪实弹的士兵，这些人神情紧张地看着外面。高全他们骑着马一过来，这些士兵就看见了，有人撒脚跑进去汇报。高全的马一到跟前，当兵的赶紧抬起栏杆放军座进来。

　　外面的百姓围的人挺多，真正的事主也就是担架后头那几十号人，其他人都是围观看热闹的，看样子这回的事情一个处理不好的话，很有可能把五百军好不容易建立起来亲民感情给破坏了！

　　“军座。”钱四喜慌里慌张地跑出来了，脸上的神色是要多尴尬又多尴尬。他是跟着高全最早的五百军元老之一，偏偏就是在他的部队里出了事。

　　“嗯，人呢？”高全问的是肇事的人。

　　“在里面。”看出高全满脸的寒霜，钱四喜心里也是惴惴不安。

　　“带我去。”今天高全的话特别少，不是他有意装酷，而是他现在真的在生气。

　　“是！”钱四喜不敢多说话了，答应一声转身就跑。军座骑着马的，他跑再快也快不过战马。

　　高全随后策马跟上，到现在他连马都没下，可见心情之糟糕。军座不下马，作为保镖的金虎彪子当然也是骑马随行了。于是，钱旅长带着一小队人在地面跑，高军座领头，十几位骑士骑马在后面跟，无意间倒演练了一回步骑协同作战。

　　好在肇事者离营门口并不远，倒没让钱旅长跑太长时间。也就跑出去四五百米，拐个弯，绕到一排营房前面。大门口外面的人看不见了，钱四喜示意就在这儿，过来拉住马辔头，高全翻身下马。

　　营房门口早有人在那等着了，金飞龙看见高全之后，赶忙过来见礼。高全冷冷地扫了一眼，看得金飞龙心里猛地打了个冷颤。

　　看样子人就在营房里了，高全二话不说，迈大步进了营房。进去一看，就愣住了，怎么？就见营房中间腾出一块空地，五花大绑着六个人跪到那儿，六个人光着上身，看样子是准备上什么私刑还没来得及开始呢。

　　这几个人前头放着几把椅子，像是审判长的位置，不过没人坐。旁边党部书记长伍广兴站在旁边一脸的铁青，看见高全勉强挤出个笑容，过来敬礼问好。高全还礼之后，一屁股坐到了最中间那张椅子上。

　　“你们几个，谁给我说说到底发生了什么事儿，闹出这么大动静？”眼睛轮流扫过这六个人，高全知道，中间那个人是以前飞云岭上的小头目，他见过。

　　本来这几个人看见高全进来都把头低下了，现在高全发问了，那个小头目抬起脑袋，很是干脆的回答：“军座，我说。是我看见山坡上羊在吃草，嘴馋了，带着这几个弟兄打算弄只羊过来解解馋。哪知道那放羊的看着睡着了，我刚把羊扛到肩膀上，这小子就站起来大喊大叫，那家伙装睡！”瞅这小子的意思，好像他还有理了似的，高全没出声，听他继续往下说。

　　“咱明人不做暗事，既然被发现了，我就打算给钱把这只羊买下来。谁想那放羊的不仅不依，他还大声喊叫，说是要到军队里头来告我！对这样的刁民，咱爷们岂能轻饶？没二话，哥几个过去就把那放羊娃给放到了！嘿，今天这事儿也凑巧，刚把放羊娃放到，放羊娃他爹又来了，那也是个不依不饶的主，惹恼了兄弟们，照样给他放到！鬼子咱都不怕，还怕两个放羊的吗？”


第004章 军座拍板

　　“好汉做事好汉当！这件事是我领着弟兄们干下的，要杀要剐我一人扛着，和这几个兄弟无关！就算要吃枪子枪毙，也有我一个人担了！”这位好汉摇头晃脑地说着，好一副义薄云天盖世豪侠的模样。

　　“胡闹！你，哪有一点革命军人的做派？你这是土匪，强盗作风！”伍书记长气得忍不住大声斥责，说完了，才想起来高全还在现场呢，赶紧过来解释：“军座，这个人太不像话了，土匪习气太重，卑职一时没忍住，请军座见谅。”

　　这位书记长倒是正义感颇强，只是书卷气太重了些，有点书呆子的气质，不知道委座怎么给自己派过来个这种人？难道是知道咱队伍里大老粗太多，专门弄过来个文化人，来提高文化水平来了？这位伍书记长倒是蛮适合当扫盲班的教授的！

　　“伍书记长正义感强烈，正是我辈学习的楷模，没有什么好见谅的。好了，这件案件比较特殊，金飞龙！”高全冲着门口方向一声大喊。

　　金飞龙应声跑了进来，他正在门口等的抓耳挠腮的，却还不敢进去，军座在审案，他进去干嘛？旁听吗？

　　“这个刑堂是你摆的吧？你准备怎么处罚这几个士兵呀？”一看这屋里的摆设，就知道是金飞龙这个老贼头干出来的。私设公堂，他以为这还是他在飞云岭上当大寨主的时候呀？

　　金飞龙看了看在场中跪着的那六个人，一咬牙，大声对着高全，也是对着伍广兴说道：“沙占宝盗窃财物，打伤百姓，违犯军法，坏我军威，理应承受三刀六洞之刑！其余五人为帮凶，每人抽三十鞭子，剁去小指一根！”

　　“私刑！这是私刑！军队里禁止设私刑！金团长，你这是违反军纪的！这六个人既然是现职军人，就应该送交军事法庭审判，经过审理之后才能定罪！”伍广兴的书呆子脾气又犯了，大声地对私刑设立者金飞龙提出了抗议。

　　高全一抬手，伍书记长的话音就戛然而止了，以前还没发现，这书呆子怎么这么会吵呢？“你准备在哪儿执行？就在这儿吗？”这话问的是金飞龙。

　　“啊，是啊。”金飞龙纳闷了，这在哪儿执行，还有区别吗？就算要宰了这几个小子，那也是家丑，家丑不可外扬，当然要在家里执行了。营房就是当兵的家，不在这儿在那儿？

　　“叫我说呀，这还不够！”高全这句话一说出口，所有在场的人全都脸色一变，场中跪着的六个人脸刷就白了，刚才那个自称好汉做事好担当的沙占宝也不再淡定了，两只眼睛直勾勾地看着高全，不知道从军座嘴里能吐出什么样的恐怖刑法来。

　　“光是罚了他们几个，人家老乡被他们打伤了，治疗费怎么算？疗伤期间就不能工作了，误工的损失由谁来付？这些都要算！当然，那个什么三刀六洞的，既然伍书记长认为不可，那就不要搞了。”

　　伍书记长心里觉得挺美，自己的话终于受到军座重视了，是个好开端！

　　“让这六个人把衣服穿上，带到营门口，就在老乡们面前，沙占宝打十军棍，其余每人五军棍！”沙占宝心里猛地一喜，这可比三刀六洞要强太多了！

　　“赔偿受伤的老乡父子大洋一百块！”

　　“啊！”除了伍书记长，在场的人一片惊呼！一百块大洋，能买多少东西？要是有人给我一百大洋，我也愿意让人家揍一顿！不过这话却没人敢当着高全的面说。

　　“六个人，每人扣军饷半年！不够一百大洋的，金团长和钱旅长凑！这六个人是你们手下的兵，驭下不严的责任，你们二位也跑不了！”高全几句话拍了板，眼睛从几名当事人，以及金飞龙和钱四喜脸上一扫而过。委座曾经说他驭下不严，这才几天呐，就变成他教育别人的话了。

　　金飞龙的嘴角都快咧过下巴颏了，一百块大洋呀！这六个小子半年的军饷全加起来连一半都不到，剩下的那六七十块可全都要掏他的腰包呀！钱四喜？那个吝啬鬼，一个铜板他都不会出！说到底，坑的就是他金飞龙一个人！

　　“现在，你们六位可以起来了，穿上衣服，到营门口集合，准备领刑！金团长、钱旅长，麻烦两位赶紧筹钱，现在我就要去把一百块大洋交给那两位老乡了，至于这六位兄弟的军饷嘛，反正是要过你们二位的手，直接扣下来就得了。都是自家兄弟，利息什么的，就不要算了吧？”

　　直接扣？当然要直接扣！还指望金团长今后会给他们发饷钱吗？金飞龙的一双狼眼恶狠狠地扫过那六个人，心里已经盘算着今后这十年是不用再给他们开饷了。

　　“军座，能不能在这儿执行？就算多打几下也行呀。”领头的沙占宝恳求高全。

　　看不出来这小子竟然也会知道要面子？高全有点奇怪了。“你也知道不好意思？不好意思，你还去偷人家的羊？你还打人家爷俩？这事没得商量，国有国法，家有家规，犯了错误，就要受到惩罚！钱四喜，去准备军棍！”

　　五百军虽说和桐柏山区的百姓处的比较融洽，可这年月当兵的凶名在外，又有几个老百姓敢真的去惹怒军队？所以，军营门口这儿围观的人不少，喊口号、打横幅的却是一个也没有，只有那倒霉的父子俩躺在担架上哼哼。为了讨回公道，这俩人连在家养病都顾不上了。

　　“好了好了，人出来了！”军营里出现一大群人往门口这边走过来，军营外面的人群一阵骚动，毕竟看热闹的人多，发现事情很可能就快有结果了，人们立刻开始了各种猜测。

　　“哎，二哥，你猜接下来会怎么样？”一名年轻山民问旁边一个年纪大点的同伴。

　　“还能怎么样？那爷俩要倒霉了！敢到军营跟前闹事，那不是找死是什么？军队呀！那是国家的武装，你私人哪能找国家的麻烦？把这爷俩扔到路边都是轻的，搞不好再打一顿或者直接抓起来投进大牢里头也说不定！”这位二哥看样子见过世面的，知道的东西还真是不少。

　　人们猜测各种结果的都有，随着军营里那群当兵的走近，营门外头的议论声慢慢小了起来，最后静悄悄的落针可闻。就连担架上受伤的那爷俩的哼哼声也停止了，这俩人也被里头的这阵势给吓住了。

　　就见军营里浩浩荡荡出来的怕不有三五百人？最前头是几位官长一般的人物，后头跟着的就是那六个打人的凶手，再往后，就是一大群当兵的，有拿棍子的、有端着托盘的、还有拿枪的，持着各种家什的都有，果然是排场大得很！


第005章 党建工作

　　高全领先大步走到隔离栏杆前头，手一抬，守门的士兵把栏杆抬了起来。

　　“老乡们，”旁边有人递过一个大喇叭筒子，高全对到嘴上冲着外面开始喊话：“今天，有我们部队里的士兵盗窃了老乡家的羊，还打伤了人，我是五百军的军长，我代表五百军全体官兵给受苦的老乡赔不是了。”放下喇叭筒子，高全朝着人群弯腰鞠了个躬。

　　人群“哗”地往后一退。这军队里头的大官给大家行这么大的礼，谁知道是要干啥？听说过先礼后兵的，莫非这帮子当兵的是要对大伙儿动手？

　　“这几个小子打了人、犯了军法，我就在这里当着大伙儿的面惩治了他们。让父老乡亲们做个证明，今后，凡是我五百军的将士有侵扰了咱桐柏百姓利益的，大家伙儿都可以找部队的长官告状，要是告状不灵的，就来找我，我给大家做主。我就是五百军的军长高全！”

　　说到这里，高全一挥手，后面一个端着托盘的战士走了上来，高全伸手在托盘里抓了一把，手一松，“叮叮当当”一阵脆响，明晃晃的银元落到了盘子里。“这是一百快银元，是这六个士兵赔偿给两位老乡的医药费、误工费。”手再次摆了一下，端着托盘的士兵过去把托盘放到一个担架上。

　　金飞龙一闭眼，一百块大洋这就算没了！那可是他在团长任上攒了好长时间才攒出来的！就这样白白送了人，连一句好话都没得着！金团长此时的心跟就刀割一样。

　　“行刑！”

　　随着高全一声断喝，后面一群大兵一拥而上，两个摁住一个，把以沙占宝为首的六个小子摁倒在地。每人身边站着一个提着棍子的打手，抬头望向高全，就等着军座的命令了。

　　“开始！”

　　六个打手把杯口粗的大棒子高高举过头顶，军棍挂着风声就下来了，“啪！啪！啪！”“哎呦！啊———！”

　　一声声的皮肉响声，夹杂着刺耳的惨叫，让旁听的人们头皮发紧，汗毛跟都炸起来了！这是真打呀！乖乖，几棍子下去，被打的人声音都变了调了，整个屁股血肉模糊！现场看热闹的老百姓有几个都看不下去了，闭着眼睛双手合十，嘴里念着阿弥陀佛。

　　每人五军棍很快打完了，剩下还有一个人在继续打，那是沙占宝，比别人多挨五棍子。现场诡异之极，老百姓吃惊地瞪着眼睛朝这边看，挨过打的五个人趴到那儿像死人一样不吭声，高全面带微笑，军队里的其他人死板着脸。刚开始六个人一起打，棍子声此起彼伏响成一片，如今就剩一个声音了，倒是听的清晰。

　　“啪！啪！”“嗷！嗷！”每一棍子落下，必然伴着一声短促的惨嚎。

　　沙占宝羞愤欲死！刚才人多的时候还不显眼，如今就剩他自己了，当众挨打，被几百人看着不说，这喊疼的声音也实在是太丢人了！和他一向自诩的硬汉子风格差得太远了！想要强忍住不出声，却是怎么也忍不住。如果是挨第一下的时候用劲儿忍忍，也就忍住了，可刚才大家都在喊疼，他也就跟着喊了，现在再想忍，却是根本不可能了！

　　好不容易十军棍终于打完了，沙占宝也趴到那儿动不了地方了，这小子连疼带气，晕过去了！

　　“那些钱，是这几位士兵赔偿给被他们打伤的这两位老乡的。这几个士兵胡作非为得罪了乡亲，已经受到了应有的惩罚，大家伙儿也都看见了。现在，请各位老乡把这两位抬回去养伤吧。今后有什么事儿可以直接到军部反应。好了，大家都散散吧。”

　　这俩人肯定不是自己扛着担架来的，既然有人能把他们抬来，当然也能抬走，这些根本不用高全去操心。

　　关于高全对沙占宝偷羊抢钱事件的处理，虽然党部书记长伍广兴始终认为这是封建军阀的粗暴家长制作风，但是，这样的处理结果却真的起到了严肃军纪的作用。

　　这件事发生之后，五百军各师、旅、团全都召开了整顿军纪大会，沙占宝作为反面典型，在各部队之间被反复提到。到五零一团参观、借鉴的人也是络绎不绝。不仅沙占宝本人，就是金飞龙，甚至钱四喜都感觉到了沉甸甸的压力，在同僚面前抬不起来头了！其他没犯事，或者犯了事却没被拉出来曝光的部队和人员，莫不引以为戒。五百军的军纪为之焕然一新！

　　由那天在现场观摩的百姓们回去一宣传，五百军的正面形象重新被树立起来，高全的威望再次升上了一个新的高点。桐柏山区的百姓和这支山区保护神之间的关系也更加融洽了。

　　伍书记长在五百军初步站住了脚跟。既然是书记长，党建工作当然是他首先要抓的。经过查访了解，书记长发现，五百军从上到下，党员竟然少到了离谱，不说当兵的，就说军官吧，除了二零一旅里面的党员还比较集中，有那么十来个，其余部队能找到一两个就算不错了，最夸张的是独立旅，全旅五千余人，从旅长张二孬，到才入伍的新兵，竟然连一个党员也没有！

　　看到五百军的党建工作如此恶劣，身为书记长的伍广兴彻底怒了！当找到军长高全反映情况时才发现，作为该部队领导人的中将军长高全，竟然也是非党成员！难道这支部队要脱离党，脱离委员长的领导吗？

　　自以为抓住了重点的伍书记长和高军长进行了一番语重心长的长谈，摆事实、讲道理、谈党纲，讲党史，从孙总理建立同盟会，掀起大革命，推翻迂腐落后的满清，一直谈到如今，委员长率领全国民众共同抗击日寇的侵略。地不分南北，人不分老幼，都有守土抗战之责！经过长达一个月的说服工作，终于说动了高军长，同意入党！

　　在高全对着党旗宣誓入党的那天晚上，伍书记长难耐兴奋的心情，连夜给在远陪都的委员长和陈部长双双发了电报，报告了这一惊天喜讯！

　　军座起了带头示范作用，五百军的党建工作终于开始步入了正轨。一支在委员长领导下的钢铁雄师终于初建成型了！伍书记长想象着将来被委座召见，授勋获奖的场面，心情激动得难以抑制，当天晚上彻底失眠了！


第006章 金钱奖励

　　在伍书记长失眠的那天晚上，高全也睡得很晚。当然，他之所以睡得晚，倒并不是因外晚饭之后的那场宣誓。在那个世界的时候，他就是一名党员，到了这边，虽说是加入了另外一个党感觉有点奇怪，可还不至于让他激动到晚上睡不着觉的地步。

　　在非战争时期，高全有着严格的作息时间，处在这样一个时代，能善待自己的时候，他绝对不会进行自我虐待的。当然，这天晚上之所以睡得晚，也和洪莹莹、惠琴她们没有一丁点的关系。女色虽好，也还没有让他迷恋到如此的程度。

　　天已经晚了，该办的事也都办完了，就在高全准备洗洗睡的时候，外头有勤务兵报告，机要处有情况要请军座过去。

　　机要处，是高全从陪都开会回来之后新设立的一个部门，机要处的处长暂时由金虎兼着。高全看那两个女机要员长得不错，金虎这些年跟着他一直打仗，也没成个家，这是高军长给他的警卫员在创造机会。

　　这小子大半夜的不睡觉，和女人泡在一起就算了，喊他干什么？知道金虎不是没有轻重的人，虽然不知道机要处能出什么事，高全还是擦干了脚，在惠琴的服侍下穿好军装，带着两个警卫员出门去了机要处。

　　金虎果然在这儿，不光是金虎，那三个从陪都带过来的机要专家也都在。满屋子二十几个人坐在一排机器前面忙碌着，电报声滴滴答答响个不停。

　　机要处二十四小时值班，大家都是三班倒。这是高全设立机要处时候定下的制度，他不仅要及时接到战区、军委会，以及各部队的情报信息，还要求这几个专家对日军的来往电报进行全天候的监听破译。平常三人中只有一个人在这儿坐镇就可以了，如今三个人都在，好像是真出了什么大事，难道是电报破译有了突破？

　　“军座。”高全刚到门口，金虎就迎了出来。金处长知道军座的作息规律，很不好意思的挠了挠头，露出了一脸歉意的笑，“打扰您休息了，洪处长她们没生气吧？”

　　“你小子，哪儿那么多废话？这么晚把我喊来，有什么好事儿？你要是说不出个子午卯酉来，我不保证洪处长明天会不会来找你的麻烦。”

　　“好事儿？有好事，没好事我怎么敢惊动军座呢？”说起工作，金虎脸上露出了严肃的神色，“桂华，哦，肖科长破译出了一组密码，据推测，这是日军的电报密码。”

　　肖桂华，就是三人专家组中的那位漂亮的女上尉，由于这三人全都是军官，高全一律封了机要科长的头衔。听金虎无意中出口的亲密称呼，想必两个人已经有突破了吧？

　　肖科长俏脸微红，站起来敬礼，“报告军座，监听到可疑电码之后，我立刻请来金处长和几位同事一同研究，认为这就是日军发送的电报密码。”说着话，把一张电报稿递给了高全。

　　“十月十五日，第三辎重兵联队第九中队押送武器至万龙沟，交东庄护庄队。”这份电报稿上就这么两行字，没有抬头也没有落款，既没说明这封电报是谁发出来的，也没说交给东庄护庄队的哪个人。

　　“这是我们一个月来首次破译出密码，看字面意思好像不是什么重大行动，金处长非要把军座请过来。”说到这里，肖科长有点不好意思的冲高全一笑。

　　看样子金虎这小子是向自己给机要处要表扬来了！这小子，媳妇还没娶进门呢，就开始讨要好出来了！“嗯哼，这个嘛，这份情报很重要，机要处功劳不小，每人奖赏法币十块，两位科长每人奖励二十，肖科长首功，奖励法币三十块！”这该差不多了吧？

　　军座奖励方案一出口，机要室一片欢声雷动。本以为机要处是个最没油水的地方，哪知道军座一来，直接奖钱呐！那些机要员们忽然发现，机要处简直就是全军来钱最快的单位了！

　　高全也被士兵们的热情感染了，笑呵呵的看着欢呼庆祝的机要员们，等大家情绪稳定下来了，摆摆手机说道：“这次成绩不错，希望大家再接再厉，争取创造出更好的成绩，我等着下次给大家继续发奖！”

　　“好哇！”机要员们再次鼓掌叫好。

　　“军座，金处长是机要处的直接领导，怎么没有金处长的奖励呢？”等众人全都恢复了镇定，重新坐到工作岗位上之后，肖桂华突然对高全说了这么一句。

　　“哦？”高全呆了一呆，回头一看，金虎正紧着给肖科长打眼色，似乎是埋怨她说话这么直接。呵，想不到两人还没怎么样呢，就开始相互为对方着想了，不错，形势很是不错嘛！不过，金虎会缺钱吗？好像这小子花什么钱，都能到军需处长那儿直接支取吧？

　　“怨我，是我给忘了。奖励金处长法币五十块，等明天找邢处长去领。”既然人家肖科长有意替情郎申请好处，高全当然没有驳回的道理，看样子这女人很有贤内助的风格嘛！

　　这下金虎是真的脸红了，站到那儿手脚都找不着地方放了。“发报给五百旅，命令钱旅长派一个团到万龙沟去，劫了日军那批物资！”军座命令一下，机要室一片肃然，机要员们各就各位，嘀嘀嗒嗒声再次响成了一片。下完命令之后，高全转身出了机要室的门。

　　金虎随后跟了出来，“军座，肖科长说的话您千万别当真！我这个奖金要是拿了，警卫连的弟兄还不笑话死我呀？”警卫连长从军座这里要奖金，说出去真够脸红的。

　　“没钱怎么哄女人呀？”高全一句话让金虎又挠了头了。“好了，我还有事儿，你去和你的肖科长继续加班吧，我就不打扰了。”

　　高全正说着话，后面门一响，肖桂华走了出来，也不知道高全的话她听见了没有。金虎脸上挂不住，却也不便走，就在那儿手足无措的站着。

　　“肖科长，干得不错！和金处长继续努力，争取早日取得更好的成绩。”高全说了一句一语双关的话之后，哈哈一笑，转身出了机要处的大门，今天截获了这么一份电报，今天晚上有他忙乎的了。


第007章 为发战争财

　　出了机要处，高全一时间睡意全无，转身去了作战室。作战室墙上挂得有一张大幅的桐柏、信阳地区作战地图，有能显示地形的模拟沙盘。

　　从沙盘上看，日军第三师团控制着信阳及其周边大片地区，而桐柏山则是五百军在驻扎。东庄再大也不过就是个村庄而已，又不是什么重要的战略要地，高全趴到地图上找了老半天也没找到。心里一生气，抓起电话要了侦察团长石磊。

　　石磊也睡了。现在又不打仗，夜里不睡觉干嘛？电话铃响了好一阵子，石磊的声音才出现在话筒里，“谁呀？”听声音，还在打哈欠呢。

　　“石头，东庄护庄队你知道吗？”

　　“啊？东庄护庄队？”听出来是军座的声音，石磊心里一惊，睡意全消。“东庄是马鞍石一带的一个大庄子。民国二十七年，庄子里出来个护庄队，是东庄财主梁善诚出钱资助的，说是保护庄子防土匪的。护庄队的领头的叫张二胖。具体这家伙叫什么名字没人知道，只是听说他原来在铜山一带干过土匪。最近咱们侦察员传回来情报，这个张二胖有亲日倾向，极有可能会投日做汉奸。”

　　到底不愧是侦察团长，虽然刚刚在梦中被叫醒，却能一口把一个小小的东庄护庄队的情况说得这么详细。

　　“这东庄护庄队有多少人？”听见侦察团长了解的这么详细，高全对这个护庄队兴趣大增。

　　“差不多有七八百人，在当地是一支实力很强的武装。”虽然石团长很想问问军座，大半夜的打电话问这么一支地主武装有什么事，可长官不主动说，他还真不敢问。

　　“有情报显示，信阳的鬼子准备给东庄护庄队送一批辎重武器。我看这张二胖是已经铁了心当汉奸了！我已经给五百旅去了电报了，让钱旅长派一个团去劫了这批武器。现在看来，光是劫了武器还不行，这个护庄队也是要清理了！”

　　五百军就在桐柏山，张二胖想要找靠山，不过来向高军长效忠，反而要去投靠鬼子！对这种不识时务，不看好高军长和五百军的东西，军座大人当然要让其消失了！

　　“呃，我现在就带部队到东庄去！”石磊听出来军座这是要对东庄护庄队动手了！连五百旅的部队都派出去了，那就是要去打仗了！他这个侦察团长再躺在被窝里睡觉，似乎也不是那么回事儿嘛！

　　“你就不用去了，”高全一句话免了侦察团长连夜奔波之苦，“七八百个山民，再加上一个中队的鬼子，五百旅随便哪个团过去都能收装包圆。把你的侦察团派过去一个连营，给咱们的部队打打下手就行了。”不管是金飞龙还是黄三炮，在山里头要对付着千八百人，完全应该没问题的，要是再加上侦察团的一个营，绝对是双保险！

　　“军座放心，我把陈老四派去！”既然不用半夜跑出去了，石团长为了让他的军座放心，也不怕把手里的王牌撒出去了，“陈老四正好在外头执行任务没回来，让他顺道拐到东庄去就行了。”

　　布置好了一切，接下来就没高全什么事儿了，看看时间，已经凌晨两点多了，这顿折腾呀，几个小时就这么过去了。得了，还是回去继续补他的觉吧。

　　由于金飞龙加入部队的时间晚，原飞云岭跟过来的骨干保留的较多，这支部队看上去似乎更加适合山地作战，钱四喜接到军部来的电报之后，直接就把战斗任务交给了五零一团。

　　都是一个旅的，驻扎的地方又不远，五零一团接到战斗命令这一动员，五百团当时就听到风声了。黄三炮接到信之后穿上衣服就去了旅部。“旅座，大家都是跟着你混饭吃的，凭什么这回叫他金飞龙去，不让我的五百团去？怎么说咱五百团也是军里的底子部队不是？五百旅两个团，每回打仗你都让金飞龙那老小子上，你叫弟兄们怎么看我？”

　　是啊，五百军、五百师、五百旅、五百团，编号都是五百，怎么听着五百团也是嫡系、主力部队，这打仗轮不到上场，好像也确实不好听啊。

　　“我已经把命令都下给金团长了，那你说怎么办？那边只有一个护庄队，你总不能让咱们整个旅都上吧？这回是金飞龙，下回有任务，我第一个派你上怎么样？”对于这个老土匪的胡搅蛮缠，钱四喜也有点头疼了。军令如山，命令已经下了，现在再改那不成儿戏了嘛？那边金飞龙也不会答应呀！

　　“那要不我带一个营去？”这黄三炮是发战争财发习惯了，一场仗打下来，比他一年的军饷还多，这家伙现在整天就琢磨着怎么从打仗中发财了。

　　就在俩人就出兵多少的问题讨价还价的时候，来自侦察团的电话打过来了。石磊接了军座的电话，当然要和钱旅长互通消息了。不光是侦察团也要派去一个营的问题，军座有意灭了东庄护庄队的事，他也要负责和钱四喜交代清楚的。

　　石磊的电话一打，算是帮钱四喜拿定了主意。既然军座打算把这场伏击战打成歼灭战，连侦察团都派去一个营，那他这边多带点人手，就很好解释了嘛！

　　放下电话之后，钱四喜看着黄三炮笑了，“你这老小子，算你命好！好了，你去给我挑一千人带上，我跟你们俩一起去！”既然部队都出动一个多团了，三四千人齐上阵，那他这个旅长再留到老窝里坐镇，似乎也没必要了啊？“记住，只能带一千人，多一个都不许带！”要不交代清楚，这小子能给你凑到两千上！

　　“是！我现在就去！”黄三炮“啪！”的敬了个礼，转身跑了。五百军就这点好，凡是跟着高全混的中高级军官，敬礼的姿态绝对标准。军座敬礼的样子那么潇洒飘逸，上有所好，下必效仿。敬礼不标准的，在五百军绝对吃不开！你想啊，你给军座敬个礼，军座回的礼潇洒漂亮，你先敬的却是四六不靠，自己都得羞愧死。这些大老粗们都下过一番苦功夫，很是苦练过敬礼的姿势。

　　钱旅长收拾东西之后，命令警卫连集合，带上电台骑上马，赶去和五零一团汇合，大家伙儿一块出发去东庄。


第008章 土匪变汉奸

　　这次可不像上次。上次高全率领柳七的补充旅化妆突袭鬼子第三师团，是摸着黑下山的，路上有不少人都在山路上摔了跤，甚至还有跌下山崖摔死的。这回的山下头可是没有鬼子师团，五百旅的部队打起火把，远远望去就像一条盘旋的火龙一样下了桐柏山。

　　走到半路上就接到了军部的正式命令，要求五百旅把东庄护庄队给剿灭了，尤其是护庄队首领张二胖，这个一心想当汉奸的贼首，必须除掉！

　　高全临睡之前，还是想起来要给钱四喜下个正式的命令。有了这道命令，钱四喜想什么办法都得把那个张二胖整死！东庄就离着桐柏山不远，可以说就在高全的眼皮子底下出了这么个想做汉奸的家伙！当机立断把这小子一除，绝对能震慑住这方圆几十里心思活络的武装分子！

　　东庄，不管是张二胖，还是他的东家梁善诚，这几天都没睡好觉。

　　投靠日本人可以说是张二胖一手办成的。这小子原来在铜山那边占山头拉杆子占山为王，过得逍遥快活。这几年，日本人来了，国军也来了，信阳地区成了战争频发区。连着好几年两国的军队不停地打仗，就连张二胖这样靠劫道、绑票为主要职业的土匪日子都不好过了！

　　有一年，张二胖听说东庄的梁善诚家里挺有钱，就想去绑了梁财主的票，弄点钱花花。可也巧，这家伙领着几十个手下去的时候，正赶上另外一伙儿土匪也在东庄抢劫。先来的那伙儿土匪人也少，手里的家伙也不行，也就欺负欺负老实巴交的村民还行，遇到任何武装团伙都得趴窝。

　　张二胖来了一看，暗叫一声倒霉！绑个票还来晚了！想要带着人回去还不甘心，悄悄领着两个人到村口看看，是哪个山头的老大先下了手。这不看还好，一看把张二胖给气乐了，就这帮歪瓜裂枣就敢抢老子的生意？一声唿哨，张二胖带着人马就冲进了村，把那帮正抢到兴头上的小土匪打得四散奔逃。

　　阴差阳错之下，本来准备来绑票的张二胖竟然变成救了整个村子的英雄！梁善诚拿出彩礼，大摆酒席表示感谢。酒席宴前，就和张二胖商量，看能不能留到庄子上，他想成立个护庄队，有意让张二胖来当总队长。

　　梁善诚可不是傻子，这帮子人拿刀拿枪的，大半夜的跑到庄子边上干什么的？不用问就和被打走的那伙儿人一样，都是是强盗歹人呀！人家既然盯上东庄了，今天不行，说不准哪天晚上就又来了！既然早晚躲不开，钱迟早要花，那还不如花钱雇这帮人护着庄子呢。

　　张二胖一听心当时就动了。当土匪说着好听，像他这种小打小闹的，也是饥一顿饱一顿的，既然在这儿能有个固定吃饭的地儿，谁不想有个正经的身份呀？于是，心怀鬼胎的俩人一拍即合，从这以后，土匪张二胖摇身一变，成了东庄护庄队的总队长了！他的那帮子手下也都改行干了护庄队员。

　　张二胖干土匪的时候，就一直想把他的队伍发展壮大，如今有了梁财主钱财上的支持，这家伙立刻开始招兵买马。首先是把东庄的壮劳力全都吸收进护庄队，然后就挑附近那小点的土匪窝子连端了好几个，连收买带打击的，大肆收编附近的土匪山贼，势力日渐壮大，到了现在，手下已经有近千人马了！

　　上次枣宜会战，六十八军在铜山附近打鬼子，梁善诚还捐了一批军粮慰问了国军。张二胖那次算是近距离的见识了大部队交战的恢弘场面，也深深的感觉到了自己这支队伍的弱小。

　　因为害怕国军顺手再把他当成土匪给灭了，张二胖悄悄去和六十八军接触，表示出想要归顺国军的心思。刘汝明和鬼子第三师团厮杀正进入白热化状态的时候，哪有心思搭理这么个虫桃烂李似的东西？总算六十八军的军官们看在慰劳品的面子上，还给张二胖留了几分面子，没把他乱棍打出去，只是态度鲜明地表示：我们现在不招兵。

　　热心投靠被拒绝了，张二胖很是失落了一阵子。既然六十八军都不要他，这小子当然也就熄了投国军的念头，打算就这样老老实实的守着这个庄子终老了。

　　有个在信阳城里干汉奸的家伙，来东庄探亲。来这儿一看，哟，这儿怎么还有这么一个护庄队呢？村子里来了生人，引起了护庄队的注意，两下里一接触，张二胖就把这汉奸的底细探明白了。两人接触了几回，汉奸就把他现在的美好生活给张二胖添油加醋的描述了一遍。张二胖闻听之后，悠然神往。既然国军不要他，那他就投靠日本人好了！

　　汉奸回了信阳之后，把张二胖的情况汇报给了信阳特务机关长。先是特务机关，后是军队里面的代表，来回几次谈判之后，就把东庄护庄队归顺日本人的事敲定了。

　　梁善诚刚开始是不同意，可他一个土财主，面对张二胖这样的土匪头子，以及信阳来的鬼子又能有什么办法？抱着是福不是祸，是祸躲不过的心思，梁财主往自己家里头一待，爱咋咋地吧！

　　连着三天，每天都有神秘人来和张二胖密谈，梁善诚就觉得事情好像快了。由于梁善诚这两年对他确实不错，张二胖也就不瞒着梁财主了，直接告诉东家，日本人过两天要给他送一批枪支弹药，从此之后，他们这个东庄护庄队就变成皇协军中的一支了，张二胖本人被日本人封成了少将师长！而东庄，将作为皇协军第二十二师的师部所在地，也就是说，梁财主的家，就变成汉奸的根据地了！

　　反抗他不敢，也就只好听天由命了。梁善诚关起门来咳声叹气，嘱咐家人近期不要外出，就坐到家里头等待命运的降临了。

　　护庄队连续召开会议，张二胖统一了手下骨干们的思想，就等着太君们把武器送过来了。国军那里没法混，想不到柳暗花明又一村，在日本人这里找到飞黄腾达的机会了！师长，还是少将！那得是多大的官？张二胖搂着他的小蜜张寡妇都过了午夜了还睡不着觉，满脑子都是明天皇军给他发枪授衔的好事了。


第009章 掷弹筒准备

　　等到天都快亮了，张二胖才睡着。迷迷糊糊也不知道睡了多长时候，“啪！”一声清脆的枪响传了过来！多年从事土匪这一高危职业的张二胖，尽管是在睡梦中，仍旧是一个激灵蹦了起来，衣裳都没来得及穿，先从枕头底下摸出手枪。

　　“啊！”一声尖叫响起，原来是床上的张寡妇被张二胖起床的动静惊醒了。眼见张二胖行踪诡异，再听到外面满世界比过年放炮还要密集的枪声，这女人忍不住害怕，惊叫了起来。

　　张二胖手一哆嗦，被女人的尖叫差点把枪吓走了火。“闭嘴！再叫老子先毙了你！”回头低喝一声，用枪指了指床上的女人。吓得张寡妇赶紧捂住了嘴，把脑袋缩到被窝里头了。

　　往门那儿瞄了一会儿没动静，外头的枪声响得可就密了，听那声音，绝对是有大部队来了！难道是皇军已经到了？张二胖慌里慌张的地跳到地上赶紧穿衣服，太君们都来了，他还没起床像什么样子？

　　梁善诚端坐在梁家内宅的太师椅上，两眼微闭。旁边是他的大小老婆仆妇老妈一大堆人缩成了一团，人人脸上一幅世界末日即将来临前的惊恐表情。枪声响的那一刻，梁财主就把全家都集合到这座大屋里来了，就算要死，他也要全家都死到一块儿！反正儿女都在城里上学，梁家后代无忧，他们这些人就在这里静待事态的发展好了。

　　土匪帮派之间的火拼，金飞龙和他的那帮子铁杆手下可是非常在行的。当然，现在是攻击汉奸武装，东庄护庄队，这支近千人的武装汉奸队。要是换成以前的飞云寨人马来打，虽然也能打下来，但是肯定会有点难度的。可现在他是谁？国军上校金飞龙，金大团长，率领麾下正规军的大队人马来剿灭一小股土匪，那还不是手拿把掐、轻松得很嘛！

　　本来如果是只准备抢劫日军的武器物资，钱四喜还得安排人防着张二胖的护庄队从后头偷袭。现在奉了军座命令，要把鬼子和护庄队一起收拾了，这仗反而好打了。

　　反正都是个打，鬼子没来，那就先收拾了这个汉奸护庄队好了！金飞龙派一个营负责前庄，黄三炮带一个营从后庄包抄，剩余人马在庄外驻扎，防止鬼子在战斗还没结束的时候上来。陈老四领着他的侦察兵们沿山路侦查，发现鬼子的信息及时通报。

　　把人手都布置好了之后，钱旅长下令：开始进攻！

　　这可不是什么特种战，打这种土匪武装就是要强攻，以强大的气势上去就把对手打懵！根本就不用商量，金飞龙和黄三炮两位团长各率一个营过去就把庄子包围了。庄子口上负责值夜的护庄队员们发现外面来了一大群人，刚喊一声，就被乱枪打成了筛子！这两位团座出手可是向来不留情面的！

　　枪声一响，喊杀声跟着就响了起来！两个营，从前后两个方向向庄子里发动了猛攻。

　　跑出来指挥战斗的张二胖一看来的对方是国军，就知道今天大事不妙了，被堵到村子里肯定是死路一条！“冲！给我冲出去！”张二胖指挥着手下的护庄队员开始往庄子外头冲。

　　一顿机枪扫射把张二胖的手下撂倒一大片，剩下的人“呼噜呼噜”又跑回来了。好歹他们也在这庄子里生活战斗快两年了，庄子里的地形护庄队员们那是相当的熟悉。该上房的上房，该进屋的进屋，护庄队在庄子里据屋死守。

　　金飞龙一手提着二十响盒子炮，一手拿着一把大砍刀，带着他的大队人马大步流星的往庄子里头进。过去他和别的帮派火拼的时候，不是为抢财物就是为抢地盘，现在的金大团长却是以抗日的名义在清剿汉奸武装！他现在占据着道义的制高点，他金飞龙今天代表的是正义，是来解放这一庄子的老百姓的！金团长往庄子里走的时候，连步子都是轻快的，这种感觉简直太好了！

　　“哒哒哒！哒哒哒！”一连串的火蛇从右前方一个窗户里射了出来，打到墙上地上溅起一簇簇的尘土。娘的，这群龟孙子竟然还有机枪？

　　金团长身手敏捷的往旁边一跳，藏到了房檐下面。“掷弹筒，给我干掉他！”俺是正规军，俺手里有的是大家伙！这么一个小小的火力点，哪能拦得住五零一团的金团长？

　　旁边冲过来两名战士，一人架起掷弹筒，另外一个拿起一枚小炮弹朝炮管里一放，一声轻响，炮弹像只小乌鸦一样飞向了火力点。

　　掷弹筒手的准头没那么准，不过他也没打算把炮弹顺着机枪所在的那扇窗户打进去。这座房子那么大，打哪儿不是打呀？

　　“轰隆！”一声响，房顶上被掀了个大洞，砖头瓦片、木料稻草扑簌簌的直往里头掉，机枪哑火了。前面的战士冲过去一脚踹开房门，随手扔进去一枚手榴弹！“嗵！”的一下，一扇房门飞出去有五六米远，浓浓的黑烟呼呼的往外冒。举枪朝里头打了两枪，房间里一点动静也没有，估计人已经死了。

　　有战士钻进去，一会儿出来的时候，手里头抱着一挺捷克式轻机枪。

　　并不是所有的护庄队员都钻到房子里抵抗的，有相当一批人就站在大街上，就这样当街站着朝村口方向开枪，很有一股江湖好汉的热血雄姿。

　　如果换成以前，金飞龙和他的手下们或许还会觉得对手挺勇敢的。现在跟着高全干了几年之后，现在怎么看怎么觉得这帮家伙的脑子里缺根弦。这群大白痴拿着枪直溜溜的站到那儿，不是和自杀是一样吗？

　　“掷弹筒准备！”金飞龙一边喊着他的掷弹筒，一边心里默默地念叨：白痴们，我是真的不想杀你们呀！

　　“轰隆！”一声爆炸在那群勇敢的人中炸响了，人群“哗啦”倒了一片，剩下人妈呀地叫了一声，朝着街道两边的房檐底下拼着命地跑了。这些人终于意识到战争的不同了，人家根本就不和你比枪法，直接一炮解决问题，再留到这儿根本就是给对手当练炮的靶子的！

　　“缴枪不杀！投降留命！”金飞龙灵机一动，突然大声喊出了这么两句口号。缴枪不杀是高全曾经喊过的，后面的投降留命则是金团长根据自己的理解重新改进的。他这一喊，周围的战士们纷纷效仿，逼降的口号声代替了喊杀声，除了枪声之外，就是这两句口号喊得响了。


第010章 前后夹击

　　来进攻的是国军，是政府的军队，又不是其他的土匪山贼。本来护庄队就薄弱的抵抗意志，被这种口号一喊，护庄队员们最后的那点拿人钱财与人消灾的敬业精神彻底消失不见了！

　　人的潜意识里总是要向往光明、向往正义的。没有人天生邪恶，也没有人认为自己就是邪恶的。就算是人人憎恶的汉奸，他们也认为自己这样做是为了保护家人，保存自我，被逼无奈才做了汉奸的。汪精卫始终认为他所做的一切都是在救中国，忍辱负重、拯救苍生。直到临死之前，汪主席还觉得他是把一切都献给了国家，只是世人都不理解他罢了。

　　鬼子侵略中国，他们也要给自己披上“大东亚圣战，共存共荣”这样华丽的外衣的。不管是鬼子士兵，还是鬼子军队政府高官，从来都不承认他们是来杀人放火抢东西的。这就是羞耻心，人人都有。

　　当护庄队员们发现向他们进攻的是国军士兵的时候，其实他们的战斗意志就已经所剩无几了，剩下还能支撑他们继续战斗的，就只有那点可怜的敬业精神以及面对死亡的恐惧了。当对面的国军向他们喊出缴枪不杀，投降留命的时候，护庄队员最后坚持的东西也彻底地消失了。剩下的，似乎也就只有投降这一条路了！

　　“投降，投降，我投降！”一支支枪被从窗户里扔了出来，大街上的护庄队员们举着枪跪倒在街道两边，有的连枪都没有的，干脆把手里的刀片棍子一扔，双手抱着脑袋蹲到墙角等着受降。

　　战斗进行得相当顺利，以至于金飞龙都觉得有点没打过瘾。五零一团的战士只是在刚开始的时候狠狠打了一下，接下来就开始收缴武器、清理俘虏了。

　　“张二胖呢？”

　　“你们的头领张二胖呢？”

　　除掉张二胖是军座发下来的命令，金飞龙现在急着要找到张二胖好给他一刀子！五零一团的战士们每抓到一个俘虏，就必然要问这样一句。

　　“他刚才还在这儿，这会儿也不知道去哪儿了。”

　　问了半天，绝大多数人都没看见，只有一个家伙好像知道点眉目，结果那问话的战士刚高兴了一半，又听到了这让他失望之极的答案。这战士气不过，抬脚照那小子屁股上踹了一脚，“你娘的！不知道你乱说什么？”被踹了一脚的那位脚下一个踉跄，再也不敢说话了。

　　零星的抵抗不是没有，不知道打哪儿冲出来个小子举着个大刀片子就上来了，对面的我军战士抬手一枪，这倒霉的小子应声摔倒。

　　前庄迅速被占领，宣告着五零一团的战斗已经胜利结束了。经审问得知，东庄护庄队的东家梁善诚的家在后庄。金飞龙带着战士们一路收降俘虏，向着后庄梁家大宅就来了。

　　枪声还没有停，不过，现在响枪的地方全部集中在了后庄，估计五百团这会儿打得正过瘾吧？

　　黄三炮是抱着捞外快的心思来的，钱四喜把后庄分给了他，黄团长当然不会客气。在前庄打响的同时，后庄的战斗就已经开始了，黄三炮把他的一个营五百多人摆成了个半圆形阵势，一步步地向庄子里逼近。

　　后庄的战斗一开始很顺利，防守后庄的护庄队员比前庄少，五百团这一个营打得也轻松，凭借他们的优势火器，短时间内就把负责后庄防守的护庄队给打哗啦了，除了一小部分逃回了庄子里头，其余大部份都被留到后庄口上了。

　　护庄队真的不耐打，和黄三炮经常交手的鬼子相比，这些护庄队员就像小孩过家家一样。枪也不是每人一支，有不少人手里还拿着柴刀、提着木棍。就这样的一支军队，哪儿是黄三炮手下这些从鬼子身上练出来的国军士兵的对手？

　　虽然黄三炮这个营里头真正的神枪手没几个，可和护庄队员比起来，他们却个个都是神枪手了。这些护庄队员的枪法除了少数人还凑合，大部分人的枪法都是二半吊子，就算个别打得准的，那也是平常打猎练出来的，和五百团这些在战场上锻炼出来的战士们根本就不是一个层次上的。

　　正规军的武器就是多样化，除了步枪手枪之外，还有掷弹筒这样的重武器，再加上每名战士身上都带着的手榴弹，这些重武器护庄队员们哪见过。一顿子弹、炮弹、手榴弹集中发射，护庄队当场被撂倒好几十，投降的就有两三百，还有那几十个腿较快脑子活的，扔了手里的家伙转身就跑回了庄子。

　　这些护庄队员可没有鬼子富裕，看身上穿的衣服就知道了。黄三炮留下一个连搜查俘虏的钱财，顺便把这些家伙收拢整编到一起，反正是犯到他手里的就断然没有放过的道理，连人带钱他是全都要了。

　　大头肯定在庄子里面，黄三炮对这点吃的很准，领着剩下的三百来人向着庄子里头就杀进去了。按说这回应该没啥人抵抗了吧，可不该发生的事儿，他还偏偏就出现了！

　　在黄三炮抱着一颗火热的心，准备进庄子里发财的时候，迎面突然冲过来百十号人。这帮家伙才邪乎呢，每人手里都有一支枪不说，有几个小子手里竟然还抱着机枪！双方冷不丁的一照面，对面人二话不说，抱着机枪就突突！

　　现在的天已经亮了，对手冲过来的时候这边远远的就能看见，可你看见了，人家的子弹也打过来了！由于准备上的严重不足，五百团的战士上去就被放到了十好几个！

　　黄三炮一看他的人倒下那么多，眼珠子当时就红了，身上的土匪脾气瞬间发作，怪叫一声，抱着机枪就搂着了火。他这一率先开火，跟着他的那三百多名战士齐声呐喊、乱扣扳机，手榴弹当时就飞出去好几十颗！

　　敌人才有多少？一百都不到！黄三炮这边有三百多战士，就算大家伙儿由于站位关系不能第一时间全都开枪，可开枪的总得超过两百人吧？再加上那几十颗手榴弹，当时就把前面封锁得就过不去人了。两分钟之后，手榴弹爆炸声停止，战士们的枪也歇着了，眼前的那百十口子人当然也全都躺到地下起不来了。

　　“娘的，给我进庄！”黄三炮大怒，率领众人就准备血洗了东庄！


第011章 分赃在梁宅

　　黄三炮在一群护庄队手里吃了这么一个大亏，心中大怒，率领着他的士兵就往庄子里头进。按照过去当土匪的习性，以牙还牙、以眼还眼，血债要用血来偿，他是打算带着人进到庄子里头好好抢劫杀戮一番了。

　　走过一具尸体跟前的时候，忽然感觉有点不对劲儿，黄三炮往那小子身上一看，这家伙的胸口还在起伏，原来这货在装死！黄团长岂是能让人糊弄的主？就凭这帮子什么也不是的山贼土匪就干掉了他几十号弟兄，他早就不打算留活口了！

　　盒子炮枪口朝下一垂，“啪！”的一声脆响，地下那位“嗷！”的一嗓子就蹦起来了。黄三炮一枪打到这位的耳朵上，免费给这位装死的穿了个耳朵眼！

　　旁边过来两个警卫扭胳膊抓住这小子架到团座跟前。黄三炮怪眼一翻，冷冷一笑，扬大刀正准备给这位来个大开膛的时候，突然又停下了手里的动作，他想起来个事儿。

　　“张二胖在哪儿？”关键时刻，黄团长竟然想起军座的那个命令了。有现成的俘虏在这儿都不审问，啥时候才能逮住张二胖？

　　“总队长，哦，张二胖已经死了。”这位连疼带害怕，说话牙齿都在打颤。

　　“死了？死哪儿了？”黄三炮厉声喝问。这会儿的黄团长心里就一个想法，张二胖可千万别死到金飞龙手里！

　　“就在那儿。”这位胳膊被扭住，也没法用手指了，只好抬起下巴磕示意，指的方向是右边，在他右边几步远的地下躺着一具死尸，胸腹部都被打烂了，看样子像是被手榴弹炸死的，不过这位的脑袋倒是完好无损，可以很清楚的看清容貌。

　　“这就是张二胖？”黄三炮还是不敢相信，这种好事会掉到自己头上？他有种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。

　　“没错，就是他！”指认了匪首，这位说话的底气也足了，声音也不抖了。

　　“好，你小子干得不错，立了一功！”那位耳朵上新扎了眼儿的心头一阵狂喜，黄三炮接着又说：“本来准备好好收拾收拾你的，看你小子立功的份上，就赏你个全尸吧！”说完这句话，抬手一枪，给这位脑门上又扎了个眼儿，这回变成二郎神，三只眼了。

　　原金鸡岭大寨主本来就不是个心慈面软的主儿，更何况现在加入了军队，几年和鬼子厮杀战斗下来，手底下杀个人真的比杀只鸡还简单。

　　“把张二胖的脑袋割下来带上，咱们进庄！”别说现在已经是贵为团长了，就算原来当寨主的时候，像这种割死人脑袋的粗活儿，黄三炮也是不用亲自动手的。

　　后边有战士过去，几刀子割下人头，扒下死人衣裳一包，系了个死捆，用手一提，像提了个什么包裹一样，跟着大部队就往庄子里进了。

　　五百团这边战斗刚一结束，就有战士进庄子里查看情况了。黄三炮领着人和张二胖又打了一仗，再审问审问俘虏，搜查搜查死尸的钱财，这时间可就过去不少了。现在他带着人往庄子里进，前期进庄的先头部队就已经把后半个庄子的情况探查的差不多了。

　　黄三炮往庄子里走着，就有前面返回来的战士在他身边讲解着庄子里的情况。

　　“嗯，梁财主家？你们找到梁善诚的家了？”先头部队给黄三炮带来了又一个惊喜，“哈哈，好，我们去梁财主家串串门子！”梁善诚家竟然在后庄，果然是个大惊喜！

　　到底是打家劫舍的祖宗，金飞龙和黄三炮想到一块去了，俩人都想到梁财主家的巨额财产了！黄三炮领着人赶到梁家大宅门口的时候，就看见五零一团的战士威风凛凛的守在大门口，而五百团的一帮子人则是一脸气愤的站在旁边。

　　“怎么回事？”五百团的战士看见团长来了，就像孩子忽然看到亲娘一样围了过来。黄三炮瞅着这帮人委屈的样子就气不打一处来。

　　“团长，我们本来守在梁家大门口的，哪知道金团长刚才过来之后，领着人直接就往大门里头进，我们也拦不住呀！”先过来的一个排长满脸委屈得向黄三炮告状。

　　金飞龙的气场那么足，哪是一个小排长能招架得住的？

　　“哼！姓金的，有你的！”黄三炮恨恨地哼了一声，“走，跟我进去，我去找姓金的问问！”说罢，黄三炮气哼哼的大步就往梁宅大门口走去。

　　梁家大宅门口的士兵看见黄三炮领着人过来，刚想举枪拦一下，被黄三炮大手一扒拉，就给划拉到一边去了。后面跟着的五百团战士一拥而上，连挤带扛的就把守着大门口的这帮人给挤一边去了。这倒和不久前金飞龙进去的时候动静差不多。领头的都是团长，那些当兵的就算有心想拦，他们也不敢，只好眼睁睁的看着对方大队人马趾高气扬的往大门里头进。

　　进到天井当院，金飞龙正在给梁善诚上课呢。就见金团座大马金刀地坐在一张太师椅上，伸手指着面前的一个穿绸裹缎的胖大中年人，吐沫横飞的正在批讲：“你这就是资助汉奸，和汉奸同罪你知道吗？”他对面那胖子不断地点头哈腰，一脑门子的油汗。

　　周围有五零一团的士兵不停地在地主家的各个房屋中进出着，整座院子里都在回荡着翻箱倒柜的声音。胖地主身后站着一大群人，男女老少都有，看样子像是地主的家人仆妇。

　　“金团座，好大的威风呀！”看见金飞龙这么会摆谱，黄三炮就气不打一处来，刚一见面就冷冷地刺了一句。

　　“黄团座，呵呵，好说好说。”金飞龙回头看见是黄三炮，倒是一点也没惊讶。凭着一起共事这几年的相互了解，黄三炮要是不来才奇怪了。“来呀，给黄团座搬把椅子来！”

　　虽然没有起身让座，金飞龙倒是让人给黄三炮也搬出来一张太师椅，这俩人肩并肩、椅子挨椅子地坐在梁家大宅的天井中间晒起了太阳。

　　“金团长，你这样做可是有点不讲道义呀！后庄是我负责的，你过来可就是捞过了界了！”

　　“我可听人说了，这次行动旅座本来是打算让我们五零一团自己来的，是你老哥非要插上一脚！有了好处你还想独吞？”两位团长当着本宅主人梁善诚的面，就在那儿小声议论着分赃事宜了。


第012章 包围圈

　　两人各说各有理，不过倒是没吵起来。毕竟两位团长都是有身份的人，哪能当着一个地主的面干这种自贬身份的事儿呢？一番商量密议之后，二位团长决定，为了共同维护安定团结的大好局面，两人干脆二一添作五，共同平分了梁宅的好处！

　　梁善诚就站在离俩人十米都不到的地方，这二位虽然是凑近了低声议论的，可中间难免有情绪激动之处，两位团座大人所议论的龌龊勾当，被梁财主听见个一言半语的自然也是在所难免。这又不是什么难理解的事儿，断断续续的稍微听上几句，梁财主就知道这两位国军的团长打的是什么主意了。

　　反抗又不敢，就这样直溜溜的站在这儿，亲耳聆听这俩人议论平分自家家产的事儿，梁善诚心里这个难受呀！唉，谁叫他当初昏了头，招揽了张二胖这个土匪头子，活该今天有此一劫呀！破财免灾，只要今天能保住一家人性命无忧，就算这万贯家财全舍了，他也认了！

　　亲自动手，两位团长当然是不屑于去干的。俩人就坐在太师椅上，品尝着梁家的窖藏美酒，看着手下的精锐士兵去挨着门的搜查，时不时的搬出一箱子值钱的家什，有时候还会送到两位团长面前请求鉴赏。

　　梁善诚在旁边脸上陪着笑，心里滴着血，不敢有半点不满表露出来。暗自只盼望这帮当兵的给他留点家底，他还有一家老小要养活呢！

　　“报告，旅座有命令。”外面跑进来两名传令兵，都是旅部来的。看样子这俩人是分头找两位团长，没想到在这儿碰了头了。

　　旅座有令，命令两位团长尽快结束庄子里的事务，立刻出庄，准备迎击鬼子中队！庄子里的枪声早就结束了，钱四喜当然知道这二位的德行，派人过来就是喊这俩人，别光顾着搂钱，外头还有正事呢！

　　看看士兵们也搬出去不少箱子了，金飞龙就有意放梁善诚一马，“金团长，这梁财主也算破财支持了一回抗日，咱们是不是收兵撤退呀？”

　　“什么收兵撤退？咱们这是进攻打鬼子！走！”黄三炮一听打鬼子，立刻来了精神，和金飞龙招呼一声，带着他的人，抬着他的箱子就往外头走。鬼子可比山里的财主富裕多了，更何况这还是押运武器物资的鬼子？这帮绝对是富裕鬼子，油水可是大得很呢！

　　对于黄三炮的言语，金飞龙丝毫不以为意。两个山头的老大在一支部队里就职，相互之间偶尔说上几句带刺的话，那是很正常的事。转头看向梁善诚，“梁先生，不好意思，今天打扰了。基于你改过自新的态度比较积极，金某回去之后会向长官报告，免于追究你的责任的。好了，保重吧，金某告辞，改日再来看望。”

　　到底是当了团长的人了，看看，人家这场面话说得多体面！就连走在前头的黄三炮也在暗中点头。只不过，说这话的对象，梁善诚却一点也不觉得这话好听！国军不追究责任当然是好，可他今天的损失也大了去了！可以说，除了房子等不动产之外，所有的现款首饰、金银珠宝、古玩字画，全都被这帮大兵席卷一空！还要再来？你再来我就得带着全家上吊了！

　　手头拥有几千大军，对付两百来人的一个鬼子中队，要是不能全歼了，钱四喜自己都不能原谅自己。

　　把部队往前后左右拉开了，布成一个大大的口袋阵型，钱旅长是准备把这伙儿鬼子来个收庄包圆了。跟着行动的还有侦察团的一个营，钱四喜自然知道侦察营的底细，把带队的陈老四叫过来，钱旅长张嘴就向陈老四讨要一百名狙击手。从柳七时候开始，侦察营里就全是神枪手了，来了一个营，挑出来一百名狙击手并不算很多的。

　　“行！”陈老四连一丝犹豫都没有就答应了。钱四喜是谁？那是五百军的几名元老之一，少将旅长一份，也别说是他了，就算是他们的团长石磊在这儿，也是半点磕绊都不会打的就得答应了。

　　高全给钱四喜的命令是让他劫了这批物资的，鬼子要杀死，东西还要带走，那么他就只能让人用枪打了。别说迫击炮了，就连掷弹筒、手榴弹他都得斟酌着用。那东西一个炸不好，万一炸坏了东西，岂不是亏大发了？不仅要用枪打，还要搞突然袭击，最好是一顿乱枪就把鬼子全都给击毙了！这种情况下，狙击手当然就非常有用了。

　　陈老四带过来了一百名神枪手，前四喜把他们分成两队，分别配属给金飞龙和黄三炮两支部队。五零一团布置在山路两边，五百团在前面加了个盖，这样鬼子来的时候，战士们从三个方向一起打，火力分布就比较均衡了。

　　如果有幸运的鬼子能躲过头一轮弹雨，那么，他们就会发现撤退的路也被截断了。鬼子总共就两百来人，第一轮射击之后，最少也给他放倒一百多，剩下的几十号人想从几百名侦察兵的枪口下逃出去，可能性就比较小了。

　　战场已经摆下，埋伏已经布好，就等着鬼子来了。

　　日头明晃晃的在天上挂着，树木草丛中的虫子大声的鸣叫着。四月份遇上这样一个晴朗天，本来是应该让人心情舒畅的好天气，可钱四喜和他的战友们此时却满脸的焦急。在这儿都已经埋伏了大半天了，眼看着日头过了正午都开始往西移了，这鬼子咋还不来？他们今天想失约吗？

　　“鬼子来了！”无线电话里传来的声音就这么四个字，钱四喜的精神猛地一震，终于来了！

　　一个鬼子端着枪杆上挑着膏药旗的步枪，仰着头，傻乎乎的在前头走着，后面是排成队的鬼子兵，再后头是大车队，几十辆大车上面蒙了军用帆布。赶车的也是鬼子兵，小心翼翼地挥舞着马鞭，仔细地让大车走在山路正中间。

　　按照战斗顺序，应该是在正面堵着的五百团首先攻击。鬼子到了五百团攻击范围的时候，那就说明这个中队的日军已经进到包围圈里足够深了。公路两边的战士抱着枪，瞄着一个又一个的鬼子，就等着前头的枪声先响了。


第013章 树后的鬼子

　　和五百团战士埋伏在一起的侦察团神枪手们早就瞄死前头的鬼子了，只不过，为了照顾五百团的大多数战士，这些神枪手们并没有远远地就开枪，他们都在等，等鬼子离得再近些再打！

　　三百米，两百米，一百五十米，不能再等了！

　　“嘟———！”一声尖锐的口哨响起，跟着响起了整齐响亮的枪声，“啪！”这一声，比平时的枪声要放大了无数倍，这也是上百支步枪同时发出的响声！大家伙儿都瞄了鬼子十来分钟了，在哨音落的一瞬间，鬼子们还没明白怎么回事，战士们就几乎同时扣下了扳机！

　　最前面挑着膏药旗走路的鬼子无疑是最先中弹的一个，超过五枚子弹同时击中了这个倒霉的家伙，随后这鬼子就像一截木桩子一样的倒了下去。

　　“啪！啪啪！”随着第一声枪响之后，无数的枪声在山道周围的石头后面、树林子中间回荡着，每一声都能带走一个鬼子的性命。

　　由于侦察兵们长期以来养成的射击习惯，鬼子这个中队的军官在第一轮打击中就阵亡了一大半！作为中队的指挥官，日军大尉在听到枪声之后，“唰！”的一下拔出战刀，在空中一挥，刚想喊句什么的时候，从山路两边对应的位置各飞过来一枚子弹，从左右两边给这家伙的脑袋上对穿了两个眼儿。

　　鬼子们惊恐地吼叫着，迅速伏低身子，抱着步枪开始还击。周围的枪声像暴雨来临一样铺天盖地的撒了过来！有幸运的躲过第一声枪响的鬼子军官开始大声地喊着士兵们射击，只是周围的枪声太密集了听指挥的鬼子兵根本就没几个，队伍中的鬼子兵接连中弹！

　　有个鬼子兵大腿上中了弹，一屁股坐到那儿大声喊着疼，一枚不知道从哪儿飞过来的子弹正打中他的太阳穴，立刻帮这鬼子解除了痛苦。

　　“撤退！撤退！”有人大声喊出了撤退的口号，这不是军官的命令。军官是指望不上了，鬼子兵们自发地开始了往后撤退。有机灵点的，快速跑到大车旁边，借助车架和牲口的掩护慢慢地朝后退，更多的人倒在了往大车跟前跑的路上。

　　有几个鬼子灵机一动，撒脚往路边跑。路边有树，藏到树底下，明显比站到路上或者躲到大车跟前要保险得多！

　　八斤提着两支盒子炮轮流朝公路上开火。每逢打仗他都忍不住要兴奋，他天生就是喜欢战场上的这种紧张气氛。以前在飞云岭当喽啰头目的时候，八斤就是金大寨主手下出了名的猛将。跟着金飞龙参加国军开始和鬼子打仗之后，八斤更是如鱼得水，每逢有战事，必然冲锋在前。身上也不知道负了多少次伤，流过多少血。也是怪了，中了这么多子弹，硬是没有一次是要了他的命的，或许这就是所谓的命大吧？

　　今天又是这样，说好了大家都躲在山路两边的树林子里朝外打枪的，八斤打着打着，两条腿不由自主的就从藏身之处朝外走了。八斤是连长，他连里的兵也都随他。八斤朝外一走，连里的战士们跟着他们的连长一起边打边往外走，慢慢的朝公路上压迫了过去。

　　“啪！啪！”左手一枪撂倒一个端着枪的鬼子，右手再一枪，却是打中了大车的车辕，惊得拉车的骡子一蹦多高，而躲在车旁边的那个鬼子却连皮也没擦破一块。

　　八斤的左手枪比右手打得准，可他还不是左撇子，连里面有不少战士都知道，八斤自己却还以为这是只有他自己才知道的秘密呢。

　　脚下绊了一下，八斤再往前走，左脚却不听使唤了，低头一看，大腿上一片血，裤子有一块翻了出来，腿上中弹了！脚下一个踉跄，八斤把身子靠到身边一棵小树上，使劲儿喘了口气。

　　“连长！”随着一声呼唤，身边过来几个人把他围了起来，原来是连里的战士。

　　“快散开，那边树后头有鬼子！”八斤心里一急，伸手就扒拉这几个战士。一声闷哼在右手边响起，八斤转眼一看，是自己的警卫员二牛。

　　“二牛！”八斤喊了一声，二牛的身子已经软软的往下倒了。八斤眼睛顺着二牛的身子一看，就见二牛的胸口上正有一块朝外涌血。“都隐蔽！”八斤沙哑着嗓子大喊了一声，身边的几名战士却拉着他就往后退。

　　“嘭！”又是一声极低的闷响，身边又有一位战士中弹倒下了，八斤的眼珠子迅速红了，“都放开我，谁再拉着我，老子现在就毙了他！”刚才的二牛，到现在中弹的小于，八斤心里清楚，这俩人都是替自己挡了子弹！

　　几名战士迅速散开，更多的战士却是从周围漫过了他们这个位置。枪声依旧密集如雨。

　　八斤抬眼望去，刚才那棵树后面仍旧时不时的有亮光闪过，那棵树后头的鬼子还在开着枪，继续伤害着我们的战士。把牙一咬，八斤伸手从旁边的战士手里抢过一支步枪，就想过去和那鬼子拼命。

　　“连长，我去！”一个看上去精灵古怪的小战士从一棵树后头钻了出来。他叫王华，是去年才从桐柏山上参加的部队，家里几辈子都是猎户，有一手的好枪法。小伙子看上去就有一股机灵劲儿，才入伍一年不到，八斤就把他提成副班长了。

　　“华子，小心点！”八斤大声地提醒着王华。

　　“放心吧连长。您等着，我这就去把那小鬼子宰了给你出气！”话音还没落，人就窜出去了！

　　到底是山上长大的孩子，王华跑出去之后，并不是直线的朝前跑，他左拐右绕，在这边大树底下停一下，又跑到那边的大石头后面躲一下，在人们最替他捏把汗的时候，总是能找到一个安全的所在躲一下子。

　　再往前走就危险了！别看王华年纪不大，在山里打猎却已经有七八年的经验了，战过野狼、斗过野猪，对于危险，已经练就了一种下意识的直觉。瞅了瞅眼下所在的位置，从这里根本就看不见四十步外那棵树后头的鬼子。

　　怎么办？王华从腰里摸出一枚手榴弹，嘴角露出一个坏笑，拧开盖子拉着弦，一扬手就扔了出去！

　　“轰隆！”一声爆炸，黑烟荡起，王华接着又摸出第二颗手榴弹，拧开盖子之后，停了几秒钟之后拉了弦。

　　“嘶——！”手榴弹的手柄里向外喷射着火星，提醒着投掷者：我就快爆炸了，快撒手！


第014章 机要处的进步

　　“啪！啪！”烟雾中传来了几声枪响。王华认准方向，甩手把手榴弹扔进了烟雾里头。“轰隆！”一声巨响，黑烟震了一震，似乎是有消散的势头，然而，新的烟雾迅速填补了那少许的空缺，浓烟比刚才更浓了。

　　王华绕着圈从侧面跑过去，躲到一棵树后头悠闲地等着烟雾散去，手里还抱着他的那支汉阳造。从战斗开始到现在，他总共开过两枪，打死了一个鬼子。不要说王华枪法不好，猎人的枪法和战场上训练出来的神枪手是不一样的。在五零一团的新兵当中，王华的枪法绝对能名列前茅。

　　山里经常都有山风吹过，几分钟之后烟雾就被风刮散了。王华伸头往外一看，就见那棵目标树前面果然躺着一个鬼子。先从侧面接近目标树，绕到树后，确认树后头再没有人之后，王华才过去查看那个被手榴弹炸死的鬼子。

　　在战场上，经常有士兵借助手榴弹的烟雾掩护，接近目标或者摆脱险境，这种方法在战场上经常被使用，中日双方士兵都有用的。树后头的那名鬼子兵既然这么狡猾，他不可能不知道这种方法。当鬼子以为王华要借助手榴弹的掩护接近他的时候，那他就只有两个选择，要么离开这棵树，要么击毙试图接近者。

　　这附近几十米就这棵树够大，能藏住人。鬼子要是离开的话，除了跑几十米的路去找另一棵能藏人的树，就是退回公路上，和他的大部队呆在一起。这两种路基本上都是死路一条。我军伏击阵地上有几千战士在拿着枪寻找目标，这鬼子无遮无挡地跑上几十米，除了被无数的枪弹打成筛子，他很难有别的选择的。

　　王华判断出了这一点，也知道这鬼子除了绕出来朝烟雾里拼命打枪没别的办法，这才连续投了两枚手榴弹，结果了这个狡猾的鬼子。再狡猾的鬼子也斗不过好猎手！

　　鬼子的枪竟然没被炸坏，那是一杆漂亮的，带着瞄准镜的步枪。王华拿起来试了试，挺合手。就着瞄准镜往山路上看，山路上已经没剩几个活着的鬼子了，随手撂倒一个正爬到大车底下向外射击的鬼子，转身去找他的连长报喜了。

　　钱四喜在离战场几百米外的一块巨石旁边观察着战场，山路上的鬼子已经基本上被消灭的差不多了，刚才像暴雨一样的枪声已经稀疏下来了，我军战士正冲到近处消灭着残敌，战斗很快就会结束了。正和开始预料的一样，估计能撤退的鬼子也就是处在队伍最后的个把小队了。

　　侦察团一向都是五百军单兵战斗能力最强的部队。陈老四代表侦察团出来，手里领着两个连对付五六十号鬼子，还是采用伏击加狙击的战术，他要是再不能迅速全歼了鬼子，那才真是没脸见人了。

　　前面的战斗一打响，那两个连的侦察兵就朝拉到最后的那几十号鬼子打了黑枪。一枪、两枪，等到打响第一枪的战士准备开第三枪的时候，鬼子后队已经没有一个没中枪的鬼子了。

　　强悍的侦察兵们同样有检查鬼子尸体的爱好，这是军座教的，学名叫做打扫战场。和前面的部队相比，侦察团的战斗显示出了更高的军事素养，除了全部两个连无一伤亡之外，他们还连一匹牲口也没打死。

　　当钱旅长通过无线电话询问陈老四战斗情况的时候，陈营长骄傲地告诉钱旅长，他们已经全歼了六十四名断后的鬼子，同时缴获了七辆大车。

　　当然，陈老四和他的手下们其实是有一点和友军抢夺胜利物资嫌疑的。侦察兵们冲到大车跟前的时候，五零一团的战士已经离着这些大车只有几步之遥了。由于侦察兵在五百军里头始终享有一定的特权，他们是特权阶层（这都是高全给惯出来的）。

　　五零一团的战士们不敢得罪侦察团，好在战场上还有足够多东西够他们忙乎的，根本也没工夫去和这帮不讲理的家伙理论。一看这边有人占了，五零一团的战士掉头就到前头去接收其他战利品了。

　　这回的战斗成果可以说是相当的丰厚，光是大车就缴获了四十三辆，车上还拉着整箱子没开封的三八大盖。子弹，手榴弹，更是不计其数，看样子最少也得有几万发子弹。步枪估计得有几百杆。不过，这些现在也没工夫清点，先把这些大车都赶回桐柏去再说！

　　有骡马被打死的，就从套了两头牲口的大车上先卸下来一匹，首先要保证每辆大车上都有拉车的牲口。赶上上坡的时候，战士们在旁边推一把也就是了。

　　东庄伏击战的胜利，是五百军电报工作的首次胜利，预示着我军在截获日军情报方面取得了突破性的进步！

　　在得知钱四喜率领着人马在东庄取得全胜之后，高全大喜之下，立即布置了庆祝活动。就在军部，为参加战斗的所有连以上军官开了庆功会。没办法，要是所有军官都参加的话，估计他这个军部盛不下。

　　让机要处所有不当班的人员都来参加这次庆祝会，为当班的官兵每人准备一份礼品，加餐、发奖金，能想到的慰劳手段高全全都做了一遍。

　　这次胜利之后，高全开始在全军暗中挑选机要处后备人才。主要的挑选条件就是文化水平要高，那些大字不识的大老粗肯定不在入选之列了。由于这些岗位的重要性，政审工作就变得尤其重要，高全可不希望在自己重点培养的机要处里，出现个间谍特务了什么的。

　　监听工作继续进行，自家的电台保密当然更要注意。五百军绝对不能出现张自忠当初的情况，被几个联队数千日军悄悄地把司令部都给包围了这边还不知道呢。

　　更换电报密码，采用保密性更高，更隐秘的复合密码，并且要经常更换，三天之内必须更新。战端一开，要争取做到每天更新，即便是有难度，也要坚持。

　　五百军的各战斗部队已经趋于成熟，不用高全再去亲自督促，征兵训练等工作各部队长官就已经完全能控制得很好了。这段时间以来，高全把精力倾斜到了机要处，机要处的各项工作都取得了长足的进步。


第015章 特务团纠察队

　　鬼子的电报被频频截获，遇到有价值的，高全就会组织部队打一次伏击。眼下没有什么确切价值的，也要记录在案，以便随时查询。

　　日军的情报部门也不是吃闲饭的，他们也经常更换密码。加密与解密的战争是长期的，对情报的窃听与截获更是一场你死我活的战斗。我军取得了一次胜利，并不代表今后每次都会胜利，高全对机要处不断的加大投入，不停的有新的人才和设备被投入其中。

　　“报告军座，”肖桂华拿着文件夹声音清脆地向高全报告：“破译日语电报，三日后有一批重要武器将要运抵徐家店。”

　　报告就报告吧，金虎像个贴身保镖一样的跟到人家身后头，就连进高全的办公室也跟着，真够丢脸的！亏你还是我的警卫连长，难道还怕我非礼了你的女人吗？高全看了金虎一眼，有点恨铁不成钢的味道。

　　“是什么重要武器？”武器就武器呗，还带个重要？高全感到有点奇怪。

　　“电文上没有说，从字面翻译过来是绝密武器。”

　　“绝密武器？”高全低低的重复了一遍，“好，把电报稿留下，你去吧。干得不错，今后继续努力。”伸手接过电报稿，把人打发出去。这个不争气的金虎跟着就也要往外走，高全开口拦住了他，“金虎，你留一下。”

　　肖桂华诧异的转头看了一眼，脚步不停的出去了。

　　“军座有事？”看样子金虎是很想跟着人家一起出去的，被高全叫住，让他有点心急。

　　“追女人不是这个追法！你看你，像什么样子？我的脸都快让你丢尽了！”对这个警卫员高全可没什么客气的，站起身子手指头都快戳到金虎的脑门子上了，“该紧就紧，该松就松。松紧有度，才能博得女人的好感！整天像个橡皮膏一样粘着就行了？”高全以一副男女问题专家的姿态，教育起了他的警卫连长。

　　金虎脸涨得通红，一句也不敢还嘴，低着头摆出一副虚心受教的模样仔细听着。

　　“算了算了，看着你这样我就着急！等会儿我把肖科长找来，直接宣布让她和你结婚就算了！谅她一个小女人也不敢不从！”果断的一挥手，军座大人说出了自己的办法。

　　“啊？”金虎眼珠子都快瞪出来了，这就是自家军座给出的主意？逼婚！“不用，不用了。”金虎两只手连摆，急得脑门上的汗都出来了，“真的不用了，我自己能行。”

　　“能行个屁！我可告诉你啊，给你两个月，你们俩必须把结婚报告交到我这儿！任务能不能完成？”

　　“保证完成任务！”习惯性的大声下了保证，说完之后才反应过来他保证的是什么，金虎的嘴就裂开了。

　　“来，我教你个法子，”高全伸手把金虎招到跟前，趴到耳朵上小声说：“要是实在想不起来好招儿，我专门给你们俩办个小型庆祝会，饭桌上我拿两瓶酒，你多给她劝几杯酒，把她灌醉了，把事一办，生米煮成熟饭不就得了？说起来你也是咱五百军里有名有性的人物，一个女人就把你委屈成这样，像啥样子？拿出点男子汉气概，就这样了！”

　　金虎哭丧着脸，面对自家军座的这个办法，他都不知道说啥好了。

　　“走，跟我下部队去看看，这几天一直在军部看电报了，都没时间下去和战士们见面了！今天一定要去看看。咱们就去，独立一团好了。”高全犹豫了一下，随便选了一支部队。

　　“是！”说到正经事，金虎倒是一点犹豫也没有。

　　“算了，你还是在军部看家吧，顺便继续接近你的肖科长啊。记住了啊，一个月！完不成任务，我给你处分。”到了门口，高全临时又改了主意，“彪子，你跟我去。”

　　望着高全远去的背影，金虎一阵失语，军座布置这任务倒是挺好的，可时间上有点太紧了吧？难道真要用到他教的那办法？

　　高全带着几十号人骑马赶奔独立一旅。虽然现在军里面的柴油已经有了一定量的储备了，可还是不够放开了使用，主要是这东西他有钱没地买去。所以，高军长现在的主要代步工具还是骑马这种环保无污染，还能锻炼身体、陶冶情操的绿色有氧运动。

　　独立一团的气氛今天好像有点不同往常，团部大门口站岗的士兵一脸的严肃，看见高全一行人来了，敬礼放行倒是一点没怠慢，可总觉得少了应该有的那种激动的表情。

　　这倒不是高全自恋，实际上他不管下到哪支部队里去视察，部队里的士兵见到他就没有个不激动的。毕竟高全就是这支部队的创始人，和别的部队半路调过来的主官还是有很大的不同的，高军长在五百军里的威信是绝对的高。

　　路上遇到的官兵凡是看见高全的，全都敬礼靠边，眼里的敬慕依旧，可连个出声打招呼的都没有，一路上静悄悄的，绝对不正常！

　　团部门口停了几辆汽车，树上栓了一群马，看样子这里今天来了不少客人呀！应该是由团部的警卫在门口站岗的，现在门口的警卫换成戴白头盔的了，他们是特务团纠察队的！纠察队来这儿干什么？

　　“敬礼！”随着一声口令，团部门口不管是戴白头盔的，还是普通士兵全都敬礼。军座到了，哪个敢不敬礼？

　　高全看看这个阵势，嘴角抽动了一下，这才叫来得早不如来得巧啊！看样子今天的独立一团是又惹什么麻烦了吧？连特务团的都来了，阵势不小嘛！

　　“你们这里谁负责？”高全从马上跳下来，指着那些带白头盔地问道。

　　“报告军座，特务团三营五连副连长郭全宝奉命在此负责！”一位带着白头盔的彪形大汉越众而出，在高全面前站得笔直的报告。

　　“郭全宝，不错。你们团长在里面吗？”

　　“报告军长，孙团长就在里面！”回答的声音清楚洪亮，显示出此人工作的严肃认真。

　　“在里面？”这回高全可是真奇怪了，就算是独立一团真有哪个战士违了纪，随便派个人来就行了，就算是这个郭金宝就足够级别了，孙元庆怎么会亲自来了？难道是常占奎出了什么问题？不应该吧？要真是团长级别的军官犯了事儿，自己没有不知道的道理呀？


第016章 各讲理由

　　“独立一团出了什么事儿，你们团长亲自带队来了？”进门之前，高全想要先了解一下具体情况。

　　“报告军座，卑职不知道！”这个郭全宝也是个死心眼，不知道回答的声音也这么大，也不怕高全烦了他。

　　“我们进去。”连门口这个副连长都不知道，看样子事儿小不了，高全可不认为郭全宝会知情不报，在五百军里，还没有高全不能知道的秘密的。

　　“军座到！”

　　高全往大门里一进，还来不及制止，一连串的通报声就传了进去。算了，通报就通报吧，人已经来了，也没必要搞他们突然袭击了！高全带着一众随从大摇大摆的从正门进了独立一团的团部。

　　听见军座来了，里面呼呼隆隆迎出来一群人，高全抬头一看，好嘛，这人到得可够齐了，再多来几位，五百军全体干部会议估计都够格了吧？

　　就见最前面是两位少将军官，五百军少将副军长谢忠明，党部书记长少将伍广兴，再后面是独立旅少将旅长张二孬，五百旅少将旅长钱四喜。光是少将这儿就集中了四位。还差两个五百师的副师长，王大柱和郑国泰，五百军的将官就全齐了！

　　后面跟着的就是团级军官了，五百旅和独立旅四个团长一个不少，再加上特务团长孙元庆，以及一帮子副团长、营长什么的，一下出来好几十口子！

　　眼见这么大的场面，高全的眼睛就有点直了，这么多人都聚到这儿干什么呢？他身为部队的最高长官，竟然一点不知道？高全心里面一不高兴，脸上就带出来了，刚才开始带着笑的脸，已经沉了下来，冷冷地扫了在场的军官们一眼，“进去说。”三个字说完，当先向里走了进去。

　　在场的军官们，只要是五百军的老人，一个个噤若寒蝉一般，把脖子一缩，低着头，巴巴的在后头跟着往里走。谢副军长和伍书记长对视一眼，然后各自把头扭开，跟着众人进了独立一团的团部。

　　独立一团的团长常占奎紧跑几步，跑到高全旁边领路，把军座一路领到刚才他们出来的那间大会议室。

　　会议室倒是挺大，两三百平方的一个大大的房间，中间有个长条形的大会议桌，桌子旁边放了一圈椅子，桌上摆着茶水、瓜子。

　　高全走到会议桌一头，拉椅子坐了下来。跟着进来的那些军官却没一个人敢跟着坐，在会议桌两边站了两排，眼睛看着高全，一副等着受训的模样。

　　谢忠明和伍广兴进来的时候是走到人群后头的，等他们俩走进会议室的时候，房间里的场景已经变成这样了，这俩人现在就算想坐，都不能坐了。显然，在五百军这些军官心里，这个大房间里只有一个人才有座位，那个人就是军长高全了。

　　高全看着这些手下的军官，有心开口就训吧，可看见旁边还有谢忠明和伍广兴在，他又不能这样干。等了几秒钟，强压下心里的别扭，努力使脸上的肌肉松弛一点，高全朝众人点了点头，“都坐吧。”

　　椅子一阵乱响，所有军官全都落了座。

　　“谁给我说说今天是怎么回事？”高全眼睛扫过在场军官。没有人开口，伍广兴的嘴角倒是动了动，眼睛也往周围瞟了瞟，可是发现所有人都保持了静默，就连谢忠明都没有发言的意向的时候，他也就继续保持了沉默。伍书记长还纳闷呢，这个高军长怎么有这么大能量？他一到场，好像就让人身上无形中就感觉到多了一份压力！

　　“这里是独立一团的团部，还是请此间主人来说说吧。常团长，请你介绍一下在你的团部里发生了什么事情？为什么五百军的这么多军官都集中在你的团部里了呢？你可不要告诉我说，是你这里的饭好吃，他们都是来你这儿混饭的。”

　　高全自认为自己说的话已经够幽默，够能够缓解气氛的了，可在场的这几十位中高级军官，竟然连一个露出笑模样的都没有。

　　“是！”常占奎知道躲不过去，干脆利落地站起来，先朝高全敬个礼，然后大声地向军座讲解：“伍书记长要带走我团里的一名军官。由于这名军官是谢副军长安排过来的，我就打电话把谢副军长请过来商议。我是独立旅的团长，张旅长和吴团长是听到我这里出了事，过来看看。钱旅长、黄团长、金团长他们也都是过来看看出了什么事的。至于特务团的孙团长嘛，他是跟着伍书记长来我团抓人的！”

　　虽然没说为什么抓人，倒是把这些人都是来干啥的，以及各人都是个什么态度讲说清楚了。现场这么多人，常占奎能用几句话说清楚，已经很不容易了！高全点点头，示意常占奎可以坐下了。

　　“伍书记长，为什么来抓人能请你说明一下吗？”既然涉及到了伍广兴，高全当然要慎重。所有人都在这里，还是当着大家伙儿的面当面问清最好，这么多人在场，谁也不能说假话，现在听到的才是真相。

　　“军座。”伍广兴站起来先朝高全敬了个礼，然后讲他自己的理由：“独立一团新招了一批兵，其中有个叫张阿福的。如果是身家清白的百姓，我军当然欢迎。可这个张阿福进部队连一个月都没有，常占奎团长就要提他当连长。军座，我是党部书记长，就是监察部队风气以及异常情况的。这种反常情况被我知道之后当然要调查了，结果我一查，真就查出了问题！”

　　“张阿福以前在应山日本人那里干过伪军副连长！不知道什么原因，带了十几个伪军离开了徐家店，直接就到我们桐柏参加了五百军。常团长没有经过详细调查，就录用此人，还要将其人耀升为军官！”

　　“我今天就是带着执法队来抓人的！这个以前的汉奸，现在的可疑分子一定要带走详细审问！问清楚他来我们桐柏到底有什么意图？常团长为了小团体的私利，不仅不配合我抓人，还到处搬救兵！先是把张旅长等人搬来，又把钱旅长等人搬来，再后来就把谢副军长搬了出来。我本来想着他就该去搬军座了，想不到军座自己倒来了。”


第017章 伪军副连长

　　伍广兴这话说得可阴损，好像高全这一来，就是要当常占奎、张阿福的保护伞一样，专门保护混入国军内部的汉奸。而他伍书记长则成了坚决同恶势力斗争的英雄，为了抓汉奸，不惜同五百军的所有军官翻脸！

　　高全让伍广兴把所有的话全都说完之后，摆摆手示意他坐下，“伍书记长已经把他要讲的全都讲完了，现在请谢副军长谈谈吧。”现场还有另一个关键的当事人，高全当然要问问谢忠明了。

　　“军座，”谢忠明站起来之后也是先和高全打个招呼，“这张阿福是上个月来我们桐柏投军的。当时他并没有说在应山当过伪军副连长。和他一起报名参军的还有十二个人。您也知道，五百军征兵时间紧、任务重。我看这些人身体条件不错，就录用了他们。当时正好常团长到征兵站领人，看见张阿福这些人很满意，就把他们全都带回了独立一团。今天常团长打电话叫我过来，我也就是过来讲说一下当时的情况。”

　　这谢忠明滑头的很，直接来个我不知情就把责任推了个一干二净。你是征兵的总负责人，出了事情，你能逃脱得了责任？不过，现在高全也无心再追究人家谢副军长的责任了，他想知道的是常占奎为什么一定要保这个张阿福。

　　“常团长，既然伍书记长已经把情况都说明白了，你为什么不把人交出去？”

　　“军座，”眼看高全有兴师问罪的意思，常占奎赶紧站起来解释：“我们团连着几次会战，部队基层军官损失太严重了！张阿福虽说以前干的是伪军，可那也是军人，也是受过正规训练的军官。我常占奎看人的眼光不会错的，我就瞅着这帮小子不像个有坏心思的，就动了用人的念头。不过，我问过他，这小子和我承认了他干过伪军的事。我认为，就算这小子真是奸细，我的独立一团也完全能够自己审问，根本用不着劳动伍书记长的大驾。”

　　这位就是一个闭门自锁的山头主义！不过，人家以前本来就是山大王一个，山头主义可不就是人家的本色演出嘛！

　　“好了，事情已经搞清楚了！把张阿福带过来问问就知道了。不过各位，五百军里这么多军官聚会，各位是不是也应该通知我这个军长一下啊？要是我今天不是正好过来，是不是你们这么多人都打起来了，还准备把我蒙在鼓里呢？”

　　高全最后一句话一说，在场的军官们脸色全都不好看起来。其实也不怨他们，这些人全都是一方人物，都认为自己一来问题就能解决，根本不用通知高全的，哪知道现在弄成这个样子？

　　别人都好说，就是特务营长有点受不了。别人过来不管怎么说也都是来给自己人帮忙的，就他是给伍书记长来当打手的，这个身份说出去可不好听呀！伍书记长才来五百军没多久，到底和军座是个啥关系谁都不知道，可他和常占奎、张二孬这些人比起来，肯定是个外人嘛！你孙元庆不帮自己人，帮助一个外人，是什么意思？别人不说，孙团长自己也得琢磨了。

　　“军座，这件事是元庆办得不对，没有及时向军座请示，请军座处分！”别人他都可以不顾及，要是让军座误会了，那可真是哭都来不及了！

　　“报告！”门外响起了响亮的报告声。

　　“进来！”听声音就知道，这是王大柱来了。看来今天真是五百军的好日子呀！高全嘴角露出了苦笑。

　　会议室的门打开，王大柱领着刘星进来了，王建堂在外面有军事行动，就算想来也来不了。石磊跟着这两位后头满头是汗的也进来了。现在就差柳七和赵子铭了，这两位一个忙着训练，一个忙着在外头搞实战，估计几天之内是过不来了。

　　“都找位置坐下。常团长，去把张阿福叫来。”不见见正主，怎么知道这位是个什么样的人呢？

　　常占奎答应一声出去了，几分钟之后领着个人进来了。高全仔细看这位让五百军所有高层出动的人物。就见这人中等身材，身高一米七五左右，生的是浓眉大眼五官端正，光看面貌，就给人一种此人是好人的感觉。眼神中正平和，举止稍显拘谨，并没有过分的猥琐，高全看了之后，心里首先就有了个满意的印象。

　　“你就是张阿福？听说你以前在应山干过伪军副连长？应山我也去过。”是啊，高全还在化妆进应山打过仗呢。“说说你为什么要来投靠国军的。”

　　“军座，”显然进门之前常占奎已经和他介绍过在场人的身份了，没有人介绍，张阿福直接就叫出了高全的身份。“我以前确实在应山城里干国伪军副连长。和我一起来参军的那十几个人都是我以前的弟兄。”

　　“弟兄们因为各种各样的原因失足成了伪军，本来想着能混一天就是一天吧。虽然这身份丢人了一点，可这年月能吃上顿饱饭，能养家糊口的也不容易，大家伙儿也就这样混着了。前几天，从武汉忽然来了一个大特务，这家伙整天领着一群日本特务在城里头找茬，顺带着连着伪军的日子也不好过了。他逼着伪军们打人，抢东西，扒老百姓的房子！”

　　“我是干不下去了，跟着我的这十几个人也都是单身，没家没口的，我和大家伙儿一合计，干脆投国军吧！听说桐柏的五百军一直在招兵，我们就来投靠了。怕你们不收，我们报名的时候没敢说以前干过伪军的事。”

　　说得倒是合情合理。高全听完之后脸上没有半点表情，心里已经肯定张阿福的话了。

　　“徐家店的伪军汉奸有你认识的吗？”出人预料的，高全突然问出这么一个问题。

　　张阿福明显愣了一下，他也不知道高全为什么问这个问题。不过，来之前常团长可是给他交代了，对于军座，任何问题都不能瞒着，就算问你几岁断奶的，你都要老实交代！张阿福只是稍微停顿了一下，立刻就回答：“认识。徐家店本来就归应山管。徐家店的伪军和我们都是一个部队的，我也到徐家店去执过勤的。”


第018章 立功的机会

　　“好了，张阿福是主动到我五百军征兵点报名参军的，既然已经被独立一团录取，就已经算是五百军中的一员了。古语有云：君子不念旧恶。能改邪归正、主动向善总是好事嘛！不管是谁，只要愿意为党国效力，愿意为抗日出力的，我们都要欢迎！这件事就这样定了！伍书记长，你能体察入微的及时发现问题很不错，这件事就做得很好。今天就这样了，各位，如今正逢多事之秋，各位都是军务繁忙之人，就都请回吧！”

　　高全三言两语，把两边都夸了一遍，直接一拍板，这事儿就这样算了！

　　在场的五百军老资格们都知道军座是个什么脾气，一看事情有了结果，全都站了起来，彼此打过招呼之后，该干什么干什么去了。正像高全说的那样，大家都有一摊子事儿，不是存心过来看看，想给张二孬帮帮场子，谁闲着没事儿在这儿泡着？

　　“元庆留一下。”就在特务团长也要跟着离开的时候，高全忽然开口留人了。正在离开的军官们匆匆看了孙元庆一眼，脸上多少都带了一丝怜悯之色，知道这小子今天肯定跑不了一顿训斥。

　　“军座，对张阿福您还是要慎重。”伍广兴后走的，临走之前还不忘了提醒高全一句，这位爷真是个不醒事的，军座都拍了板的事了，他还要再啰唆一句。

　　“我心里有数，伍书记长这回做得不错。”高全满脸堆笑，说着好话、夸着人，把伍书记长送出了门外。不过，虽说他一直在夸人，可上级长官的那种语气却是保持了个十足，让伍广兴心里别扭，脸上还得表现出受益良多的样子，回去的一路上郁闷得更狠了。

　　“元庆，今天怎么回事？嗯？你怎么和伍广兴搅和到一起了？”众人出去，会议室里就剩下孙元庆了，高全的脸唰就变了，说话的声音也提高了八度。

　　“军座，”孙元庆面如土色，不过说话的声音倒还是清楚，“特务团本就是军中的执法单位，伍书记长让我派出督察队跟他来独立旅抓人，我找不出理由反对。为了怕事情不可控制，这才亲自带队过来的。来之前没有向军座报备，是元庆的失误，请军座责罚。”不管情绪如何，该讲的经过，还是要讲清楚的，孙元庆这点倒是做得不错。

　　“你这个人性子太直，被人当了枪使了都不知道。你知道今天军里那些军官都是怎么看你的吗？嗯？”孙元庆跟他的时间够长，高全对这人了解的也够深，换了个其他人，肯定要怀疑这人是不是和伍广兴背地里达成什么协议了。“我今天把你留下，就是要让大家知道，你还是我最信任的人，你明白吗？”这么多年培养出来的嫡系不容易，能拉一把，高全当然要拉一把了。

　　“军座。”孙元庆声音有点哽咽了。

　　“好了，不要婆婆妈妈的了。以后遇事多长点脑子，拿不定主意的你不会问我吗？这回有个任务要你特务团去办，也算是挽回你这次的失误吧。”高全心里对计划已经有了一个大致的构想，现在连具体执行部队也有了！“你去把那个张阿福给我叫进来。”

　　刚才军座清场，除了点到名字的孙元庆，哪个敢那么没颜色的还留到这儿？连事主张阿福都让常占奎给拉走了，现在想找人谈话还得再出去叫。

　　好在张阿福并没有离开多远，就在大门外头的走廊里站着。离得远的王大柱、钱四喜他们走了，独立旅的张二孬带着常占奎、吴老三一帮人在走廊里守着。

　　“元庆，怎么样？军座没生气吧？”看见孙元庆出来，张二孬赶紧凑过去探口风。

　　“怎么会不生气？这次闹的事情这么大，军座火儿大了！这次算兄弟倒霉，让军座好一通训斥，今后还要请张老哥多多提携了。”在高全面前孙元庆笨嘴拙舌的，一出来对上其他人，特务团长的嘴皮子反应可不慢。

　　“嘿嘿，好说好说，咱们都是自己兄弟，有啥提携不提携的，有事儿你句话。”孙元庆一直就是军座跟前的红人，没人敢在他跟前摆谱。看这位出来并没有什么特别失落的表情，就知道他在高全面前并没有失势。平常两人业务不搭界，也没什么说话的机会，如今有机会了，张旅长当然愿意说上两句亲热话套套关系了，“军座还有什么事儿吗？”

　　“嗯，军座让张阿福进去，有话要问。”

　　“哦？好。张阿福，跟孙团长见军座去！”

　　孙元庆冷冷看了张阿福一眼，手一招，转身就向刚才出来的会议室走去。这家伙今天害自己被军座训斥，在诸位长官袍泽面前丢脸，孙团长怎么可能会给他好脸色？张阿福知道自己过去的身份惹了祸，低着头跟到孙元庆身后，一句话也不敢说。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　会议室门一开，孙元庆领着张阿福走了进来，回身关上大门。

　　高全示意这俩人坐到两边的椅子上。“张阿福，”张阿福闻声赶紧站起来，高全摆摆手让他坐下，“虽然你现在已经算是我五百军中的一员了，但是，以前你毕竟有那么一段不光彩的历史，今后在我的军队里难免会受人排挤。”

　　“那我该怎么办？”张阿福都快哭了。现在让他再回去干伪军，鬼子也不会要他了，五百军要是再混不下去，他真不知道今后怎么办了。

　　高全很满意张阿福的表现，轻轻一摆手继续往下说：“我给你一次立功的机会，这次机会你要是能把握住，今后在五百军还是大有可为的！”

　　张阿福一听精神为之一振，“张阿福愿听军座差遣，赴汤蹈火在所不辞！”这番表忠心的话虽然俗套，用在这里倒显出了张阿福的真心实意。

　　“赴汤蹈火倒是不必，不过，危险嘛，或许还是会有一点的。”说到这里高全神色一正，“我要让你到徐家店去一趟！我得到情报，鬼子往徐家店运了一批秘密武器。你到徐家店，利用关系，探听出来这批武器的底细！孙团长这次跟你一起去，特务团会秘密潜入徐家店。一旦你探听明白这批武器的确切消息，孙团长就会率领特务团夺走这些武器！到时，你就算是为我五百军立下大功一件，还有哪个会小瞧与你呢？”


第019章 车队出山

　　“多谢军座成全，张阿福万死不辞！”张阿福抱拳深深作了个揖，见高全和孙元庆诧异地看着他，赶紧又不好意思的抬手向两位长官敬礼。

　　“和你一起来的那十二个人不用全都跟你去，你回去选两个人陪你一起去就行了。还有，我今天和你说的话不许和任何人说，就算是将来任务完成了，也不许和任何人谈论任务细节，这项任务保密！好了，想好怎么应付你的长官了，就回去挑选那两个随员吧。等到孙团长去找你的时候，即刻出发！”

　　“是！”张阿福规规矩矩敬了个礼，转身出去了。

　　“元庆，这回你把特务团全带上，我调给你十辆卡车，侦察团替你开路，一定要把刘家店的东西给我带回来！”对孙元庆就没什么好交代的了，这员大将现在已经完全能独当一面了，这种小规模的战斗孙团长自己就可以处理妥当的。

　　高全走了，孙元庆也走了。孙团长走的时候，把张阿福和他的两个伙伴一起带走了，说是要借用这三个人一段时间。虽然不知道这三个人到特务团能有什么用，不过张二孬也猜到这可能和高全有关系。对于这样的要求，张二孬和常占奎没有任何疑问的就放了人。

　　特种旅就在天河口、吴家大店一带打游击，拿鬼子伪军练手。高全虽然把特务团派出去了，也相信孙元庆能指挥好这次战斗，但是，该有的布置却还是不能少。柳七的特种旅既然离刘家店近，让他们注意一下，搞个增援策应，总归是不会错的。

　　“军座要去哪儿？”高全军装整齐，带着金虎、彪子正要出门，冷不丁一扇门一开，从里头传出一声清脆地问话声。两位保镖一缩脖子，高军座也一阵头疼。

　　下意识的抬手揉了揉太阳穴，高全脸上换上一副笑脸刚想开口说话，门里走出的人笑嘻嘻的又说话了：“怎么？最近老是揉太阳穴的，是不是头很疼呀？用不用我帮你揉揉？”

　　“呵呵，高某可不敢劳烦唐大记者的尊驾。在下公务繁忙，就不打扰大记者的雅兴了，告辞告辞。”

　　说完之后，高全转身就想走，哪知道一项文弱的唐文娟今天居然身手敏捷之极，两步跳过来，一把抓住高全的武装带，“你去哪儿？我也要去！”粉面微红小嘴撅撅着，大有你不答应我不松手的意思。

　　这这，哪有女人抓着男人裤腰带的？这像什么样子？高全双手紧紧护住腰带脸色都变了，“文娟，快松手！让外人看见像什么样子？好文娟，你是文化人，新女性，这样抓着已婚男人的腰带是很丢脸的！让你洪姐看见会误会的！”

　　“哼！你什么时候结的婚？我怎么不知道？还已婚男人呢，骗鬼呢！你答应过给我机会的，现在老是躲着我，这算什么？我不管，今天你一定要带着我！要不然，我死也不松手！”这女人开始不讲理了。

　　“好好好，我带你，你先松手。”高全决定实行稳军之计，只要唐记者那边松了手，他这边拔脚就跑，不相信这娇柔的女记者还能跟自己跑上个十公里越野？

　　“文娟别松手，松手可就跑了追不回来了！”唐文娟犹豫着正要松手的时候，另一扇门里面走出来的赫然是一身戎装的洪莹莹，脸上似笑非笑的看着俩人。

　　刚才还死活不松手的唐记者，现在一看见洪莹莹立刻松开了手，跑过去抱住了洪莹莹的胳膊，“洪姐，他又要不声不响的跑了！”瞧这话说的，好像堂堂的军座大人有什么事都要向她报告一样。

　　“军座这是要到哪儿去？方不方便泄露一二，别让我们的唐小妹老是惦记着？”

　　咦？什么时候红牡丹也学会这样说话了？高全心里稍微有点尴尬，唐文娟更是一张粉面羞成了大红，不过，她却是没有松开挽着洪莹莹的手，眼睛更是一眨不眨的看着高全，态度好像很坚决的样子。

　　“我要下部队去。特种旅在外面打游击，我去看看。山下敌人势力很大，恐怕会有危险，你们还是在山上比较安全。”除了说山下危险，高全也不知道怎么劝阻这两个女人了。看洪莹莹兴致勃勃的样子，显然对出门逛逛也是很有兴趣的。

　　“有军座的地方就是最安全的！”唐记者福至心灵，突然说出这么一句拍马屁意味极其明显的话，“我们跟着你能有什么危险呢？洪姐工夫那么好，她一定能保护我的！”

　　高全心里哀叹一声，还保护你呢，你洪姐肯定现在就想把你给宰了！你要是不在了，你洪姐能少多大的威胁？真是个太容易相信人的无知丫头呀！

　　“好吧，既然要跟就跟上吧。不过，到了外面一定要服从命令，不许私自行动，不许多说话！如果做不到，就干脆待在山上不要去了！”眼看摆不脱，高全先提前约法三章，下了山之后省得被女记者拖了后腿。

　　“好哇！”唐文娟激动地和洪莹莹拥抱了一下，随即立正站好，抬手给高全打了个敬礼，“请军长同志放心，唐文娟保证服从命令！”跟在她旁边的洪莹莹竟然也凑趣的一起敬了个礼。

　　望着两张犹如并蒂莲一般的如花娇面，高全不觉愣了神，好在也就是一两秒钟就恢复过来了，这才没让人发现军长同志的失态。“走吧。”高全转身出了军部大院，门口就停着一列车队，这就是他准备拨给孙元庆的十台卡车。

　　后面的卡车上已经坐满了士兵，全都是特务团和侦察团的战士，只有第一辆车上是空的。先一步出来的金虎、彪子招呼一声，十几名警卫连精英跳上了卡车的后车厢。金虎、彪子这两位正副连长连招呼都没打就和战士们一起挤到了车厢里。

　　“滴滴！”高全摁了一下喇叭，挂挡踩油门，车轮转动，卡车离开军部门口，驶向了前方。身后，一条不长的车龙紧紧跟随着。

　　卡车顺着盘山路出了桐柏山之后，一路向南。刚一下山，后面的第二辆车就超到了前面，高全不紧不慢的在后面跟着。

　　“那是谁？他竟敢超过咱们的车？军座去给他个教训！”唐文娟瞪着眼睛大声的撺掇着高全。


第020章 厉害东西

　　“教训什么？出门之前才说了不许乱说话，这才走多远就又犯了？”高全双眼直视前方，双手紧握方向盘嘴里训斥着多嘴的唐文娟，“前面车上是我们部队的侦察兵，他们是到前面带路的。你认识路？你要认识路就让他们到后面去。”

　　唐文娟吐了吐舌头，眼睛转向车窗外，“咦？这地里的庄稼怎么才这么高就黄了。”

　　山区没有什么农田，唐文娟也看不见庄稼的长势情况。车队一下山，道路两边就出现了大片的农田。庄稼地里的稻苗还没有小腿高就已经焦黄一片了，看着就像深秋时节的野草地一样。稻穗还没有狗尾巴草的花棒大，这样的穗子里能结出稻谷吗？

　　高全眼望路两边的稻田，眼睛里闪过一丝痛楚。水旱蝗汤，水旱蝗汤，这片历经数千年的肥沃土地，由于持续的天灾人祸，已经变得是这么的贫瘠，生活在这片土地上的数以亿计的百姓，将要怎么度过这些艰难地年景呢？

　　中午的时候，车队从公路上拐进了一个村庄。村子外面竟然有士兵在站岗，这些警戒的士兵看见车队上的标示举手敬礼。看哨兵们身上穿的服装，显然是国军军装的式样。

　　车队还没停下，村子里就迎出来一群人，走在前面三个人看着眼熟，走进了一看，正是柳七、孙元庆和石磊。

　　“军座，您可来了。”柳七先敬礼后握手，亲热的把高全让进他的临时旅部。

　　旅部在当地最大的地主家堂屋，八仙桌上已经摆好了沙盘，正墙上的中堂换成了军用地图，墙上挂着十几个枪套，一挺马克沁重机枪被架在供桌上。这家的主人只是在高全他们一行人进院的时候笑呵呵的远远拱手打了招呼，却是根本就不敢往跟前靠。看样子柳旅长在外面的时候威风还是很大的嘛！

　　“怎么样？张阿福他们进刘家店没有？”高全就站在沙盘前面看着眼前的模拟地形问孙元庆。

　　“进去了，据和他们一起的侦察员汇报，张阿福昨天下午就混进刘家店了。估计今天就能把信送出来。”

　　听着特务团长的汇报，高全轻轻地点了点头，“战士们进到镇子里多少了？”像这样的战斗内外夹攻才是王道，五百军的部队很少去打那种硬碰硬的强攻战斗。

　　“差不多有两百多了吧。”

　　“驻扎在应山的是哪支日军部队？”这话问的是柳七。特种旅在应山郊外打游击，城里是哪支部队驻扎，作为旅长的柳七当然应该清楚。

　　“是日军的第八联队。”柳旅长果然回答的一点磕绊都不带打的。

　　“第八联队？”高全皱起了眉头，这个联队的番号好像有点熟悉，在那儿听说过呢？

　　“日军第四师团驻扎在安陆，是枣宜会战之后新调过来的，听说是从什么关东军里头调来的，好像是日军中的精锐部队。第八联队是第四师团中的核心部队，武器精良，战斗能力很强。第四师团还曾经获得过日本天皇的嘉奖令。”说起第四师团来，柳旅长侃侃而谈，足见他对这个对手了解之详细，用功之深。

　　“嗯，第四师团确实是实力很强的。等到什么时候你们和他们遇上就知道了。”高全不置可否的来了这么一句。

　　“军座，我只是把侦察兵搜集来的情报汇报一下而已，绝对没有害怕这个什么第四师团的意思！如果军座有意攻打应山城，我特种旅愿意作为夺城先锋，攻入应山，拿下第八联队！”柳七见军座听了他的汇报，好像有点涨敌人之势的意思，立刻拍着胸脯子表示他可以对付第八联队。

　　“呵呵，别激动嘛小七。这个第四师团既然留到这儿了，咱们早晚会遇上他们的。现在嘛，还是专心对付刘家店的那批秘密武器的好。”高全拍了拍柳七的肩膀表示安慰，第四师团，只要他们不走，将来早晚有机会见识一下这个对手的。

　　张阿福本身就干过伪军，还在伪军里面混到副连长，对鬼子伪军那一套当然是熟门熟路，进镇子的时候没费什么劲儿，就带着他的两个弟兄混进了镇子。

　　三个人在镇子里转了一圈，找到一个相熟的伪军军官，拉到小饭馆里就叙开了旧。一瓶老白干下肚，那伪军军官就有啥说啥，把他知道的刘家店情况全都告诉了这位老朋友。

　　“要说最近，也就是在小学校里有点稀罕事儿。听说有个日本人从武汉运过来个什么厉害东西，放到了小学校的操场上。日本人谁都不让靠近，白天黑夜的都有日本兵把守，咱们的人只是在门口把大门，里头全都是日本人！”

　　“张山你知道吧？就是家住三官庙的那个。这小子就是因为平常瞅啥都稀罕，见啥都想看。白天听说了这里有个稀罕玩意儿，晚上刺应地睡不着，趁着在小学校值夜班的时候，偷偷溜过去看了一眼，叫日本人巡逻队发现了！天杀的小日本放出大狼狗把张山活活给咬死了！听说肉都吃了十几斤。这些天打雷劈的小鬼子呀！”

　　那军官喝高了，平常不敢说的话趁着酒醉说了出来，说完之后爬到酒桌上酒醉死过去了。

　　张阿福扔给掌柜的几个小钱，让饭馆伙计把那伪军扶到后头醒酒，他自己带着俩手下慢慢晃出酒馆就奔了小学校。不去亲眼看看，回去也不好交差不是？

　　小学校门口修了岗楼子，门口站了六个拿枪的伪军把守，大门关得紧紧的，里头一点东西也看不见。三个人围着小学校的围墙外头绕了一圈，除了发现四拨鬼子兵，别的什么也看不见。

　　“张阿福，怎么样？有什么发现吗？”张阿福正在心里焦急的时候，有人突然拍了一下他的肩膀，吓得张阿福一个激灵差点蹦起来。回身一看，正是跟他一起进镇之后就分手了的侦察团营长陈老四。

　　一帮大男人站到大街上说悄悄话很容易引人注意，张阿福领着陈老四又去了那个小饭馆。本来是他们四个人，结果四人进门的时候，跟着他们又进来了三个人。这三位就在紧挨着他们的板凳上坐了。张阿福心里正在疑神疑鬼的时候，陈老四朝那三个人点了一下头。原来他们都是一伙儿的！

　　张阿福大吃一惊的同时却是放下了提着的心。


第021章 劝降伪军官

　　“小学校里有个东西，也是这几天运来的，看那保密的架势，大概你们说的那件秘密武器就是它了。”张阿福小声把自己今天的所见所闻报告给了陈老四。

　　“不是你们，是我们，你现在和我们都是一伙儿的了。”陈老四小声地给张阿福纠正着语法上的错误，“你今天还来过这个饭馆一趟，当时和你一起的伪军哪儿去了？”上一句还说两人是一伙儿的，下一句就暴露出跟踪人家的话了。

　　不过，对于自己被人跟踪，张阿福并没有任何的不良反应，反而还觉得这样才算对头。五百军派人跟踪他，不仅能反映出投靠对象的实力强大，更表示他的人身安全又多了一份保障。“他喝醉了，在饭馆的后面睡着呢。您要见他吗？要见我这去把他叫过来。”张阿福回答陈老四的时候，带着几分小心翼翼。不过，这种小心却是比在日本人面前的那种小心感觉要好得多。

　　“去把他叫来吧，注意，不要惊动太多人。”陈老四的眼睛往四周瞟了一眼。这饭馆虽然不大，生意却不错。现在不是饭点，里头也坐了一多半的人，估计到了饭点，这里面都能坐满了吧？

　　张阿福起身离座，领着一个手下径直奔向了饭馆的里间屋。里屋睡的是伪军，饭馆从掌柜的到伙计，谁也不会闲着没事到里间去找不自在。那伪军官躺到伙计的床上睡得那叫一个香，哈喇子流出多长去。

　　张阿福过去喊了两声还没把人叫醒，干脆端起柜子上的一壶凉茶，顺着鼻子眼给那位就灌下去了！

　　两秒钟之后，伪军官一个鲤鱼打挺就跳了起来，一点也看不出来像是喝醉酒的样子，张着大嘴这顿咳嗽，连打喷嚏带咳嗽，脸憋得通红。也别说是醉酒了，就算他刚才是喝了毒药，奄奄一息了，估计也能让这口水给呛得醒过来。

　　这边大概是响动有点大，小伙计探头看了一眼又赶紧把脑袋缩回去了。

　　“兄弟，”等伪军官喘匀了这口气，张阿福让跟他进来的手下守住门，他要先给这兄弟讲讲，省得出去见了陈营长闹出什么事儿来。“哥哥这回来是给你找出路的。哥哥已经找好路子了，这次就是专门来提携兄弟你的。”

　　先拿话把那兄弟唬住，然后开始进入正题，“哥哥现在已经不在应山干了，现在参加国军了！”说到这里，张阿福两只眼睛直勾勾的盯着那位军官，看这位的反应。

　　就见这兄弟除了惊讶地睁大了眼睛、张大了嘴，并没有大声喊叫或者扑过来拼命之类的过激举动，张阿福这才接着往下说：“我这回来刘家店是为小学校里的那件东西来的！桐柏山的五百军你知道吧？哥哥现在就是五百军的人！五百军的几万大军已经到了十里铺了，随时都会冲进刘家店！刘家店这几个鬼子，这点儿皇协军哪儿是人家国军正规军的对手？”

　　“哥哥在这刘家店也值过班，和弟兄们都共过事，大家过去相处的都不错。如今大事将至，哥哥不忍见兄弟们临死还落个汉奸的名声，这才拼了命的向长官讨了这份差事，来拉刘家店的兄弟们一把。怎么样？你是愿意跟着哥哥反正归顺了国军，还是继续当这汉奸伪军？我可告诉你小六子，你要是铁了心的当汉奸，等到大军来了的时候，你可别怨当哥哥的不帮你。”

　　“哥，哥！”小六子被张阿福突如其来的一番话给吓住了，张阿福的话告一段落了，他才明白现在的形势，“我反正，我反正！我跟哥哥一起反正当国军！”

　　“嗯，这才是我的好兄弟！我告诉你，光你自己还不行，你还要动员你认识的皇协军兄弟都跟着你一起反正，这样你一过来就立了一件大功！五百军的长官们一高兴，兴许直接就封你个军官也说不定。这样兄弟你可就能光宗耀祖了！另外呢，大家都是熟人，都是中国人，你就忍心让大家伙儿被国军给杀了？你领着大家伙儿反正，那是救了兄弟们的命呀！那得基多大的德？”

　　张阿福这小子嘴皮子也是真管用，一阵神侃，直接把小六子跟侃晕了，“阿福哥，兄弟就指望你了！你说咋样就咋样。不过，我没干过这事儿呀。回去见着弟兄们，我咋说呀？”

　　眼看火候差不多了，张阿福就和小六子商量了回去之后怎么鼓动伪军们加入国军的具体细节，一直到两人认为所有的可能都已经想到了，事情已经没问题了，张阿福这才说：“这次跟我来的就有国军的长官，就在外头吃饭，现在你就跟着我去和长官见个面吧。”

　　小六子吃惊的一下子跳了起来，拉着张阿福的手都不知道说什么好了。

　　张阿福在后面把思想工作做完之后，领着小六子到前面和陈营长见了面。

　　小六子知道这位就是国军的长官，紧张的手都不知道该往哪儿放了，打招呼的时候声音都带着颤音，“嘿嘿，长，老板，老板好。”上去就差点叫出长官来，这下小六子更紧张了。那长官脸上带着随和的微笑，倒让小六子更觉得长官身上的威势之盛了。长官摆手，让小六子坐下说话。

　　小六子往下一坐，哪知道一屁股坐到板凳边上。板凳四条腿立足不稳往前一歪，失去重心的小六子跟着朝下就出溜！好在张阿福和他的那个手下就在小六子边上，两人手脚还挺麻利，一看事不对，两人一起伸手一左一右拉住了小六子的胳膊，才没叫这小子上来就丢人。

　　“陈老板，这就是我和你说的那兄弟小六子。他是这儿的皇协军排长，手下管着三十多号弟兄。小六子人缘好，刘家店这一个团的皇协军基本上他全都认识，您要有事儿交给他办那才是找对人了。”眼看着小六子差点丢人，张阿福赶紧在边上插话打圆场。

　　“小六子是吧？张阿福刚才大概已经把话都给你交代明白了。我是什么人，你也知道了吧？”陈老四说一句，小六子就点一下头，这小子都快成点头虫了。“别老点头！”陈营长低声呵斥了一句，吓得小六子浑身一哆嗦，用力眨了几下眼皮子，再也不敢点头了。

　　“对，就这样，你光眨眼就醒了，不用点头。”陈老四满意地笑了。


第022章 铁杆汉奸

　　“我告诉你，今天晚上十二点以前，你必须把你有把握的伪军全部劝降了！至于剩下的时间，只要是我军还没进城，你就可以继续你的劝降。我军大部队进城之后，你带领你的伪军在小学校给我军做内应。等我们的大部队到了之后，你带着伪军们立刻掉转枪口，朝鬼子开枪！”这招最毒，战场反水，对鬼子不管是身体还是心理上的伤害都将是巨大的。

　　“是，是，我保证。”小六子看着陈营长的眼光有点畏惧，不过，他的心里却是有团火在烧，过了今天他就不再是伪军，改成国军了！

　　“我知道你想参加国军。不过你要记住，战场反正，不仅是你，也是你们刘家店所有伪军的最后一次机会！我军既然准备进攻，那就是有了十足的把握！不管你们伪军反正还是不反正，此战我们都必须拿下！所以，这次你们伪军反正，其实也是自己救自己。”陈老四趁着说话的间隙，拿起筷子夹菜往嘴里送着。几样小菜已经上桌了，光说话不吃饭，那不是引人注意嘛，侦察营长怎么会犯这种错误？

　　“还有，一会儿你给我画一张刘家店布防图，然后你就可以去劝降你的伪军了。”有了这么一个现成的人才不用，自己满城的转悠去画布防图，陈营长才不会干这傻事儿呢。

　　几人说完了话，陈老四也吃完了饭，几人先后离开了饭馆，小六子给大家伙儿找了个肃静的宅子来画刘家店布防图。

　　小六子还算有几分文采，一张布防图虽然画得简单，却是通俗易懂。鬼子在镇子里的主要防御火力点，以及鬼子军营、小学校的位置在简易图上标得简单清楚。

　　陈营长看过之后比较满意，拿上地图去挨着个儿的核对实物去了。部队开始进攻之后，地图上的每个火力点都关系到我军战士的生命，陈老四不可能就凭一个第一天见面的伪军随便画的一张图，就把数千战士的生命押上去的。哪怕就是远远地看上一眼，最起码也能确定那里真是有地图上画的东西，他交上去的时候心里也有个底不是？

　　小六子带着张阿福去伪军那里开始他的劝降大计。时间紧、任务重，也由不得他不卖力。有了张阿福这个已经反正加入国军的先例在旁边，再做劝降工作也要好做得多。

　　张阿福重新换上伪军制服，心里这个别扭就别提了，为了完成军座交给他的任务，就算再别扭他也得忍了！

　　“你们知道阿福哥今天怎么到咱们这儿了吗？我告诉你们啊，阿福哥现在已经是国军军官了，他就是来这儿收编咱们的！弟兄们这回可算能脱离苦海、重新做人了！”

　　小六子把和他相熟的伪军召集到一起，和大家伙儿一说有机会反正参加国军，伪军们全都愿意！不是形势所逼，谁也不愿意穿上这身汉奸皮！刘家店说大不大，镇子里也驻扎了一个营的伪军，小六子认识的人再多，他也不可能把一个营的伪军全都聚在一起。这边说完之后，伪军们全都表了态表示愿意反正，小六子找出几个信得过的当联络人，然后赶紧赶奔下个据点，到那边再给伪军们开反正大会去。

　　张阿福以前在应山干伪军副连长的时候，曾经几次来刘家店执勤，刘家店的伪军里认识他的人也不少。有了他和他那两个手下在边上做现成的例子，伪军们对于反正的响应空前热烈，几乎都是这边小六子把话一说完，伪军们就立刻围上来七嘴八舌的问细节，等到小六子和张阿福几个人把问题解答完，这边的劝降就进行的差不多，该换新地方了。

　　“小六子，你在干什么？想造反吗？这么多人聚到这儿干嘛？想聚众闹事儿吗？你们有几个脑袋？全都给我散了！哪个再敢聚到一块不干活儿，我把你们全都交给太君去！”

　　小六子正在给伪军们讲反正归顺国军的时候，旁边忽然响起一个刺耳之极的声音，众伪军们回头一看，立刻作鸟兽散。小六子一瞅，原来是伪军营的副营长樊东！

　　这个樊东，本是汉口大财主家的三少爷，鬼子一来就主动投靠做了汉奸，是伪军里面为数不多的主动做汉奸的家伙之一，两个月前调到刘家店做了副营长。这家伙在伪军营里面是真正的一霸，就是营长程勋奇见面都让他三分，伪军们平时看见他全都像老鼠见了猫似的。

　　小六子一看是这小子，拉着张阿福低头就走，要让这家伙盯上了，不死也要脱层皮，他的反正大计也算全泡汤了！

　　“站住！”这边想走，那边樊东还不让走了！“我看看这是谁？哟，这不是张连副吗？张连副不在应山享福，怎么得闲来我们刘家店这小地方了？呵呵，莫不是探亲访友来了？”这家伙眼毒的很，一眼就认出张阿福了。别看他在刘家店待了俩月不到，张阿福恰好在这中间在刘家店执过一段时间勤，他认识张阿福！

　　“啊，原来是樊营副呀！呵呵，我就是来这儿看看朋友，过两天就准备走的。”张阿福一看被人家认出来了，赶紧陪着笑脸顺着樊东的话解释。

　　“我怎么听说张连副不在应山干了？不知道张兄现在在哪儿高就呀？”樊东脸上露出了嘲讽的笑，张阿福脸色大变。“哼！张兄好大的胆子呀！在日本人这边也敢当逃兵？也是巧了，我今天才收到应山那边的信，刚巧就知道了这么个事儿，张兄是自己跟我走，到太君那儿解释一下呀，还是要让兄弟动粗呢？来人！”这家伙说着说着冷不丁的一声断喝，身后冲上来五六名伪军，看样子着就是要上来抓人了。

　　樊东这家伙再不招人待见，他也是伪军副营长，手底下当然要有几个亲信，指挥几个小子抓个人还是不成问题的。

　　“樊营副，你是不是误会了？阿福哥不是逃兵，他真的是来找我们聊天叙旧的！”小六子这时候当然要出来维护张阿福了，抛开俩人关系不说，阿福哥也是他这回反正行动的中间人，这位要是被抓了，他怎么反正？怎么和五百军的人联系呀？

　　“于小六，这里不关你的事儿，不想一起去见日本人，就给我滚一边去！”樊东一看小六子要出来保人，立刻疾言厉色的断喝出声。


第023章 英雄的诞生

　　小六子属于那种官不大，人缘却很广的人。上至营长程勋奇，下至普通的伪军士兵，全营三百多人，最少有两百五十人和他关系都不错。樊东虽然强势，也不愿意没事树个像小六子这样的敌人，招惹了他，在刘家店这一亩三分地，很可能会招惹上众怒的！

　　因此，虽然明知道于小六和张阿福很可能有什么别的事儿，他仍旧只是把小六子轰开，并不想撕破脸现在就把小六子一起抓起来。在他想来，只要把张阿福弄到日本人那儿，凭皇军们的手段，什么话问不出来？要抓于小六，让日本人去抓，得罪人的活儿也让日本人去干。

　　几个如狼似虎的打手一拥而上就要来绑张阿福。小六子眼睛立刻就红了，“阿福哥！我看你们谁敢抓阿福哥！”

　　于小六跳过去把张阿福护到了身后。周围刚才散去的伪军们听见小六子的喊叫，慢慢又聚拢了过来，好像小六子只要喊一声，这帮人就要和樊东一伙人撕破脸皮开战了！

　　“你们想干什么？真的想造反吗？”樊东一看眼下有向群体事件发展的趋势，噌地一下拔出手枪，拉开保险食指就扣在了扳机上。只要这帮小子胆敢过来对他不利，他就敢开枪射击！

　　张阿福眼珠一转，樊东刚才只是说自己当了逃兵，并没有说自己投靠了国军的事，就算是到了日本人那儿，只要自己承认个错误，表示愿意再加入伪军，想必也不会有什么太大的危险吧？眼下要是把事情闹大了，樊东这家伙一旦开枪，就必定把鬼子引过来！五百军的大军可是还没来，这些准备反正的伪军要是因为自己被鬼子给镇压了，自己岂不是害了这些弟兄了？就算到了鬼子那儿真的受点什么罪，今天晚上大军就来了，只要挺过今天一夜必然还能被救出来！

　　心中拿定了主意，张阿福压低了声音对于小六说：“小六子，现在是关键时刻不能乱，我跟他走！你找个人找到陈营长，告诉他我的事儿，大军进城之后，别忘了去把我救出来！”

　　“不行啊，阿福哥！你被抓到日本人那儿了，我怎么和陈营长说呀？没你给引见，我也不知道到哪儿去找陈营长呀！”

　　“我也不知道去哪儿找陈营长，不过，陈营长只要不是故意躲着你，在镇子里多找找，肯定能找到！好了，一切以大局为重！记住，小学校一定要多上心！”把该交代的交代完之后，张阿福把双手高举过头，冲着樊东喊道：“樊营副，我跟你去，你别为难兄弟们！”说着话，就像樊东走去。

　　“阿福哥！”小六子过去就想拉住张阿福。

　　“六子，没事儿，我就是跟樊营副去皇军那儿解释一下，别担心。记住我的话，去给陈老板问个好！”

　　“好样的张连副！既然你这么配合，兄弟也不为难你，到了太君那儿把话说明白就没事儿了。咱们这就走吧。”本来几个打手是想把张阿福捆起来的，樊东也不是白痴，知道在这儿捆人肯定会激化矛盾，因此也就故作大度的摆手，制止了几名打手的捆人行为，就这样带着空着手的张阿福转身往外就走。

　　于小六一瞅事情发生了巨变，赶紧吩咐身边几名已经愿意跟他一起反正的伪军继续去宣传反正起义的事，他自己领着几个人出去找陈营长汇报张阿福被抓走的情况。

　　“张阿福被抓到鬼子那儿了？”得到这个情况的陈老四一刻也不敢耽误，立刻把最新情报向上反映。张阿福现场表现的是不错，可他万一架不住鬼子的酷刑把真实情况招出来，可就会对部队今晚的行动造成大麻烦了！

　　张阿福被抓了？听到侦察员汇报的高全也愣了，那小子看着挺机灵个人，怎么也会干这种混事？

　　“行动提前！”既然张阿福非要表现得像个革命烈士一样，到鬼子的刑讯室里去过几回热堂，那高全当然也要配合一点，亲率大军营救英雄出狱，这也算是一桩美谈吧？“元庆，我和你一起去，特务团立刻向刘家店发动攻击！除了要夺取小学校的秘密武器，还要去把张阿福营救出来！这人虽然脑筋不太灵光，倒也算是条好汉！五百军的人只能死在火线上，不能死在鬼子的监狱里！”

　　“军座，特种旅请求参加攻击！”柳七一听高全要去立刻急了眼，把他的特种旅放到外边，让军座自己领着特务团去战斗，柳旅长心里过不去自己这道坎儿。“小七要求参战！”看他那架势，高全要是不同意，柳七都能扔下部队，单独一个人跟着高全进刘家店去。

　　“柳旅长，难道你认为我特务团两千八百名官兵还护不住军座一个人吗？”高全还没说话，孙元庆已经急了！往日里孙团长从来没和柳七争过什么，可这回你柳旅长当着大家伙儿的面说这种话，不是打人脸吗？“军座跟我进城，要是伤了一点皮毛，我把脑袋切下来给你！”这位一急之下，连命都赌上了。

　　“元庆，我不是这意思。”柳七也没想到孙元庆反应会这么激烈，赶紧解释。

　　“好了！还没打仗你们俩吵什么？还我伤了皮毛，你把我当成什么了？嗯？孙元庆，你给我伤个皮毛让我看看！”好像伤了皮毛都是指动物的啊。

　　被军座这么一曲解意思，孙团长当时就尴尬地说不出话了，不过场上的僵硬气氛倒是立刻消失不见了。这也是高全见手下两员大将有顶牛的趋势，不惜自贬身价搞了这么一出。

　　两人间的火药味儿虽然消失了，柳七却还是在边上瞪着眼睛盯着高全。赔礼道歉说好话都行，要让柳旅长眼睁睁的放军座从他这儿离开去打仗，柳七还是坚决不干。

　　“小七带一个团去解救张阿福！元庆的特务团负责小学校的特种武器！我跟着小七一起去解救咱们的英雄。石头，你跟着孙团长一起去！”好在张阿福被抓了，也算多了一个目标，要不然这两位长官的任务还真不好分呢。

　　听说不让跟着军座一起行动，石磊瞪了眼睛。以前柳七干侦察营长的时候，可是军座走哪儿跟哪儿的，怎么到了他这儿就要变样了？


第024章 开始反正

　　“军座。”石磊刚刚打了一个招呼，抗议的话刚有个抬头就被打断了。

　　“有我跟着，你有什么好不放心的？老老实实的执行军座命令！”好嘛，柳旅长拿出了老上级的派头，直接强势的训斥了侦察团长一句！

　　石磊还真怕柳七，闻言连眼珠子都不敢瞪一瞪，就灰溜溜的和特务团长站到一起了。不过，人家临出发前还是交代了一句：“陈老四的那个营就在镇子里，我让他们给军座指指路总成吧？”有了这个强势的老长官在，自己算是不能跟军座在一起了，派支部队过去搭把手，你们总该不会再反对了吧？

　　“好，我会和陈老四联系的。”高全随口就答应了，战斗中有一个营的侦察兵在旁边协助，干什么都要方便很多的。

　　原本定在凌晨对刘家店发起的进攻，就因为一个张阿福的意外被捕而提前了。午夜刚到，作为本次攻击主力的五百军特务团率先冲进了刘家店。

　　五百军的特务团是正规军编制，战斗的时候当然就带着主力部队战斗的特点。冲锋号一响，喊杀声震天，两千余名战士呐喊着攻进了镇子。

　　镇子里的鬼子本来就有一个中队，这还是由于前两天运进来的那批特种武器，才又调过来了一个中队。加上镇子里的这个伪军营，其实日军的防守力量也并不薄弱。刘家店离应山城比较近，而应山就驻扎着日军的一个联队。刘家店一旦遇到什么特别强大地攻击的话，应山的那个联队两个钟头就能赶过来增援！

　　再向南的安陆就是日军第四师团师团部的驻地，有一个日军师团两万多鬼子坐镇，正常情况下是没有哪支中国军队敢于强攻这一片区域的。

　　今天这个夜晚对于五百军和第四师团来说，注定是不平静的。一些事情必然因为今天晚上而改变。

　　“滴滴答答”的冲锋号吹响之后，作为首发部队长官的孙元庆，率领特务团近三千战士一股脑的冲进了刘家店！他们的目的很明确，就是小学校那批特种武器！

　　冲进镇子的部队，在早就等着的侦察员们的带领下一路畅通无阻的直接冲向了小学校，这一路上除了他们这支部队，连一个拦截的人影都没遇到。乃至于孙团长甚至一度怀疑他们是不是中了鬼子的诡计了？

　　防守小学校的鬼子早在我军刚一进镇子的时候就察觉了，喊杀声那么大，鬼子只要不是聋子就都能听得见。感觉到情况不大妙的鬼子中队长立刻叫醒了所有还在睡觉的鬼子兵们，命令伪军关上学校大门，把路障抬过来，把机枪架起来！

　　为了怕伪军们战斗能力不强，大尉还专门派过来一个小队的鬼子到大门这儿，和伪军们一同防守。照他看来，就算这些敌人是冲着他的小学校来的，门口有伪军和皇军组成一道防线，他再带着两个小队在学校里组成二道防线，完全能挡住一般敌人的攻击，坚持到镇子里驻扎的那个中队来支援肯定是没问题的！

　　国军来了，国军真的来了！听见满镇子的喊杀声，最激动的既不是正在高喊着口号满大街冲锋的孙团长和他的战友们，也不是心里惶恐不安的鬼子，而是在小学校门口的伪军，是于小六和他的伪军兄弟们。

　　娘的，终于等到了！“弟兄们，听我口令！”于小六大喊一声，伪军们齐声应答。其实，这里的伪军里头，于小六并不是军衔最高的军官。他就是一个小排长，小学校这儿可是集中了伪军一个连的。只不过，现在的伪军连长已经让贤了！既然人家能带着大家伙儿走向光明，他非要占着这个指挥官的位置干嘛？能投了国军，对他自己也有好处不是？

　　鬼子也纳闷，这些皇协军怎么突然变得有杀气了？难得难得，看来这些人还是很有培养前途的嘛！

　　特务团冲在最前头的就是那位三营五连副连长郭全宝，这位气势足、嗓门大，曾经在独立一团门前拦过军座的驾，是一员真正的猛将，孙营长就把他派出来打了头阵。

　　“冲啊！”郭全宝高喊着冲锋口号转过一个街角，迎面就看见两百米外的小学校大门了！大门口灯火通明，又是街垒又是路障的，守卫森严，眼睛能看见的机枪就有好几挺。不经过一番激烈的强攻，看样子是很难突破那道壁垒的！郭全宝周围的战士们端起了枪，抽出了手榴弹，做好了和敌人进行一场血战的准备。

　　“开始反正！”冲着冲着，郭全宝嘴里的口号忽然就变了！旁边的战士习惯性地跟着喊了一声“开始反正！”随后大家就都站住了，你看我，我看你，最后把目光全都看向了郭全宝，这位郭连副领着大家伙儿瞎胡乱喊什么呢？

　　人家郭连副根本就不理周围人那套，既不向前进攻，也不往后撤退，甚至连卧倒躲避人家都不躲，就在那儿抱着枪，直愣愣的往前看着。他看什么呢？看大门呢！小学校的大门！

　　“开始反正”的口号声一响，于小六大喝一声：“打！”随即抱起机枪掉头就打！

　　和于小六一起执行守卫任务的鬼子们心里直叫好，这个皇协军真是太悠西了，看看人家，面对敌人的时候斗志比皇军还足呢！“突突突！突突突！”机枪响起来了，成串的子弹飞处枪口，像一条条红彤彤的项链一般迎面飞过来了！迎面？！鬼子小队长忽然发现子弹飞的方向不对，一个翻身，本能的伏底身子，随后就是，眼睁睁的看着他的部下们一个个被打成了马蜂窝！

　　“八嘎！”小队长气愤地骂出了他最熟悉的那句脏话。

　　伪军们眼睛瞪着，嘴里骂着，手里把正拿着的武器使劲儿的发射着，似乎是要从这里面把这几年受的委屈都发泄出来一样。机枪，步枪，每一名伪军的枪口里都在喷射着火舌，每一发子弹都射向那些曾经奴役他们身心的人，鬼子！

　　打吧，打吧！把这帮杂种统统打死！伪军们边打边骂，痛快得很。等到他们发现眼前已经没有站着的鬼子了，伪军们仍不放弃，继续抱着枪挨着个儿的虐待鬼子的尸体！


第025章 激动的伪军

　　要说这世上谁痛恨鬼子痛恨得最深，恐怕除了那些本人或者亲友遭受过鬼子伤害的人之外，就要算是伪军了。伪军们平时在鬼子面前低三下四，奴颜媚骨，只为换得在这乱世中生存下去的保障，而这些简单的要求还往往不能达到。

　　忍辱偷生、放弃自尊，在亲朋好友及世人面前落下汉奸的骂名，一辈子抬不起来头做人，经常还要忍受太君们的怀疑和责难，这样的生活真的不好过！今天，终于有了能够洗刷耻辱，抬头做人的机会了，伪军们需要发泄，需要用鲜血和杀戮来平息他们那颗激动的心。

　　倒霉的鬼子少尉恰巧遇到了伪军们情绪失控的时候，非常不幸的遭到了乱刀捅死的命运！大部分的鬼子都是被枪打死的，虽然身体被打成了马蜂窝吧，可到底是临死前没承受太多的痛苦。少尉和其他几个所谓机灵点的鬼子就惨了，被几十把刺刀活生生的戳成了一滩烂肉。

　　“啊———！”杀光身边的鬼子之后，于小六仰首向天发出一声长啸，感觉心情舒畅了许多。

　　伪军们似乎被刚才的那场血腥杀戮激起了心中的暴戾情绪，有两个从鬼子尸体上跳下来伪军，跑过去拉开了小学校的大铁门。就在郭全宝以为伪军们会过来接应他们的时候，那两个拉开了大门的伪军竟然一声不响的跑进了大门里面！

　　这，这是怎么回事？难道伪军们又反叛回鬼子那边了？不能吧？很快，大门里面传出的响动就彻底改变了郭连副刚才的念头。几秒钟之后，大铁门里响起了枪声，原来伪军们是去和鬼子战斗了！

　　那两个伪军进到大门里头去和鬼子战斗，没和任何人打招呼，就连和他们一起的于小六也不知道这俩人进去干嘛的。于小六当时甚至还产生过和郭全宝同样的想法，觉得这俩人是不是又回鬼子那边去了？就是一愣神的功夫，大门里头枪就响了！于小六狠狠抽了自己一个嘴巴，抄起一挺机枪，嚎叫一声就冲进了大门里头！跟他一起的伪军们发出一阵乱喊，各抄武器跳到学校的大铁门里头，枪声瞬间密如雨点！

　　“吹冲锋号，冲锋！”郭连副额头上青筋暴起，伪军们也是中国人，现在那帮中国爷们已经和小鬼子干上了，他们这帮拿着枪来打仗的正规军岂能甘于人后？

　　“嘟嘟哒哒嘟嘟！”冲锋的号角响彻了夜空，“杀啊！”几千人的喊杀声犹如山崩海啸，钢铁的军队像开闸的洪流一样冲进了那代表着侵略者的大铁门内。曾经教书育人的校园，在这个夜晚沦为了杀戮的战场。

　　一百多个情绪激动的伪军们冲到校园里头，来找往日里骑在他们头上作威作福的太君们的麻烦，紧跟在伪军身后的还有几千名精锐的特务团战士。

　　鬼子们看见进来的是伪军，初开始还有点惊讶，可随着伪军们向皇军开了枪，恍然大悟的鬼子们立刻开始了反击。日军的战斗力当然强悍，要按照正常情况来说，伪军应该是很短时间内就被击溃的，但是今天这帮伪军显然是有点激动过度了，面对着日军射过来的子弹，以及身边伙伴们的伤亡，伪军们不仅没有后退，心里的怒火反而更大了！

　　伪军们无视伤亡，只要是没有倒霉的上去就被子弹打死，就不顾一切的往前冲，手里的枪也是一刻不停地朝鬼子们发射着子弹！这一刻的伪军，简直比号称最勇敢的皇军士兵还要勇敢！虽然枪法不如皇军，可他们还是义无反顾的向着皇军们发起了冲锋！

　　日军的重机枪“突突突”地叫着，伪军们一个接一个的中弹摔倒。伪军手里的枪，同样也能让躲在掩体、房间里的鬼子们中弹身亡，只不过和伪军比起来，准备更充分的皇军们显然伤亡比例要小得多。

　　鬼子们打枪打得很过瘾，心里却在奇怪这些伪军们今天吃错了什么药，为什么会不要命的赶着进来自杀呢？双方交火仅仅持续了两三分钟的时间，百余名伪军就已经有近一半伤亡了！鬼子们眼看再加把劲儿就能把这些伪军全部干掉的时候，从大门那儿响起了震耳欲聋的喊杀声，一支打着火把的长龙昂首冲进了小小的校园！

　　郭全宝冲在队伍最前面，他和担任前卫排的战士人手一支德制冲锋枪。这种自动火器打出的子弹在黑夜里形成了一条条火红色的弹链，几十条红彤彤的死亡之链直指鬼子藏身的掩体和教室的窗户口！

　　在他们身后，这条人流组成的长龙更是无穷无尽，仿佛要把这个小小的校园全部填满一样！

　　当孙元庆跨进小学校大门的时候，这场杀戮已经临近结束了。整座校园里灯火通明，枪声已经没有初开始时那么激烈了，这时候的稀疏枪声只是特务团的战士们在挨着教室的肃清残敌。

　　操场中间有一堆被帆布盖着的东西，估计那就是鬼子们的秘密武器了吧？孙团长大步走了过去，“把帆布拉开！”他要看看鬼子整得这是什么宝贝东西。

　　上来几十个战士七手八脚的掀起帆布往后一撩，下面露出码得整整齐齐的木箱子。看长度，比装着机枪步枪的箱子都要大，比手榴弹箱子更要大得多，看那大小，倒有点像是炮弹箱子。难道这里头装的是炮弹？孙元庆心里一喜。五百军的炮弹一直都不富裕，这点作为特务团长的孙元庆当然知道。其实不光五百军，所有国军部队有哪家不缺炮弹的？

　　难怪军座搞得动静这么大，原来是为了这么一批宝贝呀！自以为找到事情真相的孙元庆走到箱子跟前仔细看，就见木箱子上写的都是日本字，中间还画了一个黑乎乎的骷髅头和两根长骨头。

　　大家都知道日文是从中国字改编过去的，现代的日文中还时不时的就能看到完整的汉字。那个木箱上也有俩中国字，一个是“毒”，一个是“弹”。

　　“撬开！”东西都到手了，不打开看看怎么行？校园里的枪声已经停止了，远处的枪声也比刚才小的多了，看样子柳七领的另一路大军进展也不慢嘛！

　　“这是啥？”望着箱子里怪模怪样的东西，手里拿着刺刀的战士伸手就要去摸。


第026章 围墙上的伪军

　　“别动！”孙元庆吓了一跳，赶紧出声喝止住那名莽撞的战士。刚才看包装箱的时候他就怀疑了，现在再一看见那灰色的弹体，以及炮弹身上和箱子上差不多的日本字，他要是还猜不到这是什么，他也就不是特务团长了。

　　特务团一直就是五百军的军部直辖，平常和军部其他的直辖部队接触的机会当然也多。五百军过去曾经缴获过一批毒气弹，孙元庆有一次去炮兵团找范柏林有事儿，看见过这些歹毒的东西。当时范团长就告诉他，这是五百军的秘密，军座有令，擅自泄露者军法从事！

　　如今发现鬼子的秘密武器居然是这玩意儿，你让他怎么不吃惊？怎么不愤怒？鬼子拉过来这东西是干什么的？还不是用在中国军队头上的？说不准他们的实施对象就是五百军！

　　销毁？孙团长不知道怎么销；带走？他更加不知道这玩意儿怎么拿，有什么注意事项没有。这可是带毒的家伙，要是一个搞不好给整漏了，可就要出大事儿了！

　　“把这里围起来，没有我的命令，任何人都不准靠近箱子！”易爆有毒的危险物品要隔离，这点孙团长倒是做得不错，“郭全宝，你去把军座请过来！”

　　被这批毒气弹吓住了，不知道怎么办好的孙元庆脑子一转立刻想起高全了。军座让他来抢这些东西的，想必军座也是知道这批东西是什么吧？怎么处理还是听军座的比较稳妥。把郭全宝派去，那是因为郭连副执行命令比较认真，比较会坚持原则，说句大白话，也就是一根筋、死心眼子，让这家伙去，只要他死不了，就必定能把军座安全的接过来。至于孙团长自己，他要在这儿亲自坐镇着，省得军座来之前再发生什么意外了。

　　柳七亲自挑出来的这个团，战斗力当然没的说，不能说比特务团强吧，最起码两者也是处于同一水平线上的。至于特种旅中另一个高全的亲信蔡峰，现在已经升任了特种旅的副旅长，当然就留到外头坐镇了。外面还有旅部和一个主力团，不留个能管事儿的主官坐镇也说不过去嘛。

　　刘家店里面除了伪军，就只有一个中队的鬼子驻军。小学校那儿的那个中队是跟着特种弹一起过来的。这批特种弹在刘家店停个一两天还要运走的，负责押运的那个中队到时候也要跟着一起走，刘家店的治安还是要靠原来的这个中队维持的。

　　鬼子在刘家店修了一个大炮楼，围着炮楼是个大院，院墙里头有鬼子的军营。平常鬼子住军营，伪军住到炮楼里。白天的时候鬼子伪军在镇子里头巡逻，晚上就全都钻到大院里头歇着了。

　　枪声刚一响起来的时候，军营里的鬼子就被惊动了。鬼子们虽然狂妄，可他们对夜战明显心里有顾忌，再加上看外头的火把和喊杀声规模，鬼子中队长就知道，凭自己这点人手绝对不是人家的对手！所以，打从一开始，鬼子们就没有打开大门出去迎敌的念头。

　　大院里头是有伪军的，鬼子把伪军全都赶上了院墙，他们自己则缩到更安全的炮楼里头朝外打枪。伪军们看着炮楼的大门，心里恨得牙痒痒。睡觉的时候鬼子们躲到舒服的营房里，现在有敌情了，这帮家伙就想起炮楼的好了！

　　柳七这路大军跑到最前头的是陈老四和他的侦察兵们，军座在这儿，侦察团的老长官也在，陈营长当然要跟到这边了。队伍还离得老远，刘家店的跑楼上就枪声响成了爆豆，也不知道鬼子伪军们是受到啥惊吓了，没看见敌人他们自己也能打得这么热闹。

　　“开始反正！”离着鬼子炮楼还有几百米呢，陈老四就喊出了和郭全宝一样的口号。侦察营跟过来的有两三百人，大家伙儿跟着他们的营长一起发力喊出这四个字，声音悠悠的传出去老远，飘飘荡荡的就传到了刘家店据点上。

　　“开始反正？反什么正？”围墙上的伪军营长程勋奇也搞不清楚那边喊的话是什么意思，皱着眉头琢磨来琢磨去也琢磨不出个所有然来。“全都给我打起精神来，准备战斗！”搞不清楚，也许是人家瞎喊着玩儿的吧？程勋奇大声喊了句，当做了战前动员。

　　伪军们依旧乱糟糟的打着枪，只有开枪才能让他们有安全感，这个法子也是程勋奇提出来的，至于副营长樊东，这会儿正在鬼子军营里提审张阿福呢。

　　咦？大门怎么打开了？程勋奇吃惊地瞪大了眼睛！就见一伙儿伪军悄悄地拉开了围墙的大门，接着他们又把吊桥放下来了！他们要干嘛？“喂，那是谁呀？是谁把大门打开了？”程勋奇搞不清楚状况，站到围墙上，把两只手拢在嘴边围成个喇叭，朝着那几个伪军大声地喊了起来。

　　下面的伪军没人回答他的话，有几个人跑到吊桥那边，冲着远处过来的火龙跑了过去，他们这是要投敌！“喂！你们快站住！再跑我就开枪了！”战场上出现临阵投敌可是极其恶劣的，就算是不怎么讲究军纪的伪军，也决不能容忍这种行为！程勋奇举起了手里的盒子炮，同时大声命令他身边的伪军们射击：“开枪！打死那几个要投敌的混蛋！”

　　“营长，营长。”程勋奇刚把枪举起来，旁边就有人在拉他的袖子，这一枪就打不下去了。扭脸一看，原来是副官马鸣。

　　“怎么？你拉我有啥事儿？”程勋奇的脸色相当难看，换成任何一个人，处在他这个时候脸色都好看不了。

　　“二连的全都下去了，一连得也下去一小半了，您看？”马鸣在武汉的大学堂读过书，是伪军里头为数不多的文化人，平时深得程勋奇器重，有个啥事的时候，老爱找马副官问主意，都算是他的半个军师了。

　　程勋奇往四下里一瞧，心当时就凉了半截。果然，现在还趴在围墙上的伪军，连刚才的三成都不到了！剩下的人有跑到院门外头去迎接国军的，还有一帮小子悄悄地朝炮楼那儿摸过去的，他们想要袭击日本人？！

　　看样子刘家店是要守不住了呀！程勋奇习惯性的问了马鸣一句：“小马你说怎么办？”


第027章 战利品

　　“刘家店是守不住了！”果然是读过书的文化人，马鸣一句话就把当前的形势说透了，“营长要么就跟着大家伙儿一起投降国军，要么就是现在赶紧跑，再待在这里已经是死路一条了！”

　　投国军？早先他投国军还能说得过去，现在投了国军，谁知道会得个什么结果？就凭手下这么多人现在把大门打开他都不知道，就能看出来伪军们对他这个营长是个什么态度！程勋奇灰心丧气之下就想卷铺盖卷走人，远远离开刘家店，今后再也不来了！

　　“你们怎么不走？”程勋奇有点奇怪地看了看身边，在他旁边除了马鸣之外，还围着三四十号的伪军。

　　“我们没地方去，营长去那儿我们就跟到那儿！”这话还是马鸣说的，不过，看那些伪军们的神色，好像他们都和马鸣一个心思似的。

　　既然能被鬼子委任为营长，程勋奇总归还是有几分本事的。如今都到这步田地了，竟然还有手下愿意跟随自己，程勋奇一时之间豪情壮志填满了胸膛，“好！既然大家伙儿信得过我，今天我程某人就带着大家伙儿去闯条活路了！我们走！”说到这儿，程勋奇一跃从围墙上跳了下来，跑进鬼子军营里随便拿了点东西之后，直接从后门他们就跑了！

　　跑楼上的鬼子也不全都是瞎子，总有那几个眼神好点的，眼见下面的伪军已经打开围墙叛变了，鬼子们哪能还傻乎乎的待在跑楼上呢？等国军杀到跟前把炮楼子一围，他们不就是死路一条了嘛！

　　鬼子中队长察觉出情况不对之后，立刻率领着鬼子们就从炮楼上跑了下来，迎面正遇上准备偷袭炮楼的伪军！

　　“八嘎！”大尉大声骂了一句，拔出指挥刀英勇地向着对方的人群冲了上去！大尉身后的几个鬼子兵立刻挤上来，勇敢的护卫到他们的长官前头，被身后的长官和士兵们挤着，不顾一切地向炮楼门口的伪军杀了过去！

　　伪军们只是想打开炮楼的门户，并没想着要干掉炮楼里头的鬼子。鬼子们一出来，伪军们猝不及防之下，当场被打死打伤了三四个，剩下的人往后一退，鬼子顺势就冲了出去！

　　脱出重围的田间大尉有一种虎口脱险的惊怕，大口喘着粗气，惊恐的眼神向四周打量着，现在别说跑回营房拿东西了，要不是平常玩顺了手，就连手里的指挥刀他都有点想扔了的。

　　“前进！”田间大尉用指挥刀朝着后门的方向一指，率领着手下的精兵强将们杀气腾腾的赶奔了后门方向！

　　后门现在是刘家店整个据点的真空地带，伪军们全都聚拢到前门迎接国军去了，就算有个别伪军看见鬼子跑了，也没人去拦着他们。刚才的营长程勋奇都能领着人从后门跑了，现在鬼子要跑，当然也没人阻拦了。大家都在迎接自己的光明前途了，谁会没事儿去拦着一帮子亡命徒？

　　高全通过吊桥进到据点里头的时候，整个据点内部已经没有一个抵抗的鬼子伪军了。刚投靠过来的伪军们站在一边聚成一堆，我军战士在炮楼和营房里进进出出的搬着东西，一派接收胜利果实的喜气。

　　“报告军座，铁杆汉奸樊东逮住了！”陈老四跑过来报告最新进展。在他身后，几名战士拧住一个被五花大绑的伪军，这小子已经被揍得满脸是血了。

　　“张阿福呢？”高全只是淡淡瞥了樊东一眼，就问起了被俘的张阿福。这次提前发动进攻就是因为这个张阿福，高全当初见过他，看起来倒像是个人才。据说这人被捕时的表现很有几分革命英雄的气魄，五百军要多这么个人倒也不错。

　　“张阿福，牺牲了。”陈老四说着话的时候有点不敢抬头，语气有点尴尬。他这个侦察营长护不住一个人，好像确实有点不好意思啊。

　　“牺牲了？怎么回事？”虽然见多了死人，猛一听这个自己刚刚看好的有勇有谋的汉子牺牲了，高全还是有点意外。

　　“嗯，是我来晚了。”当着军座的面，陈营长上来就先承认自己的错误，以示态度端正。“我去的时候，张阿福就已经咽气了。是这个樊东在审讯的，这家伙下了狠手，张阿福临死前受了大罪。”具体受了什么罪就不必和军座细说了，只有这一句话带过就什么都说明白了。

　　高全再看向樊东的眼神就带了几分厌恶。你可以身不由己当汉奸，可你要是朝自己人下手也这么狠的话，那就是不可原谅了！“对这种铁杆汉奸，没必要再留着他浪费粮食了！把张阿福给葬了吧。”

　　“报告军座，小学校战斗已经结束，孙团长请您过去！”看着陈老四把汉奸拉到一边去处理了，高全正琢磨着要不要到鬼子的炮楼上去参观一下的时候，身后不远处就响起了中气十足的报告声。

　　小学校的战斗结束了？那就是那批秘密武器被孙元庆劫下来了！高全心中一喜，刚才因为张阿福牺牲而有些沉重的心情立刻轻松不少。“好，我这就去！”那些东西到底是什么，高全也不知道，他只是心里头有个隐隐的猜测。就像抽奖一样，已经能肯定是有奖品，只是那到底是一管牙膏还是一辆汽车？高全对这个谜底非常期待。

　　据点这边的战斗已经结束了，柳七带了一个连和高全一起赶奔小学校，其余部队留下继续清理战场。

　　一进小学校的门，就看见灯光下的一溜大卡车，这就是高全拨给特务团长的运输工具，十辆辎重卡车，看样子孙元庆保护得很好嘛！

　　高全在一群军官的簇拥下来到那垛得方方正正的一堆箱子跟前，那个被打开盖子的木箱子就在最前面。高全只是远远一看，就知道那是什么东西了。还好，不算最差，不过也不是最好。本来他心里还想着，鬼子会不会给他送来几十门榴弹炮或者坦克呢？哪知道是一堆这东西！这玩意儿既不好交上去请功，又不能拿到黑市上去卖，似乎除了在战场上还给鬼子，也没别的用处啊。

　　“装车，带走！注意轻拿轻放！”高全虽然心里有点失望，交代孙元庆的时候还是很郑重其事的。


第028章 生死不明

　　卡车上装满特种弹之后，高全就对乘车不感兴趣了。虽说他也知道，鬼子既然造出来这玩意儿，就不会随便碰碰就漏气的，可坐到那儿，背后就是这东西，心里他别扭呀。为了体现和士兵的亲近，高军长选择了和战士们一起步行。

　　“报告，应山日军第八联队已经出城，正乘汽车向刘家店方向快速赶来！”高全还没走出刘家店呢，旁边就有战士报告了日军动向。看样子丢了这批特种武器，鬼子还真是着急了呀，连第八联队都急惶惶的上阵了，也不知道园部和一郎是怎么逼迫北野宪造师团长的。

　　“好了，我们走，不理他们。”高全大步流星跟上了队伍，身后的柳七、胡彪等人跟着也加快了脚步。

　　五百军带着截获的特种弹和起义的伪军离开了刘家店。第八联队星夜疾驰，在天亮之前赶到了刘家店，随即向师团部发报：特种弹被劫，敌人已经撤退。随后，留下两个中队担任守卫，联队重新返回应山。

　　哪里有高全，哪里就是军部。特种旅的旅部电台现在已经升级成军部电台了，五百军各部队的军情报告不停地通过特种旅的电台转到高全面前，高军长也把自己的各种指令通过电台发布出去。当然，现在五百军各部队的密码已经换成了保密性能更高的新密码，高军长倒是不太担心半路遭到优势日军伏击，步了张自忠的后尘。

　　战争的形势始终都是在千变万化的，它不以任何人的意志为转移。

　　孙元庆率领特务团押解着那批特种弹一路直行赶回桐柏，把那十车极度危险的东西赶紧交给炮兵团，离手为安。带着这些家伙上路，孙团长的心一直都在半天空悬着的。

　　高全却没打算跟着特务团一起回桐柏。军部有伍书记长和谢副军长坐镇，也不会出什么了不起的大事。好不容易下山一趟，他还想跟着部队在一起好好打几仗过过瘾呢。

　　五百旅有电报来，高全一看就皱起了眉头。五百旅在京汉铁路线附近袭击日军的军列，结果钱四喜的旅部在武胜关附近遭到了日军偷袭，具体伤亡情况不明。电报是五百团黄三炮以五百旅的名义发过来的，他的团离旅部最近，现在正赶往出事地点救援。

　　显然这是一封求援电报，黄三炮不知道袭击旅部的鬼子有多少兵力，他害怕光凭五百团解不了旅部的围。随后，金飞龙也来电报，五零一团也同时在赶往武胜关途中，只是他们离得稍微远一点，估计到达的时间要比五百团晚上半天。

　　一波刚平，一波又起，和鬼子打仗总是一仗挨着一仗的，让人没个休息的时间！钱四喜精明的很，他的旅部怎么会被鬼子袭击了呢？高全心里有点隐隐的不安。

　　“小七，看样子我是在你这儿待不成了，钱四喜那儿的事儿我得去看看。”钱四喜情况不明，高全已经有点坐不住了。

　　“军座，既然您想去武胜关看看，干脆咱们带着特种旅一起过去不就得了？如果用得着，也能搭把手。”

　　这倒是个不错的主意，可比高全只带着警卫连过去强多了，“好吧，另外，给大柱、二孬他们也都打个招呼，让大家随时都准备策应。”万一鬼子有把事态扩大的打算，自己这边也不能不防。

　　黄三炮赶到武胜关边上那个小村子的时候，村子已经完全被摧毁了。全村一大半的房屋都坍塌了，整个村子都是黑乎乎的一片，一副火灾过后的模样，显然是鬼子放火烧了村庄。

　　村子里死静死静的，连个狗叫声都没有。黄三炮领着部队进村查看，入眼所见，让人不寒而栗。即便他曾经占过山、劫过道，对抗过官府，曾经自以为也算是个心狠手辣的主了，今天到这儿和鬼子一比，黄三炮仍旧感觉自己就像个吃斋念佛的老太太。

　　村子里横七竖八倒着的都是人，没一个有气的。树上吊着被烤得焦红的人体，院子里有光着身子被开膛破肚的女人，井台上还躺着不大的孩子。在这些百姓中间，夹杂着一些身穿军装的我军战士。树上墙上到处都有子弹打出的窟窿，显然鬼子进村的时候，我们的战士进行了激烈的抵抗。

　　村里已经一个活人也没有了，黄三炮带着战士们挨着个儿的把我军战士的尸体抬出来，一个个的辨认，心里既盼望又害怕。旅长如果牺牲了，黄三炮当然希望找到尸首，可心里又害怕找到尸体，总是想着说不定旅长还活着。

　　一具、两具，总共清理出两百三十四具尸体，每个都仔细辨认了面貌，有警卫连长，有参谋长，还有两个旅部的机要参谋，唯独没有找到旅长。战士们又把村里那些百姓的尸体清理出来，仍旧没有发现钱四喜，可以肯定钱旅长定然是没有在这个村子里牺牲。黄三炮松一口气的时候，心更悬起来了。

　　既然旅长不在其中，这些尸体也不能就这样暴露在阳光下，五百团的战士们就在这村子旁边挖了大大的坟茔。不知道村民的姓名，只好挖个大坑，把遇难的村民合葬在一起。旅部的官兵有不少都能叫出名字的，每个人单独挖个坑，再给那些能叫出名字的立一块木头做的墓碑，让这些战士死后也能享受到一名战士的哀荣。

　　这些活儿干起来要费不少时候的。黄三炮还要派人在附近担任警卫，同时派出搜索队，万一钱旅长幸运的逃出去了，他也要及时联系上不是？这边正在进行善后工作的时候，金飞龙带的五零一团也赶到了。

　　多了一个团的人手，不仅安葬工作进行得更快了，就连搜索队也能派出去更多了。同时，金飞龙和黄三炮联名向军部发报，把这边发现的情况向军长高全作了汇报。

　　高全接到报告之后，心情顿时沉入了低谷。钱四喜不仅是他手下最重要的骨干将领之一，也是他在这个世界上认识最早的两个朋友之一。钱四喜，王大柱，一直都在担任着高全左膀右臂的角色，是他手里不可或缺的重要力量。尤其是钱四喜，还担任过第一任的侦察连长，不仅有过人的身手，更有着机敏狡猾的头脑，这样的一个人如果逃出去了，自己的部队都来了，他又怎么会不露头呢？


第029章 可疑男子

　　“报告，我军侦察员在前面遇到几个我军散兵，据说他们从是武胜关逃出来的。”

　　侦察团长的报告让高全精神一振，跟在他旁边的柳七脸上也露出了喜色。钱四喜在五百军人缘一向不错，其本身又是部队的元老，军里的大部分官兵对他感觉都不错。柳七曾经是他手下的兵，钱四喜如今生死不明，柳旅长是发自内心的着急。

　　“当时情况怎么样？钱旅长到哪儿去了？”

　　面前站着的这三个人，一身的衣服又脏又破，就和叫花子也差不多，要不是勉强能辨认出一点儿颜色和款式，根本就不会有人相信他们是国军士兵。这三人的胸前铭牌上显示着他们正是五百军的兵。大概是回到自己部队的缘故，三个人这会儿精神倒还不错，被带到高全跟前，敬礼之后刚想问好，高军长就急忙的发问了。

　　要是往常，这三个士兵都混成这模样了，高全总是要先出言安慰一番的，只是今天出事的人是钱四喜，已经完全打乱了他的心绪，因此也就顾不得这三位是才从生死边缘逃出来的了。

　　三人并没有因为军座的不关心而生气，正相反，高全上来就问钱四喜，这几个人倒一副理所当然的模样。

　　“我是旅部的参谋，他们两个都是旅部警卫员。”其中一个看上去白净点的做代表，向高全讲述当时发生的变故，“当时我们旅长正率领旅部准备转移，鬼子忽然就把村子包围了。旅部警卫连加上所有后勤人员，我们旅在村子里总共三百多人。鬼子最少是一个大队。村子里还有老百姓，我们要是先走了，群众就落到鬼子手里了。钱旅长率领大家一边和鬼子战斗，一边掩护群众撤退。”

　　“力量相差太悬殊了，旅部里面又没什么重武器，根本就不是鬼子的对手。战斗开始半个小时之后，部队的伤亡就已经很大了。当时我们就劝旅长快走，可是旅长还是坚持再打一会儿，让老百姓转移完再说。”

　　“村子四面都是鬼子，老百姓出去就让鬼子杀了。旅长领着我们往村子外面冲，想要给百姓们冲出一条路，刚到村口，迎面就碰见向村子里进攻的鬼子。战斗打乱套了，我们三个边打边跑，不知不觉就跑到村口的河沟边上了。我领着他们两个跳到河沟里，藏到水里头，嘴里叼根芦管，一直到鬼子走了才出来。回村一看，村子里头的人已经都死了，没找到旅长，我们就准备去找部队。军座，我们没保护好钱旅长，你枪毙我们吧！”

　　这人说着就哭了起来，两腿一软跪到了地下。另外两个当兵的根本就没想到，九死一生的逃出生天，回到了部队、见到了军长了，竟然面临着被枪毙的厄运！看看跪着的那人，又看看高全，直着眼睛不知道怎么办才好了。

　　高全叹了口气，他知道这参谋并不是真心请死，他只是知道钱四喜在高全心里的重要性。丢失主官、临阵逃跑，他们要是遇到五百旅的部队或许没什么事儿，如今被高全逮到了，高军座随便歪歪心思，这仨人肯定难逃被枪毙的下场，这位是以退为进，先承认错误，想要从高全这儿讨条活命呢。我有那么不辨是非吗？高全心里哭笑不得。

　　“好了，你起来吧，不用哭了，我不会枪毙你们的！”有道是：男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹。这位可好，像什么话嘛！“在那种情况下，能活下来就已经不容易了，我不会怪你们的。”高全嘴上这样说着，心里却是沉甸甸的，现在还是没有钱四喜的消息，他心里能好受得了才怪。

　　部队再往前走，五百旅的两位团长就迎了上来，这俩人也是没有一点钱旅长的消息，只是把他们看到的村庄被屠的场面，以及两个团所作的善后事宜汇报给了高全。

　　搜！继续搜查！部队就停到这儿不走了！高全下定决心，不管是死是活，这回一定要把钱四喜找回来，就算是找回一具尸体，也算断了他心里的这份念想。同时命令二零一旅、独立旅向这边靠拢。

　　高全当然不是莽撞的人，他带着特种旅和五百旅的两个团往这儿一扎，万一鬼子派个几千人过来再伏击他一回怎么办？他把那两个旅往这边调，就是防着鬼子这招的。一般的只要不超过一个联队的鬼子，他的这几个旅完全能应付，要是过来的鬼子是旅团、师团一级的，战区能看着不管吗？孙连仲能干看着吗？

　　没有完整的作战计划，鬼子能从驻防区域随便抽调一个旅团、师团吗？当这些鬼子在驻防区整天都是闲着没事呢？有多少中国的精锐师都在盯着日军控制区呢，无数的将军都在幻想着，趁着鬼子兵力空虚，好趁机解放一座城市，以便名扬宇内、青史留名呢！

　　“石头，把你的侦察员往信阳派过去点，看看那边有没有什么异常情况。”有些话高全不想说的太明了。钱四喜如果没有牺牲的话，那他就很可能是被俘了。武胜关是信阳南面的重要关口，钱四喜如果是在这里被俘的话，很可能要被鬼子押往信阳的。

　　“是！”石磊只是答应了声，并没有问一句话，军座的意思再明白不过了，要是连这点眼色都没有，还当什么侦察团长呢？

　　“报告，警戒部队发现一名可疑男子，此人说他是专程来见军座的。”通讯员过来报告。

　　“带过来。”高全现在担心钱四喜都快出魔障了，要是平时，一个可疑男子随便凭一句话就能见到中将军长吗？

　　在旁边站着的胡彪和洪莹莹却是提高了警惕，各自向前迈了半步。

　　金虎已经被高全打发回去了。机要处的处长他虽然兼着，可除了和女人套近乎，也帮不上什么忙，看肖桂华对他的态度，两人之间大概已经有了眉目，高全就打算闲下来了，直接把两个人叫到一起，就按他说的那法子，直接宣布两人结为夫妻，快刀斩乱麻，一了百了！金虎是高全内定的机动支队指挥官，这回就是让他回去继续操练他的战车去的，万一这边要是打起来了，也好把他的战车派上用场。

　　“高军长您好，我是军统花园组的副组长陆广亭。”


第030章 特别支队进城

　　看着手里这个军统的工作证，高全很是有点感慨。自从他在陪都述职的时候见过戴老板之后，好像他就和军统局开始结上善缘了，军统特工几次帮他，让他一次又一次的承人家戴老板的人情，这人情欠得多了，将来可怎么还呀？

　　“原来是陆组长。不知陆组长到这里来找高某有什么事吗？”虽然心里很想让军统帮忙找到钱四喜的去向，但是，身为中将军长该有的矜持还是要有的。人家来找自己，到底有什么事，高全总是要先听过，然后才能提自己的要求的。

　　“前天下午，日军第六联队第三大队袭击了下马村。贵部五百旅指挥部遭受日军重创，旅长钱斌被俘。第三大队押着钱旅长等数十名俘虏顺京汉铁路南下，现停留在花园。陆广亭这次就是来当面告知高军长情况的。如果五百军想要搭救钱旅长的话，我军统花园组可以提供一定的帮助。”

　　“钱旅长被抓到了花园！”高全惊呼了一声，周围的人全都吃惊地看向他。高全本来就很会控制情绪，现在当了中将军长，随着身份地位的提高，性格更加沉稳，入伍时间稍微短点的人，就从来没看见他如此失态过。

　　“是的，这件事我们军统可以确定。”陆广亭还以为高全不太相信，赶忙拿出军统的金字招牌打包票。

　　“人我们肯定是要救的！”高全低头沉吟着，先是肯定了救人的事，“既然陆组长过来了，那么我们的救援队就跟着你一起出发。稍微等一下，我还要拟定营救组的人员名单。人员一定好，立刻出发！”

　　这件事当然要慎重，陆广亭完全能够理解。毕竟现在的花园是日寇占领区，不说别的，就算光是日军那个大队，得派多少人去对付？你去的人少了怕不行，人多了，人家日本人不会增兵？陆广亭这次来就是存了帮忙的心思来的，见高全重视，他当然也高兴。

　　把陆广亭送到下面去休息，高全就和柳七等人商量开了，“这次我打算带队去，人员嘛……”

　　“军座！”柳七很没礼貌的打算了高全的话，“我不同意！你是一军之长，花园又是日军驻地，第四师团就驻在安陆，您不能亲自去！如果有个意外，您让我五百军两万弟兄怎么办？谁领着我们打鬼子？”柳七越说越激动，越说声音越大，已经引得周围有人往这边看了。

　　“你喊什么！”高全一瞪眼，伸手在柳七的脑袋上扒拉了一下。

　　“就是，哪有你说的那么严重？有我跟着，保证军座来去自如！”敢这么和柳七说话的，不用说就是洪莹莹了。她在五百军就是个特殊的存在，除了高全，别人谁都不敢招惹她。

　　“好了！你跟着起什么哄！”高全这几天的气实在不顺，往常从来没有当众训斥过洪莹莹，这回也说了她一句。不过，洪处长显然是知道她的军座大人这两天心情不好，闻言只是撇了撇嘴，并没有开口反驳。

　　“我不去也行，这回就让石头带队。小石头，这次就看你的了，侦察团、警卫连、五百旅、特种旅的人你随便挑，必须要把钱旅长给我带回来！”

　　“是！”没有多余的话，石磊干净利索的敬了个礼，就算答应了高全的要求。

　　“命令各旅向花园方向运动，随时做好接应准备！”高全不动声色的又下了让全军都动起来的一道命令。

　　石磊率领五百名从几支部队里头精心挑选的精锐战士出发了。当然，特种旅他是不敢去挑人的，是柳七亲自给他送来了三十名好手，黄三炮和金飞龙一起凑了五十名好手，高全又从警卫连里抽了二十人，除了这一百个人，其他全是侦察团的精英。

　　陆广亭也夹在队伍中间。部队离开之前就换了便装，每人一把盒子炮，一百发子弹，再带两枚手雷、一把军用匕首就是他们的全部装备了。有陆组长在带路，特别分队基本上走的就是直线，一路不拐弯的就直奔花园而去。

　　不提路上为了躲避日伪军所做的那些努力，只说特别分队急行军十二小时赶到了花园县。进了城门往大街上一走，陆广亭脸色就变了。

　　“怎么了？”石磊察言观色的本事可不是说笑话，陆广亭脸上那瞬间的变色被他看了个一清二楚，这是在敌人占领的城市，有情况当然要第一时间弄明白。

　　“我走的时候城里都是鬼子，满大街都是。”他们俩现在走在一起，其他的分队战士扮成各行各业的，远远地分散在周围左右，俩人说话的时候声音都压得很低。

　　石磊心里一跳，难道是鬼子开走了？那钱旅长呢？鬼子把钱旅长留到花园了？这样救人的难度可是减低很多了！陆广亭也不知道城里到底发生什么事了，这几天他一直在外面跑着呢，城里的事他根本不知道。

　　陆广亭领着他走着走着，转脸拐进旁边一个卖杂货的商店里。石磊正想这位是不是要来买包烟呢，哪知道陆广亭一推门直接进了人家的里间屋，门口柜台上的掌柜的只是看了他一眼，连问都不问，这里肯定是军统的一处据点了。

　　果然，俩人坐下两分钟不到，外头的那掌柜的就进来了。

　　“城里的鬼子怎么少了？”这掌柜的显然是军统自己人，陆广亭直接就把疑惑问了出来。

　　“鬼子今天早上从城里开走了，看走的方向是往南去了。这位是？”掌柜的拿出包烟给两人一人发一支，然后看着石磊问道。

　　“这是五百军的朋友。”陆广亭直接替石磊介绍了，“钱旅长还在城里吗？”这才是大家最想要知道的，鬼子走不走倒不重要了。

　　“钱旅长他们昨天就在鬼子宪兵队押着。那里头咱们也进不去呀！今天早晨鬼子走的时候，我站到城门口去看了，啥也看不见，鬼子赶了几十辆大车，大车上藏几个人根本就看不出来。”那掌柜的说着话直呲牙花，想从鬼子那儿探听消息没那么容易。

　　“那我们只有想办法混进宪兵队的监狱去看看了。”陆广亭也想不出什么好办法，只好提出这个不是办法的办法。

　　“不用，我有更简单的办法。”石磊的侦察团长岂是白当的？这点小事儿还能难住他？“陆组长等会儿跟我到鬼子的宪兵队门口去看看！”


第031章 可恶的小偷

　　石磊和陆广亭两人西装皮鞋打领带，一人头上戴顶礼帽一副成功人士打扮，说说笑笑的朝花园日军宪兵队的方向走去。

　　宪兵队外头是黄色一人多高的围墙，大门口有四个鬼子在站岗，时不时的还有昂首阔步的鬼子和点头哈腰的汉奸进进出出，看来这里头生意很是不错。

　　大门里出来个汉奸，斜跨着大枪盒子，头上戴顶浅色礼帽，满脸堆着笑，就是看见门口站岗的鬼子也是把礼貌拿下来，点头鞠躬带傻笑。这货的礼帽好像就没怎么戴过，一会儿一摘，一会儿一摘，他也不嫌累得慌。石磊盯着这个汉奸看了两眼，撇了一下嘴角，斜着眼睛继续往大门口看。

　　两个人边说边走，眼看就要走过去了，石磊忽然站住了，伸手从口袋里掏出盒香烟，还是日本的牌子，递给陆广亭一支，自己嘴上叼了一支。又用手在兜里来回摸，好像是在摸火柴的样子。几个口袋都摸遍了，手还是空的。抬头四周一打量，好像这时才发现宪兵队门口站着人一样，一副恍然大悟的惊喜模样，几步跑了过去。

　　宪兵队的鬼子还是很有几分警惕性的，一看有个不认识的人往这边跑，赶紧把步枪一横，“嘿，快快地离开！”

　　“士兵，你有火柴吗？”跑过来的石磊嘴里忽然说出了日本话，不仅让宪兵队门口的几个鬼子兵吃了一惊，就是刚才和他站到一起的陆广亭也惊讶地看着石磊。

　　“哦，有的有的。”四个门卫都放下了枪，其中一个赶紧从上衣兜里摸出一盒火柴递给石磊，“你是日本人？”

　　“是的，”石磊接过火柴点燃了香烟，惬意的吸了一口，然后还给那鬼子，“我是日本侨民，刚从北平过来。”

　　“你老家是哪儿的？”

　　“北海道的，你呢？”

　　“我是大阪的，我们几个都是大阪的。”鬼子们在万里海外发现了非军队的本国人，都露出了兴奋的神色，“你来中国是做生意，还是从事什么职业呢？”

　　“呵呵，我是牙医，专门开牙科诊所的。我现在是到各地考察，看看我的诊所适合开在哪儿。”

　　“嗯嗯，医生，我的牙这几天老是酸疼，你帮我看看吧！”旁边的鬼子闻言忽然想起了自己的隐疾，忙不迭地张开嘴凑了过来。

　　牙医装模作样的掰着鬼子的嘴巴看了半天，“嗯，是牙龈过敏了，这几天别吃甜的和辣的东西，注意多喝点水，过个两三天就会好的。”牙医说着说着忽然高兴起来了，“在这里遇到你们也是有缘，来，请你们抽支烟吧！”说着摸出烟盒，给每个鬼子都发了一支。

　　鬼子们点上烟之后全都高兴起来，牙医石磊笑着同鬼子打个招呼，转身回去和陆广亭站到一起，举手还向鬼子们挥了挥，那几个鬼子也纷纷向他招手。

　　“问出来了？”见石磊满脸的笑，陆广亭还以为这位五百军的能人几句话就从鬼子嘴里套出情报了呢。

　　“没有。”石磊嘴上说着没有，脸上却是笑容不断，手还是不断的抬起来轻轻挥舞着，一点都不像事情没办成的样子。

　　“那你……”陆广亭想说那你还这么高兴？哪知道他话才说了两个字，从他们斜对面忽然跑过来一个年轻人，从两人身边擦身而过的时候，好像是没瞅准方向，在石磊身上狠狠地撞了一下，把石磊手里的半截烟都撞到地下了！

　　两人全都傻了，那人跑出去一二十米了，石磊伸手往怀里一摸，立刻大惊失色的大声喊道：“小偷！小偷偷了我的钱包！快抓小偷！”喊这话时，他的脸是冲着宪兵队门口的那四个门卫的，显然这位日侨牙医是在向他本国的军队求救。

　　“可恶的小偷！”宪兵队大门口的门卫当然是不管抓小偷这种小事的，可当这个小偷偷的是日本国侨民的钱包的时候，情况当然就不一样了。更何况这位牙医先生刚才还帮他们其中一个免费看了牙，更每人赠送给了他们一根香烟，大家都是熟人了，那这个忙就是非帮不可了！

　　借火柴给石磊和有牙周炎的那两个鬼子把步枪一横，大喊着跑过去追小偷了，牙医和他的伙伴当然也在后头撵了上去。剩下两个鬼子仍旧守着大门，毕竟宪兵队门口也是离不开警卫的嘛。

　　“拦住他们！他们是小偷！”俩鬼子大喊着在后头追，街上的行人纷纷往两边闪避。鬼子又抓人了！大街上的人也听不懂鬼子嘴里喊的是什么，只知道鬼子又在当街抓人了！人们不敢过来拦住鬼子，可要让他们拦住前头跑的那个中国人，那就更加不可能了。

　　“中国的社会风气真坏，大街上的人看见小偷光知道躲，都没人过来拦一下的！”追小偷的鬼子见行人纷纷闪避，却没人帮忙，立刻向他的伙伴表示了不满。“这要是在我们日本，小偷早就被逮住了！”

　　“就是！咦？小偷拐弯了！”

　　前面是个路口，小偷“哧溜”一下拐了弯，俩鬼子有心不追了吧，回头一看，牙医和他的朋友已经从后面撵上来了。小偷没抓住，钱包也没找回来，现在要是不追，不光是对不起朋友，也丢了大日本皇军的脸面呀！俩鬼子相互一看，追！拐过街角就追了下去！

　　前面的小偷左拐右拐，专拣背街小巷子跑，可他还跑不快，总是让后面的追兵能看见，使得两位太君想要放弃都不行！你要是跑得再快点，跑没影了，不是也不用追了嘛！鬼子跑的呼哧呼哧只喘粗气，心里都快恨死那个能跑的小偷了。

　　“太君，怎么了？”又拐进一个小巷子，巷子里忽然出现两个戴着礼帽的家伙，和鬼子们平时看见的汉奸倒是很有几分相似，两位太君立刻产生了强烈的安慰感。

　　“小偷，前面的小偷，偷了钱包，快去，抓住他！”鬼子喘着粗气，断断续续的向两名疑似汉奸下了命令。

　　“小偷吗？好办好办，走，太君，跟我来吧，我知道小偷他家在哪呢！”一个汉奸笑眯眯地说着，拉着太君的胳膊就走。另外一位汉奸拉着剩下的那个太君，四个人顺着巷子往前跑，牙医和他的伙伴隔着十几米在后头追。

　　巷子一边有一扇门忽然打开了。


第032章 审讯

　　就在四个人从那扇门前跑过的时候，边上的汉奸忽然把太君用力地朝门里推去，“到地方了，别跑了！”

　　“呃，你们干什么？别推，别推！”太君们正在跑动中突然被横着推了一把，身体立刻失去了平衡！幸亏腿短，下盘比较稳，才没有一下子就跌倒。俩鬼子四条腿来回地绊着，跌跌撞撞的歪到了那扇门里头。鬼子们一边努力地保持着平衡，一边埋怨着做事太粗鲁的汉奸，要拐弯不会说吗？推什么推？

　　这俩汉奸不是推一把就算了，他们紧跟着俩太君，左一把、右一把，连续推了十来把，力气还奇大无比，两位太君费了吃奶的劲儿也没把身子站稳当了。

　　好不容易那俩讨厌的汉奸不推了，太君们腿上一发力，这才掌握了平衡，站直了身子。“八嘎！呃……”被一向看不起的汉奸如此没礼貌地对待了，太君们当然不乐意了。习惯性的张嘴骂了一句之后，俩太君的眼睛立刻就直了，刚才还是笑嘻嘻的汉奸手里忽然出现了两把枪，平端着的盒子炮，黑洞洞的枪口，赫然就指着两位太君的胸口！

　　石磊和陆广亭随后跟进了小院，看见的就是四名便衣人员的四把枪，指着那两个傻了眼的鬼子，除了推鬼子进来的那俩疑似汉奸之外，门里面还有两个拿着枪一脸正容的年轻人。

　　这里就是军统在花园城的一处据点，那俩疑似汉奸就是五百军的侦察员，而守在院子里的两个年轻人是军统特工。

　　陆广亭在后面关门，石磊笑眯眯地走到两个鬼子跟前，上下打量两人几眼。

　　两位侦察员过去劈手把鬼子的步枪给夺了过去，都到这会儿了还不主动缴枪，这俩鬼子还真够没眼色了。鬼子们本不想缴枪，胳膊刚刚一动，后脑勺上就被硬邦邦的枪口顶上了，动作一顿，步枪就易了主了。

　　“说，从武胜关抓到的俘虏关在哪儿？”石磊根本就没有和鬼子拉家常的意思，上去就直奔主题。

　　“你，你是谁？”鬼子们知道现在情况不妙，看见石磊这个熟人出现在这里，顿时有一种受到了欺骗的感觉。

　　“武胜关抓的俘虏关到哪儿了？”石磊不耐烦了，伸手抓住说话鬼子的脖领子，另一只手掏出一把匕首就顶到这鬼子的喉结上了。军座亲口下的命令，钱旅长生死不明，石磊这个临危受命的侦察团长心里跟火烧了似的，哪能听得进去鬼子的废话？

　　“哦，武胜关抓过来的人已经押走了，他们被押到汉口去了。”被卡住脖子的鬼子感觉到了匕首带来的冷意和刺痛，近距离看着石磊眼里的血丝，心下一害怕，赶紧把实话交代了。

　　“押到汉口了？”石磊的心一下子就沉了下去，脸色更难看了，“你要是说假话，我一刀一刀剐了你！为什么要押到汉口？是里面发现了什么重要人物吗？”要是鬼子发现了钱四喜少将旅长的身份，恐怕就更麻烦了！

　　“没听说有什么重要人物呀？第三师团要往南边调，所以人就带走了。”鬼子说话的时候还是一脸的纳闷，“听说武汉的特务机关比较擅长审讯，把这些人带到武汉是想要交给那些人审讯吧？对了，我们第四师团也要南下的。”

　　“松本，不能说！”另一个鬼子忽然大声嚷嚷了起来，“呜！”这家伙就说了一句就再也说不下去了。旁边的侦察员一人捂嘴，另外一个拿刀就在这家伙的大腿上扎了一下，疼得这货一声闷哼，玩儿着命地弹腾开了！一直在边上冷眼旁观的特工们在陆广亭的暗示下，上来帮忙按住了这鬼子。

　　“你接着说。”石磊的眼神森冷的怕人，就算在旁边看着的陆组长心里都暗自打了个寒战。

　　“我说，我说。”身边同伴发出的那种压抑的嘶吼声，显然极大的刺激了这鬼子，这位顿时把他知道的所有关于日军的事情，无论大小、事无巨细的全都讲说了一遍。

　　钱旅长不在这儿关着，已经被转移到武汉了！这个消息带给石磊的愤怒是无法遏制的，就这一句话就预示着军座交代的任务他完不成了！鬼子说了那么多，有用的就两条，一是现在钱旅长的身份还没有暴露，鬼子只是怀疑这帮俘虏中有高级军官，还没有审讯出来，再一个就是有两个日军师团正在南下，目的竟然不是武汉，而是岳阳咸宁地区！

　　“陆组长，我要问的问完了，这两个鬼子就交给你了，恭喜你抓获了两名日军俘虏。”努力镇定一下情绪，石磊笑呵呵的向陆广亭表示了祝贺。当时全国各处战场上，极少能抓获日军俘虏，每个俘虏都预示着不小的功勋。可以想见，花园站抓获的这两名俘虏能给陆广亭带来多大的功劳？

　　“呵呵，可惜这里是花园，不是陪都。要把这两个家伙运出去，还真是个麻烦事。”陆副组长眼里的遗憾清楚地能看出来。眼睁睁的看着到手的升官发财却不能拥有，换成其他人，恐怕会更加遗憾的吧？

　　花园，毕竟是日军控制区，中统带出去个小物件还能说得过去，两个大活人他们怎么带？要是因为运输的过程中产生了什么意外，那就不是功劳，而是罪过了。陆广亭是花园副组长，他不能不考虑其中的厉害。

　　“既然陆组长有麻烦，我就替广亭兄解决了吧！”说到这儿，石磊把匕首从鬼子脖子上拿下来，用手一捂嘴，直接就在肚子上捅进去了！

　　鬼子眼瞪得溜圆，知道的都说了，怎么还这样对待俺？石磊心里邪火烧得正旺，根本也不知道这鬼子心里是怎么想的，匕首往外一拔，再往里捅！一下，两下，一直扎了五六下，手上鬼子挣扎得渐渐没了劲儿了，他才抽出匕首在鬼子身上蹭了蹭。呼，这下心里舒服多了！

　　“不好意思了陆兄，兄弟一时没控制住，把这儿弄得有点乱了，还得麻烦贵组的兄弟帮忙善后了，石某要尽快赶回去给军座回复。”

　　石磊扎了这鬼子好几刀，虽然鬼子的军装遮掩住了一点，可还是有血滴滴答答的流了一片，比杀鸡流的血要多得多了。另外一个鬼子跟前就干净多了，那小子就是腿上被扎了一刀之后，直接扭断了脖子，地上只有一小摊血迹，这些都要军统的人来收拾善后了。


第033章 武汉鸭脖子

　　“说什么麻烦不麻烦的呢？我们都是为国家效力的嘛！”亲眼看见这样血腥的杀人场面，陆广亭还是有点不适应，脸上变颜变色的，勉强挤出笑脸和石磊说话，“为前线部队提供帮助，本来就是军统的本职嘛！您要和军部联系吗？我这里倒是有电台，可以借给石团长一用。”

　　“那倒不必了，我还是回去当面向我们军座汇报的好。”开什么玩笑，这么大的事儿，石磊哪敢在电报里头随便说说？再说现在这电报也不保险，万一要是被日军截获了，岂不是麻烦更大？“石某有一不情之请还望陆组长能答应，关于我军钱旅长被俘之事，请陆兄延迟一段时间再上报。石某呈这个人情，将来必定回报。”

　　想到电报可能泄密，石磊就想到了军统的电台，万一要是从这儿被鬼子知道了钱四喜的身份，那不是糟糕之极？可他还不能明着说信不过人家军统电台，就只能从私人关系上说话了。

　　陆广亭那是什么人？军统的高级特工，这种话外音怎么会听不出来？再说了，自己电台有什么漏洞，他怎么又会不知道呢？听了这话也只有苦笑了，人家信不过自己，那他还有什么话说？

　　“押到武汉了？”石磊半天时间就和军座汇合上了，高全听见这话心里反而冷静下来了，越是情况危急，越是冷静，这是高全一直以来养成的习惯，“我亲自去武汉！”高全瞬间有了决断。

　　这倒不是他莽撞拍板、任意行事。钱四喜和高全有着深厚的私交，是他最得力的左膀右臂之一，也是五百军不可或缺的柱石级人物。钱四喜、王大柱，这两个人在五百军中的地位是无人能够替代的。钱四喜必须要救，高全损失不起！但是，凭着现在五百军的能力贸然去攻打武汉，无异于飞蛾投火、以卵击石。要想救人，只有动用非正规手段，悄悄地把人给救出来。他亲自去，显然比别人把握要大得多。

　　“军座，还是我去吧！”说这话的不是石磊，而是柳七。高全一直和特种旅在一起，石磊回来汇报，柳七就在旁边站着一起听的。

　　石磊是没办法再表态了，这次任务就算失败了，他觉得自己没脸再提要求了。不过，这次不管是谁带队，作为侦察团长的他肯定是要跟着去的，石团长已经下了决心，这回再出去，救不回来钱四喜，他是不打算再回桐柏山了！

　　“我也去！”边上站的洪莹莹急着插了一嘴，好像生怕高全出去冒险把她丢下一样。唐文娟去采访战士了，并没有和洪处长在一起，这种军中机密，好样也不太适合被记者知道，她不在跟前倒是正好。

　　“都不用说了，我决定了，这次我亲自带队去！侦察团挑一个营，特种旅挑一个营，小七、石头一起去，洪处长随行！”最后看洪处长目光灼灼地盯着自己，高全干脆把红莹莹也加上了，反正这女人身手没的说，跟过去多少也能帮上点忙。“给谢忠明和伍广兴发报，暂时由谢副军长主持全军事务，伍书记长协助！把我要去武汉的消息通知王大柱！命令五百军各部队暗中向武汉靠近！”

　　五百军现在是有副军长的，高全要是再命令王大柱监管全军事务，就有点太不给人家谢副军长面子了。虽然谢忠明一直以来对高全都是礼敬有加，可也不能保证他会不会在掌握了大权之后有个什么想法。多了个伍广兴就又不一样了，即便这两个都是重庆安排的钉子，这俩人也不可能配合无间的。一个正管，一个辅助，相互制约，正好是个平衡局面。

　　从这里去武汉，敌我统治区交相错杂，高全干脆换上休闲西装，扮成个西装革履的成功人士了。

　　穿上光鲜的西装，登上锃亮的皮鞋，再带上一块腕表，头发梳得贼亮，脸上是一张标准的大众脸，高全的这身衣服一换，你算是彻底看不清他是干嘛的了。说他是商人吧？还真像，现在有钱人有不少都赶时髦的穿上西装了。你说他是个大学教授文化人吧？还真有那么几分文雅之气。甚至说他是个间谍特务，估计也有人会信。总之他现在是装啥啥像了。

　　洪莹莹跟在边上，杂色碎花旗袍，看上去倒有几分商人妇的气质，除了偶尔盯着别人看的时候，才会被人发现眼中的灼灼精光。柳七同样是一身西装皮鞋跟在旁边，胡彪和几个警卫员则打扮成了伙计。至于石磊，就和几个侦察员在离他们这伙人几十米外远远地吊着。

　　从孝感往南，铁路上时不时的就能看见一列列的日军运兵专列，鬼子们这是要往南调兵呀！再结合石磊在花园打听出来的第三第四师团往咸宁岳阳集中的情况，高全断定，鬼子这是又要搞什么大的行动了！

　　在汉口街头，一支鬼子巡逻队趾高气扬的走了过来，队伍前面一条灰黑色大狼狗吐着猩红色的舌头，像一条真正的狼一样扫视着路人。

　　高全知道鬼子的狼狗吃人肉吃得都有点疯疯癫癫的，干脆一拉洪莹莹的手，往路边一拐，直接进了路边的一家小饭馆。一人一碗武汉特色的热干面，再要一碟鸭脖子，一碟卤鸭杂，几个人填起了肚子。

　　饭菜虽简单，味道倒是真不错。麻辣鲜香的鸭脖子，配上爽滑筋道的面条，几人吃的不亦乐乎。想不到在被鬼子占领的城市里，还有这样特色浓郁的饭店继续坚持着营业。

　　饭馆里的生意相当萧条，高全进来的时候，只有一张桌子上有两位客人在吃饭，高全他们这一大伙子人一进来就占了三张桌子，虽说大家点得都是简单的饭菜吧，可到底是给饭店带来了人气不是？店里的掌柜的和伙计见今天一下来了这么多客人，满脸喜气的忙里忙外招呼着。

　　高全几个人进来得早，就在靠近窗户的桌子上坐了，一边就着鸭脖子吃着热干面，一边看着窗户外头鬼子的巡逻队经过。

　　一般只要不是一个人吃饭，都要边吃边聊天的，这是人类的共性，高全也不例外。咬着鸭脖子，和柳七洪莹莹有一搭没一搭的说着闲话。挨着他们这桌的那两个客人，引起了高全的注意。


第034章 另类搭茬

　　只要不是一个人的，在饭馆里人们总是能找到一些话题的。像高全他们一行人，明明是负有不可告人的秘密使命来的，在饭馆里吃饭的时候，仍旧是边吃边唠闲嗑。

　　而邻桌那俩人却很是奇怪，高全他们这么多人进来，这俩人只是微微回头看了一眼就把头扭过去了。并且从高全进来，到这碗面都快吃完了，那俩人一直都在低声地咬耳朵，平高全这么好的听力，都没听见这两人说的是啥。当然不排除人家确实是有不能当着外人讲的私密话要聊，不过，高全既然进了危机四伏的敌占区，当然对任何可疑事物都要多个心眼的。

　　这人不能看，一看就看出问题了。右边那个家伙腰里鼓鼓囊囊的，一看就像揣着家伙。这俩小子不是汉奸就是特务！高全瞬间有了判断。正准备找个人打听打听道呢，这俩小子就自己送上门了，这正是赶得早不如赶得巧！

　　伸手往兜里一摸，手往下一垂，“当啷！”一声轻响，一枚亮闪闪的银元就落到了地下，高全用脚轻轻一踢，“咕噜噜”那枚银元打着转的就滚到那俩人脚底下了。左边那小子觉得脚下有东西，眼睛往下一扫，抬脚就把那枚大洋踩到了脚底下。

　　高全咧开嘴无声一笑，猫腰起身就找过来了，“哟，这位，麻烦您抬下脚，我有东西掉您桌子底下了。”

　　右边那人回头一看，下意识的身子就往边上挪了挪，低头往桌子下一看，“没有呀，你什么掉了？”桌子下面干干净净的连根鸡骨头都没有。

　　“这位，我东西在您脚底下，麻烦您抬下脚。”高全笑呵呵的指了指左边那位的右脚。

　　“你的东西怎么会在我脚底下呢？我脚底下的东西当然就是我的了，和你有什么相干？”这人知道自己踩住的是什么，当然就不肯把脚抬起来了。

　　这位不抬脚，他的同伴立刻就知道他踩住人家东西了，不管怎么说，俩人都是一伙儿的，出门在外，说话办事自然是要保持一致的了，“你到底掉什么了？你怎么知道他踩住的东西就是你的？你有什么记号吗？”这位说着话还指手画脚的，看他那样，就算有记号，这位也能给说没了。

　　“我，我掉的是一块大洋。您不把钱给我，我怎么付账啊？”高全越说越可怜，那边桌上坐的洪莹莹和柳七也站起来走过来了。都是一个桌上吃饭的，这边有事儿，他俩要是不过来，显得就太另类了。

　　站着那位正和高全说着话呢，猛地看见了过来的洪莹莹，那嘴张开就合不上了，还冲着洪莹莹呵呵直乐。这位的笑容其实是讨好的笑，样子也不算太难看。不过，难看不难看不是旁人说了算，那得是人家洪莹莹说不难看才不难看呢。洪处长显然是不太待见这位，一双凤目一瞪，两眼中就发出了闪闪的凶光！

　　如果认识洪莹莹的，到了这会儿就该回避了，这时候的洪处长已经比较危险了！可这位他不是不认识洪处长嘛，不光不认识，这位还没一点眼力劲儿，洪莹莹冲他瞪眼，这人还以为洪莹莹是给他放电呢。这花痴男伸手抹了一下头发，把下巴一扬，摆了个自认为很帅的造型，对着洪处长咔吧咔吧眨了两下眼，抛了个很是不同凡响的媚眼。

　　洪莹莹的脸腾就红了，那位花痴男这下更得意了，在他的想法里，这女人已经被他的帅气外表打动了，这是害羞了呢，哪知道洪处长现在已经气急，轻易不用的淬毒飞镖都已经扣到手掌心了！这头母大虫随时都准备夺人的性命！

　　高全并没有看见旁边那位和洪莹莹之间无声的变化，现在他还在和那位踩着他钱的斗嘴呢，“这位，这钱是我的，我和我的同伴一起来吃饭，要用这钱来付账的，你踩住我的钱，我没办法付账的。”

　　翻来覆去就是这句话，踩钱的这位听得有点不耐烦了，把脚一抬，弯腰捡起这枚银元，两根手指搓了搓上面的泥垢，“这是你的？明明是我掉的钱嘛！”说着话，这位手往兜里一放，直接把银元装自己兜里了！

　　“喂，这是我的！”

　　高全伸手就去拉这位的胳膊，这人用力一甩手，挺身站了起来，“小子你想找死呀？敢跟爷爷动手，我看你今天是出门没看黄历，选错了日子了！”说到这儿抡巴掌打了过去。

　　高全能叫他打上吗？抬手就把这位的手给抓住了，稍微一使劲儿，这人“哎呦！哎呦！”叫着身子就矮下去了。高全伸手在这位身上一顿搜，从上到下身上所有的口袋都翻了个遍，不仅把他的那块银元给找着了，这人身上带的一卷钞票也翻出来放到了桌子上。当中还有两个硬皮小本。最后在这人腰带上一摸，摸出一把手枪！

　　“不许动！”高全刚把枪搜出来，旁边的那位花痴男竟然在这个时候清醒过来了，一边喊着不许动，一边从怀里掏枪。同伴被制住了，连枪都被人家缴了，这位要是再没点反应，那就不叫花痴，应该叫白痴了。

　　他的动作快，有人动作比他还快！柳七在旁边可是看着呢，军座和特务逗着玩儿他就当是看热闹，旁边的花痴调戏洪莹莹，他也就权当看一出笑话。洪处长是被人调戏的吗？整个五百军恐怕除了军座就没有一个敢的。这货调戏洪处长，除了个死，他根本就没有别的出路。这家伙现在竟然要对军座掏枪了！柳七岂能容他？两手一伸一扭，诶！空手夺枪！这位的枪掏了一半，换主了！

　　“你们是什么人？知道我们是谁吗？”看手枪被夺，花痴男顿时大怒，也不从怀里往外掏东西了，枪掏一半都被人家给没收了，再往外掏，难免还落别人手里！这人干脆一伸手，从桌子上高全搜出来的那堆东西中拿起那个蓝色的硬皮小本，“知道这是什么吗？这是梅机关的证件！我们是梅机关的人！你们得罪了梅机关的人，等着到刑房里去享福吧！”原来这俩人都是梅机关的汉奸特务！

　　“哈哈，原来是梅机关的。嗯，都是自己人。”说着话，高全从怀里也摸出一个红色硬皮小本递了过去。


第035章 鬼子特务

　　梅机关的花痴男看见这红皮本子心里就是一咯噔，勉强镇定情绪接过来打开一看，就见上面名字一栏写的是新佑卫门，军衔是中尉。乖乖！这是日本人！花痴男平常不是没见过日本人，可他没和日本人发生过冲突呀！

　　“这个，中尉先生，今天这事是误会，纯粹的误会！我们道歉，道歉！”到底是大城市的汉奸，比小地方的就是见多识广，这货并没有像高全以前看见的那些汉奸似的，看见太君恨不得爬到地下磕头，这位只是鞠了个躬表示道歉了事。

　　“八嘎！你们损害了我的名誉，名誉你们知道吗？还威胁要把我带到刑讯室去！我不会随便放过你们两个的！你的，证件、枪支的交出来！”得先把这货给缴械了，手里有枪终归是个变数。“你们的，跟我到汉口的花机关去！”高军长既然亲自到汉口来了，汉口的军统站怎么可能会不给他接待呢？高全这是想把这俩家伙给弄到军统的据点里去慢慢消遣。

　　“哎哟，哎哟！太君，真是误会呀！”被高全扭着的那位也听明白了，原来这位是日本人，我说身手怎么会这么好呢？“我不是有意讹您的钱的，那块大洋还给您了，桌上的钱也全都送给您。求求您，高高手，就放了我们吧！”

　　虽然没听说汉口有个什么花机关，可日本人的事儿，谁能说得清楚？这俩人又不是汪主席身边的高层人物，哪会知道那么多？反正只要沾着机关俩字的，就不是好去处，这要进了花机关，能不能活着出来还在两说呢！两个汉奸眼泪鼻涕的流了一脸，苦苦地哀求这位新佑卫门太君放他们一马。

　　“你们不去？悠西，你，来教育教育他们。”高全的眼神瞟向了柳七。现在站到边上的就是个柳七，彪子在一边坐着没站起来，没军座的命令，他连站起来都不行。另外高全也没打算让彪子出手，这人手太重，搞不好一拳头就把人给弄死了，他还想从这俩家伙嘴里知道点事儿呢。

　　按说柳七都是旅长了，对这种亲自出手殴打他人的事应该有点抵触才对，哪知道柳旅长非但没有一丝一毫的不快，反而兴致勃勃的就凑上来了。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”像打沙包一样，每人揍了两拳，柳七看上去还挺愉快。被打的那两位可就不太好了，脸皱成了苦瓜，红得像是涂了红颜色似的。腰弯成了九十度，鼻孔张得老大，大张着嘴，想要喊却喊不出来，让人看着都难受。

　　“嗯，不错，小七的功夫有进步啊。”高全随口夸了柳七一句，“带他们走！”几桌人吃饭不能不给人家饭钱，正好从这汉奸身上掏出来的钱还在桌上呢，高全从里面挑出自己的大洋和汉奸的证件本子，剩下的钞票就全留给饭馆老板了。凤凰不落无宝地。自己堂堂的中将军长出门办事，不让接触到的群众跟着沾沾光怎么行？光是这堆钞票，估计也顶得上这满屋子的饭钱的好几倍了吧？光看掌柜的数钱时候脸上的笑容，就能猜出一二了。

　　两个汉奸挨了揍，也老实了，乖乖地跟着出了饭馆的门。

　　还是高全、柳七、洪莹莹一组，只是这组人里现在多了俩汉奸。这两个汉奸看来在城里混得还不错，路上竟然还碰到两个打招呼的，看样子像是其他的小汉奸。犯到太君手里的俩汉奸苦着脸，对于打招呼的小汉奸一副顾不上理你的样子，看得高全直想笑。

　　对面一前一后过来两辆黑色小轿车，高全一行人就往路边靠了靠。在鬼子占领的汉口，还能开着小车当街横行的，谁知道是哪路神仙？在敌占区里，能保持低调还是低调点好。

　　“嘎吱！”两辆轿车就在高全他们身边停了下来，后面那辆车的车门一开，从后座上下来一个留着短发、穿着西装、戴着金丝眼镜的矮个男子。

　　“倪永贵，滦平，我正在找你们。咦？你们两个这是要去哪里？”这人嘴里说的汉语很流利，语法也很标准，可听到人耳朵里总是有点怪怪的感觉。

　　“太君，山田先生，快救命呀！”两个汉奸一见这个金丝眼镜男，就像见到救星似的，立刻大声招呼开了。

　　太君？原来这个金丝眼镜男是鬼子！看样子这俩汉奸和他很熟，搞不好还是他的下属、再结合这货身穿便装、坐着轿车的样子，这家伙的身份也就呼之欲出了！肯定是汉口这边的鬼子特务头子！高全和他的战友们瞬间提高了警惕。

　　“怎么回事？你们是谁？”听到这两个汉奸的求救，山田先生不仅没有马上过来施救，反而是警惕的后退了一步，手也摸向了怀里，估计那里是有一把手枪吧？

　　和山田一起过来的有两辆汽车，在山田鬼子下车的时候，两辆车上已经下来了五六个特务了，山田往后一退，这几个保镖似的家伙往前一进，把山田围住的同时，也都把枪掏出来了，六只枪口齐刷刷的指向了高全他们一群人。

　　又被敌人的枪口指上了！高全浑身的肌肉瞬间绷紧，眼睛一眨不眨地盯着指向他的那支枪口，随时准备在枪响的刹那挪动身体。

　　“别开枪，别开枪！都是自己人，误会，这是误会呀！”谁也没想到，打破僵局的居然是被高全他们胁迫的倪永贵、滦平这两个汉奸。想不到这俩汉奸这么仗义！柳旅长现在已经后悔刚才打人家的时候出手太重了。

　　“嗯？怎么回事？”开口的还是那个山田，这家伙现在已经搞不懂倪永贵这两个人是怎么回事了。一见自己就大叫救命，现在又说是自己人，误会？

　　“山田先生，他们也是日本人，他们是……”那个踩了高全银元的滦平好像口才不错，抢先向他的日本主子讲述事情经过。

　　“是山田君吗？”滦平的话才讲了一半，旁边就响起了纯正的日语腔调，滦平说了一半的话也到这儿打住了。这家伙已经介绍了自己日本人的身份，接下来就没有必要让他再发言了，随时掌握说话的主动权，这是高全在面对鬼子伪军时候，一直以来的习惯。


第036章 绑架

　　“你是日本人？”鬼子山田呆愣了一下之后，把手从怀里拿出来了，“嗨。”一挥手，跟着他的那些手下也全都把枪收了起来，既然大家都是日本人，那就有话都可以好好说了。

　　“山田君，鄙人新佑卫门，现在信阳特务机关任职。”说着话，高全从怀里掏出他的红皮证件向戴着眼镜的山田递了过去。不管你在信阳特务机关里是什么职位，到了汉口，就要先出示证件以表示对主方的尊重。

　　看见高全出示证件的动作，再看那本证件的红色外皮，山田疑念顿消，分开一众手下往高全这边走过来。接证件他不得走到跟前吗？隔空取物，他是不会，让其他人转交，那也是没礼貌和不尊重人的表示。在不知道对方的具体身份之前，作为心思缜密的日本特务，山田是不会犯这种虽说不起眼，却有可能会引起大麻烦的小错误的。

　　“新佑卫门，军衔中尉，信阳地区特务机关情报组长。”嗯，原来是情报组长，已经算是信阳特务机关的中层干部了。山田点点头，原来真是自己人，还都是特务机关的人员，真不是外人！山田感觉这本证件好像哪里说不上来的有点别扭，不过，他可是没往假证上头想，谁敢仿冒这种证件？那不是嫌死的慢吗？

　　“山田君，这几个人看上去很可疑，我要把他们带走好好审问审问。”高全接过山田还回来的证件之后，指着倪永贵、滦平两个人就说了事情的原委。

　　“可疑？他们是我的人，怎么会可疑呢？新佑君，请不要下这种结论，这两个人是我们梅机关专门培养出的干才，我还有重要的工作要交给他们去办，他们现在不能跟你走！”

　　“这两个人是信阳特务机关需要的重要嫌疑人，现在我代表信阳特务机关要逮捕这两个人，请山田君配合吧！”高全就是来找事儿的，鬼子的面子他是必定不会给的。

　　“新佑君，这里是汉口，不是信阳！你不能在汉口随便抓人！”其实随便抓人也没事儿，可你也别抓我正用得着的人呀？这不是让别人为难吗？

　　“对不起了山田君，这两个人我必须带走！带走！”最后两个字是冲后面的柳七他们说的。柳七那帮人当然听军座的了，高全话音一落，几个人拉着倪永贵、滦平俩人就走，那两位吱哇乱叫，哭喊着就让山田鬼子救命。

　　“新佑君，请冷静！你不能带走他们！这是我的证件！”遇到这样的情况，山田也不知道该怎么处理了、按说他只要让身后的那些手下们把枪一亮出来，甚至是冲上来直接拿下高全这帮人，他的尴尬就能立刻得到解决。可大家都是日本人不说，两边还都是情报系统上的，山田就不想用武力解决，能通过说服对方显然是最好的方法，现在看来光靠说服是办不成事了，那就只有拿权势压人了！

　　高全也在等着山田出招呢，看他也递过来一个和自己刚才拿出来的一模一样的红皮本子，高全顺手接过来就打开了，“中国武汉地区日本特务机关秘书长，山田一郎，军衔少佐。”

　　原来这家伙是个少佐！在汉口特务机关里也是秘书长，自然比高全这个中尉组长的地位要高，这位是在这儿用军衔压人呢。

　　高全在把证件递回给山田的时候，就已经凑得离他很近了，外人看来就好像是俩人一起在看这本证件似的，倒也没什么突兀的不协调。山田抬眼看高全的时候，高全其实离他只有半米的距离，也就是说俩人几乎就是肩并肩在一起站着的。高全伸手一把搂住山田的脖子！这山田长得也太短小精干了点，就高全那身高，也硬是比他高了半个头，伸胳膊一搂，刚刚好。

　　“嗨，山田一郎，我承认你的少佐军衔是很高，可你知道我是谁吗？我就是五百军的敢死队！你给我配合点，我身上带的有手榴弹，随时都能拉火！你要是不配合了，我就拉着你和你的手下们一起死！”高全说这番话的时候，脸上堆满了笑，不过，他的笑容看在山田少佐的眼里，却不亚于恶魔的狞笑。

　　日军中是有不少人都不怕死，敢于抱着手榴弹炸药包和我们的战士同归于尽的也大有人在。可那些真正不要命的敢死队员都是在一线战斗部队里头的，像山田这样的高级特务，那是玩脑子的，是用智慧来战胜对手的！面对高全这样一个类似亡命徒的家伙，山田太君是真的慌了！

　　“你，你要怎么样？你要出城吗？我给你开出城证明，要钱的话，我身上的钱全都给你。”高全说话的时候声音压得很低，山田说话的的声音也不大，他害怕激怒了高全，直接在这儿就和他来个同归于尽可就坏了！

　　“我确实有事情要你帮忙，不过不是出城，我带你去个好玩的地方。”说着话，搂着山田一郎就走。

　　那边还有好几个跟着山田太君一起来的人呢，那几位一看，您走了，我们怎么办呢？几个人就往这边凑，他们也发现山田好像和这位搂着他的太君不太愉快，这些人的脸上都带着警惕。

　　“让你这些手下开着你的车先回去！告诉他们，你有点事要跟我一起去处理。”高全的胳膊又紧了一下，就这一下，就差点勒断了山田太君的脖子。

　　“你们先回去，我要和新佑卫门去办点事。”高全的胳膊松开之后，山田用劲儿喘了几口气，勉强控制住这种不适之后，赶紧冲着手下的小汉奸传达高全的意思。刚才被勒脖子的感觉真是太不好了，山田怀疑，这人要是再加一把劲儿，自己还有没有命了？

　　山田的手下们虽然对现场的情况有点怀疑，可服从山田的命令却是他们早就养成的习惯。几个人对视一眼之后，齐齐弯腰：“嗨！”答应一声之后，转身分别上了两辆轿车，扬长而去。山田心里这个骂呀，这些白痴，没看出来这里不对劲？你们不知道远远跟着呀？

　　高全不管山田一郎现在是个什么心情，他只是亲热地拉着山田的手，两个人在其他人的簇拥之下，向他们在城里的第一个落脚点赶去，那就是军统给高军长提供的一处秘密据点。


第037章 给鬼子上刑

　　“山田一郎，前几天武胜关抓了一批五百军的人，听说是给押到武汉来了，这你知道吧？”

　　在军统的据点里，高全翘着二郎腿坐在太师椅上，而山田一郎则尴尬地站在房间中间。旁边是彪子等人那一双双不怀好意的目光，把山田一郎从头到脚扫描了无数遍。

　　“没有。”山田一郎下意识的就想否定，这可是他们武汉梅机关的最高机密，容不得泄露的！

　　“想好了你再说，胡乱开口可是有你的苦头吃的。”高全说出的话仍旧是漫不经心。他不着急，反正是人已经到他手里了，他不相信这小鬼子能过得了他的堂！

　　“可能是有吧，我的权限并不是很高，没听说过这件事。”现在的山田一郎是非常想让这些中国人相信，他只不过就是一个小人物，并不了解太多的东西。最好是这些人把他放了，去找那些真正的大人物。

　　“你是少佐呀，少佐的权限还不高？难道你们抓到的是五百军的军长？”高全说出这句话之后，房间里的人嘴角全都挂上了笑。“我呢，本身是很讨厌你们这些鬼子的。既然你说自己不知道我们想要了解的事情。那么，也就是说你对我已经没有用了是吗？”

　　山田一郎心里一颤，他从高全的这句话里听出了一丝不祥的意思。“我有用！我知道日军中的许多机密。武汉的日军兵力部署、武器配备情况我全都知道的！”就算拿到了武汉的日军布防详图，中国军队想要攻下武汉，目前来说也根本不可能，山田倒不怕把这些作为自己保命的筹码。

　　“不不不，我只想知道五百军那些被俘官兵的下落，别的太重要的情报你还是不要告诉我的好，免得我听到了之后还要费神劳力的往上报。咱俩商量个事儿，你看这样好不好，你干脆也别招供了，免得你把实话说了，我还得操心去谋划着救人。危险不说他还费劲儿，对我个人呢，也没有什么太大的好处。你什么也不说，我呢，就用各种的方法折磨你。这样呢，你就能保存了你们日军的秘密，我呢，也能从折磨你中得到乐趣，我不用去冒险救人，你也死不了，咱们俩都没有生命危险，两全其美，你看怎么样？”

　　山田一郎心里一颤，看向高全的目光突然间充满了恐惧，这人是个变态！梅机关的刑房中就有不少这种变态，他们以折磨人为爱好，倾听犯人痛苦地喊叫就是他们最大的享受，想不到中国人里也有这样的人！

　　高全站起来，笑眯眯地走到山田一郎跟前，看着这个强装着很坚强的鬼子，脸上露出了嘲讽的笑。

　　山田一郎努力不去看高全脸上的狞笑，眼睛平视着前方，勉强保持着镇定。其实现在他心跳得非常快，都有一种快要跳出嗓子眼的感觉，用了很大的努力，才能保持住两条腿站直了不哆嗦。

　　“很好，你很勇敢。我最喜欢勇敢的人了。”高全说完之后，伸左手抓住了山田一郎的右手。山田一郎吓得使劲儿想把手缩回去，可他显然是没有高军长的手劲儿大，两只手都用上了，高全抓住他的那只手仍旧是没有一丁点儿松开的意思。“听说你们日本很流行断指明志的，咱们就先进行这个小游戏吧。”

　　说着话，高全另只手一伸，旁边站着的洪处长立刻递过来一把柳叶小飞刀！那只小飞刀也真是小巧，长不过五六厘米，看上去明晃晃的，就像玩具一样，好像边缘处也不是太锋利，只有前面的刀尖看上去尖锐的很。这玩意儿它是飞出去扎人的，不是用来削皮割肉的，根本用不着开刃。高全看了一眼洪莹莹，嘴角挤出一个也不知道是什么意思的弧度，“我要匕首！”

　　“哦。”人家洪处长就这点好，知错能改，还没半点脾气。收起小飞刀之后，给高全换了一把一把二十多公分长的匕首。

　　这才是把真正的凶器，十几公分长的两边刀刃都能感觉到丝丝的寒意，边缘最薄处，堪比发丝。高全拿到匕首后，拉着山田一郎的手快速往前走了几步，站到八仙桌前面，“啪！”的一下，把山田一郎的巴掌摁到了桌面上，“当！”的一声，手起刀落，山田一郎的小手指头一节就和整个手掌分了家了！

　　“嗯！”山田一郎强咬着牙才没发出惨叫，怎么说特务机关的高级干部也是受到过一定培训的，控制住不让自己喊出声还是能勉强做到的。不过，这种疼痛的程度还是大大出乎了山田少佐的预料，以至于少佐大人的脑门子上瞬间渗出了一层绿豆般大的汗珠子。

　　“嗯，不错，山田一郎你的毅力还是很惊人的嘛！这样，既然你没觉得这样有多痛苦，我就照顾照顾你，咱们接着玩切手指的游戏吧。”话音刚停，刀起刀落，山田一郎的左手无名指又有一节脱离了手掌！

　　“啊！我说！求求你别切了，我说了！”山田一郎从没想到自己的意志会这么薄弱，居然只切了两根手指就说了实话。本来按照他本人的预计，怎么也要切到四五根之后，才会出于对今后生活上的考虑而招供的。

　　“他们被关在武昌的宪兵队监狱里。由于前期的审讯中，知道其中有一个是五百军的旅长，所以，梅机关对这批人相当重视，想要从那个旅长嘴里问出更多关于五百军的秘密，因此，对他们的看押级别也是很高的！”

　　山田一郎开始招供之后，就有人过来开始为这个鬼子的手进行包扎了，总不能活儿还没干完，就让这个鬼子自己流血流死吧？

　　“以你的级别，能接触到那个旅长吗？”高全的声音听起来还是古井无波，其实他的心里头早就翻开了锅了！钱四喜的身份怎么会暴露了？是他自己扛不住酷刑自爆身份以保活命，还是其他人受刑不过把他招出来了？看样子他们那帮人这次可受了不少罪了！

　　“可以，我是负责整理过口供。不过，我可没有参与过拷打！”忽然发现旁边那个凶神的眼光有异，倒霉的山田一郎赶紧大声强调自己是无辜的。“那些人很坚强，是真正的勇士！要不是有个人在昏迷的时候叫了一声旅长，我们还真不知道这回抓到的有将军级别的军官呢。”搞特务工作的就是心眼活络，看见高全脸色有所缓和，山田一郎赶紧使劲儿奉承的说起了那帮人的好话。

　　“我想要你带我们过去可以吗？”


第038章 夹到脚了

　　“好的好的。”也别说让他领着去救人了，就算高全现在让山田一郎抱着炸药包去炸了十一军司令部，他也会痛快答应的。只要能出了这间恐怖的刑房，让他干什么他都同意。

　　“嗯，看不出来你小子还有几分机灵劲儿嘛，这么快就愿意和我们合作了？本来我还想和你多做几样游戏呢。”高全乐呵呵的拍了拍山田一郎的肩膀头，好像很有一点意犹未尽的样子。

　　山田一郎哆嗦了几下，挤出一个比哭还难看的笑容，却连一句话没敢乱说。手上虽然被包扎住了，可断指之处产生的疼痛感，却时刻都在折磨着他的神经。山田少佐实在害怕一句话说错，再被这个恶魔一样的男人施加什么更加可怕的刑罚。

　　从怀里摸出一个没有任何标签的小瓶子，从里头倒出一粒棕黑色的豆豆，示意山田一郎张开嘴，把那粒黑豆给鬼子喂了进去。“这药丸名叫腐骨断肠丹，五个小时之后还没有解药的话，毒就会浸入五脏六腑，这人就没救了。解药在我手里，你只要好好配合我把人救出来，到时候解药我自然给你。”高全说着又把药瓶子塞到了怀里。

　　五个小时就毒发？这种烈性毒药就算吃了解药，恐怕也会对身体造成不小的损害吧？也不知道会不会落下个什么小儿麻痹、老年痴呆之类的后遗症？

　　山田一郎苦着一张脸什么也没说，这一会儿的工夫，他受到的打击已经太大了，都有点麻木了。其实那颗药丸他本来是不想咽下去的，可高全在他的喉咙上掐了一下之后，山田一郎就不由自主的做了一个吞咽动作，没想到却是吃下去了这么个要命的东西！腐骨断肠丹，听名字都让人头皮发麻！

　　高全他们可没有汽车，一帮人就这样步行走着出了门。好在军统给他们提供的这个据点离武昌不是太远，否则的话，光是走到地方都要不少时间了。

　　为了防止路上出意外，那个倪永贵和滦平就留到军统的院子里，交给留守的军统特工处理了。高全现在已经顾及不到这两个汉奸的生死了，他又不是俩汉奸的亲生爹娘，哪能对这些人照顾得这么周全呢？

　　带着倪永贵那俩汉奸出门的时候，路上还碰到好几个打招呼问好的，现在跟着真正的鬼子出了门，却没有遇到一个熟人，好像山田一郎在城里认识的人也不是太多嘛。

　　在来到武昌日军宪兵队门前的时候，这种情况得到了改观。宪兵队门口把门的鬼子显然是认识山田一郎的，见他过来竟然连证件都没看，直接一个敬礼就放行了，连后头跟进去的高全他们六个人也没拦着，这家伙看样子在鬼子内部还是很混得开的嘛！

　　山田一郎在前面带路，高全洪莹莹柳七等人在后头跟着。进了宪兵队大门之后，一行人径直往里走。迎面遇到的鬼子看见山田一郎之后纷纷驻足敬礼，高全跟到后头都能感受到一股子上级领导来视察的感觉。

　　七拐八拐，通过一道长长的走廊，就在高全以为山田一郎是要把他们直接带进监狱的时候，山田少佐身子一转，却是拐进了旁边一道门里。这小子连招呼都没打，难道是要逃跑？意识到情况不对之后，高全一个跨步抢到前面，伸脚卡在了即将关上的门缝里！

　　“嘶！”脚上传来的疼痛，让高全倒吸一口凉气，这家伙真下了死力气呀！

　　跟在高全背后的柳七、彪子噌噌窜了过来，两个人四只手往门上一搭，用力一推，“嘿！”大门向里一动，门缝闪得大了，高全脚上一松，趁势把脚拔了出来。

　　这下被夹得可不轻，高全的右脚都不敢沾地了，脚刚一挨地，就疼得呲了一下牙，洪莹莹赶紧上来一把抱住了他。

　　高全这一行是六个人，后面还跟着石磊和一名侦察员，眼见前面出了状况，两人迅速往前，终究还是没有柳七和彪子动作快，再加上走廊就那么宽，洪莹莹在前面一站，这两个人就慢了一步。看见军座脚被夹伤，柳七和彪子又在前面推门，石磊眼珠子当时就红了，低吼一声几步冲过来，把头一侧，身子一斜，把肩膀头当成撞城锤，用力朝门上撞了过去。

　　石磊一声低吼，柳七彪子听见之后身子往边上一闪，“咚！”的一声响，铁门一下子被撞开了一尺多宽的一道大缝！柳七彪子一起使劲儿，门又被推开半尺多。

　　跟石磊一起的那侦察员已经抽出了一把短刀，把身子伏底，拿着刀的胳膊伸进门里就开始划拉。柳七彪子趁势发力，大门一下被推了个全开！门里头叽里咕噜滚倒了好几位。

　　“你们是什么人？”柳七彪子抢进房间中的同时，在这间屋的办公桌后头站着的一个鬼子军官，指着冲进来的人大声发问了。

　　“他们都是我们梅机关的人，是跟着我一起来的！铃木新文，你到底要干什么？”山田一郎冲着那个大佐大声的咆哮着，丝毫也不顾及对方的军衔比他要高。

　　高全搂着洪莹莹的肩膀，一只脚点地一跳一跳的挪进了房间，眯着眼睛看着房中的情况。山田一郎和那个铃木新文大佐像斗鸡一样大眼瞪小眼的对峙着，房间中剩余的五个鬼子看看刚进来的这几个人，又看看对峙着的两位长官，面面相觑，不知如何是好。

　　“任何人不经许可擅闯我的宪兵司令部，都是违法行为！山田一郎，就是你们梅机关的也不行！你的这些部下把我办公室的门都弄坏了！这次你别想我还会轻易放过你们！”铃木大佐梗梗着脖子，挥舞着拳头，吼叫的声音比山田少佐还要大，“你们，把这几个擅闯着给我抓起来！”这家伙吼完了山田一郎之后，冲着房间里几个发呆的鬼子就下了命令！

　　原来这是鬼子的内部矛盾呀！高全的心稍稍放松了一点，他还以为是山田一郎这小子回了自己地盘之后，要反水呢。

　　这里就是铃木大佐的办公室，房间中的剩余几个鬼子显然都是铃木新文的手下。上司发了命令，身为属下的当然要听了。五个鬼子有两个立即掏出配枪对准了高全他们几个人，剩下的三个空着手在往这边靠近，看那意思是要执行铃木大佐的命令，过来抓捕他们这帮“擅闯者”了。


第039章 墨水瓶和钢笔

　　“啊！”“呀！”随着两声痛叫，“当啷啷！”两把手枪先后落地，两名持枪的鬼子瞬间被解除了武装！

　　谁干的？当然是我们的洪莹莹洪大处长了！洪莹莹一只胳膊扶着高全，另一只手可没闲着，手心里早就暗自扣好了两枚飞镖！这是混入日军内部在执行任务，同行的还有五百军的最高领导高全，任是洪莹莹胆子再大，从进了鬼子宪兵司令部之后，那颗心就一直悬在嗓子眼上了。

　　山田一郎和铃木新文这两个鬼子在相互吼什么她是听不懂，不过，鬼子拿枪对着他们，她可是看得清楚！在洪莹莹多年的战斗生涯中早就有个认知，只要是被枪口指着的人，那就必然是要受制于人的！她本人是断然不能接受被别人枪口指着的，更何况身边还有个高全？那可是她随时都愿意拿生命去保卫的男人！

　　鬼子的枪指着他们，手指头随便一动，就能要了被指之人的性命！洪莹莹岂能不反抗？右边胳膊扶着高全不能动，左手飞镖同样是例不虚发！手一扬，两枚飞镖几乎同时命中两名持枪鬼子的手腕，先解除了鬼子的武装再说！

　　洪莹莹这手绝活一露，立刻震惊了在场的所有鬼子，就连跟他们一起进来的山田一郎也惊呆了！

　　“你们，你们的什么的干活？”最先反应过来的还是铃木大佐，到底是人家军衔最高，心理承受能力也最强。当然，山田一郎可能也早从震惊中回过神了，这货现在这种痴呆的样子纯粹是在装蒜。

　　“山田一郎，你要给我个解释，这些人到底是什么人？”梅机关有人会用飞镖吗？铃木大佐是说什么也不会相信的！“还有，你的手是怎么了？什么时候受的伤？”一问之后，宪兵队大佐的敏感神经立刻被调动了起来，铃木新文迅速发现了新问题。在问山田少佐话的同时，出于骨子里的狡猾天性，铃木新文突然感觉到了强烈的不安，手就往腰里摸了过去，那里就插着他的配枪呢。

　　“呃，铃木大佐，这些都是我们梅机关内部的事，是没必要向你汇报的。”山田一郎还在进行着最后的坚持。腐骨断肠丹可不是说着玩儿的，现在少佐阁下已经感到腹部有隐隐阵痛出现了，要说他心里不害怕，连他自己都不会相信的。

　　“打伤我的人，还是你们梅机关内部的事？我要向将军汇报！要向大本营控告你！咦？他们怎么了？”铃木大佐把脸都快贴到山田一郎的脸上了，唾沫星子喷的山田少佐满脸都是。正说得过瘾的时候，眼角余光忽然发现房间中的几名手下在往一个位置集中！发现情况有异，铃木新文把脸扭过去一看，眼珠子当时就瞪圆了。

　　那两个手腕中了飞镖的家伙刚才还在抱着手喊疼，这才几分钟呀，这俩鬼子竟然双双躺倒地上吐开了沫沫，四肢抽搐，脸色发绿，这俩家伙中毒了！

　　“山田一郎！你这个家伙！”铃木大佐“噌”的一下拔出配枪，直指山田少佐的脑门，“把山田一郎给我绑起来！”铃木新文是真的怒了，见过欺负人的，没见过这么欺负人的！你还有没有把我的宪兵队当回事？

　　房间中的剩下仨鬼子“呼啦”往上一围，就要拿下山田少佐，山田一郎求助似的看向了高全。

　　“戏看完了，该我们了，上！”高全一手搂着洪莹莹的肩膀头，另外一只手朝房里的鬼子们摆了摆。

　　旁边的柳七等人早就在等军座的命令了，看见高全的手势之后，身子一晃就跳了过去！

　　铃木大佐虽然用枪对着山田太郎的脑袋，可他那也仅仅是个威慑而已，一枪干掉梅机关的少佐，也不是他能承受的。因此，枪虽然在他手里拿着，保险却没打开。柳七他们几个那是什么身手？等到这几位开始动手了，铃木新文再想开保险可就来不及了！

　　“乒乒乓乓”一阵短暂而激烈的的打斗之后，四名鬼子不出所料的被制服了，这群人里战斗力最强的高全和洪莹莹连手都没来得及动，战斗就结束了。

　　几个鬼子被绳捆索绑捆了个结实，每人嘴里都被堵了块脏抹布。按说堵嘴用袜子是最好的选择，只是这些人嫌鬼子的系带军靴脱着太麻烦，好在这屋里倒是有几块不知道擦什么还没来及洗的脏抹布，拿过来一用倒是正好合适。

　　“铃木新文是宪兵司令部的指挥官，由他下个命令，把那些人带过来最好。”障碍已经解决了，剩下的就该山田少佐的了。山田一郎见高全的眼光看过来，赶紧提出了自己的办法。

　　嗯，这倒是不错。“把这家伙嘴里的堵头拿掉，让他说话。”高全指了指被柳七摁到桌子上的铃木大佐。

　　“山田一郎！你个叛徒！你是帝国的耻辱！皇军是不会放过你的！”铃木新文嘴里的堵头一被拿掉，立刻跳着脚的大声咒骂起了山田少佐，“你一定会受到惩罚的！你在国内的家人也会遭到帝国所有人的唾弃的！”

　　这家伙还没完没了了！柳七抡巴掌抽了他两个大耳刮子，抬手抓起办公桌上的墨水瓶子，拧开盖子就塞进了铃木大佐的嘴里。

　　“呜呜！！”铃木新文嘴里发出了一阵痛苦的呜咽，有丝黑色的墨水顺着嘴角淌了下来。

　　停了几秒钟之后，柳七伸手在铃木大佐的后背上重击一掌，“嘭！”的一声轻响，墨水瓶子掉到办公桌上打着滚旋转着，铃木大佐的上半身趴到办公桌上剧烈地咳嗽着，黑色的墨水顺着鼻子嘴往外直流，就连眼睛上也出现了黑色的液体，不知道是溅上去的墨水，还是从这家伙的泪腺里流出来的。

　　“铃木新文，现在你打个电话把从武胜关抓过来的那些人带过来吧。”高全等到铃木大佐回过气之后，就提出了自己的要求。

　　“不行！”

　　咦？想不到这家伙竟然嘴这么硬，都到这会儿了竟然还拒绝军座的要求？柳七佩服这家伙之余，就想好好和这位宪兵队大佐乐呵乐呵了。眼睛往办公桌上扫了一下，墨水瓶里头的东西已经全进大佐肚子里了，办公桌的笔筒里还插着两支钢笔，柳七就随手拿了起来。拧开笔帽看看，尖利的笔尖泛着金属的光泽，看上去档次还不低嘛！

　　“我打，我打电话！”铃木大佐终于屈服了。


第040章 被转移走了

　　一个墨水瓶都差点要了他的命，更不用说这两支钢笔了。在柳七拧开笔帽查看笔尖的时候，铃木新文心里就屈服了，等到柳旅长拿着两支钢笔在他身上找地方准备做实验的时候，铃木大佐立即表示自己愿意打这个电话。

　　高全示意柳七停手，“铃木新文，我能听懂你在说什么，你别指望在打电话的时候做什么手脚。要是话说得不对，你想体面的死可就难了！”高全相信，有了自己这几句和日本人不相上下的日语，再加上柳七在旁边的威慑，这个鬼子大佐应该是不会耍出什么花招的。

　　铃木新文又吐出几口黑水，抓起旁边桌上的电话摇动摇把。在他打电话的时候，山田一郎始终在边上紧盯着，他也怕这家伙搞出个什么隐秘的动作把大家给骗了。

　　“水原君吗？你马上把押在重刑犯牢房中的，那几个从武胜关转过来的五百军俘虏带到我办公室来，立刻带过来！”说完之后，铃木大佐立刻挂上电话，并且闭上了眼睛，摆出一副悉听尊便的姿势。

　　如果不是高全亲耳听见这家伙在电话里说的话没有毛病，高全现在都怀疑这货刚才打的那个电话是求援电话了，“那个水原是谁？”

　　“水原是负责看押重刑犯的监狱看守长。”不光是高全关心这个问题，山田一郎更关心，这个电话可是关系到他的身家性命的！高全这边一问，山田少佐赶紧做了人物说明。他一点都不想惹这个恶魔一样的男人生气。

　　“好吧，那就让我们在这里等着他们来吧。”得到了山田的证实，高全心里的那种疑惑并没有降低多少，“小宋，你到外面的走廊里去，有情况你知道怎么做。”高全对着门边的侦察员吩咐道。侦察员点了一下头，一声不响的从门缝里溜了出去。

　　“铃木大佐，这房间里头的人有点多，我感觉空气好像有点不够用了。我想，留你一个就够了，你这三个手下好像已经没什么用了，还是让他们为我们省点新鲜空气吧。”高全坐在铃木大佐的椅子上，洪莹莹蹲着给他揉脚，这会儿好像已经没有刚才那么疼了。

　　这是自己听过最无耻的借口！铃木大佐怒瞪了高全一眼，“呸！”的一声，低头吐了一口黑色口水。

　　“呵呵，看样子铃木大佐也同意我的提议嘛！彪子、石头。”高全点了自己的两员爱将的名字之后，眼光就往铃木新文身上转，想要欣赏一下这位日军宪兵大佐现在的表情。铃木新文当然是一副差点气断了气，却又不敢随便胡乱说话的憋气样子了，柳七手里的钢笔始终都在他脑袋周围两尺范围内虎视眈眈的，这家伙不敢乱说话。

　　“慢！”高全的眼神转到了铃木新文身上，却突然喊了一声慢，满屋子的人都愣住了，所有人都停止了动作，怔怔地看着他，不知道他是在喊什么慢。

　　高全的头猛得一下转了过来，眼睛紧紧盯着正被石磊扳着下巴，准备扭断脖子的那个鬼子中尉。正是这家伙刚才眼中闪过的那丝嘲讽眼神，让高全喊出了这声慢。试想，现在这种情况下，只要是个正常人，都应该是满脸恐惧或者绝望，讨饶，等等这种表情才对吧？这家伙刚才怎么会有那种表情的？

　　石磊、彪子守着那三个鬼子，高全刚才一喊这两位的名字，彪子手快，已经一把掐死了一个鬼子，现在正捏着另外一个鬼子的喉咙等着发力呢，石磊手头慢了点，第一个鬼子他才刚刚拿好架势，高全这一声慢，俩人的动作全都停了下来，就像被定住一样，看上去有点怪异。

　　高全脑子飞速运转，忽然，一个念头如闪电般掠过脑海，就凭高全的心理素质，脸上也止不住的颜色大变！“说，那些人还在这里押着吗？”这句话问出口的时候，高全的腔调已经变了。

　　随着这句话的出口，房间中所有人都面色大变！山田一郎立刻辩解道：“他们当然在这里，我昨天还看见的。”这帮人就是为了五百军那些俘虏来的，要是俘虏们都不在了，自己还有活下去的价值吗？为了腐骨断肠丹的解药，为了自己的小命，也由不得山田一郎为自己辩护一句：俺没骗你们呀！

　　被石磊扳着脖子的那名鬼子咬牙切齿的一声不吭，大概他以为反正今天也难逃活命，他就是不说了！石磊一看这家伙一副死都不配合的模样顿时大怒，抡拳头“啪！”的一下子，直接给鬼子来了个满脸花，一拳把这家伙的鼻梁骨给打折了，鼻血溅得满脸都是。

　　“娘的，你说不说？”也学高全，石磊掰开这家伙的手，一脚就踩了上去！这货嘴还让堵着呢，石磊刚才让人家说话，也不把嘴上的堵头拿下来，让人家怎么说？不过，他现在给这鬼子上刑，倒是不怕这家伙喊得声大了把外人招来了。

　　可能是最近两次差事没办好的原因，一向精明的侦察团长竟然办出了这种事，连高全都看不下去了，“好了石头！这家伙的嘴堵着呢，你让他怎么说？”

　　嘴里的脏抹布被取出来之后，鬼子中尉先是爬到那儿很是干呕了几下，然后又哼哼唧唧喊了两声疼，最后看看高全和石磊，竟然笑了起来，“哈哈哈哈！”这家伙一脸都是血，手上也是血，再加上鼻梁子塌了鼻子又不通气，笑得声音说不出的怪异和狰狞，就连见多识广的洪莹莹都忍不住皱了下眉头。

　　“哈哈，哈哈，你们，你们要找的人已经不在这里了，他们已经走了！今天早上刚被带走的！哈哈，你们全都要死！统统要死！”

　　这货虽然口齿不清，说出的日语在场众人除了洪莹莹，倒是都听了个明白！不过，洪处长有高军长这个高级翻译在旁边，当然也及时的明白了这鬼子的意思，原来自己这么多人都被这个铃木新文给骗了！

　　“他说的是假的！犯人被转移走，我怎么不知道？他被转移到哪儿了？”高全他们还没反应，山田一郎首先发作了，这位梅机关的高级特务暴跳如雷跳过去，抓着铃木大佐的脖领子大声质问。

　　“他们被转移到一个最安全的地方了，那里你们根本就别想混进去！也包括你，山田一郎！”


第041章 英勇侦察兵

　　“你想知道吗？哈哈，看到你着急的样子我就高兴！嘿嘿，看在我们都是日本人的份上，我就满足你的好奇心吧。临湘你知道吗？你说的那些人都转移到临湘城里去了！哈哈，哈哈，看见你这种脸色我真的很开心！”

　　房间中除了山田一郎之外，剩下三个还活着的日军军官全都大笑起来，他们笑得是那么得疯狂、歇斯底里，让人听的头发根直竖。

　　高全皱着眉头手往下一挥，柳七、彪子、小石头三人同时发力，三名鬼子军官哼了一声，身体瞬间软了下来。既然这几个家伙有意用笑声来激怒高全，高军长当然要成全他们的以死报国之志了。

　　“临湘有什么特别的吗？”当鬼子说出钱四喜他们被押到临湘的时候，高全那会儿其实是松了一口气的。他害怕的是钱四喜死在武昌城的宪兵队监狱里头！人死如灯灭，只要人一死，再说什么都晚了！人只要还在，任何困难都是暂时的！临湘城，不就是离岳阳近点吗？岳阳城高全又不是没去过，大不了再大闹一回临湘城就是了！自从参加国军之后，他就没打算和鬼子和平相处过！

　　“现在的临湘城驻着第六师团十一旅团，旅团部就驻扎在临湘城里。第六师团长神田正种和我们特务机关的关系一直不太好，凭我的级别，恐怕很难在临湘城里把你们的人弄出来。”

　　山田一郎的话里充满了苦涩。他可不认为现在他就已经和眼前这个恶魔产生了什么友谊，人家只不过是利用他而已，一旦他没用了，随时都可能会取了他的性命的！临湘城是第六师团的地盘，怎么听这个消息都不是个好消息！

　　“不过，我可以去试试的！怎么说我都是日本人，是梅机关的少佐，总是还能起到一点你们起不到的作用的！”高全眼里寒光一闪，山田少佐下意识地就打了个哆嗦，赶紧大声地为自己求情。不管怎么说，能多活一刻是一刻，看这帮人刚才杀害铃木大佐几个人的那股冷血劲儿，恐怕他们想要自己的命，也就是转个念头的事儿了！

　　临湘城驻着十一旅团吗？嘿嘿，这家伙可是要见识见识！高全心里已经止不住雀跃了。想象着他和那位圾井德太郎旅团长会面时的场景，高全充满了美好的期待。

　　“走！”情况已经搞明白了，这次注定又是白来！再留到这里已经变得毫无意义，高全又不打算从这里获得日军什么机密，还是赶紧离开的好。

　　“啪！啪！”门还没有打开，外头就已经传来了枪声！坏了，被鬼子发现了！

　　其实，铃木新文打那个电话的时候，就已经是给他的手下们通风报信了！那个水原鬼子虽然只是重刑犯的看守长，可他同时也是宪兵队的下属，是铃木新文的部下。铃木新文作为宪兵司令部的指挥官，治下的犯人有没有被送走他能不知道吗？更不用说是今天早上才送走的，并且是五百旅旅长这样的重要人物了！

　　水原接到铃木大佐的电话之后，当时就懵了，这是咋回事儿？明明已经送走了的人，大佐咋还向俺要呢？想要拨电话回去问问吧？他还不敢。听不懂领导的命令，可是很严重的错误嘞！想来想去，这家伙就想到一个相熟的老乡，向那个在宪兵队当中队长的老乡问计。

　　这老乡倒是个有脑子的，一听就知道有问题，往上一汇报，宪兵队就动起来了！宪兵司令部到处吹哨子，一队队的宪兵牵着大狼狗，从各个方向冲着铃木新文的办公室就跑过来了！鬼子们誓死保卫大佐的心情那是相当的急迫！

　　那个在走廊里放哨的侦察员听到声音不对，到外头一看，坏了，满院的鬼子到处乱跑，还有狗叫声、吹哨子声，不是自己的人暴露了吧？侦察员小宋不敢怠慢，从怀里掏出一个圆筒子，外地下一放，拿出火柴就点着了！

　　“嘶嘶！”

　　火星闪动间，引信眨眼烧到了头，“咚啪！”放了个二踢脚吗？不是！就见一朵硕大的菊花在天空中绽放，一道道菊花瓣闪着银色白色的光，好美的一朵烟花！

　　随着烟花的燃放，宪兵司令部围墙外头瞬间响起了无数的喊杀声，枪声，爆炸声，顷刻间响彻了整个武昌城！

　　小宋燃放了焰火的同时，他也暴露了！其实，倒也不是他被鬼子发现了，而是这位战士主动选择了暴露！当时只要他快速从这个区域跑开，鬼子也不一定就能找到他。宪兵队里不光都是鬼子宪兵，还有不少穿便装的特务的，只要这人离开燃放现场几十米，鬼子们根本就发现不了他。

　　为了给军座赢得时间，也为了院子里的枪声能给军座他们提个醒，小宋毅然决定由自己去引开鬼子的注意力！闪身往树后头一躲，掏出一枚手榴弹拉弦就扔出去了，跟着拔枪就射，边打边跑！

　　鬼子宪兵司令部里可都是鬼子呀！就算人数不多，随便纠集纠集，纠集出来一两百人不成问题吧？这些鬼子还牵着狼狗，更不好对付了，小宋在鬼子司令部大院里头可就绕开圈了！墙外头枪声越来越近，眼看就要逼近大院的时候，小宋中弹了！在优势鬼子的围追堵截下，中弹就意味着牺牲！

　　行动稍微一迟缓，立刻就有无数的子弹打在了小宋身！鬼子的狼狗犹如狼群一般狂吠着疾扑而至！最后时刻，侦察兵小宋脸上露出了笑容，他已经尽了一名战士的本分，和鬼子战斗到了最后一刻，就这短短的两三分钟，他击毙了三个鬼子，已经完成了军座交给他的警戒任务！

　　小宋的牺牲，确实为高全他们赢得了时间。宪兵司令部里的鬼子们行动起来的时候，高全他们还在铃木新文的办公室里没出来呢。小宋在司令部大院里这一闹腾，等高全他们打开门往外出的时候，走廊里连一个鬼子都没有了，鬼子们都到院子里去围堵小宋去了。一直到高全这一行人下了楼，来到院子里，才在大门口遇到第一批往楼里进的鬼子。

　　“站住，你们是干什么的？”冲过来的这伙儿鬼子全是宪兵，领头的一个中尉还挺认真，伸手就拦住了高全一行人，宪兵们把枪口也对准了这边。


第042章 寻找密道

　　“大熊太郎，你干什么？连我也不认识了吗？”关键时刻还是山田一郎挺身站了出来，腐骨断肠丹的魔力，使他不得不出来帮高全共度难关。

　　“原来是山田少佐，对不起！”宪兵中尉被突然出来的山田一郎吓了一跳。梅机关可不是好惹的，他这个小小的中尉可不是铃木大佐。凭大熊中尉目前的身份，他还不敢得罪这位梅机关的少佐阁下。

　　“少佐阁下，听说铃木大佐那里出了一些事情，我奉命过去查看，少佐要一起去看看吗？”梅机关本来就是特务机关，军队里的大事小情他们都要插一腿的。大熊中尉是怕就算他不说，这位山田少佐听说之后也要强行插手的，到那时候，搞不好还会遭人记恨，那还不如现在先买个好得了。其实他心里是挺不希望山田少佐一起去的。

　　“哦，我还有别的重要事，你去忙你的吧！”山田少佐摆摆手，很大度的表示自己不参与。说完之后，领着人就向外头走。

　　大熊太郎一看，你不去正好！把头一缩，这家伙领着他的十几号人慌里慌张就进了楼门，两边人擦身而过。

　　高全的脚经过洪莹莹的异性按摩，现在已经好多了。虽说仍然有点不舒服的感觉，脚底下还是不敢用力，但是，不用人搀扶，自己一个人独立行走现在已经完全没问题了。

　　高全自己也看了，骨折是肯定没有，顶多也就是一个软组织挫伤，问题不是特别的大。外面全都是鬼子宪兵，他们这伙儿人往外走本来就够显眼了，如果队伍里再出个伤号，只会更加引人注意，对大家平安脱险也更加的不利。因此，高全是现在强忍着疼痛，坚持自己一个人走，还要保持走路的时候姿势不走样，难度是有点大啊。

　　洪莹莹跟在旁边，眼角的余光看着面色平静，鬓角上却有汗珠渗出的高全，心里像针扎一样的疼。想要去扶一把，却又不敢，只是默默地跟在旁边寸步不离。

　　鬼子宪兵司令部的院子也不是太大，从楼门口出来到大院门口连两百米都没有，不过，现在大院里的房子后头、和大树旁边都是宪兵和狼狗，院门口也挤满了人。大院的围墙外头喊杀声乱糟糟的响成一片，枪声持续不断地在响着，院子里的鬼子宪兵慌着架起一架架梯子往墙头上爬，挤在门口的宪兵在朝外打枪，墙头上时不时的还有鬼子在往下掉，场面极其混乱！

　　失去指挥官的鬼子也是一盘散沙呀！高全有点感慨。现在怎么出去，还真是个难题了！正门口让鬼子堵了个严实，从枪声的密集程度上来看，侦察团和特种旅的战士肯定正在强攻，高全要是混到正门去，不好出去不说，搞不好还可能伤在双方的流弹之下！

　　离开正门去看看有没有别的出路，宪兵司令部立刻不光是就这一个大门的。绕到后门，比前门稍好，可一样被鬼子特务堵得严严实实，从这里出去的难度比前门小不了多少。

　　“我知道一条通到外面去的密道！”关键时刻，还是梅机关的山田一郎显示了其身为高级特工的能量，这家伙连宪兵司令部里的密道都知道！

　　高全悄悄给柳七洪莹莹几人递了个眼色，跟着鬼子进密道，可要多加几个心眼！几人悄悄点头，表示心领神会。

　　又进了楼门洞之后，这回并没有顺着楼梯上楼，山田一郎在前头领着大家就在一楼的走廊里拐了几道弯之后，打开了一扇门。这是一间不大的小房间，面积也就十平方左右的样子，房子里堆着簸箕、扫帚、水桶、拖把等杂物，一看就是一个杂物间。这家伙把大家带到杂物间干什么？

　　山田一郎可不知道高全他们在想什么，这家伙一进杂物间之后，二话不说就扑到了一堆笤帚拖把上，像个工作狂人一样，用力地抱起那些笤帚、拖把往一边搬。高全不知道这货是在干什么，就领着他的人站到边上冷眼旁观。

　　十来个拖把、二十来个笤帚，山田一郎手抱着往一边扔，脚下把碍事的簸箕、水桶踢得叮当作响。还别说，梅机关的高级特工干这种体力活儿的时候，手脚那是相当的麻利，两三分钟的工夫，那些保洁工具就被清理到房间的另一边了。也真难为他一只手还受着重伤。刚才放笤帚拖把的墙角，露出半平方多点的铁盖子，上面竟然还挂着一把挂锁。

　　“这里，这里就是密道的门！打开这把锁，我们就可以从这道门里走到司令部外头了。请借给我一把匕首，让我把这锁撬开！”山田一郎回头看着高全，说话的声音很是急切。

　　高全瞟了他一眼，把手摆了一下，“彪子，你去。”这倒不是高全不相信山田一郎，关键是这家伙包着一只手，干撬门别锁的行当，他不利索呀！现在时间就是生命，高全耽误不起那个时间。

　　彪子跳过去，抓住挂锁往左一拧，“咔！”没拧动，再往右一拧，“咔！”还是没动静。就在山田一郎望着彪子表示不理解的时候，彪子把手一松，轻松把挂锁取下来了！“哦！”山田一郎的嘴当时就张圆了。

　　“你们的，什么的干活？”

　　山田一郎把小铁门打开，刚准备往里头钻的时候，外面的走廊里忽然传来日语的问话声。

　　“是我，梅机关在执行任务！”听到日本人问话，根本就不用任何人吩咐，山田一郎就赶紧答应着从杂物间出来了。

　　外面过来六个鬼子，领头的是个少尉。“山田少佐？您怎么会在这里？他们是谁？”这少尉看着满头满身都是尘土的山田，一脸的疑惑。

　　“他们都是我的下属，怎么？梅机关的工作什么时候要向你汇报了？”山田在这名少尉跟前，显示出了足够的傲慢。

　　“铃木司令官在办公室遇害了！村山中佐请您立刻到司令官办公室去一趟。”

　　“什么？铃木司令官遇害了？”山田一郎适时地表示除了惊讶，“我这里还有一点事情，处理完之后就过去，你立刻去搜查可疑人员！”山田少佐现在就想赶紧把这家伙支走。


第043章 山田之死

　　“村山中佐已经安排人在搜查了，我就在这里等您好了。”这个少尉还真有一点执拗劲儿。

　　“少尉，你这是在干扰梅机关工作你知道吗？”山田一郎的话已经很严厉了，可那少尉仍旧是没有离开的意思，这小子今天的胆子怎么这么大？他是打算和梅机关的少佐斗气了吗？

　　“少佐阁下，”少尉忽然靠近山田一郎，凑到他耳朵边小声说：“您这几位部下看上去很可疑，用不用我帮忙？”原来他是看出高全几个人的破绽了！

　　山田一郎眼神复杂地看着这个年轻的少尉，想不到这个小伙子倒是长了一副火眼金睛。他很想说：我需要你的帮忙，快把这几个魔鬼给打死吧！可他不能！不说身中腐骨断肠丹的剧毒，就算没有，仅凭他参与了谋害铃木新文的事情，他就回不到从前了！

　　眼看这个鬼子少尉鬼鬼祟祟的和山田一郎说着什么，高全心里老大的不耐烦，这俩鬼子嘀嘀咕咕的肯定就没好事儿！把嘴一努，冲着柳七使了个眼色，高全就往密道口走去。

　　“呃！呃！”几声短促的低叫之后，以少尉为首的六名鬼子先后扭曲着倒在了地上，每个鬼子或脖子或脑袋上都插着一把利刃！柳七、石磊、胡彪各自去取各人的暗器，这几位都是耍飞刀的好手。尤其是洪莹莹，刚才更是双手扔出两把飞刀，随后飞身上前，在鬼子少尉作出反抗之前，一刀刺穿了对方的脖子！

　　由于鬼子少尉刚才正在和山田一郎说悄悄话，两人离得比较近，洪莹莹从少尉脖子上往外拔短刀的时候，这位脖子上的鲜血一下喷了山田少佐满脸！

　　山田少佐用那只没受伤的手抹把脸，看向洪莹莹的眼神已经完全变成恐惧了，这女人的手怎么比男人还狠？洪莹莹拔出匕首在鬼子少尉身上蹭了两下，似笑非笑的看了山田一郎一眼，吓得少佐一个激灵，赶紧掉头奔向密道口。

　　密道入口不大，里面的空间倒还不小。进的时候众人都是弯着腰钻进来的，真正进到里面了，还是能直起腰走路的。山田一郎是第一个钻进密道口的，石磊是最后一个往里钻的。拖过来几把笤帚，最后再把铁门一盖，算是保存了个基本的伪装。先不管能挡住鬼子多长时间吧，最起码对地道中的人们来说算是个心理上的安慰。

　　刚开始还能听见枪声，慢慢的，越往里走声音就越小，最后只剩下几个人的脚步声了。这不是山洞探险，这是人为修建的地道，山田一郎在前面走着，隔一段时间就打开一盏灯，灯光虽然幽暗，却能让人隐约看见脚下的路面。两边的墙壁中间是五尺多宽的空间，头顶上的天花板大约有两米多高，隔个一二十米就有一盏电灯。看不见窗户，却能感觉到有空气在流动，让人没有气闷的感觉。

　　高全默默地数着脚步，密道并不长，走了五百步不到，就到了一扇铁门跟前。这铁门好歹还算正常点，最起码它有两米多高，人是可以挺着脊梁抬着头走出去了。

　　不出所料，山田一郎还是没有钥匙。这回没用彪子表演空手掰铁锁的绝活儿，走在第二位的柳七抬手枪，照着门锁就是两枪，“啪！啪！”铁挂锁应声落地。柳七打开锁之后，并没有抢着出去，把身子往后一让，还是要山田少佐先出门。谁知道这扇门通到哪儿？这鬼子把大家领到门口了，不让他出去先探路怎么行？

　　山田一郎对此当然不能有意见，拉开铁门迈步就走了出去。柳七落后两步跟着也往外走。

　　一出铁门，外面光线很是刺眼，刚从地道里出来的人不由自主的就眯起了眼睛。还没等柳旅长适应过来，耳朵中就听见“啪！啪！”两声枪响！柳七心里一惊，立刻就伏低了身子，眯着眼睛往四下里打量，正看见前面几步之外，山田一郎趴到地下，在做着最后的抽搐。

　　这个出口果然有毛病！柳七把枪举到身前，眼睛警惕的向四下里打量，试图寻找刚才击毙山田一郎的枪手位置。

　　对方并不是狙击手，也没有什么掩藏行迹的意思，打完之后招呼一声，一帮人大大咧咧就走了过来。“这里怎么会出来个特务？过来看看他死了没有？”

　　“行啊，大刘！我刚看见一个特务，你的枪就响了，出手可够快的！”

　　“那是，当年我跟着营座的时候可是全侦察营数得上号的神枪手，军座都夸……，旅座！”戴鸭舌帽的枪手正和同伴吹牛的时候，突然惊叫一声，快步跑了过来。

　　柳七听见说话声就觉得耳熟，转眼一看，就看见那边大大咧咧过来的几个人，当下笑着就站直了身子。

　　大刘激动地跑过来一把拉住柳七的手，“旅座，我可见到你了！鬼子司令部里升起焰火的时候，可把弟兄们都吓坏了，现在大部队还在强攻宪兵司令部呢！军座呢？军座好！”说了几句话，大刘忽然想起来正主了，往后头一看，正看见高全从铁门里出来，赶紧往前跑了几步敬礼问好。

　　“好，兄弟们好。”面对士兵们的热情，高全在回礼握手当中，心里也有几分感动。有战士去搜山田一郎的尸体，高全犹豫了一下，也就没有阻止。虽说这位梅机关的少佐特工后来是帮了自己不少忙，可说到底他也并没有表示要投诚，山田少佐现在的身份其实也就是个俘虏罢了。说出误杀了人，图惹战士们心情不愉快，为了这么个梅机关的鬼子特务，实在是没那必要！

　　“咦？这是个日本特务？”正在对山田一郎搜身的战士打开一个红皮小本子，看见上面不仅有穿着日军军装的山田一郎的一寸照片，并且整个本子上全都是日本字，一看这就是鬼子的东西！“我第一眼看见这货就觉得他不对劲，没想到这家伙竟然还真个鬼子！”

　　“人家既没穿军装、也没拿枪，你怎么看出来他是敌人的？”高全看着这个叫大刘的战士很有些感兴趣，忍不住就想问问他是怎么判断出山田一郎的身份的。

　　“咱们的部队在打仗，到处都在响枪，要是老百姓早藏到家里了，谁会没事跑出来瞎逛？再说了，这家伙伸头缩脑、东张西望的样子、不是鬼子就是汉奸嘛！”面对军座的问询，大刘回答得干脆利落。


第044章 重要的电报

　　伸头缩脑、东张西望就是鬼子汉奸？对这种说法高全绝对不敢苟同，好像钱四喜执行任务的时候就老是以这种形象示人的，难道钱旅长也是鬼子汉奸？不过，今天倒也不算真的误伤了好人，毕竟山田少佐在梅机关的这些年，做下的对不起中国人的事儿也不少了！至于山田本人是不是对他被误杀了感到委屈，想想中国那么多无辜被残害的百姓，这位少佐大概也能体谅向他射击的中方战士了吧？

　　倒霉的山田少佐形象从高全脑海里一闪而逝，“通知部队立刻撤退！”特种旅和侦察团的两位主官都在这里，高全这是要这二位赶紧去给他们的部队下达撤退命令的。钱四喜既然不在武昌城，再留到这里就变得毫无意义了。武汉，不是五百军能够打下来的，今天闹得这么大，能够平安撤出去就是胜利了！

　　部队撤退的时候，并没有遇到什么不可抵抗的阻力。鬼子虽然在武汉布有重兵，可我们的战士都是化妆潜入的，撤退的时候也穿的都是老百姓的服装，只要把枪一收起来，随时都能变得和普通老百姓一个样的。

　　高全率领着他的两个营，平安地从武汉撤了出来，和随后赶来的大部队顺利会了师。

　　高全回归部队，就好像老帅归了帅位一样，五百军那么大，有无数的情报要向他汇报，更有数不清的文件要他签发。虽然在高全决定去武汉之前，就把部队的大权转交给谢忠明和伍广兴了，可这两位果然不负高全所托，整日里勾心斗角不断，明争暗斗常有，再加上军里面的几位旅长也没人真心听这两位的，高全去武汉这些天，五百军就像放进保鲜室一样，去时候啥样，回来还是啥样。

　　高军长就坐到特种旅的旅部里，光是签署命令和阅读电报稿，就足足干了四个多钟头！看的脖子也酸了，眼睛也花了，听汇报听得他脑袋都疼。进来汇报的通讯员是一个挨着一个的换着人来，可高军长却是就他一个人，走马灯似的应付那么多通讯员，他能不累吗？

　　洪处长实在看不下去了，主动站到旁边给军座做起了头部按摩。

　　“报告，军部有通讯兵送来机要处密件一封。”又一名通讯兵进来从文件夹里取出一个牛皮信封递给高全。

　　搞什么嘛？有电报电话不用，还用人来传信的！你以为现在是五百年前？高全心里有点郁闷，要是电报的话，长话短说，几十个字都能说完了的，换成写信就不一样了，短则几百字，长则几千，甚至上万字都有可能！看这牛皮信封的厚度，里面的纸不会少了，这不是要人老命嘛！

　　痛苦的哀叹一声，高全还是接过牛皮文件袋，撕开封口，把里面的东西拿出来。这东西已经不能叫信封了，那么大，明明就是文件袋嘛！

　　文件袋里面果然是文件，一张张电报稿按照接收日期摞得整整齐齐的，不过，这电报稿显然不是对方通过正常途径发给这边的，这是半路截获的电报，是日军密电！

　　从八月上旬开始，日军第三、第四师团就已经开始分批分次的秘密向岳阳附近运动了，再加上原来就在岳阳驻扎的第六师团，岳阳地区现在已经聚集了日军三个主力师团了！而第四十师团则由大冶、咸宁地区向桃林地区集结，三十三师团一部荒木支队同样开始往桃林地区集中。十三师团早渊支队也在向岳阳附近移动！

　　就这，还是五百军机要处已经截获并且破译出的日军调动情报，没有被截获的日军部队调动信息还不知道有多少！岳阳是哪儿？是第九战区的门户！从岳阳南下，渡过新墙河、汨罗江、捞刀河之后，可以直下长沙！

　　高全曾经有幸参与过第一次长沙会战，当然知道那种大会战的规模！中日双方几十上百万的大军相互厮杀，无数生灵涂炭，无数战士献出生命，无数默默无闻的将领一战成名，一举成为盖世的名将，无数战功赫赫的沙场宿将折戟沉沙、兵败身亡。往往双方主将一个小小的念头，就是成千上万条生命的陨落。这就是所谓的大型会战！

　　正面战场上大型会战的胜利，最能提升国民的抗战热情，使正在遭受日寇践踏的我国人民看到抗战胜利的希望，提升政府的威望，让人民对军队更加拥护。

　　当北平、上海、太原、南京、徐州、武汉、广州相继陷落之后，全国民众陷入了一片恐慌之中，似乎大厦将倾、国之将亡，世界末日即将到来一样。台儿庄大捷、随枣会战的胜利，以及第一次长沙会战的胜利，这些都让中国的亿万百姓重新看到胜利的曙光，看见了国家的希望。

　　在民族存亡当前，每一个身上流淌着热血的中华儿女，都愿意为了国家、为了民族血脉的延续而贡献出自己的全部力量。高全身为这个大时代下的军人，惟愿将一腔热血都奉献给这片大地，用自己的身体、智慧和手中的武器，去和侵略者进行殊死的战斗。

　　看完这些电报稿，再结合现在的时间，高全知道，第二次长沙会战即将开始了！鬼子已经在调兵遣将了！事不宜迟，高全立刻把手中这些电报稿中的，关于日军各部队调动的情报汇总，再结合上自己的判断，直接上报给了战区李长官。

　　高全现在是第五战区的将领，日军将要发动的进攻针对的对象是薛岳将军领导的第九战区。只有李宗仁这个级别的将领，才能跨战区的与军委会的各位长官、与委员长直接对话。如果能因为这封电报，而让即将参战的我第九战区数十万官兵少些损伤的话，高全最近这一年多对情报上的重视与投入就算没有白费。

　　高全的电报发到战区长官部之后，立刻引起了李长官的重视。处在战区长官这个层次，眼光早就脱离了一地一城，除了对战区所属区域的掌控之外，全国的形势也都是战区长官所要关注的重点。

　　当一个战区和日军进行会战的时候，往往要周围数个战区配合作战。这次如果日军真的准备进行第二次长沙会战的话，五战区少不了有配合行动。李宗仁拿到电报之后，组织战区参谋们详细推演的同时，也把电报稿全文转发给了重庆军委会。


第045章 战火重燃

　　第五战区发过来的电报，到了时任军事委员会参谋总长何应钦的手里，电报后面加的有李宗仁的签名，表示这份电报是李长官看过之后同意发布的。

　　李长官本就是位高权重之人，其主持的第五战区在台儿庄一战中名声大振，如今是国内家喻户晓的抗战英雄，何总长权势虽盛，对李长官的意见却也不敢罔顾，更何况，电报中的内容如果属实的话，必然会对第九战区，甚至是全中国的抗战形势产生绝大的影响。

　　第九战区原是陈诚任司令长官的，现在虽然换成了薛岳，九战区的将领仍有陈部长太多的嫡系部属，一个政治部长陈成，再加上有老虎仔绰号的司令长官薛岳，何总长总觉得自己不好表现出对九战区事务的过多关注。

　　于是，这封重要电报就被交给了军委会的高参们讨论研究，看看其真实发生的可能性到底有多高，以及针对其我军应该采取何种防御措施。

　　电报在军委会的众多高官们中间转来转去，所有人却都忘了通知该事件的另一位当事人，第九战区的司令长官薛岳。

　　民国三十年九月七日，日军第六师团突然出兵向我大云山阵地发起攻击。

　　大云山是新墙河防线的重要前突阵地，二十七集团军的第四军是此处的守军，第六师团上来就调动了二十三、四十五两个主力野战联队，在数十架飞机的掩护下向大云山北面第四军的主力阵地进攻，同时十三联队向西面侧翼阵地迂回攻击。

　　我主阵地守军奋勇抵抗，与日寇一番血战之后，顶住了鬼子的攻击，日军两个联队攻击无效之后，改向东南迂回，此时，日军第四十师团已经从咸宁地区向湘北开进了。

　　以往日军部队换防之前，总是要发动一次临走前的进攻，根据日军的调动分析，不管是二十七集团军的杨森，还是战区长官薛岳，都一致认为这是日军的两个师团要换防，因此，一面命令部队确保大云山防线，一面命令二十军往通城以西运动，准备趁日军换防的路上对其进行截击。

　　我军在大云山主阵地和日军两个联队激战三日，由于武器上的劣势，战斗越打越是艰难，鬼子改向东南迂回之后，我守军眼看堵截无效，最终被迫弃守大云山，十日，日军这两个联队认为他们已经完成了扫荡任务，也从大云山撤了兵，往桃林方向集结去了。

　　日军二十三、四十五联队走了，十三联队却在甘田、团山坡附近，被第四军的一零二师、五十九师、五十八军新编第十师、以及增援大云山的三十七军第六十师，四个师给围住了。

　　十一日拂晓，我四个师的主力部队向日军十三联队发起了总攻，势单力薄的日寇惊慌失措，眼看就要被我大军围歼在此，慌了神的鬼子紧急求援，恰好鬼子第四十师团重松支队赶到，我军顺势把包围圈一张，连重松支队也围了进去，双方继续战斗。

　　我军这几个师作战及其勇敢，打得鬼子叫苦不迭，损失极其惨重，日军继续呼叫支援，九月十五日，由赣北赶来的三十三师团荒木支队受命兼程赶来增援。

　　直到此时，第九战区才发现在湘北的日军已经集中了四个以上的师团，看样子鬼子是有再次大规模进攻长沙的意图了。

　　发现事态紧急的薛长官，立刻命令大云山参战各部队撤出战斗，向新墙河以南转移，准备凭借南岸防御阵地抗击日寇。

　　九月十七日，日军集中四十四个大队、三百二十二门火炮在新墙河以北二十公里的正面展开，九月十八日拂晓发起总攻，在日军猛烈的地空火力攻击之下，数小时后，我军第一线阵地即告失守，下午四点，第二线阵地再次宣告失守。

　　第四军军长欧震见日军兵力武器均占优势，且有强大的空中支援，阻击已经变得不可能，随即命令部队逐次向关王桥附近山地转移布置阵地，以便未来寻找战机或是向日军侧击，至此，新墙河阵地一天之内宣告失守。

　　日军各师团跨过新墙河，向着汨罗江我军防御阵地快速开进。

　　新墙河防线失守速度之快，不仅令薛长官震惊，同样也把陪都军委会的各位长官门惊得不轻，直到此时，那些还在抱着李长官电报研究的高参们才知道这封电报的可贵之处，这是多么有前瞻性的战略情报呀，怎么他们就没提前作出准备呢。

　　纸里是包不住火的，薛长官也不是等闲人，陪都照样有他的人，当这封电报的事情传到薛岳耳朵里的时候，薛长官勃然大怒，一个电话打到委座的办公室，直接叫嚣着要严惩那些误国误民的当事人。

　　谁是当事人，那些军委会高参吗，能混到这个级别的哪个没个后台，这份电报是何总长传过来的，那个误国误民的当事人难道是何总长吗。

　　挠了挠头的委座只好陪着笑脸，温言安抚这位前线大将，不仅把薛长官好一顿夸，还当场承诺，为了打好第二次长沙会战，只要你薛伯陵有要求竟管提，咱是有求必应，要人给人，要枪给枪。

　　薛长官的脑子该有多好使呀，委座既然金口一开，那还不可了劲儿的要，于是，不仅大批的枪械火炮支援进了九战区，就连委座的宝贝空军也暂时归属了长官大人调遣，最后，薛长官又提出一项要求，要把这封电报的始发者要过来，他的九战区需要这么个人。

　　薛长官知道，这玩意儿根本就不可能是李长官看着地图就能看出来的，大家相互掐了这么多年，谁还不了解谁，背后不定是哪个能人给支的招呢。

　　于是，五百军高全的名字再次进入了薛长官的眼中，薛岳一看，嗯，怎么又是这小子，上次他就借调到九战区打了第一次长沙会战，功劳不小，还捞了个官升一级的好处，怎么，这个小小的高全，不仅能打仗，还对情报分析有研究。

　　薛长官是真的对高全那份电报上了心，这边拍电报去向五战区的李长官要人，那边给重庆发报，要求军委会和委员长给五百军下调令，直接连五百军带高全一起划到九战区，划归薛长官直辖。

　　这回可和上次不一样，上次仅仅是去支援，现在那是直接要人呀，李长官没想到一封电报还惹出这种大事儿，斟酌半天之后，还是决定放人。


第046章 江藤支队

　　李长官最终还是决定放人，原因有二，其一是，长官大人不想让人误会他为保实力，罔顾抗战大局，这会有损于长官大人抗战英雄的美名的；其二就是，这个高全待在桐柏山上，他不安分呀，不仅四处出击找日军的麻烦，五百军还老是和汤司令的部队闹不愉快，严重影响了战区各部队之间的大好和谐局面，这样一个人，调走也好，眼不见心不烦。

　　长官大人的手轻轻抬了抬，五百军就得换个地待着了，第二集团军的孙总司令早就看着桐柏山不错了，想要在山区驻兵已经不是一天两天了，就因为五百军始终霸者，人家孙长官才一直没好意思往这边来。

　　军委会的调动命令刚刚下来，池军长就拿着战区的调令亲自给高全送过来了，美其名曰：兄弟情深，不忍分别，前来给老弟送送行，可你送行就送行呗，还带了一个独立旅干嘛来了，那不就是明着抢地盘来的嘛。

　　已经决定要走了，高全也就不愿意去追究这位老哥的失礼之处了，两人饮过送行酒之后，高军长跨上他的专用卡车，从车窗里一挥手，就要离开这生活了三个年头的桐柏山了。

　　桐柏县的官员还组织县里的百姓聚在街道两边，敲锣打鼓，摆上美酒熟肉的来送行，县里面一位白发白须的老者，亲手捧上家里自酿的米酒递给高军长，要高将军临行之前喝上一碗家乡的酒，将来就不会忘了这乡山水。

　　高全把酒碗高举过头，“多谢乡亲们的厚意，高全和五百军全体将士，永远也忘不了桐柏山的乡亲父老，我在此表态，到了战场上，我们一定多杀鬼子，为咱桐柏人争光露脸。”言罢端过酒碗一饮而尽。

　　喝完之后打了个嗝，满脸通红的把酒碗递还给老人，眼睛往周围一看，嘿，有人端的有蒸腊肉、还有人捧着一盆子煮鸡蛋，他就是不往跟前凑，高将军总不能跑出去十几米专门去吃块肉吧，这事整的，干喝一碗酒，连个下酒菜都没有。

　　心里火辣辣的，冲着人群挥了挥手，返身坐回车里，一把关上车门晃了晃头，这酒喝得有点猛了，老头也不知道酒后开车不安全，竟然撺掇着让高军长酒架，他也不怕出了交通事故，高全晃了晃头，使劲儿搓了把脸，这才感觉像是好了点儿。

　　旁边一只白生生的手递过来一个绿色的军用水壶，是满脸关切的惠琴，还是护士妹妹知道照顾人，高全接过来猛灌两口，一嘴的清香甘爽，冰糖茶水，唐记者要拍摄部队开拔的壮观场面，留到后车厢里取景拍照去了，驾驶室里有了空间，惠琴就主动钻进来和洪莹莹挤在了一起，自从和高全有了亲密关系之后，这个内心封闭的可怜女人总算是逐渐走出了阴影。

　　凡是能开得动的机动车辆，全部编入机动支队，再加上谢忠明托关系从重庆搞来的两百辆自行车，这支机动支队总算是初步具有了规模，剩下原来留到山上做练习用的那些报废的坦克、战车、摩托车，在临走之前，全都由郑国泰低价倒卖了出去，不管卖给汤恩伯还是孙连仲，总之五百军是临走之前清了仓，处理完了存货。

　　五百军下辖的师级编制还是只有一个五百师，但是他的五个旅再加上几个直属团，现在却已经有了将近三万人的规模，和一个甲种军也不相上下了，钱四喜现在还是生死未明，高全把黄三炮提拔成副旅长，维持着五百旅的正常运转。

　　高全凭借其出众的驾驶技术，最终还是平安下了桐柏山，桐柏名流那碗送行酒到底也没要了高军座的命。

　　这次去九战区参战，和第一次长沙会战一样，都是鬼子已经打过了新墙河他才去的，上回高全能顺手偷袭了岳阳一把，这回却是没那个机会了，鬼子第十四独立混成旅团开到了岳阳郊区，再加上现在的岳阳，已经变成了新任十一军司令官阿南惟畿的十一军司令部临时驻地，光是司令部的警卫直属部队就有接近一个旅团了。

　　五百军要是直接就在岳阳开打，他就别打算去九战区报道了，高全虽然也想去掏了阿南惟畿的老窝，但是，考虑到自身的实际情况，他还是强压下了这个诱人的想法。

　　临湘城，有高全的战友，五百军的旅长钱四喜，既然这回有机会到湘北作战，临湘城他是不打算放过了。

　　临湘城原来驻扎的十一旅团已经随着师团主力南下作战了，现在城里应该已经空虚了，此时正是拿下该城，救出钱四喜的最佳时机。

　　离临湘还有八十里的时候，高全命令部队停了下来。

　　“临湘城我们是一定要打的，为防岳阳、咸宁方向鬼子来援，我们必须有部队打阻击，我命令：二零一旅至路口铺布置阻击阵地；独立旅至五里牌布置阻击阵地；补充旅警戒忠防、桃林；五百旅主攻临湘，特战旅协助，一定要救出钱旅长！”

　　临时把部队的几位旅长召集到一起，高全给大家开了一个战前动员会，根本就没什么好讨论的，对照着一比两百万的军事地图，直接就把命令给布置了下去。

　　“报告。”这边军事会议还没开完，就有通讯员送来了最新情报。

　　“日军第十四旅团江藤支队正在离临湘十里之处集结。”望着这么一份情报，高全有点不知道说点啥好了，这边正准备开打，原来应该在岳阳的十四旅团他咋跑临湘来了。

　　“发报，问问石磊，这个江藤支队是个什么级别的。”鬼子的支队有旅团级的，也有联队甚至大队级的，这点高全一定要搞清楚。

　　这个通讯员刚离开，又有通讯员拿着电报稿过来了，高全接过来一看，还是侦察团发过来的，上面已经详细讲述了这个江藤支队的底细。

　　江藤支队是以鬼子独立十四旅团步兵六十二大队为骨干组成的，火力上比一个步兵大队要强大一点，该支队多配备了一个重机枪中队和一个迫击炮小队，支队长是六十二大队的大队长江藤大八少佐。

　　仅仅是一个加强大队嘛，打，高全瞬间下定了决心，“各进攻、阻击部队按原计划执行，特种旅负责对江藤大队实施牵制攻击，务必不使其有一兵一卒增援临湘。”


第047章 目标临湘

　　钱四喜被困在临湘城里，高全让五百旅担任主攻，也就是让这支部队自己去解救他们自己长官的意思。高全的命令发布完之后，各旅长官相继离去，他们要赶紧回去指挥部队赶往他们各自要负责的区域。

　　五百旅来开会的就是新晋的副旅长黄三炮。新官上任一般都是趾高气扬，黄副旅长却显得有点心不在焉。也是，现在这种情况，旅长被俘，生死不明，他这个新上任的副旅长就算是坐到了风口浪尖上。钱旅长的威信，以及其在五百军内部的地位和影响力，是黄三炮一辈子都撵不上的，他现在担任这个副旅长，全军不知道有多少人都在悄悄地盯着他的。

　　“黄三炮。”黄副旅长低着脑袋正准备跟着大家伙儿往外走的时候，高全忽然喊住了他，这一下，让正往外走的各位长官同时停下了脚步，回头看着高全。

　　“我和你一起去临湘！”高全往常和部队的军官们说话总是笑眯眯的，今天却是从开始到现在始终面沉似水。

　　“是！”黄三炮本来耷拉着的脑袋瞬间扬起，脸上的惊喜根本就掩饰不住。跟着军座打仗心里就是有底气！

　　“你先回去整顿部队，过会儿我就去五百旅。”

　　“是！”黄三炮喜滋滋的敬礼之后转身跑了，身后一片羡慕的目光。柳七看看黄三炮的背影，再看看高全，想要说什么，终于还是没说出口。本来他以为军座会和特种旅在一起呢，哪知道让黄三炮这家伙抢了个先。

　　这回调任九战区，五百军是全军调动，副军长谢忠明和党部书记长伍广兴都跟着一起出来了。五百军开军事会议的时候，这两位自认在军事上是外行，开会的时候只是当了观众，并没有参与发言。在高全最后临时决定要到五百旅去坐镇之后，这两位的工作当然就要安排一下了。

　　“和九战区协调联系的事情，就麻烦伍书记长了。”高全握着伍广兴的手，为这位少将书记长安排了一项最恰当的任务，您不会打仗，那就守着电台去和战区的高官们联络感情吧。

　　“是，谨遵军座军令。”伍广兴回答得很是郑重，大战当前开不得半点玩笑，这点伍书记长做得很有分寸。

　　“军部就交给忠明坐镇了，有事及时和我联系。”整个军部机关总要有人坐镇的，以前高全下基层的时候，军部老是留下洪莹莹这个特勤处长，总感觉有点名不正言不顺的，现在好了，有了书记长，又有了副军长，总算是有了级别相当，能镇住场面的人了。

　　“是，忠明定不负所托！”谢副军长郑重敬了军礼，同时也表示了决心。

　　“元庆，你带特务团护卫军部。警卫连、机动支队和我走。”胡彪和警卫连是肯定不能离开左右的，金虎的机动支队组成之后，还没有实战经验，高全亲自带着更保险一点。有了特务团的护卫，军部机关也必然能万无一失，不用担心被突然出现的鬼子小部队给端了老窝。

　　“出发！”高全挥手之后，坐下的坦克隆隆开动了。军部门口，洪莹莹、惠琴、唐文娟夹到谢忠明、伍广兴等将官中间，向着坦克频频挥手。这次作战危险不说，执行的也是突袭任务，高全是肯定不会带着女人一起上前线的。

　　警卫连全体上了机动支队的卡车，前面是一辆摩托开道，接着是三辆轻型战车、再后面跟着有两百名武装骑士组成的自行车队，高全坐的这辆中型坦克处在自行车队后面，他身后就是十五辆载满了武装士兵的军用卡车。这个阵容不可谓不强大，车队开动之后，光是产生的噪音就震得人耳朵直想失聪。

　　浩浩荡荡的车队并没有掀起漫天的尘土，反而是带出泥浆无数。洞庭湖畔本来就是潮湿多雨的天气，再加上连续几天的降雨，地下到处都是泥坑，车轮一过，荡起的泥点到处乱飞。机动车还好点，骑自行车的，就被溅得从头到脚，斑斑点点了。这倒好，天然的给这些战士们做了一身迷彩伪装。

　　五百旅的现任两位最高长官，黄三炮和金飞龙已经在前头等着迎接了。这俩人眼力也好，大老远就看见那辆大坦克上头坐着的高全了。

　　“军座！”这两位上校军官喊叫着，绕过前头那些战车自行车队，冲着后头高全坐的那辆中型坦克就来了。

　　旁边还有好几千人看着呢，这两位也不注意注意影响。高全赶紧下令车队停下来。这要是哪位驾驶员一不小心，再把这两人中的哪一个给撞伤了，那岂不是亏大了？

　　“嘿嘿，军座您真的来了？这下可好了！请军座下命令，咱这就发兵打临湘吧！”两位团长看着高坐在坦克上的高全一个劲儿的傻乐。

　　“黄三炮金飞龙，率领你们的部队把临湘城三面给我围了，从东南北三面发起进攻，西面交给我了！”既然这次主要是救人，当然要围城了，防止鬼子再悄悄地把人给转移了。

　　“遵命！”黄三炮两人举手敬礼，还准备目送军座的坦克开过去再走呢，高全把手一摆，俩人赶紧去集合部队了。现在是打仗呢，兵贵神速，哪那么多规矩？

　　“目标临湘城，前进！”

　　机动支队以每小时二十公里的速度，向着临湘城开进。卡车坦克的速度当然不止二十公里了，队伍里面不是还有一支自行车队的嘛，这个速度就已经很不慢了。

　　高全一直就在坦克的舱口上露着半截身子，现在又没遇到敌人，完全没必要钻到那个狭窄封闭的舱室里去。车队迤逦向前，四十分钟之后，就已经兵临了临湘城下！

　　临湘城大门紧闭，城头上站着上百个伪军和鬼子，这些家伙拿着枪一副如临大敌的模样，就等着进攻部队开始攻城，他们好进行守城战了。难道鬼子以为这边全是步兵吗？

　　“嗵！嗵！”前面的轻型战车已经对着城门开炮了！炮弹打得铁皮城门碎屑乱飞、摇摇欲坠。城墙上的鬼子伪军立刻慌了神，机枪步枪使劲儿的往下打，手榴弹也在不要钱似的朝下扔，城门口硝烟漫天。


第048章 搜查司令部

　　高全钻进驾驶舱合上了舱顶盖。中型坦克“嘎啦嘎啦”朝前开了过去，自行车队往两边一闪，高全的坦克就开到了前头。绕过那三辆轻型战车，瞄准城门，开炮！

　　“嗵！轰隆！”随着中型坦克一炮打出，城门晃了一晃，尘土砖头扑簌簌下雨一样往下掉，连门框子都差点一起塌了，铁皮门中间出现个黑乎乎的大窟窿。

　　坦克往后退了半米，“嗵！轰隆！”又是一枚炮弹打了过去，这回铁皮的大门再也坚持不住了。碎屑纷飞中，缺东少西、已经完全不能再为县城遮风挡雨的城门，终于从它工作多年的城门洞上光荣下岗了。破烂不堪，剩下的连三分之二也不到的大门就这样“轰隆”一声倒在了城门洞里面，也不知道这家伙倒下去的时候有没有砸到人。

　　城门倒了！城上的鬼子伪军们傻眼了！城外头机动支队里的战士们愣了一下之后，发出一阵欢呼！“杀啊！”喊杀声是自行车队员发出的。

　　打头那三辆轻型战车挨着个儿的开进了城门，连停下来看看城门上的鬼子伪军们一眼都没有，直接朝着城里开了进去。城上的鬼子们眼睁睁的看着战车开进去有三十多米了，才想起来开枪向战车射击。

　　洋车队跟着铁皮战车进了城门。战士们跳下洋车，把车子往路边一放，拿枪就朝城头上打，一边打着，一边顺着楼梯往城头上冲。

　　都到这会儿了，城头上的伪军们哪儿还会有心思抵抗呀？大家给鬼子卖命，也不过就是挣个吃饭钱，谁还会真为了鬼子把命搭上呀？眼看现在鬼子已经没戏了，伪军们把枪一扔抱着脑袋就找地方藏去了。站到这儿那是等死，还是赶紧找个安全点儿的地方藏起来才是正经的！

　　要是往常，伪军们这么怕死，鬼子早就不答应了！给他一枪都是轻的，冲过去把人拉出来，一刀捅死倒是鬼子们最爱干的活儿。但是现在不行呀，城下头的人正在往上攻，鬼子们腾不出来手，他们现在已经没工夫去照顾那些贪生怕死的伪军了。

　　城门上头，原本的连鬼子带伪军，总共就一百多人，其中伪军还占了绝大多数。几辆坦克战车开的那几炮，他们就光打城门呀？这些头一次在战场上操纵坦克炮的炮手们准头也没那么准！炮弹在轰击城门的时候，总会有个别的稍微打偏那么一点，一不小心某些炮弹的碎片就飞到了城上头，把守城门的鬼子伪军们就很不幸的遭受了一些误伤。等到伪军再一躲起来，好嘛，城上头的鬼子满打满算加起来连二十个也不满了！

　　洋车队的两百个弟兄跳下车就朝城门上头攻，鬼子在楼梯口这儿居高临下的死守。二十对两百！这种不成比例的战斗怎么打？鬼子又不是无敌铁金刚，枪子打到身上，该挂还得挂。洋车队的战士们几乎是不停步就冲上了城门楼子。城上头的鬼子几分钟之内就死伤殆尽了。

　　战士们呐喊着，欢呼着，冲上城门之后，把膏药旗拔下，取下随身携带的青天白日旗迎风一展，在城头上挂了起来。至于城上头的伪军们，当然是在我军战士上城之后就跑出来投降了。现在不主动投降，等到国军战士把他们搜出来，那可是没什么好果子吃的！一向对保命之学深有经验的伪军们，当然不会放过这样一个投诚的良机了。

　　城门这儿有自行车队负责，高全坐着那辆中型坦克，只管跟着前面的轻型战车朝城里头走。后面紧紧跟着的就是长长的汽车队。卡车上坐的都是警卫连的战士，军座到哪儿，警卫连当然也要到哪儿了。

　　五百军的侦察部队先期进了临湘城，提前摸清了鬼子重要目标的位置。机动支队一进城，就有侦察员给战车指路，机动支队一路就冲向了鬼子的重要据点。县府大楼无疑是鬼子的重要据点之一，当金虎驾驶着他的战车头一个到达县府大楼的时候，鬼子已经在大楼前头布置了街垒，架起机枪准备和这边大打一场了。

　　战车是干什么的？轻型战车上头的小炮虽小，那也是炮呀！这玩意儿对付城门没啥效果，对付个露天的街垒肯定是没问题的了。炮管颤了几颤，“嗵嗵”几炮下去，麻包沙袋乱飞间，鬼子精心布置的街垒已经变成了一堆建筑垃圾。战车得意洋洋的从散落的麻袋片和沙土中间驶过的时候，还没忘了用机枪去骚扰一下刚刚幸运的躲过炮击，正在四处乱跑的鬼子兵。

　　鬼子们一向都是用战车去对付中国军队的，等他们自己也遭遇到了对方战车的时候，鬼子们才懊恼的发现，用单兵武器对付铁皮战车是一件多么不公平的事。

　　高全让他的坦克一直开到鬼子司令部的大门跟前才停下来。坦克上的重机枪“突突突”的一直扫射着，鬼子们哭爹喊娘的到处乱跑。只要是进入视线的鬼子，总是战车上机枪追逐的目标的。

　　彪子从后面跑了过来，军座都从坦克上下来了，他还不赶紧过来？跟着彪子身后的是几百名警卫连战士，连长在这儿，军座也在这儿，卫士们当然也要在这儿了。

　　“跟我进去！”高全心里最着急的还是钱四喜，来这儿就是为他来的。不知道人关在那儿，那就只有挨着个儿的找了！这个大楼上头挂着司令部的牌子，说不准就在这里头关着呢，进去看看就知道了！

　　军座一声令下，士兵们闻风而动。一队队荷枪实弹的士兵从大门鱼贯而入，呵斥声、口令声此起彼伏，时不时的还有零星的枪声响起。高全左边彪子，右边金虎，大步朝着大楼里面走去。

　　“快！快！快！搜查每一间房间！寻找监狱地牢！”一声声命令回荡在大厅、走廊里。走不多远就能看见一具倒毙的鬼子尸体，现在也没人去注意清理尸体了，财物搜查过后，就这样让他们在原地躺着了。

　　“报告，一楼没有！”

　　“二楼没有！”“三楼没有！”

　　“地下室地牢没有发现我军俘虏！”

　　高全的心在一点点往下沉，难道又晚了一步？钱四喜又被转移走了？

　　“给我抓活的！我要俘虏！”


第049章 剩下的人

　　高全大喊着要抓俘虏，但是，他下的这道命令显然是太晚了，鬼子司令部这儿本来就只有百十个鬼子，真正的战斗人员连一个小队都不到，五百军和鬼子作战中一向有不留俘虏的传统的，哪有多余的鬼子可能会活下来？

　　十分钟之后，等到战士来报告，司令部里的鬼子已经没活口了的时候，高全也直了眼了。这么快就死绝了？这里的鬼子也太不耐打了吧？

　　“这个大楼里就没活口了吗？没有伪军吗？厨子、花匠、水电工、保洁员、服务员，难道一个都没有吗？”这么大一座楼，怎么可能会没有服务人员？高全现在不管是谁，只想找个知情人问问钱四喜的去向。

　　“报告，在后面二楼发现有非战斗人员！”

　　通讯员的报告让高全精神一振，好哇，终于还是有活着的人嘛！我说我们的战士也不可能连那些辅助人员也都宰了嘛！高全大步向后走去。

　　司令部里除了这栋三层的主楼之外，在主楼后面还有一座二层的小楼。这些非战斗人员都是在这座二层小楼上发现的。高全过去一看，嘿，人头还挺齐全，他刚才提到的厨师、水电工、保洁员都在。面露惊慌地男男女女足有二三十号人挤在一楼的大客厅里，还不断的有人被带进来。

　　“你们谁知道从武汉转移过来的犯人都押在哪儿吗？”高全双目精光闪闪地扫视着大厅中的人群。

　　他这一身军装虽然没有佩戴军衔标志，可从前呼后拥的士兵中，人们也能看出此人是个大官，大厅里的人们纷纷低头躲避着高全的目光，没有一个人主动接他的话茬的。

　　“武汉过来的人关在那儿，你们谁知道？说出来有赏！”重赏之下必有勇夫，高全相信，只要自己给的赏钱足够打动人，肯定有人会跳出来说话的，“有提供消息者，赏钱五百块！”

　　悬赏一出，大厅里果然有不少人都抬头往高全这边看了过来。高军长心里刚一高兴，那些看他的人又把脑袋低下去了！嗯？这是什么意思？难道要我说出“再不说，全都推出去砍头！”这样的话吗？高全张了张嘴，这句极端恶劣的言语终于还是没说出口。

　　有个离他最近的中年男子刚才也是抬头往这边看的，高全伸手一指，“你说，日军从武汉押过来的人关在哪了？”

　　那人刚才看了高军座一眼之后就一直低着头，也没再往高全这边看。高军长指着他的时候，这位还不知道他已经被这位官老爷给盯上了，低着脑袋还在那儿仔细研究地板上的花纹到底像什么抽象画呢。过来两个大兵从两边把这位的两条膀子一架，这位浑身一激灵，这才反应过来不对劲儿！眼睛左右一看，脸上顿显惊容，“你们干什么？我可什么坏事也没干呀！”

　　“我们长官问你话，老实回话！”

　　两个当兵的一脸的不怀好意，这位心里更害怕了，“我，我就是个水电工，就会接个电线、通个下水道什么的，别的我真的不知道呀。”这位说话都带上哭腔了。

　　“从武汉押过来的那些人，你听说过关在那儿没有？”高全换了一种问法，你一个水电工确实不知道确切消息，平时听别人议论过也算嘛。

　　“我光知道干我的活儿，真没听说过武汉来人的事儿呀！那些事儿都是日本人的机密，怎么会让我一个修水电的知道呢？”

　　这点说得倒是真的，钱四喜被带过来的消息，他们这些人怎么会知道呢？知情人全都被打死了？高全心里还老大的不相信，这屋里几十号人，连一个知道的都没有？把这个水电工从上到下打量了两遍，看得这位浑身不自在。

　　“你叫什么名字？”

　　“梁满仓。”水电工报名字的时候倒是挺顺溜，人家也确实起了个好名字。

　　“满仓？好名字。我让这些人一个挨着一个走过来，你挨着说出他们叫什么名字和干什么的，我看看这房间中的人都是些什么人。”高全既然不相信从这些人嘴里打听不到钱四喜的下落，当然就要想点办法了。从这些人的职业下手，显然是个不错的点子。那些专门伺候鬼子高官的厨子服务员什么的，说不定平时就许能听到个只言片语的。

　　“哎。”梁满仓苦着一张脸，转头看向房间里的那些人。这些人也都听见了高全的话，看向粮满仓的眼睛全都包含着期盼，似乎水电工只要把他们的职业介绍好了，就能给他们带来什么好处一样。

　　“这是花匠，林老根。”梁满仓指的是一名四五十岁，胳膊上戴着一副蓝袖头的男人，看穿着打扮，倒是和花匠的职业挺般配的。

　　被点到名字的林老根走出人群，强挤出一脸的笑朝高全鞠躬。高全点了一下头，朝一边一指，“你站那边去。”林老根老老实实地站了过去。

　　“这是厨房里面颠勺的，侯永福。”随着介绍，一个大脸粗脖子，很有厨师特征的走出人群。

　　“这是打扫大厅楼道的，何桂花。”

　　一个一个的点下去，被点到名字的就走出人群，冲着高全微笑鞠躬之后，和第一个被点到名字的花匠林老根站到了另一边，剩下的人越来越少，留下的人群也在不断的减少着。点着点着，在还剩下将近二十个人的时候，梁满仓忽然不点了，他自己也转身站到了花匠厨子那群人里头，人们往边上挪了挪，腾出点位置，水电工和大家融为了一体。

　　高全饶有兴趣地看了看剩下的人。这些人明显是以妇女和孩子为主，水电工没点他们的名字，这些人既没表示出什么抗议，也没人站出来主动说出他们的身份。就是那样挤在一起，脸带着惊惧地看着高全和他的士兵。

　　“梁满仓，这些人为什么没点名字？”高全看了一会儿剩下这些人的样子和表情之后，转头看向了水电工。


第050章 日军高官家属

　　“我不知道这些人的名字，也不知道他们的职业，没法说。”梁满仓倒是实话实说，只是他看向那些人并没有一丝歉疚，而那些人看着水电工，也没有一丝怨恨，好像他们真的只是陌生人一样。

　　“那你们谁来说说，你们这些人都是干什么的呢？”高全冲这些人笑了笑，剩下的这些都是妇女儿童，身为军人，善待这些相对的弱者，是最起码的素质。

　　有个大约十三四岁的半大孩子，旁边站着的那个标志的妇人大概是他的母亲，这孩子咬了咬牙，突然向前跨出一大步，“你是中国军官吗？我是佐枝义雄，我的伯父是第六师团的师团长神田正种中将！你们要找皇军的麻烦，去战场上找我伯父好了，第六师团会好好教训你们的！到这里欺负对手的家属，算什么英雄行为？”小家伙大概是在中国生活的时间长了，一口流利的中文就和普通中国小孩说的一模一样。

　　后面那女人紧着拉，也没拉住，十一二岁的男孩子一旦犯了犟脾气，还真不好收拾得住。

　　“原来是神田中将的侄子呀？”高全脸上露出了惊喜的笑容，“那么，你就是佐枝一郎的兄弟了？啧啧，看不出来，佐枝一郎还有你这么小的一个兄弟，你们佐枝、神田两家还真是人丁兴旺呀！”

　　“你，呜。”佐枝义雄还想说话，被身后的女人给牢牢抱住捂上了嘴。小家伙两条腿直弹腾，想要挣脱出来和高全理论，只是身后的女人这回是铁了心，用上了浑身的力量抱紧了他。女人用力抱着小男孩不让他出来，两眼充满惊恐地看着高全，不知道这个中国军官要把她们怎么样。

　　“关于你刚才说的，我对付对手家属的事，这点我要澄清一下，是你的伯父，那位神田中将，还有你口中的第六师团，他们先在我们国家杀害手无寸铁的普通百姓的，并且杀害的人数要比你们这些人多上几千几万倍。具体他们都是怎么干的，看在你们都是女人孩子的份上，我就不说了。总之就是一句话，第六师团的所有人都该死！”高全最后一句话语气有点凶狠，剩下的这些妇孺名显被吓到了，往一块儿挤得更紧了。

　　“你们是自己站出来报出你们的身份呢，还是我的士兵过去抓到谁，谁报名呢？”自从知道佐枝义雄的身份之后，高全脸上的笑容就没断过，说这番话的时候，脸上一样挂着愉快的笑。

　　妇孺们相互看了一会儿之后，其中一个女人抬头对这高全说道：“第六师团第十一旅团长圾井德太郎是我的夫君，我叫圾井由美子。”

　　原来这位是圾井少将的夫人！高全连连点头，嘴都快咧到耳朵上了。不知道的人看见，还以为高将军是被圾井夫人的美貌给迷住了呢。

　　“我是四十七联队古川正宪大佐的侄女，古川河子。”

　　一个个介绍过来，居然大部分都是第六师团高级军官的家属，其中还有一家子是十一军某个军部参谋的妹子和外甥。也不知道这些日军中的高官家属怎么全都聚到临湘来的，难道是跟着他们的丈夫、叔叔来前线看风景的？

　　高全听着这些人一个个的介绍，从脸上到心里都是乐开了花，不管这些人最终怎么利用，这都是一笔巨大的财富！和日本交换自己需要的武器物资？战场换将？只要把这些人抓到手里，换回钱四喜还不跟玩儿似的？就算最省事的，把这些人往戴老板那儿一交，军统得承自己多大的情呀？越想高全心里越美，听这些人报名字说关系，就好像是看见自己又多了无数的金银财宝袁大头一样。

　　这些人有用中文介绍的，也有的中文实在糟糕，干脆用日语说了，反正高军长也精通日本话，哪边的语言他都能听懂。

　　既然这些是鬼子高官的家属，从他们身上打听出来钱四喜的下落，应该不是什么难事吧？“刚才我的问题各位应该也都听见了，现在你们是不是应该有人告诉我答案呐？”高全笑得像头大灰狼，满脸的不怀好意。

　　“军座，”高全看着这些鬼子家属又惊又怕的样子心里就高兴，正想着是不是把黄三炮和金飞龙这两个家伙找来吓唬吓唬他们的时候，外面走进来的通讯员让高军长停止了这种邪恶的想法。“门口来了几个军统的人要见您。咱们的人验过他们的证件了，是真的。”

　　“军统的人？来的有点早了吧？”不自觉的一句话就把心里想的暴露出来了，不过，现场都是自己人，那些水电工厨子也听不懂自己的话，至于鬼子家属，他们更加不知道自己的意思了。“金虎，你在这儿看着他们。彪子跟我去会会军统贵客！”现在彪子才是警卫连长，金虎已经升级成机动支队支队长了，高全出门现在老带着彪子。

　　“高军长好。”外面一中一西两个男人，一个西装皮鞋戴礼帽，另外那个一身青灰色长袍，脚下蹬一双圆口黑布鞋，剃着个短寸头，看起来就像个说相声的。

　　“欢迎两位军统的同志。能在这里见到两位，高某甚是欣慰呀！”高全伸手和两人轮流握手。在日军占领的情况下，在敌占区长期坚持地下活动的特务机关工作人员，真的有让人佩服的卓越胆识和优秀品质。

　　“高军长，客气话就不说了。听说贵部此番攻打临湘，是为了解救由武汉转来的贵军被俘人员。我们知道那些人被关押的地方。”穿西装的那位一上来直接就道明了来意。

　　高全心里猛地一跳，上去一把抓住这人的胳膊，“此话当真？”几经辗转，数次深入敌穴，只为解救战友兄弟，如今一旦希望就在眼前，凭着高全的定力，此刻也失态了。

　　“高军长，高将军！轻点，您轻点！”西装男呲牙咧嘴，满脸涨得通红，脑门上的青筋都出来了，疼的！

　　高全一激动，这手劲儿就没控制好，人家军统特工还受过训呢，换成一般人，估计这一下就得受伤！


第051章 鬼子的空营

　　手劲儿大得掐疼了人家军统特工，高全却没有一点不好意思的感觉，甚至手都还留在对方的胳膊上没松开，只是劲道放缓了。“他们在哪儿？钱旅长也在吗？”

　　“我们不知道钱旅长在不在那些人当中，只是通过内线知道这批人里有国军的高级军官。”这位衣冠楚楚的军统特工是真的怕了，不说西装被高全弄得皱巴巴的吧，这膀子上可是真疼！“我知道他们关在哪儿，可以给高将军带路！”这位强忍剧痛，呲牙咧嘴的对高全把话讲完。

　　“好！军统兄弟的深情厚谊，高某领了！解救出钱旅长，高某定有重谢！”高全又拍了拍那位西装特工的肩膀，把这位的身子拍得晃了两晃，差点绊个跟头。

　　“高将军客气了，都是为国家，为领袖服务的，谈不上什么谢不谢的。”这话是那位穿着长袍的特工说的。这位在旁边暗自庆幸，幸好自己站得远，才没被这位高军长抓住！他还以为高全说的多谢就是奖给他们点钱呢。军统特务虽然也喜欢钱，可和高全这个中将军长要钱，他们俩还真有点不敢。

　　“把金虎叫出来，我们走！”高全领着两名军统特工大步出了鬼子司令部，到外头把这俩人让到了一辆轻型战车上，他自己则又钻到那辆坦克里头去了。

　　高军长一声令下，数十台车辆发动机轰鸣，黑烟滚滚，庞大的车队缓缓启动，机动支队浩浩荡荡离开了鬼子司令部。大院里的那些日军高官家属，自然有侦察团接手。高全领着人进攻临湘，石磊不可能不跟着的。侦察团给军座收摊子，那才叫理所当然呢。

　　载了两名特工的卡车开到了轻型战车的后面，城门口那儿的洋车队已经赶过来归建了。城门现在是五百旅的部队接了防。机动支队是跟着军座来帮忙的，这种守城门的活儿哪能让人家一直干下去呢？

　　“一号一号，四号五号在五里遇见对头江藤。”车载无线电话一阵刺啦之后，传来加了暗语的声音。特种旅和独立旅在五里牌遇到来支援的江藤支队了！

　　“四号五号挡住江藤！”开玩笑，江藤支队不过是一个加强大队级别的支队，一千多不到两千的鬼子，特种旅和独立旅加起来都超过一万人了，全歼了这伙儿鬼子都没问题，挡住他们当然更没有问题了。

　　一路上，高全通过车载电台不停地听取各部队汇报，除了江藤支队外，暂时倒是还没有别的鬼子部队过来。不过，高全还是命令各部队加强戒备，尤其是二零一旅守卫的路口铺，那里是真正的路口，岳阳通往临湘的必由之路！高全要求王大柱一定要打起全部的精神，坚决不能让岳阳的鬼子赶到临湘！

　　车队穿过城区，沿着一条小道向西北开了下去。越走越荒凉，路上原来还有稀稀拉拉的人家，还有耕田的，到后来不仅房子没有了，就连耕地也不见了。入目一片荒凉，似乎有进山区的架势。

　　车队超前走了半个小时左右，车载电话里传来金虎的声音：“各车组注意，做好战斗准备。”话音刚落，前面就传来“突突突”的机关枪声，打起来了！

　　高全那辆中型坦克一加油门就窜到前头去了，有战斗的时候，作为支队最强力武器的坦克怎么能窝到后头呢？

　　前面两百米外一块大石头旁边有挺重机枪，正在对着金虎的战车不停地喷射着火舌，金虎也不知道是没想起来呀还是炮弹用完了，也停在那儿和鬼子用机枪对射，三辆轻型战车，两辆在和鬼子对射，另外一辆拐了个弯朝前面开了过去，看样子那上面坐的是那俩军统特工，他们是要去解救人质的。

　　“瞄准开炮，干掉鬼子的机枪！”都到地头了，还能被鬼子一挺重机枪挡住？高全直接给自己的炮手下达了必杀令。

　　“轰隆！”一声巨响，高全身子一震，虽然带的有防护头盔，仍旧震得一阵左摇右晃。通过观察镜看过去，刚才那挺叫唤得挺欢的机枪已经哑巴了。一炮中的！

　　有这四辆战车坦克在前头开路，一切就都变得简单了。前面冲出来一伙儿端着枪的鬼子，嚎叫着向战车扑了上来。三辆轻型战车的机枪打出一片弹幕！鬼子来得快，去得也快，两分钟不到这二十多个鬼子就死伤殆尽了。这是最大的一伙儿鬼子，其余的五个一群、三个一伙儿的，还没到跟前就被我军几辆战车上的机枪给绞杀了。

　　前面出现一片简易房，其实应该算是鬼子的军营。这个军营倒是不小，看样子最少能住上半个联队的。高全正在掂量着，凭借机动支队的力量，能不能消灭了这么多鬼子的时候，军营里突然响起几声零散的嚎叫，有五六个鬼子端着枪冲了出来，其中一个家伙还抱着一挺歪把子。

　　就这几个鬼子，从这么大个军营里跑出来，猛一看还真有一点人，尤其是这军营有点空，鬼子喊的声音再大点，周围再带点回音，听着那声音，气氛说不出的诡异。

　　当然，机动支队的战士是肯定不会被这几个鬼子给吓住的，也漫说只是气氛有点诡异了，就算是真的遇到了鬼，我们的战士也会毫不犹豫的冲上去把他掐死的！上过战场，杀过鬼子的人，能怕什么神神鬼鬼吗？

　　领头的战车一梭子子弹干掉了仨鬼子，剩下的俩被后面赶上来骑车的战士给打成了筛子。至此，这处鬼子军营表面上已经没人了。

　　军统特工下了车，高全也从他们的坦克里钻了出来。后面彪子带着警卫连战士跳下卡车，排成战斗队形迅速向军营里冲了进去。洋车队的骑着车子像一阵风一般的刮进了军营，摩托车、战车、卡车，机动支队的所有车辆都开到了鬼子军营里头。

　　机动支队也有步兵的，那些卡车上头可不光是警卫连的战士，机动支队也有几百作战士兵的。这些战士跳下卡车，抱着中正式步枪，跟着警卫连战士的后头向军营四处冲了过去。

　　军统的人只知道钱四喜他们被关在这座军营里，至于具体关在军营哪个地方？哪处房间？这些人却是并不知道。鬼子军营也不是谁想混就能混进来的，人家能打听出来这个军营都不知道是动用了多少关系才得到的。

　　“啪！啪啪！”刚停不久的枪声又响了。


第052章 发现地道口

　　天已经接近黄昏了，枪弹出膛的火光特别耀眼，高全带着彪子、石磊等人快步向交火地点走去。

　　按说他身为军长，那边双方军队正在交火，高全完全可以等到枪击停止之后再过去的。可他总感觉交火的地方就是关押钱四喜的地方，不由自主的就想亲自过去看看。

　　枪战持续的时间很短。警卫连和机动支队过来这么多人，这个日军已经算是废弃的空营里能有几个鬼子？要是人多的话，在高全进来之前，鬼子早就冲出去了！现在这几个打枪的鬼子，也不过就是这军营里剩下的最后几个负隅顽抗的家伙罢了。在几百杆枪的火力交织中，鬼子顽抗的枪声快速停止了。

　　在军营角落里，有个石头垒的房屋造型很是有点儿奇特。房子规模不大，占地也不过几百平方的样子。正面只有两个位置极高的小窗户，那样子就不是让人朝外看的窗户，应该是透气用的气窗。这房子的造型倒是有点像个监狱或者牢房的式样。

　　钱四喜是作为重要囚犯关在这个军营里的，会不会就在这间石屋子里关着？

　　高全注意到这间石屋的同时，我军战士也看见这间石屋了。几百名战士搜查一个两千人的军营，这个军营的任何一个角落都不会被遗漏的，更何况这么一个风格迥异的建筑？

　　战士们迅速把石屋四面给围了，找了一圈，却没找到石屋子的大门！

　　“门呢？门呢？见鬼！这房子怎么会没修门？鬼子是从窗户里翻进去的吗？”吵吵嚷嚷声越来越大了。

　　人多力量大，不知道谁出了个主意，自行车队的战士把车子推了过来，有人站到车子上头踮着脚尖正好能够到上面的气窗。气窗也就是三十多公分的一个长方形框子，要说进人，好像勉强也能钻进去个人，可高全根本就不相信鬼子们会每天都这样钻进钻出！就算是专门关人的吧，钱四喜他们来的时候，怎么把他们弄进去的？也是从气窗里爬进去的？那怎么可能？

　　“啪！啪！”又是两声枪响，两辆自行车行李架上站着的的战士同时翻了下来。

　　高全到跟前一看，还好，这两名趴到气窗上偷看的战士只有一个是耳朵受了点轻伤，两人从车子上摔下来的时候，都被旁边的同伴接住了，并没有摔伤。

　　“怎么样？里面什么情况？”没等高全问，金虎就率先问起了那个没受伤的战士。

　　“里面绑着有人，看不清长相。有四五个鬼子，我一露头鬼子就开枪了。幸亏不是神枪手，不然我今天就惨了。”这战士说着还止不住的心有余悸。面对枪口，能平安脱险还真是挺幸运的。

　　“娘的，我上去直接拿机关枪朝里头扫他个狗娘养的！”旁边一个战士跳起来，抱着捷克式轻机枪，就要往自行车的行李架上爬。

　　“赵小春，你给我下来！”金虎一声大吼，赵小春抱着机枪，讪讪地站到一边不吭声了。“里面有咱们的人，钱旅长可能也在里面，你想拿机枪打谁？”金虎这番话，让和赵小春抱着同样心思的战士同时没了脾气。

　　“好了，大家不要泄气。”高全那独特的声音响起来了，战士们精神一振，抬眼注视着他们的军长，“如果里头没有咱们人的话，哪用得着机枪呀？直接投两颗手榴弹不就全解决了？我就不相信鬼子进出都是从上面的小窗户里爬进爬出的，这房子没装门，肯定是有暗道通外面的！”

　　暗道？战士们眼睛亮了，相互看了看，眼睛又望向了高全。

　　“没错，就是暗道！并且这暗道还不会远了，肯定就在这石头屋子周围的某座营房里！”虽然不知道鬼子为什么修了这么个古怪的东西，但是高全能断定，石屋的入口肯定就在这附近！“大家伙儿去把地道口找出来，把咱们的人救出来！咱们五百军的人只有死在战场上的，没有死在牢房里的！”

　　“是！”战士们轰然应诺，迅速向周围的营房散了过去。高全带着金虎彪子石磊等人也大步走向了其中一座营房。

　　鬼子的营房倒是个军营的样子，床板桌柜摆放得整整齐齐，只是床板上没有被褥枕头，只是一张光木板，想必这间营房里的鬼子们走的时候，把被褥都带走了吧？

　　金虎彪子刚往里头走了没两步，军营里就传来一阵喧哗：“找到了！找到地道口了！”高全一转身，几步跑了出来。

　　离他站的这座营房不到五十米，是另一座普通得不能再普通的营房，军营里的战士有不少人正在朝那边跑，看来地道入口就在那边了！“走，我们过去看看！”高全招呼了金虎等人一声之后，他们这伙儿人也和其他士兵一样，朝出事地点跑了过去。

　　参加今天行动的，机动支队是金虎的手下，侦察团的团长是石磊，警卫连长胡彪，再加上军长高全，这几位往跟前一凑合，在场的士兵人再多，大家也要给长官让路的。人群呼啦往两边一闪，高全当先一步进了出事的营房。

　　这间营房光看外表，确实和其他营房没什么两样，可里面和别的营房却有很大的不同！营房里面根本没有高全在那边营房里看见的床、桌子等家具，空荡荡的营房里面对着门的墙上开了一扇门，这扇门现在正大开着，门里面是向下的楼梯，给人的感觉这里像是楼房的楼梯间。

　　大概是有人不久前还走动吧，楼梯上的灯也没关，借助灯光，人可以清楚地看见向下的楼梯，很可能这就是通向石屋子的入口！

　　“军座，队长，让我下去看看吧？”说话的是刚才的赵小春，看那一脸的机灵样，这小伙子倒是个活跃份子。

　　“嗯，小心点。”金虎知道高全急于就出钱四喜的急切心理，也就不征求身边长官的意见，擅自做主了，“赵小春打头，过来十个人，跟到赵小春后头，排成双人纵队，下去！”楼梯足够宽，两个人并排走完全没问题。双人纵队也是为了保证遇到敌袭的时候，己方拥有的火力足够强大。

　　这回高全倒没有急着和战士们一起下去，只是站在旁边紧紧盯着地道的入口。

　　“啪！啪！”地道里传来两声带着回音的枪响。


第053章 不向鬼子妥协

　　地道里有枪声并不奇怪，石屋子里有鬼子，我们的战士过去了，能不发生冲突吗？高全两眼直盯着楼梯下面，又过去一分钟，下面再也没了动静。

　　“再下去一组人！”高全冲着身边的战士一摆手，那战士立刻跳进了楼梯间，身后又跟过来九位战士，十人排成了双人纵队。

　　“等一下！”金虎忽然喊住了正准备往下的战士，“军座，让我跟着下去吧？”金虎是机动支队的支队长，跟着部队一起行动是人家的应尽职责。

　　“小心点，有情况赶紧来通报。”高全摆手就放行了，要不是觉得有点没必要，他都想亲自下去的。

　　“是！”金虎答应一声，跑过去把排头的战士拉出来一名，他补到了那个位置上。刚往前下了几个台阶，脑袋还在外头露着呢，金虎就停下来了。“常文龙，怎么样？”他的话是低着头朝下面问的，第一批下去的十名战士有回来的了！

　　“队长，看见咱们的人了，俺也看见钱旅长了！里头有五个鬼子，咱们的人干死了三个，剩下的俩家伙用枪逼住钱旅长他们了，大家伙儿不敢下家伙呀！现在赵小春他们正在里头和鬼子顶牛呢！”

　　高全就站在地道门口，下面那名战士的话他亲耳听得清楚，心里一急，立刻朝里头大喊：“金虎，你给我回来！”

　　正在顺着楼梯往下走的战士呼噜呼噜又退了出来，金虎最后也跟着出来了，手还拉着另外一名战士的胳膊，这就是第一批进去的常文龙。

　　“常文龙，你真的看见钱旅长了？他怎么样？”高全一看见常文龙立刻语音急促的询问道。

　　“钱旅长还活着，”常文龙想了一下，大概也只有用还活着来形容钱四喜了，“有个鬼子拿匕首逼着钱旅长，我们不敢下家伙。赵小春正领着弟兄们想办法。”

　　“我下去！”听到下面情况变成了僵持局面，高全毫不犹豫就做出了要亲自下去的决定。不是战士们没办法，而是钱四喜的身份太重要，大家伙儿投鼠忌器呀！要换成别的普通战士试试，鬼子早被打成马蜂窝了。

　　大家都听到现场的情况了，到了这会儿，除了高全，谁去都没用！不管是谁都要顾及钱四喜的身份，这活儿没法干！所以，高全提出要亲赴险地的时候，这次竟然没有一个人反对的。不过，金虎彪子石磊三人全都不声不响的站到了高全身边，要是万一发生个什么意外，这三个人都会毫不犹豫地替高全挡子弹。

　　金虎石磊走在前面，高全彪子走到第二排，身后又跟了几名侦察团的战士，第二批营救小分队就出发了。下了十八级台阶之后，下面就变成了平地。沿着一条平整的甬道朝前走了几十米，向右拐了个弯。

　　从楼梯一下来，就隐隐听见这边有人在大声说话，越往这边走声音就越大，到了拐弯儿这儿就能听得很清楚了。高全转过弯之后，就看见前面十几米之外也是一道门，那边门口的位置挤着好几个我军的士兵，他们都是第一批就下来的战士。

　　“你们快放开我们的人！听见没有？放了他们，给你们活命的机会。”这是我们的战士在和鬼子谈判，声音很大。

　　“你们出去，我不伤害你们的旅长。”这话好像是鬼子说的，声音生硬沙哑，一听就是外国人的腔调。不过，这家伙既然能被派来审问钱四喜他们，估计中文的水平也应该达到一定程度了吧？

　　金虎在前面领着，分人群进到房间里。高全眼睛往四下里一扫。果然，两边墙上各有两个高高的小窗户，这里还就是那座石头房子。一座关犯人的牢房设计的这么复杂，真是搞不懂鬼子是怎么回事。

　　再抬眼去看前面，高全的眉毛就挑起来了！两根柱子上分别绑着一个人，这俩人被剃成了锃亮的光头，精赤着上身，身上、脸上一道道、一块块新伤摞旧伤，血迹斑斑。高全这边一露头，被绑着的俩人一起把眼睛转了过来，脸上随即露出了不可置信和惊喜的神色，其中一个赫然是钱四喜！

　　在钱四喜两人身边各站着一个挽着袖子的鬼子，这俩鬼子一人手里一把匕首，另外一个拿着一把带尖的铁条，钱四喜的脖子离铁条尖不到一厘米，旁边那位的脖子干脆就和匕首挨着了。这四个人身后就是一道铁栅栏门，门里头还关着几个同样被剃成了光头的人，这些人现在也都扒着铁栅栏在往外看。

　　鬼子们正在和我们的战士对峙，高全他们一进来，鬼子又把注意力转移到新来的这帮人身上，倒是没注意钱四喜他们的神色变化，否则的话，肯定能猜出后进来这帮人身份的不同寻常。

　　地下的血泊里倒着三个鬼子，看样子就是被赵小春他们一过来就干掉的那仨。

　　虽然心里早有准备，知道钱四喜落到鬼子手里就没个好，这几个月来肯定没少遭罪。可知道是知道，亲眼看见还是不一样。眼看着钱四喜被鬼子折腾成了这幅惨样，并且直到现在鬼子的凶器还在威胁着自己的兄弟，高全心里的怒气根本就压制不住了！

　　利刃就顶到钱四喜的要害上，赵小春是真的不敢动了。虽说指着钱旅长的是铁条的尖不是枪口，可脖子的位置实在是太要紧了！赵小春有信心能一枪打爆鬼子的头，可他不能保证鬼子临死前会不会下意识的随便抽动一下手，就要了钱四喜的命！他不敢赌，他也赌不起！所以，虽然手里的枪已经指着鬼子的脑门了，赵小春还是不敢扣动扳机！他在等，只等鬼子的利刃稍微的离开一点，哪怕只是能拿开个几厘米呢，他就有机会开枪了！

　　高全抬手举起了枪，房间中的我方士兵都在举着枪，他现在举枪也并不显得突兀，最起码，那两个逼住我方人质的鬼子就没什么意外表现。

　　“我们都是中国政府的士兵！我们拿起枪就是保卫自己的国家，就是来和鬼子打仗的！鬼子杀害了我们几十上百万的父老姐妹，和我国人民结下了血海深仇！我们面对鬼子根本就没有一丝一毫妥协的余地，也没有权利妥协！钱四喜，我今天不会为了你就向鬼子妥协的，将来我有这一天的时候，你也不用为了我向鬼子妥协！”


第054章 钱四喜脱难

　　高全这番话说完之后，钱四喜惨笑一声，“我知道，你竟管动手吧！军座！”说完之后，用力把脑袋往另外一边一扭，脖子竟然奇迹般的离开了鬼子的铁条尖两厘米多！

　　鬼子既然是负责审讯钱四喜的，当然要懂中文了，刚才他还和赵小春讨价还价的嘛。钱四喜话说的时候，鬼子就吃惊了，军座？这是五百军军长？鬼子看着高全的眼睛瞪得溜圆，一副见了鬼的神情。

　　钱四喜话音一落，鬼子眼睛也瞪圆了，高全的枪也响了！“啪！啪！”两声枪响距离极近，不过，大家还是能听出来这是两枪。在高全开枪的同时，跟在高全旁边的石磊枪也响了。

　　人脑是最致命的地方，子弹只要穿过脑门，那人是必死无疑，这是常识，所以在场的绝大多数人瞄准的也都是这俩鬼子的脑门。高全枪里射出的子弹却是没有击中鬼子的脑门，甚至连鬼子的头部任何一个地方都没打到，子弹击中的位置是鬼子的脖子！

　　鬼子曾经试图藏到钱四喜两人身后，让这俩人给他们当肉盾。不过，当初设计这两根刑柱的时候，也不知道是哪个白痴干的好事，竟然把行刑柱设计到了牢房的铁栅栏前头，距离还放得那么近！

　　两个鬼子在另外三名同伴被击毙之后，曾经一度藏身到这俩犯人身后意图躲避子弹，但是，那些被关在栅栏门里，半个小时前还是任他们随意拷打的囚犯们，竟然把手伸到铁栅栏外头，对着两位太君的屁股使劲儿地掐，鬼子被掐得连声惨叫，实在没办法了，这才站到和那两个囚犯平行的位置的。

　　高全射出的子弹击中了鬼子的脖子，打断了颈椎里面的中枢神经，这鬼子连吭都没吭，身子直接像一滩烂泥一样就软了下去，别说是临死前的反击了，除了朝下倒，连手刨脚蹬之类的动作没做出来。

　　石磊是侦察团长，他的枪法是这屋里除了高全之外最好的，他的一枪在另外一个鬼子的两眉之间，留下了一个二龙戏珠似的窟窿。

　　那位被鬼子逼住的五百旅副参谋长，虽然也像钱四喜一样努力的把脑袋往另一边扭了，可鬼子死的时候，手的最后一下颤动，还是在这位副参谋长的脖子上留下一道血痕，好在没有割断主要血管和食道气管之类的要命地方，要不然这位就要和鬼子一起去见阎王了。

　　“四喜，你个混蛋！”高全几步过去，一把抓住钱四喜摇晃了两下，钱四喜闷哼一声，高军长才想起来人家钱旅长这是受着重伤，还被绑在鬼子的行刑柱上呢。

　　高全过去的时候，彪子也跟过去了，军座和钱旅长寒暄亲热，他就在旁边负责割绳子吧。

　　“四喜，你受苦了！”看着钱四喜身上的伤，高全心里一酸，伸手解开军装上衣披到钱四喜身上，“怎么样？还能走不能？”看钱四喜身上的绳子被彪子割断之后，脚下一软，用力扶住行刑柱才没倒下去的样子就知道，这段时间五百旅的旅长受了鬼子什么样的折磨。

　　“嘿嘿，本来还能走，刚才被军座一吓，扭头扭得狠了点，脖子落枕了，这下想走也走不成了。”钱四喜歪着脖子试着走了两步，身子软得根本就不能走，看着高全就苦笑了。

　　“谁来背钱旅长出去呀？”高全眼睛往四周围一看，赵小春、常文龙都凑了过来，“我背，我愿意背钱旅长。”俩人都抢着要背钱四喜。

　　常文龙身高体健，个头差不多有一米八，是个标准的彪形大汉，背钱四喜有身高上的天然优势，高全就选他了。赵小春虽然不服气，可身高上的优势，那是谁也改变不了的。

　　关在铁栅栏门里的战士也被解救出来了，眼见又回到了自己的战友当中，有好几位被救战士都流下了激动的泪花。

　　有黄三炮、金飞龙两位长官率领的大军，临湘城里的鬼子伪军迅速被清除了。等高全带着钱四喜等人再次回到城中心的时候，城里面的战斗已经结束了。枪声已经停止了，我军战士正在清剿战略物资。

　　那两位军统特工参与了解救钱四喜的全过程，由于这俩人的热情帮助，高全这次才能顺利解救人质成功。鬼子把钱四喜他们藏到那么隐秘的地方，要是没有知情的人领着，想要搜到那儿还不知道要等多长时间呢，这个情，高全必须得还！

　　“钱上尉，我这里有样好东西要送给戴局长，就麻烦两位转交吧！”那位穿西装的特工和钱四喜是本家，都姓钱。

　　“多谢高军长。”钱姓特工知道这是高全在还他人情，送给戴老板的好东西，让他转交，那不就是送功劳给他吗？

　　“高军长送出的必定是价值连城的稀世珍宝吧？”另一边那位穿长袍的特工紧跟着凑趣。这会儿可不能装哑巴，多说一句话，有功劳的话也能扯上他的。

　　“稀世珍宝谈不上，不过就是稀罕点吧！相信戴老板会感兴趣的。”高全笑呵呵的领着这两人进了鬼子在临湘城里的司令部。

　　“军座！旅座？你可回来了！想死俺老金了！”从里面接出来的是金飞龙，这个老土匪头子竟然也有动情的时候，拉着钱四喜的胳膊还掉了眼泪。

　　“好了老金，三炮呢？”钱四喜已经从高全嘴里知道，此次主攻临湘的就是他的五百旅，能在这里看见爱将，要说钱四喜不激动当然是不可能的。

　　“黄副旅座在里面。”好像有什么不好说的一样，说起黄三炮，金飞龙看了高全一样，眼神中好像有点露怯的意思。

　　钱四喜初脱大难，心里就剩高兴了，倒是没注意，高全却敏感地发现了这一异常，心里当时就有了一丝不快。怎么回事？莫非黄三炮当这个副旅长当上瘾了，钱四喜回来不想交权？想想又觉得不可能，像黄三炮这样的陈年老土匪，滑得像泥鳅一样，他似乎不太可能干出这种小年轻才会办的糊涂事儿。

　　他们这边一进大厅，黄三炮就从楼上慌慌张张跑下来了，“旅座，旅座！旅座，你可回来了！怎么样？没什么事儿吧？”看他拉住钱四喜嘘寒问暖，真情流露的样子，也不像自己想的那样呀？高全看看黄三炮，再看看钱四喜、金飞龙，心里的疑惑更大了。


第055章 黄三炮犯军纪

　　“我没事儿。弟兄们都还好吧？”钱四喜扶着黄三炮的胳膊，眼里同样闪动着激动的泪花。

　　“兄弟们都好，都好！旅座回来就好了，这下弟兄们就有底气了。”黄三炮拉着钱四喜激动的声音都变了。钱四喜被俘，五百旅的官兵们始终觉得在其他部队面前抬不起来头，这种耻辱感是自我感觉的，实际上并没人嘲笑他们。如今旅长终于平安脱险了，五百旅从上到下都松了口气。

　　钱四喜以及和他一起被俘的十几名军官，被五百旅的官兵们围着嘘寒问暖，高全在后面看得也是心潮澎湃。不过，他还有另外一件重要事情要解决。

　　“老四，那些抓到的人都还好吧？”高全问凑过来的陈老四。他率领机动支队去解救钱四喜的时候，把这栋楼里的鬼子军官家属交给侦察团负责看管了，陈老四就是这些留下来的侦察部队指挥官。

　　“呃，人都在。不过……”陈老四的眼神有点躲闪。

　　“不过什么？”陈老四也是这幅模样，高全的疑窦更深了。

　　“不过后来黄副旅长和金团长来了之后。”陈老四看了那边正在和钱四喜寒暄的黄三炮和金飞龙一眼，说话的声音更低了，“这两位长官呢，听说了这个情况之后，觉得这些都是日本人的家属，没必要对他们太照顾的。就，”说到这里，侦察营长费力地咽了一口吐沫，“黄副旅长就选了几个日本娘们，到楼上去那个啥了。”

　　那个啥了？高全的眼睛当时就瞪起来了。

　　侦察营长一个激灵，赶紧快速地往下说：“不过，还有七个女人、两个男人、十五个孩子都没事儿！他们都在餐厅里关着呢，我一直带人在看着，现在还有侦察员在看守，保证完好无损！”

　　我说金飞龙怎么是会是那副表情，原来是黄三炮这个老土匪发了花心呀！高全的火腾就撞到脑门上了！“黄三炮！”高全冷不丁的冲那边吼了一嗓子。

　　“到！”黄三炮和钱四喜说着话，眼睛老是悄悄往这边瞟，耳朵也一直在听着这边的动静，虽然听不清楚陈老四和高全说的什么，可侦察营长会告他的状，这点黄副旅长还是能猜到的。此时听见军座喊他的名字，黄三炮赶紧答应一声紧跑几步站到高全跟前，两腿一并敬了个礼。

　　“黄副旅长，那几个女人是怎么回事？我命令陈营长守着这些人，你黄副旅长竟敢罔顾命令，公然违反军纪，难道我的军法就治不了你吗？”高全一张脸沉着，眼睛里射出道道寒光。

　　“不是，不是啊！黄三炮不敢违反军令！”虽然高全一直没有用军法惩罚过手下任何一位高级将领，可不代表他不会这样干，更不代表他没有这种能力和手段！眼见高全有发怒的迹象，黄三炮的脸色都变了。“军座，黄三炮要是对咱们国家的老百姓使坏，随便您怎么枪毙我都行！可那些女人都是鬼子军官的家属，反正也是要死，还不如临死前便宜一下兄弟们呢。是我犯了糊涂，我是个混蛋！军座就饶了我这回吧！”

　　钱四喜也过来了，听了半天也没听明白，还是金飞龙趴到他耳朵上悄悄嘀咕了两句，钱旅长才明白事情的始末缘由。

　　“军座，军座。念在三炮也是首犯，参加咱的部队之后作战就一直勇敢，从没犯过以前的老毛病，您就绕过他这次吧。”黄三炮是五百旅的主力大将，钱四喜身为旅长，当然要为手下大将说情了。

　　“四喜不用说了，这种败坏军纪的家伙，如果一点也不惩处，我五百军军规何在？”

　　听起来高全好像是连钱四喜的面子也驳了，其实话里话外已经暗示这次要手下留情了。钱四喜当然不是笨蛋，听出了高全的话外音，往边上一站，把嘴一闭，静待事态发展了。

　　“那几个女人你准备怎么处理？”高全冷脸看着黄三炮，问他准备怎么善后。搞完之后再放回来肯定不行，将来这几个人万一把事情抖搂出去，五百军还不被天下的鸿儒们骂死？可不放还能怎么办？难道还能真的全宰了？那就有点过分了，已经超过了高全的底线。

　　“我和红泥湾怡红楼的凤姐儿挺熟的，这几个女人让弟兄们新鲜新鲜，新鲜完了，就派人送到凤姐儿那儿，还能赚几个卖身钱。”黄副旅长说这番话的时候，连一点不好意思的样子都没露出来，看样子这位过去当山大王的时候，没少干这种缺德事儿！

　　高全点了点头，不管怎么说，那些女人也是侵略者的家属。竟管她们家男人干的事或许和这些女人本身无关。作为亲属，连带责任总是要负的。夫债妻还，父债子偿，自古以来便是如此！这就是东方人古往今来的思维模式，第六师团的鬼子们既然也是东方人，想必也能体谅黄三炮的苦衷吧？只要留下这些女人的性命，剩下的事情高全就不管了！

　　“黄三炮，你身为副旅长，带头违反军法，不严惩不足以严我军纪！”高全说到这里看了一眼黄三炮。黄副旅长现在的脸上一片蜡黄。严惩？莫非是要枪毙？在场的人心跳都快了好几倍。“现在我宣布，免去黄三炮五百旅副旅长之职，仍旧担任五百团团长的职位。念其认罪态度较好，故从轻发落，死罪免了，活罪不饶，重打二十军棍！”

　　黄三炮听见降职的时候，脸上显出了狂喜！还有职位，那不是保住命了嘛！接着高全又说要打他二十军棍，这位的脸又白了，二十军棍可不是好挨的，疼不说，他还丢人呀！

　　金飞龙在旁边使劲儿憋着乐，俩人当初都是一方霸主，黄三炮就因为参加部队时间早就混成了副旅长，这几天可是在金团长面前没少摆长官架子，如今大家又都恢复成一样了，看你以后还怎么耍威风？钱四喜嘴动了一下还想求情，可终究还是什么话都没说出口，高全已经从轻发落了，他要再说出求情的话，就有点不给领导面子了。

　　“现在战斗还没有结束，这顿军棍先记下！黄三炮戴罪立功以观后效，如果战斗中表现出色的话，这二十军棍就免了，如果毫无建树的话，战斗结束之后，再补上不迟！”第二次长沙会战已经开始了，临阵之前自伤大将，这哪是高全干的事儿呀？


第056章 怒摔青花瓷

　　高全这番话一说，在场的人集体松了一口气。黄三炮人品再恶劣，这家伙打仗的时候还是真的敢玩儿命，在这儿把他打伤了，大家伙儿都会感到可惜的。

　　“钱上尉，”高全领着军统的两位特工到了关押俘虏的房间，指着房间里的二十几个人给俩人介绍：“这些都是日军高级军官的家属，这位是日军第六师团长神田正种中将的侄子，这位是第十一旅团长圾井德太郎少将的公子，这位是……”有记不清的，旁边自有记性好的战士过来提醒，高军长挨着个儿的介绍了这些人的显赫家世。

　　刚见这些人的时候，人群里还有不少女人生得还是不错的。现在再看，人群中剩下的女人老的老、丑的丑，连一个看得顺眼的也没了，黄三炮这家伙还真是会挑！

　　“这些人就是我送给戴局长的礼物，至于能从这些人身上得到什么，就看戴局长的了。好了，人我就交给你们二位了，至于怎么把人运出去嘛？有用到我五百军的地方两位尽管说。”高全说话时候笑呵呵的，好像这不是二十几个大活人，而是几箱子冷冻生猛海鲜似的。

　　“呵呵，高将军太客气了。这样的大礼，我们戴老板一定会喜欢的！”钱上尉两人根本就没注意这些女人的长相，他们在意的是这些人的身份！俩人兴奋得直搓手，仿佛这些人就是一条条升官的天梯，就是一个个闪闪发光的金元宝！

　　“人我们自己想办法运出去，就不敢麻烦五百军的弟兄了！我们兄弟今天承了高将军这份情，今后有用到我们俩的地方，能力之内，一句话！”虽然落了个天大的人情，这两位倒还没兴奋过度的胡乱许诺，能力之内的忙能帮，超出能力的，那就爱莫能助了。总不能高全让他们俩叛党叛国，他们也干吧？

　　“好，如此就好！”高全当然不会让这俩人去做什么过分的事，就凭俩人的能量也做不出来。“两位怎么把人带走呢？是这就带着走？还是要找人帮忙？”就你们俩，怎么带着这二十几个人走路？

　　“高军长说笑了，临湘我们还有人手的。这些人还要在这里多留一时半刻，我在这儿等着，让林雄去领人过来。”钱上尉一脸的笑容可掬，现在他对高全可真是当成长官看待了。林雄就是那位穿长袍的。

　　黄三炮和金飞龙两位团长都在这儿了，那就是临湘城里的事情都解决的差不多了。高全详细一问，果然。由于第十一旅团曾经在临湘城里驻扎过，城里头还有日军的几座仓库没搬完，这回可便宜了五百旅。黄三炮、金飞龙这两个老山贼得了这么一个机会哪会放过？枪炮子弹、军装被褥斩获无数，这二位狠发了一笔横财！

　　时间不长，林雄还真就领来了一百多号人手，这些全都是潜伏在临湘城里的军统特工。一百多人赶着好几辆大车，把那二十多号日军高级军官家属全都装上了车。趁着五百军现在还控制着临湘，这些人赶着大车一路顺当的出了城。至于他们出城之后去哪儿，人家军统自有自己的渠道，押送起来，只会比五百军更安全。

　　临湘的大事解决完之后，高全立刻命令各路大军撤离。这边出了这么大事儿，岳阳，甚至是咸宁、武汉的鬼子都会很快知道的，五百军晚走一会儿，都可能会被各路增援过来的鬼子大军拦住的！

　　咸宁，侵华日军十一军临时司令部。司令官阿南惟畿中将仔细听着旁边的鬼子军官汇报前线各条战线战况，右手端着一个青花瓷的茶碗在细细品味着。

　　这只大青花瓷茶碗是从满清王室里淘换出来的宝物，还是第四师团北野宪造中将，从满洲来的时候专门带过来孝敬给阿南司令官的。东西都是用的，放起来根本就体现不出它的价值嘛！阿南司令官才不像有些人，得到宝物都像守财奴一样藏到箱子底，生怕别人知道！司令官大人一向主张，有东西能享受的时候，就尽量享受的。

　　每天拿着这只青花瓷碗喝茶，阿南惟畿感觉好极了，就连前一段时间老是发作的痔疮都有一个多月没犯了！宝物，果然有其神奇之处！

　　“昨日，临湘县突遭支那军队第五百军一部偷袭。驻临湘城指挥官河野一郎中佐及其麾下三百余人阵亡！时值第六师团神田正种中将的弟媳及侄子、十一旅团圾井德太郎少将的妻子和儿子、四十七联队古川正宪大佐的侄女、……，共四十九名家属恰好在临湘县暂住，遭到五百军的俘虏！江藤支队在五里牌位置遭遇五百军优势兵力阻截，伤亡比较重大，无法进入临湘救援！”

　　“什么？”正在悠闲品着香茗的阿南惟畿猛地睁圆了眼睛，一把抢过旁边军官手中的文件，从上到下快速浏览了一遍，“八嘎！”恼怒之极的司令官抡起胳膊，一下子把手中的茶碗摔倒了地上！

　　“啪！”“嗯？”清脆的响声，让阿南司令官脑子有点清醒了，眼往地下一看，青花瓷的茶碗已经碎成了十几瓣残片！就是瓷器的碎片，看上去都是那么的凄美绝伦。价值连城的宝物，就这么一下子就化为了虚无！

　　“八格牙鲁！”这一下阿南司令官气得两条短粗的眉毛都立了起来，平时略显臃肿的身子此时像豹子一样敏捷，一个箭步冲上去，一把抓住这军官的脖领子，兜头就是个嘴巴！“啪！”打完之后还嫌不过瘾，反手又是一个大耳刮子！这混蛋，也不知道趁着本司令大人放下茶碗再汇报！

　　“嗨！嗨！”被司令官连抽了两个大耳光，倒霉的鬼子军官连连鞠躬。这位委屈的眼泪直在眼眶子里转悠，我做什么了，你就打我？败仗又不是我打的？身为司令部里的文职人员，供长官大人发泄怒火，大概也是本职工作的一部分吧？

　　打完之后，大概也觉得挺对不住这位军官的，阿南惟畿后退一步，一屁股坐到椅子上，呼哧呼哧的喘了几口粗气，“命令，平野支队、荒木支队，立刻前去支援！命令江藤支队不惜一切代价也要缠住支那五百军，一定不能让其逃掉！”


第057章 汨罗江畔

　　“嗨！”挨了耳光的军官再次鞠躬答应之后，转身跑出去传达命令了。虽然被打了耳光，司令官还是让他去传达命令，这就说明他还没有失宠，受这点委屈也就不算什么了。这鬼子跑出去的时候，心里还是挺高兴地。

　　“五百军！”阿南惟畿重重的一拳捶在办公桌上！跟着就两手抱在一起，脸上露出了痛苦的神色。

　　刚才没看清桌上的东西，一拳头把放在那的金笔给捶断了！又是一样值不少钱的宝贝毁坏了不说，金笔里头龇出来的墨水还弄脏了司令官阁下的新军装！拳头被金笔硌得这一下，也疼得钻心。都是这个五百军，让司令官阁下今天的好心情完全不见了！

　　五百军其实已经不是阿南惟畿第一次听说了，第三师团、第十六师团、第六师团，甚至是第五师团，已经有多支大日本陆军的精英部队在五百军的军长高全手里吃过亏了。这个人还不像中国军队中的那些名将一样光芒耀眼，打了那么多胜仗，虽然其麾下的部队已经扩充到军一级了，说起来竟然还是默默无名！

　　是他的指挥官高全想要刻意保持低调吗？阿南司令官不知道。他虽然了解中国，却对中国人的心态始终摸不透。好吧，不管你是不是名将，既然现在已经伤害到了阿南司令官的十一军，司令官阁下就一定不会让你好过了！

　　阿南司令官抓起电话，“给我叫柳生春明过来！”

　　二十分钟之后，一位身材匀称，面容俊朗的大佐军官出现在阿南惟畿的办公室。“司令官阁下，您找我来有什么事？”面对军司令官，这位大佐并没有普通十一军军官那样的拘谨。看得出来，他对司令官还是尊敬的，只是这种尊敬更像一个年轻人对长者的尊敬。

　　“柳生君，我有件事要交给你去办。这个人，是支那的五百军军长，名字叫做高全。我命令你，带上你的部队去杀了这个人！不管用什么方法！我一定要他死！”阿南惟畿说着话已经在咬牙切齿了！身为一个帝国的高级军官，他为自己竟然动用这种卑鄙的偷袭手段去刺杀一个敌军将领而感到羞耻。

　　“嗨！”柳生春明上身微曲，表示了答应，然后就静静地看着阿南惟畿，看他还有什么别的要交代的没有。

　　“这里有他的一些资料，不是很全面，我现在也只能找到这些了。”说着话，司令官从桌子上拿起一个牛皮纸的档案袋交给柳生春明，“里面没有照片，你有事可以直接给我打电话。十一军的各部队都会配合你行动的。好了，你去吧。”

　　“嗨！”再一次给了阿南司令官肯定的答复之后，柳生春明转身走出办公室。

　　跨过新墙河，五百军继续向南行军。路上高全电报联系第九战区长官部，得到长官部通报：日军已经突破汨罗江防线，现在正向捞刀河前进。战区要求五百军加速开进，争取在捞刀河北岸向日军发起攻击！

　　新墙河南岸，到处都是一副大战过后的景象，残垣断壁，尸横遍野。战争过后的场面随处可见，入目皆是大军交战之后的残破。几只乌鸦呱呱叫着从一具尸体上飞走了，不远处只剩下焦枯枝干的枯树上，停着一只硕大的兀鹫。

　　高全坐在卡车后车厢里，眼睛从帆布车棚的窗户里向外看着。唐文娟趴在另一个窗户上，拿着照相机在取景。惠琴和洪莹莹凑在一起小声说着话。

　　“吱！”卡车又停了。第一次长沙会战的时候，当地民众响应高军长的号召，把湘北的大小路面全都破坏了。鬼子退了之后，当地却没把这些路全都修好。现在高军长率领部队又来了，这里遍地的大小坑反过来就变成了阻碍五百军开进速度的工具。机动支队的速度也完全快不起来，就凭这每小时十几二十公里的速度，牛车也比它慢不了多少的！

　　“怎么又停了？路又坏了吗？”唐记者先是提出了质疑，“这里的路怎么全是坑呀？就算刘团长发动群众破路，这都过去两年了，这路怎么还没人修呀？”

　　“那是人家刘星团长工作认真，我们军座正应该表扬呢！是不是呀洪姐？”自从和高全关系明确之后，惠琴现在比原来开朗了许多，偶尔也会开玩笑了。

　　“现在是战争时期，咱们国家一直在和日本人打仗，政府全部的力量都用来组织抗战了，现在哪还有多余的力量来修路呀？”到底是在桐柏有过一段时间的主政经历，洪莹莹说话很能从大的方向上考虑。

　　“怎么回事？”高全从帆布车厢后面撩起一块，问下面跟着的骑车战士。

　　“还没接到报告，我到前面看看！”那战士说完，脚下猛一发力，自行车快速朝前飞驰而去。在这种路面上，自行车比汽车、坦克跑得都快！高全看着远去的骑士无奈地叹口气。

　　时间不长，骑士回来了。“报告，前面部队在过汨罗江桥的时候遇到了敌人的阻击。日军在桥南架了五挺重机枪，已经把桥面完全封锁了！部队正在攻击。”

　　原来是过河遇到麻烦了，那就等等吧。总不能一出事他这个军长就抱着枪往前冲吧？那还要下面的几万士兵那么多军官干什么？高全收回目光，继续去研究他的地图了。惠琴接着和洪莹莹小声嘀咕着什么，时不时的轻笑着，偷瞟高全两眼。唐文娟拿着照相机在车厢各处窗口寻找着合适的景致，不时的摁动快门照上一张。

　　过了好一会儿了，卡车还是没有启动的迹象，高全有点坐不住了。都快一个小时了，怎么还不见一点儿动静？难道前面的部队现在还没有抢过那座桥？

　　“莹莹，你们在这儿等一会儿，我到前面看看。”说完之后，高全抓起枪套掀帆布帘跳下了车。

　　“我也去。”又是唐大记者提出了不同意见。洪莹莹和惠琴倒是稳稳地坐在那儿没动地方。

　　“前面情况不明，你们谁都不许去！等我回来。”摆了摆手，高全已经往前去了。

　　彪子在前面那台车上坐着，高全下车，彪子跟着也从车上跳了下来，跟他一起下车的还有十几名警卫连战士。看着高全远去的背影，车上三个女人一时间全都失了神。


第058章 用坦克开路

　　担任五百军开路先锋的是二零一旅，王大柱正和刘星以及师部旅部的一帮子军官围在一起商议军情，郑国泰也在，行军途中，也没什么要和地方上沟通的，军需品采购早在出发之前就已经做好了，郑副师长现在是无事一身轻，干脆跟到师部里参赞军机了。

　　看见高全过来，一帮子军官赶紧站起迎了上来。

　　“怎么回事，前面什么情况。”高全点头回应了众人的问好之后，直接向王大柱询问前面的军情。

　　“鬼子在桥南设了五挺重机枪，战士们冲了七次也没冲过去，桥头上还设了两个机枪堡垒，炮也不敢打，害怕把桥给炸断了，现在我正准备组织下一次强攻。”到底是二零一旅的旅长，王大柱说出的话底气十足。

　　“你前七次进攻，伤亡了多少战士。”高全的脸上看不出任何表情，不过，这也正代表他现在的心情不是太好。

　　“重伤二百三十一，阵亡八十四。”说出这组数字，王大柱的头低了下来，一脸的黯然，这是一个个活生生的生命呀，就这样眼睁睁的看着消失了，身为部队主官，心里怎么会好受得了。

　　“带我去看看。”高全看王大柱这个样子，也就不忍心责备他了，这个铁打的汉子知道士兵的宝贵，为了完成任务，这才不得不让他的战士们冒着危险进攻的。

　　离着大桥还有三百多米，就听见前方枪声响得像下雨一样了，王大柱等人簇拥着高全钻进了前沿指挥所，其实就是在一块巨石的朝北方向搭了一块军用帆布做房顶，周围几棵大树掩映着，估计飞机在天上也不容易看见这块，倒算是个比较隐秘的地方了。

　　“军座，师座，你们来了。”五零四团王建堂看见过来的人群赶紧迎了出来。

　　“嗯，建堂在这里我就放心了。”高全拍了拍王建堂的肩膀，对这位四川老兵，当初的国内名人高军长一直都很欣赏的，“怎么样，你这里情况现在什么样！”

　　“我把团里所有的重机枪都调了过来，在隔着大桥和鬼子对射，眼下还没想出什么更好地解决方法。”两句话王建堂就把桥头战场的形式介绍清楚了。

　　“好，建堂干得不错，知道爱护战士们的生命，就是好的带兵官，王大柱，你知道咱军里有辆坦克吧，鬼子用重机枪守住桥头，你怎么不把坦克要过来参与进攻。”高全夸了王建堂一句之后，立刻转头问王大柱。

　　王大柱脸有点红，犹豫了一下还是向高全解释：“咱们整个军就那一辆中型坦克，也不知道能不能扛得住鬼子几挺重机枪的连续射击，我有点不舍得用。”不舍得用是一方面，另外，谁都知道那辆坦克高全经常坐的，拥有权又在机动支队，二零一旅要用，王大柱得向高全申请，向军座借五百军唯一的一辆坦克，王副师长有点张不开嘴。

　　“汨罗江大桥能不能禁得住中型坦克。”高全并不想当众责备王大柱，那会有损王副师长的威信的，现在他要搞清楚的是，前面这座桥到底能不能承受得住坦克的重量。

　　“应该可以，据咱们前几次参与进攻的战士汇报，这座大桥是钢筋混凝土结构的，日军大部队也是从这座桥上过去的，鬼子的坦克能过，咱们的坦克当然也能过。”参与前几次进攻的战士王大柱都和他们谈过，高全问起大桥的结构，王副师长立刻就给出了答案。

　　“好，能禁得住就好，电话联系机动支队！”

　　电话很快接通了，“金虎，把那辆中型坦克给我开到前面来，对，就是二零一旅，我在这里等着。”高全从话筒里给机动支队下了命令。

　　“建堂，准备好，等咱们的坦克上桥之后，你马上组织部队跟上，跟着坦克过江。”总不能就过去一辆坦克吧，步兵当然要跟上，只有过去一定数量的军队，才能在对岸站得住脚。

　　“是。”王建堂答应一声就跑出去，组织部队去了。

　　“军座，咱们还是到后面去吧。”五零四团的指挥所太靠前了，王大柱有点不放心高全的安全。

　　“我就在这儿等着，哪儿都不去，要回你自己回去。”高全这会儿倒犯了倔脾气了，脸一绷，非要在这儿跟着，亲眼看着部队过江不可。

　　王大柱能怎么办，只好在这儿陪着等，把军座丢到前面，他自己回去，王大柱还干不出来这种傻事儿。

　　时间不长，一阵发动机响，一辆中型坦克带着三辆轻型战车开了过来，军座有令，支队长金虎不敢有丝毫怠慢，以最快的速度，把机动支队的一大三小四辆战车都开上来了。

　　“报告军座，金虎前来报到。”在打头的一辆轻型战车上，金虎戴着坦克帽向高全敬礼报告，至于那辆重型坦克，那是军座的座驾，要给军座留着的。

　　“好，金虎来的挺及时，我命令，坦克打头，战车立刻开过汨罗江大桥，消灭桥南岸的日军机枪阵地，五零四团随后跟进，注意布坦协助！”

　　“是，我去。”金虎钻出轻型战车跳到了坦克上头，本以为这坦克开始上来是给军座乘坐的，哪知道竟然是要真刀真枪的上阵打仗，看样子这就是为全军攻坚，充当五百军箭头的任务了，金虎既然是机动支队的队长，他当然可以上任何一台战车，这种露脸的机会，他又怎么会错过呢。

　　“嘎啦嘎啦”坦克缓缓地开向汨罗江大桥，屁股后面跟着百十号五零四团的士兵，再后面是三辆装轻型战车，后头跟着更多地战士，王建堂就在第二辆战车后面。

　　“叮叮叮，叮叮叮。”子弹打在坦克身上，溅起一串串的火星，坦克稍稍停顿了一下，坚定地开上了钢筋混凝土的过江大桥，鬼子造的坦克虽然没有欧美国家的坚固耐用，短时间内用来挡挡机枪子弹还是完全能胜任的。

　　刚开始的时候，金虎还真有点心虚，担心坦克挡不住高强度机枪子弹射击是一方面，另外他也有点担心大桥能不能吃得住坦克这个庞然大物的重量，当对面的机枪子弹打到坦克前装甲上，除了刺耳的响声，连坦克的皮毛也损害不了的时候，金虎的一颗心才算落了肚，熟练地操纵着身下的战车上到了桥面上。


第059章 和坦克对射

　　坦克可不光是坚固的铁甲堡垒，在攻击上它也是一种强力武器的！既然已经证明自己的坦克在鬼子重机枪扫射下也能够安然无恙，金虎当然不会对仍旧在不断挑衅他的鬼子客气了！

　　“机枪开火！”金虎也害怕开炮会影响大桥的稳固，他还在桥上呢！“突突突！突突突！”一串串死亡之火飞向了对面的日军机枪阵地。

　　日军大部队已经过了汨罗江，鬼子在桥上修的这个机枪防御阵地，也就是害怕有中国军队从北面杀上来，从背后朝他们桶刀子！同时鬼子也要保护这座大桥，这是日军师团将来撤退的安全通道！每次会战，日军进攻师团总是要留下后路的，他们出发之前，定的目标就是打了还回来的。

　　基于这一点，金虎倒是不用担心鬼子会炸桥，就算我军要炸桥，鬼子都会拼了命的去阻止的。

　　“战车！中型战车！”鬼子守军尖叫着，一边抱着机枪继续射击着，一边慌忙向上汇报，报告他们的上级指挥官，这座桥头堡要守不住了！

　　“大佐阁下，请求航空兵派飞机轰炸吧！中国军队出动了中型战车，我军的重机枪马上就要抵挡不住了，他们的战车已经上桥了！大桥将会在几分钟之内失守！”负责桥头堡守卫的指挥官从话筒里汇报的声音充满了焦急和惊慌。

　　“你在胡说什么？平野次郎，我警告你，汨罗江大桥一定不能炸！这座桥必须要完好无损的横架在汨罗江上！就算落到中国人的手里，也坚决不允许任何人把它炸了！这座桥是我们师团向后反转的主要通路！即便它落到中国人的手里，那也是暂时的，凭借帝国军人的强大攻击力，随时都能复夺回来！要是把它炸了，那它就永远消失了！”

　　电话那头的大佐很有好好教育自己这名部下一番的想法，在电话里头喋喋不休的嘟囔个没完。可怜的少佐只好拿着电话不停的“嗨！”眼睛瞟着外面，眼睁睁的看着那辆庞然大物一般的坦克颤颤巍巍的越走越近！

　　可能大佐是觉得自己平时对手下们教育得少了吧？在这个关键时刻，他竟然找到了讲话的感觉，话头一开，就摆出了想要长篇大论的架势！少佐眼睛盯着那辆越开越近的坦克，脑门子上直冒油汗！

　　终于等到大佐喘气暂停的那一秒钟的机会，少佐赶紧对着话筒大声嚷了一句：“大佐阁下，中国人的战车已经到了我的门口，我要去战斗了！”说完之后，不等大佐回话，少佐扔了电话就冲到机枪旁边了。

　　“突突突！突突突！”这是重机枪之间的战斗。日军的五挺重机枪从不同方向朝中型坦克射击着，坦克上的机枪也在不停的还击。

　　看似以多打少的战斗似乎对日军有利，其实不然。鬼子的机枪子弹打在坦克上，只能激起一串串的火星，而坦克的机枪打到日军这边的时候，除了钻到机枪工事里的鬼子能凭借着掩体躲避之外，稍微露出一点边就有被机枪扫中的危险！

　　日军在桥南五个机枪阵地，只有两个是利用了国军留下的暗堡工事，其余的三挺九二式重机枪都只是用沙包垒的简易街垒性质的防御工事。这种攻势能防的住坦克吗？就算不用大炮，光用机枪射击，几乎就把三个沙包工事里的鬼子给消灭了一大半！

　　鬼子要用机枪射击，他总是要把头手露到外面的，坦克上的机枪瞄着鬼子的机枪几十发子弹打过去，鬼子的机枪射手当场被打成了马蜂窝，再换一个，又被打成了零碎！鬼子人虽多，也架不住这样打呀？

　　平野少佐是个经验丰富的军官，看了一会儿就察觉出来不妙了，这样和坦克打下去，他们迟早要完蛋！中国人那辆中型战车，不仅能在保证自身安全的前提下和日军对射，并且他还一直的在朝前运动！右边那个位置比较靠前的沙包阵地，就在双方官兵共同的注视下，被中方的坦克驶到近前，硬是用履带给生生地碾塌了！坦克，不光是防御和进攻的犀利武器，关键时刻，它还可以当成推土机和铲车用呀！

　　“奋勇队，给我上！”关键时刻，平野次郎又想起来日本军队中的老套路了，上敢死队！用人肉炸弹，去把这两中型战车炸掉！平野少佐已经看出来了，后面跟过来的那两辆战车全都是轻型的，扔颗手雷，都能让它停上一会儿的那种豆战车！只要这辆中型战车完蛋了，他还很有守住阵地的可能的！

　　“上！”三个鬼子抱着炸药包冲出堡垒，冲着金虎的坦克冲了过去！

　　“啪啪！啪啪！”一阵乱枪响过之后，这三个鬼子爆破手倒在了冲锋的路上。平野次郎抬头一看，坏了，中国人的部队已经过了桥了！

　　金虎知道鬼子的机枪伤害不了他的坦克之后，就驾驶着坦克直接冲到鬼子机枪阵地近前，像一堵墙一样挡住鬼子机枪的射击路线，就停到那儿和鬼子的机枪面对面的近距离对射。

　　离得近了，鬼子的压力也增大了，也就不敢再朝河对岸的步兵射击了，几乎所有的射击都集中到了这辆坦克身上。有坦克在挡着子弹，坦克后面跟着的步兵就慢慢的超前靠。

　　打了一会儿，金虎看见有个沙包掩体的位置比较靠前，里头的鬼子好像怎么打都打不完的样子，打死一个又接上一个，再打死一个，还是有人接上，金虎就动了心思了。既然他坐的铁皮战车无惧敌人的子弹，那用这玩意儿去撞撞鬼子的工事怎么样呢？想到就做！坦克冒着黑烟，轰鸣着，加足马力，向着那个突出的沙包工事就冲了过去！

　　他这边往沙包工事那边一拐，鬼子的机枪子弹也跟着坦克在拐，一不留神，就在桥上留下了一个射击的空当！跟着坦克一起过到桥南端的战士们都爬到桥面上不敢动地方呢，鬼子的机枪太厉害了，战士们不敢露头太多。

　　现在，眼看着鬼子的机枪随着坦克的拐弯也偏了方向，战士们迅速朝桥面两边分散，尤其是当金虎驾驶着坦克压塌了一个机枪堡垒之后，带队连长一看，好！鬼子机枪少了一路！剩下的几挺机枪也都在追着坦克射击呢，机会来了！连长立刻指挥他的战士以班为单位，悄悄地爬到了桥对岸！战士们终于过了汨罗江大桥，成功登陆河南岸了！


第060章 王耀武来电

　　有的战士在桥南岸登了陆，有的战士还在桥上没上岸；上岸的战士立刻找掩体寻找射击位置，桥上的战士也在边往桥头靠近，一边在用枪瞄着坦克的周围，步坦配合嘛。桥上桥下，多处火力组成多点射击网点。鬼子的奋勇队一出来，桥上桥下多点火力一起发威，鬼子的爆破手们根本无缝可钻！

　　鬼子爆破手被击毙之后，战士们随即向鬼子的机枪阵地射击，要为坦克分担压力！随后跟上来的三辆轻型战车也先后投入了战斗。

　　当四辆装甲车辆全都出现在桥南岸的时候，平野次郎估计自己的阵地是今天恐怕是凶多吉少了。刚才他亲眼看见那辆坦克是怎么对待失去堡垒的日军士兵的！那个堡垒里有整整一个小队的皇军士兵，堡垒被撞塌之后，里面的几十名日军士兵立刻沦为了机枪下的牺牲品！听着他的士兵们在清脆的坦克机枪射击下哭喊的声音，少佐的心都在滴血！炸了它！一定要炸了它！

　　在少佐严厉的命令声中，一队队的鬼子兵抱着炸药包、手榴弹向着我军的坦克猛扑了过去！

　　跟在战车后面，以及桥上桥下的战士们形成的火力网，把鬼子的爆破手一个一个的放倒在冲锋的半路上，没有一个鬼子能够靠近我军坦克的。

　　爆破手上去一批又一批，上去一批死一批！有大小四辆战车在前头挡着，平野次郎也看不见战车后面步兵的情况，只能从望远镜里能看见河对岸的中方部队在不停地上大桥！大桥上的空间有这么大吗？有不用细看也知道，肯定是有中国军人已经在桥南登陆了！这点其实从爆破手的阵亡就能看出来了，有不少鬼子的敢死队员就是死在已经登了陆的中国军人枪口下的。

　　有这几辆战车在前面掩护着，五零四团的战士通过大桥的人数越来越多。过河的战士迅速占领各个有利位置，用手里的各种武器向鬼子进行射击。当迫击炮和重机枪都过了河的时候，平野少佐就知道他的机枪阵地已经彻底保不住了！

　　平野次郎不是个死心眼，眼看阵地根本就守不住，他也就不想再在这儿待下去了，再留下去就是个死！大佐在电话里已经说了，就算这座大桥给中国人占领了，皇军只要想夺，也是随时都能夺过来的！少佐找到了一系列的理由，把自己的作战不力和临阵脱逃统统原谅之后，立刻率领手下的残兵败将撤退了，连那几挺重机枪也不要了。九二式重好几枪每挺一百多斤，要带走得要好几个人抬着，这会影响少佐部队行军速度的！

　　鬼子跑了！问题解决了！桥上桥下一片欢呼雀跃！五百军的大部队随即开始过桥。由于日军高层存了要保留大桥的心思，在我军过桥期间，鬼子也只是派了几架侦察机过来查看了一番了事。河对岸没有敌军，空中也没有飞机轰炸，可以说过汨罗江大桥是五百军和鬼子开战以来，所走过的最轻松的一段路程。

　　过了汨罗江再往南，部队前面的侦察兵就不断遇到鬼子部队了。

　　九月二十五日，抗日名将王耀武率领的七十四军赶至捞刀河北岸春华山。先头部队五十七师看到春华山已被日军第三师团占领，随即渡河占领了对岸的天鹅山，隔河与春华山日军对峙。日军发现之后，立刻渡河向天鹅山发起进攻。五十七师师长余程万将军率部据山坚守，凭借地理优势与日军展开激战。战至二十六日凌晨，日军攻击无果且伤亡颇重，被迫撤退。

　　余程万趁势反击，追着撤退的鬼子一直追过捞刀河，携初胜余威一鼓作气攻取了春华山！七十四军主力此时已经完成集结，五十七师随即将春华山阵地交给已经赶到的五十八师，自身向北出麻林继续迎击日寇。

　　二十七日晨，日军第三师团主力在航空兵的支援下向第五十七师正面连续猛攻，遭到第五十七师的顽强抗击。日军见攻击不利，随即又投入第四师团一部攻击第五十七师左翼。我英勇的五十七师面对两支日军精锐部队的围攻毫无惧色，全师伤亡近三千人，仍坚守不退。

　　与此同时，第五十八师在春华山、夏家塘、伍家渡一线，第五十一师在伍家渡、杨家滩之线，以及协同第七十四军作战的第三十七军第九十五师在王家冲、杨公桥一线也与日军第六、第三、第四师团所部发生激战。王耀武及其指挥的四个师在春华山附近与日寇三个师团进入了全面苦战。

　　当高全接到这个报告的时候，他正在猜测前面和日军作战的是哪支部队呢。如今一听，原来是这群猛将！

　　当面日军有三个师团的番号，当然，这里肯定不是三个师团的全部，或许连一个完整的师团也没有。鬼子在作战的时候，总是习惯把一个师团拆分成若干个支队去分头进攻。由于其强大的战斗力，即便是一个联队级支队，也往往能击败中国军队的一个师或者旅，这样就能多点开花。而各支队又有一个师团长统一调度指挥，相互之间的支援配合也更加便利，这样就能攻击更加迅捷，取得更加大的战果。

　　高全会选哪个做对手呢？作为一个优秀的军事指挥员，肯定是要秉着先近后远、先易后难的原则选择对手的。不过，这场战争不同其他，在高全面前，他的对手是有主次之分的，而第六师团，则无疑是比较主要的对手了。

　　明白眼前的敌人里头有个第六师团，高全首先就给他的机要处下命令，要求尽可能的拦截破译日军电报，他要找出鬼子第六师团的具体位置。找准目标才好下刀子嘛！

　　第六师团还没找到呢，机要处先送来一份电报，原来是王耀武先联系高全了！

　　“五百军谏之军长台鉴：我五十七师于麻林与优势倭寇连番激战，部队伤亡甚重，望谏之军长念在国家大义施与援手。佐民敬礼。”王耀武的字叫佐民。

　　五十七师现在已经伤亡两千多人了，尤其是丰田房太郎中将感觉丢了春华山阵地，被余程万折了面子，一定要找回这个场子。在丰田中将的命令下，第三师团的两个主力联队从正面咬住五十七师猛攻，第四师团也上来一个联队向五十七师发动侧击，余程万师长现在真的有点艰难了。


第061章 侦查偶遇

　　高全一心想找第六师团决战，可人家王耀武既然把求援电报都打到他眼前了，高军长还真就不好见死不救。考虑了一下，也好，去找六师团之前，就先给老熟人第三师团送个见面礼，也算是熟人见面打个招呼吧！

　　“命令侦察团石磊，立刻查清麻林日军第三师团的具体位置，炮兵团准备好攻击！”就用大炮给七十四军帮帮场子好了！反正高全的部队是准备去寻第六师团的晦气的，顺路就给抗战铁军帮个忙好了。

　　“准备战斗！”范柏林放下高全的电话，跳出卡车一路大吼着就跑到了车队中间。

　　第五百炮兵团是一支半机械化的炮兵部队。九辆卡车拉着炮兵团的九门大口径榴弹炮，其余的战防炮、野炮、山炮都是用大车拖着走的。现在是行军途中，大炮还穿着炮衣，都在车上拉着呢。

　　范团长这一阵吼，炮兵团立刻忙乱了起来。车队离开公路，往路边一块开阔地一拐，战士们跳下车把大炮往下卸。卸完炮的卡车、大车开到一边的空地上停好，警戒部队在阵地四周布上警戒岗。既然部队要在这儿打炮，这块地方当然就变成炮兵团的战斗阵地了。

　　炮手们脱炮衣、搬炮弹、擦炮膛，忙的不亦乐乎，各级指挥官吆喝着、催促着自己的士兵们加快动作。

　　范柏林指挥着部队找到射击阵地之后，又安排好了警戒，亲眼看着各营连长们带领战士们按部就班的做着发射前的准备工作。眼看部队已经进入了临战状态之后，范团长又回到了他的指挥车上。军座可是说了，要他等侦察团报过来坐标再开炮的。炮兵当然要有坐标才能开炮，这种事也不是一回两回了，好多次都是他这边准备好了，就等着目标方位，有时候等几分钟，有时候一等就是几个小时！希望这回石磊别让他等太长时间吧！

　　前面战斗的场面很大，枪炮声越来越大，炮弹爆炸声都连成一片了。天上还有几架飞机在绕着圈地飞，时不时的一头冲下来扔颗炸弹，或者机身上冒着火儿的扫射一把。喊杀声、吼叫声、炮弹、炸弹的爆炸声、子弹、炮弹破空飞行发出的哨声，以及飞机的轰鸣声，交织成这个战场上的混合声音。

　　陈老四领着他的部队到这儿的时候就被眼前的景象惊了一跳。他也不是没见过大场面，只是以前陈营长是作为战场中的一员出现的，身在其中，倒也并不觉得场面有多吓人，今天他作为一个局外人，猛地从外围看见这种大型的战斗场面，这种视觉上的震撼，还真是让身经百战的侦察营长吓了一跳。

　　好吧，我承认你们战斗的场面很大。陈营长默认了对战的双方很能造势，然后就爬到一个大石头后面用望远镜开始观察起了战场上的交战双方。

　　中间的是国军，在坚守几处阵地，外面是鬼子，像随意流动的黄泥汤一样，这边一坨，那边一片的，没有一点规矩的胡乱流动着。和中间的国军总是间隔着一段距离，鬼子们在努力的试图缩短这段距离，却总是不能成功。

　　陈老四仔细地观察着鬼子的布局，计算着哪块鬼子最多，我军的炮弹打到哪儿，能用最少的炮弹对鬼子造成最大的伤害。

　　“营长，有鬼子！”旁边的警卫员忽然碰了碰营长的衣服，轻声报告。

　　嗯？陈老四心里一惊，他现在所处的地方离着战场有一公里还多，鬼子怎么会来这儿？顺着警卫员手指的方向看去，果然，两百米外的一片石头后面露出了几个鬼子的身影。不过，看鬼子大摇大摆的样子，不像是发现了侦察营藏身的这块地方呀。

　　“哗啦！”一下，把盒子炮上了膛，敏捷的从大石头后面闪到了一棵大树旁边，将身子藏到树后面。眼睛向周围一扫，周围的战士隐蔽得严严实实的，鬼子不走到跟前根本就不可能被发现了。

　　“准备战斗！”陈老四低低的声音命令，战士们各自准备好了武器。侦察团出来侦察，能不暴露目标当然是以完成任务不暴露为好，但是，当敌人自己撞到枪口上的时候，侦察员们肯定也不介意顺手给鬼子加点餐。

　　“啪！啪啪！”“哒哒哒！”“轰！轰！”

　　枪声骤然响起，陈营长拢目光一看，嘿！不是自己的部队开的火！从树林子那边窜出一队国军，一个个就好像和鬼子有什么深仇大恨一样，一露头就向那帮子鬼子下了家伙！机枪、步枪、手榴弹，近距离轻型火器一起发射，当场把这一小股鬼子打得慌了神。

　　有人先出手了！那咱们也没有在边上干看着的！“打！”陈营长手里的盒子炮“哒哒哒！”地打出一个连发！“啪啪啪！”随着侦察营长的开火，侦察兵们手中的武器立刻跟着开了火。鬼子猝然遭受两面火力的夹击，当场倒下一二十，剩下的一看势头不妙，连滚带爬的往回就跑！

　　侦察营的任务不是歼敌，他们是来侦察情况的，陈老四就藏在那棵树后头，频频扣动扳机，一直到鬼子跟头把式的全部逃跑看不见了，他也没出去追击。营长没命令出击，战士们当然也不会去追击了，五百军的侦察兵们趴在各自的掩体后头向鬼子打枪，一直把能打到的鬼子全都打趴下了，战士们才收了家伙。

　　新出现的那伙儿国军呐喊了一声，顺着鬼子的背影追了下去。看着两帮人一前一后走了，侦察兵们这才从藏身之处出来，相互掩护着，动作敏捷的向刚才被打死的鬼子尸体处摸了过去。两帮人都走了，剩下的打扫战场任务当然就有五百军侦察兵们代劳了。浪费是可耻的！既然战斗了，就必然要有所收获的，这一向是五百军的优良传统。

　　也不是所有人都去搜集战利品了，像陈营长，以及侦察营的一大半战士们还是没过去的。鬼子又不多，去的人多了也分不过来，有人去搜集战利品，当然要有人给他们警戒了。

　　这种活儿侦察兵们干多了，动作熟练得很，没几分钟那边就把活儿干利索了。鬼子有逃走的，这边已经暴露了，侦察也不能光在一个地方不动，陈营长领着部队就要转移，去追击的那帮子国军却又回来了。


第062章 炮火支援

　　回来的这群国军有两三百人，路过那帮被击毙的鬼子的时候，有国军士兵弯腰还检查了一下，结果就发现这些鬼子的枪支弹药都在，只是随身携带的其他小东西全都没了。猛一看，好像鬼子们只带了枪和子弹就上了战场一样。什么钱包、手表、证件、项链、戒指、耳环，统统没带，难道这些人都是敢死队吗？

　　虽然看军装来的是自己人，侦察营的战士也没有放松。侦察兵们打扫完战场之后，陈营长本来正准备带着战士们转移呢，一看那伙儿国军又回来了，一个手势，侦察兵们立刻隐蔽了起来。情况不明，不能把自己的实力轻易暴露给外人，这是侦察兵最基本的战场准则。

　　不过，也不是所有人都藏起来了，陈营长和他身边的一个排就没有藏起来，他打算看看来的这帮人是不是五十七师的，如果是的话，能和要援助的部队取得联系，当然是一件很有必要的事。

　　“各位兄弟，你们是哪部分的？刚才多谢各位援手了！”那伙儿国军里分人群走出一位，招着手，大声打着招呼往这边走，他身后的士兵们也跟着他朝这边走。士兵们的枪口是对着两边的，看得出来，这些人虽然保持着警惕，警戒对象却不是侦察营这边。

　　到近处一看，这位军官领子上是两杠两星，中校。看样子是个营团一级的长官了。

　　人家长官都过来了，陈老四也不能再缩到后面了，干脆的站出来迎了上去，“五百军侦察营长陈宝坤。”边说边敬了个礼。怎么说人家先迎了上来，自己这边先敬礼也算是个礼节不是？不能让人家说咱五百军的人不讲礼貌。

　　“原来是五百军的陈营长！”眼见对方领子上的军衔标志才是个上等兵，这位少校正感觉奇怪呢，听对方报了名号才知道，原来这位是个营长！也是，人家是侦察营长，出来执行任务随便戴套军衔实在太正常了。“我是七十四军五十七师一六九团副团长柴新意。”

　　柴团副报完名号之后，大步走过去，先敬礼后握手，拉住陈老四的手一阵摇晃，“陈营长，刚才可真是多谢你们了！师座说有五百军的弟兄来帮忙，我就是奉命领着人专程出来接你们的！”

　　看着柴团副那热情的样子，陈老四有点挺不好意思的感觉，“呵呵，柴团副，你老兄亲自出来迎接，兄弟可不敢当！我是先领着弟兄们过来看看情况。这个嘛，主要就是观察一下鬼子具体的方位，我军攻击的时候也好有个准备。你看，嘿嘿，不知道你这儿是不是有鬼子位置的具体数据？”

　　按说友军之间相互交换情报是很正常的，陈老四问柴新意鬼子的情况更是正当要求，只不过，人家满怀热情的以为你们来增援呢，结果你们这边仅仅是打算来顿炮击援助，这忙帮得就好像是有点小了啊。

　　柴团副倒是没觉得陈老四的话有什么毛病。帮忙嘛，不管帮到什么程度，都是凭人家自愿的，哪怕只是帮忙开上几枪，自己这边也要承情的。七十四军有自己的尊严，依赖友军取得的胜利，不是抗战铁军的习惯！

　　“多谢五百军的兄弟仗义援手，柴某回去之后定会如实回报师座的。鬼子的兵力配置，我们当然知道。是这样的……”

　　都和鬼子打了一天一夜了，对手具体在哪儿，作为身处暴风眼里的柴团副心里当然一清二楚，把情报通报给来帮忙的友军，更是职责所在了。当下，两人就就蹲到这儿，由他说着，陈营长在小本子上边写边画边记录，连实地侦查也省了。

　　柴新意既然是七十四军的副团长，说出的话当然不会有假，陈老四不光亲眼看见他们和鬼子的战斗，刚才又和对方交换验看了军官证，对方的身份假不了。

　　这边柴团副讲完之后，陈营长略微一思考，立刻就把得到的日军位置通过携带的无线电话汇报给了炮兵团。

　　“柴团副，来，抽根烟，等一会儿就会有动静了。”从怀里摸出一包日本香烟，撕开了，给离得近的战士每人分了一支。这盒烟当然就是刚才他的士兵打扫战场时获得的，营长嘛，享受一包香烟的孝敬还是可以的。

　　“陈营长，贵军的增援什么时候能上来呀？”不光是酒，有时候一起抽支烟也能拉近人与人之间的距离。柴新意虽然认为七十四军就算不要援军，光是自己也能打胜仗，可他现在就是来和援军接头的，现在两边人又都站在一起抽烟，有些话就像开玩笑一样问问那也无妨了。

　　“呵呵，别急，估计抽完这支烟就差不多了。”陈老四美美地吸了一口，悠闲地吐出一片烟雾，慢条斯理的和柴新意说着话。突然，陈营长把烟头一扔，双手朝耳朵上一捂，“来了！”喊这一声的同时，膝盖一弯，抱着脑袋就蹲到地下了。

　　“什么？”柴团副看着眼前的陈营长怪异的举动吃了一惊，这人怎么了？发了急病吗？怎么这样子？他这边胡思乱想还没结束，附近的天空中就响起了哨子声：“吱———吱———”

　　无数尖利的哨音响成一片，柴新意赶紧双手用力捂住耳朵和陈营长蹲到一起了。刚从日军的重围中混出来的他当然知道这是啥声音。炮声！这哨音就是炮弹在空中飞行时发出的破空声！这么多的哨子声，这得是多少枚炮弹一起飞过来的呀？

　　“轰隆！轰轰轰！”爆炸声一声连着一声，大地都在颤动！虽然柴新意和陈老四蹲的地方不是炮击的目标，可光这股震动都让俩人蹲不稳了！就像地震一样，地皮都在跳！一阵微风卷过，树叶草枝随风飞舞，两位国军军官连带着和他们一起蹲着的士兵全都因为承受不住震动而坐到了地下，不过，他们的手却是始终没有离开过耳朵。

　　柴新意坐到地下，两手捂着耳朵，抬头看着炮弹飞去的方向，张开大嘴无声的笑了。其实他是有笑出声音的，只是炮弹的爆炸声太大了，以至于离他只有两步远的陈老四都没听见。

　　爆炸声持续不断地响着。陈老四两只手紧紧地捂着耳朵，把脑袋埋到膝盖中间，心里默默地数着秒。乖乖，都五分钟了吧？军座这回可真是下了大本钱！


第063章 书记长的责问

　　五分钟过去又是五分钟，整整十分钟的炮击！陈老四看着表的，十分钟的密集炮击，炮兵团最少发射了几百发炮弹！好几百发呀，军座好大的手笔！

　　终于炮击结束了，陈老四和侦察营的战士站起来拍拍身上的土，“好了柴团副，我们这次的侦察任务到此结束了。后会有期吧！”

　　“后会有期！”两人先握手再敬礼，各自带队离去。侦察营要回去找团长复命，柴新意也要回去向他的师座汇报。从陈老四的只言片语中，柴团长就听出来了，五百军的支援大概就是这次炮击了吧。不过，刚才那顿大炮倒是威力真足，应该能让鬼子吃到不少苦头了。相信五十七师后面的仗应该会好打很多了吧。

　　“报告，机要处截获日军电报。”

　　从高全下命令之后，机要处就满负荷运作，三位机要专家齐上阵，不间断的监听着日军来往电报，破解电报密码的工作也是在如火如荼地进行着。每隔一段时间，有时是十几分钟，有时是一个小时，就有一份日军的军情电报送到高全手头。这也是在桐柏县的时候，机要处那几位专家找到了破解日军电报码的钥匙，要不然破解电报码哪那么容易？

　　自从掌握了破解日军电报码的秘密之后，高全实验性的打了几仗就开始低调了。他还派部队专门往鬼子的圈套里钻了那么几回，当然伤亡肯定是没有的，他就是要给鬼子造成一种假象，对他放松警惕，让鬼子们以为他们的电报密码还是万无一失的！要不然，他这边破解了，鬼子要是再一换，那不是还得重来吗？

　　其实鬼子的电报密码正常情况下也是隔一段时间就换一换的，只是这边既然掌握住规律了，破解就是比较容易的事了。只要五百军没有频繁的大动作引起鬼子的怀疑，鬼子们就还会按照原来的规律更换电报码的。说起来，五百军机要处还是掌握住了日军的电报码钥匙。

　　高全已经看了好几份截获的日军电报了，虽说也都算是军事机密，不过，那些对他却没什么大用，他也没打算把自己的钥匙和别人分享。有人会把自己家的钥匙随便给不太熟悉的人配一把吗？估计一般人都不会吧？高全也是这样。这把钥匙就和他家的房门钥匙一样，是他的私有财产，他不愿意和任何人共享。

　　日军第六师团十一旅团圾井德太郎少将指挥着其麾下十三联队全部，四十七联队一个大队，以及野炮兵一个大队、工兵一个大队，再加上其旅团部所属组成的一个支队在伍家渡、杨家滩、春华山一带，和七十四军五十一师、五十八师正在对决。

　　机要员送过来的文件上并不是一份电报，那张纸上一连写了好几份电报，几份电报综合起来的含义就是圾井德太郎少将率领着一个旅团级支队正在攻击七十四军的两个师。

　　“呵呵。”高全看着这份文件笑了。还真是重大发现呀，圾井德太郎，果然是块大肥肉！当初干掉牛岛满之后，高军长就一直在寻觅这位圾井少将，果然是皇天不负有心人，今天终于让高全等到圾井旅团长了！

　　“命令部队，立刻向伍家渡、杨家滩、春华山前进！各部队注意保持距离，随时和军部保持联系！”高全向机要员传达命令之后，机要员小跑着去发电报了。

　　“忠明，我到五百旅去了，警卫连我带走一个排，剩下的留下来护卫军部。有事随时和我联系。”钱四喜刚被解救出来，高全担心五百旅那边有点不稳定情绪，他想要亲自去坐镇。

　　“军座，请你不要去！”谢忠明还没说话呢，党部书记长伍广兴先开口拦了高全一把，“广兴虽说对军事指挥不是太懂，可在军校也学习过领兵之法。卑职来五百军也有一段时间了，大仗没赶上，小仗也参与了几次。”

　　“我就发现，每逢有战事，军座总是下到下面部队里去，要不然就是单独带一支小部队出击！卑职并不是说军座这样做不对，可军座终究是一军之长，全军五个旅，哪支部队打主攻，哪支协助配合，哪支负责策应掩护，哪支作为预备队，广兴从来没听军座安排过！今天战端刚开，军座又要弃军部于不顾，卑职并不认为这是一个合格的军事指挥员应该做的！”

　　话一说完，伍书记长满脸涨得通红，额头上的筋都冒出来了，呼哧呼哧直喘粗气，看样子这位书记长这番话是憋了有段时间了，今天能犯言直谏，也算是鼓了很大的勇气的。

　　高全瞪着眼睛直直地盯着伍广兴，看得伍广兴心里直发毛，就连旁边的谢副军长心里也扑通扑通的乱跳，乖乖，在五百军里还没人敢顶撞军座的，今天可算见识了！伍书记长，果然好胆识！

　　彪子在旁边，一双要吃人的眼睛也是盯着伍广兴，就他那堪比野兽的眼神，一般人根本就受不了，伍书记长也从来就不和这位警卫连长对视。可今天这事儿还就怪了，在军座的注视下，胡彪那要吃人的眼神竟然直接被书记长大人给无视了！在伍书记长的眼里，只有高全双眼那灼灼的神光了。

　　“呵呵，嘿嘿。”两人对视了大概十几秒钟之后，高全首先打破了僵局，只是他打破僵局的方式有点独特，那沙哑的笑声比破锣漏鼓、铁锨拉地的声音还难听，听得众人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“书记长说得不错，是我平时没注意。”出乎众人预料的，军座竟然开口先道歉，“不过，伍书记长说得那些排兵布阵的事情，其实咱们五百军是有安排的。”高全伸手指向了地图，“伍书记长请看，这里是咱们所在的位置，二零一旅在这儿，五百旅在这儿，独立旅在这儿，特种旅在这儿，而补充旅又在这儿，你明白了吗？”地图上已经标的有代表各支部队的记号，高全只是一一把他们指出来而已。

　　“明白了。”伍广兴睁大眼睛顺着高全的手指仔细地看那些部队的方位，把五个旅全部看了一遍之后，他心里已经恍然了，原来高全并不是不布阵，而是在行军的时候，就把攻防阵势布置好了。


第064章 到五百旅坐镇

　　“高，军座真是高！”仔细看了地图上的各部队布局之后，伍广兴和站在旁边一起观看的谢副军长一同竖起大拇指由衷地赞了一句。

　　“呵呵，过奖了。”以高全的军事素质，这种排兵布阵怎么可能临阵遇敌的时候才开始布置？早早的把一切都安排好，他才能一次次的率队出击。后方要是乱成一锅粥，高军长除了坐镇指挥部，他哪儿也去不！“今天我算看出来了，原来伍书记长也有过人的军事才能呀！如此看来，我五百军才算是真的有福了！”

　　能多一个懂军事的书记长，总比一个整天只会琢磨着整人的高官要强得多。

　　“军座谬赞了，广兴真的是班门弄斧呀！”伍广兴刚才还大声埋怨高全不懂军事，眨眼间变成他自己啥也不懂了，高全的这句夸奖，更让他脸红了。“军座，广兴也想下到部队里锻炼一下，我想跟着特务团去看看。特务团主要是负责督导军纪的，我看和我的党部书记长还比较合拍，另外呢，特务团也有一批军官到了入党的时机，我想跟着这些人到战场上去实地考察一下他们的表现。”

　　恐怕是觉得自己在部队里没根基，想要发展势力吧？高全心里暗笑，这伍书记长也真会选地方！选哪儿不好，选特务团？孙元庆一直都是特务团的主官，把他自己的一亩三分地经营的铁桶一般，恐怕连一根针都不好插进去吧？心里这么想着，嘴上可不能这么说，“好，伍书记长想要去部队实践一下，这样更好！你自己和孙团长协调吧，我下部队了！”

　　“金虎，把部队带出来，跟我去五百旅！”高全带着一个排的警卫是不错，可他既然到五百旅，就是加强那儿的力量去的，他带这么几十个人去有什么用呢？正经是把机动支队带过去，才能在关键时刻起到作用。

　　“柳生君，我希望你和你的部队能留下来协助我作战，我这里需要你和你的这支特战部队。”

　　日军第三师团师团部，丰田房太郎中将对着面前一位大佐军官神情凝重地说：“我当面的这支部队是中国军队中的王牌，第七十四军的五十七师。这支军队作战意志非常顽强，第三师团目前已经承受了很大的损失！如果你能率领你的特战队，去把对方的指挥官余程万杀掉的话，这场战斗我军将会轻松许多，这样就能挽救许多皇军士兵的生命！”

　　能让骄傲的丰田中将这样重视的对手确实不简单。五十七师自己牺牲了三千士兵，第三师团也承受了差不多相同的损失，而这，却是丰田中将所不能承受的！

　　“对不起，丰田将军。我是奉了阿南司令官的命令，有另外一件更加重要任务要办，非常对不起！”

　　说着话，柳生春明冲着丰田中将深鞠一躬，转身带着他手下的特战队离开了第三师团部。特战队在第三师团这里补充了给养弹药之后，作为答谢，帮助丰田房太郎拿下了五十七师外围一处很难攻克的阵地，就在他们要走的时候丰田中将却提出了这么一个过分的要求，柳生大佐毫不犹豫的拒绝了！

　　刺杀敌方一位正在指挥部队战斗的师长，还是一位经验丰富的王牌师师长，那可不是一件简单的事，办了这事，就很可能没有力量去完成司令官交付的任务了。柳生春明当然要拒绝，他有更重要的任务去办！

　　“呵呵，不知道阿南司令官要交给柳生春明的是什么任务，可惜他却不说。中国军队里面有哪个人值得阿南司令官这么惦记呢？会是王耀武吗？”丰田房太郎望着特战队远去的背影喃喃自语着。

　　“军座，您怎么来了？”五百旅，钱四喜看见高全的时候，真的吃了一惊。在他的印象里，高全一般都是和特战旅、特务团这样的部队在一起的，像他和王大柱、张二孬的部队一般都是不来的。

　　“怎么？我不能来吗？”高全眼睛把钱四喜从上到下打量了一遍，“怎么样？恢复得还行吗？跟着部队行军没问题吧？”高全是真的关心这员大将，这是真正的心腹重臣。

　　“哦，我没事儿，恢复得挺好的。”现在才明白高全为什么会来，钱四喜心里热乎乎的。“现在行军我也不用跟着战士们一起走了，我都是坐车的。你看，这就是我的移动旅部。”钱四喜指着旁边一辆两匹马拉的大型马车，向高全展示自己的旅长待遇。

　　这辆马车是簇新的，木头做的车辕油亮亮的，车上还安装了全封闭式的轿厢。拉车的马看起来也是年轻力壮，浑身的毛皮油光唰亮，看见高全过来，大尾巴甩来甩去的。高全打开轿门往里面一看，还不错，里头桌椅板凳样样俱全，一名通讯兵正在守着无线电话。钱四喜这小日子过得确实不错。

　　“好嘛，我看你这马车挺大的，这段时间我就在你这儿享福了。”高全哈哈一笑，旁边勤务兵过来搀着钱四喜要上马车，被钱旅长摆手拒绝了。

　　“算了，你还是上你的马车上待着吧，省得别人看见了说我不体恤手下。”高全挥挥手，过来两个勤务兵把钱四喜架上了马车。

　　高全跨坐在车厢边缘，两条腿在下面耷拉着。“这次还是二零一旅的主攻，五百旅只要防备着别被鬼子抄了咱们的后路就行。这活儿说难不难，说简单一点也不简单，五百旅干这个有经验。四喜呀，你这一出事，我心里就始终放不下，现在见你平安回来了，这心才放到肚子里。你和大柱呀，那就是我的兄弟，咱们都是要长命百岁的，缺了一个都不行。”

　　高全就这样用随意平和的口气，说着钱四喜被俘之后自己心里的挂念。钱四喜也和高全讲了自己被俘之后的种种遭遇。兄弟俩平时也没机会谈心，这次倒是一个促膝长谈的好机会。

　　“报告，王副师长来电，二零一旅先头部队已经和日军接触，双方发生了遭遇战！我军从敌人尸体上判断，日军是属于第六师团十三联队的。王副师长准备下一步就向十三联队发起强攻！”

　　通讯员的报告打断了兄弟之间的谈话，战争进行中，也没那个时间真的进行长谈，不过，就是这随便说的几句，就已经把两人的心又拉近了不少。

　　“好，提醒王副师长，攻击一定要猛，要把部队分成几个波次，连续不断的攻击！鬼子不垮，进攻不停！另外，给特种旅下个命令，看准时机从左翼对十三联队发动侧击，动作同样要猛！”


第065章 张灵甫

　　高全给王大柱下了命令之后，继续坐在马车上和钱四喜聊天。

　　“军座，你是不是到大柱那儿去盯着？”知道高全心里一直对鬼子第六师团情有独钟，钱四喜就觉得军座现在更应该去二零一旅督战，“我这边已经没什么大碍了，二零一旅那边才更重要的。”

　　“二零一旅有大柱在，我去不去都行。”高全刚说到这儿，就听见车后面有人大声说话：“钱旅长，该换药了！”话到人到，一位军装外罩白大褂的中年军医快步走了过来，正是五百军野战医院院长，厉岐厉院长。

　　厉岐看见高全点头打招呼：“军座也在呀？”别人看见高全都要敬礼，只有厉岐，从来都是点头问好。虽然现在已经挂了上校军衔，可在厉医生心里，他始终都只是一个医生，不是军人。

　　“厉医生，有阵子没见了。部队在外作战，条件不好，厉医生还能红光满面的，怎么保养的？”高全身体健康着呢，身边又有惠琴这个私人医生在，哪能没事儿老见厉医生呢？老不见面了，猛一见面就忍不住来句玩笑。

　　“小时候和家父学习的养生拳法《五禽戏》，有空的时候就练两边。医生要是没有个好身体，给病人治病，病人怎么会相信呢？呵呵。军座要是有兴趣了，抽空咱们一起练。”厉医生一边给钱四喜换药，一边和高全讲自己的养生气功。

　　高全对《五禽戏》可是久仰大名。别看高军长枪械武功俱是出众，对于这门大名鼎鼎的养生功法，还真是只闻其名，不知其详呢。他在这边和厉医生请教着气功养生的心法，钱四喜也在旁边听得津津有味，不知不觉的换药包扎就已经完了。

　　五百军三位主要人物，正在这辆马车上讨论着中华养生气功的时候，鬼子可没闲着。日军第三、第四两个师团三个联队在麻林围攻五十七师，第六师团圾井德太郎率领一个旅团在春华山至永安之间，配合着第三师团，挑战七十四军剩下的五十八、五十一两师，战斗进行得异常激烈。

　　当时的五十八师师长廖玲奇正请假去吉安结婚，由副师长张灵甫率领着部队。本来张灵甫是要领着部队到长沙去的，还是由于来往的电报被日军截获，军事行动泄了密，七十四军才会走到春华山附近遭到了日军三个师团主力围攻的。

　　鬼子当初算计张自忠的时候，张将军手里只有一个不满员的师，几千人马。王耀武此时的七十四军却是一个满员的，拥有三个刚刚换装成全美式装备的师，再加上协同作战的九十五师，四个师的一个军。在兵员上，武器装备上，七十四军在当时国内都能排得上号，武器比日军还要先进！

　　张灵甫上过北京大学，读过黄埔军校，擅写一手漂亮的魏碑书法，文韬武略样样精通，在对日寇作战中更是勇不可挡。从南京保卫战开始，历经徐州会战、武汉会战、南昌会战等等，几乎贯穿整个抗战八年的所有大型会战都有张灵甫的身影。

　　尤其是在武汉会战万家岭张古山战役中，身为五十一师一五三旅少将旅长的张灵甫亲率敢死队爬上绝壁悬崖，和日寇鏖战五天五夜，身中七枚弹片不下火线，最终几乎全歼了一零六师团，取得那场举世瞩目的辉煌胜利。战后还被以实名拍成电影。在高安战役中，张灵甫的右膝盖被鬼子机枪打中，最终落下一条腿残疾，高大英伟的将军，变成了“瘸腿将军”。

　　五十八师从五十七师手里接过春华山阵地之后，日军第三、第六师团即开始了对五十八师的围攻。张灵甫率领部队凭险据守，和优势日军展开了连日的血战。日军步步紧逼，我军寸土不让。鬼子出动飞机轰炸，我军战士顶着硝烟烈火和倭寇殊死搏斗。

　　鬼子拥有空中优势，且在人数上要多过我军，张灵甫和他的五十八师在战斗中伤亡惨重，战斗开始的第一天，士兵伤亡就高达百分之二十。

　　在战斗进行到最激烈的时候，五百军的二零一旅到达了战场。五百军的部队作战是有针对性的，王大柱遵照高全的命令，来了就寻找第六师团的踪迹。

　　五百军侦察部队在夏家塘附近初遇十三联队，双方初一接触，相互都不摸实底，试探性的小规模冲突一下之后就各自收了兵。鬼子是要对付五十八师的，对于身后出现的这支中国军队搞不清楚来历，不想两面作战分散了兵力。五百军来的是侦察团的一支分队，当然更不能上来就和鬼子大打出手了。

　　侦察兵们搜查了几具鬼子尸体就撤了。拿到几张鬼子的身份证明，侦察兵们的任务就完成了，剩下的作战任务自有后面的长官来做决断。

　　王大柱看着这几张鬼子的士兵证心里顿时大喜！这回总算是找对正主了！给军座发报，报喜！报告二零一旅已经找到鬼子第六师团了！命令五零四团为前锋，五零三团随后，立刻向当面鬼子发动攻击！同时给特战旅柳七发报，把这边发现鬼子第六师团的情况通报给柳旅长，要求特战旅向二零一旅靠拢，共同打击鬼子！

　　王大柱可不是好大喜功的鲁莽之辈，虽说这人性子是直了点，可在战场上该有的谨慎还是一点不缺的。五百军和第六师团交手也不是一次两次了，第六师团的强悍作战能力王大柱早有体会，他的二零一旅是能打，可和这个鬼子中的王牌师团比起来，好像还是有点差距的。事实就是这样，想否认也不行。

　　二零一旅、五百旅、独立旅都是属于五百师的下属部队，王大柱这个副师长可以命令这三支部队，柳七的特战旅却是军部直辖的，所以，王副师长给柳旅长发的电报是通报和要求，并没有用命令这两个字。

　　高全给柳七的命令本来就是协助王大柱的，接到王副师长的电报之后，柳旅长没有任何犹豫，带着特战旅的部队横着就冲上来了，他也要和那些名将们学学，给鬼子来个拦腰一刀斩！

　　相对于刘星来说，王建堂就是个打仗不要命的主。人家刘星还知道讲点策略，王建堂打仗的时候，从来都是和先头营在一起，冲锋在前，就是王建堂作战的特点。


第066章 两翼齐飞

　　可能是有其父赐的那面“死”字旗的原因吧，王建堂作战非常勇敢，在打仗的时候从来就不怕死。五百军经常有作战任务，老是冲锋在前的王建堂受伤是常有的事。

　　战场上有个说法，越是不怕死的人，子弹越是不找他。这点在王建堂身上却不太适用。王团长不怕死，子弹却总是找他。不过，虽然几乎每次打仗王建堂都要大小负点伤，却是从来没有特别严重的，别说致命伤了，就连致残的伤都没负过一次，这点倒和金飞龙手下那个八斤有点像了。

　　八斤也是，浑身上下都被打烂几遍了，缝缝补补的，如今还是活蹦乱跳的一条汉子。当然，这和野战医院厉岐院长的高超医术是密不可分的。当初高全把这位国术传人带到部队里，随着战事的频繁，如今厉医生在五百军中的地位可是越来越高了。

　　在五百军里，哪个敢得罪厉医生？哪个见到厉医生敢不陪着笑脸说好话？没负伤的是想着将来万一有哪天半死不活的去了人家那儿，厉院长高高手，他就能捡回一条命，那些曾经受过好处的人对厉医生更是感激，没有厉医生，哪有现在活蹦乱跳的他？有时候在战场上得了啥稀罕东西了，就给医生送过来。厉院长现在光是各式手枪就有十几把了，镶金的、嵌玉的、象牙把的。厉医生也好笑，他又不上战场打仗，要这么多枪干什么？

　　王建堂前几天的时候，就专程跑到五百旅送来了一把小巧的手枪，那枪还没手掌大呢，看上去乌黑发亮的，很是精致可爱。厉医生想要拒绝，王建堂丢下枪就跑了，临走前留下一句话，让厉医生拿着玩儿吧。手枪是拿着玩儿的东西吗？

　　现在，厉医生给钱四喜重新换过药之后，和高全聊着养生之道，聊着聊着，就聊到官兵们送他手枪的事了。

　　“军座，你说我一个医生，要这么多手枪有什么用？”说着话，从兜里摸出一把小巧的手枪，这就是王建堂送他的那把，“我又不上阵杀敌，要这东西真的没用。要不我上交了吧？”说着话就把枪朝高全递了过来。毕竟在军队的时间也不短了，军队里该有的规矩，厉医生也都知道，递枪的时候，专门掉转了个方向，把枪把向着高全递过去的。

　　高全接过看了看，打开保险拉了两下枪栓，又看了看弹夹，黄澄澄的子弹压得满满的。合上保险递还给厉医生。“你还是拿着吧，这是战士们送给你的一片心意，这东西都有收藏价值，将来都会增值的。咱们总是在战场上的，难保不会出个意外什么的，有支枪总是安全上多道保障。这是官兵们送给你的，我可不敢贪污。你要是觉得使不好，我现在就教你射击。”

　　高全跳下马车，掏出手枪就要教厉岐射击，厉医生在边上不知如何是好了。

　　“军座。”马车上传来钱四喜的叫声。

　　高全赶紧收枪走到车厢门跟前朝里看，不知道钱四喜喊他是出了什么事。

　　“五百团和鬼子遭遇了！”

　　钱四喜的话让高全一惊。虽说战场上战机万变，可五百旅的位置就是在全军后面压阵的，给前面的进攻部队打掩护的。鬼子三个师团的主力都在围攻七十四师，五百军从鬼子屁股后头下了家伙，一刀子捅到鬼子的腰眼上了。除了春华山这边的这一大坨鬼子，其余的日军部队现在都应该往长沙狂奔了，怎么的鬼子也是要到长沙城里逛逛的。在高全的潜意识里，五百旅就应该是全军的预备队，这里怎么会遇到鬼子呢？

　　“黄三炮，你那儿遇到的是鬼子哪支部队？”高全抓过电话大声地问那头的黄三炮。

　　“呃，你是谁呀？”刚才还在和钱四喜说着话呢，话筒里头猛的变了一个声音，黄三炮下意识的就问了一句。不过，这话问出口，他也反应过来这是谁的声音了。

　　“高全。”

　　“哦，是军座呀。报告军座：我团对面的鬼子是第四师团三十七联队。鬼子作战经验很丰富，部队打得很吃力。金飞龙已经过来帮忙了，我们一定能顶住，请军座放心！”黄三炮知道是高全之后，简单说了一下战斗情况，跟着就向高全打起了包票。

　　第四师团吗？高全回想了一下这个师团的资料。“黄三炮，你通知一下金飞龙，就说是我的命令，你们两个团集中所有力量，立刻向那个什么三十七联队发起总攻，我随后就来支援你们！”挂了电话之后，高全冲钱四喜一乐，“我要到前面去了，你注意休养。厉医生，麻烦你多照顾一下四喜，一定要让他尽快恢复过来！”

　　“怎么？这股鬼子很厉害，三炮他们应付不来吗？”钱四喜一听高全要到前面去，当时就皱了眉头了。前面两个主力团对付不了鬼子一个联队？就算对付不了，也要等等，让他们打一下看看嘛，哪有一上来主将就上阵的？

　　“倒不是很厉害，哈哈，等着你就知道了。”说到这里，高全竟然卖了个关子。“金虎、彪子，咱们走喽！”

　　“不是很厉害你上去干什么？”看着高全远去的背影，钱四喜轻声嘟囔了一句。

　　高全一坐到坦克上，就接通了前面两位团长的电话。“三炮，你那儿情况怎么样？”

　　“报告军座，鬼子进攻很猛呀！我们的战士打得很辛苦。不过，我能保证阵地丢不了！”

　　看样子黄三炮还能坚持住嘛。“只是不丢阵地还不够，三炮，你还要派部队出击！让一个营从鬼子左翼插过去，在鬼子侧翼寻找机会！”

　　“老金，你这儿战况怎么样？”和黄三炮交代完，高全接着问金飞龙。

　　“报告军座，我五零一团正在和鬼子战斗。向我进攻的鬼子猛一看很精锐、很吓人的样子，不过我看他们的邪乎劲儿还是不足呀！军座放心，一个鬼子也别想从我五零一团的阵地上过去！”金飞龙倒是比黄三炮更有底气一点。

　　“好，老金，你派一个营，往鬼子右翼插上去，从右翼寻找战机！我率领机动支队给鬼子来个中间开花！”

　　高全声音里的快意，连话筒那边的金飞龙都感觉到了，军座这是怎么了？


第067章 无敌神龙

　　立花武兵卫大佐站在战马旁边意气风发。谁说大阪师团战斗力差？今天只要是看见这场战斗的人，全都要为第四师团的强悍战斗力折服的！面对数倍于己的中国军队，英勇的大阪士兵毫不畏惧的与之战斗，并且取得了局面上的优势！恐怕就算熊本师团来了，也不会做得更好吧？受到过天皇专门的敕语表彰过的部队，岂是其他部队能比的？

　　炮声隆隆，喊杀阵阵。第三十七联队的日军士兵们在炮火的掩护下，缓慢而坚定的向前推进着。战术动作做的一丝不苟，步炮配合井然有序，这就是经验丰富的大日本陆军精锐，第四师团的精兵！

　　立花大佐脸上带着矜持的笑意欣赏着自己的部队。这种笑容，是拥有贵族血统的大佐阁下从小就训练出来的。当初为了练习这种高雅的笑，他可是有整整两年时间都分不清笑和哭的区别的。

　　嗯？大佐眼睛的余光忽然发现视线的左边好像有什么东西在动！转脸一看，乖乖，一直中国军队竟然从三十七联队左翼伸了出来！他们要对大佐的联队进行侧击吗？

　　“命令小林太郎少佐，第八大队警惕左翼的中国军队。命令联队主力放缓进攻节奏！”潜意识里觉得中国人好想要玩什么花招，大佐阁下立刻下达了他认为最合适的命令。

　　两分钟后，左翼的中国军队只管沿着左翼往前延伸，一点也没有攻击三十七联队的意思。按说部队没有受到攻击，立花大佐应该感到轻松才对，事实是，现在大佐阁下比刚才更紧张了，他的右翼也出现了一支中国军队！这支军队也在做着同样的动作，沿侧翼向前延伸！难道他们是想要对三十七联队实施包围战术吗？

　　“收缩，联队立刻收缩！”立花大佐大声地给他的部队下达着命令，不过，他的命令好像下得有点晚了。

　　向前延伸到一定距离之后，两翼的中国军队忽然停止了向前延伸，他们也没有发动攻击，只是在那里远远地监视着处于三面包围中的三十七联队！仅仅是这样倒还没有什么，顶多三十七联队的士兵感觉压力有点大也就是了。只不过，中国军队显然是不会满足于只给日军带来心理上的压力的。

　　左右两翼的军队好像是在对正位置。当两支军队位置看上去比较对称之后，两边突然间一起发起了攻击！就这样平平的，从两边向两堵墙一样极为缓慢的朝中间挤了过来。

　　如果只是这样，立花大佐的士兵们也不会担心，他们还能往后退，还有强大的炮火支援！就算是联队里的那几门步兵炮，也比中国军队的大炮要强得多！更不用说装备到每个小队甚至班的掷弹筒了。这种遍地开花性的微型炮火，一向都是日军克敌制胜的法宝！天上有飞机，地上有掷弹筒，大日本皇军天下无敌！

　　立花武兵卫刚刚把皇军的威风畅想了个头，一阵隐隐的机器轰鸣声传了过来，大佐举望远镜一看，脑子有点糊涂了。从斜刺里冲出来一队坦克！其实是只有三辆轻型战车，以及一辆中型坦克，在装甲车和坦克中间还夹杂着一辆摩托、几十辆卡车、以及一两百辆自行车。这支部队可是够庞杂的！

　　这是哪的？看坦克装甲车上飘着的旗子就能辨认出来，那是中国人的！可这些坦克装甲车以及装甲卡车，怎么看怎么是日军中现役使用的呀！日军的坦克，中国人怎么会有？立花大佐可不认为中国人能俘虏得了皇军的战车。

　　机动支队一出现在这个战场上，战场中的鬼子立刻就慌了神了！黄三炮和金飞龙各出一个营两翼齐飞，也没有打乱三十七联队的节奏，顶多把他们从进攻改成停下来就地抵抗了。可机动支队，尤其是那几辆坦克战车的出现，让鬼子是彻底懵了！

　　虽然已经亲眼看见了青天白日旗，鬼子们却仍旧固执得不肯相信这些大家伙是对方的。鬼子们幻想着，这会不会是他们自己的坦克化了妆？或许装甲兵们是为了迷惑中国人才这样干的？

　　“开炮，给鬼子们打个招呼。”高全透过观察窗见鬼子们看见机动支队之后竟然无动于衷，有点不满意了。

　　“轰！”“轰！轰！”坦克开炮了，那三辆轻型战车上面的短炮管也先后发射了炮弹。

　　几枚炮弹在鬼子队形中爆炸了。几枚不是很大的炮弹的爆炸，却在鬼子中间引起了轩然大波！明显可以看出，鬼子们慌乱了，正在往前进攻的鬼子停止不前了。

　　“向前！”高全通过车载电台给他的机动支队下达了进攻命令！由三辆轻型战车打头，组成品字形队形，机动支队杀气腾腾地向着日军三十七联队就冲了上去！

　　轻型战车一边用机枪扫射一边朝前开，后面跟着的就是高全的中型坦克。夹杂着一辆偏三轮摩托的自行车队跟到四辆战车后面。

　　“轰！轰！”几枚手榴弹和掷弹筒弹在战车周围的爆炸，就是鬼子对战车队伍的攻击了。

　　机动支队自组建以来已经不止一次和鬼子交手了，以往的鬼子们在遇到我军战车的时候，总是派出敢死队，身上绑上炸药，拼着命地冲过来，试图以人肉炸弹的形式来炸坦克。当然，在对付对方装甲车辆时，我军的办法也不多，基本上也是采用同一种战术。

　　不过，眼前这支日军显然不喜欢那种暴力血腥的方式，他们看上去对生命更加珍惜一点。在手榴弹和掷弹筒弹的攻击全面宣布无效之后，鬼子们开始自动躲避战车行进的路线了，他们并没打算做无谓的牺牲。这也让跟到战车后头，时刻准备应付自杀式袭击者的骑自行车的战士们动了口气。要知道，以往他们为了对付那些人肉炸弹，可是每回都要费不少事的。

　　高全在无线电话里不停地通知金虎调整方向，在鬼子队伍中左冲右突。战车队伍开到哪里，哪里的鬼子就纷纷闪避。战车上的机枪一刻也没停止过扫射，骑自行车的战士单手掌握车把，一只手拿着盒子炮，瞅机会就开枪。队伍最后面的卡车队，则是干脆把机枪架到车头上，看见那儿有鬼子了，直接就搂火。车上的战士手持步枪，只要是进入他们射击范围内的鬼子，战士们就打枪。

　　机动支队像一条无敌神龙一样，在三十七联队中左冲右突，如入无人之境。


第068章 狩猎的狮群

　　“嘀嘀嗒嘀嗒———”嘹亮的冲锋号回荡在一片肃杀的战场上，无数的战士呐喊着扑向他们的敌人！

　　亲眼看到军座率领的机动支队把鬼子撕得支离破碎，早就不是战场新手的黄三炮和金飞龙哪儿还不知道现在该怎么办？命令司号员吹冲锋号，率领麾下所有部队开始全军冲锋！趁热打铁，争取一鼓作气彻底击垮这股鬼子！

　　突出至左右两翼的两个营，在冲锋号吹响之后，不约而同的朝中间压，两团的主力则由正面向前攻。鬼子的运输中队、炮兵中队、以及联队部都在步兵大队的进攻序列后面。这些部队转向速度慢，间接就变成了堵口子的。中国军队由三面发动总攻，再加上机动支队在中间的横冲直撞，战场中这几千鬼子顿时乱成了一团。

　　第四师团的日军都是经过数年训练的士兵，是真正的老兵。在常规战中，这帮鬼子的战斗力还是不错的，要不然阿南司令官也不敢把这样一个师团派上来打主攻。只不过，不管是阿南惟畿司令官，还是三十七联队的立花武兵卫大佐在此前都想不到，他们会有遇到如此局面的一天，这实在是太难应付了！

　　“第八大队断后，联队原地转向，向西攻击前进！”到底是一个几千人联队的指挥官，立花大佐对战场持续观察了几分钟之后，立刻清醒地判断出了战场形势对己方的不利。作为一个优秀的联队指挥官，立花武兵卫立刻下令，全军转向，向后进攻！

　　日军每个大队都配备的有无线电话，立花大佐的命令通过无线电话被快速的传递到每一个大队，再到中队、小队。极短的时间内，三十七联队的士兵就知道了联队长的撤退命令。

　　由于立花武兵卫判断正确，下命令及时，再加上由他本人亲自坐镇后队，三十七联队的炮兵、运输队、联队部等行动不便的部队都得到了提前转向的机会，鬼子们自己把瓶口的塞子拔开了。

　　到底是训练有素，撤退起来也是井井有条，秩序井然。先是有一个大队开路，再是炮兵中队，再是联队部，然后是运输大队、通讯中队、步兵大队。一队队的鬼子兵从我军的包围圈里往外退，眼看着鬼子们就要全身而退了！

　　高全费这么大劲儿设计了这个大阵，还亲自坐着坦克参与了冲锋，他哪能就这样轻松地放鬼子跑呢？关于第四师团的大名，高军长早有耳闻了，参加抗战都好几年了，一直无缘得见，还挺遗憾的。今天好不容易遇上了，不从这帮鬼子身上得到点好处，他哪会甘心？

　　队形排得再严谨，战斗的时候始终保持着原样一成不变也不太可能。经过刚才一番冲杀之后，本来是排在三辆轻型战车后面的中型坦克，由于其强劲的马力和强大的杀伤力，在战斗中不由自主的就担当了战斗的主力。等这会儿了，鬼子开始撤退了，高全往四周围观察了，他才发现，原来他这辆坦克前面已经没有其他战车了，军座的座驾已经冲到整个机动支队的最前面了！

　　“一号一号，你跑得太快了！跑太快了！”车载电台哇啦哇啦的传来机动支队长焦急地吼叫声，金虎都快急疯了！

　　“二、三、四号跟上，我们去圈羊群去！”高全对着电台喊了一句之后，命令驾驶员把速度稍稍降下来点，让后面的轻型战车跟上，随后四台战车排成一列纵队，加速往前冲了上去。

　　现在都不用机枪开道了，凡是坦克通过的前方总是一条坦途。鬼子们看见坦克要来，远远地就把路让开了。高全指挥着他的坦克一路朝前开，就像驰骋在赛车场上的赛车一样畅通无阻。

　　“快，炮兵小队、运输中队、机枪中队快跟上！”小林少佐焦急的催促着他的部队。大佐下的撤退命令已经过去十分钟了，从望远镜里就可以看见前面第七大队撤退的步伐越来越快了，只有自己这里，怎么就快不起来呢？

　　难道就因为大佐让第八大队断后，自己这支部队就要留下来和几千中国军人决一死战吗？就是要拼，也是全联队集中力量一起和对手战斗的，哪有联队撤了，单单留下第八大队和中国人决战的？小林太郎可不会被立花武兵卫的命令搞花了眼，向后进攻就是撤退，作为第四师团的资深军官，他明白着呢。

　　“报告少佐，我军前面发现中国军队的坦克！”旁边一个年轻的传令兵突然跑过来向少佐报告了这么一则消息。

　　“坦克？命令第二中队从边上绕过去！”就算有坦克也不能停下来，停到这儿那是在等死！小林少佐推了那传令兵一把，“快去！给池田信夫传命令，让他从旁边绕！”

　　“嗨！”传令兵答应一声跑了。

　　小林太郎看着传令兵跑远了，脸上的焦急神色有所缓和，转头一看，顿时又是大怒，“炮小队怎么还没动起来？佐藤一郎，两分钟之内你的炮兵要是还不动起来，我立刻就命令你剖腹你明白吗？”

　　有一辆坦克和三辆轻型战车组成的机动支队箭头，保持着二十公里的时速向前行驶着，身后的自行车队和卡车队紧紧跟随，一路上除了零星的枪弹，根本就没有遇到任何有规模的日军抵抗。从鬼子大队旁边绕过去，机动支队渐渐越过了这支鬼子队伍，前面则是更多的鬼子。

　　高全忽然有一种感觉，机动支队就像非洲大草原上的狮群，而鬼子此时仿佛变成了迁移中的羚羊群。羚羊群在狂奔，狮群在穿插、在狩猎，只不过眼前这支羚羊群不仅数量并不比狮群多，就连速度好像也没有狮群快。

　　看前面好像是鬼子两支部队的连接处，高全命令坦克炮手向着空挡处开炮！

　　“轰！”一枚炮弹射出，爆炸。正在前进中的鬼子们吓了一跳，有两三个当场被炸死，剩下的赶紧往两边躲。后面跟上来的轻型战车和高全的坦克排成了一行，四支炮管同时发射了第二轮炮弹。更大的爆炸声中，一阵比刚才要大得多的硝烟升了起来，这下鬼子们更加不敢往这边靠近了。


第069章 军法从事

　　自行车队和卡车队跟上来了，队伍在战车左右依次展开，牢牢地挡住了第八大队的前进方向。

　　“金团长、黄团长，你们两位不要再往前追击了。立刻收拢部队，五百团从左，五零一团从右，合力包围我前方的这股鬼子！”看这股鬼子的规模，估计得有一个大队。高全现在对这个第四师团的步兵大队已经有了某种期待。

　　军座亲口下的命令，金飞龙和黄三炮这两位敢怠慢吗？正在往前追着鬼子屁股打得过瘾的部队立刻放慢了速度，两位团长领着他们的部队向被机动支队挡住的鬼子包围了上来。

　　“给补充旅发报，命令赵旅长所部立刻向五百旅靠拢！”想要达成目的，必须要全力以赴！狮子搏兔，力求必胜！现场有了五百旅和机动支队，虽然高全不认为这个鬼子大队还能逃出生天。可兔子急了还咬人呢，第四师团毕竟是训练有素的鬼子常设甲级师团，得防着他们被逼急了拼死一搏。高军长还是认为自己这边应该加强力量，尽快搞定这股鬼子。

　　“第二中队怎么又停下来了？”站到一辆大车上，小林太郎举着望远镜朝他的部队四周观察着。战场上的中国军队已经向他包围过来了，看样子第八大队是联队的断后部队这一情况，已经被中国人察觉了！队伍前面那几个黑乎乎的大家伙就是战车吗？第四师团当初也曾经配备过战车的，他们的战车好像也没这么大的威力吧？

　　“你去传令给池田中尉，命令他立刻率领部队发起攻击！组织奋勇队，去炸开中国人的战车！我限令他五分钟之内为大队打开通道，做不到就军法从事，死啦死啦的！”说着说着小林少佐忽然激动起来了，大声咆哮着，把肋下的指挥刀也抽了出来随手舞了一圈。传令兵忙不迭地答应一声，转身快步跑了。

　　“前进，全军前进！”既然指挥刀已经拔出来了，小林少佐顺手往天上一挥，充分显示出了其英武的形象。

　　身边的鬼子见少佐激动成这样，全都加快了行动的节奏。本来正在散步的，改成了快走，快走着的变成了小跑。搬着炮弹、扛着机枪的，也不再磨磨蹭蹭了，现在要是触了少佐的霉头，谁知道他会不会真地用刀子捅人呀？

　　“悠西。”看到自己的英武形象果然折服了部队里的所有人，小林少佐满意地点点头。“快走！”催促了赶车的车夫一句，少佐坐到了车板上。站到车上目标太大，站着短时间的观察情况还可以，一直站着，说不定哪颗不长眼的流弹飞过来，兴许就要了少佐阁下的小命了，还是坐到车上安全得多。

　　“杀鸡给！”第二中队的池田信夫挥舞着指挥刀站在一挺重机枪旁边，给机枪操作手下达着射击命令。都到这会儿了，是个人都看出来第八大队形势不妙了，就连机枪射手现在也是皱着眉头、瞪着眼、脸憋得通红，一个劲儿地扣扳机。

　　池田中尉亲自指挥三挺重机枪在这儿进行火力掩护，用重机枪来压制前面那几辆战车的机枪扫射，同时派两个小队从两翼发动冲锋，试图打通一条出路。他要是早这么做，兴许还有一线生机，可这会儿却是一切都晚了！

　　现在不光是机动支队的卡车队上来了，就连五百旅的大部队也冲过来了。黄三炮、金飞龙这两位可不是什么会给人留后路的主，眼看这边有大便宜可占，这两位是断然没有放过的道理！两人领着他们的两个团抱着参加抢劫财物的目的，嗷嗷叫着就冲上来了。

　　池田信夫派出去的那两个出击小队还没跑出去多远呢，就分别遇到五百旅两个团的先头营了，双方刚一接触就大打出手。鬼子两位小队长一看事儿不对，各领队伍掉头就跑！也幸亏这俩家伙跑得快，敢慢一步的话，后面就是两个团的大部队，他们这几十号人想要再回去可就难了。

　　跑回去就代表安全了吗？结果当然不是！眼看两个出击小队和敌人刚一接触就跑回来了，池田中尉顿时火往上冲！如果是平时，他也就原谅这两个怕死的家伙了，可现在是什么时候？全中队，全大队的生死都悬于一线，这两个家伙的这种临阵脱逃，很可能就会直接影响大队安全转进的！

　　“八格牙鲁！你们两个懦夫，根本不配当帝国的军人！不配穿上这身军装！死啦死啦的！”杀气腾腾的池田中尉，把指挥刀高举过顶，怒吼一声，使劲儿往下一劈！那边一声惨叫，站得离他更近的那名少尉就被狂怒的少佐一刀砍到了肩膀上！锋利的倭刀一砍到底，这鬼子连肩膀带胳膊连皮带肉的和身体分了家！

　　“啊！”鬼子少尉一身是血的躺到地上大声惨叫，他旁边的另外一位少尉一个箭步跳出去好几米，满脸警惕地看着中尉。虽说是顶头上司，可要让他就这样站到原地不动，让池田中尉拿刀砍，少尉也是不愿意的。

　　“野田太郎，你过来！”中尉拿着血淋淋的战刀指着少尉，少尉满脸惊惧的摇着头，旁边的地上就是不断悲呼惨叫的断臂少尉，这场面太血腥了！

　　“八嘎，你胆敢不过来吗？”池田中尉的怒火越来越旺，舞动着指挥刀就去追砍那名少尉。

　　少佐既然不愿意闭目等死，当然就要逃了，可他这边刚一动，旁边就有几名日军官兵靠了上来，这几位都是中队部的勤务人员。眼看逃路被堵，野田少尉把牙一咬，伸手掏出枪套里的王八盒子。不让我活，你们也都别想好活的了！

　　眼看一场日军中间的火拼事件就要发生的时候，旁边跑过来一名通讯兵忽然大声喊道：“池田中尉，少佐有命令！”

　　这一声喊算是给在场人解了围，池田中尉怒气冲冲的瞪了野田少尉一眼，赶紧跑过去就问少佐的命令。

　　“池田中尉，少佐命令你立刻组织奋勇队去炸开中国人的战车，限令你五分钟之内为大队打通道路，违令军法者从事！请赶快执行吧！”虽说对方是名中尉，身为上等兵的传令兵可也不怕他，他是大队部的人，是少佐身边来的！

　　“嗨！”池田信夫答应一声，转过脸来往周围一看，就苦笑了。


第070章 老毛病犯了

　　就这一会儿的功夫，地上那位断了胳膊的小队长已经被他的手下们拖到一边包扎了，另外那个刚才被池田信夫追杀的少尉也被他小队里的几名士兵围了起来。

　　看着两人的样子，中尉是不要想从他们的两个小队里抽人去组织奋勇队了。剩下的一个小队倒是还能听中尉的话，可池田信夫现在已经不能把他们派上去了。第二中队现在是担任全大队的开路先锋，如今全指望那个小队在前头和中国人对峙的，如果把他们编成奋勇队了，谁来挡住中国人的攻击？

　　池田中尉在这儿抓耳挠腮，想不出应对之策的时候，高全已经把五百旅的部队调派到位了。五百旅加上机动支队，完全能把鬼子这个大队给围严实了！

　　“炮兵连，给我朝圈里开炮！”不把鬼子打疼了，他们是不会乖乖就范的！在战场上，高全可不会心疼鬼子。就算是第四师团，他们来中国也没少办坏事，该付出的代价就得让他们付出！

　　五百旅炮兵连四门战防炮，再加上这几辆大小战车上的炮管，对准被围到中间的鬼子就开上火了。一阵阵惊天巨响，炸得鬼子鬼哭狼嚎。

　　那边的树林边上，几挺重机枪还远远地往这边发射着子弹，一个鬼子军官举着指挥刀看样子在指挥机枪射击。真是白痴，机枪还用指挥吗？难道射手自己不知道开枪？高全对鬼子的这种行为大为鄙视。

　　“瞄准树林边上的机枪，开炮！”

　　本来现在围攻之势已成，坦克都已经停到这儿当固定炮塔了，高全就准备下去放松放松。坦克里头空间狭小，伸不开腿，空气浑浊，一股硝烟柴油味。这些都不说，那种震动实在让人受不了。离这么近开炮，响动能小得了吗？在坦克里头安全是安全，可他不舒服呀！现在坦克也不开了，鬼子该围的也都围住了，高全就想下去松快松快。

　　鬼子这几挺机枪往那一扎，不停事的朝这边扫射，高军长就下不去坦克了，下去得防着鬼子的机枪子弹呀！这伙儿鬼子如此可恶，高全当然要给炮手下命令，让他的大炮给他出气了！可高全有一点没注意，他说这句话的时候，坦克里头的车载电台还开着呢，麦克风没关。结果军座的声音，就被这里的四辆战车上的所有乘员全都听见了！

　　高全可以因为打得高兴听不见别人给他说的话，可别人却是时刻都在关注着高军长的！军座和大家一起战斗，士兵们高兴的同时，也一直都操着那份心呢。金虎他们不知道这是军座在给坦克上的炮手说话，他们还以为这是军座在给这几辆战车一起下的命令呢！

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“军座命令开炮呢！”

　　“轰！轰轰！”四辆战车，四枚炮弹几乎同时飞了出！鬼子的机枪阵地上响起了数声爆炸，机枪零件在爆炸声中飞上了天。枪把、枪管，夹杂着某个鬼子的某部分肢体一起在硝烟中时隐时现。鬼子的这几挺机枪瞬间就消失了。

　　高全跳下坦克，站在坦克的避风面，深吸了一口空气，虽然空气中有一股浓浓的硝烟味儿，就这也比坦克里面的味儿要好闻得多。

　　我军的弹药不停地向中间的鬼子宣泄着。鬼子冲了几次，都被五百旅的部队给挡回来了。从高全建军开始，钱四喜的部队就总是打阻击、打援兵，可以说这支部队是韧劲儿最足的一支部队。士兵牺牲了一茬又一茬，部队主官一直是钱四喜，这支部队的优点就一直没变过。

　　在以往的战斗中，钱四喜不止一次率队阻击过鬼子的部队，苦仗、恶仗打过无数，再凶猛的鬼子到了五百旅这儿，他也得打个折！如今是自己占了优势，一个旅围住了鬼子一个大队，以几倍的优势兵力困住敌人，他们哪儿还会放鬼子跑了？

　　前段时间旅长被俘，黄、金两位团长心里一直在憋着一股气，今天好不容易遇上这种大好局面，俩人还指望着从这伙儿鬼子身上好好出口恶气呢！要放鬼子离开？打两位团长这儿来说，就说不过去！

　　日军的冲锋一次次被挡回去，五百军的炮弹不停地往鬼子脑袋上落！冲了几次之后，小林少佐已经对带着部队突围出去不抱希望了。冲一次，他少两个班，再冲一次，又少三个班。第八大队总共有几个班？

　　冲了几次之后，他手下一个中队都没了！这倒也没什么，少佐阁下手里的中队有好几个呢，他损失的起！再派部队往外冲，少佐忽然发现他的指挥竟然不灵了！给下面的中队长下命令，让中队长带队冲锋，中队长竟然回复他说：部队伤亡太大，已经不能再进行冲锋了，要少佐改派其他中队冲锋！

　　这些大阪兵的老毛病又犯了！这回从安陆出发南下的时候，第四师团就闹出过大笑话，部队险些出不来！第十一军的出兵命令一下到部队，第四师团的各个联队突然多出了许多病号，各种各样稀奇古怪的病症都出现了！

　　在第八联队里头有位士兵对医生说自己得了伤寒，不能随队出征了，要求在安陆留守。消息传出去之后，那名叫山田太郎的士兵所在的大队，除了大队长和几名中队长等少数官兵之外，竟然一大半士兵集体去找医生说自己被传染了，全都要求留守！

　　第八联队的联队长愤怒之下，亲自在医务室穿上白大褂，拿上听诊器坐镇，亲自查看士兵们到底是真病还是装病！在大佐不惧伤寒，无畏辛苦的严格审核之下，第八联队才总算是有了八成出勤率，百分之八十的士兵跟着上了前线。从而，联队长改行当医生的笑话也在日军中广泛传播开了。

　　第八联队是这样，三十七联队又能好到哪儿去呢？所差者，也仅仅是没有第八联队的名声大罢了。

　　面对大阪士兵的老毛病，就连上一任师团长，在日军中有着马来之虎之称的山下奉文中将都没办法，他小林太郎一个小小的少佐大队长有能有什么办法呢？其实，要不是立花武兵卫大佐的强令，别说是为联队断后了，小林少佐都想立刻率兵返回安陆！要知道，少佐阁下也是土生土长的大阪人呢！


第071章 书记长上前线

　　已经率部成功突围的立花武兵卫大佐听说他的第八大队被中国军队围了之后，立刻组织部队进行了一次试探性的救援行动。不救援不行，在战斗中损失了一个完整的大队，这场战役结束之后，师团会追究他的责任的！

　　当然，救援行动毫无悬念的是没有成功的。大佐阁下就派出去一个中队进行的这次救援行动又怎么可能会成功呢？也是立花武兵卫有先见之明，他派出去的那个中队的中队长，恰好就是每逢部队上前线的时候，就必然要请病假的代表人物之一。这次之所以在这里能看到这位，还是立花大佐在出发之前，拿手枪硬把他从医院里逼出来的。

　　像这样一位代表人物，居然临危受命，要去解救小林太郎的第八大队，其用兵过程大家就可以猜想一下了。不出诸位所料，这个中队在走出联队大部队的视线之后，他们立刻就停了下来，原地生火做了饭，又小小的休息了半天，在身上弄满了灰尘之后，该中队就以比来时快得多的速度杀回去和联队大部队汇合了。从他们开始去救援到返回，五百军没有一个人看见过这支中队的任何一名日军士兵，该中队堪称神龙见首不见尾之典范。

　　立花大佐既然把这支中队派出去，当然早就预料到了这个结果。他在派出救援中队之后，当时就向师团部汇报了第八联队被困事项，并且把自己派出去救援的那个中队说成了一个加强大队，请求航空兵支援！随后大佐就把他的部队行进速度又提高了一半！虽然如此，在一个小时之后，该救援中队还是一个没掉队的全体追了上来！其中队长的临阵指挥能力由此也可见一斑。

　　该回来的也回来了，该回不来的还是没回来。看着浑身脏兮兮，虽然没有一点伤痕，却也累得气喘吁吁的中队士兵，立花武兵卫长叹一声，或许这就是大阪士兵的命运吧？开拔！惹不起还躲不起吗？我们离开这个是非之地还不行吗？听说长沙城里不错，好像有部队已经往那边去了，咱也跟着去凑凑热闹吧？说不准一个弄不好还兴许能当了英雄也说不定啊？

　　三十七联队的大部队加快速度远远地去了，他们去长沙城里瞧热闹了。第八大队现在可就变成没娘的孩子了！周围有黄三炮、金飞龙这两员猛将在，高全也就不用再为鬼子这个大队操心了。

　　赵子铭率领补充旅已经在离这儿五里的地方扎营了，但凡这边有个什么意外，补充旅的五千大军半小时就能杀到！

　　五百旅旅部也赶上来了，钱四喜带着他的直属部队往上一围，这几百鬼子是彻底被装到了笼子里。

　　“四喜，对这支鬼子部队我不要求你一个不留。有能抓俘虏的，你竟管抓，鬼子要是想投降，你也可以接受他们。有一点要注意，鬼子很可能会派飞机来解围，你带着战士们一定要做好防空准备，可别让鬼子的飞机给部队造成什么大的损失了。”再次见了钱四喜之后，高全一见面就开始交代对这股鬼子的善后事宜了。

　　“你不要有任何顾虑，让部队狠狠地打！鬼子要是不投降那就把他们全灭了！决定权全都在你手里。不用担心鬼子的援兵，现在鬼子三个师团的重兵都在围攻七十四军呢，他们腾不出手来！好了，我要到大柱小七他们那里去看看了，你这里一切保重，记住和子铭多联系。”这边留下两个旅，高全也确实不应该再担太多心了。

　　把该交代的都交代完之后，高全爬上他的坦克，率领机动支队又去赶场了。

　　伍广兴去了特务团坐镇。心里知道自己资历太浅，在五百军里头没什么威望的书记长大人，感觉要想在这支部队里建立自己的威信，就必须在战场上亲自指挥一场战役，甚至是亲自持枪上阵，和战士们一起在战壕里和鬼子血战一场，这样才能尽快地和部队融为一体，也才能取得战士们的信任。

　　特务团是和军部，和独立旅在一起担任侧翼掩护任务的，也就是作为五百军的预备队形式存在的。老是和预备队待在一起，轮到上阵的机会当然没多少。

　　五百军现在有两个战场，五百旅这边的战斗已经取得了决定性的优势，伍广兴就算现在带部队过去，也不过就是锦上添花而已。更何况这边有高全在，他伍书记长过来，也是在高军长的光环笼罩之下，根本就显不出来他嘛！另外一处战场就是二零一旅那边，王副师长领着部队正在和鬼子第六师团硬撼！光是听听就让人热血沸腾了！那边才是真正的大战场！

　　那个大战场虽然有鬼子第三师团全部，第六师团和第四师团一部，看上去鬼子人多势众，可我们这边也有王耀武指挥的四个师！再加上五百军上去的两个旅，虽不能说是立于不败之地吧，可现在也打得正热闹，也不会说是他伍书记长一过去，就立马败了吧？不管胜败，能参与到这样一场大战中，就是一份大资历！

　　抱着这样的心理，伍广兴给军部做了一个汇报之后，领着特务团就赶往了春华山那个大战场！

　　孙元庆办事从来都是一板一眼的。自从伍书记长来了之后，孙团长对书记长大人给予了充分的尊重，人家是党部书记长，代表中央的，他不能不尊重。书记长提出要上春华山战场，孙元庆全力支持！人家是长官，并且已经取得了军部的授权，他这个特务团长没理由违抗命令嘛！

　　其实，最主要的一点还是，孙元庆血管里也有一股热血在流淌，他也想上前线去和鬼子战斗！五百军的官兵们就没有不想和鬼子战斗的。孙元庆最想和军座一起战斗，可军座现在不是不在嘛，那和书记长一起上前线也行呀！

　　特务团开拔了，在军部坐镇的副军长谢忠明也慌了神了。书记长上前线了，这可咋办？他怎么一迷糊，就同意了书记长的战斗申请？这位伍书记长可是陈部长亲自派过来的，人家是陈部长的人！这要是折在前线了，他怎么去向军座，向陈部长交代？

　　心里没了主意的谢副军长赶紧给军座发报，报告伍书记长带着特务团上前线的消息。同时紧急把军部直属的工兵团、骑兵团、炮兵团调动起来，他准备带着这几支部队过去支援特务团。


第072章 车队上路

　　高全接到谢忠明的电报之后就直了眼了。本来想着把谢忠明和伍广兴这两尊大神留到军部就没事儿了，哪知道这二位这么不省事，他没事还找事儿呀！

　　光是特务团上了前线当然没什么，特务团的战斗力本来就不弱，孙元庆带着队伍上去了，只会给王大柱增加一支攻坚的力量。可跟着伍广兴就不一样了！战场上刀枪无眼，万一哪颗流弹不长眼把书记长大人给挂了，他怎么去向陈部长，怎么去向委座交代？

　　打仗不是儿戏，独立旅作为预备队，那就是高全手里的底牌，不到关键时刻是不能动的。军部作为全军最高指挥机关，和预备队待在一起，那也是绝对没错的。谢忠明也明白这个道理，所以他没让独立旅动。

　　不过，这位谢副军长竟然想要带着几个直属团就去增援特务团？他脑子是怎么长的？难道要五百军同时失去副军长和党部书记长吗？要是那样的话，委座非撤了自己这个五百军的军长不可！对于这种拥兵自重，不听中央号令，针插不进的军队长官，委座收拾他们的手段可是多得很的！

　　高全瞬间分析清楚其中利害之后，立刻给谢副军长发报：派骑兵团过来接自己去军部，由机动支队和特务团汇合一处，去增援春华山主战场！给特务团发报，要求其放缓行军速度，等待机动支队前去汇合！不管怎么说，让金虎先把坦克开过去，让伍书记长坐到坦克里，先保住命再说！

　　“金虎，你立刻率领机动支队快速赶上去，和伍书记长汇合，一定要让书记长坐进这辆坦克里！看见书记长之后马上给我发报！不管怎么样，书记长是一定要坐进这辆坦克里头的，出了事，我拿你是问！”

　　高全还从来没有这样疾言厉色的和金虎说过话，金虎身为高全最信任的手下，当然知道伍书记长对五百军的重要性。

　　“是！金虎保证完成任务！只是军座，这辆坦克还是您留下吧，我让书记长坐到战车里头也一样的。”书记长虽然重要，在金虎心里，就算十个伍广兴也比不上一个高全重要！他有点不放心高全的安全。

　　“执行命令！给我留下五十名骑车战士，卡车留下两辆。其余部队由你率领，一定要尽快赶过去，在特务团进入战场之前和他们汇合，快去！”说着话，高全已经站到卡车旁边，在他身边是彪子和两名背着无线电话、电台的通讯兵。

　　彪子往高全背后一站，冲着金虎呲牙一笑，“放心吧金队长，军座有我照顾呢！”这个金牌杀手对于金虎操心高全的安全很有几分不满，有俺在呢，哪个不长眼的能伤得了军座？

　　五十名骑车战士，再加上两辆卡车上坐的军部警卫排，这股力量也不算弱了，高全对自己的安全还是考虑了的。

　　“军座保重！彪子，军座就交给你了！”金虎犹豫了一下，最终还是跳上战车，“保持通讯畅通，有情况随时通知我！”大声交代完最后一句话之后，机动支队加足马力，在滚滚烟尘中，车队快速的远去了。

　　辎重卡车的驾驶室大，坐五六个人完全没问题，高全和那两名通讯兵坐进驾驶室，彪子带着副驾驶跳上后车厢，两辆卡车鸣笛一声开始了征程。

　　谢副军长已经带着军部和直属团出发了，卡车出发之后，高全就和军部进行了联系，他要时刻知道军部所在的位置，这样才能保证不走冤枉路。

　　骑兵团也出发了，孔团长知道他是要来接高全的，兴奋的连打了几个呼哨，带着他的七八百号骑兵一阵风似的奔着这边就来了。高全这边要看自行车的速度了。两边对着开，在路况还能过得去的情况下，一个多小时两军也就差不多能汇合了。

　　像高全这支卡车和自行车混合的队伍，其速度不是要看卡车能开多快，而是要看骑自行车的战士能骑多快。路况不好的情况下，速度可能会更慢，甚至有时候可能会停下来。路上都是坑，说不定哪辆车出了毛病，车带瘪了，或者出了这样那样的毛病的。虽然同行的有卡车，自行车能挂到卡车上，可停车上车总是要耽误时间的吧？

　　高全也不催促，坐在驾驶室里看着两旁的风景，享受着卡车慢悠悠的往前开，放松身体，随着车身的摇晃而轻轻晃动。他是坐在卡车上的，下面的战士可都是骑着自行车的，这一路骑下来有多辛苦，想象也能想到。

　　路边的山丘越来越多，有点像要进山区的感觉。前面正排着四列纵队行进着的自行车队，看起来很有一些气势。

　　有一辆车忽然往两边拐了两下，和旁边的自行车车把碰车把的碰了几下，周围的战士就喊：“怎么回事？怎么回事？”后面的赶紧刹车，有刹车不是太灵的，就和前面车子的后轮轻轻撞一下。刚才整齐的车阵当时就显得凌乱了，“叮叮当当”的车铃声响成一片，车队彻底停下了。

　　自行车队一停，在后面跟着的卡车当然也不能再往前开了，司机轻轻踩了一脚刹车，把高全从沉思中惊醒过来。

　　透过车窗户往前一看，前面的自行车队已经停下了。一名战士骑着自行车到了车窗户下面，“军座，前面一个弟兄的车子出毛病了，让他把车子抬到卡车上，马上就好。”这人是这支自行车队的上尉指挥官。

　　“你去看着点，要注意安全。”身为领导，要时刻把战士的安全放在第一位，这点高全就做得很好。

　　“是！”中尉单手扶车把，一只手抬起来敬了个军礼，调转车头朝前了。

　　那上尉吆喝着，骑车的战士搬着自己的爱车往旁边挪了挪，腾出一条道，那位车子坏了的战士嘟噜着个嘴，扛着那辆光荣负伤的自行车一溜小跑的绕到卡车后面，把他的车子挂到最后面的那辆卡车车厢外面。

　　“滴滴”后面的卡车鸣了一下喇叭，表示自行车已经挂好了。“叮当叮当”的车铃声一阵响亮，车队重新开始了前进。

　　“啪！啪啪！”突如其来的几声枪响，自行车队再次大乱！


第073章 中途遇袭

　　车队重新启动连两分钟都不到，高全的眼睛正在前面的骑车战士之间来回巡视的时候，枪声就响了！有敌袭！

　　骑车战士显然有人中弹了，有几名战士跌下了车子，更多的战士是车子撞车子，歪歪扭扭的试图往路两边分散。枪声持续不断地响着，不停地有骑车战士中弹。仅仅是高全看见的，就有近十名战士中弹了！

　　军官们呼喊着，骑车战士开始了反击。由于自行车兵的特殊性，当初成立这支部队的时候，高全就给自行车队的战士每人配备了一支仿毛瑟式的自动手枪，也就是俗称的盒子炮。当然，这是国产的，不是那种进口的大镜面自来得手枪。使用这种自动手枪，战士们可以一手扶着车把，一手射击。

　　盒子炮的威力是强大的，一支枪打连发的话，威力几乎能赶上一挺轻机枪了。几十支盒子炮一起发射，袭击的敌人立刻被压制住了。战士们跳下车子，或蹲或趴，靠后的贴近汽车，向敌人射击。卡车上的战士也纷纷从车厢里往外射击，向着敌人进攻的方向发射着子弹。

　　高全从车窗里往外看，就见路右边的小山包上，有一大群的鬼子正从山坡上边打枪边往这边跑，看人数最少得有三四百！这还不算，高全竟然看见有几个鬼子在往地下放一种不大的黑筒子，掷弹筒！鬼子在使用掷弹筒！

　　“快下车！”鬼子打算用掷弹筒对付卡车！高全脑子里迸出这个念头之后，立刻大喊一声，抬脚踹开车门，接着把车门处坐着的那个通讯员一把推下车，跟着飞身就跳了下去！

　　身处战斗部队，如今又是战争时期，每个人的神经都绷得紧紧地。在高全喊出那一嗓子之后，司机就去拉他那边的车门了，等高全跳下车的时候，司机也麻利的跳到了车下，现在车上只剩那个抱着无线电话坐在中间的通讯兵了。这通讯兵反应当然也不慢，只是他坐的位置实在不太妙。

　　那边是连高全两个人，这边却只有司机一位。司机跳车之后，车门打开着，这位通讯兵看他离司机这边的门比较近，就打算跟到司机后面下车。司机的驾驶位上有档杆，有方向盘，再加上座位，这些平时不太显眼的东西，现在却都成了足以致命的障碍物！等通讯兵抱着他的电话绕过档杆的时候，鬼子的炮弹也到了！

　　“轰隆！”一声巨响，辎重卡车的车头火光一闪，一股浓烟升了起来，整个卡车的前脸瞬间被黑烟吞没了！

　　高全跳车的同时就掏出了腰里的手枪，落地之后顺势一个翻滚下了路基。“快离开公路！”作为指挥官，他不仅要会自己保命，还要指挥战士们保存自己，消灭敌人！

　　现场很乱，高全的声音几乎被杂音完全淹没了，话喊完之后，连他自己都不认为有几个战士能听见的。

　　“离开公路！军座命令快离开公路！”

　　高全都不认为有几个人能听见他的喊话，可实际情况却是真的有人听见他的话了，而且听见的那个人还在大声地重复着高全的命令，并且特意点明，这是军座的命令！在战场上，这样很容易暴露指挥官，但是在眼前这种情况下，报出军座的名头则能快速稳定军心！

　　刚才还是一片混乱的战士们，听到那人不断的大声重复军座的命令之后，情绪立刻稳定了下来。本来在公路上胡乱打枪的战士丢下自行车，几步跑下公路，爬到路基边上向正在快速跑近的鬼子们开始了精度射击。

　　自行车队的战士往公路边上跑，卡车上的警卫排战士也在往公路边上撤，他们早在第一声枪响之后，就开始往车下头跳了。没有下车的战士在车上向鬼子的方向射击，下了车的战士靠着车身掩护，也在射击。军部警卫连，同样是人人配发盒子炮的，打起来火力同样不小。

　　“轰隆！”又一声响，后面的卡车也中了弹，还在车上的战士赶紧往下跳。中弹的卡车燃起了大火，来不及跳车的战士随着卡车一起化为了火海。

　　听到身后一声连着一声的爆炸，高全怒火中烧！随身的配枪打了几枪之后，枪就打了空响，这枪威力太小了！精致勃朗宁手枪其实性能挺好的，只是在这种需要连续射击，对敌实施火力压制的战斗中，这种小口径手枪就不太适合了。

　　退出弹夹正往里压子弹的时候，旁边递过来一把德制冲锋枪，“军座，给枪！”高全一看，是彪子。警卫连长另一只手里拿着一把盒子炮正一脸焦急地看着军座。

　　高全点了一下头，“哗啦”一下推弹上膛，往前一瞄准，“啪！”的一下先打了一个单发，某个正跑着的鬼子一个跟头摔倒了。这种德制冲锋枪虽然没有三八大盖和中正式射程远，可也比他的勃朗宁小手枪要强得多，怎么说这也是长枪嘛！

　　高全往两边看了看，自己这边战士剩下的连一百都不到，好在这些战士手里的都是自动火器，不是盒子炮就是冲锋枪，人少火力并不弱！鬼子刚才还在腆着个肚子往这边跑，现在也都老老实实的趴下来打枪了。

　　掷弹筒还在时不时的打过来一枚，不过，有了准备的我军战士已经不怕了。不管是自行车队，还是军部警卫连，那都是精选的战斗经验丰富的战士加入的，鬼子们打过来的掷弹筒弹，不少战士都能听声辨位，从炮弹飞行的声音就能听出来落点，在炮弹落地之前就躲开。鬼子的掷弹筒对我军战士的杀伤力并不大。刚才是只是因为不防备，以及卡车目标太大才是了大亏。

　　“大家坚持住，骑兵团马上就到！”高全往前又打了一发子弹之后，大声为战士们鼓舞着士气。

　　战斗中最怕身居弱势一方有没有援兵了，现在一听说有骑兵团来增援，战士们的斗志当时暴涨，本来稍稍有些低沉的情绪一下子变得高亢了！是呀，军座都在，他们有什么好怕的？

　　“军座，用不用发报，让骑兵团加快速度？”和高全一起身处这样的不利局面，就算是一向以冷血著称的彪子也有点担心了。


第074章 骑兵来了

　　“不必发报，孔老二顶多再有二十分钟就会过来了！坚持住！”高全说着又向前开了一枪。

　　军长遇袭，这事儿太大了！电报一发，五百军各部队都可能会收到，到时候可不光是骑兵团了，正在春华山的王大柱会不会率部杀过来高全不敢说，柳七是铁定会领着他的特种旅过来的！要真是那样的话，春华山怎么办？第六师团还打不打？就算王耀武吉人天相，七十四军安然无恙，高全心里想好的战争模式却是会完全改变，这可是他绝对不愿意看到的！

　　“彪子，你领三十个人往右边去五百米，我们组成交叉火力！”大家都集中在一起，火力强大是强大了，在敌人占优势的情况下，这样也太被动了！

　　“军座，你枪毙了我吧！”彪子犹豫了一秒钟，还是爬到高全身边继续向鬼子射击，“我就跟你在一起，你要是觉得我抗命了，那就枪毙我好了！”彪子背负了太多人的托付，这一离开，不管高全有事儿没事儿，他都将遭受许许多多人的怨恨，而那些人全都是他惹不起的！像洪莹莹、像金虎、像柳七，要是让这些人都烦他了，他还怎么在五百军里混？

　　这还是头一次有人敢不听他的命令，高全眼一瞪，刚想发火，立刻又泄了气。彪子不执行命令，那也是为他高全好，他又怎么能不知道好歹，故意伤害对自己好的人呢？

　　“算了算了，我不和你说了。易成祥，你带三十个人往右走三百米，和我这里互为支援，交叉射击！”

　　“是！”自行车队的那位上尉指挥官大声答应着，点了三十名他手下的战士往右边去了。

　　“范斌，你带二十个人到左边两百米，和我互为支援！”

　　“是！”警卫排长领着二十名警卫战士弯着腰往左跑了。

　　“鬼子冲锋了！”一个战士尖着嗓子喊了一声，高全抬头一看，果然，鬼子排成散兵线，弯着腰往这边跑的正欢，眼看距离已经接近到两百多米，马上就到眼前了！

　　“打！”高全大喊一声，“哒哒哒！哒哒哒！”一梭子子弹闪着火光射出了枪口。旁边的战士们一起射击，自动火器的射击声响成了一片，虽然只有不到五十支枪，听声音却比一个连战斗时的枪声都密集。

　　右边的战士开火了，从意想不到的地方射过来的子弹，让鬼子当场倒下十好几个，左边那二十名警卫战士射过来的子弹，又干掉了好几个鬼子！再加上被高全他们击毙的，这轮进攻，鬼子被撂倒了三四十，大半个小队没有了！剩下的爬到那儿就不动了，既不往后跑，也不往前进，就爬到原地和我军战士对射。

　　“八嘎！”柳生春明气愤之极地骂了一声。想要找到这样一个伏击高全的机会实在是太难了！刺杀目标是一支几万人部队的指挥官，他要是不离开部队的话，任何刺杀都只能是个玩笑！哪个刺客能在几万士兵中间刺杀了他们的将军？连中国古代的绝代刺客荆轲都不行！

　　柳生春明花费了很大的力气，通过阿南司令官动用了一名级别非常高的间谍，才得到了这么一个机会。高全只带了一支百人队出现在这条荒凉的公路上，这是一个千载难逢的机会，错过了可就再也不会来了！柳生春明知道，他的时间不会太多，对方既然是高级指挥官，随行肯定带的有电台，现在人家的增援部队一定就在来的路上了！

　　看了看怀表，柳生大佐给自己定了个时间，二十分钟，最多二十分钟，如果不成功，那就必须要撤退了。虽然等待下一次机会很难，但他也不愿意就这样把自己这支部队全部葬送到这里，要知道，培养这几百名好手，柳生春明可是用了大半年时间的！这都是他的心血，是他柳生家族的本钱！

　　“光明，你带上蜈蚣小队悄悄过去，一定要找到高全，杀掉他！”柳生春明对着身边一个穿着和服的武士说道。

　　这武士名叫柳生光明，虽然名字听上去和柳生春明比较接近，外人也很容易把这两人当成亲兄弟看。柳生光明却知道，他只不过是柳生家族的一个家奴，从小就是春明少爷的小跟班。对于家族二少爷的吩咐，柳生光明根本就不敢有一丝违逆，别说是让他去刺杀一个人了，就算让他现在拔刀割了脖子，他都不敢反抗的。

　　“嗨！”大声答应一声，柳生光明低着头领着身边的十来个同样穿着和服的武士一溜小跑的去了。

　　“冲锋！”为了给柳生光明打掩护，也是不甘心自己率领的这些好手没有发挥出应有的作用，柳生春明拔出了家族的柳生刀，挥舞了一下之后，再次命令鬼子们发动进攻。

　　“啪啪！啪啪啪！”清脆的枪声从正面和左右两面同时传了过来，柳生大佐发动的这次冲锋刚一开始就遭受了重挫！虽然对手就算三面人马加起来也没多少，可清一色的自动火器从三面交叉扫射过来，自己这边根本就没有任何能够突破的空当！他的士兵们朝前跑了连五十米都没有，就又被打死了三十多！

　　“嗡隆隆———”一阵闷雷般的声音远远地传了过来，地面都在隐隐的颤动。

　　这是什么？地震了吗？柳生春明吃惊的四处张望，就见公路拐弯处尘土荡起老高，一片明晃晃的亮光直刺人的眼睛，一支庞大的队伍正在快速地往这边来，骑兵！火红色的旗帜，天蓝色的方块，锯齿形的白色太阳标志，青天白日旗！中国人的骑兵！这一刻，柳生家族的未来家主只感觉眼有点花、头有点晕，胸闷气喘、心跳过速，浑身上下出现了极其猛烈的不适症状，高全的援兵来得这么快！

　　“撤退！”再留下来已经变得没有一丁点意义了，柳生春明连他刚派出去的家奴都顾不上了，慌忙向他的士兵下达撤退命令。

　　“骑兵来了！我们的骑兵！”高全身边的战士也看见了骑兵，虽然他们没看清那面旗帜，可军座刚才说了，自家骑兵团马上就来，这支骑兵不是自己人还能是谁？

　　“冲上去，杀光鬼子！”高全从地上一跃而起，他一定要去看看这批在半路上打他伏击的鬼子是哪儿来的。


第075章 徒手杀敌

　　“杀啊！杀鬼子！”军座带头，战士们热血沸腾的跳了起来，抱着枪就冲向了鬼子！从来都是他们打别人的伏击，这还是头一次被鬼子打了伏击，别说是高全了，就算是他身边的这些战士也全都激动起来了。

　　彪子在旁边紧紧跟着，刚才拒绝了军座的命令之后，他眼里就只剩下高全了。打仗他不去，带兵他不会，要是连军座都保护不好，彪子自己都不知道他还有什么用了。

　　一步不落的跟着高全往前冲，在跳过一个土坎的时候，彪子心里忽然一惊，百忙中伸手一推高全，“唰！”一道寒光贴着他的衣服划了过去！彪子就觉得胸前有点发凉，衣服肯定是被刺穿了，就是不知道身上有没有受伤。不过，现在这些他都顾不上，抬腿猛踹一脚逼退对方之后，急闪目光去看军座！

　　高全其实也发现不对劲儿了，不过他跑得太猛，有点躲不开了！高全一咬牙，脚尖猛一发力，就打算拼着后背挨上一家伙，只要躲过要害就行！哪知道他这边正发着力呢，斜刺里忽然被人在肩膀上推了一下。正在快速奔跑中，突然被人从旁边推了一把，重心一失，那是要跌倒的！幸亏高全平衡能力超强，斜着踉跄了几步手一撑地，总算是没摔到。

　　“呀！”随着一声怪叫，高全就觉得一阵寒风从左边快速袭来！身子刚才正好还没完全掌握平衡，就势往右边一倒，顺势一滚，高全的手里可就多了一把匕首。靴筒里插把匕首，这是他多年来养成的习惯，也是他最后的保命手段了。

　　一抬头，正看见一个身上穿着宽领大袖，类似和服的家伙，手里拿着一把长长的倭刀正在看自己呢。刚才就是这货砍了自己一刀，没砍上，正在那儿想不明白呢。嘿，这世界上还真有这种稀罕物事！高全甩手就把匕首扔出去了。虽然他很想和这个傻乎乎的浪人交谈两句，请教一下对方的家庭成员姓名，不过，为了自己的安全计，还是先给他一刀比较好。

　　高全的飞刀，那是相当有准头的！虽然可能在花样上没有洪莹莹的名堂多，要说杀人，他的飞刀可一点也不弱！那武士自认为必中的一刀竟然没砍中，当时就有点傻了，看着高全的眼神也有点痴呆了。高全觉得这货有点傻乎乎的，就这位现在的这种精神状态还真是没屈说他。就在这浪人心神恍惚的一瞬间，高全的飞刀“噗！”的一下，正中心口窝！

　　“你！”柳生光明好像还想交代点啥遗言，或者喊上一句天皇万岁之类的口号表示一下他也是个高贵的武士，高军长却不打算给他机会了！一个虎步跳了过去，伸手抓住匕首的把用力朝外一拽，“嘭！”的一下，随着匕首离体，武士的胸口一股血箭也跟着喷了出来。

　　高全侧身躲过，一把抢过这货的武士刀，拿匕首在这位身上蹭了两下，抬脚插到靴筒里，顺势一脚将这位临死还想站着的武士踹出一溜儿滚去。

　　转身再看，彪子已经连杀了两名武士，正在把刺刀从第二名武士的脖子上拔出来。其余还有七八个武士已经被自己的战士围住了。跟在高全身边的那是什么人？那都是军部警卫连的精英战士，都是彪子的手下！军座和连长都在这儿呢，战士们怎么可能会跑到前面去杀敌？警卫连的职责就是警卫军座的安全的，杀鬼子不是他们的本职工作，这些战士分得清着呢。

　　跟着高全的人再少也有二三十，就这七八个武士怎么可能是这么多战士的对手？更别说里面还有一个眼下正处在暴怒中的彪子了。

　　有自己跟着，军座竟然还是出事了！看看军座刚才摔的那个跟头吧！虽然高全眼下还没有见红流血，可能把他逼到那么狼狈的境界，就已经足够彪子怒火狂烧了！

　　“闪开！”彪子就用一句话就表明了自己的态度。警卫战士往两边一闪，把高全紧紧护卫到中间。高全嘴角露出一丝苦笑，自己有这么脆弱吗？

　　彪子这一刻似乎又回到了他在飞云岭上当冷血杀手的时候，把手里的刺刀一扔，“嘭！”的一下插进旁边的一棵树上，刚才柳生光明正是从这棵树上头窜下来差一点刺伤了高全的。彪子看了，他确实是被那穿着怪异的家伙划伤了胸口了。胸前这会儿火辣辣地疼。自己受了伤，军座也被这帮家伙差点伤着！这一切都刺激到了彪子！

　　把刺刀扔了之后，彪子就像一头豹子一样，“噌！”的一下蹿了过去。正对着他的那鬼子大叫一声，双手捧刀就要来砍。彪子的速度太快了！鬼子的刀举起来了，刚往下砍了一半，彪子的手就到了他脖子上了！五指一抓，鬼子的脖子正面就少了一大块肉，挥拳一击，直接打断了鬼子的颈椎。

　　双手沾了血的彪子好像有点疯狂了，双手挥舞间，眨眼工夫就徒手搞断了三个鬼子的脖子，其状血腥残忍无比，除了没有张嘴咬人，就和恐怖大片里面的镜头一般无二！连高全看着心里都是一咯噔。

　　“彪子！住手吧！”这种场面实在没什么好欣赏的，高全也不想让彪子长时间沉浸在杀戮中，大声喊了一下，希望能把这员大将喊醒了。

　　彪子果然没辜负高全的期待，在高军长放声喊了这一嗓子之后，状如疯魔的彪子猛地一怔，僵硬地转头看了看高全，脸上努力挤出一个笑脸，弯腰从地下的鬼子浪人尸体上撕下块布使劲儿擦起了手。

　　还不错，这人还能劝得住！看彪子这幅模样高全才算放了心，走过去，轻轻拍了拍警卫连长的肩膀，“呵呵，彪子，看不出来你这么暴力呀。今后这种情况要少出现了，这种状态出现的多了，对人体是有损害的。”负面情绪会伤人，这是有科学根据的。

　　“彪子刚才失礼了，请军座见谅。”彪子的声音还是和平时不太一样，不过他能说这番话，那就说明他现在已经在努力改进了。

　　“都是自己兄弟，不必说得这么客气。”高全又拍了彪子肩膀一下，抬眼往周围看了过去。剩下的几个浪人已经被我军战士全部击杀了。警卫战士当然不会像彪子那样喜欢徒手杀敌，战士们手里的盒子炮可不是摆设！几把盒子炮对付一个浪人，估计就算是浪人的祖宗从坟里蹦出来，他也难逃被乱枪打死的结局吧？


第076章 骑兵追杀

　　“报告军座，骑兵团前来报到！”孔宣跳下战马向高全敬了一个标准的军礼。“孔宣来迟了，让军座受惊了。”

　　“你来得一点也不迟，军座也没受惊。”高全回礼之后，瞪着两只眼睛盯着骑兵团长，“我说老二呀，你啥时候学会说这么有水平的客气话了？怎么听着不像你的风格呢？”

　　骑兵团长前几天的时候在菜市场听了一回评书，其中就有这段什么属下来迟了，大人您受惊了，孔团长算记住了，现学现卖的准备来高全这里宣布他的档次提上去了呢。现在军座说出这话，怎么听着不像好话呢？

　　“呃，报告军座，骑兵团请求追敌！”既然不能在口头上讨喜，那就还是拿实惠的，动武吧！

　　“好，你去吧！注意点，鬼子中间可能有高手，小心为上。”看见这几个日本武士，高全还真担心鬼子中间突然蹦出来个刀术高手，再把骑兵团长给伤着了。

　　“放心吧军座，什么高手能在我骑兵团面前逞能？”孔团长根本就不以为然，“二营三营留下归军座指挥，一营跟我去追鬼子！我们走！”骑兵团长翻身跳上马背，率领身后几百铁骑像一阵风似的就追了下去。

　　高全笑着摇摇头，看着身边的两位骑兵营长，“两位，快安排兄弟们去看看咱们的车队吧。”车队差不多被鬼子毁完了，两辆卡车是彻底报废了，自行车估计也坏了一大半，现在手头有人有马，还是先过去看看能抢救出来多少吧。另外，战士们伤亡也比较大，伤者需要救治，牺牲的战士也需要掩埋，这些都是要人处理的。

　　“彪子，你怎么样？”往左右一看，高全才发现彪子的衣服前襟上横着有一道长长的暗红色印记，看着像是受了伤的样子。

　　“没什么大事儿，被小鬼子的刀子划了一道，伤口不深。”说起自己身上的伤势，彪子一副满不在乎的样子。

　　“卫生员，过来！”高全一声喊，卫生院背着个小药箱快步跑了过来。“把上衣脱了，让卫生员给你包扎一下！”彪子是自己的警卫员，也算是战场上最亲近的人了，高全当然要关心他。金虎当警卫员的时候，高全就是一直把小金虎当成亲兄弟照顾的。

　　彪子胸肌下方，一道横着有半尺多长的伤口，虽然看起来没有多深，殷红的血水却不停地在往外渗。卫生员敷上止血药，全都让血水给冲开了。彪子身上的肌肉虽然并不美观，却像石头一样坚硬，身上布满了大大小小的各式疤痕，新添了这道刀伤，看起来更显得狰狞。

　　“用针线，给他缝上！”看卫生员只是不停的朝伤口上撒止血药，都快粘成糊涂了，却仍旧没有把出血止住，高全就知道，这么长的伤口是必须要缝合了。

　　“我，我不会。我也没带麻药。”卫生员说话有点哆嗦。这卫生员就是警卫连的，关于彪子的传说他听过太多了，今天给连长治伤，心理压力老大了。

　　“缝个伤口有什么不会的？就像补袜子一样就可以了！没麻药吗？没关系，谁带的有酒，给我拿过来！”麻药还是比较稀缺的，五百军里只有野战医院才有，像下面部队里的卫生员、医护兵之类的，一般都是没有的，战士们临时治疗个外伤什么的，也只有自己咬块毛巾忍住疼了。

　　“我带得有酒！”平时没见彪子喝过酒的，想不到这位竟然存得有货。随手从怀里掏出个小铁瓶子，拧开盖子，就着瓶口“咕嘟咕嘟”猛灌下去几口，脸当时就红了。看他喝得那个利索劲儿，估计这几口下去，三四两的小瓶子就见底了吧？

　　卫生员的手哆嗦着，捏住针开始缝合。神佛保佑，总算是最后把彪子的伤口歪歪扭扭的给缝上了。好在这也不是搞什么缝纫大赛，也没人会去评论卫生员的手工美不美观。至于彪子本人则更加不会在意了，这个硬气的汉子从头到尾都笑呵呵地看着卫生员在自己身上缝针，完事之后还竖起大拇指夸人家手艺好，把个小卫生员夸的脸红得像块大红布。

　　孔营长带着一个营的骑兵，拍马在后头追赶柳生春明和他的那帮手下们。这帮鬼子虽说是跟着柳生家学过刀法、练过身体，可他们到底还是没马跑得快。骑兵们在后头扬着雪亮的马刀，兜着屁股撵上去，像砍西瓜一样，一刀一个、一刀一个的把鬼子的脑袋从脖子上往下砍。

　　鬼子们尖叫着四处躲闪，却总是躲不开骑兵的追踪。柳生春明早把代表大佐身份的军装脱了，上身就穿一件白衬衣，手里提着南部手枪，迈着大步往前飞跑，本来挂在腰里的战刀也被他背到了背上。家传的宝刀那么长，挂在腿边上实在是太影响跑步了！

　　马蹄声在四处回荡着，柳生大佐听着心里更烦躁了。跑动间，不经意的扭头回顾，后面不远处的中国骑兵就像地狱的魔鬼一样越追越近，位置稍微靠后的手下们一个个惨叫着倒在了骑兵们的刀下、马蹄下！这一回算是惨败了！

　　翻过这个土坡，前面是片树林，进了树林就安全了！柳生大佐跑得更快了。“少主！”一声惨叫就在身背后响起，柳生春明吓得浑身一哆嗦，扭回头一看，眼睛瞬间瞪到最大。身后他的家仆，儿时的玩伴兼保镖柳生小一郎的脑袋正以一个不可思议的角度歪到身子上！

　　一名长得比戏里的恶鬼还丑陋的骑兵，正把马刀从小一郎的脖子划过。骑兵胯下的战马也同样是奇丑无比，圆睁着两个大鼻孔，迈着长腿，已经离自己不到十步了！

　　骑兵显然发现前面跑着的柳生春明了。前头跑着的家伙穿着雪白的衬衫不说，关键是这货手里拿着的是把手枪！这就是鬼子军官！干掉一个鬼子军官，显然比宰掉一个鬼子兵价值要大得多！骑兵两腿猛夹马腹，把手里的马刀抡圆了，照着前头鬼子军官的脖子就砍了过去！

　　“叮！”一声脆响，骑兵惊讶地看着身边的鬼子军官。凭着战马的冲击力，这一刀的力量可是不小，这鬼子军官竟然站到地下就能挡住？骑兵砍出去的一刀被挡住了，战马从柳生春明身边跑过去，一个照面只能砍一刀，下一次攻击骑兵准备转一圈，把马身调过来再冲刺一回了。


第077章 消失的鬼子

　　“冲啊！给我冲上去，杀光小鬼子！”奉命追敌的骑兵团长孔老二手里晃着他的马刀不停地大喊着。作为骑兵团的最高指挥官，孔宣身边当然围着一群的骑兵团战士。现在是热武器时代，他也不是吕布关羽那样的盖世猛将，孔宣的任务就是指挥他的部队完成战斗任务。

　　两个连的骑兵左右分开，像两把弯刀一样朝前挥了过去，弯刀的前面就是仓皇逃命的鬼子们。看着弯刀的刀刃把正在玩命逃跑的鬼子一个个斩于马下，孔团长兴奋得两眼发亮，嘴里更是不停地大声催促他的战士们。

　　“快！快！一连往前再快点！快，我们上！”跟在他身边的那几十名骑兵在团长的带动下，位置也是越来越靠前。

　　那是谁？就在树林边上，离骑兵团长的位置大概有个三四百米的距离，一个穿白衬衣的鬼子忽然跳了起来，这家伙这一跳，最少有一米五、一米六高，他的身子比骑在马上的战士还高嘛！一直在追着他的那战士身子好像是晃了一下，然后就从马上掉下去了！这鬼子直接落到了马背上，用手里的刀打了一下马屁股，战马加速跑进了树林子！

　　这就是军座说的鬼子中间的高手吗？果然是有点邪门！“走，我们去那边！”孔宣把马刀往树林那边一指，两脚一夹马腹，战马加速跑了起来。身边的骑士们赶紧拍马加速跟了过去。那鬼子军官的邪乎劲儿，不少人都看见了，这么一个危险的东西，大家一起上，不信一顿乱枪还打不死他！

　　“吁！”勒住战马，孔老二看了刚才那位掉下马的战士，这人后颈处有一道巨大的伤口，已经气绝身亡了。看样子那鬼子军官是从后面一刀就砍断了这战士的颈椎骨，要不然这人不会落马之后趴到那儿一动不动就死了。

　　“进树林搜查！”孔老二他们赶到树林边的时候，左翼的那个连已经把他们能够得着的鬼子斩杀殆尽了，现在正往团座身边聚集。听见团长的命令，骑兵连长呼哨一声，带着他连里的近百名骑兵拍马进了树林！

　　孔宣就在树林边上等着，他相信，只要那鬼子军官敢在树林里停一下，就绝对躲不过近百名骑兵的剿杀。刚才骑兵连长也看见地上那具尸体了，知道这鬼子军官有点邪门，肯定不会逞能去和他比什么刀法的。一个连的骑兵，乱枪齐射之下，是人是鬼他都得躺下！

　　那边的一连也已经开始收队了。战马的后面，横七竖八地倒着几十具鬼子尸体，骑兵队伍前面已经没有活着的鬼子了。咦？不对，右边远处那个正在跑着的家伙不正是个鬼子吗？刚才怎么没看见他？

　　“狗子，让大家伙儿见识见识你的枪法！”孔团长笑呵呵地看向身边的一个瘦小的骑兵战士。

　　“是！”狗子伸手从脖子上摘下步枪，“咔咔！”两下子弹上了膛，举枪就瞄准了几百米外那名正跑着的鬼子，“啪！”一声清脆的枪响，步枪的枪口冒出一股蓝烟。再看那正狂奔中的鬼子，脚下突然绊了一下，一头栽到地下，身子扭曲了几下不动了。

　　“好样的！”骑兵团长带头叫好，周围的战士们轰然鼓掌，叫好声、拍巴掌声响成了一片。望着战友们热切的眼神，狗子不好意思的挠了挠头，脸上露出了羞涩的笑。

　　树林里马蹄哒哒，刚开始还响枪的，现在怎么没一点儿动静了？这是怎么回事？难道进去一个连都没干掉那个鬼子？

　　一连那边的战斗已经结束，一连长带着他的战士也往树林这边过来了。

　　“少英，带一连的弟兄进林子里看看，二连怎么还没动静？”孔宣对着凑到他身边的一连长小声吩咐了一句。

　　“是！”一连长答应一声，回头大声地招呼他的骑兵：“骑一连，跟我来！”

　　树林中马蹄声大作，就在一连战士刚走到树林边上的时候，几匹战马从树林里冲了出来，后面跟着更多的骑兵。进树林搜索的骑兵二连正好在这个时候出来了。

　　“团座，没找到人！”二连长骑马快步跑到骑兵团长跟前报告：“这片树林太大，弟兄们进去找了半天，除了打死一匹马，连个鬼影子都没找到，鬼子军官不知道藏哪儿了。我估摸着，要想彻底搜查这个树林子，恐怕最少得来一个旅。”

　　林子很大？孔老二歪着脑袋瞅了瞅阴森森的树林，“算了，军座还在那边等着咱们呢，咱爷们不做那无用功！全营集合，原路返回！”

　　骑兵团长最后看了树林一眼，拨转马头带着他的骑兵们掉头走了。虽说放跑了一个鬼子军官，可骑兵团这次追击已经斩杀了上百名鬼子兵了，就连那些穿着长袍的鬼子也宰了好几十！不管这帮鬼子是什么来头，这次骑兵团都把他杀了个人仰马翻，也算是替军座和警卫连的弟兄报了仇！

　　柳生春明长出一口气，在树枝上轻轻地活动了一下已经有点麻木的手脚。幸亏他进树林的时候灵机一动上了树，要是骑着马在树林子里跑，肯定是难逃被打死的命运！

　　上树之前，柳生大佐就在他骑的那匹马屁股上扎了一刀，想让受惊狂奔的战马吸引后面追兵的注意。那马也确实把追兵的注意力给吸引走了，可藏在树上的柳生春明也被吓得不轻。眼睁睁的看着身子下头上百名骑兵呼号着，像打猎一样围杀那匹马，藏身的树下面马蹄得得，枪声乒乓乱响，柳生大佐身子都是抖的。他还得努力控制住不让自己发出任何一点声音，生怕被下面的人给发现了。

　　那些骑兵就是五百军的骑兵部队吗？这些人果然强悍！从军部出来的时候，柳生大佐带出来的有两百名特战队员，现在竟然就剩他自己了！希望那些人还能有活着的吧。高全！这个名字已经变成柳生春明心里永远的伤痛了！两百名手下，竟然全军覆没，一场战斗下来，居然只有他柳生大佐一个人活了下来！

　　那些骑兵在树林子里追了一阵子没发现人之后退走了。计算着马蹄声彻底消失半个小时之后，柳生春明才从他藏身的那棵大树上滑下来。


第078章 要有牺牲准备

　　小心翼翼地走到树林边，伸头往外看着，林子外面一个人也没有，哦，也不能说没人，地上还躺着柳生大佐半个小时前率领的那些特战队精英们，只是这些人现在已经躺到地下变成一具具尸体了。

　　警惕地观察周围之后，确信那些可怕的骑兵真的已经走远了，柳生春明这才走过去开始检查那些尸体，他希望能从里头找出一个没死的来。

　　孤零零一个人回去，总是面子上不太好过吧，凭着家族的荣誉，柳生春明倒不怕阿南惟畿会宰了他这个败军之将，可这样子一来，家族想要凭借这场战争重振昔日雄风的计划就完全落空了。

　　心里盘算着自己的心事，柳生春明挨着个儿的在手下们的尸体中查看着，“八嘎。”心里实在是气愤难当，柳生大佐忍不住骂了一句，这些中国人太可恶了，杀人就杀人嘛，打仗不是你杀我就是我杀你，这些都很正常，可人家都已经变成尸体了，你要再不放过，那就实在是太过分了。

　　这些日军的尸体显然都被对方搜查过，那些凶恶的骑兵在最后时刻，对这些大日本国精英战士的尸体进行了无耻地掠夺，烈士们身上所有值钱的东西都被搜刮一空，柳生大佐眼前的这具尸体缺少了左手无名指，一看就是新割下去的，不用说，骑兵们肯定是为了这位倒霉士兵手指上戴的戒指，亵渎尸体的人都该下地狱。

　　“大佐，大佐。”一声微弱的呼唤从不远处响了起来，柳生春明心里一惊，猛抬头看去，就见一名身穿日军制服的士兵，在离这儿十几米的地方正向他挥手呢。

　　“春山勇。”柳生大佐激动了，快步跑过去把地上坐着的春山勇拉了起来，“你还活着，太好了。”现在他终于不是孤家寡人了，“你怎么样，伤了那里，你是怎么躲过骑兵追杀的！”

　　“大佐，呜呜。”春山勇刚说了个头就呜呜哭了，“我，我脚崴了，我喊人，也没人帮我，跑着跑着，旁边有人把我推倒了，我看那块石头下面是空的，就躲到下面了，刚才我听到您的声音才爬出来的。”这位也够惨的，浑身上下不是泥就是土，在加上斑斑点点的血迹，让人看见就心酸，“大佐，我不是故意畏战的！”

　　“悠西，能活下来，就足以说明你的机智了，在这种局面下，没有什么畏战不畏战的，我们回去，向司令官报告，这次任务失败了，不过，我们不会就这样算了的，这个仇早晚要报。”连大佐自己都是躲到树上蒙混过关的，他哪儿还有脸来怪罪这个手下，“走吧，我来扶着你！”

　　“大佐，呜呜，您真是太好了。”想不到平时严厉的大佐竟然这么关心手下，春山勇再次感动的哭了。

　　柳生大佐扶着他唯一的手下，两个人慢慢离开了这片伤心之地。

　　经过这次袭击，两辆卡车算是完全报废了；自行车只有十几辆没事儿，剩下的都落下了或大或小的毛病；士兵当场阵亡三十七人，余者几乎人人带伤，就连高全的胳膊上也让蹭破了快皮，彪子忽然爆发，也是因为他离高全近，看见军座胳膊上挂了彩刺激到他了。

　　这一仗损失可谓惨重，虽然五百军往常一场大仗打下来，伤亡的人数比这要多得多，可单论伤亡比例的话，这回可以说是五百军建军以来伤亡最惨重的一回，阵亡率接近百分之四十，负伤率百分之百，更重要的是高全在这支小分队里，五百军的军座大人差点挂了，这要是传出去，足够让那些旅长团长们心惊肉跳好多天的了。

　　把阵亡的烈士就在这附近找一处平坦之处就地掩埋，对伤者尽量救治，受伤严重的，派专人护送去军部医院，清理战场，那两辆被炸毁的卡车让战马拉着，给拖到路边去，虽然现在部队里既没有卡车，也没有大车，这公路堵不堵的和高全都没什么关系，可本着保护环境的大原则，高军长还是让后来的骑兵们去把那些障碍物给清理了。

　　所有这些杂事做完，时间可就过去不少了，尤其是掩埋牺牲战士尸体这件事，是比较费时费事的，又得挖坑，又得掩埋，还得搞告别仪式，林林总总算下来，等到最后现场全都收拾完，孔团长率领骑兵营追击鬼子都回来了。

　　最后，孔宣率领骑兵团的一众中层军官也参加了遗体告别仪式，高全大声宣告了一段他临时编撰的祭文，身后二十名战士集体鸣枪九响，这项仪式才算进行完。

　　这回可是没有卡车坐了，高全和彪子骑上了战马，其余的士兵有和骑兵一起合骑一匹马的，还有的在下面坚持骑着他们的自行车，队伍里还有十几辆自行车是完好的，骑车战士谢绝了骑马战士的好意，他们坚持要骑着自己的车子赶路。

　　一个小时之后，高全这支部队终于和军部会了师，彪子胸前斜缠着纱布，高全胳膊上绑着绷带，部队里面伤兵累累，战士们一个个低着脑袋、无精打采的，这明明是一副败兵之像嘛。

　　初一看见这一幕的洪莹莹腿一软险些坐到地下，幸好是旁边的惠琴还比较坚强在旁边扶住了她，几个女人看见高全了才放了心，洪处长跑过来拉着高军座问这问那，一定要追问出来到底是哪来的敌人把她的军座大人给伤成这样了，惠琴医生则是忙着给军座检查伤处、换药，重新包扎，唐记者在边上支着个耳朵旁听，时不时的在小本子上记录些什么，显然这又成了她的一个绝好的新闻素材了。

　　领军的谢副军长大惊之下，先是过来询问部队损失情况，接着就很不好意思的向军座解释他和伍书记长的问题，要不是他们俩搞出个什么要上前线的事，军座也不可能亲身赴险，更不会负伤了。

　　“军座，忠明这次指挥失误，只是我军受挫，军座受伤，请军座处分。”这位谢副军长是真的后悔了。

　　“忠明别往心里去，军人嘛，枪林弹雨的还不是正常现象，抗战开始以来，国军牺牲的将军还少吗，高某若是能死在抗日的战场上，倒也不枉穿上这身军装了，兵凶战危，国家当此危难之际，你我军人都应该随时有牺牲的准备。”


第079章 目标春华山

　　对于今天的事高全根本就没在乎。自从参加抗战以来，他亲自上战场和鬼子肉搏，亲手宰掉的鬼子都不知道有多少了，亲率小分队化妆潜入鬼子内部，更是经常有的事，比今天更危险的局面遇见得多了。今天的事只能说是个小意外。

　　只是这伙儿鬼子到底是偶然遇上的，还是他们故意在那儿埋伏着袭击自己的，这点他还是要搞清楚的。偶然遇上的，那很正常。两军大战，不光是高全会搞穿插支队，鬼子也经常搞这种穿插支队的。大型会战的战场一摆开，敌我双方根本就没有什么清楚的分界线，两军经常都是混到一起打混战，谁遇到谁都很正常。

　　如果是有鬼子特意藏到这儿故意伏击自己的，这倒是应该引起重视了。高全给机要处下了个命令，要求机要处严密监视鬼子来往情报，争取从鬼子来往的电报上找出这支伏击部队的蛛丝马迹！

　　谢副军座既然把军部都带来了，高全也就没有让部队再退回去的道理了。这几个军部直属支团在打大型会战的时候，作用还是非常大的。前面春华山的战场已经在往大了打了，高军长现在带着这些部队一上去，肯定能对自家的进攻部队有帮助嘛！

　　“出发，目标春华山！”

　　高全率领着炮兵团、骑兵团等直属部队赶往春华山的时候，春华山的主战场上已经打成尸山血海了！

　　王耀武其实不爱打这种没有技术成分的死战，可他的七十四军却老是碰上这种死仗恶仗！似乎鬼子一看见七十四军就来劲儿。像这次，本来是准备去长沙的，哪知道半道上蹦出来个第三师团！等到五十七师都和鬼子交上手了，王耀武才知道他们遇到的是第三师团的主力！

　　余程万是黄埔一期生，军事理论自是了得，领着五十七师八千虎贲，硬生生的把鬼子第三师团给挡回去了！再加上张灵甫这员猛将，硬是在春华山和永安之间扎住了根！部队打到这个份上了，撤退是撤不下去了！他王耀武也没有在敌前擅自撤退的习惯！你要打，我奉陪，反正这是抗日的战场，大不了大家同归于尽！王耀武把牙一咬，命令他现时能指挥的四个师就和鬼子死磕上了！

　　头一天下来，据手下几位师长报告，五十七师五十八师的战损比例就接近了百分之二十！

　　听着余程万和张灵甫汇报的伤亡报告，王耀武的心是真疼！不过，还是那句话，这是抗日的战场！面对倭寇的侵略，是个男人就应该拿起枪！既然有幸上了这个战场，他王耀武就没想过后退！能为国为民和小鬼子在沙场上决一死战，即便是牺牲再大，就算是全军拼光，最后让他亲自拿起步枪上战场，王耀武也在所不惜！

　　不许后退！没有战区命令，七十四军不许后退一步！这就是王耀武给七十四军所有将士下的命令。地面有鬼子的大炮坦克逞威，天上是鬼子的飞机在狂轰滥炸，七十四军数万战士凭借着那股不怕牺牲的精神，始终坚守着自己的阵地。

　　终于，战区有位相熟的朋友告诉他，有支军队正奉命南下参战，这两天刚好运动到春华山战场一线，要王耀武试着联系一下五百军。

　　和鬼子拼命都不怕，王耀武会害怕向友军说好话吗？只要能让他的七十四军少死几个士兵，就算让他磕头作揖他都愿意。于是，这才有了王耀武给高全去的那封电报。

　　王耀武也担心高全会驳了他的面子，毕竟人家没有奉命，现在的战场上还是这么个局面，换成谁，恐怕都会考虑一二的。在给五百军发报的同时，王将军的电报也打到了战区，他希望薛长官也能给高全下一道命令。

　　高全还没接到军委会的命令，他的援军就已经出发了。能和七十四军的这几员猛将一起并肩作战，高全从心里感到高兴。等薛长官的命令传到五百军军部的时候，高军长正在半道上被柳生春明的特种部队袭击呢。

　　回到军部之后，谢副军长把战区的命令拿给军座看。看来这王耀武上面还是有人呀！人家是黄埔三期正牌科班生，当然有人了，委座就是王将军最大的后台嘛！高全摇头叹息人和人不能比的同时，也加快了部队进军的速度。

　　五百军派往春华山的部队是二零一旅和特种旅。王大柱知道高全是想找第六师团的麻烦，所以呢，也就根据侦察团提供来的情报，专门去找第六师团打。其实这个战场上日军的主力是第三师团，这支名古屋师团一大半的兵力都放到了这个战场上。七十四军所承受的压力，主要也是来自第三师团。当然，要是没有第六师团和第四师团的加入，七十四军的处境也不会像现在这么难。

　　王建堂领着他的团循着情报上显示的位置，一路摸索着就来了。远处的天空忽明忽暗，低低的云层中红光频闪，雷声滚滚不止，就像狂风暴雨正在肆虐大地一般。

　　“快快快！”到了上战场的时候王建堂就是个急性子，恨不得现在就拿上大刀砍上几个鬼子才过瘾呢，部队走得急，他还在不停地催促着。

　　“祁连长，往前二里半就是第六师团十三联队的鬼子。下面就看你们的了。”侦察排长说完之后，呲牙一笑，举手敬了个礼，带着他的侦察兵钻进了左边的树林子。

　　看我们的？嘿，那就看我们的好了！有什么样的长官就有什么样的兵，这位前卫连的祁连长和他的团长王建堂是一个性子，一上战场眼就红。五百军和鬼子第六师团交手不是一回两回了，双方各有士兵死于对方手下，一听说这个老冤家就在前头不远，祁连长心里忽悠一下，那股血直接就撞到了脑瓜门。

　　“通讯班汇报团长，其余人跟我上！”遇到了，那就没啥说的了，打吧！祁连长带着前卫连的战士一声不吭的就加了前进的速度。

　　二里半，如果是在空旷的平地上，一眼就能看见对方。如今这里，山丘、树林、池塘纵横交错，倒是让只离着一千五百米的交战双方谁也看不见谁了。

　　“停！”战士们往前狂奔了几分钟之后，祁连长果断地止住了部队前进的脚步，前面已经能看见人影了。


第080章 主力军正面战

　　远不远，说近可也不近。从一千五百米之外跑过来，战士们都已经气喘吁吁了，就连祁连长自己都感到嗓子眼有点发干。部队立即投入战斗的话，在体力上首先就吃了亏了。作为一名战场老兵，祁连长当然知道战场上的常识。

　　把部队先停下来让大家把气喘匀了，就像老虎捕食之前总是先悄悄潜近猎物一样，等到了合适的距离，再集中精力，全力扑击，力求一击中的！

　　鬼子当然不是猎物，他们要比猎物危险得多，一个搞不好，猎人和猎物还兴许还要掉个个儿。对付他们，更加得要谨慎。

　　由快跑变为慢走，看战士们把这口气喘匀了，鬼子也能看得更清楚了，祁连长猛喝一声：“打！”刹那间枪声大作，鬼子们像被割倒的蒿草一样成片地倒了下去。前卫连上来就占了便宜。

　　鬼子十三联队正在和七十四军血战，这支部队是鬼子在后面警戒的队伍。猝不及防受了袭击之后，鬼子们迅速开始了反击，战斗瞬间打响。

　　队伍前面突然响起了枪声。遇见鬼子了！王建堂精神一振，眼睛大亮。

　　“报告，前卫连遇到日军，已经发起攻击！”通讯兵及时跑过来汇报了前面的战况。

　　“一营立刻投入战斗，二营迅速跟上，三营从左翼迂回包抄。特务连跟我上！”知道遇见了鬼子，王建堂立刻拉开了强攻的架势。“报告师座我团情况！”打是打，该向上报告的还得报告，身为团长的王建堂可不会忘了这点。

　　冤家路窄，仇人见面。五零四团上来就和鬼子这个担任后卫警戒的中队打开了交手仗。

　　鬼子是在朝前进攻，后面虽然留的有警卫部队，却并没有修筑什么防御工事。我军是远道来袭，当然更没有防御工事可凭，两军就在这荒山野地里开始了战斗。石头、树木，地沟、土堆，一切大自然提供的天然物事就是双方士兵最好的掩体。子弹乱飞，炮弹呼啸，爆炸和枪弹的破空呼啸声，组合成了最绚丽的战地之音。

　　“迫击炮，给我打！”五零四团的炮兵连有六门迫击炮，眼看着鬼子的掷弹筒打得准，王建堂就想起来自己团里的迫击炮了。和山炮野炮比起来迫击炮不算什么，和掷弹筒一比，八十三毫米的迫击炮就是绝对的重武器了。六门迫击炮一开火，立刻把鬼子的掷弹筒给压制下去了。

　　鬼子当然不会在背后放一个中队就不管了，王建堂领着部队一打，鬼子联队长就知道了。中队上面有大队，日军大队下辖四个步兵中队的。一个中队受到攻击，另外三个中队迅速过来支援，鬼子大队里的炮兵小队拥有两门七十毫米的九二式步兵炮。这两个大家伙一开火，我军的那几门迫击炮可就不够看了。

　　轰隆轰隆两炮下去，转移动作稍微慢了半拍的炮兵连立刻遭到了重创。战士牺牲了不少，迫击炮也被鬼子炸毁了好几门。也幸好鬼子就这两门重炮，两枚炮弹打过之后，鬼子还要装炮弹。趁着这个间隙，炮兵连的战士抱着剩下的两个炮筒子就跑。跑出去连一百米都没到，鬼子的炮弹就落到了刚才的阵地上。

　　看着变成了几个大坑的阵地，以及散落的迫击炮碎片和手下士兵的残骸，炮兵连长狠狠抽了自己一个嘴巴。就是因为他听了团长让他连续开炮的命令，打得一投入，就忘记了军座定下的炮兵守则。炮击两轮之后没有及时转移，结果造成了二十名战士的牺牲，以及四门宝贵的迫击炮被炸毁的惨剧。

　　擦了把眼泪，炮兵连长重新振奋起精神，带领剩下的士兵和这两门迫击炮重新投入了战斗。在和日寇搏命厮杀的战场上，容不得后悔，也没时间落泪，身为战士，只有把个人的生死荣辱全都抛在脑后去和敌人战斗。这就是身为这个时代军人的选择，也是他们必须要负起的责任。

　　五十八师指挥部，张灵甫拿着电话正在和部下通电话，“一步也不许撤！哪怕部队拼得就剩下你一个人也不许后退一步！这是军座，也是校长的命令！哪个不听，军法无情，不要怪我张某人不讲情面！”

　　前线的团长给他打电话，说是部队伤亡太大，问是不是可以先撤下来，让过日军的主力，从后方袭扰攻击，被张灵甫拒绝了。

　　七十四军就是一面旗帜，是一个精神的象征。在万家岭、在上高，七十四军都赢取了足以让所有军人都羡慕的荣誉！那面飞虎旗，以及这身上的墨绿色美式军装，这些全都是精锐、王牌的象征！

　　校长对七十四军这么看重，七十四军当然也要为校长争光，为国家效劳！穿上这么好的军装，用上这么好的武器，就是要打硬仗的！如果连七十四军在面对鬼子的时候，都要绕着道走，都只会在背后搞小动作，那中国还有哪支部队敢和日本鬼子面对面的硬干？

　　这是张灵甫，也是七十四军所有的高级军官心里共同的想法！所以，王耀武虽然心中计策百出，在面对鬼子的时候什么招他都能用，却是从来都不会认输撤退的。张灵甫性子比王耀武还要烈，当然更加不能允许对敌人示弱的事情发生了。

　　放下电话，张将军的眼睛就有点发直了。眼前他的对手既不是万家岭的一零六师团，也不是上高的三十四师团，那可是日军第三师团，是日军的常备甲级师团，绝对的主力，这股鬼子可不是一般得难对付！

　　旁边的第六师团就像一条疯狗一样，疯了一样往死里咬呀！另外的第四师团鬼子就像个凑热闹的闲汉，瞅着机会过来占占便宜，一旦时机不对，这帮家伙缩在后头他就不上来！让憋着口气，想从第四师团身上找点感觉的张灵甫一直找不到机会。这仗可真难打呀！骂完了手下团长，张师长也挠了头了。

　　“叮铃铃！”电话又响了起来。张灵甫伸手抓起话筒。

　　电话里传来五十八师另一为团长的声音：“报告副座，我团当面的第六师团十三联队攻击突然减弱了！观察哨说，十三联队的后面有枪炮声，他们正遭到不明军队地攻击！”


第081章 穿越火线

　　“什么不明军队？那是友军，是五百军的友军部队！是军座请来的援军！现在援军已经来了。你立刻率领部队向十三联队发动攻击，协助友军共同打击敌人！”团长不知道，张灵甫当然知道这是五百军的援军，是军长王耀武厚着脸皮，说了一圈好话才请来的帮手，军座在电报里都和他说了的。

　　刚开始的时候张灵甫还和他的部下边说边笑，说着说着张师长就激动起来了。部队现在面临什么局面，身为师长的张灵甫当然一清二楚，这场仗最后能打成个什么样子，他心里却一点底都没有，唯一能知道的一点就是：没有命令他不能退！张灵甫现在已经是抱着全军皆亡、本人战死的心态在指挥战斗了。

　　其实在抗日的战场上，张灵甫大部分时候也都是抱着这种心态在战斗的。他在给大哥写的家信中说：“此次抗战，为国家民族争生存，兵凶战危，生死未卜，家人当我已死，绝勿以我尚生，予果死，堂上双亲，请兄奉养，膝下诸子，望兄抚教。予妻守嫁，听其自然。”一位堂堂正正、顶天立地随时准备为国为民去赴死的军人形象闪现于字里行间。现在，就在他和他的五十八师身陷绝境、准备以身殉国的时候，突然出现了一支援军，这种感觉可实在是太美妙了！

　　“邱参谋，我从特务营里给你抽一个排，你带着去找五百军的弟兄接一下头，表达一下我们的敬意。另外，也要搞清楚他们要怎么打，要我们做些什么配合。你要是回来不方便的话就暂时先留在五百军好了，有什么情况用五百军的电台和我联络。”人家来帮忙，自己这边派人过去接头表示一下礼貌，是身为中央军主力部队应有的姿态，张灵甫这点看得很明白。

　　“是！”邱参谋是张副师长的嫡系，当然能明白副师长那颗骄傲的心。敬礼，整理军装之后转身，去特务营选人去了。

　　“通知前线各位带兵军官：援军已到，只待友军发动之时，我师各部队立刻发动全线反击，争取一举击垮日寇！”斟酌了一下，张灵甫觉得援军来的消息还是要让全师官兵都知道，只有这样，才能让大家提起劲儿来，万一五百军要是向日本人发动大规模的攻击了，他这边也好进行有力地配合。

　　邱参谋长领着特务营的那个排，小心翼翼地绕过双方交火的主战场，一路上虽然倍加谨慎，小型的冲突还是免不了的。数万鬼子在外面围着，想要不声不响的绕过去，也不是那么容易的。总算是人少目标也小，小分队又秉承着绝不恋战、沾着就走的精神，在付出了近二十名士兵生命的代价下，终于算是护着邱参谋冲出了火线。

　　天色已经暗下来了，在幽暗的密林中，一支十几人的队伍正在深一脚浅一脚地向前走着。穿越火线，足足用了将近四个小时，期间经历了三场小型战斗，歼敌多少不用计算，自己这边的一个排却已经损失了将近三分之二。辛苦自是没得说，邱参谋长自认自己也不是养尊处优的少爷，可这会儿走路走得脚趾头都开始被磨得生疼了，估计不是磕破了，就是磨出水泡了。

　　不能停下来！不管是不是起了水泡都不能停！邱参谋不知道自己看了脚上的伤势之后还能不能再鼓起勇气跟着队伍这样走。现在虽然每走一步脚趾头上就刺疼得要命，走路也有点一瘸一拐的了，可到底还能跟着大伙儿一起走，掉不了队。已经走出来了，看样子用不了多久就能和五百军的弟兄汇合了。五百军里肯定有军医，到时候上药、包扎都行，受伤的脚也能休息一下，现在却是一步都不敢停！

　　“站住！什么人？”随着一声喝叫，前面的黑暗中传来一阵“哗啦哗啦”的奇特响声，声音很熟悉，那是拉枪栓的声音。喊话声是汉语，虽然带着口音，却是标准的中华语言确认无疑。日本人是说不出这种带口音的中国话的，中国人！

　　“别误会！我们是七十四军的！”自己这边士兵也在拉枪栓的时候，邱参谋赶紧大声报出了自家部队番号。这种紧张时刻，又是在月光照不到的幽暗树林子里，万一哪个没控制好先开了火，那可就是一场悲剧了！

　　“七十四军的？别开火！大家别开枪！”对面一个声音喊住了那边的士兵，随后一道光柱照了过来，是手电筒的光。

　　知道对面是友军，邱参谋这些人也就没做什么激烈的动作，顶多就是光线照到脸上的时候挡一下眼睛。手电光在七十四军这些人身上挨着个儿的转了一圈，草叶子“哗啦啦”一阵响，从四周围冒出来几十号战士，看身上的衣服，果然是国军。

　　“你们真是七十四军的？怎么衣服和我们不一样？”五百军还是那种老式蓝布军装，人家七十四军已经换装成墨绿色的美式军装了，五百军这些没见过世面的土兵看着当然觉着奇怪了。不过，对方肯定不是鬼子，这点五百军的战士们还是能确定的，所以，士兵们只是来回看着，倒没什么别的不礼貌动作。

　　“有什么好奇怪的，人家七十四军是中央军，是王牌军，衣服当然和我们不一样了！”这话的语气可不太好。

　　“我是五百军侦察团王德祥，请问贵军哪位当家呀？”一名中尉军官越众而出，看着七十四军的这些战士很是严肃地问道。

　　“鄙人是七十四军五十八师师部参谋邱宏斌。”邱参谋笑着走向那位中尉军官，把手伸了出去。

　　五百军这位军官是中尉，邱参谋却挂着中校军衔，隔着好几级呢。不过，现在这种情况下，邱参谋也无心讲究什么军衔的高低了。王德祥显然是不认识美式的军衔，呆愣愣地看了一眼邱参谋领子上、肩膀上的花，师部参谋，想必军衔不会低了，见对方手伸过来了赶紧握住。

　　“我们也正要去联系七十四师呢，邱参谋来了正好呀！走吧，各位跟我去见我们的长官吧。”王德祥说着话，拉着邱参谋就走，差点把邱参谋拉个跟头。“咦？邱参谋受伤了？”到底是侦察兵，仅从邱参谋脚下一个趔趄就知道这位是受了伤。


第082章 合力迎敌

　　“呵呵，脚可能磨破了。没关系，坚持一下，等见了贵部长官之后再说吧。”眼看这些人都是侦察兵，里面也没见有什么卫生员、医护兵之类的，邱参谋就干脆不想提这茬了。

　　“好吧，那邱参谋就再坚持一下吧。嘎子、二狗，过去扶着点邱参谋，咱们走。”既然人家自己能坚持，王德祥也就不打算费劲儿了。

　　见到了友军，目的就达成了一大半，最起码自身的安全是多了许多的保障，邱参谋和跟着他的那些战士脸上都露出了轻松的神色。五百军的侦察兵在前头带路，七十四军的战士在后面跟着，两支队伍合成一支，很快离开了那片幽暗的树林。

　　五零四团和鬼子大打出手之后，王大柱领着二零一旅的主力快速跟上参加围攻。日军联队长冈本保之接到手下报告发现事情不对之后，立刻把联队主力从春华山前线往下调。围攻五十八师是协助第三师团作战的，现在自家部队出了状况，当然要先顾小家再顾大家了。

　　十三联队一动，圾井支队的其余配属部队也跟着掉头转向。圾井德太郎少将和冈本保之大佐是一个心思，都是要努力先确保自家的部队不出现大的意外，然后才是配合第三师团围攻七十四军的。当然，在和七十四军的战斗中，圾井支队也并没有保存实力或者畏战不前，他们也是出了力的。七十四军可不是说着玩儿的，上了战场再不出力，那纯粹是自己找死！

　　在战场上，圾井支队也确实给王耀武张灵甫制造了不小的麻烦。战场上多了这么一个对手，还是好几千第六师团的精英鬼子，张灵甫不得不打起全部的精神来应对。当这几千鬼子掉头往后去反击来自背后的攻击的时候，处在攻击浪潮中心的五十八师顿时松了口气。五百军的增援来了！发觉战场形势变化的张副师长心中大喜，五十八师战斗力陡增！

　　第三师团本来在旁边第六、第四师团的协助下，一路占据着主动，虽然死伤比较惨重吧，总算是在场面上看着还比较好看，不管是各种统计数字还是战场形势，看上去都还是不错的，并且丰田中将相信，只要是照这个样子打下去，七十四军最终被干掉已经是板上钉钉的事了！

　　丰田师团长认为，干掉七十四军之后，第三师团就算失去再战能力也是值得的！干掉这样一个强大的对手，本身就是一场胜利！关键时刻第六师团这么一撤，丰田房太郎中将可就有点傻了眼了！

　　第四师团？那是不要指望了，人家的三十七联队已经开往长沙，去城里逛大街了，如今第六师团再一撤，丰田中将顿时有一种孤掌难鸣的感觉。这在以前是根本就不可能的！骄傲的第三师团什么时候看过别人的眼色？刘汝明的六十八军厉害吧？第三师团也打过！孙连仲名声大吧？第三师团照样追着他到处乱跑！就连张自忠，第三师团都和他正面交手不落下风过！

　　如今这个七十四军，却是让丰田将军和他的第三师团有苦难言！主要是对手的武器太好了！日军一向仰仗的犀利火器，在七十四军面前根本就占不到便宜！不管是步枪还是大炮，七十四军普遍比日军高一个档次，现在日军所拥有的优势，除了人多就是有飞机了！

　　本来占据优势的日军，随着圾井支队攻击方向的改变，他们那本来很明显的优势很快就消失了。此时战场上的第三师团和七十四军居然呈现出一种势均力敌的状态。军长王耀武和几位师长虽然都看出来眼下是个绝好的反击机会，可由于前几天在作战中损耗过大，现在就算是想要反击也是有心无力了。

　　二零一旅虽然是高全刻意培养的一支攻坚力量，战斗力在五百军各旅中是首屈一指的。可那也要分跟谁比。和游击队，和伪军一比，那肯定强得不是一旦半点，和七十四军的那几个师比，就要差上一筹了。

　　打鬼子一个中队很轻松，鬼子上来一个大队的时候就有点费劲儿了，当十三联队全部加入战场的时候，王大柱这边就很吃力了。幸好柳七的特种旅一直在不远处待机而动，眼见王大柱这边要吃亏，柳七岂肯坐视？柳旅长当即率领着五百军特种旅五千人马向日寇十三联队侧翼发起了攻击。两旅配合，哥俩合力，算是扛住了嚣张不可一世的十三联队。

　　然而，鬼子可不仅仅就这一个十三联队，后面还有圾井德太郎率领的几个大队呢！尤其是其中的那个炮兵大队，更是从第六师团直属的重炮兵联队里抽调出来的，八百多鬼子，十二门七十五毫米野战炮，是一支相当强悍的远程攻击力量。在和五十八师的较量中，这个野炮兵大队发挥了相当大的作用。

　　五百师临时指挥部，王大柱接住刚刚赶过来的柳七，“柳旅长，你那边情况怎么样？”

　　“勉强应付吧。鬼子比较能打，部队压力很大呀。王师长这里怎么样？”柳七回答这话的时候脸色有点阴郁。

　　“二零一旅情况也不好呀！”王大柱叹了口气，“唉！想不到咱们两个旅合力应付这个圾井支队都这么困难！人家七十四军是怎么打的？竟然在对付圾井支队的同时，还抗住了第三师团！原来我一直觉得自己不含糊了，现在和人家比比，还真什么都不是。我现在真是有点佩服人家七十四军了。”

　　“是呀，有机会了我也想结识一下七十四军的各位英雄呀！”除了高全，柳七从不服人，今天也对七十四军的那几位将领产生了深深的敬意。

　　这俩人正在感慨的时候，外面忽然响起了尖利的哨子声，跟着就是剧烈的爆炸！不好，鬼子又开始炮击了！五百军这两位主要将领相互对视一眼，都从对方眼睛里看见了一瞬间的震惊之色！

　　两人先后跑出指挥所，躲在掩体里拿着望远镜观察。鬼子的炮弹掀起的泥浪滔天，从阵地上的炮弹爆炸点看，这次炮击可是比前几次要猛烈得多了！鬼子又增兵了！两位师旅长同时意识到了这个问题。

　　“师座，五零四团王团长电话。”通讯员跑过来报告。


第083章 援兵和预备队

　　“嗯，嗯，好。坚持住。”挂了电话之后王大柱的脸色有点铁青了。刚刚挂了王建堂的电话，刘星的电话又打了过来。虽然麾下这两位团长并没有向他诉苦或者要援兵，只不过是如实地描述了一下战场上的实况，王大柱也能想到两位团长的艰难了。

　　“部队损失很大吗？”柳七小声问了一句。

　　“嗯，”对柳七，王大柱没有任何可隐瞒的，“鬼子的这次炮击给五零三、五零四两个团造成了很大的麻烦，战士们伤亡很大呀！”作为指挥官，对于麾下士兵以这种方式死亡，心里说不出是遗憾、悲伤、还是愤怒，可能几种情绪都有吧。

　　“我这就回去，”见二零一旅这边承受了重大损失，柳七也坐不住了，“搞不好一会儿鬼子就该炮击特种旅了。”虽然这会儿出门危险会大得多，柳七也顾不得了。高全把特种旅交给他，这要是被鬼子一顿炮弹给砸哗啦了，他可不知道见面怎么向军座交代。

　　“那我就不留你了。”王大柱知道军情紧急，直接把柳七送出了指挥部。

　　“报告，机动支队离这里还有两公里。”又一名通讯员过来报告。

　　王大柱领着部队在这里作战，周围当然不可能没有防备。侦察兵布置出去个几公里是很正常的，机动支队在两公里外就被五百师的侦察部队发现了。

　　“哦？军座来了！”正要走的柳七顿时又停下了。王大柱的眼睛当时放出了光彩，目光灼灼地盯着那名通讯员。

　　面对这两位长官的注视，通讯员咽了一口吐沫，勉强镇定一下情绪回答：“军座没来，是伍书记长率领的机动支队和特务团。金支队长、孙团长都跟着来了。”

　　“我先回去了。”一听说军座没来，柳七连一刻都不想多待，转身领着他的警卫员就走。倒不是他不想和金虎、孙元庆见面，一是特战旅军情紧急，容不得他在这里多留，二也是柳旅长不想和伍书记长见面。那位书记长大人一见面就和他讲革命、讲党章、讲领袖，一副不把柳旅长改造成三民主义的忠实信徒决不罢休的架势，柳七见了伍广兴心里就犯腻味。

　　看着柳七匆匆离去的背影，王大柱轻轻摇了摇头，转身回了指挥所。不仅是柳七不喜欢伍书记长的政治教育，就连王副师座也不是太感兴趣，尤其是现在这个时候。他就想不明白，这边正在打仗，书记长大人这会儿到前线来干什么？难道要来主持战士们火线入党吗？

　　金虎率领着机动支队紧赶慢赶，终于在特务团到达战场之前赶上了部队。虽然伍书记长百般不情愿，金虎把军座的命令搬出来，好说歹说，终于还是让书记长大人坐到那辆坦克里头了。

　　对此，孙团长是大力支持的。带着伍广兴上前线，孙元庆压力不是一般的大。上次听了伍广兴的话，带着特务团到独立旅抓人，就已经在五百军的各位长官面前留下了不好的印象，在军座面前失了分，这回要是伍书记长再跟着自己出了事，他根本就没法交代！

　　孙元庆都打算好了，只要是一上战场，自己一定要紧跟在书记长大人身边，不管是子弹炮弹，自己都先替他挡了！不管怎么说也要保住伍书记长这条命，就算要死，自己也要死在他前面！金虎这一来，算是提孙元庆卸下了一个大包袱，让特务团长松了一大口气。

　　战场上的形势还是在对抗。圾井德太郎把支队里面所有的重炮集中在一起，先对着迎面的二零一旅一阵狂轰滥炸，再调转炮口向侧翼的特种旅炮击。两轮炮击之后，特种旅由于柳七的及时回归，并且调整了部队部署，损失倒是不太大，二零一旅却是承受了较大的伤亡，阵地一度产生了动摇。

　　尤其是担任主攻的王建堂五零四团伤亡最为惨重。鬼子的一顿大炮，让王团长手下位置最靠前的一个营被砸趴下一大半！几百名战士血肉模糊的躺到了阵地上。不是王建堂战斗意志不坚决，也不是五零四团的战士惜命怕死不敢和鬼子拼，只是当部队减员严重的时候，鬼子再发动中队，甚至大队规模冲锋的时候，王团长手头真是没有那么多人手去堵口子！

　　刘星的五零三团上来了。两个团凑到一起勉强让防线没有一下子就崩溃了，可还是在鬼子气势汹汹的攻击下，部队不断的减员。看着阵地上几十几百的战士牺牲，两位团长急得心如火焚！给王大柱打电话也只能是报告阵地上的现实情况，连援兵都没要。这两位都是要强的人物，但凡阵地上能坚持住，他们咬牙也要抗！派不派援兵那是长官的事，阵地守不守得住却是他们自己的事！

　　“工兵营、通讯营，给我上！”这已经是王大柱第二批往上派预备队了，在鬼子炮击前他就把特务营派到前面去了。要是特务团和机动支队再不上来，他就只有把炮兵营和师部的后勤人员、参谋人员，在加上警卫连派到阵地上去了。

　　“师座，让我带队上去吧！”旁边过来一位军官，赫然是五百师的副师长郑国泰！

　　“郑副师长？你？”不是王大柱信不过他，主要是这位郑副师长自从加入了五百军之后就从来没上过战场，现在这位王大柱眼里的文官居然请缨要上阵地，怎么让人不惊讶？

　　“嘿嘿，我老郑以前也是打过仗的，能在战场上和小鬼子过过招，我老早就想了！王师长，前线局势困难，得有个人去坐镇，你就成全我这一回吧！”郑国泰看着王大柱的眼睛里满是希冀的光芒。

　　说起来俩人从职位上都是五百师的少将副师长，可从实权上来说，郑国泰就比王大柱差得远了，最起码人家手里有一个强悍的二零一旅，郑国泰却是一个人也没有。和王大柱打交道的时候，郑副师长的姿态放得很低。

　　“唉，好吧！郑副师长，上去之后一定要小心！伍书记长的援兵已经到了。你可别让我和军座没法交代！”这可不是争抢什么好处，这是争着上前线！是随时都会送命的！王大柱郑重地向郑国泰敬了个礼。


第084章 大车上的军部

　　郑国泰郑重还礼，转身看着已经集合好的部队，“各位弟兄，我郑国泰今天就带着大家上战场了！今天已经到了我们为国家效力的时候了！不把小鬼子干趴下，咱爷们儿就和小鬼子一起死到阵地上！跟我走！”话粗理不粗，两句话说得大义凛然，战士们轰然叫好声中，跟着郑副师长循着枪炮声，向硝烟烈火中而去。

　　王大柱眯着眼，看着部队走没影了，他也不回指挥部了，就在这外面站着。“给军座发报，报告郑副师长率领预备队上了阵地。”郑国泰今天请缨上前线实在太反常了，王大柱虽然被郑副师长临上阵地之前的豪言壮语激动得热血沸腾，却也没忘了把这件重要事项向高全报告。什么是嫡系，这就是嫡系！

　　军部行军速度不是很快，虽然后勤上的坛坛罐罐已经让谢副军长留到独立旅了，可带着炮兵团以及军部机关他总归是快不起来的。高全倒也不急，急也没用，高军长总不能自己一个人就上了前线吧？这回不是搞侦查，也不是敌后穿插，这次五百军是要堂堂正正的和抗日铁军并肩作战，是要和鬼子第六师团正面拼杀的！

　　行军途中，电报来往不断，方方面面的信息都在往军部汇总。机要处已经转移到了几辆大车上，肖桂华带着机要处的全体机要员在马车上坚持收发工作。五百军就那几十辆卡车，基本上都集中到金虎的机动支队去了。大车却多得是，光是那回在钟祥城里搞到的大车就有几百辆，军部现在所有的设备都装到马车上了。

　　“报告，二零一旅电报。”通讯兵递过来一份新收到的电报稿。

　　高全接过来一看就皱起了眉头。这份电报就是王大柱发过来汇报郑国泰上前线的电报。这个郑国泰是什么意思？凭着高全对郑国泰的了解，这个人不太可能翻回头去投靠鬼子，那他此时主动请缨上前线就只有一个目的了：郑副师长觉得他在五百军里的地位不牢靠，他要用战功来巩固自己的地位，赢取军长高全的信任和大家的认同！

　　这个郑国泰，想法还真是多！对于人家心里是怎么想的，高全还真是没办法，你还能管住别人的想法吗？

　　“给王大柱发报，命令他必要时候可以把阵地向后移动，把他的对手引出来。给柳七发报，命令特种旅改变攻击方位，由侧击十三联队改为向十三联队侧后攻击。给钱四喜和赵子铭发报，命令五百旅、补充旅加快速度，敌人如果不肯就范，立刻将之歼灭！要求他们明天上午九点之前必须结束战斗，向春华山运动，支援春华山战场！”

　　高全坐在一辆大车上，一边草拟着命令，一边和拴在大车旁边的枣红马逗着玩儿。这匹马身材高大、体形匀称，浑身深红色的皮毛油光发亮，还很愿意和高全亲热，高军长现在是越来越喜欢这匹枣红马了。

　　“呼，呼。”枣红马打着响鼻，用嘴巴在高全手上拱来拱去。高全的手里不时的出现十几粒炒黄豆，逗的枣红马来吃。“呵呵，红红真乖。”伸手在枣红马的大脑袋上摸了几把，枣红马一副很享受的模样，长耳朵转了转。

　　“军座和红红这么亲热，洪姐一点也不吃错？”唐文娟难得有安静下来的时候，抱着洪莹莹的胳膊小声和她说着话。

　　“我和一匹马吃什么醋？”洪莹莹笑眯眯地看了唐文娟一眼，“你是不是看我性子好，不像一般女人那样会吃醋，就觉得有什么机会了吧？”这么长时间了，要是再看不出点什么，洪莹莹也就不是女人了。

　　“哪有啊。”唐文娟脸红了，搂着洪莹莹两人又说了点什么，嘻嘻哈哈笑了起来。

　　惠琴和高全坐在一辆大车上，以便就近照顾他。高全的胳膊上那道伤口虽然不深，众人却还是希望他能早点好起来，惠琴医生做军座的跟班长随是洪处长亲口批准的。

　　“二零一旅来电：有我侦察部队遇到七十四军五十八师参谋邱宏斌中校，邱参谋是奉五十八师副师长张灵甫之命前来与我军商议协同作战事宜的，邱参谋现在五百师师部。”

　　七十四军来人了？高全心里一阵惊喜，“让王大柱留住邱参谋，等我过去！”七十四军可是真正的抗战英雄部队，有和他们近距离接触一下的机会高全当然不想放过。“部队加快行军速度！”

　　要说真要提高速度也能提上来，毕竟范柏林的炮兵团也不是用人在拉大炮，他的大炮都在大车上挂着的，只要路况好，比人用两只脚走路还是要利索不少的。只是现在的路不好走！湘北的主要道路在上次会战的时候就被破坏了，其源头还是在高全这里，是他先首发的，路不好走，根本就怨不得旁人。

　　好在这两年虽然打打停停，第九战区从来就没真正消停过，可也一直没打什么大仗，湘北的路还是修了一些的，要不然炮兵的大炮就只有拆开来让马驮着走了。

　　这其中其实也有鬼子的功劳，在日军南下的一路上，很会吃苦耐劳的小鬼子们一路逢山开路、遇水架桥，把他们经过的路面上的大坑小坑基本上都填了一遍。高全坐到马车上虽然颠簸是难免的，可总算是能一路不停地朝前走。咱国家的路，让咱们自己挖坏了，还得鬼子来修，想想怪不好意思的。谁让咱们国家落后呢？

　　鬼子修路也不是帮咱们搞建设的，他们是要过来打咱们，占领咱们的长沙的！走在鬼子修好的路上，高全虽然心里多少有点别扭，可他倒是一点也没感觉到愧疚。既然鬼子本来就没怀好意，咱们走他修的路去打他们也没啥好难为情的！

　　除了路况有点差，这一路上倒也没遇到什么意外情况，鬼子飞机也没来轰炸，军部和几个直属团一路走得顺数当当。

　　鬼子的航空兵如今都在忙活着轰炸长沙，轰炸春华山、永安，这两个地方才是主战场。即便偶尔有鬼子飞机路过，前面侦察兵也早早的就放枪报警了。车队随便下路一伪装，也就把本就不是来轰炸的鬼子飞机给骗走了。


第085章 接见友军代表

　　离着春华山还有二十里，前面的炮声就能听见了，高全在通知王大柱自己已经来了的同时，也告诉王副师长不用派兵来接了，战事正紧，搞那些花活儿一点意思也没有，王大柱要是安排人来接的话，本来就吃紧的战场上有可能就更加捉襟见肘了。

　　王大柱虽然没派兵来接，高全想要不声不响的就进入战场却也根本不可能。

　　主战场上我军两个多旅在战斗，周围布下的明哨暗哨就多不胜数，离着战场还有十几里地，就遇到了我军的侦察兵，在离王大柱的指挥所五里多地，高全选了一处被风的地方，把五百军的指挥所扎了下来。

　　军部有不少机关部门，像机要处、参谋处、后勤处等等，这些人员肯定是不能跟着一起上前线的，让他们在近处听听枪炮声就够了，真要把这些人全都拉到战场上去，有个什么闪失的，高全这个军长就当得太不合格了。

　　安顿好军部机关，炮兵团、工兵团等直属部队各自找地方安营扎寨，高全带着一个排的警卫就去了前面，当然，随行的肯定有侦察团的部队，石磊亲自带着一个营的侦察兵跟随军座左右护驾。

　　“军座。”看见高全，王大柱大步上前敬礼握手，“听说你受伤了，怎么样，不要紧吧。”军座受伤的消息虽然传播范围很小，像王大柱这个级别的军官还是知道的。

　　“没事，就是胳膊上擦破一点皮，都是小事儿。”高全不愿意让人家议论他受伤的事，虽说在抗日的战场上受点伤是再正常不过的事，可人家高军长一直是以自家身手高绝著称的，总是觉得受伤挺没面子的，“那个谁，七十四军的邱参谋呢。”他慌着来这儿，主要就是想见见这位七十四军的来使。

　　旁边的参谋出去，不大工夫就把那位邱宏斌中校参谋给请来了。

　　正中央站的是一位堂堂中将，邱宏斌再没眼力劲儿也知道这位就是五百军的军长高全了，“报告高军长，五十八师邱宏斌拜见！”

　　立正、敬礼，姿态端正利索，虽然和高全的敬礼方式有点细小的差别，却也是彰显威武果决之色，高全看着暗暗点头，果然不愧是王耀武调教出来的精兵。

　　“邱参谋辛苦了，张副师长好吧，高某久闻大名，一直无缘相见，今日能与张副师长并肩作战，实在是一大幸事，希望此次战事结束之后，高某能和张副师长一晤呀！”

　　“卑职替张副师长多谢高军长的抬爱，会战结束，相信两位将军肯定有机会把酒言欢的！”

　　张灵甫虽然作战勇敢、屡立奇功，可大头都是王耀武的，世人也大部分都是只知道王军长的英明神武，张灵甫现在官职还不是很高，名气也不是太大，高全身为五百军的军长，能对张灵甫这么推崇，邱宏斌也有几分惊讶，不过更多的是自豪，长官名气大，身为下属的也跟着有面子嘛。

　　“张副师长把邱参谋派来，是要我军配合贵师行动吗，要怎么样配合，邱参谋不妨说说看。”寒暄完了就该进入正题了，张灵甫既然把这个邱宏斌派来，当然是有他的目的，高全现在需要知道的是张灵甫是怎么打算的，五十八师准备怎么打。

　　“我五十八师已经和日军第三师团，第六和第四师团鏖战数日，贵军一到，就把第四师团惊走，现在又和第六师团接上了战，五十八师几千将士已经感激不尽了，卑职来的时候，张副师长也并没有交代要求贵军配合的具体事项，只是让卑职禀明高军长，贵军的军事行动但有让我五十八师配合之处竟管明言，五十八师必定全力配合！”

　　原来人家是把五百军当成主力，想要配合高全的，也是啊，张灵甫再能打，他的五十八师能战之兵现在想必也不到五千之众了吧，高全的五百军可是有两三万人的，孰强孰弱一目了然，张灵甫虽然狂傲，也知道现在应该是以五百军为主了。

　　“好吧，既然贵师是这个意思，高某就不客气了。”高全大步走到地图前，指着墙上的军事地图说：“我军在这里，这里，正在攻击日寇第六师团十三联队，贵师在给第三师团保持压力的同时，若能在第六师团的背后给其一定强度的攻击，我军将有机会歼灭或者击溃这个南京城中的头号罪魁。”对于第六师团，高全可是一直惦记的，今天好不容易见了面，他就没打算让圾井支队囫囵个的回去。

　　“好吧，卑职想要借用贵军的电台，将高军长的要求汇报给我们副师长。”出来得急，连电台都没带，张灵甫也是要求邱参谋借用五百军电台的。

　　高全微微颔首，旁边立刻走过来一个警卫带着邱参谋去发电报了。

　　十三联队，这回轮到鬼子的十三联队了，高全在地图上标有十三联队的地方轻轻拍了一下。

　　“小四吗，做好战斗准备，等特种旅把坐标方位报给你，立刻把你的炮弹打出去，特种弹，先不要用，现在还不到用的时候，什么时候用，我通知你。”那玩意儿用起来风险太大，高全要找个机会，既不引人注意，又能不声不响的给鬼子大量杀伤的机会再用，现在敌我两军离得太近，用那东西不仅容易遭人诟病，还容易引起误伤。

　　挂了炮兵团长的电话，高全又拨通了特种旅，“小七吗，现在我在大柱这儿，呵呵，我挺好的，劳你挂心了，这样，你派人把十三联队和后续部队结合处的确切位置搞清楚，然后通知范小四，你注意，通知之前一定要把部队撤出来，可别叫咱们自己的炮弹给砸到里头啦！”

　　把一切都安排妥当之后，高全就坐到这儿坐等了，伍书记长真是求战心切，现在已经亲自坐着坦克杀到前线去了，对此高全倒并不是太担心，有金虎和孙元庆跟着呢，伍书记长只要不从坦克里钻出来，他肯定就会安然无恙的。

　　五百旅旅部，钱四喜已经和赵子铭坐到一间指挥部里了，鬼子第四师团三十七联队第八大队，已经陷入了五百军两个旅的重重包围之中，小林太郎少佐和他的大队已经没有逃脱的希望了。


第086章 最后通牒

　　厉医生刚换了药，钱四喜披着军装，斜靠在行军床上抱着一张军事地图在发呆。这都是和高全学的，钱四喜、王大柱、张二孬这些位五百军的高层将领在战场上的时候，都爱对着地图出神，就好像他们能从这张地图上找出什么奇谋妙策一样。

　　反正赵子铭是从地图上找不出灵感，这或许和他加入五百军时候太短有关吧？看着抱着地图已经思考了十几分钟的钱四喜，赵子铭不由得暗生羡慕。

　　“钱旅长，咱们还要等到什么时候？”劝降喊话已经进行了两个多小时了，包围圈里的那帮鬼子还是没有一点动静，既不拼了命的突围，又不投降，就在那儿耗上了。赵子铭等了半天没动静，忍不住出声打断了钱旅长的沉思。

　　“嗯？子铭，我跟你说过多少回了，别钱旅长钱旅长地叫，多生分？你既然加入了五百旅，咱们就是弟兄！今后应该兄弟相称。”钱四喜正在神游天外，明明没有听清人家赵子铭说的是什么，却隐约听见了那声钱旅长，抓住这一点开始纠正赵子铭的称呼问题。

　　“哦，四，四喜哥。”这声四喜哥赵子铭叫着咋这么别扭呢？“鬼子不打也不降，咱们总不能就这样陪他们一直耗下去吧？”

　　“耗下去？当然不会。”这回钱四喜听清楚人家赵旅长说的是什么了，“军座走的时候交代的那番话，就是想要抓了这帮鬼子的俘虏！现在这个鬼子大队已经没剩多少人了，咱们要是再使这劲儿的一打，说不定一个俘虏都抓不到了！得想个啥法子抓点俘虏呢？”说着说着，钱四喜的眼睛又往地图上转过去了。

　　“要不，咱派出小部队等天黑了，去一个一个抓？”赵子铭以前打游击的时候这样干过，不过那时候不是抓俘虏，是悄悄干掉落单的鬼子。

　　“这个办法好！”钱四喜大声叫好。他曾经担任过这支部队最早的一任侦察连长，对于抓捕落单的鬼子还是很有心得的。两位旅长脑袋凑在一起，开始研究这个抓俘小队的人选问题了。

　　“报告，军座命令。”通讯员喊声报告走了过来，递过来一张电报稿。

　　钱四喜一把接过从头到尾快速浏览了一遍，然后交给赵子铭。“好了，这下咱俩也不用派什么抓俘小队了，军座连最后期限都给定了。”话的意思好像是有点不满，脸上却带着轻松的笑容。

　　“明天上午九点之前必须结束战斗，向春华山运动，支援春华山主战场？”赵子铭一脸惊讶地看向钱四喜，却见钱四喜脸上是那副表情，稍稍愣了一下，随即一拍大腿，“好哇！咱们就给他来个最后通牒！军座限令我们明天早上九点钟结束战斗，咱们就给鬼子提前两个小时，通知鬼子明天早晨七点之前投降，否则的话，就给他来个全力进攻！”

　　“七点钟不行，太晚了！”钱四喜坐直了身子，眼睛里有湛湛光华放出，“明早五点，鬼子必须投降！军座既然下了这道命令，那就是说春华山战场需要咱们这两个旅！我们预留四个小时的战斗时间，能提前结束，咱们就提前支援春华山！”春华山那儿有王大柱，还有军长高全，钱四喜已经不想再和这里的鬼子玩儿下去了。

　　“日军士兵们，现在播放最后通牒，现在播放最后通牒：现在是九月二十六日二十三点四十八分，我军限令你部于九月二十七日早晨五点之前放下武器投降，明天五点我军将全面进攻，请广大日军官兵把握住最后生存良机，若有愿意单独投降之日军官兵，我军同样愿意接收，望广大日军官兵切莫自误，及早决断，否则到时玉石俱焚，悔之晚矣……”

　　五百旅、补充旅已经把最后这股鬼子重重包围了，也不怕鬼子们挑出什么事儿，干脆就明说了最后的攻击时间，你们爱降不降，反正到时后剩下的人统统完蛋！

　　小林太郎盘腿坐在一块军毯上，闭着眼睛听着对面传来的日语广播面无表情，就跟个庙里正在打坐的和尚一样。

　　“少佐，你看我们怎么办？”旁边的一名中尉军官壮着胆子问他的少佐。剩下的几个鬼子军官也都满脸期待地看着小林太郎。

　　“唉。”未开言，先叹气。长叹一声，小林少佐睁开眼睛，“我们还能怎么办？到了这一刻，就是我们为天皇尽忠的时候了！明天五点，中国军队开始进攻的时候，我将剖腹向天皇尽忠！”

　　“少佐，你不能啊！”旁边另一名大尉说话的声音已经带了哭腔，“肯定还有办法的！我们可以再向立花大佐求援，向师团部，向北野将军求援！要求航空兵支援，空投弹药物资！要求援兵支援！北野将军不会眼看着第八大队灭亡的。”

　　“没用的，小野君。”小林太郎看着这个自己昔日的同学兼好友，眼中露出深深的无奈，“大佐已经派了援兵，但是本田中队长却是根本就没有突破中国人的拦截，立花大佐已经不会再派援兵了！北野将军或许不愿意第八大队灭亡，可不管是航空兵，还是其他的援兵，明天早上五点之前可能会来吗？还是说我们能在中国军队的全面攻击中坚持下去？”

　　这话一说，在场的军官们全都不说话了。打不过，又没有援兵，那怎么办？似乎除了死就没有别的出路了吧？

　　“少佐，您再给立花大佐发最后一封求援电报，把中国人说的最后通牒时间汇报一下，如果联队还是没有行动的话，那我们。”这位中尉说到这里没再往下说，不过他的意思在座的也全都明白。

　　“好吧，诸君，我会给大佐和北野将军发报的。请诸君还是回到各自的岗位上吧。部队还需要诸位率领的。”小林少佐疲惫的摆了摆手，周围的军官们敬礼之后挨着个儿的退出去了。

　　凌晨三点，来自周围的枪炮声忽然密集了起来！小林少佐一个激灵从毯子上蹦了起来，下意识的就去看表，咦？这才三点，离五点还有两个小时呢，中国人提前发动了吗？


第087章 军事会议

　　“少佐！”小林少佐刚坐起来，那边就跌跌撞撞地跑过来一位大尉军官。

　　“小野君，出了什么事？”心里也是惊魂未定的小林太郎，已经顾不得追究这位老同学的失礼了，忙不迭地拉着小野大尉就问。

　　“中国人又开始射击了！估计他们是在给我们施加压力的！刚才第三中队又有十二个人阵亡了。少佐，该下决断了！您不能眼看着跟着您的这最后六百名士兵全体阵亡！”大尉说话的声音大了很多，到了这会儿，他也顾不得身份的差别了。

　　也真难为他们了，以第八大队这种状态，竟然能坚持到伤亡都一半了还在硬挺着，真够不容易了。

　　仅仅是十分钟，枪炮声就弱了下去，就好像是专门在给第八大队提醒一样。是该决断了！真要等到五点钟了，恐怕再想投降，中国人也不会给他们机会了！小林太郎咬了咬牙，终于作出了这个一生中最痛苦的决定，“你去把大队所有军官全都召集过来吧。”

　　“嗨！”小野大尉答应得别提多响亮了，就好像他是得到了什么特别的奖励一样。

　　召集军官并没有费太多时间，五百军本来留给第八大队的空间也没多大。小野大尉也就跑出去不到十分钟，就把第八大队全体军官都给召集到大队临时指挥部了。

　　军官们来的时候倒还都表现出了帝国军官的基本素质，见面点头问好，见了大队长规规矩矩的敬礼。

　　小林少佐居中而坐，眼色复杂地望着这些手下，“诸君，眼前的形势，各位也都知道，我就不多说了。关于我们第八大队的出路，我想听听各位的意见。”

　　虽然已经下了决心，小林太郎却不想让投降两个字首先从自己嘴里说出来，如果有别人先提出来，他还可以落个被迫投降的名声，要是由他先说，那就变成大队长率众投降了，传出去实在太难听了！其实是不是他先说，只要投降的队伍里有他，身为大队长的小林少佐都免不了一个领头者的名声，小林太郎是想把最后一块遮羞布留下来的。

　　遗憾的是第八大队的这些军官们好像是没打算给他们大队长这个台阶下，在场的几十个军官竟然没有一个人开口的，这帮人把少佐阁下给晾到这儿了！

　　无奈之下，少佐的眼睛看向了小野大尉，是你提出让我决断的，你不得出来帮帮场子呀？

　　果然还是老同学比较顾全情面，小野大尉咳嗽了一声首先发言了：“诸位。”他这一开头，军官们的眼睛刷的一下就集中过来了。

　　“少佐能把大家集中过起来，就说明少佐心里已经有了决断。现在需要诸位先把心里的想法提出来，少佐才能说行还是不行。难道大家都要不说话，等到五点钟到来吗？现在是三点，我不知道三点半还是四点钟下一回炮击就会到来，诸位能保证你们在座的不会有人在下一次炮击来的时候阵亡吗？还是诸位已经准备好了，准备五点钟的时候，一起到靖国神社把牌位竖上？”

　　虽然小野大尉仍旧是没有说出投降两个字，可他的意思已经很明显了，在这样下去，大家谁都活不了！少佐现在需要个借口，你们不管哪个人赶紧站出来！

　　军官们你看看我，我看看你，终于有一位中尉军官说话了，“少佐阁下，各位，没什么好说的！我提议，在五点钟的时候，我们全体官兵都拿起武器，向着中国军队发起最后一次冲锋，用我们最后的勇敢向天皇尽忠！”说话的这位就是第二中队长池田信夫。

　　“池田中尉，请不要再说这些没用的废话了！”一名大尉站了起来，这是机枪中队长丰田美智郎。机枪中队长说话相当不客气，“这回要不是你的第二中队作战不利，我们第八大队怎么会没有跟着联队冲出去呢？如果你想效忠天皇，早就该剖腹谢罪了！”

　　“八嘎！”池田中尉“仓啷”一声拔出了肋下佩戴的战刀，被人当众辱骂，主要是被丰田大尉逼着要去剖腹，那他哪能受得了呢？“丰田美智郎，我要和你决斗！”

　　“仓啷！仓啷！”一阵钢刀出鞘声，丰田大尉身后一下子站起来五位军官，这都是机枪中队的。而池田信夫那边却只有一名少尉持刀站到了他旁边。本来第二中队有三名小队长的，可其中一个已经被他宰了，另外一个也和他翻脸了，现在就只有这一位还在念着一个中队的情面勉强和池田中尉站到了一起。

　　“池田信夫，你确信要和我决斗吗？”丰田大尉看见池田中尉的狼狈样，露出了不屑的冷笑，就你现在混得这样，还敢找我决斗？

　　“池田君，请坐下！丰田君，你也请坐！我是要你们来商议事情的，不是把大家召集过来开决斗会的！”眼看好好的军事会议开成了一场闹剧，小林少佐大声的呵斥了两名试图闹事的手下。到底是少佐的权威还在，两名中队长悻悻的相互瞪了一眼，各自领着手下坐了回去。

　　“少佐，我们不用再遮遮掩掩了！我决定了，我要把第一中队四十九名士兵的生命保存下来！身为中队长，我不能再无视士兵们的死活了！我们中队全体决定向中国军队缴械！”说话的是第一中队代理中队长栗园三郎。原中队长已经在战斗中阵亡了，栗园三郎也是在白天的时候，才由副中队长临时掌权的。

　　“栗园，你想投降吗？你这个胆小鬼，懦夫！”骂出这一句的还是池田信夫，这位池田中队长好像就是个搅局的人物似的，和谁他都弄不到一块去。

　　“怎么？池田中尉，你还想和我决斗吗？”栗园三郎轻蔑地一笑，他身后立刻站起三名军官。倒不是第一中队的军官和栗园中队长不一条心，主要是中队其余的军官都阵亡了，整个中队现在也就剩下他们四位军官了。

　　第四师团中出身商人家庭的占据绝大多数，小林少佐就是大阪的大商人世家的少东家，而栗园三郎则是小手工业者家庭出身。由于从小参加过较多的体力劳动，栗园三郎的身体素质相当好，参军以后又学习了不少军事技能，俩人真打起来，池田信夫还真打不过他。


第088章 举着白旗投降

　　看着栗园三郎和他那三个跃跃欲试的手下，池田信夫犹豫再三，最终也没敢把刀拔出来。打也打不过，人又没人家的多，拿刀出来那不是给自己找难看吗？池田中尉也就是嘴上喊得凶，他要是真的不怕死也活不到这会儿，百分之五十的战损，死的人多了，现在能活下来的，就没有个不怕死的。

　　呼！小林太郎松了口气，终于有人替他说出投降这两个字了！看看除了那个莽撞的池田信夫，并没有其他人发表什么反对意见，小林少佐就知道，现在是该自己做总结发言了。“栗园中队长提出一种意见，当然，池田中队长说的也算是一种意见，看来大家是没有第三种意见了，现在就请诸位表决吧！有同意池田中队长的请举手！”

　　日军中从来就没有民主，更加没有过对什么事情表决的先例，小林少佐猛地一下提出表决这种事，在座的鬼子军官们全都不知所措了。大家你看我，我看你，不知道少佐这么说是什么意思，就连池田信夫自己都没有举手。

　　“既然没人举手，那就是说大家都同意栗园中队长的办法了。”时间紧迫，小林少佐可没功夫多等，也就是将近两秒钟吧，在众位军官们还在相互打量的时候，少佐阁下就拍了板了，“现在我命令，任命栗园三郎中尉为第八大队副大队长，全权代表第八大队去和中国军队谈判，协商投诚事宜，散会！”说完之后，少佐阁下腿一盘，两眼一闭，又要进入冥想状态了。

　　“少佐，我不同意！”眼看自己的意见竟然没有一个人赞同的，大感面子受伤的池田中尉又跳出来表示反对了。

　　“池田君！”这下少佐就有点怒了，“刚才我让大家举手的时候，你为什么不举手？现在都已经决定了，你又要反对，是什么意思？难道视我大队军法如儿戏吗？好，你要是不愿意，现在就可以单独去向中国军队发动冲锋了！我解除你的中队长职务！我不能让我的士兵跟着你这样的军官去送死！”

　　单独冲锋？池田傻了。除了少佐之外的所有人都呆了，大家脑子里全都出现这样一个画面，右手握着指挥刀，左手拿着手枪的池田信夫大声嘶喊着，奔跑在满是硝烟的战场上，对面是人山人海一样的中国军队，成千上万只枪口都瞄准了他一个人！

　　激灵灵打个冷战，池田中尉从那种可怕的梦魇中惊醒了，看了看面沉似水的小林少佐，再看看周围那些或嘲笑、或蔑视、或同情、或憎恶，各种脸色都有的同僚们，池田中尉知道，他现在已经在这里混臭了，若是再不改变，那他就只有像少佐说的那样去“单独冲锋”了！

　　“少佐，少佐阁下。我没有要违抗您的决议的意思！请您原谅我的鲁莽！诸君，请原谅！栗园君，请您原谅我吧！”

　　个人生死关头，什么尊严都要抛到脑后了，这一刻的池田信夫就像个小丑一样转着圈的给大家鞠躬道歉。不过，此时的军官们已经没人再看池田中尉的笑话了，他们本身的处境也并不比池田好多少。

　　“好吧，诸位，请大家回去约束部队，等待栗园君的消息吧。”作出决断的小林少佐也不冥想了，少佐阁下也要去约束好他的大队部人员，做好投降的准备了。

　　两军正在交战，想要去投降也不是那么容易的事儿，到处子弹炮弹乱飞的，搞不好还兴许挂到投降的路上呢！栗园三郎精选了两名胆大的铁杆手下，首先就是三人相互在另一个人身上检查一遍，把枪、匕首、钥匙全放家里，连把掏耳朵勺都没带，生怕引起什么误会。随后三个人撕了两条白床单，做了三面白旗举着，又在帽子上缝块白布，搞得跟奔丧似的就跑出去了。

　　“投枪！投枪！”既然想要来投降，栗园中尉肯定是要带上一个懂中文的了，只是这位手下显然没学好投降两个字，发音发得稀奇古怪的，反正另外俩鬼子也听不明白，还很佩服他们这位同伴的汉语水平高呢。

　　“老幺，那边过来仨什么玩意儿？”一名值班的战士远远地看见仨鬼子，问旁边的小战士。小战士年轻，眼力好，估计比他看得清楚。

　　“是三个鬼子！”老幺眯着眼睛看了看，大叫了一声。

　　“啥？鬼子！好小子，鬼子终于敢出来了！”值班战士端起步枪就要拉枪栓。

　　“等等老孟，这三个鬼子好像举着白旗的。”老幺拉了正要开枪的老孟一把。

　　“白旗？白旗是啥玩意儿？鬼子打白旗咋了？打白旗就不能打了？”老孟翻着眼睛看着老幺。

　　“打着白旗就是投降的，鬼子是来投降的！你没听见今天晚上大喇叭里喊的啥？让鬼子五点之前投降的。这仨鬼子大概就是过来投降来了！你在这儿看着，可别让人开枪啊，我去喊连长！”老幺说完之后拔腿就跑。

　　“老幺！小兔崽子，跑得还挺快！”老孟一句没喊住，旁边的老幺就跑没影了。不管鬼子是真投降还是假投降，老孟可是不敢掉以轻心，鬼子这东西奸诈的很，可得多留点神。老孟把上了膛的步枪对准了那边三个越来越近的人影。

　　借着发白的月光已经能看清楚了，这还真是三个鬼子。“站住！你们是干什么的？”问这话老孟都觉得别扭，他啥时候和鬼子说过话？每次见面都是上去就开打，打完了过去收拾好处的，像今天这样打招呼，还是大姑娘上轿头一回。

　　“我们是来投枪的，要和你们长官说话。”其中一名把白旗举得最高的鬼子接上了老孟的腔。

　　“投枪？投啥枪？你们的枪呢？”投降要缴枪，这鬼子说的投枪，大概就是缴枪的意思吧？老孟估计这鬼子说的就是这意思。不过这仨鬼子身上好像没带枪呀？连串白旗的都是根棍子，难道带的是手枪？老孟的警惕性更高了。

　　“我们是来投枪的，没有带枪。带我们去见你们长官吧。”还是那个鬼子在说话，三个鬼子已经越来越近，离老孟只有二十米了。

　　“站住！再往前走我就开枪了！”这鬼子是仨人，要是走到近前了可不好弄。不管是不是投降吧，老孟得给鬼子们定点规矩，“把白旗扔了，你们仨都脸朝下趴地下，两手抱头！”老孟想起个比较保险的法子来。


第089章 遭遇粗暴对待

　　手抱头，趴地下？还得脸朝下？栗园三郎咧嘴了，这滋味儿可不好受。可他现在还不敢不听，就连想反悔都不行！人家的枪正指着他们呢！趴吧。栗园中尉领头，仨鬼子手抱头趴地下了，脖子使劲儿，把鼻子脸朝下，离地面略微有那么两厘米的距离，不能贴实了，贴实了是要闷死人的。

　　老孟一看鬼子这么听话，呵呵笑了。过去先把仨鬼子挨着个儿的搜了一遍，先看看鬼子们身上藏了手枪、匕首啥家伙没有。检查一遍真的是啥都没带，老孟稍微放了点心，接着就解开鬼子的裤腰带，把这仨鬼子手给捆上了。就算啥都没带，三个身强力壮的小伙子也不是好拾掇的！手捆上，老孟才算彻底放了心。

　　当然，在给三个鬼子搜身和捆绑的过程中，鬼子身上带的零钱现钞啥东西的，老孟也就顺手没收了。鬼子身上的钱本来就是抢咱中国老百姓的，现在装老孟兜里那也算物归原主了。

　　八斤领着他的连就在近处监视着鬼子。金飞龙把他这员战将放到这里，也是打算着鬼子万一不投降，等到五点钟一到，就由八斤这个拼命三郎先开火！有了这员猛将在前头猛冲猛打，想必消灭这股鬼子也会容易得多吧？

　　“连长，连长，鬼子！”老幺一路上跑得太快，气都喘不匀了。

　　“鬼子？准备战斗！”一听有鬼子，八斤噌地一下跳起来，拔出手枪就要召集部队。

　　“不是，是来了投降的鬼子，有三个，老孟正看着呢。”一看连长要误会，老幺赶紧一口气把要说的话说明白了。

　　“什么？来了投降的鬼子，还是仨？”八斤眼珠转了转，“走，你带我去看看。二狗，快去通知团长。”八斤打仗勇猛，可不代表他的性格就莽撞。逼鬼子投降的事儿他是知道的，可他不知道遇见了该怎么处理。

　　身为连长，八斤当然要去看看那几个投降的鬼子，不过，这种大事儿还是让团长来拿主意比较好。在八斤心里，团长就是无所不能的。以前在飞云岭的时候，能把飞云岭做得那么大，如今领着大家伙儿当了国军了，人家在旅座、军座面前也是红人儿！

　　八斤带着十几个人过去的时候，老孟已经让这三个鬼子起来了。手都给人家绑住了，身上也搜过了，再叫鬼子们这样趴着，也显得自己太小家子气了。就这样，老孟盘着腿抽着烟，给鬼子们讲解着自己的英雄事迹，当然其中也有不少是连长甚至团长的经历，反正鬼子也不懂嘛。三个鬼子反绑着双手跪到老孟面前，恭恭敬敬的听这位老兵给他们讲他是怎么杀鬼子的。

　　“那子弹啪的一下在老子大腿上，就这儿，一下穿了个眼儿！老子抬头一看，嘿，三十步外正有个鬼子端着枪看着我，枪口上还在冒烟呢。这鬼子和你长得一模一样，你们是不是兄弟？我抬手一枪，啪！”拇指一立，食指一伸，做了个手枪，照着中间的栗园三郎脑门上比划了一下，栗园中尉一哆嗦，看着老孟的目光惊惧更甚。

　　“老孟！”八斤远远地看见这边坐了几个人，就大喊了一声。

　　老孟一扭头，就看见那边跑过来一群人，领头的正是连长八斤。“连长，我在这儿！”老孟答应着站了起来，至于那几个鬼子，还让他们在这儿跪着吧，老孟可不觉得这是什么虐待俘虏。

　　“就是他们仨？”八斤饶有兴趣的看着跪着的鬼子，头也没回的问老孟。

　　“就是他们仨，刚才从那边跑过来要投降的，还挑着白布单子，脑袋上戴着孝。”说着老孟就指了指地上扔着的那三顶军帽。帽子上戴孝老孟看着不舒服，在搜查鬼子的时候，就把三个鬼子的帽子扔一边去了。

　　“把这三个带走！老孟、老幺继续守住这里，有情况及时报告！小杨、大吕留到这儿帮老孟。”鬼子既然能跑到这儿来投降，那就说明这地方比较重要，就留老孟和老幺两个人好像人单势孤了点，八斤干脆从跟他来的人里面又挑了两个人留下了。

　　“我是第八大队副大队长栗园三郎，奉命来和贵军谈判的。”被八斤和他的士兵带到被风的地方，看了看周围全都是中国军队的士兵，再看士兵们对八斤的态度，知道这位就是这支军队的军官，栗园三郎赶紧说明自己的身份和使命。

　　副大队长，好像是个不小的官呢！和鬼子作战也不是一回两回了，八斤对于鬼子的编制多少也有点了解。看中间那个鬼子叽里咕噜满嘴日本话，倒是旁边一个家伙说的是中国话，这大概就是翻译官吧？

　　“我们身上没有携带武器，刚才那位士兵已经检查过了。我们是谈判代表，不是俘虏，是代表第三大队来谈判的。这个，请把这个解开吧。”栗园三郎说着背过身去，让八斤看他被皮带绑住的手。

　　“吵什么吵？老老实实等着！该解开的时候自然就给你们解开了，再吵吵老子毙了你！”作为长期战斗在第一线基层军官，八斤可不会给鬼子讲什么礼貌，他身上的伤口多达十几处，可都是拜鬼子所赐的呢。

　　眼见这位军官不仅对他们没有半点好感，并且言辞粗野蛮横，栗园中尉也就不再出声了。绑着就绑着吧，总比被毒打一顿或者丢了性命要强，反正来谈判也是谈投降事宜的，只要保住性命就比什么都强了。

　　也就半个小时不到，团部就来人了，团座命令，把要投降的鬼子带到团部去，金飞龙要亲自问话。八斤派了一个班的战士押着这仨鬼子跟着团部通讯员去了，他是不能去，万一鬼子要是有个什么动静，他还要在这儿指挥部队作战呢。

　　皮带被绑到手上了，三个鬼子走路的时候裤子老往下出溜，出丑说不上，可这样不是影响走路速度吗？从老孟的位置到八斤那儿也就一两百步，还不是天明显，从八斤这儿到团部距离可就不近了。随行的战士干脆给鬼子松了绑，系紧裤腰带也能走得快点。反正有十来个战士前后跟着的，也不怕鬼子们耍什么花招。


第090章 日内瓦公约

　　这是战场，金飞龙就算想弄一个像样的公堂出来也没条件！就在这个废弃的山神庙里，五零一团的团座大人因陋就简的稍微一布置，一个虽然简单，却也能显出几分威严的大堂就算布置好了。

　　左边一溜儿八条大汉手提砍刀，右边一溜儿八个横端步枪，大堂中间摆着一个烧得正旺的大火盆，最里面一张铺着军毯的椅子上高坐着金大团长。大费周章的摆下这个阵势，倒也不是金飞龙闲着没事儿在追忆他当大寨主时候的威风，主要还是想上来先杀杀小鬼子的威风。东洋鬼子一向都是盛气凌人的，上来就把他们镇住了，有什么事儿都好说了不是。

　　栗园三郎三人一进这个大门就傻了，这是什么？怎么看着像是审案的法庭？最里面坐着一个面孔凶恶的军官，两边是两溜儿满脸横肉、眼射凶光的暴徒，再加上中间那个通红的大火盆，这场面可实在是太吓人了！

　　“下站何人？”望着进来的三个鬼子，金飞龙嘴一撇，居然嘣出来一句文言文。

　　“说！你们是干什么的？”“你们是谁？”“龟孙子快点报名受死！”两边的打手一阵杂乱无章的乱吼。气势倒是有了，就是场面有点乱，把金团长的那点儒雅破坏了个一点没剩！这也怨金飞龙，没有提前排练好。要搁飞云岭上那会儿，根本就不用排练就有熟练的人手，可经过这几年的连番征战，昔日飞云寨的精英们损失严重，如今连十几个经验丰富的站殿将军都凑不齐了。

　　“呃，我是大日本皇军第四师团第八大队副大队长栗园三郎，奉大队长小林太郎少佐阁下之命，前来和贵军谈判关于停火的事项。”听上去栗园三郎倒是念过书的，说出的话虽然还是傲慢无礼听着就让人讨厌，可到底还是把他要表达的意思隐晦地表达出来了。

　　“停火？停什么火？”金飞龙脑子也不是白给的，下意识的问了一句之后，立刻就明白这鬼子说的是什么意思了。“投降就投降，还说什么停火？小鬼子还挺要面子的。好吧，就停火好了。”

　　他这番自言自语声音还挺大，那个精通中文的鬼子在旁边快速地低声翻译着，栗园三郎脸上一阵红一阵白，想要发火又不敢，两边那些壮汉正狞笑着看着他呢。

　　“我代表五百军接受了！你回去命令你们的部队，把武器全部都放到一堆儿，人全排着队战好，我军会去接收的。”还有这样的好事儿！金飞龙心里这个乐呀。两个旅围住的鬼子，竟然要向他的团投降！今后不管是在军座、旅座，还是在黄三炮那老小子跟前都是扬威露脸的好事儿！

　　金飞龙一番话，让栗园中尉脑袋一晕，这样停火，场面上可够难看的啊。“阁下，我需要知道您的姓名、级别和官职。另外，我军交出武器之后，人员是不是能返回我方部队？”原来栗园想的是交了武器之后，能领着一帮赤手空拳的鬼子兵去找第四师团报道，这家伙想得还挺好，可金飞龙接下来的话就把他的念头全都打破了。

　　“叫我把你们全放了？想啥好事儿呢？我告诉你小鬼子，你要么同意投降，要么就等着五点钟一到咱们再干一场！我的炮弹手榴弹早就准备好了，就等着在你们身上撒劲儿呢！想要知道我的名字和官职？那好说得很，大丈夫行不更名坐不改姓，中国国民革命军五零一团上校团长金飞龙的便是！”

　　金飞龙前些年的黑道生涯，在他身上留下了深深的烙印，此刻眼珠子一瞪，把三个鬼子从头打到脚一番打量，直看得仨鬼子浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　看来这次是不能平安回到日本了！栗园三郎心里叹口气，强行镇定一下情绪，还得接着谈呀！“金飞龙团长，停战的事情我们已经可以确定了，你我双方对此都没有异议。那么，您是否可以把五点钟的最后期限向后延长呢？你要知道，我们是一支部队，要做好每一名军人的思想工作是需要时间的，五点钟肯定是不够的。我们需要更多的时间。”

　　“不可能！五点钟开始进攻也不是我定的，我只是执行任务的。你们部队里要是有人不同意，那咱们干脆还是五点钟开打吧！你们仨也不用回去了，等会儿带到外头开膛破肚，摘肝挖心的提前了解了省事儿！”这位说着说着往日的习气就露出来了，等到发觉失言的时候，啥话也都撂出去完了！

　　金飞龙一下没注意说出去的那最后一句话传到栗园三郎耳朵里，听得这位栗园中尉倒吸一口凉气！第四师团也不是什么善男信女，日军其他部队在中国干的那些缺德事儿，他们也干过！那些残忍的不似人类的勾当，栗园三郎也见识过！

　　到底是肩负重要使命的谈判代表，栗园副大队长深吸一口气，勉强克制住了心头的那种强烈的不适感。这次冒险过来，就是为第八大队剩下的这几百鬼子争取活命的机会的，绝对不能被金飞龙一句话吓住，该谈的他还得接着谈。

　　“那我军士兵的私有财产您总应该保护吧？如果连个人的财产都不能保证，我想我军士兵是宁肯全体战死，也绝对不会和贵军谈什么停战的！这是《日内瓦公约》上明文规定的，必须要保证交战国士兵的个人财产不受侵犯！”

　　第四师团的官兵基本上全是商贩出身，在中国作战期间没少利用职务之便捞便宜，要让这些商贩们把钱交出去，那简直就和要了他们的命一样！已经决定投降了，脸面都不要了，要是连财产再保不住，那活着还有啥意思？

　　栗园副大队长提出的要求绝对合理合法，只是他却选错了谈判对象。如果和他谈判的是高全，或者谢忠明、伍广兴，三个人中的随便一个，那么今天谈判的结果就会完全不同。即便这些人级别太高，根本就不可能和他坐到一张谈判桌上，只要今天他遇到的是二零一旅的随便哪位团长，也绝对会知道《日内瓦公约》的。

　　非常遗憾，五百旅的两位团长虽然已经在努力的向正经人靠拢了，言辞之间时不时的也能嘣出一两句古文，或者灵机一动，说个歇后语了啥的，可《日内瓦公约》这种国际性的条约这两位团长却还真没有学习过！

　　跟着高全打了这几年仗，金飞龙就知道一条，干掉鬼子之后，鬼子身上的所有好处就都是自己的了！从钱到枪，到衣服鞋子，到所有的一切！要不是这些位对吃人肉不感兴趣，估计他们都能把鬼子煮煮吃了！


第091章 停战协议

　　过去干强盗抢劫的时候，要被官府通缉，被百姓唾骂，是个人就没个待见强盗的。幸亏遇见了军座，不仅不嫌弃他们这些人，还拉扯了苦命的山贼们一把。

　　现在跟着军座当兵了，参加国军了，有了正当的出身，再也不怕官府清剿了！杀人抢劫不仅不犯国法，还受官府表扬，受百姓拥戴，有不少过去的老光棍都娶到媳妇了！还有好处拿，还能升官发财！唯一要注意的就是抢劫的对象必须是鬼子！每当想到这些，金飞龙都从心里想笑。这鬼子说什么？要保护他的私有财产？保护了你的，谁保护我的？金飞龙的火腾地就窜到脑门上了！

　　“你说的那个什么公约老子不知道！人都投降了还要钱干什么？就这一条我就不能同意！我告诉你，要么你就老老实实的投降，要么就等着五点钟到了之后，咱们再接着打！”金团长心里一不高兴，说出来的话也难听了，声音刺耳得很。

　　这一条又被否了！栗园三郎心里这个难受呀，就没法说了。这些年的积蓄，看样子也是保不住了！虽说有人为财死鸟为食亡的说法，可真正有头脑的人又有几个是要钱不要命的呢？更何况现在明摆着，不管死活，日军的财物肯定都是保不住的！

　　栗园三郎无疑是个聪明的人，就凭眼下这种处境，他想不聪明也不行。左右两行疑似刀斧手的存在虎视眈眈，上面坐着的那位又是个蛮不讲理的，自己三个人站在火盆前面，这哪像谈判，分明就是被审判嘛！对方摆出这种姿态，就是想用强硬的态度逼自己就范！

　　聪明人最会认清形势，眼看上一个条件对方是肯定不会答应的，栗园三郎赶紧提下一个要求。时间有限，现在每耽误一秒钟，离五点钟的最后时刻就又更近了一秒！栗园中尉可不想自己这边正在谈判呢，那边五点的最后丧钟就敲响了！

　　“那我们关于财务方面的问题就先不谈了。还有就是关于我方士兵的生命保障问题。如果我军士兵放下武器，那么他们就没有丝毫保护自己的力量了，我希望阁下切实能保证我方士兵的生命安全，包括食品问题、饮水问题也要能得到保证。”投降就是为了活命，要是生命都不能保证，谁还愿意投降啊？

　　“嗯，这点我就可以保证！”这点金飞龙倒是能做主，军座要让他们抓俘虏，不就是要鬼子活命嘛，要不然的话还不如直接宰了干净！抓起来饿死？还不够费事儿的！“我们肯定不会像你们鬼子那样，专门屠杀已经投降的士兵的！”

　　这次谈判对于栗园副大队长来说，真可谓是场考验！不仅要一直站着和对方说话，一口水都没得喝，还要时刻忍受对方的那种强大威压。好在最终还是为自己方面争取到了一些权力，那就是生命权。对方这个叫金飞龙的团长亲口答应说，可以保证不伤害投降的日军官兵，还给大家提供食物和饮水。最起码，经过这次谈判之后，大家都活下来了！就这一点就让人热泪盈眶了。

　　金飞龙答应把五点进攻的时间往后延迟，现在已经快四点半了！中方要求日方在栗园回去之后立刻整理武器物资，把放下武器的部队开出来投降。栗园提出要求，他可以回去就命令部队整理装备，但是这种谈判还必须有一个正式的文件，白纸黑字才有约束力，所以，他要求和金团长签署一个正式的文件！

　　既然已经做到了团长，纸笔还是能找到的。团部一位相当有文采的参谋搞来几张信笺，然后就由这位参谋执笔，洋洋洒洒写了两大页，把这份停战协议一蹴而就。双方看过无误之后，这参谋又原样抄写一份，金飞龙和栗园三郎各自签上自己的大名，这份停战协议就算签署完毕了。

　　签署文件过程中，金团长让人去报告旅长，五点钟的攻击行动取消，鬼子已经向五零一团投降了！他金飞龙连停战协议都和鬼子签了！

　　栗园三郎拿着这份停战协议回到了日军中间。鬼子们虽然普遍对这份协议感到失望，却也无可奈何。毕竟和生命相比，其他的就都显得无关紧要了。

　　根据协议规定的，又往后延迟了一个小时，六点钟的时候，包围着第三大队的中国军队从四面逼近了日军最后的栖息地。第三大队近五百名鬼子排成整齐的方块队形站在场地的一边，另一边是码放好的各种武器物资。第三大队大队长，小林太郎少佐，和副大队长栗园三郎大尉站在队伍的最前面。为了军衔上的对等，栗园中尉在最后时刻又获得了一次升迁，获得了大尉军衔。

　　钱四喜是正式受到过军委会册封的少将旅长，人家有证书的。赵子铭的补充旅却是五百军自己建的一支黑户部队。赵旅长虽然也戴了一颗星的领章，可他的正式军衔在国防部的档案里还是中校。钱四喜作为受降主官，在赵子铭等军官的陪同下对日军全体官兵做了一次讲话，大致意思就是要求日军官兵们放下包袱，好好改造，五百军会给他们公正地对待等等。

　　这边日军第八大队的事情处理完毕，看看时间已经到了上午八点了，钱、赵两位旅长各自率领麾下部队立刻开拔，赶赴春华山主战场。

　　春华山战场。特种旅本来正在向着十三联队的侧翼猛攻，接到军座命令之后，柳七率领部队迅速后撤。鬼子也不敢乱追，明知道两面都是中国军队的重兵，冈本保之大佐是决不会把他的联队拆散了，再放出一个个大队去任由中国人围歼的。

　　特种旅后退一段距离之后，再往前攻击的时候，攻击范围就变了，他们改成向十三联队的侧后攻击了。冈本保之久经战阵，当然能看出来中国人这是要切断他和后面支队其他部队的联系的。但是，看出来是一回事儿，有办法应付又是另外一回事儿。

　　正面的二零一旅攻势越来越猛，冈本保之大佐已经调上去两个半大队了，他的运输中队中队、炮兵中队全体上阵，才能勉强挡住二零一旅的两个团，就这还觉得人手不够用呢，对于来自身后的攻击，他是指望圾井将军率领的后续部队能给他一点帮助了。


第092章 炮击

　　圾井德太郎也确实愿意帮助十三联队，可他现在根本抽不出来太多的人。本来照他估计，早就应该散伙的五十八师不知道什么原因，突然又有了精神，朝圾井将军的部队再次发起了新一轮凶猛的攻击！

　　十三联队在前面遭遇困境，而圾井将军率领的第二梯队真正能称得上野战部队的却只有一个大队。剩下的炮兵、工兵、骑兵、辎重兵人数虽然不少，却都不是什么正经的地面野战部队。遇到打硬仗，还只能指望那个步兵大队。

　　五十八师的张灵甫也不知道哪儿来的那么大劲儿，一打起仗来就跟不要命似的，硬是凭着他那帮子残兵败将把圾井将军的精锐部队给打得狼狈不堪！圾井旅团长甚至一度产生了和万家岭上一零六师团长松浦淳六郎中将一样的感觉。

　　呼叫第三师团向他靠拢；给北野宪造中将发报，要求第四师团再多向春华山投入兵力；向天谷直次郎中将发报，请求第四十师团立刻把师团主力投入春华山战场参战；向师团部发报，要求航空兵轰炸敌军阵地，给己方部队空投弹药粮食！向军司令官阿南惟几发报，要求调派空降兵支援！圾井德太郎把他能想出的所有招数全都使上了。

　　高全给柳七的命令是要他搞清楚鬼子前后两军的结合部，并且把具体的坐标报告给炮兵团。这种任务对柳旅长来说是相当轻松的。有过在侦察兵部队长期担任主官的经历，柳七在特种旅按照训练侦察兵的方式，把特种旅的士兵素质很是提高了一回，尤其是经过柳七亲手训练出来的一个营，几乎和侦察团的侦察兵都不分上下了。

　　手里有人，心里不慌。接到军座命令之后，柳七从他的侦察营里派出去一个连专门去干这事儿，特种旅全旅从边上配合。

　　前面是二零一旅，后面是五十八师，中间是特种旅。三支部队从三个方向朝圾井支队发动攻击，圾井旅团长手忙脚乱，前进不得、后退也不行，就在这儿忙活开了。

　　第三师团的丰田中将想来帮忙，可他那边的情况更不妙。五十七师的余程万，五十一师的李天霞，哪一个都不是省油的灯，丰田中将现在也是疲于应付。友军来了求援电报还不能不管，咬了咬牙，丰田师团长硬是挤出一个加强大队过去支援了。

　　至于圾井将军请求的其他几路援兵，换回来的只有要他顽强战斗的精神鼓励了。第九战区几十万国军精锐部队可不是摆设，鬼子们进攻虽然顺利，可也不是想到哪儿就能随便去哪儿的，大家伙儿也都没闲着。

　　柳七这边指挥着部队正攻击着呢，他派出去的侦察兵已经完成测绘任务回来了。想要的数据得到了，柳旅长想起军座的吩咐，赶紧把部队撤了下来。

　　中国军队怎么又撤了？圾井将军不解了。这支军队打着打着就撤，这已经是第二次了，他们想干啥？命令部队加强戒备，以不变应万变，随时准备应付对手的诡计！

　　范柏林一遍又一遍的围着他的大炮转，命令他的炮兵们把炮管擦了无数遍，炮弹早就搬到炮位上了，就等着坐标了！拿出怀表看了看，这已经是他第五遍看表了，都过去快一个钟头了，柳七怎么还没来电报？范团长眯着眼睛向远处眺望着，好像他能看见十几公里外的战场一样。

　　“报告，特种旅来电！”团部作战参谋小跑着过来递给范柏林一张纸。

　　“好！依照坐标调整标尺，准备开炮！”光是下命令不算，炮兵团长跑到离他最近的炮位上，亲自操纵大炮。

　　“开炮！”指挥员一声令下，“轰隆隆！”的巨响声中，漫天硝烟弥漫在了五百军炮兵团的阵地上，无数颗火流星划破长空，快速向远方破空而去！

　　炮击来的是这样的突然，圾井将军完全没有一点防备。也不能说他没有防备，将军阁下一直都在防备着特种旅出奇兵袭击他呢。严阵以待的鬼子们突然遭到了意料之外的炮击，这些炮弹打得还奇准无比，专门找人多的地方打。一枚炮弹下去，就有最少超过半个班的皇军士兵殒命！浓烟烈火之中，无数的天皇武士哭爹喊娘、四散奔逃！

　　遭到炮击的地方是圾井将军的第二梯队和前面的十三联队的结合部。将军大人肯定不会在这儿呆着了。当前方的巨响和震动传过来的时候，圾井将军惊呆了。这，这是怎么回事？中国人怎么可能有这么猛烈的炮火？这种程度的炮击分明应该是皇军专属的嘛！

　　电话铃声一响，圾井将军赶紧接起来听，原来是前面的工兵大队来的电话。工兵大队正处在十三联队和第二梯队的结合部，本来是准备在支队行军遇见困难的时候上去修桥铺路的，刚才特种旅的上一次攻击，这个工兵大队还是起了不小的作用的。鬼子的工兵们拿起枪，在十三联队断后那个大队的协助下，硬是挡住了五百军特种旅的好几次冲锋！

　　这下可好，面对特种旅几次冲锋都完好无损的工兵大队，竟然在这次炮击中遭受了重创，整个大队被炮弹砸死了上百人，受伤的将近三百，该大队直接减员百分之八十！幸存下来的大队长带着哭腔的向圾井将军求援了。

　　“八嘎！”又一次被气得大骂出声之后，圾井将军还是温言安抚了该大队长一番，不管怎么说，人家是师团直属部队，是神田将军专门派给他这个老牌旅团长的。

　　“松下君，请不要着急，立刻带领你的部队来和支队部汇合吧。”工兵大队就剩几十口子人了，圾井德太郎可不敢把他们再派到冈本大佐那边去了，万一这帮人要是一个不小心全挂到那儿，回去他可没法向神田中将交代。

　　“嗨！谢谢将军阁下，我这就回来！”松下少佐说话的声音都带着哭腔，还好他没哭出来，不然就丢人丢大了。

　　柳七身为高全的嫡系，当然知道军座安排他往这儿打的用意，这是又一次包围战，目标就是前面的十三联队！军座想要全歼了鬼子这个联队！想到高全的这种泼天胃口，柳七感觉浑身的热血都在沸腾！这才是正规军，这才是抗战！

　　“命令旅部炮兵营跟着向刚才炮兵团轰击过的地方二次炮击！部队在炮击之后发动全军冲锋！”柳七要一鼓作气把鬼子拦腰砍成两段了！

　　十三联队的炮兵中队和跟着圾井将军的炮兵大队，在范柏林的炮兵团开炮几分钟之后，就开始向炮兵团的位置开始了报复性还击。只是严格按照操作规程行事的范团长在打完炮之后，已经带着他的炮兵团撤走了，鬼子的炮弹不出所料的又落了空。

　　工兵大队惨遭炮击之后往后撤了，十三联队和后面的支队部之间可就成真空地带了！身为战场骁将的冈本保之大佐哪会看不出来这点？大佐当然不会让联队和支队脱离联系了。于是，那个留到后头的断后大队的位置就往后挪了。


第093章 中奖的感觉

　　鬼子工兵大队活下来的人往后撤了，十三联队拖到最后的那个断后大队位置往后移了！冈本大佐这样做本来也没错。日军的炮火刚刚对闯了祸的中国炮兵进行了炮火报复，现在那个炮兵阵地要么就是被灭了，要么就正在忙着转移，根本就不可能有空闲来继续打炮嘛！

　　就算他们真的神速地转移到了下一个地方，那也没有朝同一块区域继续集中炮击的道理。这是常识，遭到密集炮击的地方肯定遭到了严重的破坏。中国军队的炮弹一向就有限，有那个多余的炮弹，他们还不往没炸过的地方炸呀？

　　然而，冈本大佐千算万算，就是没算到柳旅长会在出兵截断他十三联队的归路之前，再进行一遍炮击探路！

　　这次的炮击比起刚才炮兵团的炮击来说，弱了不是一点半点。不管是在大炮的数量上，还是在炮管的口径上，特种旅的大炮根本就不能和范柏林的炮兵团相提并论。十几门由战防炮、野战炮，迫击炮组成的炮兵部队，向着不久前才遭受过重创的同一块区域发射了第二轮炮弹。

　　又一次毫无防备，鬼子们在同一块区域短时间内连续遭到了对手的两次炮火偷袭！当身后的炮声再次响成一片的时候，冈本大佐的心忽然一片黯淡，难道这就是命运吗？在这种极度失落的情绪中，冈本联队长甚至都没有听出来这次炮击和上次相比，不管是规模还是强度都要弱了许多这一重要情况。

　　“大佐，中国人又向同一位置炮击了！”旁边一位联队部的中尉参谋没有一点眼色地向大佐汇报他的新发现。

　　“八嘎！这些是你要操心的事吗？”被人触到了伤处，恼羞成怒的大佐怒不可遏之下一把揪住这位倒霉的中尉，左右翻手就是俩大耳刮子！“立刻给我做出一个向前进攻的方案出来！”你个小参谋，不老老实实地做好本职工作，竟敢随便插手不属于你的工作，大佐揍你都是轻的，好一好枪毙了你！

　　“嗨！嗨！”虽然被抽的嘴角淌血，中尉却不敢有一丝不满，只是鞠着恭不停事儿地承认着错误。

　　“报告，第三大队有电话来！”另一名通讯兵的报告算是解了中尉的围。中尉感激地看了通讯兵一眼，心里说话：兄弟，你的好处俺记下了！

　　断后的第三大队是来报告伤亡数字的。

　　“大佐，中国军队这次炮击给第三大队造成了很大的伤亡。其中阵亡六十三人，重伤七十八人，轻伤二百五十人，请阁下指导下一步作战方向！”

　　话筒里传出的声音让冈本联队长呼吸猛地急促了，狡猾的中国人随随便便的把炮击地点重复了一遍，自己这边就付出两个中队的伤亡代价！这在冈本保之的军旅生涯中还是从来没有遇到过的事！

　　第三大队长还在电话那头等着联队长做指示呢，电话这头却没了动静。第三大队那边刚刚遭受完炮击，到处都是乱糟糟的，大队长根本听不见冈本大佐的任何声音。等了几秒钟还没动静，大队长就着急了，“大佐？大佐？冈本大佐！”这位还以为电话坏了呢，“通讯兵！”最后这声是转头对旁边的通讯兵喊的，俺正在和领导通话，电话这时候断了，不是想让俺犯错误吗？

　　“大岛君，请镇定！现在你首先要注意抢救伤员，一定保证每一位伤员都得到救治！我把联队的医生给你派过去两位。”联队部总共就有两位医生两位卫生员，冈本大佐一下子就把两名医生全都派过去了，或许是有一点对第三大队的歉疚心理在作祟吧？“安排部队搞好隐蔽工作，把队伍分散开，寻找有利地形治疗伤员，要防止中国军队再次炮击！”

　　大佐的声音有点沉重。是呀，谁也不能保证中国人就不对这块地方进行第三次炮击了！已经有了两次，再来一次可没什么稀奇的。要是第三大队正在忙乎着抢救伤员的时候，中国人再把炮弹打过来，那损失可就大了！

　　“嗨！大佐的判断果然英明，我这就照做！”大岛少佐及时的奉承了大佐一句，果然不愧是大佐的心腹，很知道大佐什么时候需要好话来安慰。

　　鬼子第三大队还没有完全分散隐蔽好，五百军特种旅就上来了！本来鬼子如果还按刚才那样，站成战斗队形的话，这场仗还有一打。毕竟第三大队还有四五百鬼子，也不是说干掉，一下子就能全部都干掉的。可鬼子在冈本大佐的命令下已经分散隐蔽了！注意，他们是隐蔽，是为了躲炮弹，并不是为了埋伏起来伏击敌人的！

　　当然，如果柳七带过来的人数比较少，比如过来的中国军队只有一个连或者一个营的话，隐蔽起来的鬼子说不定还真能起到点伏兵的作用。可当中国军队上来的是一个旅的时候，鬼子第三大队的隐蔽，就相当于主动把主阵地让出来了！

　　当我军战士欢呼着、呐喊着冲上鬼子阵地的时候，柳七也纳闷了。鬼子这是怎么了？还没怎么见过主动放弃阵地的鬼子的，自己这是啥运气呀？特种旅头一次全体冲锋，鬼子就主动把地盘让出来了，怎么看着这么让人不敢相信呢？

　　这就好像你吃饱了饭没事儿干在大街上闲逛遛弯儿，冷不丁一低头，看见地上掉张彩票，随手捡起来看了两眼，就准备扔前头垃圾箱里。眼一斜，看见旁边就是一个彩票销售点，而大门口牌子上写着的一等奖号码，正好就是你手里这张彩票的号码！这时候你会有什么感觉？恐怕也会觉得不像真的吧？柳七现在就是这种感觉。

　　虽然心里异样的感觉很是强烈，但是既然已经上来了，那柳旅长就绝对没有再把部队撤下去的道理！更何况，军座给他的命令也是要切断鬼子前后两军之间的联系，现在他既然已经把部队带到这儿了，那就是已经完成军座交给他的任务了，剩下的就是守到这儿，等待军座下一步的命令了！

　　鬼子们又不是真的都跑了，他们只不过是分散开藏起来了。五百军特种旅的战士上来了，还不准备走了，那鬼子们当然就要露头反击了。

　　“杀鸡给！”大岛少佐拔出指挥刀，向第三大队的日军士兵们下达了攻击命令！


第094章 远离第三大队

　　“啪！啪！啪！”特种旅的四面响起了枪声。

　　中埋伏了吗？柳七一惊之下，立刻带着队伍开始了反击！由于这块阵地上鬼子撤得诡异，柳旅长一上来就心里布满了疑云，现在鬼子真的进攻了，柳七的心反而放下了。

　　只要局势明朗了，柳旅长怕过谁？当初干侦察营长的时候，柳七就是个天不怕地不怕的性子，如今手下拥有一个旅的雄兵了，也慢说是面对鬼子一个被打残的大队了，就是对上神田正种的整个第六师团，柳旅长也敢率领特种旅发动逆袭！

　　打！没啥说的！鬼子既然藏起来等着伏击特种旅，那咱们就较量较量吧！

　　阵地，之所以叫做阵地，就是因为这里具有利于攻守的地形优势，不管是进攻还是防守，总是比较便利的。现在等于是第三大队主动把阵地上的大部分位置让给特种旅了，再想以弱势兵力夺回来，这种可能性就实在太小了。

　　圾井支队本来在和张灵甫的五十八师正打到兴头上，五百军一上来就抄了圾井将军的后路。感觉自己受到了不公正对待的圾井德太郎旅团长，领着他的部队下了春华山调头就去找五百军的麻烦，结果他的后队却被五十八师给缠住了！

　　前面的十三联队和五百军打得热闹，后头的支队部却跟不上来了。王大柱得了高全的授意，边打边把部队慢慢往后撤，十三联队步步向前，和后面的支队部可就是越离越远了。随着战况的延续，圾井支队前后两军中间的那个空挡越来越大，本来在中间担任前后照应任务的工兵大队，差点全体阵亡在五百军的炮火下面。

　　冈本大佐觉得不太对劲儿，才把他的第三大队往后压，打算填上这个空子。哪知道现在竟然变成这么个结果！

　　总算是野战大队比工兵大队的人多，特种旅的炮兵也没有军属炮兵团的威力大，第三大队才得以保留了一半的兵力。大岛少佐心里清楚他们今天想再站到阵地上的机会已经很渺茫了，可他还不能不发起进攻。联队长把连接前后两军的任务交给第三大队了，他要是丢了阵地，导致战局失利，除了剖腹自杀，他根本就没有第二个选择！

　　被赶鸭子上架、逼得无路可走的第三大队，向着中国军队发起了亡命的攻击。特种旅占据地形优势，凭借优势兵力不紧不慢的消磨着鬼子的有生力量。反正从这里看，前后都有鬼子的大部队，打是打不完的，鬼子急，咱不急，那就慢慢在这儿和鬼子泡呗。柳七是打定主意，站到这儿就不走了，指挥着部队抢占各处有利位置，和鬼子你一枪我一枪的打了起来。

　　圾井将军和冈本大佐都知道两军中间的位置是个关键，他们也都想发重兵把中间的结合部给加固起来，可他们这二位现在全都是有那个心，没那个劲儿了！

　　圾井德太郎手头有什么？除了他的旅团部、旅团直属队之外，就是师团配备给他的一个炮兵大队、以及那个完全残废了的工兵大队，再有就是四十七联队的一个野战大队了。也幸亏他这边还有这个野战大队，要不然，五十八师最后的全力一击，圾井将军还真不知道拿什么去抵挡呢。

　　张灵甫为了帮高全拖住第六师团的后腿，在又一次打退第三师团的进攻之后，五十八师派上所有的预备队，副师长亲自持枪上阵，向圾井支队发动了一次强大的攻势！就这一下就把圾井德太郎打疼了，也打恼了！

　　好家伙，我不打你，你却伤我？感到自己无辜受到伤害的圾井将军领着手下能战之兵立刻向五十八师发起总攻，那边的第三师团也趁势加入进攻。鬼子两支部队一起发力，本来就是在勉力支撑的张灵甫立刻就感觉吃紧了。

　　张灵甫是个硬骨头，部队虽然伤亡重大，身为主官却是一点也没想过要后退。没接到命令，就算拼个尸山血海、拼个全军覆没，他也不会向鬼子低头的！五十八师在硬抗，鬼子两路大军在强攻，战争再一次陷入了死打硬拼阶段。

　　在这个关键时刻，圾井支队的鬼子不知道怎么回事儿，打着打着竟然把五十一师又给招惹了！

　　本来五十一师师长李天霞和张灵甫就是死不对眼，两师在打仗的时候也是各打各的，互不干扰，谁也不牵扯谁。五十八师在这里苦战，五十一师在人家负责的一亩三分地上只管打人家的。具体也不知道是因为什么，总之就是圾井支队莫名其妙的就把五十一师给惹上了。

　　能在七十四军里混到师长，能被王耀武看中并重用的，哪有平庸之辈？再看不惯张灵甫，再恨不得张某人在走路的时候一个跟头摔死，可当真对上鬼子的时候，李师长也是一点也不含糊的！打！李天霞没有半分犹豫的率领部队就向圾井支队发起了进攻！

　　七十四军的三个师就没有一个是好对付的！五十八师的强硬就已经让圾井将军很是不舒服了，突然之间横着打过来的五十一师更加让圾井旅团长觉得别扭到十分，如果不是鬼子们特有的那种疯狂劲头，恐怕圾井支队现在已经败退下去了！为了皇军的威风，也为了第六师团的荣誉，圾井德太郎硬着头皮扛上了李天霞的五十一师。

　　圾井将军现在都自顾不暇了，就算想派兵去支援第三大队，他也派不出人了，支队后续部队现在每一名士兵都在战斗，根本就没有闲人，连一个中队级的预备队他都派不出去。

　　在十三联队正面，二零一旅的两个团像两把尖刀一样，左右交替地攻击着鬼子。十三联队就是能打，王建堂和刘星的两个团拼了命的攻击，硬是没在鬼子面前占到什么便宜！再加上天上的飞机时不时地飞过来助战，五百军这两个最正规、装备最好的团拿十三联队愣是没辙。

　　王大柱也是把他手头的预备队用尽之后，一看这帮鬼子实在是啃不下来，干脆执行高全的命令，打一阵，往后撤一段，慢慢把鬼子往后拉吧。两个团交替掩护着，一步一步的往后退，鬼子是一步一步往上逼。看起来场面上鬼子占着便宜，冈本大佐心里却是纠结得很，他的第三大队还在后面呢，他往前走得越远，离第三大队也就越远了！


第095章 战车作战理论

　　“命令第一大队停止前进！”冈本大佐担心后头的第三大队，眼看在前面担任主攻的第一大队大步前进，大佐赶紧下令，让部队慢下来。这样打下去不行，部队越走越远，他的第三大队怎么办？

　　就在冈本保之下命令让第一大队停下来的时候，正面战场上再起变化！五百军党部书记长伍广兴率领的特务团和机动支队上来了！

　　两军正在胶着，成千上万的军队正在血战。战场上枪炮声不绝于耳，喊杀的声音直冲霄汉！一股股的硝烟到处飘荡，一群群的战士呐喊着往前冲锋。鬼子的炮弹随时都有爆炸，天上的飞机在轰鸣盘旋、投弹扫射！地面上我军战士的遗体还来不及收敛，残肢断臂、人体碎片在身边不时的就能出现。

　　这就是战场，血与火的战场！既是将士殒命之所，也是好男儿抒发英雄报国之志，展现壮士豪迈之情的场所！

　　上了战场，平时彪悍的人或许会两股战栗，一向懦弱的人，也或许就会突然变成为勇士。战场是改变一个人，成全一个人，或者毁灭一个人的最佳场所。有的人上了战场就害怕，吓得缩成一团，甚至尿了裤子；有的人上了战场就兴奋，兴奋得浑身血脉贲张，忘了自己。伍广兴来到这个战场之后，亲眼所见此情此景，他激动了！

　　书记长大人虽然是儒雅读书人，文化水平比较高，可他同时也是一名军人，胸膛中也有一腔热血在奔腾流淌！更何况，这时代的男人每个人都有一颗报国之心，每个人都有一个在战场上和日寇殊死搏杀的梦！身为男人，身为军人，从来没上过战场的伍书记长更加想往像高全那样亲身到战场上参加战斗，亲手杀敌！

　　现在机会终于来了！从坦克的观察窗里看见外面的血火战场，伍广兴心里的那股激动压都压不住！

　　“冲！给我冲上去！杀鬼子！”书记长大人趴到观察窗上给坦克里头的战士们下着命令。

　　能驾驶这辆坦克的，不用说都是战场上的好手。这辆坦克很多时间都是高全在坐，不是五百军绝对的精英人士，哪配和军座一起出生入死？如今虽然坦克里面的长官换成了伍书记长，这些战士却还是原来那几个战士，不仅战斗经验丰富，他们还全都是最佳的军人！军人就要服从命令，长官既然下了命令，身为军人就要服从！

　　坦克“嘎啦嘎啦”开了上去，后面跟着的金虎顿时大急！伍书记长怎么连个招呼都不打就冲上去了？他以为凭一辆坦克就能包打天下了？深知书记长重要性的金虎带着机动支队在后头猛追，同时通过车载电台急切地呼叫：“一号一号，你慢一点！注意保持队形！注意保持队形！三号、四号跟上！”自行车队跟不上就跟不上吧，后面那两辆轻型战车可是一定要跟上的！

　　伍书记长听见车载电台里传出金虎的呼叫声，再看看自己的位置，立刻命令驾驶员把速度降下来。冲动是冲动，可战场上的纪律还是要服从的。伍广兴在军校里受到过严格的培训，深知在战场上组织纪律的重要性。

　　一支纪律严格的部队，绝对比一支纪律松懈的部队战斗能力强大！而战斗能力强大，也往往意味着士兵生存的几率会更大，人人都想当英雄，没人想当烈士，书记长大人也一样！

　　三辆战车围了上来，呈倒品字形把伍书记长的坦克围到了中间。虽然看出来这是战士们对自己的一种保护，伍广兴还是有点哭笑不得。坦克是战斗能力强大的作战单元，如今被几辆铁甲战车围到中间，它的战斗优势还怎么能发挥得出来呢？这样看似保护，其实是把这几辆战车的协同作战能力平白地降了几个层次！

　　“金支队长，你这样不行！我们这四辆战车应该排成前后各两辆的矩形阵，或者四辆并排的横队往前开，就算是排成纵队，也不能这样列阵的！”

　　装甲车辆在战场上到底应该怎么样排兵布阵，其实伍广兴也并不知道。著名的德国装甲师集团冲锋战法，现在还没传到中国，教科书上更加没有这方面的介绍。不过，这并不妨碍伍书记长按照中国古代兵法家们的布阵方法，把这几辆战车摆成威力更大的阵势。

　　“那，那我们就排成两前两后吧，你的坦克在后面一排！”金虎对于战车排队也不清楚，跟着高全打得那几仗，也基本就没用到几辆战车之间的配合，都是高全驾驶着坦克一冲一打，战斗直接解决的那种。光是听人家伍书记长说，就知道比现在这几辆战车这样摆着好看。好吧，听你的，谁叫你是长官呢。

　　“不行，应该坦克在前面！”见自己的主张被人接受了，伍广兴大受鼓舞，立刻对金虎要把坦克放到后面提出了辩驳，“坦克比轻型战车火力更猛，装甲也更厚。我们上战场就是要对敌人进行冲击的，不把战斗能力最强大的坦克放到前面，怎么对敌人造成威慑力？怎么能发挥出装甲车辆的最大威力？”

　　伍书记长也并不是因为他想要到前头战斗才这样说的，他只是在陈述中国古代兵书上的理论知识罢了。说起这些，金虎哪有他懂得多呀？金虎的战斗经验都是在战场上打出来的，要么就是听高全偶尔讲过一些军事理论，他连一本兵书都没看过，听书记长说话，就跟听老师讲课差不多，只能学习，哪有辩驳的机会呀？

　　于是，四辆战车排成了两前两后的矩形攻击阵型，向着鬼子的阵地就冲了上去。

　　鬼子也有战车，却是没敢往前冲得太狠，就在鬼子步兵的前面为他们挡着子弹，慢慢的掩护着步兵往前走。二零一旅是高全倾注了大把的金钱和心血的，旅里面专门有一个炮兵营，十二门战防炮、野炮、山炮组成的重炮营。

　　三十七毫米战防炮或许威力赶不上山炮，可在对付鬼子坦克战车方面却是一绝，一炮一个，没跑！阵地前面趴着的一辆鬼子战车就是最好的例子。

　　我军一支部队正在和鬼子交火。看鬼子机枪掷弹筒齐上阵的凶猛样子，我们的部队好像有点顶不住了。就是这里，这里就是战斗的切入口！


第096章 战将初现

　　“往右侧三十度角斜着冲上去！”伍书记长对坦克驾驶员下令。

　　“明白！”驾驶员大声答应着，一扳操纵杆，坦克忽然加速，“嘎啦嘎啦”开了起来！金虎一看，快，加速赶上去！可不敢让书记长一个人在前头冲锋！

　　“炮手准备，瞄准鬼子战车！”书记长现在成了坦克指挥官了，他开始给坦克里的每一个人下命令。不过大家还真听他的，人家的领子上可是一颗星，少将！你敢不听试试？

　　那时候的坦克是打不了移动靶的，在移动中一般也不开炮，怕打不准。现在既然是书记长下了令，管他瞄住瞄不住呢，只管先瞄着吧？

　　在颠簸的坦克里，炮手的眼睛都快瞄花了，仍旧是没效果，他敢肯定，现在要开炮，如果能打中，纯粹是瞎蒙！

　　“一会儿我喊停车，炮手快速瞄准，争取用最短的时间把炮弹打出去，最好是一炮命中鬼子的战车！”书记长兼职了观察员，那名观察员被他赶去给炮手帮忙了。

　　原来是这回事！停车瞄准炮手当然不怕，回答得也格外响亮：“明白！”坦克上要说明白，因为车上噪音比较大，光是回答一个是容易听不清楚，这倒是高全给大家规定的。

　　“二三四号，等我打掉鬼子战车之后，大家冲过来和我排成一列横队，咱们给鬼子来个战车冲锋！”

　　“明白！”“明白！”“明白！”

　　车载电台里面传来三声应答，伍书记长心里一阵骄傲，这会儿他好像是找到了一丝战场指挥官的感觉了。

　　“停车！开炮！”伍广兴的眼睛一直在注意着鬼子那辆战车呢，鬼子战车上的炮塔跟着他的坦克走，鬼子也在朝他瞄准呢。坦克猛地一停，鬼子战车上的炮塔一下子就瞄过去了，等他们把转过了劲儿的炮口再调过来，已经晚了！

　　伍广兴这边的炮手早就料到有战车急停会发生，一直就在等这个机会呢。一个知道，一个不知道，一个有准备，一个没准备，结局当然不一样了。等到鬼子把炮管往这边转的时候，我军坦克上的炮弹已经打过去了！

　　“轰隆！”一炮响过，这边跑手还想观察一下命中情况呢，伍广兴已经有下命令了：“开车！”被震得晕晕乎乎的驾驶员猛加油门，坦克发出一阵怪叫再次冲了出去。鬼子也在往这边瞄准，伍广兴这是害怕万一自己这边没命中，再给了鬼子开炮的机会，被鬼子给一炮打中了。那多冤呐！他这边打完就跑，鬼子就算想要报复也打不中他。

　　从观察镜里一看，嘿！坦克炮手技术真是过硬！鬼子的战车已经冒了黑烟，隐隐得还有火苗子往外冒，战车上面的盖子已经掀开了，里面的鬼子正慌着往外跑呢！

　　“机枪，打！”这可没啥说的，坦克上的机枪扫射可不用准头，反正那边差不多都是鬼子，只要方向大致准确，只管打就好了！

　　“哒哒哒！哒哒哒！”机枪开始欢快地唱歌了，坦克里面的驾驶员甚至开始哼起了一首不知名的山村小调。不光是坦克上的机枪开火了，坦克后面跟着的三辆轻型战车也开火了！这四挺机枪的扫射，顿时打乱了鬼子的阵脚，成片成排的鬼子中弹倒下了，没中弹的鬼子也慌了神了。鬼子们开始惊叫、乱跑、胡乱开枪！

　　胡乱开枪比乱跑还恶劣，乱叫乱跑还只是自乱阵脚，胡乱开枪还有可能造成误伤，对士气的伤害更大！

　　王建堂吃惊地看着在阵地前面横冲直撞的那几辆战车，这就是五百军的那几辆战车吗？乖乖，看起来可比鬼子的威力要大得多呀！

　　“冲啊！”还沉浸在战车冲阵那强大气势中的王建堂忽然被一阵喊杀声惊醒了，举望远镜一看，原来是旁边五零三团已经开始往前冲了！这个刘星，脑子就是活泛！“冲锋！”王团长大声向战士们下了命令。“冲啊！”一阵更响亮的呐喊声在战场上响了起来，五零四团的战士也加入了冲锋的队伍。

　　“机动支队在前面冲锋了？战车冲锋把鬼子的阵型打乱了？还干掉了一辆鬼子的战车？好哇！”

　　高全听着电话里王大柱的汇报，脸上禁不住露出了微笑。想不到这个伍书记长竟然还有这一面，有机会好好磨练磨练就能当一员战将用，这可真是个意外收获呀！就是不知道谢副军长怎么样？是不是找机会也让谢忠明下来打两仗？高全眼珠转着，开始打起人家谢副军长的主意了。

　　前面由于机动支队和特务团的加入，已经顶住了鬼子的攻击，柳七在十三联队的后路也站住了脚跟，现在就看钱四喜赵子铭那边什么时候结束！只要那两个旅能腾出手来，这边就差不多可以总攻了！

　　“报告，五百旅电报！”

　　高全一把抓过电报一目十行地看完，兴奋地一拍巴掌，成了！五百旅和补充旅已经在来的路上了！俘虏鬼子五百六十七名！多了这两个旅的加入，战场上的形势瞬间明朗！

　　“命令：五百旅和特种旅汇合，坚决隔断十三联队与日军后续部队的汇合！补充旅从日寇第十三联队左翼发动侧击！”在高全心里，五百旅还是属于比较能打阻击的部队，把他们和柳七的特种旅结合起来，估计鬼子想要把十三联队救走的可能性就更小了吧？“把被俘日军士兵带到军部。”高全想要看看这些第四师团的俘虏了。

　　“把高国忠找来。”已经有一段时间高国忠都没在高全跟前露面了。由于高全本人不是太待见日本人，虽然高国忠其人忠心可鉴日月，可不喜欢就是不喜欢，没什么原因。作为这支部队的最高长官，高全不喜欢的人完全可以长期不让他出现在眼前的。

　　高国忠这段时间一直跟着一线部队，基本上就不怎么在军部待着。这位知道他后半辈子的命运就着落到高全身上，从心理上已经算是高全的铁杆死忠了。可主子不喜欢看见他能怎么办呢？这位忠心的属下就抱着踏实干工作的态度，在下面部队里默默地奉献去了。

　　现在的高国忠正跟着柳七的特种旅在一起呢，他不是跟柳长官关系不错嘛。虽说是离得稍微有点远吧，可一听军座召唤，高国忠就像喝了半斤老白干一样，晕了。


第097章 特别支队

　　“报告柳长官，军座叫我去呢。”走之前得跟柳长官打声招呼，这点高国忠可是不敢忘了，人家柳长官平时对他好着呢。

　　“军座找你？嗯，好吧，那你就快去吧！我这里没事，有事的话我再去找你。”柳七也不知道高全叫高国忠有啥事儿，既然军座召唤，那你就快去吧。

　　“多谢柳长官！柳长官再见！”听听人家柳长官说出来的话多暖人心？高国忠先鞠躬后敬礼，把礼貌做了个全套，最后满脸不舍地出来了。

　　一到了外面，高国忠的脸上又露出了兴奋的表情，又要见到将军大人了！高国忠心里又惊又喜。这次一定要好好表现，争取让将军大人改观对自己的看法！

　　“国忠啊，今天要交给你一件重要工作。”高全看着高国忠就有几分腻味。竟管他一再提醒自己不要搞种族歧视，可看到这家伙的第一眼，还是不由自主的想起来这货身穿鬼子军装时候的样子。再看高国忠低眉顺眼、大气不敢出的一副奴才样，心里就更别扭了。

　　“过一会儿，将会有几百名日军俘虏过来。你要和这些人好好接触一下，尽快把他们变成我手中的一支有用力量，你明白吗？”看着再不舒服，高国忠对自己的忠心高全还是相信的。当年那几个跟在高国忠后头监视的侦察兵早就撤了，高国忠现在已经变成了实实在在的自己人。

　　“明白，明白！请将军大人放心，这件事我保证办好！”高国忠回答这话的时候，心理压抑不住的狂喜。既能完成将军大人的嘱托，好像自己又能有一批属于自己的手下了！当然，这仅仅是个人的虚荣心在作祟。当领导了，能管人了，谁会不高兴？高国忠最在意的还是能为高全办事。

　　小林太郎、栗园三郎两个人并排走在队伍最前面，背后是一群大尉、中尉和少尉，再后面是排成五列纵队的日军士兵。这些日本兵虽然是在行军中，队形却是纹丝不乱，连脚步都是一致的，一眼就能看出这些人都曾经受到过严格的队列训练。除了身上没带武器和精气神有点不太好之外，这就是一支十足的精兵。

　　来了这么多投诚的鬼子，高全作为五百军的最高长官当然要亲自过来接见了。旁边跟着副军长谢忠明，特勤处长洪莹莹，以及一大堆的军部官员左右相陪，再加上有唐文娟在边上拿着照相机“咔嚓咔嚓”连按快门，镁光灯频闪，现场气氛很是热烈。

　　高国忠既然受命要来管理这些人，当然要在高全讲话之前就和这帮投诚人士简单地交流一下了，也无非就是提醒他们不要在将军面前说错了话，再有就是简单介绍一下自己的身份，你们今后就都归我管了！咱们是老乡，我会照顾你们的。

　　知道来见他们的是五百军的军长，鬼子们全都提起了精神。国军的军长可是相当于日军那边的师团长的，是他们绝对要仰望的存在。

　　鬼子们列队整齐，高全往前一站，两名鬼子军官立刻小跑着过来拜见，“报告将军，第三大队五百六十七人全部到齐，请将军检阅！第三大队大队长小林一郎，副大队长栗园三郎。”这话说得多漂亮，检阅，搞得他们这批人就像是五百军下属的某一支精兵似的。

　　两人对着高全敬了个日式军礼。高全习惯性的想要回礼，右手举到一半又停住了，给这帮家伙敬礼，还是再等等吧。他不打算对这帮鬼子实行什么怀柔政策。基于对倭国历史和风俗的了解，高全认为给这些人施加点压力，提供一个稍微困难一点的生存环境还是比较合适的。

　　“请归队！”还礼是不用了，点一下头就当做打过招呼了。两个鬼子军官同时行了一个九十度的鞠躬礼之后，回去和他们的部下站到一起了。

　　“我就是五百军军长高全，现在我宣布，日军第三大队从今天开始解散！你们这些人从现在起就再也不是日军士兵了！”高全说到这里停了一下，眼睛扫视着面前排队站着的鬼子们。这些人两眼看着高全，眼里有惊慌、有恐惧、有茫然，却是没有一个人说话或者左顾右盼，看得出来这些家伙还是很有一些纪律观念的。

　　“五百军新成立一支特别支队，你们全都是特别支队的士兵，支队长由高国忠中校负责。小林一郎、栗园三郎担任副支队长。特别支队隶属五百军特务团麾下，一应军衔军服全都按我国军部队改编。你们每个人都要给自己取个中国名字，争取尽快忘记原来的一切，早日成为五百军中合格的一员！”

　　旁边谢忠明开始是笑眯眯地听着高全讲话，听着听着眼睛就瞪圆了。军座竟然这么简单就把这帮日军士兵给收编了？连编制都给他们解决了？这，这好像也太草率了吧？其他人是早就习惯了高全的办事风格，只是站在后面静静地看着。

　　高全把该说的一说，直接就让高国忠领着这帮人到后面换装了。给这些人发放军装，安排宿营地自有相关人员负责，高全这个军长自然不必为这些琐事操心。

　　“军座，成立特别支队的事，我们是不是应该向战区汇报一下？”收编一支几百人的日军队伍，这可是个大事，在当时全国来说都是开了一个先河，汇报上去的话，谢忠明敢肯定，连军委会都能引起轰动，这绝对是一桩能让五百军扬名天下的大功劳！

　　“还是先等等吧，等这次会战结束了咱们再研究。”高全不置可否，“现在我们有更加重要的任务要办。这个十三联队是当前最重要的问题，我们还是看看怎么解决了它再说吧。”

　　“可是，这么重大的事情是瞒不住人的，伍书记长要是知道了肯定是要上报的！”谢忠明这会儿把伍广兴抬出来，也就是向高全说，我是你的自己人，书记长那儿可是瞒不住的。

　　大家都是一个部队的，书记长权限又那么大，想要不让人家知道当然不可能。书记长是陈部长和委员长派下来的，五百军有什么风吹草动，要向上汇报就是人家的职责。

　　“忠明误会了，我并没有想要隐瞒什么。只是现在我军正处在关键时刻，不能有一丝一毫的疏忽，除了领着部队打好仗，我也没精力去处理别的事，等这一仗打完了，我自然要向上汇报的。”


第098章 改变攻击方向

　　收编了这么一支日籍部队，根本就瞒不了人，高全就算想瞒也瞒不住，现在他也确实没那个闲心去管这帮鬼子，让石磊从侦查团里抽出一个连，再加上军部警卫连派点人过去，先看着这帮鬼子别闹出乱子就行了。

　　给前线的孙元庆打电话，告诉孙团长，现在你麾下又多了这么一支特别支队了，让他什么时候得空了过来看看把人领走，至于对这些日籍士兵的思想改造工作，今后就是孙元庆的事了，凭着孙团长多年的带兵经验，干这样的小事应该是完全没问题的。

　　战场上的形势非常明了，五百军几个旅切断了十三联队和后续部队的联系，明显是一副不怀好意的架势，冈本保之大佐身处包围圈正中感受最深。

　　如果是全盛时期的十三联队虽不说能游刃有余吧，最起码凭借武器的优势、士兵的素质，冈本大佐还真有把握带着他的联队找个空子从重围里跑出去，这种事情也不是一回两回了，日军联队或者旅团甚至师团级的部队经常有被我大军包围的例子，可每次鬼子都是仗着犀利的地空火力最终从重围中间冲出来。

　　枣宜会战时候的第三师团，被孙连仲和汤恩伯的十余万大军四面包围在襄东平原，最后鬼子还不是硬着头皮跑出来了，就在十天之前，第十三联队还被我四个主力师包围在大云山麓，激战十天，日军不断派出地面和空中的援军，虽然最终把冈本保之的联队从包围圈里接出来了，可十三联队也是伤亡惨重，要不是神田中将后来又给冈本大佐补充了一批生力军，恐怕十三联队当时就要退出这次会战了。

　　补充过来的再是老兵，也和部队原来的士兵有所差别的，更何况十三联队损失那么多人，神田正种就算补充，他也没给补齐呀，这样一个本来就不是完整的联队，再和武器精锐，战斗力吓死人的七十四军大战两天下来，冈本联队长手头还能剩多少本钱就可以想象了。

　　鬼子航空兵是能空投武器，空投粮食给养，可他空投不了士兵呀，鬼子那些金贵的空降兵也不是来给十三联队当后备兵员的。

　　知道十三联队再一次陷入困境的冈本大佐一边给圾井少将、神田中将以及十一军的阿南惟畿司令官发报要援兵，一边指挥着他的部队拼了命的找活路往外冲。

　　现在可不比开战之初了，当初各部队都在往战场上集结，日军源源不断的有部队往战场上开，就能源源不断的有援军来救他，可现在呢，现在日军的大部队都在往长沙方向进攻，日军指挥官们都以到长沙城里逛大街为荣，谁有工夫搭理他这个被困在副战场上的倒霉蛋呢，他必须自救。

　　正面是撼不动了，迎面的二零一旅实在太难啃了，再加上伍书记长带上来的机动支队和特务团，冈本保之要是硬往上撞，那基本和自杀也差不多是一个意思了，右翼的特种旅已经绕到了侧后，左边是捞刀河，那河虽然不太宽、也不太深吧，按照鬼子们的平均身高来看，掉进去被淹死的可能性还是有点大。

　　还是丰田房太郎中将比较急公好义，在十三联队再次陷入困境的时候，第三师团竟然发来了援兵，得到消息的冈本大佐当时就热泪盈眶了，能评上新时代军人模范的丰田将军实在是太叫人感动了。

　　第一大队继续向前进攻，给正面的中国军队保持压力；断后的第三大队缠住后面的那支中国部队；冈本联队长亲率剩下的两个大队以及联队直属队向右翼攻击前进，他要去和第三师团的援兵会师，虽说援兵只有一个加强大队吧，可那边终归是一条生路呀。

　　鬼子中军转向了，第一个发现的就是特种旅，柳七在后面和第三大队纠缠着，他手下一个旅，鬼子才是少半个大队了，就算鬼子战斗能力再强，柳旅长手底下的力量也是使不完的，亲自带领一个团的战士和鬼子第三大队在阵地上慢悠悠的打，另外派出去一营去监视鬼子的右翼，柳七也担心鬼子狗急跳墙扭头逃跑。

　　冈本大佐带着部队刚开始往右边转向，就被特种旅的那个营发现了，柳七把这边的事交给蔡峰，命令蔡团长尽快结束战斗，他亲自率领特种旅其余部队，以急行军的速度赶过去增援，那边堵口子的只有一个营，鬼子却又两个大队再加一个联队部，算上联队直属队的话，鬼子最少也有一千多，搞不好两千都出头了，一个营，四五百我军士兵对战一千或者两千鬼子，这仗听起来就不是啥好事。

　　柳七对敌情估计的还是不太准确，处在鬼子前后两军交接处的第三大队，说是一个大队，其实他们现在的战斗力已经和一个正规日军野战大队完全不相符了。

　　一个完整的日军野战大队有一千两三百人，中间有炮兵小队、机枪中队，运输中队，以及四个步兵中队，就像一头浑身充满力量的公牛一样，低着头朝一个地方使劲儿的话，我国军队就算一个师一个旅应付起来都有点为难，可现在的第三大队却完全不是那回事儿。

　　经过大云山战役之后，第三大队已经伤亡了将近一半的人手，虽然后来又给补了一两百人吧，可比原来却是差的太多了，倒霉的第三大队被留到联队最后担任断后任务，先是被五百军的炮兵团给炸了一下，接着又被特种旅的炮兵伤害了一回，再加上和柳旅长的特种旅又打了半天，如今大岛少佐手头的士兵满打满算也只有四五百人了，听上去好像是不少，可这四五百号鬼子当中，轻重伤员一刨除，没有缺甲少鳞的凑到一块也就有一百多号人了。

　　蔡峰率领的这个团虽说也有些伤亡，可全团能战之兵却有一千四五百人，开始是和鬼子们慢慢打着玩儿的，双方都没使太大的劲儿，柳七和蔡峰就没看出来这伙儿鬼子的真正实力，柳七要领着部队换地方打了，就把这伙鬼子交给小蔡一个人了，蔡团长当然也就没有和鬼子继续玩下去的兴趣了，这种不疼不痒的仗他也打烦了。

　　打，三个营，再加上团部直属队全部都上，觉得这样打仗不过瘾的蔡团长想要把仗往热闹里打了。


第099章 夏家塘第六营

　　冲锋号滴滴答答地吹响了，战场上到处是我军士兵矫健的身影，英勇地战士如同下山的猛虎一般扑向了日寇，杀敌的呐喊声充满了天地之间！

　　鬼子用石块垒了个掩体，一挺重机枪架在石头上突突突地吼叫着，冲锋的战士纷纷中弹。蔡团长摆手调过来一门迫击炮，一枚炮弹飞过去，鬼子的机枪就变成了四处飞舞的零件。眼见团长如此英明睿智，战士们全都兴奋起来，斗志瞬间涨至最高，齐发一声喊，迈开大步端起枪冲向了凶恶的敌人。

　　石头后面或躺或坐着二十几个鬼子的伤员，这些鬼子也知道现在是他们生命的最后时刻了，有拿手榴弹的，有拿枪的，还有几个拿着石头木棍的想和我们的战士拼命。

　　冲在最前面的两位战士抱着机关枪“突突突”横着就是一排子弹扫过去，鬼子们横七竖八地栽到了地下。有个鬼子手比较快，这么短的时间就把一枚手榴弹拉开了弦，还没来得及扔出去呢他就被对面射来的子弹打爆了头，手榴弹掉到地下“呲呲”地冒火星。我军战士正要过去检查鬼子的尸体，眼角的余光忽然瞥见不对劲儿，赶紧一拉旁边的战友，俩人身子一低就朝地下趴。

　　“轰隆！”一声响，手榴弹在鬼子群中爆了炸，已经死了的鬼子又被炸得站起来仨。肉块零碎掉了那俩战士一头一身的。躲过一劫的俩人爬起来相互一呲牙，继续去寻找下一个对手了。这种惊险的场面没什么好害怕的，战场上经常能够遇到，只要没有阵亡，就要继续战斗下去。生命不息，战斗不止。

　　鬼子联队主力已经向右转进了，正面在和二零一旅对决的第一大队后劲儿也就没那么足了。前一阵子鬼子之所以朝前冲得那么猛，也是鬼子后头的联队主力不停地往前输血的缘故。现在明知道后面的联队主力要转移了，鬼子大队长既没了往前进攻的进取心，又在想着自己的后路，进攻起来当然就没那么投入了。把部队都在这儿拼光了，等要撤的时候指望谁去给他开路？

　　正在前线和鬼子战斗的伍广兴、金虎、王建堂、刘星、孙元庆这些人是感受最直接的。一发现鬼子进攻乏力，前线指挥官们立刻率领各自部队加快了进攻节奏。不管什么原因，趁虚而入却是一切战争的不二法门。这些带兵长官也不怕鬼子给他们布什么圈套，在这个战场上，五百军的实力就是强过眼前的十三联队，鬼子有什么诡计也挽救不了他们即将灭亡的命运！

　　高全的军部就设在战场附近，各路战场上有什么情况，军部这边都能得到及时报告。十三联队的主力要转向，柳七已经带人去堵口子了。鬼子后路上的小蔡正在歼灭残敌中。正面鬼子攻击力减弱，二零一旅等部队趁势发起了反击。

　　种种迹象都表明，这个第六师团的十三联队是抗不住劲儿，打算丢下圾井德太郎跑了！是全力围住十三联队呢？还是把这帮鬼子放跑，到后头去和张灵甫一起前后夹击，挤住圾井这个老鬼子呢？高全有过一瞬间的犹豫。

　　战场上是绝对不允许领兵主将犹豫不决的。高全也就是犹豫了十秒钟不到就有了决断，围歼十三联队！这支罪恶滔天的鬼子部队只要是中国军人就没有不想干掉它的！既然今天有这样一个绝好的机会摆在面前，高全是坚决不肯错过的！圾井德太郎也不过就是一个人，如果他不死，早晚还有遇到的时候。可在战场上有这样一个能凭借五百军这一支部队，就单独围住并歼灭十三联队的机会可是不多，这次绝对不能放这伙儿鬼子跑了！

　　给伍广兴下命令，令其率领机动支队火速赶往侧翼支援特种旅！特务团撤出战斗，前面这个半残废的大队有二零一旅就足够了。给钱四喜和赵子铭下令，命令这两位旅长率领麾下部队加快行军速度，尽快达到战场！独立旅向主战场移动！这还是开战以来高全首次命令独立旅往战场这边靠。

　　“报告，特种旅一团战斗已经结束，蔡团长请求归建！”

　　小蔡的动作好快！这是高全听到这条消息之后的第一个念头。到底不愧是高全亲手栽培出来的领兵官，作起战来就是和旁人不同！

　　“命令蔡团长原地警戒！”小蔡这是知道柳七那边有大仗打坐不住了！不过，他那里的位置实在太重要，后面的圾井德太郎能往前跑，前头的十三联队没地方跑了，兴许也会不要命的往后窜。那地方没人守着可不行，人不能干还不行！小蔡带着一个团守在那里倒是一个最佳选择了。

　　“特种旅第六营在夏家塘遭遇日军十三联队和第三师团援兵的两面夹击。第六营伤亡较大，柳旅长率领部队正在往那边赶！”

　　正半倚在行军床上闭目养神的高全一下站了起来，夏家塘！高全几步走到地图前面，扒着地图就开始找夏家塘这个地名。这张地图两天来他看了无数遍，见过夏家塘这个名字。

　　旁边的作战参谋赶紧凑过来，帮助领导一起找。到底是专业看地图的，对着地图上找了几下之后，用手一指，这里就是夏家塘！果然，夏家塘正处在十三联队的右翼，鬼子联队想往右边转向逃跑，夏家塘是必经之地！柳七这个第六营也真会选地方！错过了这个小池塘，搞不好还真能把十三联队给放过去了！就凭这个营长找位置找这么准，此战过后就得嘉奖他！

　　高全接过那封电报看了看，怎么看怎么别扭。电报是特种旅发过来的，估计是第六营打得比较艰难了，给柳旅长发去了求援电报，柳七顺手也就通知了军部，第六营遭遇十三联队和第三师团援兵的两面夹击，第三师团！

　　除了十三联队还有一个第三师团！高全立刻明白自己这么紧张的原因了。如果只是一个十三联队，就算第六营挡不住，柳七一上去就绝对没问题了！缺兵少将建制不全的一个鬼子联队，就算这个联队战斗能力再强大，也不可能是柳七手里的一个多团的对手。可如果再加上一支援兵就不一样了！主要还是他不知道这股鬼子援兵的规模有多大！

　　“第三师团的援兵是什么建制的？有多少兵力？”这个问题更像是自言自语。


第100章 六营长

　　旁边的作战参谋呆呆地看着军座，咽了一口吐沫，干巴巴地说了一句：“正在查，估计很快就有结果了！”

　　“给伍书记长发报，命令机动支队直接赶往夏家塘支援。”对于机动支队就不用催了，凭伍广兴今天这个劲头，他只会有多快跑多快的，再催他也快不起来了，“命令五百旅、补充旅急行军赶往夏家塘，让孙团长带着特务团去和特种旅蔡峰汇合！”

　　“让五十八师的那个邱参谋给张副师长发报，通报我军已经把鬼子第六师团十三联队赶走的消息。”两军既然已经开始合作了，该通报的当然要通报，至于五十八师会怎么做，那就是人家张灵甫的事了。

　　邱宏斌待在五百军部虽然不像在五十八师那么自在，总的来说过得也算不错，最起码自身安全是有保障的。他来五百军之前，五十八师和鬼子连番的恶战，张灵甫在面对鬼子的时候寸步不让，面对优势的日军，全师所有战斗部队都顶到了第一线，师部的参谋们也随时都有上战场的机会的。

　　五百军虽说没有和第三师团硬碰硬，可他们上来就把第四师团给引走了，还抓了好几百鬼子的俘虏！现在又和第六师团较量上了，看样子五百军也是占了上风。第三师团是强大，可也不是就一个五十八师在应付的，王耀武手头有四个师，平均分下来，每个师也就对付一个多联队罢了。

　　五百军的参谋找到邱宏斌，把高军长的意思一说，邱参谋就笑了。往这儿一住，来回收发一下电报，等到战斗结束的时候还不耽误立功，张副师座可真是给自己找了个美差。

　　夏家塘，特种旅第六营阵地上硝烟弥漫。营长王二柱摇了摇头，脑袋上扑簌簌落下来一层土。把帽子摘下来摔了摔重新戴好。往两边看看，刚才鬼子的炮击大概又炸死了不少战士，也不知道六营现在还有多少人了。向旅长报告前他曾经派人数过一回，全营带他还有三百四十六人，估计现在能有二百就算多了吧？

　　当初柳旅长第一回点到王二柱名字的时候，就一直怀疑他是王师座的什么本家兄弟之类的。大柱、二柱，又都姓王，怎么听怎么是哥俩嘛！可实际上他和王大柱没有一点亲戚关系，他倒是有个亲姐姐叫王桂花。柳旅长还专门带着王二柱去找王大柱认了一回亲，人家王师座大人大量，还真认了他当兄弟。回来之后弟兄们都说他认了个大官哥哥，硬是让他买了瓶酒请了回客，其实他从那个盟兄身上一点好处没得着！

　　“小毛，去清点一下人数！”小毛是六营的营部通讯员，小伙子又瘦又小，是个鬼机灵。

　　“是！”小毛答应一声，猫着腰跑了。

　　“准备战斗！”王二柱大喊了一声。鬼子刚打完炮，照惯例也是该发动进攻的时候了。果然，几分钟之后，从硝烟里钻出一群群的弓着个腰的鬼子。

　　三米之外就是一挺带挡板的马克沁水冷式重机枪，机枪边上躺着四具尸体。王二柱两步跳过去抓住机枪，“哗哗！”拉了两下保险，检查一下枪支，完好无损！

　　“过来个弹药手！”话音一落，旁边立刻过来一个战士。“注意别让机枪断了子弹！”王二柱简单嘱咐了弹药手一句，两眼就盯住了正前方，鬼子已经上来了！

　　三百米、两百米，“打！”随着一声怒吼，“突突突！突突突！”水冷式重机枪那清脆的声音首先响了起来，跟着就是枪声响成了一片。这会儿阵地上没人喊叫，战士们都在憋着劲儿的射击。

　　“当当当！”一连串的金属脆响中，火星乱闪，机枪前面的挡板上也不知道中了几发子弹。王二柱却像没看见一样，双眼瞪得溜圆，两手始终没离开扳机，这挺重机枪的欢唱一刻也未曾停歇。

　　“吱———”在这满耳朵的枪弹声中，一声诡异的尖啸分外刺耳，王二柱就觉得浑身汗毛直竖！凭着一个战场老兵的经验他知道，这颗炮弹绝对是冲着自己这个位置来的！此时再想跑已经来不及了，人的速度肯定快不过炮弹！关键时刻，反应迅速就能活命，反应慢半秒那就是死亡！王二柱往前一推机枪，身体趁势向后滑了半米，两手往后脑勺上一抱，身子迅速往下趴，在脑袋埋进虚土里之前，嘴里还没忘记提醒弹药手“卧倒！”

　　“轰隆！”一声巨响，震得耳膜生疼，就算脸贴地面，王二柱也感觉到嘴里咸咸的，估计是刚才那一下嘴皮子给蹭破了。

　　又等了十几秒钟，把脸抬起来，往旁边一瞅，弹药手也正弓着身子往起爬，还好，这小伙子刚才反应够迅速。身子一挺，半跪着身子往前一看，鬼子已经离这里不到一百米，就在眼前了！

　　“顾淮南，快！”招呼一声弹药手，王二柱一个虎扑，过去抱起机枪又开始了射击。“突突突！突突突！”带轮子的挡扳机枪再次开始了歌唱。

　　对面几十米外的鬼子猝然遭受这样的猛烈打击，又是成片成片的倒下了！终于有鬼子撑不住劲儿开始掉头朝后跑了！王二住不打逃跑的鬼子，专挑那些还在低着头往前冲地打！眼瞅着一个鬼子军官举着指挥刀在督促鬼子兵往前冲，王二柱把枪口轻轻一转，诡异的子弹像变幻不定的波纹一样，轻轻一动，就把鬼子军官给罩住了。

　　这鬼子军官看样子影响还不小，他一死，旁边立刻有一群鬼子掉头就跑。嘿！这下子还真就打对了！

　　随着鬼子往后跑得越来越多，鬼子的这次进攻终于又被打退了！

　　王二柱摘下帽子甩了甩，躺倒地上嘿嘿一笑，想不到自己的六营还真能折腾，上千鬼子冲了好几次还真的都被打下去了！前面是第六师团的十三联队，后头是第三师团的援兵，六营就在这儿挡住了鬼子两个师团！

　　“营长！营长！”王二柱半躺到那儿心里正美着呢，一个熟悉的声音忽然传到了耳朵里，转眼一看，是通讯员小毛。

　　“小毛，我在这儿！你往哪儿看呢？”见小毛左右乱看，眼神从自己身上扫过去的时候，就像这里没人一样，王营长登时大怒！俺又不是透明的，这么大一个大活人你都看不见？


第101章 三对五的空战

　　“营长。”小毛灵活的一跳，就跳到了王二柱旁边，“哎呀，头上怎么有血，你负伤了！”

　　受伤了，王营长一阵纳闷，用手往头上摸了摸，没感觉呀，可能是手摸头发牵动了头皮，王二柱就觉得额头上有点异样，手指头轻轻一抚，有点刺疼的感觉，看了看手，果然有鲜红的血迹，还真是挂彩了。

　　“卫生员，卫生员。”小毛扯着嗓子喊开了。

　　“等一下。”不远处传来了答应声。

　　小毛顺声音一看，原来卫生员正在那边给伤员包扎，一场战斗打下来，阵地上的伤员自然不会少了，部队里就那几个卫生员忙得不可开交，眼看卫生员当时过不来，小毛解开军装扣子，“刺啦”一下，从白衬衣的下摆撕下一块就给营长捂到了脑门上。

　　“我让你统计的部队还有多少人，你查清了吗。”对于小毛用衬衣帮他捂伤口的动作王二柱倒是没拒绝，看见小毛他就想起这个眼下最重要的问题，部队的兵员数量了。

　　“三连还有三十二个人；一连长牺牲了，吴连副也牺牲了，一连现在是杨排长在指挥，全连还有二十七个人；二连现在还有四十五人，我刚才过来的时候牛连长也牺牲了。”小毛说的时候不敢看营长的眼睛，他有点害怕看见此时王二柱的表情。

　　呆愣了十秒钟，王二柱才长出了一口气，“你去通知杨排长，一连战士全体转移到三连阵地上，统归三连长指挥。”那两个连剩下的人太少，已经不足以同时守住两块阵地了，与其被分别击破，还不如把两个连合在一起，共同守住一块地方，二连这边由他亲自坐镇，人数也相对多一点，倒也能多坚持一会儿。

　　“是。”小毛答应一声，却并没有动地方，他手还在营长脑袋上捂着呢。

　　“你快去。”王二柱抬手从小毛手里接过布片自己捂住伤口，连声催促小通讯员快去传达命令，鬼子随时都会发动下一次进攻，时间一刻也耽搁不得的。

　　小毛跑着去传达命令了，卫生员过来给王二柱伤口上药包扎，远远地传来嗡嗡的声音，震得人心有点颤，王二柱心里一忽悠，不好，鬼子飞机上来了。

　　“隐蔽，注意防空。”王二柱大声地朝着身边的战友喊着，同时眼睛快速地在周围找能藏身的地方。

　　听到营长的喊声，战士们各自找地方隐蔽，其实阵地上哪有什么好的防空袭的场所呀，也就是找块自认为不起眼的地方原地趴着也就是了，王二柱刚趴好，云彩眼里就钻出几个小黑点，黑点越来越大，慢慢地就显出鬼子飞机的影子了，声音越来越大，鬼子飞机看得越来越清，一共是五架，就像五只凶恶的大鸟要来吞噬地面的山羊一样，鬼子飞机气势汹汹的来了。

　　“呜！！”鬼子飞机怪啸着，俯冲再拉起，一枚枚要命的炸弹就投了下来。

　　“轰隆，轰隆。”阵地上浓烟滚滚、烈焰腾腾，六连的阵地顷刻间变成烟与火的海洋，鬼子飞机竟然丧心病狂的投下了燃烧弹。

　　火苗子溅到了我军士兵身上，那士兵开始满地打滚，想要扑灭身上的火苗，旁边看见的战士也过来扑打，帮助着火的战士扒掉身上着火的衣服。

　　鬼子飞机投完弹之后本该飞走了，可他们大概是看见下面我军战士救火的身影了，竟然在天上盘旋一圈又回来了，这该死的鬼子，手持捷克式轻机枪的战士已经开始朝天上打枪了，总不能就这样爬到这儿，让鬼子全都炸死吧。

　　云层中又钻出三个小黑点，就在我军战士已经绝望的时候，刚才还在大发淫威的鬼子飞机忽然慌了手脚，有两架正在俯冲准备投弹的，立刻拉高机头往高处飞，连投弹都忘了，剩下三架立刻掉头，向着来的方向就跑，难道来的这三架是我们的飞机。

　　怪叫声中，新来的三架飞机紧追不舍，“咕，咕，咕。”蓝天上火球连闪，鬼子飞机更慌了，竟然连队伍都不编了，五架飞机分两个方向胡乱地逃了开去，有一架鬼子飞机还是反应慢了点，一个躲闪不及被一粒火球给击中了，红光一闪，“轰隆。”一声响，鬼子飞机在半空中变成了无数带火的碎片。

　　“好哇。”阵地上的我军战士开始欢呼了，这么长时间这是第一次看见我们自己的飞机，咱们的飞机就是厉害，三对五，看似很轻松的就解决了一架鬼子飞机，“再来一个，再来一个。”六营的战士们沸腾了，纷纷要求自己的空中英雄给大家带来更多的好消息。

　　天上的空中英雄们仿佛听见了地上英雄们的呼唤，在连续的爆炸声中，又有一架鬼子飞机被击中，冒着黑烟一头栽到远处山尖上了。

　　鼓掌声，叫好声，成了六营阵地上的主旋律，大概是空中巨变给地面上人们带来的震动太大，鬼子步兵居然在这段时间忘了进攻了，鬼子忘了，我们可不会忘。

　　“小张、老刘、三德子，快去通知战士们做好战斗准备，鬼子随时会上来，我们的援军就快来了。”这时候一定要给战士们信心，王二柱也相信，旅座的援兵现在肯定已经在来的路上了，说不定下一分钟援兵就会出现的。

　　揍下两架鬼子飞机之后，我军的三驾战机又飞到前面的鬼子阵地上扫射了几分钟，然后在六连阵地上抖了抖翅膀飞走了。

　　“营长，你说咱们的飞机怎么不去轰炸鬼子呢。”小毛回来了，这个机灵的小伙子在鬼子轰炸中照样是毫毛也没伤到，现在正睁着好奇的小眼睛看着自家营长，大概在他的印象里，营长就是无所不知的吧。

　　“嗯，咱们哪能和鬼子一样呢，要打仗，咱就堂堂正正的打，在地上，咱不怕他，在天上，小鬼子照样不是咱的对手，刚才你也看见了吧，三对五，咱照样把鬼子揍下来俩，天上欺负地上的，那叫倚强凌弱，咱堂堂的天朝上国不干那事。”王二柱虽然不知道轰炸机和歼击机的区别，解释小毛的疑惑却还是不成问题的。

　　“哦，原来是这样啊，营长，你学问真大。”小毛羡慕的伸了伸大拇指。


第102章 援军来了

　　“我这哪叫学问大。”王营长还真有点谦虚的风格，“旅座那学问才大呢，有机会你要能见到军座，你就知道啥叫真的学问大了，咱们军座，那是前知五百年，后至五百载，天文地理无所不知，人文历史无所不晓，那是天上的神仙下凡呢！”

　　高全在五百军官兵中威信极高，底层官兵对他的崇拜已经到了迷信的地步了。

　　偏偏小毛是个才入伍不到仨月的新兵，对于军座的认知还处在朦胧之中，看着营长的向往神情，他的问题就特别的多，“军座是神仙下凡，那总司令，委员长呢！”

　　“他们，他们当然是更大的神仙下凡了。”王营长虽然自认见多识广，对这个问题还真有点不好回答了。

　　“天上的神仙怎么都爱下凡呢，神仙们都下凡了，那谁在天上管事的。”对于营长的这个回答，小毛好像是不太满意，问的问题也就越来越尖锐了。

　　“小毛孩子懂什么，神仙们的事，哪是我们凡人能随便乱猜的，鬼子上来了，准备战斗。”王二柱甩手扔掉手里的烟头，猛地扑向了那挺水冷式重机枪。

　　伍广兴接到军部命令之后，果然如高全所料那样，一刻不停的从战场上撤下来，率领着机动支队就杀奔了夏家塘，当然，以伍书记长的军事素养，肯定不会就凭这几辆战车就打算去堵住鬼子十三联队和第三师团的汇合的，在行军途中，他就联系了特种旅的柳七和五百旅的钱四喜，这两位都是高全点名要往夏家塘增援的，伍广兴这位书记长已经隐隐有了点前敌指挥官的意思了。

　　机动支队到底是速度快，就算是骑车的战士，也比步行要快上不少，结果自然是机动支队是最先到达夏家塘战场的一支部队了。

　　没啥说的，书记长大人今天就是来大开杀戒的，伍广兴指挥着几辆坦克战车上来就到六营阵地前面一阵横冲直撞，杀伤鬼子无数，六营此时正经受着前后两路鬼子的两面夹击，阵地岌岌可危，有的地方的战士已经和鬼子开始近身肉搏了。

　　眼看突破在即，两边的士兵都已经能听见对面打枪了，冈本保之大佐的心情是相当激动的，只要能拿下这股挡路的中国军队，十三联队的炮兵、辎重车辆就能通过了，他不能把这些东西都扔了，那样子回去他没法向圾井将军交代。

　　就现在，十三联队把圾井将军的支队部丢下独自逃跑，冈本大佐回去就得向旅团长阁下好一番解释的，在联队刚开始准备转向撤退的时候，冈本保之就向圾井旅团长解释过了，当时圾井将军并没有表示反对，还夸奖他通报的及时，冈本大佐要是一声不吭的就撤了，圾井将军是有被中国军队围到那儿的可能的。

　　空战的失利，让从来对航空兵都是羡慕嫉妒恨种种复杂情绪交杂的十三联队步兵们很是吃了一惊，在这些步兵眼里，日军的航空兵就是天空中的王者，从来就是战无不胜的，他们恨航空兵飞行员的傲慢无理，同时又要经常依靠这些狂妄的家伙来保驾护航，哪知道今天就在他们头顶上，无敌的皇家空军竟然被三架不知名的小飞机给打得死伤惨重、落荒而逃，这对日军的士气绝对是一个不小的打击。

　　为了挽回士气，也为了能尽快和友军会师，离开这块不祥之地，冈本大佐在航空兵败走之后，立刻发动了连番的攻势，眼看那个拦路的中国军队阵地就要突破在即了，阵地上突然出现了几辆日式战车。

　　其实我军的战车刚在战场上现身的时候，鬼子们还是很兴奋的，他们以为这几辆战车是来给他们助阵的，坦克和战车都是日式的嘛，当这几辆战车上的机枪向日军士兵们射出子弹的时候，有不少鬼子兵躲多都没躲，就那样直挺挺的站在战场上，任凭战车上的机枪把他们像割麦子一样的成片成片地割倒。

　　鬼子们崩溃了，行动上没有崩溃，可思想上，士气上已经完全崩溃了，刚刚经历过空战的失败，现在又出现了战车部队的背叛，在战场上拼命地日军士兵们都产生了一种被抛弃了的感觉，航空兵打了败仗跑了，战车又在向着自己人开火，就我们步兵倒霉吗。

　　伍广兴现在才知道，高全为什么不把这几辆战车上头的日军标志去掉的原因，原来带着鬼子标记还能起到化妆杀敌、出奇制胜的效果哩，看着鬼子一个个傻傻地站着，任凭自己的机枪随便扫射，书记长大人这个高兴呀，打，给我使劲儿打，冲，从鬼子身上轧过去。

　　一辆坦克打头，三辆轻型战车随后，四辆战车后面是一百多名骑车战士，再加上十几辆卡车上的士兵，这支部队人手其实并不多，不光是对于第六师团的十三联队，还是对于第三师团的那个加强大队来说，他们都只算一小撮人，可就是这么一支小小的部队，竟然就把战场上千余日军士兵给冲了个七零八落，眼看就要攻上我军阵地的鬼子，硬是被这支机动支队给打了个措手不及，退了下去。

　　鬼子这次进攻竟然就这样被打下去了，王二柱呆呆地看着那几辆威风凛凛停在阵地前面的战车，眼里忽然酸涩的难受，伸手抹了一把，有点湿湿的，好像是眼泪，赶紧在裤子上蹭了蹭，转头再看小毛，这小伙子已经泪流满面了。

　　“营长，援军真的来了。”说着话，小毛还抽了两下鼻子，年轻人都爱激动嘛。

　　“当然来了，我早就说嘛，援军肯定会来的。”现在谁也别笑谁，大家都噙了一眼的泪，王二柱又擦了一把脸，赶紧起身跑了上去，援军来了，他这个阵地最高指挥官当然要过去见面了。

　　坦克的舱门打开，伍广兴露出个脑袋，转头看见那边沟里过来的几个衣衫不整的战士，微微皱了一下眉，不过随即就舒展开了，或许这就是战场上浴血奋战之后的战士吧。

　　“请问哪位是领军的长官，我是第六营的营长王二柱。”王二柱冲着伍广兴敬了个礼，虽然不知道人家是多大的官吧，到底是救了自己这些人的命，这个礼敬得怎么也不冤。


第103章 刘旅长到

　　原来人家不认识自己，伍广兴看过来的这位脑袋上缠着绷带的军官朝着他敬礼，本来他以为自己在五百军里知名度挺高的，谁知道人家竟然当着他这个少将书记长的面问指挥官在哪儿，真是的，刚才打仗痛快所带来的好心情瞬间消失一大半。

　　不过，身为党部书记长，当然不会和一个小小的营长去计较这些的，书记长大人自有其胸襟气度，抬手摘下特制的皮帽子，举起右手回敬军礼，“我是党部书记长伍广兴，机动支队现在暂时由我率领。”伍书记长害怕光报出书记长的名头人家不认识，干脆直接说明，机动支队就是我带来的。

　　金虎刚露了头，本来准备自我介绍一番的，一听书记长这么一说，干脆不吭声了，人家都说机动支队是由书记长大人率领的了，现在金虎再说他是机动支队的支队长，那不是和书记长唱对台戏吗，军座还行，他金虎，级别还差得多呢。

　　王营长显然是听说过书记长的名头，一听这位就是党部书记长，脸色一整，赶紧再次举手敬礼，“伍书记长好，卑职特种旅六营营长王二柱拜见！”

　　“王二柱，嗯，王营长辛苦了，你的六营还有多少人。”书记长带来的人也不多，他也想依仗一下王二柱的人手，毕竟人家以一个营的兵力，硬扛住了几千鬼子的两面攻击，是一支战斗力很强的部队嘛。

　　“报告书记长，特种旅六营现有官兵四十九人，其中伤员十八人。”报告人数的时候，王二柱语调十分平静，一点异常情绪也没有。

　　“嘶！！”伍广兴倒吸一口凉气，这还叫一个营，就是一个排嘛，部队伤亡成这样，当时仗打得有多激烈就可以想象了，“轻伤员有多少。”书记长很快就想到王营长汇报中遗漏的问题了。

　　“六营没有轻伤员！”

　　没有轻伤员，伍书记长看了看王二柱，点了点头，营长都负伤了，部队伤亡这么大，看样子不是重伤员的就全是轻伤员了，人人带伤，只要是能战斗的，哪还来的伤员不伤员的。

　　“好吧，王营长，带上你的人，继续准备战斗。”大部队没上来，来的就是伍书记长带来的机动支队，鬼子真要是不要命的往上冲，光是机动支队也不好应付，六营剩下的人虽然不多，却都是在和鬼子恶战中幸存下来的勇士，以后的战斗多了这些人参加，自己这边的实力肯定会增强一块嘛。

　　书记长一声令下，后面卡车上的战士全都下了车，六营的阵地就有这些战士接管了，阵地上原来幸存下来的战士留到阵地上给这些新来的战友讲解在这块阵地上作战的注意事项，骑车战士下了车，和从卡车上下来的战士站到了一起，机动支队刨除几辆战车的话，全部士兵加起来也就不到两个连，相当于满员时六营的一半。

　　鬼子当然要进攻了，不把这里打通了，十三联队就不能和第三师团会师，后面不时传来的消息无一不是坏消息，冈本大佐留下两个大队来断后，第三大队已经完了，全大队只逃出来了几个人，在前面一直担任主攻的第一大队也被中国军队彻底缠住了，凭他们自己的力量想要突围看样子基本上是没啥希望了，冈本大佐刚从那边跑出来，难道还要返回头再去解救那个被困的大队吗，他自己还走不走了。

　　第三师团那个加强大队也是得了丰田房太郎的死命令，要让他们不惜一切代价的也要把第六师团的部队接出来，再加上冈本大佐察觉出来眼前形势的不妙，给部队下达了强攻的命令，于是，轰轰烈烈的两面攻防战再次展开了。

　　鬼子的炮弹已经不是那么富裕了，日军的航空兵由于在这片空域遭受了重大损失，一时半会儿的，鬼子飞机也不敢往这边来了，这样一来，双方的这次攻防战就演变成了纯靠士兵手里的单兵武器决胜了，步枪，机枪，手榴弹，成了战场上最主要的武器。

　　我军战士据守阵地，阵地前沿就是两辆战车，阵地后头也是摆了两辆战车，鬼子从前后两面进攻嘛，不光要防着前头，还要防着后面。

　　这几辆战车在战斗中算是起到大作用了，冈本大佐为了尽快突破我军阵地，摆出了密集攻击队形，鬼子们一个个挨得很近，坦克上的火炮一炮下去就能轰死不少鬼子，机枪扫射，也能打死更多的鬼子，虽然鬼子像潮涨潮落一样，一波连着一拨的不间断的往上冲，伍广兴还是能感觉出来现在的攻击效率可是比不久前要高得多了。

　　“开炮。”伍广兴再次给炮手下命令。

　　“书记长，咱们没炮弹了。”炮手很无奈地看着书记长，这辆坦克从开始打仗之后总是冲锋在前，尤其是这次在夏家塘战场，鬼子不停的进攻，坦克就不停事儿的打炮，一辆坦克的体积就那么大，里面再坐上几个人之后，也没多大的空间了，坦克上就算全装满炮弹，它又能装多少。

　　“用机枪，从观察口里用枪朝外射击。”这也是没办法的办法了，反正是不能把坦克停到这儿不动地方。

　　装甲车和坦克就像象棋盘上的巡河车一样，来回地扫射补漏，帮助阵地上的战士打击鬼子，两面的鬼子也像疯了一样一波波的冲锋，在优势鬼子的疯狂攻击下，我军阵地摇摇欲坠，险情随处可见。

　　鬼子后面忽然想起了喊杀声，嘹亮的冲锋号响起来了，大部队的援兵终于来了。

　　仅仅是半个小时的防守，就让伍广兴和金虎都有一种想要虚脱的感觉，倒是王二柱表现得和半小时前没什么两样，六营士兵伤亡成这个样子，已经让这员猛将麻木了。

　　援兵是柳七率领的特种旅，特种旅离得比较近，六营是柳七手下的部队，柳旅长来救援当然急了，一路紧赶慢赶，到了地头听见还有喊杀声，柳七算是放下了那颗紧提着的心，他最害怕到这儿之后什么动静都没有，要是鬼子从这儿跑了，柳七见了高全可是没法儿交代。

　　既然战斗还在继续，那柳旅长可没什么好犹豫的，直接下命令：“冲锋。”司号员吹响冲锋号，战士们一声呐喊，向着鬼子身背后就下了家伙了。


第104章 英雄营长

　　柳七带来的是特种旅一个团和他的旅部以及几个直属营连，像什么侦察营啦，特务连了，只要是跑得快的，全都跟着一起来了，炮兵、辎重兵和旅部机关留给了蔡峰，救兵如救火，那帮人带着太影响速度，说起来他这回带来的人数可不少，足足超过了三千之数。

　　眼前就是要攻击的鬼子，柳七也没什么需要保守的，直接把带来的这三千来人一次性的全都投入了进攻。

　　六连的阵地上虽然多了机动支队的几百人，其实鬼子除了比较忌惮那几辆战车之外，别的倒也没什么太多的顾忌，只是由于一开始时候六营拼得太狠，让鬼子的炮弹消耗过多，等和机动支队开战的时候，十三联队炮弹竟然供应不上了，没有炮弹，鬼子就只有组织人力敢死队用集束手榴弹去炸坦克了。

　　我军两辆战车并成一排，相互策应相互掩护，配合得紧密无间，鬼子的敢死队一时半刻还真接近不了战车，战斗就僵到这儿了，不过，优势在鬼子这边是显而易见的，如果柳七的援兵不上来，下次攻击阵地兴许就被鬼子突破了也说不定。

　　柳七亲自率领的特种旅战斗能力就是强，上来一阵猛冲猛打，直接就把十三联队的残兵给打懵了，特种旅的战士就像一把锋利的餐刀一样，从鬼子中间一下划出一道大口子，将冈本大佐的部队一切为二，我军战士就这样端着步枪，提着手榴弹，大摇大摆的从鬼子队列中间仰着头就走过去了。

　　当柳旅长率领大军和阻击部队汇合的时候，即便是见多了大场面的特种旅长，眼里面也泛起了潮意，几辆战车被打得坑坑洼洼、千疮百孔，所幸里面还没漏了馅，往日整天板着个脸想要整人的伍书记长，满脸泥汗地靠到坦克边上夹着支歪歪扭扭的香烟在抽，金虎就不用说了，这是跟随军座从枪林弹雨里头杀出来的，遇见这种恶仗没咋地，平常啥样现在还啥样。

　　让柳七心里泛起酸楚的是他麾下的第六营，营长王二柱不仅脑袋被包住了，这一会儿的功夫连左胳膊都吊上了，王营长身后站着十八名战士，一个个挺着个胸脯子，骄傲地看着他们的旅长，这些人完全有骄傲的理由，全营五百多人，他们这不到二十个人居然幸运的活到了最后，就凭这一点，就足够所有人羡慕他们的了。

　　“报告旅座，六营完成阻敌任务，全营官兵一十九名向你报到！”

　　这声音震得柳七的耳朵都直起回音，再配上这硝烟滚滚的战场，很是显出有几分悲壮，抬手，郑重的向勇士们敬礼，握住王二柱的手上下摇了摇，“辛苦了二柱，弟兄们辛苦了，大家都是好样的。”眼睛从左至右对王二柱在内的这十九名勇士行了一遍注目礼，“诸位到下面休息一下，让军医给大家治疗一下伤势，阵地就交给我了！”

　　鬼子还在，战斗还没有结束，柳旅长带来了数千援军，这些勇士也确实可以下去休息了。

　　“报告旅座，我六营全体战士要求参加战斗。”旅座要他们休息，王二柱这边还来劲儿了，拧着个脖子，竟然拒绝撤出战斗。

　　咦，柳七惊讶的上下打量这位英雄营长，就见这位王营长仰着个脑袋，挺着个胸脯，再加上一身破烂的军装、吊着的左臂，整个一副怒目金刚的样子。

　　“服从命令。”对这样一位能打仗、脾气又大的将才，柳七只有摆出长官的身份来压制了，他是真的不舍得让王二柱再上战场了，“老实听话，战斗结束之后，我带你去见军座，让军座给你颁奖。”眼见王二柱还有点不服不忿的想说点什么，柳七赶紧低声贴近这位耳朵边又加了一句。

　　军座颁奖的诱惑力果然巨大，一听柳旅长这句话，王营长刚才还是梗着的脖子立刻顺溜了，眼睛也不瞪了，严肃的脸上立刻现出了傻笑，“当真，旅长可不兴哄人呀！”

　　“我什么时候哄过你，还不快带着你的人下去疗伤，别耽误了我打鬼子！”

　　“是。”知道有机会接受军座的召见，并享受军座亲手颁奖，王二柱再也不提重上战场的话，干脆利落的敬礼，带着六营这些幸存下来的战士转身去找军医了。

　　鬼子两支部队眼看就要胜利会师了，半路上忽然插上一支生力军挡住了去路，不管是冈本大佐，还是第三师团那位援军的大队长都不甘心，不在南墙上撞得头破血流，被武士道精神迷失了心智的鬼子哪里会自认失败，于是，两名鬼子指挥官再次组织部队，从前后两个方向再次对我军阵地发起了攻击。

　　特种旅三千将士进入阻击阵地之后，迅速加固了阵地上的防御，本来不是很长的阵地也被延长了，由于守军人数的增多，防守的力量更加强大了。

　　本来柳七来了之后，就打算让伍广兴也下去歇着了，哪知道这位书记长大人战兴正浓，执意不肯退出第一线，人家是军一级的长官，柳旅长当然不敢像对待王营长那样向书记长下命令了，无奈之下，只好安排一批狙击手专门照顾那几台战车，但凡有鬼子想要从各种角度接近车辆的，一概远距离直接射杀，伍书记长是绝对不能在柳旅长的眼皮子底下受到丝毫的损伤的。

　　我军阵地新加入了数倍于原来的生力军，而鬼子则是经过血战之后士气体力均已下降，此时再想突破我军阵地会师，已经变得难如登天了，冈本大佐指挥着他的十三联队又卖力往上冲了两回无果之后，大佐阁下就意识到今天和第三师团汇合的愿望恐怕是不能实现了。

　　冈本保之其实也不是个死心眼的人，真正脑子一根筋的家伙也做不到大佐联队长的高位，眼看前进无望，会师已经变成了痴心妄想，冈本大佐在第二次攻击受挫退下来之后就开始考虑后路了。

　　改道逃跑是必须的，留到这儿必然是等死，就算冈本大佐有信心凭借十三联队之力能击败守军，恐怕他在打败眼前的中国军队的同时，他的十三联队也要在第六师团中除名了。

　　就像从二零一旅的阻截面前撤退一样，冈本大佐这次依然选择了分兵撤退。


第105章 穷寇偏要追

　　不过，这回冈本保之却不敢再放下一个大队断后就弃之不理了，他现在手头也没几个大队了，再这样一个大队一个大队的放弃，等和师团汇合之后，他拿什么向神田中将，向大本营交代？

　　本来在冈本大佐想的是，他从二零一旅那边撤退的时候，留下的那个断后大队就算是最后伤亡大点，处境困难点，凭着第六师团一个野战大队的战斗能力，留半条命活着跑出来还是没问题的。谁想刚才和那位大队长通话的时候，铃木少佐竟然说他已经被中国军队四面包围了！想要跑出来一兵一卒可能性都不是很大，该大队很有可能短期之内就被敌军全歼了！少佐已经说他要在场上玉碎，为天皇陛下尽忠了！

　　冈本保之就想不通了，你说你这个大队跑就跑呗，怎么跑着跑着还让对手给包围了呢？难道打仗打得连跑路都不会了？有鉴于此，大佐阁下现在是再也不敢随便轻言让某一支部队留下断后了。

　　让联队副联队长率领两个步兵中队一个机枪小队拖后，大佐阁下亲自率领剩余的部队先走一步，等到十五分钟之后，副联队长再率部跟上。这样，就像人用两条腿走路一样，联队分成两个支队，一左一右交叉掩护的往后退。

　　柳七摆好阵势等着和鬼子好好干一场，哪知道才刚打了两个回合，鬼子竟然就撤了！柳旅长有种憋满了劲儿，却一拳打在空地上的感觉，差点闪了膀子！

　　看见鬼子撤退了，和阵地上战士的欢呼雀跃不同，柳旅长却不敢有任何一丝的松懈。柳七知道高全对第六师团的那种复杂感情，每次遇到该师团，军座大人都止不住要冲动。也是从上次长沙会战开始，五百军才开始打这种硬碰硬的战斗。但凡是和第六师团的战斗，五百军从没有半路撤退的先例，从来都是要从敌人身上掰下一条腿再走的！

　　高全是这样的行事方式，身为军座最信任的嫡系心腹将领，柳七当然要贯彻军座的战略思想，逮住第六师团的鬼子，就绝对不能轻易放弃！

　　“追！给我追上去，缠住他，消灭日军十三联队！”

　　柳旅长的命令被传达到战场上每一名中方战士耳朵里，所有战士都暂时放下胜利的喜悦，重新拿起枪，在各自长官的带领下快速朝鬼子尾随而去。

　　“柳旅长，穷寇莫追，这是兵法上的常识。你为什么命令部队去追击已经败逃了的日军？十三联队的战斗力非常强大，这次我们能打败他们就已经算是万分侥幸了！部队经过和日军的长期鏖战，战士们都很疲劳。你现在派部队去追，万一日寇临死反扑，部队遭遇损失，谁能负得了那个责任？”柳七带着警卫刚要跟着部队走，伍广兴突然找过来，张嘴就把柳旅长一顿好批！

　　“就算要和日军战斗，我们也完全可以挑选一下对手，和那支来增援的第三师团的援兵打嘛。援兵只有一个加强大队，我军现在迎战，应该很有把握将之击败，再取得一场胜利完全可能！请柳旅长立刻命令部队停止追击，转向攻击第三师团的援兵！”

　　柳七有点无奈地看着这位侃侃而谈的书记长，这位也是刚从战场上下来，浑身的硝烟味儿还没散呢。“书记长，你说的兵法我没看过，不过我知道你说的在理。可这个追击命令是军座下的，我必须要执行！”人家是少将书记长，同时也是念过军校的文化人，不管是论军衔，还是讲兵法，柳七自认都比人家差了老大一截。鬼子不能不追，书记长的意见不能不理，权衡之下，柳旅长无奈，只好把军长高全搬出来了。

　　“军座会下这样的命令？我不相信！哎，柳旅长，你别走呀，军座的命令在哪儿呢？”

　　柳七把军座往外一搬，随后掉头就走。伍广兴这边正琢磨呢，那边人家已经走了。伍书记长在后头大喊着追了几步，却根本就追不上柳七等人的脚步。人家柳旅长那是高全亲自带着跑二十公里武装越野练出来的，书记长长期担任文职工作怎么能追得上？

　　“哼！军阀作风，土匪习性！”书记长望着柳旅长远去的背影满面愤愤然。

　　没来之前，就专门研究过五百军的详细资料，知道这支军队里头超过半数的中低层军官都有过不光彩的过去。山寨的寨主、土匪的头目都堂而皇之的在国军队伍里担任要职。

　　可伍广兴一过来的身份就是少将党部书记长，除了高全，在五百军里根本就没有他不能招惹的人物，当然，也没人来招人他。所以，这段时间以来，书记长甚至觉得那些传言是言过其实了，五百军其实还是蛮不错的嘛！至于某些人偶尔的违反军纪，几万人的军队里根本就不能避免嘛！桂永清的中央军校教导总队、二十七军就没人犯错误了？没犯错误怎么兰封会战之后桂将军会被委座撤了职？

　　就在书记长大人对五百军好感逐渐加深，慢慢融入这支军队里面的时候，今天突然遇到柳七给他来了这么一手。这算什么？先斩后奏吗？还是将在外军令有所不受？伍书记长愤怒了！给军座发报，质问柳旅长到底是不是奉了军座的手令，为什么不顾士兵性命，非要去追击已经败逃，却仍旧实力强劲的日寇？

　　伍书记长的军情电报是谢副军长拿给高军长的。不知道什么原因，这封本应该是高全第一个看见的电报竟然先到了谢忠明的手里。

　　“军座，这是伍书记长的电报。我看了一下，伍书记长好像是在告柳旅长的状。”谢忠明把电报递给高全的时候，脸上的表情很微妙。

　　高全接过电报，并没有在谢副军长脸上多看，关于这位副军长动的什么脑子他也懒得去猜。现在五百军正在调集一切力量准备围捕鬼子十三联队，其余一切事项全都要朝后靠。

　　“嗯，嗯。”高全边看边嗯，谢忠明在边上看着，也不知道这位军座是个什么意思，只是见高全刚开始的时候眉毛是拧着的，慢慢地就舒展开了，看完电报之后，脸上竟然露出了淡淡的笑容。

　　“军座尊鉴：夏家塘阻击战，众将士同心戮力、奋勇杀敌，终喜获胜利，日寇败逃。我五百军特种旅长柳东升，执意追击逃敌，……”


第106章 再骑枣红马

　　伍书记长这份电报就是在告柳七的状的，说柳旅长不顾兵法，罔顾书记长的劝告和命令，执意要去追击穷凶极恶的日寇，还假冒军座的名义和他党部书记长大人公开对抗。书记长要求军座查明事情真相，训斥有严重军阀作风的柳七。

　　军阀作风！光荣的国民革命军成立之后，进行的第一项大型战争就是北伐。“打倒军阀”。革命的军队，要北上讨伐分裂割据、拥兵自重、危害国计民生的封建割据军阀。在书记长的电报上，柳旅长简直就和张宗昌、孙传芳一样都是拥兵自重、目光狭隘的封建军阀，是一定要被打倒的！

　　高全之所以发笑，倒并不是说他觉得伍书记长说的这些可笑，这些和意识形态有关的东西他不想去关心，他只想做个纯粹的军人，一个为国为民而战的军人。高全的微笑是因为他觉得柳七比较了解他的意思。和第六师团作战，就是要不顾一切，就是要有机会就紧咬不放，尽一切可能把对方一个不剩的全部干掉！

　　“好了，电报的事我知道了，忠明费心了。”不管是出于什么样的心思，人家谢副军长毕竟是拿着这么一封电报亲自来交给自己了，该肯定的高全当然要给人家肯定了。

　　高全说完之后，谢忠明并没有走，他要看军座对这件事是怎么处理的。柳七公然违抗书记长的命令，一个处理不好的话，是会引起伍书记长的不满的。人家书记长可是手眼能通天的大人物，随时都能到委座、陈部长那里，告高全黑状的！谢副军长就是想要通过观察高全对这件事的处理，以决定今后自己在五百军里的行事准则。

　　“发报给伍书记长，追击的命令就是我下的。”高全可好，连犹豫都没犹豫，一口就把柳七的话给圆了！谢副军长可是知道，高军长从来没给特种旅下过追击的命令！身为坐镇军部的副军长，军部发下去什么命令他能不知道吗？

　　“命令柳旅长，一定要死死咬住十三联队，绝对不能让这股鬼子逃了！”高军座像是没有看见谢副军长的表情一样，继续向军部参谋下达着命令：“命令五百旅、补充旅，加快行军速度，务必在十三联队和其余日军汇合之前截住他们！我这就赶过去！”

　　“忠明，”高全转脸看向脸色有点呆滞的谢副军长，“我带骑兵团过去了。军部还是你坐镇，让特务团回来护卫军部。关于二零一旅王副师长和特种旅蔡团长这里，就要靠你来督促和协调了。有情况随时联系，保重！”说完和谢副军长握了一下手，转身喊上彪子就出了军部。

　　这就是高军长！为了手下大将，竟然连党部书记长都不惜开罪！只要能全歼了日军第十三联队，就算是得罪了伍广兴，书记长都没地方告状去。人家打了胜仗，谁再告状不就成了陷害忠良的奸臣了嘛！谢忠明看着高全离开的方向发了会儿呆，脸上露出了一丝苦笑。

　　“孔老二，备马！跟我上前线！”高全一出大门就吼开了。

　　就在军部外面正闲得发闷的孔团长听见这熟悉的吼声就是一个激灵，随即大喜！至于军座喊他备马，孔团长根本就没当回事儿，只要不是让他套车就行！备马？他不就是军座的御用马夫吗？

　　枣红马很快被牵了过来，那马看见高全就兴奋地“咴咴”直叫，弯着个长脖子直往高全怀里蹭。主人好长时间没搭理它，老是和其他骡子马泡在一起，战马它也急呀。

　　“集合！”孔团长命令一下，骑兵团迅速集合，一位位彪悍的骑士在骑兵团长的身边集合列队，森严的骑兵方阵顷刻间在空地上排列整齐。

　　“军座，我也跟你去吧？”旁边跑过来侦察团长石磊和他的百十名侦察员。侦察团其实也是有战马的，不过这些骑马的侦察兵现在没在石磊身边，侦察骑兵都到各处战场外围搞野外侦查去了。堂堂的侦察团长现在主要的交通方式就是靠两条腿的。

　　“我们是骑马出去的，你的马呢？”高全看着侦察团长，手摸着枣红马的脖子问道。

　　“哦，我们可以和孔团长的骑兵两人合乘一骑的。孔团长，带上我的弟兄没问题吧？”石磊满怀希望地看了骑兵团长一眼。

　　孔宣翻了个白眼，这石磊怎么到哪儿都凑热闹呢？你侦察团去打仗的时候，我的骑兵可没死皮赖脸的非要跟着一起去吧？想要拒绝，可他还不敢。侦察团的作用是不言而喻的，即便是骑兵团参加过的那几场为数不多的战斗，那也是有人家侦察兵们提供了准确的情报才让战斗胜利有保证的。这要是现在当着军座和这么多战士的面不答应，那可就把侦察团长给得罪了！今后啥时候再用上人家，可就不好说话了！

　　“带着侦察团的弟兄当然没问题，不过我这匹马可是驮不了两个人，它前几天感冒刚好。”两个大男人共骑一匹马，感觉相当别扭。孔宣见石磊眼巴巴地看着他，还以为石团长是想和他合骑一匹马呢！不想合骑就不合呗，瞅这借口找的吧，战马还感冒，看他这马壮得跟头老虎似的，像感冒才好的样子吗？

　　“老孔真小气！我不坐你的马！”石磊冲孔宣一呲牙，掉头看向了跟在石磊身后的骑兵，“兄弟，麻烦你把马借给我骑骑，你去和其他弟兄挤挤？”看似请求，其实他话一出口就已经不容人拒绝了。

　　孔宣揉了揉太阳穴，还真拿这个脸皮厚实的家伙没办法。他也真会挑，这战士是自己的贴身警卫，他竟然相中这位的马了！“小吕，把你的马让给石团长。”

　　小吕倒是没什么不情愿的，冲着石磊点头一笑，跳下马把缰绳就递给了石磊。把自己的坐骑让给侦察团长来骑，就算是和石团长拉上私人关系了，对小吕来说，是一件挺值得高兴的事。

　　“上马，走！”高全抓过缰绳，踩蹬翻身上马，马儿引颈一声长嘶，四蹄腾起，飞一般向前奔驰而去。身后千百骑士相随，带起阵阵雷声奔赴了战场。

　　很快，孔宣就认识到带着侦察团长的好处了。最简单的一点，人家侦察兵认识路！


第107章 路遇五百旅

　　石磊就像一张带卫星定位的地图一样，每到一个路口，往哪儿走是通向哪个战场的，能和哪个部队汇合，人家都能瞬间给你说得清清楚楚、明明白白。

　　“直着往前走，就能追上伍书记长、柳旅长的追击大军，往右拐是通往麻塘战场的路，走三十里就能遇到正和七十四军五十七师交战的日军第三师团，右边是通往长沙的路，日军第十三师团二十六旅团长早渊四郎率领的早渊支队正向长沙开进。”走到一个十字路口，石磊指着前面的三条路挨着给军座和骑兵团长讲解了一遍。

　　“好哇，你个石头，我看你比战区的高参都要了得了。”高全还没表态，骑兵团长先是大拇指一竖，对石磊大加赞赏。

　　“嘿嘿，侦察兵嘛，还不就是多知道点东西，哪像你骑兵团呀，老二，你骑兵团这些战马养的可真不错，不说军座骑的这匹枣红马了，就说你的这匹灰马吧，个子这么老高，腿这么长，这要是拉到牲口市场上，可是能卖不少钱的，我估摸着最少得值三十块大洋。”侦察团长的嘴啥时候吃过亏，人家喊他石头，这位张嘴一声老二就回敬过去了。

　　“你。”骑兵团长的脸当时就红了，当然不是害羞了，给气的，“哼，你就是一大老粗，这辈子你也别想拥有一匹对你忠心耿耿的战马。”战马就是骑兵团长的战友，是他兄弟，这种情义能用金钱来衡量吗，本来不想理他，可是想想还是得给自己的爱马正名，“我告诉你石磊，也让你涨涨学问，我这匹马叫菊花骢，不是什么灰马！”

　　“哦哦，原来灰马就叫菊花骢呀。”石磊故意气他，明知道人家烦，他还再提一遍灰马，“那我请教二哥，你说你这菊花骢和这匹黄马比起来，除了颜色不一样之外，还有啥不一样的吗。”石磊骑的是一匹栗色战马，他说的黄马就是指他现在骑的这匹。

　　眼见眼前之人如此粗俗不堪，高傲的骑兵团长再也忍不住了，正待给这位马盲好好地普及一下战马知识的时候，旁边的高全打断了这两位继续研讨战马的兴趣。

　　“好了，你们俩不必再说了，我们往前，去追伍书记长和柳七！”

　　侦察兵部队就是高全亲手调教出的一支特种作战部队，一路沿革至今，由当初的侦察连，一直发展成如今的侦察团，部队长官也由钱四喜变成现在的石磊，高全是一路看着、扶着这支侦察部队走到这一步的，可以说，高全对于手下这支侦察部队投入的精力，远比其他作战部队要大得多，每一任侦查部队的长官也都是他绝对的嫡系心腹。

　　对侦察兵的应用，高全也要比当时的国军其他部队将领要重视得多，五百军的侦察团能在战场上拥有如此重要的作用，取得这样大的成绩，除了侦察兵们不畏生死地侦察情报和与敌战斗之外，高全这位部队主官的长期重视也是其中不可或缺的重要因素。

　　正是这种长期的积累，才有了今天石磊能随口说出三条路各自通向何处战场的情况，高全对石磊的表现自然是满意的，孔宣虽然口头上对石磊鄙视，心里面也是佩服得很，看似两人刚才发生了口角，其实他们之间相互的关系却通过一说一笑、一吵一闹更加得近了。

　　部队正在赶路，前方忽然有嘈杂之声隐隐地传了过来，对这种声音高全再熟悉不过了，前面有军队，还是大批的军队，几百人根本就发不出这样的声音。

　　“报告，前面是五百旅和补充旅！”

　　既然有侦察团长加盟了，侦骑当然要多派了，放着这些侦察兵不用，可不是孔团长的风格，骑兵团本来也有侦骑的，部队行军作战，哪能不往外派斥候，可当骑兵团长看见石磊带着他的侦察兵加盟之后，立刻主动把这项光荣而艰巨的任务交给了更专业的人士，石磊对此义不容辞，军座在此，就算是孔宣不向他提要求，石团长也会主动提出要接过侦查权的。

　　高全听见侦骑的报告脸上立刻露出了笑容，“四喜和子铭在前面，好啊，走，我们去见见！”

　　石磊、孔宣听说之后更是高兴，跟着军座出门，高兴是高兴，这两位团长心理压力也真是不小，能和那两个旅一起行动，安全系数当然要高得多。

　　骑兵团策马向前，时间不长就遇到正在行军中的五百旅部队了，正在行军的战士看见自家骑兵，纷纷举手打招呼，骑兵战士们也举起马鞭回应，两支队伍快速的融为了一体。

　　“军座。”钱四喜坐在他的马车上和高全打着招呼，闻讯而来的金飞龙亲热地和石团长、孔团长相互问候，两位团长别看在外人面前牛气得很，当着这位金团长的面可不敢托大，敬礼、握手，礼数一样也不缺，金团长笑呵呵的和两位同僚开了几个小玩笑之后，就恭恭敬敬地垂手站在旁边看着军座和旅座说话。

　　“子铭呢，是在你后面还是在你前面。”有几天没见他的补充旅了，高全还真有点挂念的。

　　“子铭带着他的部队轻装抄小路到前面去堵鬼子了，本来走的时候他的补充旅就在我五百旅前面，走着走着听侦察兵报告说柳七正带着部队在后头追鬼子，子铭就把他那些碍事儿的家伙交给我，他自己带着一个多团急行军赶上去了。”钱四喜身上的伤也不是几天就能好了，旅长都这样了，他的部队就算想快也快不起来。

　　“那我也超近道儿到跟过去看看，十三联队这回是一定要留下的，你就在后面慢慢走，追上特种旅就和小七在一起，既然遇上老金了，就让五零一团跟我一起上去吧。”高全也不客气，直接点了金飞龙的将。

　　钱四喜稍微犹豫了下，也就点头同意了，他这边留黄三炮一个团再加上一个旅部也出不了意外，再说这边也离着柳七的特种旅不远了，估计凭他这个样子也上不了战场了，也就是个在后头站脚助威的角色，金飞龙能跟着上前线，也算五百旅为军座的这场歼灭战出了把子力。

　　“老金，你跟着军座去吧，凡事要三思而行，军座的安全是第一件大事！”

　　“是。”金飞龙举手向两位长官敬了个军礼，脸上的兴奋神色却是再也掩饰不住了。


第108章 新兵与老兵

　　能跟着军座一起打仗，是五百军所有官兵的心愿，即便是金飞龙这样的生性不良之辈也不能免俗，听说他被军座点了名，也是难掩那份激动。“请旅座放心，军座指哪儿，我金飞龙打哪儿，绝对没二话！”这已经是金飞龙能想出来的表决心的最有诚意的话了，再往下，那就要指天发誓了。

　　这边和钱四喜说妥了借用五零一团的事，那边黄三炮也来了。知道金飞龙这回又摊上了好事儿，黄三炮嫉妒得不得了，可他敢跟钱四喜抱怨，却不敢在高全面前发牢骚。眼见得金飞龙得意洋洋的下去整顿部队，跟着军座扬长而去，黄大团长少不得跟钱四喜又是好一番嘀咕。不过，这是军座亲口点的将，黄三炮不敢抱怨的太多，只是要钱四喜今后再有这样的机会，一定要想到自己的五百团。

　　多了个五零一团，高全这支骑兵部队的速度，当然就没有刚开始的时候快了，他们要等等步兵兄弟嘛。

　　高全这一路上不停的和柳七、赵子铭、伍广兴等前线将领联系，了解各个部队的进展情况。赵子铭由于行动得早，又有侦察兵提供的准确情报，补充旅终于超近道儿跑到了鬼子十三联队的前头。后面的特种旅和机动支队一路急行军，始终没被鬼子甩掉，现在鬼子的十三联队前堵后追，又被五百军给围住了！

　　伍广兴告完了柳七的状之后，高全不是当时就给他回了一封电报，说柳七追击是他下的命令嘛。伍书记长虽然心里很是不舒服，可这位书记长大人倒还真是大人大量，能从大局出发，放下和柳旅长的不愉快，带着机动支队从后头就追上去了。

　　后面是一个五百军的特种旅加机动支队，冈本大佐已经试过了，结果是很沮丧地发现，凭着现在的十三联队根本就不是这支部队的对手！前面挡路的是补充旅的轻装步兵，和后面特种旅、机动支队一比，正面挡路的中国军队明显要更好对付嘛！发现这一情况的冈本联队长命令他的前后两个支队，分成左右两翼，向着补充旅发起了亡命攻击！

　　冈本保之是发了狠了，到了这一步他也不留什么后路了，直接命令联队所有炮兵，向前头挡路的中国军队开炮，把炮弹全打光！两个支队各有七八百鬼子，他也不留预备队了，两个支队从左右两边同时向前发动进攻。冈本大佐的意思是，两边一起打，说不准哪边就能从前面的中国军队那里撕开一个豁口，那样他的联队有救了。

　　冈本联队不要命的朝前一冲，赵子铭这边可就有点扛不住劲儿了。留下重装备和旅部等配属人员，他这个补充旅也就少了一小半人，现在挡在鬼子前头的也就三千多不到四千人。虽说人数比鬼子多了不少，可补充旅一向是五百军收容新兵的部队，让这将近四千入伍时间尚短，战斗经验还不是特别丰富的士兵去和一千多日军当中出了名战斗力强悍的鬼子去作战，当然占不到任何便宜。

　　战斗一开始，我军的伤亡就非常大，主要是在射击准头上、以及几人之间的小范围配合上，我们的部队比鬼子差得太多。几个鬼子凑在一起知道相互掩护，可我们的战士则是各自为战、个人打个人的。再加上射击精度上的差别，以及武器装备方面的距离，两支队伍刚一交战，补充旅就吃了大亏。

　　两个小时不到，补充旅就阵亡了三四百人，伤员更是高达近千人的规模！如果不是旅长赵子铭平时素有威望，对部队的掌控能力比较出色，这支几乎全是新兵组成的队伍说不定现在就已经溃败了。

　　战斗进行到这个份上，逃兵也不可避免的出现了。虽说此时数量还不算太多，涓涓细流汇成大江，时间一长可就不好说了。赵子铭现在正在忙着在战场上调配部队，组织火力，他也没工夫去管这些事情，眼看补充旅的形势越来越不妙了。

　　在这个危急万分的关键时刻，高全亲自率领的数千精锐及时杀到了！

　　不管是金飞龙的五零一团，还是孔宣的骑兵团，以及石磊和他的侦察兵，在战斗能力上都不是补充旅的新兵能够比拟的。当然，在这种战场上，主力军还是金飞龙的野战军，这也是高全宁肯牺牲速度，也要把五零一团带上来的原因。他带着骑兵团，速度快是快了，可在这数千上万人的战场上，一支千人的骑兵部队除了速度快点，想要起到决定性的作用难度真的是有点大。

　　“金飞龙，带上你的部队堵住正面！老二，骑兵两翼迂回！石头，侦察兵上去充当狙击手！”高全一到战场，立刻就发现了形势的危机，迅速给手下几员大将把战斗任务布置下去了。

　　“是！”众将齐声应诺，各率部属按照军座的命令投入了战斗。

　　别看金飞龙这人平常为人粗豪，打仗可是真不含糊。五零一团的战士也是百战精兵，其中打过仗的老兵占一半还多。老兵带新兵，再加上跟着金飞龙从飞云岭上下来的那些个嫡系骨干全都在部队里担任各级基层指挥官，五零一团的战斗力是相当强悍的。最起码，他们比补充旅的任何一个团都要强得多。

　　五零一团是在编的正式野战团队，团里面轻重武器配备的相当齐全，轻重迫击炮、掷弹筒，轻重机枪，完全都是按照五百军的常规部队配备的。也就是那种比七十四军、五十二军要差点，比川军要强得多的配置。

　　就个人威信而言，金飞龙在五零一团里面的威信比赵子铭在补充旅里的威信也要强上不少。赵子铭是在新兵入伍后，从训练中和平时生活中和战士们处出来的感情，金飞龙则是有一批跟了他几年或者十几年的老部下在充当骨干中坚。

　　上！上！上！五零一团各营各连在金飞龙的指挥下，迅速冲向战场上的各个要害位置。

　　开炮！一阵迫击炮弹砸过去，冲在最前面的鬼子顷刻间被砸到阵地上一大片。射击！两千余名战士枪弹齐发，打得鬼子哭爹喊娘，留下一地尸首，鬼子猖狂的进攻脚步终于被挡住了！


第109章 暴怒的大佐

　　“啪。”赵小春轻轻扣了一下扳机，手里的那杆三八大盖稳定地射出一枚子弹，准确地击穿了两百米外一名鬼子军官的脑袋，睁大眼睛看了一下，拉动枪栓，继续寻找下一个目标，对于赵小春这样老资格的侦察兵来说，混在部队里充当狙击手是常有的事，他自己都数不清这样干过多少回了，一枪击毙一个鬼子军官，根本就引不起他的任何情绪波动。

　　石磊领着一百多名侦察兵神枪手的加入，极大的改变了战场上的形势，本来五零一团进入战场就极大的加强了正面防御的力量，鬼子们想要在一下子冲开我军的防线就已经不可能了，混在队伍中的神枪手们又专拣鬼子军官射击，日军冲锋队伍中的基层军官阵亡的速度快速增加着，幸存的鬼子军官突然发现他们已经变成了濒危物种，赶紧各自找地方去躲了，找不着地方的，也慌着趴到地下不敢抬头了。

　　鬼子正在战场上进退维谷，拿不定主意的时候，两翼忽然又响起了枪声，孔宣的骑兵开始宣告他们的存在了。

　　孔团长把骑兵一分为二，沿着主战场的两边往前跑，骑兵纵马飞驰，在奔驰之中朝中间的鬼子开枪射击，骑兵人数虽然不多，可他们射击的方向却是鬼子不能接受的，本来进攻的日军只是要防备正面的国军就行了，哪知道现在从旁边也有子弹往这边打，鬼子们防得了正面，防不了两边，几下里一忙活，鬼子们可不干了。

　　最开始是有个鬼子忽然在战场上发了疯，可能这家伙是最近才从国内补充来的新兵，见过的血腥场面还不是太多，眼看身边认识的熟人先后中弹殒命，这鬼子心里就有点惴惴不安，他有点害怕了，当一个和他关系比较近的老鬼子在两步远的地方，被我军神枪手突然一枪，把半拉脑壳给掀开了，红的白的脑浆子溅了这货一身，这家伙猝然遭受这种刺激，脑子里某根弦突然短了路，哇呀怪叫了一声，把枪一扔，这家伙就在子弹乱飞的战场上手舞足蹈的掉头就跑。

　　我们这边的战士也愣了，这是什么状况，这鬼子要干嘛，由于没搞明白这鬼子犯了什么病，这家伙在战场上直着身子胡跑，也没人拿枪打他，也就是怪了，战场上的乱飞的子弹都快织成网了，这鬼子往回乱跑，竟然没撞上一颗子弹。

　　这鬼子很不幸，同时他也是幸运的，发了疯当然不幸，可在这种乱糟糟的战场上能保住性命，当然就是最大的幸运了。

　　什么事都是要有一个开头的，有个鬼子带头往后一跑，其他鬼子一看，这货跑了，那咱们还傻乎乎的爬到这儿等啥，两个三个、四个五个，越来越多的鬼子加入了往后跑的行列，没死的那几个鬼子军官一看，得，大家伙儿撤了，那咱也撤吧，鬼子军官下了命令，“撤退。”战场上的鬼子兵们闻令抱着枪就往后跑。

　　我军战士这回可不会客气了，端起枪照着鬼子的屁股后头就放开了，噼里啪啦一阵乱响，光是背后中枪，倒在撤退路上的鬼子就有两百多。

　　按说战场撤退也是有规矩的，交叉掩护、步步后退才是一支军队的撤退方式，可这回撤退他不是意外嘛，鬼子军官是在士兵已经开始往回跑之后，被迫下的退兵命令，这组织上当然就不是那么完美了，以至于倒在撤退路上的鬼子，都快赶上刚才打了这么半天阵亡的鬼子人数了。

　　“八格牙鲁。”冈本大佐正端着望远镜观察前面的战斗情况呢，就见刚才还是奋勇作战、不停朝前冲锋的士兵犹如退潮的海水一半就倒卷了回来，鬼子们往回跑得那叫一个猛呀，以至于有不少队伍后头的鬼子，被前面往回跑的人群给撞成了滚地葫芦，此情此景，深深刺激到了大佐阁下，位高权重的大佐阁下也忍不住张嘴骂出了脏话。

　　英勇的十三联队就是这样吗，这还算是第六师团的兵吗，勃然大怒的冈本保之气哼哼的冲了出来，跟着他一起跑出来的还有联队部的一帮官佐。

　　“站住，山口次郎，你要到哪儿去。”大佐伸手拦下了一名惊慌失措的中尉。

　　别的军官往后跑的时候，远远看见大佐在那儿站着，有的隔得老远就停下不跑了，有的是远远就躲开了，那没眼色低着头往大佐跟前跑的基本上全是上等兵以下的低级士兵，以大佐的身份，当然不会和这些低级士兵计较了，这位山口次郎中尉也不知道是被战场上的惨烈景象吓破了胆，还是早饭吃得太多，被猪油蒙了心，这家伙竟然瞪着小而无神的眼睛直接跑到了离大佐不到五步远的地方。

　　“呃，大佐。”猛抬头看见是大佐，山口中尉猛吃了一惊，连敬礼也忘了，脸上一红一白的在那儿傻傻地站着。

　　“我问你，你为什么跑。”这话问的，不是被对手打回来的，山口中尉能不在火线上待着跑回来吗，冈本保之也是有点糊涂了。

　　“支那人，支那人太厉害了，我们挡不住，挡不住就撤下来……”越说声音越小，大概山口次郎也觉得这话说出来不太好听。

　　不好听你就别说嘛，干脆就说誓死保卫大佐阁下多好，兴许冈本大佐一感动，还给他官升一级也说不定，这位看样子是真在前线被他的对手吓住了。

　　“八嘎。”大佐越看这小子的样子越有气，低头耷拉恼的往那儿一站，就跟一只斗败的鹌鹑似的，气愤不过的冈本大佐一伸手，就把腰里的指挥刀抽了出来，“你，立刻回头，给我冲锋，冲回去！”

　　这要是换成个稍微机灵点的人，一看大佐怒了，那你就冲呗，只要离开大佐的威胁范围，跑出一段，找个地方一躲不就完了，可这位山口鬼子是真在战场上被打怕了，以至于脑子迟钝的一下子没看出来大佐现在正处在暴怒前夕了。

　　“中国人很厉害，枪法很准，我们不是对手。”中尉倒是没想着和大佐争论，他只是在阐述战场上发生的真实情况，侦察团的神枪手们枪法确实准，中尉认识的军官已经阵亡了好些了，他们真的打不过。

　　“八格牙鲁。”冈本大佐怒吼一声，把指挥刀画出一个漂亮的弧线，“死啦死啦的。”怒吼声中，一刀劈到了山口次郎的脖子上。


第110章 围歼战的部署

　　冈本保之的刀法，是在南京城拿无数个大活人练出来的，又准又狠。一刀下去，鲜血飞溅中，山口次郎的脑袋就像西瓜一样从肩膀上滚了下去，腔子里一股血喷出老高。冈本大佐敏捷的一闪身，没有一滴溅到身上的。

　　周围的士兵都看傻了，当着他们的面就把山口中尉给砍了脑袋，大佐也太那个啥了吧？

　　“统统给我回去！”冈本保之把染血的战刀朝前一挥，一溜血珠飞出去，溅到前面好几个鬼子身上、脸上，这些鬼子也不敢吭声，更不敢去擦，只是瞪着眼睛，惊恐地看着大佐。

　　“向前冲锋！再有擅自后退者，统统死啦死啦的！冲锋！”大佐的刀再次闪电般的挥出，旁边一个离他近的鬼子兵一个躲闪不及，再次中了刀！大佐在用实际行动告诉十三联队的士兵，再有不服从命令者，一概就地正法！

　　鬼子们这下可怕了，大佐杀人了！还一下杀了俩！由于长期遭受武士道精神的洗脑式摧残，鬼子们根本就想不起来要反抗，也没有反抗的意识。被暴怒的冈本保之吓住之后，十三联队的鬼子们嚎叫一声，抱起步枪转头再次冲上了战场。

　　我军阵地上。鬼子这次进攻终于打退了，赵子铭擦了一把汗，领着几名旅部随员过去金飞龙见了面。

　　“金团长，这次可多亏了你呀！”要不是五零一团上来的及时，补充旅这回就惨了。

　　“赵旅长客气了，金某可不敢贪功，这都是军座的命令。军座就在那边呢，赵旅长是不是过去见见？”赵子铭好歹是个旅长，金飞龙可不敢在人家面前托大。再说了，有高全在这儿，也轮不到他来抢功。

　　“军座也来了？那太好了！”赵子铭大喜过望，大步就朝金飞龙指的方向跑过去了。金飞龙笑呵呵的在后头跟着。

　　高全给几员大将布置了任务之后，就领着彪子等几名警卫员跟到五零一团后面了。他一直在观察战场。要想实现全歼十三联队的任务，显然不是一件简单的事，他要针对战场的变化，现场对部队作出调整。十三联队就好比是一只老虎，想要干掉它，不仅要全力以赴，还要有精心的布置，完美的设计，面面俱到的战术，缺一不可。

　　鬼子被打退了，可他们随时都会发起下次进攻，部队要随时做好防备。看见赵子铭和金飞龙一起过来了，高全就放下了手里的望远镜。

　　“军座好，补充旅长赵子铭前来报到！”利索的立正敬礼，赵子铭望向高全的目光满是热切。从桐柏山上下来之后，赵子铭就再也没有看见过高全，大家来往联系都是通过电报的。

　　“好哇，子铭。多日不见，你这补充旅的战斗力可是直线上升呀！”算上和第四师团打得那一仗，现在补充旅已经算是打了两次大仗了。尤其是这次，补充旅以一己之力硬抗日军十三联队的强攻而不落下风，已经很出乎高全的意料了。

　　“军座过奖了。”高全一见面就夸，赵子铭很是有几分不好意思，“子铭惭愧呀。以补充旅一旅之力，还拦不住残余鬼子的攻势。要不是五零一团的兄弟及时赶到，补充旅还真就可能顶不住劲儿了。”

　　“赵旅长太谦虚了。”金飞龙在一边笑着连连摆手。还是那话，五零一团上去支援，那都是军座的主意，他金飞龙哪敢把军座的功劳往自己头上揽？

　　“不管怎么说，补充旅今天的表现已经很了不起了！子铭、老金，你们快回去，鬼子很可能接下来还要发动进攻，你们一定要组织好部队，要有打恶仗的准备！我也不留你们了，等着这仗打完了，我再给你们庆功！”高全摆手开始逐客了。鬼子随时都会发动进攻，两位前线将领哪能都围到他这儿呢？

　　赵子铭、金飞龙两人当然知道轻重缓急，和军座会谈，早晚有的是机会，眼前的战斗才是当务之急！两人郑重敬礼，随后转身而去。

　　两位前线将领刚回部队不久，鬼子果然又往前进攻了！赵子铭、金飞龙各领手下咬着牙顶住了鬼子的这轮强攻。战场上双方陷入了僵持之中。

　　高全发报命令钱四喜率领的五百旅后续部队加快行军速度，争取尽快赶到战场，到战场之后就和柳七的特种旅汇合，抄鬼子的后路！再给伍广兴下令，机动支队在五百旅到达之后，立刻迂回至日军侧翼，对十三联队发动侧击！

　　特种一团蔡峰来电，特种一团已经全歼了鬼子第三大队的残敌，请示下一部作战指示。

　　好哇！这个小蔡就是能干！高全兴奋地一拍桌子。他知道蔡峰现在向他汇报的意思，那就是说这个十三联队第三大队已经彻底消失了，就算有跑的，那也是极个别的零散鬼子了，第三大队作为一支有番号的部队已经彻底消失了！等于是十三联队被砍掉了一只脚！

　　给小蔡发报，先是夸奖了他几句，不表扬不行呀，人家都干掉鬼子一个大队了，高全怎么也得夸几句。接着给小蔡下令，命令他和五十七师取得联系，通报五百军的战况，同时适当的向圾井德太郎的支队第二梯队进攻一下。既然是两军配合作战，相互联系，彼此配合当然是应有之意。由于小蔡所处的位置比较特殊，高全干脆就把他的特种一团当做五百军的代表了。

　　具侦察兵报告，鬼子第四十师团已经有部队在往这边靠拢了。十三联队被围到这儿，神田正种不可能任其自生自灭的，高全给张二孬发报，命令独立旅做好阻敌准备。独立旅作为全军预备队一直没动，就是在防备鬼子的增援部队的。

　　发报询问二零一旅和鬼子的战斗结果。王大柱这边的鬼子比较强悍一点，可也仅限于一点而已，高全可不相信这帮鬼子能顶得住二零一旅长时间猛攻的。现在这边的围歼战已降到了最关键的时候，就看双方哪边的援兵先上来了。

　　电报这边发出去还不到两分钟，那边王大柱的电报就回过来了。虽说电波传递速度快，可王大柱又不是电报员，他没可能一直守在电台旁边的，现在这样，只能说明这封电报是这边的电报还没传过去，那边就已经发过来了的。


第111章 向南进攻

　　“我部队已经歼灭当前之敌，请求下一步指示，201。”这就是二零一旅电报的全部内容。

　　高全深吸了一口气，好！果然不愧是五百军第一战将！这一下，十三联队的两条翅膀就算全断了，剩下就只有现在被围住的这一坨鬼子了！

　　“命令二零一旅向独立旅靠拢，协助独立旅阻敌援兵！”等到钱四喜赶过来，这边就有五百旅和补充旅两个旅了，再加上柳七特种旅的一个团，以及机动支队，一万多部队足够全歼冈本保之这个已经残废了的十三联队了！

　　“发电报给谢副军长，军部跟随二零一旅行动。特务团随同特别支队、炮兵团尽快找我来报道。”鬼子援兵都派来了，高全当然要加快进攻节奏了。早打完早轻松，要不然鬼子的援兵源源不断赶过来可就麻烦了！五百军可不是七十四军，高全也不是王耀武、张灵甫，他是一点也不希望自己的部队成为整个战场的焦点的。

　　柳七带的特种旅第二团再加上机动支队往后路上一堵，冈本保之打了一下之后，自觉后退无望，就拼了命的朝前进攻。守在鬼子后头的特二团和机动支队不紧不慢的朝鬼子打着枪，他们也不着急，高全给他们的命令就是堵住后路，不放鬼子跑了就行。等接到高全第二道命令的时候，伍广兴和柳七就知道战斗到了转折点了，部队要动了嘛。

　　钱四喜带着他的旅部直属队和五百团的大军到了之后，伍广兴就带着机动支队到鬼子侧翼去了。侧翼现在还有骑兵团在那儿打游击呢，机动支队和骑兵团相互配合，正好能给鬼子在战斗的时候添点乱。

　　中国军队源源不断地在往这边集中，冈本保之已经知道了。和他打的对手越来越强，他就算不想知道也不可能了。冈本大佐其实现在最应该的就是立刻掉头往侧翼逃跑，不管是往左还是往右都行，只是要尽快离开这块绝地。

　　捞刀河，一条不算很宽，也不算很长的河，名声却很响亮。谁让它是长沙以北最后一条河呢？两次长沙会战，最后阶段都是围绕着这条河在进行的。成千上万的两军战士长眠在捞刀河畔，捞刀河想不出名都难。

　　冈本保之一直以来都在向北突围，北面是五百军补充旅在狙击他，现在高全领着大队人马也上来了，冈本大佐想要突围就难上加难了。本来他只要渡过捞刀河，大不了继续和七十四军的五十一师再拼一把，河那边还有第三师团的几支部队，再加上正在向长沙开进的第四师团、十三师团早渊支队，说不定能过了河就有和友军会师的可能呢。

　　冈本大佐向军部发了求援电报，阿南惟畿除了给他派过来援兵之外，另外还给十三联队指明了出路。只要他的联队能从北面突围，北面就有四十师团的接应部队！还有什么能比现在和友军会师更重要的事情呢？

　　司令官的指示，冈本保之不想违抗，于是他就硬着头皮一次次的向赵子铭、金飞龙的阵地猛攻，即便是部队伤亡大了点，冈本大佐也不想放弃。军指挥官自有他的通盘考虑，难道阿南将军还能害了十三联队不成？

　　又一次进攻失败了，冈本大佐本来无比坚定的信心此时却动摇了。不是他不相信阿南司令官的判断，可司令官也是人，他没在战场，对战场的了解怎么也没有自己这个第一线的指挥官清楚吧？部队伤亡已经超过三分之一了，准确地说是接近一半了，或许超过百分之四十了吧？

　　向南过捞刀河吗？现在离那条河已经有点远了，并且身后也有一支恐怖的敌军，这支敌军竟然装备的有坦克和战车！往两边突击，那只会更加麻烦！两边都是中国军队的骑兵，那些骑兵速度太快，他们会像鬼魂一样忽隐忽现的把十三联队缠地死死的！

　　这个决定太难下了！冈本保之闭着眼睛沉思半晌迟迟拿不定主意。

　　“报告大佐阁下，我们后面中国军队的战车开走了，他们又有一支军队开上来了！”联队参谋过来向大佐告了这样一条消息。

　　大佐的眼睛一下睁大了，“战车部队开走了？他们去哪了？朝哪边走了？”中国军队的战车一直都是大佐心头的一片阴影，就是因为那几辆战车的存在，冈本保之才一直没下决心往南进攻的。

　　“战车部队确实走了，他们向西去了，好像是要绕到我们的左翼攻击吧？”这参谋激动的脸都红了。一直以来这位中尉参谋都是在扮演打杂的和勤务兵的角色，整天就是为大佐拿文件、端水盛饭、打个洗脚水，递个手纸之类的工作，今天大佐竟然让自己判断敌军的走向，是不是要重用自己呀？

　　“左翼攻击吗？”冈本大佐眼里的光芒更盛了，“熊本君，我想让你去率领第四大队，你愿意吗？”

　　天啊！幸福来得是那样突然，熊本中尉脑部过度充血，以至于整个脑袋都有点晕乎乎的了，“愿意，我愿意！”这种机会都会错过的话，那人肯定是傻子啊！

　　“好，现在我任命你为第四大队指挥官，立刻率领你的部队转向朝南进攻！第二大队会随后支援的。努力吧，熊本君！”冈本保之郑重的看着他的贴身参谋。这人平时是够努力的，已经完全博得大佐的信任了。

　　十三联队有三个步兵大队，番号分别是一、二、三，第四大队是二十分钟前才编成的，人员是由炮兵中队、辎重大队、以及一个机枪小队组合而成的。辎重大队的那位少佐直接转职成了第四大队长。只不过这个倒霉的家伙才上任五分钟不到，就被一枚不知道哪儿飞来的子弹打穿了肚子，现在正躺在担架上昏迷着呢。

　　“嗨！请大佐阁下放心，第四大队保证完成任务！”熊本中尉回答得声音异常响亮，敬了个很有力度的军礼之后，转身去召集他的第四大队了。

　　“真是个有干劲儿的年轻人！”望着熊本中尉的背影，大佐发了一句感慨。“命令第二大队立刻停止进攻，原地休整二十分钟。”突围总是要有力量的，新成立的第四大队恐怕难以成事，冈本保之想让前头那个主力大队休息之后，去担任突围的拳头。


第112章 特殊任务

　　战场，既是杀戮场，又是赌场，当然，这里面赌的除了金钱之外，还有一条条鲜活的人命。

　　冈本大佐作为一名经验丰富的日军野战联队指挥官，对战场形势的判断不可谓不灵敏，当日军向着北面中国军队的防线第二次冲锋被挡回来之后，冈本大佐就判断出这里的中国军队力量加强了，开始只有补充旅的时候，没这么厉害的嘛。

　　既然中国军队的力量增强了，十三联队从这里冲不出去了，那么，改变突围方向就变成了必然的选择，除了北面，还有东西南三个方向，南面是柳七和他的特种二团，东西两个方向则是骑兵团和机动支队，出于对战车本能的忌惮，以及害怕速度快的骑兵缠住，冈本大佐选择了向南突围。

　　这个选择如果在这之前，无疑是个还不错的选择，机动支队的战车再厉害，也不过就是那么几辆而已，特种二团再强大，也不过就是一个加强团，十三联队如果硬着头皮从这边死冲，虽然有可能会被砍下一条大腿来，可他们真要不怕死的一心想跑的话，伍广兴、金虎和柳七还真不好拦住他，扔到这儿个几百人，跑出去个几十口，甚至一两百口人还是完全有可能的。

　　冈本保之赌了一把，遗憾的是他押注的时间稍微晚了那么一点，等他组织好第四大队，并且把最心腹的熊本中尉派过来担任大队长的时候，钱四喜和他的五百旅已经和机动支队完成换防了。

　　五百旅是高全手下第一耐打，第一能打阻击的部队，但凡有难度大的阻击战，高全一般都是不作第二人选的，五百旅从钱四喜到金飞龙黄三炮都对打阻击很有心得，他们不怕鬼子攻得凶，因为他们的韧劲儿够足。

　　冈本保之也是倒霉，前面和金飞龙较量了半天，当他终于想明白从这边过不去，想要换换边的时候，钱四喜和黄三炮又上来了，放着两边的骑兵团和几辆战车他不去打，非要去撞钱四喜和黄三炮的晦气，那这个结果就很令人期待了，可以说，从冈本保之决定往南突围的时候，这场战场上的赌博他就赌输了，人家在玩牌九，他非要照着麻将去打，那会不输吗。

　　在临湘城的时候，黄三炮一个没管住自己，被高全记下了二十军棍，副旅长也给捋了，这几天没少受金飞龙的讽刺挖苦，这个老土匪憋着口气想找回场子呢，柳七就更不用说了，这位前侦察营长，现特种旅长更加是个战场上的妖精，跟着军长高全大仗小仗打过无数，各种稀奇古怪的战法就没有不精通的，和这样两个组合作战，冈本大佐实在是选错了对手。

　　高全也没想到冈本保之会放弃他这边不打，掉头去找柳七、钱四喜的麻烦，等他听说之后，十三联队已经完成转向，改向南攻击了。

　　特务团上来了，孙元庆领着他的特务团，以及特别支队的四百多鬼子来了，应该说那是四百多日籍战士，高国忠挂上了上校领章，小林太郎和栗园三郎全都是中校，也不知道他们这军衔是怎么排的，反正是高全指定高国忠做了上校之后，剩下的就是他们自己议出来之后，报请谢副军长批准的。

　　看着四百多个穿着五百军制服，站得规规矩矩，脸上却不无惶恐的日籍士兵，高全心里止不住的冷笑，不管这些鬼子现在是什么想法，过了今天之后，他都要让这些家伙再也没了退路，要让他们全部都和高国忠一样，除了跟着自己，跟着五百军混，根本就没有第二条生路。

　　“国忠，你过来。”高全冲着高国忠勾了勾食指，高国忠立刻向条哈巴狗一样，一蹦三跳地跑了过来，“将军大人，卑职听候您的召唤。”本来高国忠是想自称奴才的，当初刚一提这茬就被高全一顿臭骂，险一险挨揍，最后只好以卑职自称了。

　　高全一把拽住领子把高国忠拉到跟前，爬到他耳朵上低声嘀咕了两句，然后一松手，又把这货推开两三步，“你几天没洗澡了，身上味儿这么大。”原来是这位身上的味道熏到军座大人了，也是，除了洪莹莹和惠琴，又有哪个人能离高全这么近呢。

　　“呃，打完这仗，我立刻就去洗澡，卑职保证，今后每天洗澡刷牙，内衣每天都换。”高国忠诚惶诚恐的和他的将军大人下着保证。

　　眼前的这鬼子满脸真诚地看着自己，耳朵里再听着这种极其诡异的保证，任是高全心比金坚，仍旧起了一身的鸡皮疙瘩，再看十几步外的孙元庆看向这边那怪异的目光，高全心里更别扭了，一抬脚，极其精准地踹到这鬼子的屁股上，当场把高国忠踹出一溜滚去。

　　这就是高全的身手高超之处，既能把人踹倒，又能保证人不受伤，这种功夫可不是谁都能掌握的。

　　军座怎么打人了，凡是看到这一幕的无不惊讶，高全以往除了在战场上宰过鬼子之外，从来没对自己人动过手的，虽然五百军所有军官都畏惧军座的身手，可军座真是没对自己人动过手，这是第一次。

　　大家伙儿都在惊讶的时候，被打者却一副兴高采烈的样子，一个翻身爬起来，“嗨，是，卑职这就去照办。”说完之后，掉头就跑，边跑高国忠心里还在嘀咕，回去之后就把这条裤子换下来，这上面有将军大人的一个脚印，这就是大人关怀他的留念，一定要好好保存下来，这条裤子今后就不洗了。

　　“元庆。”眼见特务团长看向这边的眼神最为有异，高全干脆把孙元庆叫过来了，“我派特别支队去执行一项特殊的任务，你带着特务团在后头看着这些人，具体怎么做我就不教你了，你自己看着办吧。”说完这些话，高全抬腿就走，他去组织部队追击了。

　　鬼子掉头向南攻击，北边的这些部队不就变成在鬼子后头了嘛，不在后头趁势掩杀一番，高全哪里会甘心。

　　不光高全会趁火打劫，金飞龙更是干这活儿的行家，高全召集金飞龙、赵子铭过来把任务一说，这二位立刻拍着胸脯子就下了保证，打阻击难打，在屁股后头追着打谁不会。

　　“好，特务团和特别支队已经开始行动了，现在两位也快动起来吧。”


第113章 起个中文名

　　听说特务团已经开始行动了，赵子铭和金飞龙二话不说，一个敬礼转身就跑，就像是去抢啥免费东西，去得完了就没有了一样。

　　“彪子，走，我们也去。”部队都上去追击敌人了，高全这个军长留到后头也怪没意思的，动手不动手吧，跟着看看热闹也是好的嘛。

　　彪子为难地挠了挠头，这位以前杀人眉头不皱一下的冷血杀手也有了顾忌的时候，实在是高全一身维系了太多人的命运，由不得彪子不谨慎。

　　“那，咱们跟着赵旅长的旅部行动吧。”眼看高全兴致挺高，身为警卫连长的彪子也不好阻拦，只有尽量找个两全其美的办法了，好在经过几年锻炼，彪子的应变能力大为加强，现在竟然也能随口说出跟着补充旅的旅部一起行动这样的话，足可见其办事能力提高之快。

　　战争时期，上级长官到下级部队里面视察、督战是常有的事，高全要是到补充旅坐镇，不光是安全方面有了保证，就连名义都是现成的。

　　眼看高全微微摇了摇头，彪子赶紧改口：“要不跟着五零一团。”在团部坐镇虽说有点冒险，在上千自家战士当中，彪子倒也有把握护得军座周全。

　　“咱们跟着特务团。”高全神秘兮兮的小声对彪子说了一句。

　　警卫连长倒是出了一口气，只要军座不是要和他两个人出去就成，跟着特务团，比跟着五零一团还保险呢，五百军的特务团在是特务营的时候就是超大编制，全营有一千多人，现在升格成团了，虽然不再是超大编制了，可按照一个普通的野战团队来说，一个团的人员也有两千六七百人了。

　　五百军特务团始终没换过领导，从最开始的特务连，到特务营，再到现在的特务团，始终都是孙元庆担任这支部队的长官，在孙元庆的长期教导之下，特务团的单兵作战能力在五百军里面基本上都能和侦察团比肩了，如果非要说他们和五零一团这样的野战团队差在哪儿，大概也就是在重武器上少点吧，跟着这样一支部队在一起，彪子当然没有任何可担心的。

　　当高全带着彪子和几十个警卫赶到特务团的时候，倒还真把孙团长吓了一跳，等听明白高全的意图之后，孙元庆就只剩下苦笑了，只听说过军长到师里头坐镇，可没听说过到团里督战的，就算五百军情况特殊吧，那你随便到哪个旅部坐镇不行，军长到特务团坐镇，听上去他不像那回事儿嘛。

　　“军座，您是不是再考虑一下，我这儿战斗任务也不重，补充旅的赵旅长那儿好像更需要您去帮他拿拿主意。”孙元庆硬着头皮劝了军座一句，这也是他跟着高全时间够长，资格够老，换个其他人也不敢说这种话。

　　“怎么，你还不欢迎我啦，不欢迎我也不走了，今天我还就在你特务团了。”高全假装蛮横的顶了孙元庆一句，随后话锋一转，“这次特别支队的事可是挺重要，一定要盯紧了，你派几个人带上电话去找高国忠，跟他们一起行动，有情况随时报告。”高全对高国忠领着那帮日籍士兵是真的挺感兴趣。

　　“是。”说到正事，孙元庆立刻严肃起来，随口招呼过来一名上尉军官，高全亲自交代了注意事项，孙元庆又挑了几个随员，这几个人带着无线电话去特别支队充当联络官，高全则随着特务团跟在特别支队后面。

　　高全交给高国忠的是什么任务呢，是让高国忠率领他的机动支队参加这次追击战斗，说明白点，就是让这些新近加入五百军的日籍士兵们交一份“投名状”。

　　高国忠本人早就变成标标准准的日奸了，虽然这家伙现在已经逐渐被五百军大多数的军官将领接受了，可在内心深处，他还是知道自己是日本人这个改变不了的现实的，平常没人的时候，高国忠也时常会产生一种孤独感。

　　当初投降的时候也不是高国忠一个人，和他一起归降的也有一二十个鬼子的，并且五百军在以往的战斗中也曾经抓过几个俘虏，这些人加在一起也不少了，只是除了他之外，其他人的命运好像都不是太好，不是在战场上中了流弹，就是什么其他的原因，莫名其妙的就死掉了，对此，高国忠有一种深深的危机感和恐惧心理，他不知道那些人为什么会死，也不知道什么时候会轮到他，更不知道他什么时候会在高全眼里失去价值。

　　现在他知道，机会来了，一个人可能会因为看不到作用而被抛弃，一支部队却绝对不会因为暂时失去作用而被抛弃的，尤其是现在中日之间的战争还在继续，他这支部队的作用只会越来越大，今天的这个任务仅仅是场考核，迈过这个门槛，他就将在将军大人心里拥有更加重要的地位。

　　特别支队出发之后，高国忠就把小林太郎和栗园三郎找来把这次任务讲给这俩人听了，说起来，这二位才是这支部队的真正领导者，这几百日籍士兵也都是这两个人的昔日部下，两人以前的身份是大队长和副大队长，对于行军打仗这一套，肯定要比高国忠强得多。

　　“小林君，栗园君，我希望您们两位也都能取个中国名字，这样能更快的融入五百军的部队，军队里面的长官喊起你们的名字来，不会产生什么别的想法。”把特别支队今天的任务讲完之后，不顾这两位的惊诧，高国忠随即又抛出另外一个更加让这两位惊讶的提议。

　　果然，高国忠这话一说，小林太郎和栗园三郎立刻从初接任务的惊诧中回过了神，“改名字吗，嗯，这倒是个好办法。”这俩人也都是脑袋灵光之辈，高国忠一说，两人立刻想明白了其中的利弊，不管是军长高全还是五百军的其他哪位长官，一喊小林太郎、栗园三郎，哪有叫高国忠叫得顺嘴，时间一长，说不定哪位长官叫完了心里一腻味，他们这边不就倒霉了嘛。

　　“好吧，既然您叫高国忠，军座叫高全，那我就叫高小林吧。”小林太郎反映倒快，顺着高国忠的话就给自己起了个新名字。

　　“那么我就叫高栗园了。”栗园三郎紧跟着报出了自己的中文名。


第114章 日籍士兵

　　“高小林君。”“高栗园君。”两位新起了中文名字的日籍军官紧紧握手，神情那是相当的激动。

　　四只手握在一起使劲儿晃了两下，随即各自松开一只手，朝他们的启蒙老师伸了过去，“高国忠君。”两位日籍军官朝着他们的同胞兼上级伸出了友谊之手。

　　他们的这位同胞却没有接受这种友谊的意思，高国忠不仅没有伸手和两人相握，反而把两只手背到了身后。

　　“高小林，高栗园，请二位今后一定不要在名字后面加上君这个字，因为中国人说话从来就不加这个字，中国人彼此称呼名字的时候，如果要表示亲切的话，可以省去姓氏，只叫名字，军座就经常称呼我国忠，当然，两位既然取了这样的名字，我建议还是连姓氏一起称呼的比较好，只叫小林和栗园的话，还是很容易让人联想起日本人的！”

　　“是，多谢长官教导。”这俩人其实进步还是挺快的，最起码现在他们在回答长官话的时候，已经不说嗨，改称是了。

　　“高国忠！”

　　远远地有人喊他，高国忠赶紧回头去看，就见远处跑来四个人，特别支队的人不但没人敢拦，反而直往两边躲，走得近了，高国忠才看见，原来领头的是个上尉军官，身后跟着一名少尉，两名上等兵。

　　“长官好。”高国忠赶紧敬礼，也不管他现在是上校军官，来人才不过是个上尉，他比人家高好几级这个事实，高小林和高栗园也跟着一起敬礼问好。

　　“嗯，好。”来人随随便便的还了个礼，“我是特务团的郭全宝，奉军座命令，来特别支队担任临时联络官。”这位郭连副也升官了，由于其在刘家店战役当中的优异表现，现在已经被提拔到团部担任上尉参谋了。

　　“郭长官好，欢迎长官来特别支队视察指导，请允许我给您介绍一下，我，就是特别支队长高国忠。”不知道人家认识不认识他，不过他没见过郭全宝倒是真的，先介绍自己，这叫尊敬上级嘛。

　　特务团的鼎鼎大名，高国忠当然知道，郭全宝既是特务团下来的上官，又是军座派过来的钦差，倒也当得起上级长官的称呼，“这位是副支队长高小林，这位是副支队长高栗园。”高国忠把这两位新起的中文名字介绍给了郭全宝。

　　郭全宝对这两位副支队长点了点头，算是打过招呼，扭头就对身后跟着的那名少尉说：“小六，报告团座，就说我们已经赶到特别支队，也见到了高国忠支队长和两位副支队长。”小六，就是刘家店的伪军于小六，起义之后孙元庆看他机灵能干，就把这小子也留到他的团部了。

　　“郭长官，请向孙团座汇报，特别支队现在就向敌人发起进攻。”听见郭全宝要向孙团长汇报，高国忠赶紧加了一句，可别让军座误会他高国忠在故意拖延时间、畏敌不前了，“高小林，高栗园，立刻命令部队进攻！”

　　“是。”两位副支队长也知道现在到了表现的时候了，大声答应之后，转身就喊开了：“第一大队，跟我冲锋。”“第二大队跟我上。”俩人的腔调虽然古怪，喊出得倒都是中文。

　　不知道的人还不定以为这支部队多少人呢，竟然出现了两个大队的番号。

　　看着这些小个子士兵端着枪快步跑了上去，郭全宝微微点头，等于小六汇报完之后，他们和高国忠也跟着部队冲了上去。

　　高全给这些新投降不久的日军士兵都发了步枪和子弹，虽说这样做有点冒险吧，可在这个战场上，士兵之间从来都是只认军装，特别支队的日籍士兵换上中国士兵的军装，他们就算想在战场上反水投敌，十三联队的鬼子也根本不会相信。

　　军装就代表了立场，穿哪边的军装就是哪边的人，只要军装不对，管你人是谁呢，鬼子远远的就会开枪，由不得这些日籍士兵不开枪还击。

　　不还击就要被打死，还击了，只要向日军那边开一枪，不管打到人打不到人，日籍士兵们就都没有回头路了。

　　事实确实像高全判断的那样，特别支队的日籍士兵们刚开始并不愿意向自己的同胞开枪，高小林和高栗园带着朝前跑，日籍士兵们不能不跟着跑，服从命令、跟长官在一起，是这些士兵参军之后就养成的习惯，长官跑，他们也跑，长官冲锋，他们跟着也往前冲锋。

　　士兵不开枪，两位副支队长可是开枪了，高小林俩人已经下定决心准备跟着五百军干了，后面又有监军大人跟着，俩人现在不表现啥时候表现。

　　跑着跑着，高小林举手枪朝前打了一枪，高栗园不甘示弱，抬枪朝前也打，俩人你一枪，我一枪，边跑边朝前打枪，前面影影绰绰就是日军撤退的影子，这两位也不管有没有打到人吧，反正开枪就是个姿态，只要开枪了，那就是开始战斗了，总不能几百人像马拉松运动员一样，光知道低头跑路吧。

　　冈本保之既然是第六师团的主力联队长，即便冲锋的时候，背后也会留下警戒部队的，人多人少，总是要留人的，不可能前头冲着，背后就一点防备不设吧，何况他明知道背后的敌人非常强大，强大到他的联队全上都干不过人家地步，强大到他被迫改变攻击方向的地步。

　　在十三联队的背后，冈本大佐留了一个中队断后，这个中队的鬼子一边跟着往前跑，一边留意着身背后的动静，后面有人向他们射击，鬼子们自然就还击了，不管是两支枪在打，还是两百支枪在射击，鬼子都是要还击的。

　　“啪，啪啪啪。”前面鬼子射出的子弹划出一道道红线。

　　高小林和高栗园处在各自队伍的中间，被对手射中的概率当然不大，可跑到队伍前排的日籍士兵们情况就不是那么美妙了，日军射过来的子弹几乎就是对着他们的胸脯射过来的。

　　能躲子弹的人当然有，高全或许就算一个，可特别支队的日籍士兵们显然是没练过这种技术，有两个跑到最前头的士兵明明是看见子弹飞过来了，却也躲不开了，“噗通，噗通。”俩人先后中弹摔倒。


第115章 还欠二十军棍

　　有了第一个，就有第二个，眨眼之间，特别支队就有好几个人中弹躺下了。

　　“射击，快开枪射击。”高小林、高栗园两位副支队长暴躁地喊叫着，感觉手枪射程太近，两人全都从身边士兵手里抢过步枪向前射击。

　　这两个大队里的军官毕竟是要给两位长官捧场的，何况现在大家也都穿在了一条绳上，一荣俱荣，一损俱损，也由不得这些人不帮忙，可能军官就是比普通士兵脑子好使吧，在士兵还没动静的时候，特别支队的军官们已经开火了。

　　从两位副支队长开始，先是大队长，接着是中队长、小队长，军官们纷纷举枪射击，要说明一点，由于手枪也不是那么多的缘故，特别支队中只有三位正副支队长配了手枪，其余的大队中队小队长们人手一把汉阳造。

　　汉阳造步枪有效射程八百米，子弹飞行距离最少得有两千米以上，这玩意儿打出去威力可是相当的大，特别支队的军官们当初在日军第四师团受过数年的专业训练，枪法那是没的说，瞄准前面的人影打过去，不说是百发百中，打个几枪，那也总能有打中的。

　　十三联队断后中队有人中弹了，鬼子这下打得更有劲儿了，日籍士兵们握着枪的手都在颤抖，士兵们还在犹豫，他们知道，只要是抠一下扳机，他们就真的和他们的国家决裂了，其实现在也是一样，穿上国军的衣服，他们还有回头路吗，只是这些日籍士兵们心里不愿意承认吧。

　　“快开枪，快射击，打。”整个支队所有军官都在冲着他们身边的士兵吼叫着。

　　有那习惯了服从军官命令的士兵举枪射击了，也有和某位军官关系亲近的士兵也举枪射击了，开枪的士兵越来越多，你不开枪，就要被对方打死，这是上过战场的人都知道的道理，身处此情此景，也由不得日籍士兵们大义灭亲了。

　　眼看支队步上了正轨，士兵们终于向日军开枪了，特别支队的所有军官都松了一口气，但是心情却更复杂了，从这一刻起，他们就正式和日本国内决裂了，他们的命运已经和五百军紧密地绑在一起了。

　　“别开枪，我是日本人，我叫桥本一郎！”

　　一个不和谐的声音忽然从第一支队的前端传了出来，高小林激灵打了个寒战，拔脚就朝前跑，就见队伍前面突然跑出来四五个士兵，跑到最前面的那家伙两手狂舞着，一边喊叫着一边朝前跑。

　　“八嘎。”高小林气坏了，一不注意，一句日本国骂脱口而出他也没注意，和骂了一句日本脏话比起来，眼前的情况就太恶劣了，这要是被那位郭长官看见了，他们这些人就全都危险了，那几个家伙要害死特别支队所有人吗。

　　“打死他们，快开枪。”一边向身边的士兵下着命令，高小林一边抬枪就打，“啪。”比打兔子可简单多了，就这简单的一枪，五个鬼子当中的一个就中弹倒地了，他们已经不能算是日籍士兵了，从这几个家伙跑出去的那一刻起，他们就又重新恢复了其鬼子的身份。

　　这些可是真正的伙伴，是平日里整天在一起的同袍战友，是被迫加入特别支队的难兄难弟，日籍士兵们这回是真的犹豫了，除了高小林之外，其余的日籍士兵们都在犹豫之中。

　　前面十三联队的日军在这个关键时刻，帮了他们这边的同胞们一把，特别支队的日籍士兵们不忍心向他们的同伴开枪，十三联队的日军就替他们把这枪开了。

　　“砰，砰，砰，砰。”在这种混乱的战场上，这种枪声按说应该是微不可闻的，除了离得近的人，稍微远一点的人都不应该听见这枪声的，可实际上，这几声枪响却像雷霆霹雳一样，重重敲击在所有看见这一幕的日籍士兵心里，那四个想要回去的士兵，就这样被对面射过来的子弹给击中了。

　　“看见没有，我们已经回不去了，射击，我们现在全都是中国军队的士兵，射击。”与其说高小林是在劝说日军士兵，还不如说他是在发泄自己的绝望情绪呢，这家伙像疯魔了一样，一边胡乱喊着，一边不断地拉动枪栓向前面射击着。

　　“射击，射击！”

　　特别支队的日籍士兵们的战斗热情终于爆发了，大家高声喊叫着，寻找着最有利的位置射击着，多年的军事训练在此时终于完全发挥了出来。

　　“嗯，不错，很好，继续监视，每隔半小时汇报一次。”高全挂掉了郭全宝的通话之后心情很有几分舒畅，这帮鬼子终于派上用场了，这就证明他当初坚持要把这些鬼子抓了俘虏是正确的选择。

　　“四喜，你那里怎么样。”挂了特别支队的电话，高全又和钱四喜柳七的阻击部队联系上了。

　　“鬼子攻得很猛，不过，请军座放心，我保证不放一个鬼子从我这边跑出去。”钱四喜和高全说着话的时候，话筒里还能传出激烈的枪炮声。

　　“部队伤亡大吗。”高全还是有点不放心。

　　“伤亡肯定是有，也不是很大，这边有我和柳七在，绝对没有问题。”钱四喜的声音充满乐观，听得出来信心很足，鬼子这回在他面前看样子是要栽跟头了，“咦，军座你现在在哪儿呢，怎么你那边的枪声也会这么大。”钱四喜的耳朵还挺尖，隔着电话都挺见高全这边的枪声了。

　　“呵呵，我和元庆在一起呢，我要跟着欣赏一下咱们追击鬼子的场面，没事儿，你别操我的心，有特务团两千多弟兄跟着，我安全着呢，倒是你，四喜，你身上伤还没好，一定要注意了，找个地方坐着就别动地方了，原地指挥就行，冲锋了啥的，让黄三炮去干，那老小子还欠我二十军棍呢，你得给人家个立功赎罪的机会！”

　　钱四喜接电话的时候，黄三炮就在边上站着呢，电话扩音性能也比较好，高全在电话那头说的话，黄三炮听得清楚着呢，这边钱四喜一挂电话，黄三炮扔下一句：“我到前面了。”提着枪他就跑了，军座电话里都说了，要让他立功赎罪呢，再和旅座待在一起，那还立什么功。


第116章 交代后事

　　经过多次战役的总结，五百旅的当家人们总结出了一整套行之有效的阻敌战术，包括怎么调配火力，怎么合理运用兵力、地形等等，虽然没有写成文字样的东西，但这些主要军官心里全都有数，只要按照他们那一套来，绝对能把阻击部队的潜力全部挖掘出来不可。

　　这也是黄三炮现在敢到钱四喜这儿来汇报工作的原因，一切按部就班的进行，他这个团长稍微离开一会也出不了大事儿，可高全的一番话，却猛然警醒了黄团长，他还是带罪之身，还有二十军棍没打呢，他要立功，要把这顿军棍抹平了，光靠士兵们被动防守可是不行，他得想其他法子。

　　柳七的部队和鬼子打得挺热闹，他黄三炮也得加把子力了。

　　日军在进攻，五百旅在防守，特种旅在旁边不时的抽冷子反击一下，这种仗打得倒也热热闹闹、有模有样，我军这边四平八稳，铆足了劲顶着，冈本大佐急得犹如热锅上的蚂蚁、四处乱转，前面突不过去，后面的追兵步步逼近，再这样僵持下去，第十三联队可就要被上万中国军队给围死了。

　　“八格牙鲁。”暴怒的冈本保之一刀把又一次败阵跑回来的大尉劈成了两段，“佐佐木，带上你的队伍上！”

　　“嗨。”一个瘦小的鬼子少佐抱着指挥刀跑出去了。

　　“野田次郎，村山雄一，你们两个从左右两边策应佐佐木，快去！”

　　“嗨。”被点到名的两个鬼子答应一声扭头就跑，现在的大佐可不好伺候，这两位是宁肯到战场上去和中国人拼命，也不愿意再待在大佐阁下旁边了，太危险了。

　　“这次我们一定要突破，局面必须要改变，小川君，你带着督战队一起去吧！”

　　“嗨，请大佐阁下放心，我们一定会突破的。”又一名大尉跑出去了。

　　日军很少派督战队的，真地派出去了，那就是说这场战斗是非拿下不可了，战场上的日军士兵一个也不许撤下来，就算全部战死，也不许撤退一步，哪个后退，督战队有权利直接要了他们的命，冈本保之这是要拼命了。

　　巧合的是，原先一直在原地死守的五百旅忽然加大了炮击力度，原来，黄三炮也不甘心就这样一直被动防守下去，可要他发动进攻，他还不敢，五百旅的任务就是在这儿堵住鬼子，要是因为他黄三炮往前冲，从而让某些重要的鬼子钻空子跑了，那黄三炮杀再多鬼子都没用。

　　冲不能冲，守又不甘心，黄三炮一合计，干脆咱上大家伙吧，金飞龙上去的时候，可是没带重炮，除了那几门一个人就能扛着走的小钢炮，五零一团连一门重迫击炮也没带，五百旅的所有重炮全都在这儿呢，黄三炮和钱四喜一商量，干脆就把旅里面的所有炮火全都集中起来，给鬼子们来个红包集中大派发。

　　鬼子又上来了，炮击点就选择在鬼子冲锋的半路上，本来黄三炮的意思是准备把鬼子的嚣张气焰打下去，让鬼子攻上来的时候底气别那么足，他也不知道人家冈本大佐这回是拼了老本下了重注呀。

　　要不说冈本保之在这个战场上运气不好压错了注呢，就拿今天来说，他是接连犯错，先是选错了突围方向，然后是死攻一个地方，几次攻不下之后，就发了狠心，直接把手头所有的预备队一次性地押到了前沿阵地上，他要是一上来就这么做倒也算一招好棋，估计也能让钱四喜柳七两人手忙脚乱上一阵子的，可他都攻了三回了，现在才想起来加大力量，在时间上却是又晚了一步，后知后觉、行动滞后，再加上运气奇差，他想不败都不可能了。

　　鬼子的冲锋队伍集结起来，正在朝上跑的时候，我军这边的大炮响了，硝烟滚滚，地动山摇，五百旅的大炮虽说比军炮兵团要少得多，可这些炮弹打得准，几十上百枚炮弹都落到鬼子人堆里那是个什么概念，排着整齐冲锋队形的鬼子顷刻间被炸得血肉模糊，残肢碎体飞到了半天空，就连后面跟着的督战队也受到了波及，惨遭炮火屠戮，伤亡很是不少。

　　冈本大佐派上去的五百人，在我军一轮炮击过后，还能拥有战斗能力的连两百名都不到了。

　　完了，部队派出去了，冈本保之不放心，一直在拿望远镜跟着部队瞅呢，看见前面的炮弹爆炸点，冈本大佐的心就沉下去了，这不能怨天尤人，一切只能怨他自己运气太坏，手气太臭。

　　既然如此，那么，大佐阁下就要做最后的准备了，烧毁文件，烧毁军旗，率领所有残部发起最后一次突围。

　　让参谋、勤务兵把联队所有的文件，不管是重要不重要的，一股脑全部扔到火堆里烧了，最后拿起了那面十三联队的军旗，冈本保之犹豫了，他不舍得了，军旗一烧，等于是联队以前所有取得的荣誉统统化为灰烬，一切都不存在了。

　　“熊本勇太郎，你过来。”那位被大佐阁下临危受命，最后时刻委任的第四大队长熊本中尉，就站在离大佐阁下几步远的地方，他也在参与着烧文件。

　　第四大队虽然也同样在冲锋中被撞了个头破血流，熊本中尉在头一次进攻中就让他的部队损失过半，可到底是衙门里有人好办事，人家是大佐阁下的贴心人，部队损失再大，大佐一句话，没事儿了，现在第四大队剩下的那一百多人就在大佐旁边围着呢，他们已经自动升级成联队的警卫部队了。

　　“勇太郎，联队的军旗就由你收起来吧，这次能突围出去，再还给我，如果我为天皇尽忠了，那你就把军旗交给圾井将军。”冈本保之眼中升起了一丝悲哀，不过，这老鬼子很快就重新蓄满了斗志，再次呈现出那种鬼子特有的狠辣和疯狂，老鬼子要做最后的拼死一搏了。

　　“不错，有点意思啊。”高全和孙元庆站在一起，透过望远镜欣赏着战场，“想不到咱们这个特别支队打起仗来还挺猛的嘛，这些日籍士兵的射击准头比第六师团的鬼子好像还强点嘞。”看着特别支队的士兵素质高过他们的对手，高全止不住啧啧称奇。


第117章 鬼子的末日

　　“捡到宝了，真是捡到宝了！哎，你看，不光是准头硬，就连拼刺刀，这帮家伙也不比鬼子弱呀！那个，那个个子低点的，就用刺刀拼死了一个鬼子兵！”

　　高全边看边兴奋地给孙元庆解说。孙团长在旁边虽然也拿着副望远镜在看，可他和高全看得明显不是一个镜头。耳朵里听着高全的话，望远镜急着寻找军座所讲的画面。

　　孙元庆对特别支队的作用，了解的明显没有高全清楚，除了个高国忠勉强算认识，其余的日籍官兵孙团长根本就没有丝毫想要认识的心思，他也搞不明白军座对这些鬼子上心的原因。再加上望远镜毕竟不是电视转播，两人看见的画面也不一样，高全在这儿说，孙元庆在边上也就只有发出嗯嗯啊啊的这些语气助词了。

　　高全看了一会儿就觉得别扭了。光他一个人说，孙元庆在边上只是嗯啊，那有啥意思？

　　其实特别支队地战斗也并不是十分的激烈，十三联队留到这边断后的仅仅是一个加强中队，而我军追击部队则有赵子铭的补充旅和金飞龙的五零一团。两支部队除去战损，加起来也有超过六千能战之兵，对付鬼子一个中队，还不是摧枯拉朽一般轻而易举？

　　特别支队这些日籍士兵也不过就是能捡一点零星的日军打打也就是了。激烈是万万不够格的，这帮人上战场与其说是杀敌的，还不如说就是让他们感受一下和昔日友军战斗的氛围，就是让他们彻底断了自己是日军的念头，也就是俗话说的交上一份“投名状！”不管是谁，只要是特别支队中的任何一名士兵，杀掉一个鬼子，那就是特别支队的所有人都再也没有回头路了！

　　十三联队的断后部队很快就被我军各追击部队瓜分一空，前面没了拦路的，赵子铭和金飞龙督率着麾下人马像涨潮的海浪一样席卷而上！追着鬼子的屁股就杀上去了！

　　冈本大佐的部队人数越来越少，所控制的地盘也越发得小了。我军前后两路大军全部铺开之后，开始向两翼包抄。本来在两翼策应的骑兵团和机动支队自动向后一让，变成了在外围负责警戒、清剿残敌的预备队。至此，日军十三联队的残余部队，彻底陷入我五百军万余大军的重重包围之中。

　　十三联队身陷绝境，冈本保之向旅团，向师团，向十一军司令官均发去了绝命电报。声明，十三联队已经到了绝命关头，冈本大佐将率领联队全体官兵发扬大无畏的武士道精神，全体战死，向天皇尽忠，并请师团长照顾他和他的士兵们的家人。冈本大佐知道，十三联队这回是绝对的在劫难逃了！

　　司令官阿南惟畿和第六师团长神田正种全都慌了神，十三联队要是被全歼了，他们没法向大本营解释呀，急切之间想要调集援兵都没法调，春华山这儿已经集中了够多的日军了，阿南惟畿手头也没那么多富裕的兵了。无可奈何之下，司令官阁下只好把正在长沙协助作战航空兵调过来，再把春华山轰炸七十四军的飞机也抽出来，试图用飞机给十三联队打开一条生路。

　　然而，这一切手段都显得是那么的色厉内荏、苍白而空洞。面对飞机轰炸，我军和鬼子打了这么多年，早就有了充足的防空经验。鬼子飞机是厉害，可它总不能下到地面直接参战吧？不管是轰炸机，还是歼击机，都不是直升飞机，这些空中强盗们也没办法把地面上那些倒霉的同类直接带走。

　　鬼子飞机来了，我军让开一面通路，包围圈里头的鬼子往外一冲，我军一顿枪炮打击，鬼子留下若干具尸体之后又退回去了。飞机一飞过去，我军再往前一进。这样经过几回之后，冈本大佐悲哀地发现，他的部队在航空兵的掩护下，竟然再次缩水了！

　　五百军没有防空炮火，眼看鬼子飞机猖獗，高全干脆给各部队下命令，让部队以营为单位，用机枪火力各自组成防空机枪阵地，咱们没有高射炮，那就把捷克式轻机枪、把马克沁重机枪干脆枪口抬高当成高射机枪好了！

　　这时代的鬼子飞机也没那么先进，轰炸机想要投弹，它得降低高度，也就是俗话说的俯冲轰炸。一个猛子扎下来，投完弹之后，它再拉起来飞高。鬼子飞机俯冲到低点的时候，完全在马克沁重机枪的对空射程之内，只要能把角度调整好，重机枪完全可以当成防空武器。甚至有时候轻机枪也能打下鬼子的飞机。

　　五百军部队多，受炸面积大，但是同时他们的防空火力点也多，部队中也不乏优秀的机枪射手。地空之间持续鏖战了好几个小时之后，我军付出了不小的伤亡，也把鬼子的飞机揍下来俩。

　　这不是最主要的，鬼子飞机飞走了又飞回来，掉下去两架，以及我军的多处对空火力点的出现，让鬼子飞机已经不太敢轻易的俯冲轰炸了。在高空就把炸弹扔下去，精确度基本上就不存在了。我军部队稍微注意点，鬼子的炸弹就有一多半落到了没人的空地上。

　　鬼子的末日到了！十三联队的鬼子在经过几番冲击无果之后，最后的两三百鬼子被围到了长宽各不到五百米的一块坡地上。

　　高全下令：五百旅向包围圈中的鬼子发起最后攻击！特种旅、补充旅立刻向春华山转进！春华山那边还有盟友五十八师和特种旅一团呢，蔡峰也在那儿，那里也是五百军的阵地。

　　特务团和特别支队也参加了最后的围歼战斗，高全不亲眼看到十三联队被全歼了，他不甘心呀！

　　随着官越做越大，手下的部队越来越多，高全比以前稳重多了，他已经不再随便拿着把大砍刀直接参加作战了。不过，高军长在旁边视察一下自己部队的战斗场面，这终归是没人会说什么的吧？

　　金飞龙、黄三炮两位团长大人一人一把大砍刀，各自率领部队从两头向鬼子们发起了攻击。这倒不是这俩人真的有亲自抡刀上阵的觉悟，就算是拼刺刀也轮不到他们，这就叫做秀，纯属表演性质的！知道军座喜欢看这个，这俩人这是故意表演给军座看的！

　　“哎，八斤，把那个鬼子军官留给我！”金飞龙突然大叫一声跑了上去。


第118章 大刀对刺刀

　　八斤是金飞龙手下打仗最猛的一员战将，只要是轮到金飞龙上阵的，每回八斤都是冲锋在最前头，这回当然也是，不过，这次和以前都不一样，过去每次战斗之后，八斤身上多少总是带点伤，大伤小伤负了无数次，这回到现在，这位拼命三郎竟然浑身上下还没一处带彩的，说是奇迹有点过了，说情况比较少见却绝对没说错。

　　五百旅往上一冲，中间的几百鬼子就完全被冲乱了套了，东一堆儿、西一坨儿的，被我军战士分割成一小片一小片的，离完全被干掉已经用不了太长时间了。

　　八斤对面是一小撮鬼子，其中有个三四个鬼子军官，人群当中有个老鬼子，看周围人众星捧月的样子就知道，这老鬼子肯定是这伙儿人里最大的官。

　　八斤可不会跟鬼子客气，抱着一挺捷克式照着鬼子群就是一阵突突，既然鬼子没有扔了武器跪地投降，那就是战斗还没结束嘛。

　　可能中间那家伙就是重要，八斤用机枪扫射的时候，鬼子们不仅没有朝两边躲，反而还都往中间集中过来了，他们都在给中间那个老鬼子挡子弹，嗯，既然你们愿意早点死，那俺就成全你们呗。

　　“突突突突。”咦，机枪咋不响了，原来是子弹卡壳了，再看对面那伙儿鬼子已经就剩三个了，老鬼子还在那儿装模作样地站着，旁边剩下那俩小鬼子挤到老鬼子前头，等着给这老鬼子再当最后一回替死鬼。

　　把机枪往旁边战士怀里一扔，八斤抬手就从肩膀头上抽出大砍刀了，嘿嘿，既然老鬼子也捧着把刀，那咱们就比比刀法吧，八斤扬声吐气大喊一声，盯住了这仨鬼子，前面那俩鬼子兵对视了一眼，左边那个捧着上了刺刀的三八大盖，跨前一步，叫了一嗓子挺着刺刀直着就冲了过来。

　　八斤把刀往身前一横，刀刃朝下，刀背朝上，右腿斜着跨前半步，身子微微前弓，扎好了架子，眼看着鬼子的刺刀过来了，身子快速地往旁边一让，抬刀用刀背由下往上一磕，“当。”的一声响，鬼子的刺刀让磕起老高，翻手腕横着一抡，“咔嚓。”一声，鬼子的人头就滚了下来，抬脚踹倒死尸，把刀尖往下一顺，鲜血滴滴答答地流到了地下。

　　干净利索，连一丁点儿拖泥带水都没有，只用了一招儿就干掉了一个鬼子，这招倒不是跟高全学的，金飞龙手下将领多多少少都会点中华武术的套路，刺刀的刺杀就那几招，直着刺、斜着挑，中华武术里面能对付的套路多了，用到大砍刀上的招数则就数二十九军的那几招最实用，八斤虽然没在二十九军待过，可中华武术的刀法中，这种简单实用的招式许多套路中包含得都有，随手使出来，效果几乎一模一样。

　　一刀砍翻这个鬼子，八斤心中杀意大盛，眼睛紧盯着剩下的俩鬼子，抬脚往前迈了一步，正在这个时候，金飞龙大声喊着跑过来了。

　　从前在山上的时候人家就是老大，现在当了国军了，大寨主又变成了长官，八斤早就养成了服从命令听指挥的好习惯，耳朵中听见金团长的喊话之后，八斤身子往后退一退站住了，老大要来亲自动手，他身为下级加小弟的，当然不能驳了长官的面子。

　　“八斤，这俩鬼子留给我，让我也来过过瘾。”金飞龙跑过来和八斤打了个招呼之后，两眼精光闪闪的就盯住了那俩鬼子。

　　“大哥小心。”八斤嘱咐了一句，提着刀让到了旁边，不过他可没往别的地方去，老大在这儿和鬼子动手，他还不得在旁边压阵呀。

　　“哈哈，料也无妨。”金飞龙答应了一句，双手握定大砍刀，两只鹰眼在两个鬼子身上转了转，一颗心顿时放到了肚子里，这场功劳他黄三炮这回可是抢不走了。

　　怎么回事，原来这俩鬼子中间的那个年纪大点的军官，正是日军第六师团十三联队的大佐联队长冈本保之，金飞龙远远地就看见这个鬼子气质不同旁人，心里有了这个怀疑，这才喊一声过来的，到跟前一看，嘿，果然，这老鬼子肩膀上三颗星，是个大佐，十三联队就这一个大佐，不是冈本保之是谁。

　　“冈本保之，你就别藏了，你老爷认出你来了，赶紧给我滚过来受死。”说着话，右手横大刀朝前就走。

　　“呀。”冈本保之还没动，他旁边的那个鬼子兵就先动了，那鬼子两手抱着步枪，嚎叫着，快速跑动着，刺刀对准金飞龙的胸腹部位就扎了过来。

　　金飞龙双眼微眯，也是大步迎着鬼子的方向走，看着两人越走越近，鬼子的刺刀尖离着他可也就越来越近了，在鬼子的刺刀离着他还有一米不到的时候，金飞龙突然向左迈了一步，一下子就从鬼子的攻击路线上躲开了。

　　金飞龙步子迈得极快，身子闪得更快，两人距离又近，鬼子也看见金飞龙闪开了，可他也收不住势了，那鬼子有过长期的训练和实战经验，一发现收不住了，就知道不妙，两条小短腿毫不减速的往前继续跑，手里的刺刀往两边乱挑，反正这个惯性他也止不住了，鬼子就想干脆跑过去，返回头俩人再接着打，至于刺刀的乱挑，那是鬼子想趁跑动的时候，顺手给金飞龙来一下子。

　　鬼子想的是好，可金飞龙那是什么身手，高全的警卫连长、铁血杀手胡彪，就是他亲手教出来的，当然，现在他可能打不过彪子了，可彪子小时候的启蒙老师，还真是金飞龙，能教出这么个怪才的人物，其本身是个啥水平，大家可想而知。

　　既然躲过去了，又岂能再被鬼子刺中，金飞龙右手平举着的大刀猛地往前一递，身子顺势向右一偏，“噗。”就在鬼子从侧面跑过的时候，这大刀的前半截就从鬼子肋叉子上刺进去了。

　　这个不是他的目标，大刀刺中鬼子之后，金飞龙一步不停继续朝前走，那张朝着冈本大佐的脸上笑开了花。

　　我泱泱中华讲究先礼后兵，即便是仇深似海的仇人，见了面之后也往往要交代几句场面话的，金飞龙是场面上的人，打仗之前笑一下，那是个礼节。


第119章 刀劈冈本保之

　　可能是早年从事的职业不太阳光的缘故，金团长脸上的肌肉长得与常人稍有不同，也就是普通人说的那种“满脸横肉”，平常他不笑的时候你也看不出来什么，可一旦这位笑了，那脸上的笑容看着就很有几分吓人了。

　　冈本保之当然是不怕什么满脸横肉的狞笑了。你想，这家伙能在人潮涌动的国际性大都市里面公然杀人、抢劫、淫辱妇女，能向八十岁的老人和未满周岁的婴儿举起战刀，那心理素质岂是一般人能比得上的？说是禽兽不如都已经算是抬举他了。金飞龙的怪异笑容也不过是让这家伙心里略感不适而已，还远远没到吓住他的地步。

　　“呵呵，你是十三联队的联队长，冈本保之大佐吗？”金飞龙离着鬼子大佐三米多远站定，笑容可掬的和对面的人打着招呼。

　　“我的，就是。你是谁？”冈本保之还是会几句中国话的，可以说，当时的侵华日军军官基本上全都会说中国话，所差者只是熟练程度而已。听口音，冈本大佐明显是属于那种中文口语掌握不太熟练的人。

　　“我是五百军的团长，叫金飞龙。你可记好了，别到了下面，阎王老子问你是谁送你过来的，你说不知道，那麻烦可大了！到时候阎王老子一个不高兴，把你扔刀山油锅里头，你可就哭都来不及了！”金飞龙还是个热心肠，为对方考虑的还挺周全。

　　这人真啰嗦！冈本大佐打心眼里看不惯金飞龙这样的军人。也是，能看得惯金飞龙的，除了他的老子娘，大概也就他周围的这帮人了。随便一笑，都能变成一脸狞笑的猛人，想找几个看得惯他的还真不容易。

　　“我们大日本帝国军人战死，是不会去什么阎王老子那里的，我们要去的是靖国神社。去那里接受香火和朝拜。”大佐一脸的傲慢，这是个无知的支那人，竟然连靖国神社都不知道，冈本大佐认为很有必要给这个中国军官进行一下科普教育。

　　“咦？原来你们鬼子是不去阎王殿的？靖国神社？听着有点像个和尚庙呀。莫非你想到庙里头当神仙？不过我可听说神仙都是经过修炼才成的，像你这样的，我看顶多也就做个孤魂野鬼吧？好吧，既然你愿意到那个什么庙里头当个野鬼，那我也成全你！把脖子伸过来，让我割上一刀。早割早省事儿。来吧！”金飞龙双手握定大刀，横在半空中，刀刃朝着冈本大佐的方向，看样子是就等着大佐阁下把脖子凑上来了。

　　“八嘎！”冈本保之气坏了！他中国话说得不太熟练，可听懂却是绝对没问题的。金飞龙说的那番话他听得清楚，理解得明白，想要和对方争辩一番吧，却又不知道怎么说，只好骂一句以表示自己的不满了。

　　“八嘎？你就别学鸭子叫了，还是来试试我新磨的刀快不快吧！”说着话，金飞龙双手捧刀，分心便刺！

　　冈本保之举刀格挡，“当啷！”一下，磕开大刀，跟着抬刀就劈！两人你来我往打在一处。

　　日本的剑术或许有其独到之处，但是在博大精深的中华武术面前，也不过就是其中的一种上不得台面的小套路而已，顶多算是一个与众不同的刀法门派罢了。

　　金飞龙虽说不算是什么武道中的高手，却也是其中的入门者，刀法拳路平时早晨起来也老是练，再加上如今身处壮年，腰不酸、腿不疼，眼不花、耳不聋，身上也没个啥慢性病，这功夫看起来就更高几分，一般人根本就不是他的对手。

　　冈本保之的刀法只是稀松平常，也就是会几下剑道中的基本动作。两人一个是入了门的，门内武者，一个是只会几招基本动作，有几分蛮力的鬼子，再加上一米七八的金飞龙比一米五不到的冈本保之，有差不多一个头的身高优势，这俩人打斗起来差别就是很明显了。

　　两人本来都是双手握刀的，三两个回合过去之后，金飞龙就换成单手了，和这家伙打，两只手有点太卖力气了。

　　右手握刀一个横扫千军，冈本保之双手捧倭刀招架，哪知道金飞龙这是虚招，刀上没使多大力气，随着冈本保之的招架，这刀就荡出去了。冈本保之正在奇怪这下子架得轻松，金飞龙的左脚就到了，“腾！”的一下，正踹到冈本保之的胯骨上！

　　“啊！”这脚踹得有点狠，冈本大佐身子一个趔趄，站立不稳摔倒在地。这家伙也算有点经验，就地一滚，两手握得刀却是没松。大约冈本保之也明白，刀要是丢了，命也就没了，宁肯摔得鼻青脸肿的，倭刀就是不撒手。

　　金飞龙一脚把冈本保之踹出一溜滚去，并没有追过去砍，只是在原地笑呵呵的看着。刀交左手，右手从腰里掏出一把手枪。这鬼子根本就不是他的对手，刚才已经比试过了，也热过身了，也就没有再和冈本保之继续打下去的兴趣了。比武也要看对象，像这种老鬼子，没必要给他什么公平竞赛的待遇的。金团长是来杀人的，比武只是个杀人前戏而已。

　　“啪！”一枪打到老鬼子肩膀上，冈本保之“哇呀”一声跳了起来，“啪！”又一枪下去，老鬼子的另外一条胳膊上也中了弹。

　　这下冈本大佐可拿不住刀了，“当啷啷！”战刀掉落在地，冈本保之脸上也变颜色了。

　　“嘿嘿，冈本保之，既然你对那个什么和尚庙挺想往的，那我就送你过去吧。”金飞龙脸上笑容不断，插好枪，右手提刀一步步走向冈本保之。

　　“你，你不讲武士精神！”冈本保之眼中恐惧之色更浓。

　　“娘的，老子可不是什么武士！老子是军人，是长官你明白吗？”一听这老鬼子临死了还在这儿说孬话，金飞龙止不住心头火起，就连脸上的狞笑都收起来了，一脸杀气地站到了冈本大佐两步之外，“冈本保之，你还是俺宰的第一个大佐，知足吧你！记住我的名字，金飞龙！”说到这儿，手起刀落，“咔嚓！”一下，冈本保之的人头滚落在地！

　　“好样的，老金！”几百米外，高全正好亲眼目睹了金飞龙刀劈冈本保之的一幕，一激动就大喊了一声。他却忘了这么远的距离，金团长怎么能听得见？


第120章 可疑的敌人

　　金飞龙砍了冈本保之，也就预示着十三联队的彻底覆灭，战场上剩下的一小撮一小撮还在顽抗的鬼子，也在快速地减少着，离一个不剩的全歼，也就是弹指之间的事情了。

　　金飞龙这边杀得痛快，黄三炮那边发财发得高兴，黄团长出来打仗可是一向把发财看到第一位的，鬼子的钱，不赚白不赚，反正把鬼子宰了，低头只管捡就是了嘛，这玩意儿你不要别人要，我国人民可一向都是提倡勤俭节约的。

　　这股鬼子可不简单，他们是第六师团的十三联队呀，在中国打了这么多年仗，小鬼子们得发多少财，几乎每一个鬼子的钱包都是鼓鼓囊囊的，不是项链就是戒指，隔三岔五就能在鬼子身上找出来一个，还都是纯金的，五百团的战士，不，应该说是这个战场上所有的我军战士眼睛里全都是钱了。

　　能开枪的开枪，不能开枪的拿刀砍，反正是怎么快怎么来吧，快点把小鬼子干死好搜他们身上的钱嘛。

　　有两个鬼子军官领着一伙儿鬼子快速地往战场外围跑着，只要是有我军战士拦路的，这伙儿人绝不恋战，往往是招架上几下之后，能跑了的就跑，跑不了，就有一两个鬼子兵自动留下断后，那两个鬼子军官神色竟管慌张，脚下却不慢，绕着圈地跑，哪儿人少，他们朝哪儿跑，眼看着就离战场外围越来越近了。

　　咦，这帮家伙是干嘛的，黄三炮当即起了疑心，财也不发了，部队也不指挥了，眼睛就顾着观察那几个可疑鬼子了，其实现在也不用指挥，鬼子已经没多少了，战士们都在自由组合、随意发挥呢。

　　“吴万山，跟我来。”越看越觉得有问题的黄三炮，挥手招呼上身边的警卫排长带着一个排的警卫战士就追过去了。

　　高全也在观察战场，这伙儿鬼子的异常他比黄三炮发现得还早，战场上全是战斗的场面，我们的战士到处都是，高全就没动，鬼子想要从这个战场上逃出去，估计也不太现实，他身为军长的，还是不要和战士们抢功了吧。

　　等到他发现这伙儿鬼子离战场边缘近了的时候，黄三炮已经领着人追下去了，黄三炮这家伙一边追还一边喊：“截住他们，别放这几个鬼子跑了。”这家伙一喊，附近的人都听见了，战场上的战士大部分都是五百军的，有几个不认识黄三炮的，既然他喊截人，那就截吧，反正这帮家伙都是鬼子，宰哪个不是宰呀。

　　战场上的我军战士一动起来，那群鬼子可就不好跑了，本来他们遇到的我军战士，打一下见他们跑了也就不追了，前头的也是，他们跑到人家跟前了，人家才过来堵截，离得远了，人家就该干什么还干什么，黄三炮这一喊可不得了，鬼子后头的战士听见喊声开始追了，前头的听见后面喊，离着大老远的也开始往这边跑过来拦截了。

　　鬼子左拐右拐的想要摆脱我军的追击和拦截，可战场上到处都是人，鬼子根本就没地方藏，分出去两个断后的，连一秒钟也耽误不了，就迅速的被我军包围消灭，后面该追的，还是在那儿追着，一步也没落下。

　　鬼子左拐右拐，拐来拐去竟然往高全这边拐过来了，可能鬼子是看这边人少，想来这边喘口气的吧。

　　高全既然不愿意和战士们抢功，当然就待到没鬼子的地方了，这里没鬼子，战士们当然也不往这边凑，不管是杀鬼子立功，还是发战争财，都是要有鬼子配合才行嘛，没鬼子怎么立功发财，这里就是高全和二三十名警卫战士。

　　另外就是孙元庆领的几个警卫了，特务团的战士在战场上由各自的连长排长带着在单独作战，也就是进行升官发财的大计，既不用孙元庆指挥，他当然就要待到军座身边了，本来他也想多带点人的，是高全不让，战士们有回捞钱的机会不容易，何必挡人财路惹人厌呢。

　　这几个鬼子竟管行动怪异，高全也没准备动手，有黄三炮在后头撵着呢，鬼子又跑不了，他一出手，黄三炮还不得乖乖地往后让呀，何必呢。

　　树欲静风不止，你不想招惹人，别人还偏要来招惹你，他不想抢了黄三炮的功劳，这鬼子还非要往他身上撞，眼看那两个鬼子军官直愣愣的奔着他这边来了，这要是再不动手，眼睁睁的把鬼子放过去，他也不是那回事儿呀。

　　“元庆、彪子，咱们过去，既然鬼子非要死到咱们手里，那咱们就成全他们好了。”这场战斗里可不存在什么抓俘虏的说法，所有的鬼子全部都要被宰掉的，第六师团的鬼子，高全一个俘虏都不会收的。

　　高军长这帮人迎着这几个鬼子就过去了，看看距离已经小于一百米了，鬼子也发现不对开始拐弯了，高全朝着特务团长一努嘴，“元庆，让我看看你的枪法，咱俩比比打流动靶。”说完一伸手，旁边自然有战士递过来一杆崭新的中正式步枪。

　　如今高全身为中将军长，军部里又多了书记长和副军长，有些事该注意的就要注意，他以前老爱用三八式，现在也改成中正式了，其实中正步枪用着也不错的，那是中国这时代有名的步枪，不光是它的名字，性能各方面也不比三八式差。

　　“是。”孙元庆大声答应着，举起的也是一杆中正式。

　　熊本中尉跑得这个累呀，总共十几分钟的亡命奔跑，他的肺都喘疼了，好在后面的追兵没有开枪，要不然他早挂了，这边虽然也有一堆人，比其他地方人还是要少得多，这边大概就是战场边了吧，是不是绕过这群人就能脱离战场，熊本勇太郎不知道，不过他觉得，在这附近跑跑，总是要比其他地方安全点的。

　　“砰。”一声爆炸好像在耳朵边炸响一样，战场上听见枪声还不是很正常吗，熊本中尉脚下一个踉跄，他知道，自己中弹了，扭头看了看身边的同伴，和他一起的那名中尉正在往下倒，他没看自己，看样子是一枪致命吧。

　　警卫连战士过来的时候，熊本勇太郎已经没有意识了，当那名战士解开他的扣子，从他怀里掏出那面十三联队军旗的时候，熊本中尉长出了最后一口气。


第121章 城中血战

　　“军座请看。”那名拿到军旗的战士兴奋地把手里的军旗交给军座过目。

　　“嗯。”高全接过来展开一看，“日本陆军第六师团十一旅团十三联队，呵呵，原来是十三联队的军旗呀。”高全对那名战士笑了笑，“不错，缴获日军联队军旗，奖励大洋十块。”有功则赏，有过则罚，这是为将之道，人家拿到鬼子军旗急着跑过来献给军座，还不就是为了请功受奖嘛，高全当然不能让立了功的战士失望。

　　低头一看，靴子有点脏，高全弯腰用那面军旗在军靴上擦了几下，“不错，鬼子这东西擦鞋还真好使！”

　　“哈哈哈。”周围的战士们开怀大笑，靴子能不能擦干净不好说，就这一举动，却让在场的战士心里产生一种说不出的畅快感觉，鬼子的军旗，也就配给我们的军座擦鞋。

　　九月二十七日凌晨，日军早渊支队渡过捞刀河向长沙挺进，我军由第六战区增援过来的七十九军先头部队九十八师，在长沙以北三窑塘、白茅铺一线与日军早渊支队遭遇，双方展开激战，日军以航空兵火力支援，连续突击，我九十八师在王甲本师长的率领下奋勇作战。

　　由凌晨，至傍晚，激战进行了整整一天，鬼子在飞机大炮的掩护下，向我军发动疯狂进攻，九十八师刚从第六战区远道而来，既没有布置防御阵地，后续部队又暂时上不来，战斗进行得非常艰苦，部队伤亡很大，战至二十八日，早渊支队终于突破九十八师二九三团阵地，突入长沙。

　　此时，七十九军暂编第六师已经到达岳麓山，战区命令暂编第六师进入长沙城，与敌巷战。

　　五百军围住十三联队的时候，圾井德太郎就连续收到了冈本保之的求援电报，神田师团长和阿南司令官挨着也发电报询问他怎么回事，圾井德太郎被长官们逼问得焦头烂额，他当然也不想十三联队出事，可这位旅团长阁下别说去救援了，就算他自己身边的这支人马现在也是岌岌可危了。

　　七十四军本就是钢铁雄师，三十七军的九十五师跟着王耀武在苦战，人家陈沛军长的另外两个主力师时间短了不过来，时间长了能不过来吗，圾井旅团长也算是脑筋灵光，一发现势头不妙，率领着他手下的人马掉头就跑。

　　张灵甫知道圾井德太郎跑了，他却没那个精力去追，现在鬼子的第三师团还在跟他打着呢，想追他也抽不出兵去，五百军留到这儿协同作战的就是蔡峰领着的一个多团，小蔡更不会去追圾井支队了，高全给蔡团长的命令就是让他在这儿协同七十四军作战，圾井支队跑了，跑了正好，战场上的敌人还少一个呢。

　　就这样，圾井德太郎领着他的残兵败将急匆匆的撤出战场，一路上慌慌张张地去和第六师团会师去了，虽说面子上不好看，由于大家谁都顾不上他，这位倒是安全脱离了这片血肉战场。

　　圾井德太郎一走，就算第六师团从春华山战场撤兵了，而第四师团早在第三十七联队转进长沙的时候，他们就已经脱离春华山战场了，第六、第四师团全走了，十三师团、四十师团也没有过来加入这个战场的意思，丰田房太郎中将现在只有依靠他的第三师团独自作战了。

　　和七十四军血战数天，王耀武的部队固然是伤亡惨重，第三师团又哪里好得了呀，全美式装备的中央军精锐，岂是好相与的，几天下来，丰田中将的部队同样是伤亡惨重，随着陈沛将军率领三十七军主力的加入，第三师团的日子就更不好过了，中日双方这两支大军都在苦苦支撑，就看谁先坚持不住了。

　　高全抓起十三联队军旗擦军靴这一天，正是民国三十年九月三十日，也就在这天，第四师团一部在北野宪造中将的带领下，施施然地赶到了长沙城下。

　　此时的长沙城正在进行残酷的巷战，七十九军在长沙城中和日军第十三师团一条街、一座房的厮杀争夺，往往是一座楼房才被占领，半小时不到就又换了主人，留下的是一片硝烟和满地的尸体。

　　如此残酷血腥的战斗场面，显然让第四师团的广大官兵极不适应，这哪儿是打仗呀，明明是在自杀嘛。

　　第八联队是日军第四师团的绝对主力及老底子部队，第四师团官兵的一切优良品质，在第八联队身上均有着最明显地体现，作为联队先头部队的第一大队，在向城内走了两百米之后，就谨慎地停止了前进。

　　第一大队往这儿一站，挡住后面人的路了，后头的第二大队不愿意了，派人过来质问第一大队长，你们干吗呢，放着好好的路不走，专门停下来挡路，少佐一听，啊，你们想要走前头呀，那好呀，我这就让路。

　　于是，第一大队往旁边一让，第二大队过来了，结果，第二大队超过第一大队刚才的位置三十米之后也停了，俩大队把路彻底堵严实了。

　　后头的联队长不干了，带上勤务兵、警卫员、参谋、副官一帮人骑马赶到了前头，大佐阁下高踞马上，撇着个嘴，两位少佐毕恭毕敬地站在马头前面等着挨训。

　　“你们的，什么意思，为什么命令部队停下来了！”

　　两位少佐大眼瞪小眼，彼此对视了几眼之后，正准备汇报呢，前面一阵喊杀声吸引了三位佐级军官的注意，就见离他们一百多米外的一条街上，忽然跑出了一队中国士兵，后面跟着的是人数相差不多的日军士兵，两边的人数都差不多有六七十口子。

　　中国士兵可能是被日军士兵追烦了，跑着跑着突然站住，回身举枪就打，后头的日军士兵同样举枪射击，边打两边的士兵一边迎着头跑，等跑近了，还活着的人举刺刀就开始肉搏，拉到后头的继续射击。

　　两军一前一后也不过相距几十米，两下里一开枪，基本上和面对面开枪也差不多，等拼上刺刀了，两边的人也差不多死了一多半了，肉搏战，久经训练的日军一向占据优势，这次也不例外，等这几十个中国士兵全灭的时候，日军还有一位少了一条胳膊的在站着，血水哗哗地往下流，甚是悲壮感人。

　　这位还活着的，也在摇摇欲坠，照这个流法，这位估计也离失血过多而死不远了。


第122章 日军撤了

　　按说作为友军，这个时候大佐阁下是应该派出本联队的医护兵过去救助伤员的，人家都那个样子了，你就算出于人道主义精神，也应该派个人过去治疗一下的吧。

　　然而，此时第八联队无论是大佐阁下，还是那两位少佐，包括周围的一群大尉、中尉、少尉，看着那位断了一条胳膊的日军士兵就好像是在看一块石头似的，不仅没有丝毫要上去救助的意识，反而在哪里讨论起了和那位伤员毫无关系的另外一件事。

　　“大佐阁下，就我们刚才看见的情景，您认为我们还应该在这城里继续逗留吗。”左边那位少佐开门见山的问大佐，这位可好，直接把进城战斗，说成是逗留了。

　　“嗯，目前这种情况，局势很不明朗，我们既然已经进了长沙城这么远，也算是占领过长沙城了，我想，军部大概是该到下令反转的时候了吧。”大佐阁下以其战略性的头脑，估计出了阿南司令官下一步的战略安排，“作为大日本皇军最精锐的师团主力，我们应该把任何事都做在前面，应该是军部下命令的时候，我们已经在执行的路上了，我命令，第一大队殿后掩护，第三大队担任联队先头部队，立刻前进！”

　　“嗨。”马头前面的两位少佐回答得异常响亮，充分显示了皇军军官的高素质。

　　那位站在血泊中的独臂日军士兵，眼望着军容肃整的第八联队，坚持站了大约有两分钟之后，终于随着一声轻微的响声，倒了下去，和他那些战死的同伴们长眠在了一起。

　　长沙城中枪炮声不断，喊杀声此起彼伏，大街上随处可见交战双方战死士兵的尸体，血水顺着路边流成了小溪，入目尽是这样的场景，已经深深地刺激到了这些才进城不久的日军官兵们，第四师团的日军虽然也没少杀人掠货，却绝对不愿意进到这座城里参加这样一场彻头彻尾的血战。

　　于是，第八联队这几位军官经过简单的商议之后，立刻率领部队离开了这块不祥之地，这里的杀气太重了，根本就不是高贵的第四师团官兵应该待的地方。

　　北野宪造师团长虽然不愿意这样就离开长沙，可他更加不能不顾全师团所有官兵的意愿，尤其是当手下七位联队长（步兵三位，骑兵、野炮兵、工兵、辎重兵各一位）一同提出退兵要求的时候，北野中将也就只好从众了。

　　不过，师团长还是给各位联队长以及步兵指挥官下了一道命令：要求部队在出城之后放缓行军节奏，毕竟现在军部还没下达正式的撤兵命令，如果第四师团撤得太快了，极易遭致其余师团的不满，要是有几位师团长联名到大本营告他一状，估计北野中将的政治前途也就要从此泡汤了。

　　当然，第四师团单独撤兵的话，路上的不太平也是北野师团长要考虑的重要因素之一，万一第四师团走到半道被大批中国军队的精锐部队围住了，那可就比别人告他的状危险多了，这可是关系到师团长阁下身家性命的大事，一个弄不好会出大事的，三十七联队的第八大队不就是，前车之鉴呐。

　　早渊支队冲进长沙之后就没什么劲儿了，本来第十一军战前制定的本次会战目的就是要摧毁中国政府的抗战意志，给第九战区一大打击，阿南惟畿从始至终都没打算过占领长沙，早渊支队跑得太快，一路蹿进长沙之后，被七十九军拉着在城里打起了巷战，早渊四郎心里很不舒服。

　　大家伙儿一起来打长沙会战，为什么就我的部队进城打巷战，你们一个个在城外头远远地看热闹，这算什么，欺负我傻吗，早渊旅团长一进长沙就给师团长内山英太郎发了报了，要支援，我不能就领这点人和人家一个军打巷战，要打大家一起进来打。

　　内山师团长当然是不愿意进城打巷战了，可他还不能直说那位早渊少将是个八嘎，于是，内山中将就把问题反映给了他的上级，阿南司令官了，我的人已经陷进去了，你得想法子。

　　阿南司令官就近一看，嘿，第四师团正好在这儿，刚好能派上用场，虽说这个第四师团名声一直不太好吧，人家阿南司令官还真不在乎，别人都说你们不行，我偏偏要重用，这回就让世人看看我阿南惟畿是怎么用兵的。

　　第四师团奉了司令官的命令，紧赶慢赶，终于在三十日这一天赶到了长沙城，结果进城连一个小时都不到，这帮大阪兵就撤了。

　　这种事是瞒不住人的，早渊将军听说之后，当场就摔了手枪，手里没茶碗，他也只能把手枪摔了，反正像他这个级别的军官，也不愁没枪用。

　　这群老八嘎，你们都不管，我也不玩了，早渊四郎一怒之下，领着他的早渊支队就从长沙城里撤出来了，其实他不撤也不行了，七十九军越打越来劲儿，城外还有大批的中国军队在源源不断地往这边赶，随时都会有生力军进城参加巷战，早渊支队再不撤，他也就别想撤出去了。

　　第四师团进城不到一小时就撤走的行为，极大地伤害了阿南司令官的自尊心，俺这么看重你们，你们这帮家伙咋就是烂泥扶不上墙呢，为了保全自己的脸面，也是为了保存第十一军的面子，阿南惟畿没有多少犹豫的就下达了撤兵命令，对外界的解释就是：第十一军已经胜利完成了既定战略目标，现在是凯旋而归。

　　这道犹如及时雨一般的命令，不仅是救了阿南司令官和第十一军的脸面，同时也救了第四师团长北野宪造中将，十三师团长内山英太郎中将，第二十六旅团长早渊四郎少将，光将军就有三位，大佐中佐少佐就更不用说了，大家伙儿全都因为司令官阁下这道英明的命令被免了责罚，能摊上这样一个爱惜下属的司令官，实在是大家伙儿的福气。

　　长沙城的鬼子撤了，日军十一军司令部下达反转命令了，这个消息犹如春风一般，迅速吹遍了整个湘北大地，一时间，不论职位高低，所有中方将士、全国的百姓都为之松了口气，长沙地理位置太过重要，实在是丢不得，幸好日军终于撤了，真是天佑我中华。


第十三卷 第三次长沙会战


第001章 二将来访

　　第二次长沙会战终于结束了，全国人民再次振奋起来，长沙虽然曾经一度被日寇攻破，可到底最后他还是在我军数十万将士的浴血奋战之下回到了人民的怀抱。

　　五百军在捞刀河畔和七十四军相互配合，全歼了日寇第十三联队，当那面沾满了污渍的旗帜被送到军委会的时候，在高层引起的震动可想而知，据说委座都有意要给这位屡立奇功的学生再升一级了，高全现在都是军长了，再升一级那就要升为集团军领导了，以他现在的年龄，升到那么高的职位显然是太年轻了点。

　　就在这个时候，又有一种说法在高层中间传开了，那就是高全当初缴获这面军旗之后，曾经当众拿它当了擦鞋布，仔细地擦拭过高将军脚上的那双战靴。

　　虽然当时高全确实这么干了，并且也因此而大涨了一把自家部队的士气，狠狠地弘扬了一下中国人的自尊心，可说到底，这样做还是显得有点年少轻狂的味道在里面。

　　本来这是纯属前线将领一时恣意所为，也没什么大不了的，可当时军委会的将军们，有不少人都喜欢参观这面军旗，或者在这块旗帜面前照个相，留个影了什么的，这个说法一出来，当然是再也不会有人去照相了，原来照过相的心里也觉得别扭，自己竟然和一块擦鞋的抹布照了相，这心里能舒服得了才怪呢，明明是一件好事，到最后却搞得心里别别扭扭的，都怨这个不知道轻重的高全。

　　能在如此重要的军旗上缴军委会之初，就拿着那面沾满泥土污渍的旗帜照相的，肯定都是有权有势有门路的人，这些人在政府高层当中影响可不小，甚至其中某些人在委座面前都能说得上话，当这些人知道被他们拿到手里视若珍宝的那面日军联队军旗，高全竟然拿它擦过鞋，上面那些污渍其实都是高军长鞋底上的泥之后，顿时产生了一种被高全戏耍的感觉。

　　我们赞你是英雄，才对你缴获的战利品这么看重，想不到你身为军长，竟然如此不自重，这不是侮辱人吗，是可忍孰不可忍，感觉没了面子的大员们开始瞅机会就去委座面前数落高全的不是了，反正他的小辫子也多的是，就凭以前那个土匪将军的名头，也足够别人说道了。

　　委员长再是英明神武、神目如电，也架不住有那么几个他平常还挺器重的人，轮流掰着手指头给他数落高全的不是，听得多了，委座对高全也就不像前几天那么感兴趣了，当然，处分还不至于，奖励升职，暂时是没什么戏了。

　　九战区各军均有驻地，会战结束之后，各部队长官就带着部队回了各自驻地，五百军是外来户，来了就打仗，现在战斗结束了，战区长官们全都在忙着收拾战后的烂摊子，暂时没人顾得上这支外来的部队，于是，高全就领着他的五百军在春华山附近选了块地扎下了军营，在哪儿战斗，就在哪儿扎营，倒也是个不错的选择。

　　这一天，五百军军部迎来了两位重量级的客人，七十四军军长王耀武和五十八师师长张灵甫。

　　听说是这两位大神驾到，高全急忙喊上谢副军长一起出营相迎，至于伍书记长，则到下面部队视察去了，书记长大人才参加过一次战斗，正是和部队感情深厚的时候，下去和战士们联络一下感情，顺便再多发展一批人入党，这才是书记长能出成绩的地方。

　　“佐民将军、钟麟将军。”看营门处，一队穿着崭新美式军装的士兵前面，站着两位带着大檐帽的将军，高全快速地迎了上去，到了跟前，先是端端正正敬了个军礼，然后才是笑容可掬把两只手伸向了身形稍矮，相貌稍显普通的王耀武。

　　“听说两位将军光临，我五百军两万官兵俱都是面上有光呀，全代表五百军全体将士欢迎两位！”

　　王耀武说是个头稍矮，其实也就是相比旁边的张灵甫的，高全看这两位，全都是要用仰视的角度去看的。

　　“谏之将军太客气了，呵呵，我和钟麟今天就是专程来致谢的，春华山一战，幸亏谏之将军仗义援手，才使我七十四军将士得以喘息之机。”眼见高全礼数周全，王张两位自是不会少了礼仪，两人先是和高全握手之后，在齐齐退后一步，双双举手敬礼，高军长自是郑重还礼，三位将军以军人的方式相互致以最崇高的敬意。

　　要说这张灵甫长得真不错，身高一米八五以上，剑眉虎目，面如冠玉、鼻梁高挺，再穿上比当下大多数军队穿的蓝军装更加帅气的墨绿色美式军服，更显俊逸挺拔，高全站在张灵甫面前，不免有点自惭。

　　“多谢高军长在春华山的援手，锦上添花容易，雪中送炭最难，谏之军长的援手，正是在我五十八师最艰难的时候，今日张灵甫能活着站在这里，还是全凭高军长所赐。”张灵甫这人，虽然从长相看起来满骄傲的，说话办事还是挺靠谱的。

　　“佐民兄，钟麟兄，两位就不必再客气了，给二位介绍一下，这位就是五百军副军长，谢忠明将军。”客气寒暄两句之后，高全就把旁边跟着的谢副军长介绍给两人认识。

　　还别说，谢忠明竟然认识王耀武，等高全介绍他的时候，立刻笑着上前敬礼问好：“陪都一别数年，王军长风采更胜往昔！”

　　王耀武对谢忠明也很有印象，两人拉着手很是亲热的寒暄了几句。

　　“既然到了我的地头，两位兄长就里面请吧，谏之请两位品尝一下我的军中宴。”四位将军站到营门这儿说个不停，影响不好是一方面，高全也觉得这样做有点怠慢客人的嫌疑，伸手相邀，把两位将军朝军营里面让。

　　王耀武今年三十七岁，张灵甫三十八岁，两人正是年富力强、精力充沛的时候，高全虽然长相特异，一般人根本看不出他的年龄，可他自己可是知道自己多大的，从出生到现在，两世为人加在一起，总共也不过三十五个春秋，比起这两位来说，总还是要小上几岁的，这声兄长叫起来，倒也是实心实意。

　　军中宴，也不过就是个托词罢了，抗战期间的军队里面能有什么好吃的，既没有杜甫的《轻肥》诗中说的那种军中宴的奢侈，也没有《三国演义》中曹操的宴席那种场面，不过就是多两个荤菜罢了。


第002章 演习观摩团

　　炖了一盆鸡，一大盘辣椒炒腊肉，再加上盐水青笋、油炸花生、剥了皮的煮鸡蛋等几个素菜，也就算一桌不错的席面了。军中本是禁酒的，不过今天有贵客来访，高全就专门拿了一瓶当地的白酒出来。

　　有高全和谢忠明作陪，四位将军举起杯中酒，先祝抗战胜利，再祝领袖健康，最后祝了国运昌盛。该敬的敬了一遍之后，各人拿起筷子夹菜压压酒气。

　　“谏之，我把钟麟带来了，你是不是也该把五百军的师长们请过来给引荐引荐呀？”吃了两口菜之后，王耀武开玩笑一般的就向高全提出了要求。也是，人家带着手下新提拔的主力师长来拜会了，你这边就一个军长带着副军长出来，主人和客人一样多，这又不是搞双边会谈要个人数对等，这样搞可是有点怠慢客人了。

　　眼见王耀武竟然挑了礼了，高全当时就苦笑起来了。虽然明知道人家这话玩笑的成分居多，可这话既然从王军长嘴里说出来了，那他高军长也总要有个回应的吧？

　　“佐民兄，我的情况你还不知道吗？五百军虽说名义上是一个军的编制，可我手里实实在在的是只有一个五百师，我这个军长还兼着师长呢。五百师倒是有两位副师长，那两位在下面部队里，如果老兄真的要见，我派通讯员去叫。”

　　“哈哈，谏之不用叫了，我就是开个玩笑而已。”看高全真有起身的意思，王耀武赶紧伸手拉住，“你我在战斗时候是友军，那就是有同袍之义了。对于老弟的情况，我还是要打听一下的。哦，我可没有刺探五百军机密的意思，谏之可千万不要误会！这次长沙会战，五百军立下如此大功，说是此次会战最大的亮点也不为过！我想，五百军应该很快就不止眼前只有一个师的局面了吧？”

　　也是，以高全入伍的时间，对比其升官的速度，恐怕短时间内再想官升一级，恐怕是绝难办到的，不过给五百军增减一点编制，甚至是增加一个师也是完全有可能的！听了王耀武的话，高全心里一忽悠，竟然少有的激动了一下。

　　“佐民兄，如能玉成此事，高全当感激不尽！”王耀武是黄埔系的骨干将领，在军队高层中人缘广泛，如果愿意不遗余力的为高全说好话，这事儿说不定还真能成！想到五百军有可能会拥有两个正规师，高全看着王耀武的眼神就有点热切了。

　　“诶，玉成可不敢当，我王耀武哪有那样的能量？酒后妄言，酒后妄言。”王耀武连连摆手，不过脸上却是始终带着笑意，看样子只要有机会，他肯定会为五百军说好话的。

　　每人吃了两碗米饭，桌上的几盘子菜几乎吃光，一瓶酒四个人分喝得干干净净，酒足饭饱之后，两位将军就提出了告辞。临走之前和高全商量好，改天王军长还要带着七十四军的三位师长一起来五百军观看操演，再过几天也邀请高军长过去到七十四军观看操演。军队之间的交流，将领之间的交往，不就是在这种相互拜访，相互观摩学习之中进行的嘛。

　　这天是个大晴天，碧蓝的天空中飘着丝丝白云，秋日的太阳暖暖地挂在天上，清新的风从脸上吹过，让人的心情不自觉地就舒服了许多。

　　一支完全有别于当地国军部队的队伍开过了捞刀河桥，这是一支车队，前面两辆摩托车开道，跟着是四辆吉普车，再后头则是两辆军绿色的大卡车，从卡车敞开着的帆布车厢可以看见，里头坐的都是一个个带着墨绿色头盔的士兵，第二次长沙会战结束不久，湘北地区经常有国军部队调动，路上见到军队是正常现象，只是这支车队还是引起了当地百姓的好奇，过路的人们忍不住驻足观望，低声议论一番。

　　车队在五百军营门前五百米就被拦下来了，这里有五百军的一个检查站。

　　“我们是七十四军观摩团，受高军长邀请前来贵军观看演习的。”打头坐在偏三轮摩托侧斗里的一名军官向检查站的士兵解释着，同时出示了自己的军官证。

　　哨兵没有多说，只是挨着车的看了一下，确认车队的人数和领路军官说的一样之后，这才举手放行，在车队路过的时候，还举手向车队敬了一个礼。

　　车队在营门前停下，再次被检查了一遍之后，营门打开，门口的卫兵示意车队可以进去了。

　　“都说好要来了，咱们临来之前还给高军长发了一次电报，他怎么还是派人检查呢？”坐在旁边的参谋长向身边的军长小声嘟囔了一句。

　　“那是人家军规严，五百军这是军纪严明，军事重地就应该这样做，我们要多向人家学习的。”王耀武表情严肃地教育着自己的参谋长。

　　几辆吉普车上分别坐着七十四军的军长和那三位大名鼎鼎的师长。王耀武前几天和五百军高全约好要来参观操演，今天特意把几名主力师长都叫上来和高全见个面。说起来，上回在春华山，不光是五十八师让人家给解了围，就连五十七师也是高全在路过的时候顺势帮了一把。就连余程万师长都要来向高全表示谢意的。

　　军部门前，高全带着五百军一大帮子军官在列队迎接。车队一停，从第一辆吉普车上下来的就是王耀武，后面车上是张灵甫和另外两位少将军官，想必就是七十四军的另外两位师长了吧？

　　“高军长，来，我给你介绍一下。这位就是五十七师师长余程万，这位是五十一师师长李天霞。这位，呵呵，这位就不用介绍了，张灵甫。”王耀武上来就给高全介绍了身边的几员大将，当着众人的面再叫谏之的话，亲热是亲热了，可也显得不太尊重了，什么场合用什么称呼，王耀武这点把握得非常好。

　　“余师长好，李师长好，灵甫兄好。”高全一个不落地向三位师长敬礼握手问好。

　　“高军长，上次在麻林多亏了你那一顿炮弹支援呀！”余程万是个长脸汉子，身上透漏出了浓浓的书卷气。看不出来就是这样一个有几分书生气的人，竟然就是把丰田房太郎的第三师团揍成了半身不遂的猛将。


第003章 阅兵

　　“大家都是革命军人，在抗击倭寇的时候相互支援本来就是应该的嘛。”拉住余程万的手使劲儿摇晃了几下，对于这员猛将，高全是打心眼里佩服的。

　　“这位是我五百军党部书记长伍广兴，这位是副军长谢忠明，这位是五百师副师长、二零一旅旅长王国栋，这位是五百师副师长郑国泰，……”既然对方已经把主要将领都介绍了，高全当然也要把自家这些主要人物一一介绍给对方了。

　　虽说这边的几位旅长、副师长比起人家那三位名声在外，出身正统（七十四军从军长到三位师长，清一色的黄埔系毕业，是真正的天子门生）的战将好像是分量有点不足，可那也是没办法的事，黄埔名将，不是谁想当就能当的。

　　王耀武几人倒没有半点看不起人的意思，亲热地和五百军的将领们挨着个儿的打过招呼之后，就随同众人一起赶奔观武台。

　　观武台是五百军的工兵团利用这两天时间搭起来的一个两米来高的大木台子，旁边修得有登台的楼梯，楼上摆着长条桌，新作的桌椅板凳没有上漆，木料本身的颜色看起来却极赏心悦目，空气中散发着淡淡的木柴清香，曹宝手底下的木匠们手艺真是不错，时间虽短，这些家具打造得却是庄重大气、扎实坚固，桌上铺着绿台呢，脚下是红地毯，条案上摆着茶水、香烟、糖果、瓜子，两军主将依次在观武台落座。

　　“演习开始。”随着谢副军长一声命令，激昂的军乐声立即奏响，伴随着音乐声，五百军的参演部队排着方队就开过来了。

　　先过来的是二零一旅五零三团，团长刘星一身崭新的军装走在队伍最前面，身背后是英姿勃勃的步兵团战士，以刘星领头，一千余名威武的战士迈着整齐的步伐从观武台前面大步走过，临到观武台的时候，刘星一声命令，战士们一起扭头，整齐划一的敬礼，“抗战必胜，抗战必胜。”一千多人同声喊出来的口号惊天动地，观武台上七十四军诸将面面相觑，脸上的神色都变得严肃起来。

　　这是高全取了个巧，人家七十四军那是训练有素的精兵，虽说两军没有比试的意思，可大家说好几天之后五百军的将领们要到七十四军去看人家表演的，先看这边再看那边，要是两边相差太大的话，不光高全脸上没面子，丢得可是整个五百军几万将士的脸面。

　　训练一半天肯定是提高不了多少的，让大家伙儿齐着嗓子喊两声口号终归要简单得多了，看着王耀武张灵甫这些名将们脸上的惊讶之色，高全心里美。

　　“精兵，高军长麾下真是我军精锐之师。”连王耀武这样精于练兵的将军都对高全挑起了大拇指，余程万、李天霞、张灵甫这些人也全都赞叹出声，掌声响起了，是王耀武带头鼓的掌，五百军这些大员们拍着巴掌，脸上带着矜持的笑，心里估计都乐开了花了。

　　由于时代所限，当时的部队不可能人人就是一把步枪，挺着刺刀地从观武台前面走过去，部队中间有抬着重机枪的重机枪连，有扛着小炮的小炮连，当然还有赶着大车的运输队，显得稍微不够整齐，不过，这才是当时真正的作战部队所拥有的配置，这样才能显得更加真实。

　　整个五百军也就二零一旅是最拿得出手的，高全就把王大柱的两个团摆到了演习队伍的排头和末尾，看起来虽然队列不是那么整齐，却也显得杀气腾腾，明眼人一看就知道，这是一支真正上过战场，和敌人浴血厮杀过的百战之师。

　　五零一团过去之后，后面是范柏林率领的炮兵团，在七十四军这些将领们面前展露炮兵，好像是有一点班门弄斧的意思，人家可是正宗美式装备的，七十四军里的大炮不用说就是比五百军这些大家伙先进得多，数量也要多得多，可还是那句话，五百军好东西看上去不少，那要分和谁比，跟人家七十四军一比，还真没多少能拿得出手的。

　　王耀武等人是知道国军现在的状况的，虽然他们自家武器装备先进，可眼看着五百军这样只有一个正规师编制的正宗杂牌军，能有这么多机枪、重炮，军容还是如此肃整，几位将军相互对视一眼，也是轻轻点头。

　　炮兵之后是特务团，这也是高全手里一支比较能拿得出手的部队，孙元庆治军严谨，整个特务团素质相当高，当孙团长带着部队走过观武台的时候，同样博得一片掌声。

　　再然后是机动支队，五百军里有这么一支半机械化部队也瞒不了人，与其藏着掖着，还不如在王耀武等人面前亮亮家底，也让这几位对五百军高看几分。

　　果然，当看见观武台下面开过来一大三小四辆战车的时候，王耀武竟然按耐不住站了起来，“谏之，这，这战车也是你五百军的。”张灵甫等人也都惊讶地看向了高全，七十四军换成了美式装备，也没配上坦克的，五百军居然就有。

　　“呵呵，这几辆战车是我军在战场上缴获日军的，其实就这几辆，坏了都没地方换去，就是拿来充充面子罢了，叫佐民兄和诸位见笑了。”高全适时的谦虚了两句，“不过这东西在战场上还真是好用，拿它来攻克敌人的火力点，能挽救我们很多士兵生命的！”

　　这话倒是不假，在重武器匮乏的时代，攻克鬼子的火力点，真的只能凭人头往上涌了，有辆坦克往前头一顶，啥问题都解决了，得少死多少人。

　　听到高全说能挽救士兵的生命，七十四军这些将领们眼睛就亮了，五百军能俘虏鬼子的坦克给自家用，他们为什么不行，要说战斗力，这几位将军觉得他们可是比五百军强多了，对，将来在战场上再见到鬼子的战车，就不忙炸它了，先看看能不能抓活的。

　　高全说这话也是有意点醒这几员猛将，鬼子的东西虽然不是啥好东西，可要是拿过来反手对付鬼子，却是再合适不过了，只要这几位操了这份心，将来他们的那支抗日铁军在战场上或许就能消灭更多的鬼子，或许就有更多的我军将士能活下来。

　　机动支队后头跟着是石磊的侦察团，五百旅和独立旅高全是真不敢让他们参加阅兵，那两个旅里头的四个团长实在是让人不放心，上战场打个仗，凭着那几位贪财好斗的性子还能凑合，真要拉出来迈着正步参加阅兵，连高全都不知道那帮人会整出什么乱子来。


第004章 一起骑马走

　　从高全开始收编土匪武装开始，他已经被这帮人连累得尴尬丢人无数回了。

　　从二战区调往五战区的时候，新任第九军军长郭寄峤来独立团送行讲话，那是出的第一回乱子；到了五战区，跟着庞炳勋官升旅长，又被这帮不省心的家伙，闹出了不知道多少回让人哭笑不得的笑话；后来就是在信阳接受胡长官的检阅，似此一桩桩、一件件历历在目，让人不堪回首，也幸亏高军长心理素质够硬，脸皮够厚实，换成个自尊心强点的，还不早被这帮人气得拔枪自尽了。

　　五百旅和独立旅高全是根本就不放心，补充旅和柳七的特种旅则是高军长私自设立的部队，是黑户，不能在公众面前公然亮相的，竟管王耀武可能早就知道，那高全也不能把那些部队摆到人家眼皮子底下显摆，该有的避讳就必须得有。

　　机动支队顶多算是一个团级单位，高全作为中将军长，私设就私设了，反正武器装备都是缴获鬼子的，又没让国家花钱，倒也没人管他，可要是私自蓄养了两个旅的部队，那传出去的话事情可就大了。

　　这样一算，五百军真正能参加阅兵的，还就是一个二零一旅，另外就是那些直属部队了，幸亏高全当初发展部队建设的时候，重点照顾了二零一旅，这也算是有先见之明吧。

　　机动支队过去之后是孔老二率领的骑兵团，当时只要有条件，各部队都会设一支骑兵部队的，既能远距离侦查，又能当做机动突击力量，算是正式在编制的，五百军的骑兵团只能算马马虎虎，孔团长平时老是觉得自己牛气得不行，落在观武台上七十四军这些将军眼里，也就是个骑兵吧，连个精锐都算不上，太一般了。

　　最后王建堂的五零四团收尾，阅兵算是结束，既然几位国军的名将来参观了，这场表演起的名字也叫演习，当然不能就这样一走一过就算结束了，高全得给大家伙儿整点有意思的，武装对抗，他是搞不了，时间太短，也没那个时间去布置，高全就安排了实弹射击和刺杀表演。

　　看实弹射击，那得到靶场去，除了步枪射击之外，高全还准备了机枪射击、战车炮击、步兵刺杀表演、刀术表演，以及骑兵的骑射和骑兵劈砍，总之是名目繁多，看起来又热闹又有趣，一点也不会让人觉着枯燥乏味打瞌睡。

　　宾主下了观武台，骑马的骑马，乘车的乘车，共同赶奔演习场，五百军的车辆都是载重卡车，王耀武便邀请高军长乘坐他的吉普车一起去，坐吉普车肯定是对高全没什么吸引力的，五百军这么多人，七十四军才开来这几辆小车，大家肯定不能全坐上去，他坐车走了，其他人呢，另外高全也觉得，作为主方，坐客人的车子好像有点掉面子的嫌疑。

　　“多谢佐民兄美意，我一向都习惯骑马的。”高全对王耀武笑了笑，手一摆，那边彪子牵着枣红马就过来了。

　　“好一匹千里赤兔马。”王耀武站在车门处看着枣红马不由得赞了一句，“呵呵，谏之有如此良驹，难怪不肯乘车，我要是有这样的宝马，也不坐车了！”

　　枣红马果然是涨面子的宝贝，离着高全还有一米多呢，就把长脖子伸过来，用鼻子拱高全的胳膊，那亲热的样子看得周围的人全都是一脸的笑意，高全用手在马脖子上抓了两下，枣红马惬意地眯起了大眼睛，一副很享受的样子。

　　踩蹬翻身上马，枣红马把脖子一扬，尾巴一翘，其神骏之态看得众人又喝了声彩。

　　王耀武瞅着枣红马眼馋的样子，让高全心里暗自得意，低头吩咐了彪子一句，转脸对着王耀武笑道：“佐民兄既然对骑马有兴趣，那就陪我一起骑马好了！”

　　“哦，那就多谢了。”王耀武脸上露出惊喜的样子。

　　其实七十四军怎么可能会没有战马呢，王耀武这是想要和高全拉近关系呢，俗话说多个朋友多条路，上次春华山的时候，五百军帮了七十四军一把，将来难免还有相互帮上忙的时候，和高全要是把私交处好了，需要帮忙的时候，还怕人家不出力。

　　王耀武不是黄埔系的元老，却一路仕途顺利，能打仗是一方面，会处理人际关系也是很重要的一点，从他能对高全这样一个杂牌军长刻意亲近，就能看出和人打交道的能力。

　　战马很快就牵过来了，四匹马，各个都是高大神骏的良种东洋马，骑兵团刚参加过阅兵，离这里并不远，彪子过去一说高全的命令，孔宣立刻挑了几匹好马亲自送过来了。

　　王耀武、张灵甫等七十四军将领看见这样的神骏良驹，顿时全来了兴趣，一个军长、三个师长全都弃车乘马，每人挑了一匹骑了上去，在没配吉普车之前，几位将军全都骑过马，自由驾驭马匹当然没问题。

　　王耀武骑了一匹雪青马，和高全的枣红马并辔而行，两位军座在马上一路谈笑风生，众将前呼后拥结伴相随，七十四军那些司机，只好开着空车在后头跟着，谁知道将军们回来的时候是骑马还是坐车。

　　演习先是从机动支队开始的，四辆战车一次开出，对着事先准备好的靶子轮番开炮射击，虽说这样的演习除了浪费炮弹之外，没什么实际意义，可还是看得王耀武等人两眼放光。

　　国军的装甲部队是第五军，是第二百师，七十四军虽然同样是王牌主力，想要看装甲车辆，却只有在战场上看鬼子的了，如今看着友军的装甲战车在发威，你让这些七十四军的猛将们怎么能不眼馋，从五百军的战车上，王耀武等人仿佛看见就在不久的将来，七十四军的部队里也会有铁甲战车驰骋的身影。

　　七十四军比五百军更有优势，他们的武力更先进，士兵素质更高，俘虏日军战车的可能性当然也就更大，并且，王耀武和杜聿明关系相当不错，只要他有了战车，从杜总那里借调来几个驾驶员和维修技师完全没问题，可以说，七十四军的第一支装甲部队已经在王耀武的心理初具成型，现在就等着下次战争爆发了。


第005章 部队正规化

　　战车炮击之后，是骑兵马上射击和劈斩表演。王耀武领着头地拍手喝彩。来的时候骑了人家的马了，现在还不得表示一下感谢呀？不过，看着这些大汉们骑着战马在来回驰骋，还真是一件赏心悦目的事情。五百军这支骑兵看着不怎么样，往训练场上一拉，实力还真的不可小视，这巴掌拍得倒也真带了几分赞赏。

　　步兵射击之后，高全主动邀请友军的几位将军们一显身手。

　　大家都是军人，哪有不爱打枪的？七十四军这几位虽说如今是位高权重，可当初除了余程万早期是政治干部之外，其余几人可都是军校毕业之后，就在一线部队，从见习排长一步步凭着战功升上来的！哪个人没有参加过战斗？哪位没有在战场上负过伤？张灵甫的右腿到现在还瘸着呢！

　　一百米的步枪，五十米的手枪。在场的高全和王耀武级别最高，当然就由这两位先来了。打靶用的手枪并不是将军们随身佩戴的那种勃朗宁自卫手枪，而是真正的战场用枪，德国造的毛瑟自动手枪，也就是大肚盒子炮。

　　高全的射击水平当然没得说，打个满环对他来说也不是啥特别难办的事儿。不过，一位军长要是再兼上神枪手的话，难免让人起了戒备之心，高全在射击的时候，就有意地打偏了几发，王耀武那边却是仔细检查枪支弹药之后，每一枪都打得专注认真，这才是一个真正军人应有的素质，只要一拿上枪，就要全力以赴。

　　打完之后一报靶，十发子弹高全打了八十五环，王耀武九十一环，全场顿时掌声雷动，手枪能打出这个成绩，已经算是枪法不俗了。

　　“佐民兄，好枪法。”高全朝王耀武竖了一下大拇指。

　　“谏之这是让着我了。”王耀武嘴上说这谦虚的话，脸上难免带出了一丝傲然之色，枪法上那是真功夫，是多年的苦练，和无数次战场上浴血厮杀的结果，在这点上，王耀武完全有骄傲的本钱。

　　接着七十四军的各位将领挨着个儿的露了一手，五百军的诸位长官也陪着打了靶，让高全想不到的是，余程万居然枪法也不错，本来在他的印象里头，这位早年从事政工工作，半路才加入作战部队的黄埔一期学长，枪法应该很一般才对，谁知道人家十发子弹硬是打出了一个八十九环，比高全都多了好几环。

　　张灵甫在这次射击表演中出了回风头，这位腿脚不利索的美男子竟然出人意料地打了个满环，一百环！在报靶员报告了成绩之后，全场掌声雷动！这已经是最好成绩，不可能再好了！什么十发子弹从一个弹孔里钻过去，那是传说，是故事！以高全这样的射击水平，试了很多回，他也从来没有打出过那样的靶子。

　　五百军成绩最差的不用说就是谢副军长和伍书记长了。这两位早期从事了太久的文职工作，即便现在参加了战斗部队，也没多少时间去练枪法。军部的日常工作已经把这二位的时间全都占满了，他们哪儿有那个心思去练枪？

　　热热闹闹的军演结束了，到了离开的时候，王耀武拉着高全的手依依不舍，“谏之，十天之后我也搞一次演习，到时候你可一定要赏光来看。你我一见如故，今后就多来往吧，我们两军之间也要多多学习交流。”

　　“一定一定，今后向佐民兄请教的地方多了，佐民兄可别嫌弃谏之叨扰。”能和王耀武处好关系，高全正是求之不得呢。“这几匹马既然佐民兄和诸位仁兄骑着不错，那就送给各位兄长了！还请诸位不要嫌谏之小气才好。”这几位年纪都差不了几岁，都比高全大，叫上一声兄长也并不吃亏。

　　高全领着五百军诸将，一直把王耀武一行人送到了营门外，双方握手敬礼之后，七十四军的人上了车，骑着马回归本军。高全直到看不见人影了，才领着手下们回营。

　　这次演习，部队里面涌现出许多表现突出的个人和集体，高全对次专门进行了表彰。发奖金，发奖状，开大会点名表扬，他是要借此机会，在全军掀起一股大练兵的热潮。

　　尤其是五百旅和独立旅，这两支部队里面存在的问题最多，从团长到士兵，不少人都有拉帮结派，搞小团体，立小山头的习惯，平时倒还引不起注意，这回和七十四军的将领们见面之后，高全立刻感到部队正规化建设的迫切。没有正规化，一支军队战斗力再强，也终究是上不得台面的！

　　把钱四喜和张二孬找来，把自己的想法讲给两人听。这二位都是五百军的元老，是高全的左膀右臂，有什么话完全可以直接和这俩人摆明了谈。

　　“这次演习没有让你们两个旅参加，你们二位知道原因吗？那是因为我对你们的部队不放心！害怕在演习过程中给我闹出乱子来，丢了我们五百军的脸！”对这俩人，没必要藏着掖着，也没必要说什么客气话，“今天见了七十四军的几位将军，我才想起来我们的部队离着正规军还有很大的差距。五百军要提高素质，就必须搞正规化！”

　　“那军座准备从哪儿入手呢？”两人对高全的话倒是没意见，部队的老毛病这俩人也知道，可他们也想不出什么好的改良办法来。高全今天提起这茬了，钱四喜就开始询问细节了。说起来，两个旅最大的顽疾还是他们的各自两个团长，要撤了他们也不可能，高全要是有办法让那几位能变成像刘星、王建堂那样的人，钱四喜张二孬当然欢迎了。

　　“嗯，我打算让伍书记长到你们俩的部队里去进行思想教育工作，做这项工作，伍书记长是最合适的人选。到时候你们两个一定要配合伍书记长，不许搞什么小动作！当然，书记长要是有什么做的不妥当的地方，你们也可以和伍广兴交涉，实在不行还可以来找我嘛！”

　　或许用伍广兴去对付黄三炮、金飞龙这几个家伙还真是个好办法，钱四喜、张二孬听罢之后全都笑着叫了声好，于是这个事情就这样定下来了。

　　给两位当事的部队长官说清楚之后，高全就把这事告诉了伍广兴。不出高全所料，伍书记长一听之下大喜过望。


第006章 战区开会

　　“请军座放心，广兴必定全力以赴，争取让这两支部队早日成为正规之旅、模范之旅！”

　　看着信誓旦旦的书记长，高全觉得这位好像是有点工作狂的倾向，不管什么时候，人家伍广兴都是军装笔挺，啥时候都是神采奕奕，一副精力旺盛的样子，这点不佩服都不行，那种枯燥的政治说教工作，高全干不了一会儿就会觉得枯燥无味，人家伍书记长却总是兴致勃勃，好像这工作趣味性十足似的，术业有专攻，搞政工的人果然和打惯了仗的人不同。

　　高全借着这次军事演习的势头，把接下来开展全军大训练、大比武的任务布置了下去，伍书记长专门负责五百旅和独立旅这两个问题部队的党建工作和政治觉悟提高工作。

　　再过几天就要到七十四军去观摩抗日铁军的演习了，高全很是期待去见识一下抗战时期的国军精锐到底个什么样子，然而，世事总是在变化的，定好的计划总会因为这样或那样的原因被迫改编，根本就是个人无法抗拒的。

　　这天，就是商量好的要去观摩七十四军演习的前一天，高全刚从办公室出来想要到特种旅去看看训练情况，通讯员就来报告：接到战区长官部通知，要高军长明天一大早进长沙，去开军事会议。

　　第二次长沙会战结束也半个月了，各种统计数字也该做完了，日军再次被赶回原驻地，战区也确实该开这次战后总结会了，只是没想到定的是明天，刚好是高全约好去七十四军参观演习的日子，看样子七十四军的这次演习也要往后拖了，高全都去开会了，王耀武不可能不去的，七十四军要是再去一两个师长，那演习就算想办也办不成了，没长官了嘛。

　　前两天，王耀武专门派人送来四辆吉普车，说是送给高军长的礼物，王耀武和他的几位师长一人骑走一匹好马，反回手就还回几辆吉普车，这也叫礼尚往来了。

　　五百军的旅长多，高全干脆就把几辆吉普车全都留到军部了，谢忠明和伍广兴出门办事下部队的时候，这几天也都是坐吉普车去的，这回高全去长沙开会，正好也坐吉普车。

　　电报上只是点了高全的名，别人没提，就算他想带下属，那几位旅长级别好像也不太够，无奈，高军长只好在电话里通知了伍广兴和谢忠明，战区召开会战总结会，这两位五百军的大员是不是要跟着军座一起去长沙开会。

　　伍书记长和谢副军长全都在电话里推说自己工作太忙脱不开身，五百军有军座过去就能把大家伙儿全都代表了，九战区这次会战打得并不怎么出色，这两位大概是怕去了之后，再被心情不爽的薛长官训一肚子气回来，那还不如待到家里干自己的活儿呢。

　　高全就带着彪子和一个排的警卫连战士，坐着一辆吉普一辆大卡车进了长沙城，战争刚刚结束，城里到处都是残垣断壁一片狼藉，市民已经开始陆续返乡，城市正在修复建设中。

　　大小两辆车直奔战区长官部所在地，警卫排肯定是不能带进长官部的，彪子带着这些人就在附近找块地方等着了，其实各部队长官来的时候带的都有警卫，这些人都进长官部，长官部也盛不下这么老些人嘛。

　　高全只是带了一名勤务兵去开会，就那，这唯一的一名勤务兵也被挡到了会议室外头，高级将官开的机密会议，勤务兵这种级别连列席旁听的资格都没有，反正院子里各部队的勤务兵都在，这位也不愁没人聊天说话，大家都是在等自家长官的嘛，交流一下伺候长官的心得，彼此有共同语言，说话也能说到一块。

　　高全进了大会议室之后，里面已经坐了不少人了，虽然没有参加过九战区的会议，高全倒是在陪都重庆参加过两次军事会议，这会场中他还真有几个认识的人，当然，人家认识不认识他就又在两说了。

　　像坐在前排的罗卓英、杨森，这两位战区副司令长官兼集团军司令他就在重庆开会时见过，将军里面有七十四军军长王耀武，第四军军长欧震、三十七军陈沛等等，张灵甫三人就坐在王耀武身后不远，原来王军长把他的三位师长也都带来了，别人都是几人一伙儿的一起来的，这回只进来高全一个，倒是引起了在座将领们的好奇，会场里的人一半都在扭头往高全这边看，不知道这位单人独骑来开会的是哪位部队的长官。

　　“谏之军长，这里来。”王耀武看见高全了，赶紧招手打招呼，同时让身边人让出个位置来。

　　有人打招呼让位置当然是好事儿，高全满脸堆笑，一溜小跑的就凑到王耀武身边，同时也没忘半道上和七十四军的那几位师长们点头示意。

　　“佐民兄，到底是七十四军的，开会都来得早。”和王耀武上次聊得不错，高全上去就开起了王军长的玩笑。

　　“谏之，哪里是我来得早呀，分明是你来晚了嘛。”王耀武露出一个苦笑，“你看，这大厅里人都快坐满了，你竟然现在才来，这可是战区会议，你的心可真够大的。”可不是吗，高全进来的时候，整个大厅已经坐了八成满了，要不是王耀武给他找个位置，高全说不准都要到门口去坐了呢。

　　“嘿嘿，你还不如说我是没心没肺呢，就这还是坐着佐民兄送我的吉普车来的呢，要是让我走着来呀，现在说不准还进不了长沙城呢，多谢佐民兄赠车之情啦。”说着话，高全冲着王耀武微微抱了一下拳。

　　“你呀。”王耀武哭笑不得地指了一下高全，随即脸色一变，“长官来了！”

　　“起立。”随着王耀武话音刚落，门口就响起了值日官的口令声。

　　“哗。”动作整齐划一，绝不带一丝杂音，满大厅里的将军们全都站得笔直，就连副司令罗卓英、杨森和另外一位将军也都站了起来。

　　门外一前一后走进来两位将军，头前一位身形消瘦，穿着军装，却没有佩戴任何显示其职务高低的领章军衔，脸上表情似笑非笑，也看不出他心情到底是好是坏，只是从其两眼中如电般四射的精光才能看出，这位将军现在的心情大概不是太好。

　　后面进来那位标志就太明显了，光秃秃的头顶显示其超人的智慧，领子上闪闪发光的三颗将星向世人展示着功勋，身材魁梧高大，除了白总长还有谁。


第007章 总结与表彰

　　两位长官大步走上到前面的主桌前，薛长官精光闪闪的双目从左至右扫视一遍，随即向白总长微微点头，二人落座。

　　“诸位请坐。”坐定之后，薛岳两手一摆，又是“哗啦”一声响，将军们全都落了座。

　　“第二次长沙会战已经胜利结束，今天召集诸位来，是要对前一段时间的会战做个总结，民国三十年九月七日，日寇攻击我大云山阵地，第二次长沙会战拉开帷幕，至十月九日，日军全部退回新墙河以北原驻地，恢复站前态势，会战结束，经过在座诸位及我九战区全体将士军民发扬齐心努力、顽强作战，不怕牺牲，誓与倭寇血战到底之大无畏精神，终于保我长沙不失，再次取得长沙会战的伟大胜利！”

　　鼓掌，说完这段话之后，主席台上的两位长官脸上才算有了丝喜色，随着掌声的结束，这丝喜色又迅速消失不见了。

　　“在这次战斗中，我军虽然保住了城市，打败了敌人，但是，我战区各部队同样遭受了重大损失，现在，我来通报一下各部队统计上来的伤亡情况：第七十四军，第五十八师伤亡百分之五十五，第五十七师伤亡百分之四十；第三十七军第六十师伤亡百分之五十，第一四零师伤亡百分之三十；第四军第一零二师伤亡百分之四十五；第十军第三师伤亡百分之三十五，……”

　　高全用力咽了一口吐沫，虽然早就知道这次长沙会战国军会伤亡比较重大，可现场听薛岳通报这一个个触目惊心的伤亡数字，仍旧让人浑身发冷。

　　这一个个的数字，就是成千上万的将士血洒疆场，为国牺牲，为了我们这个百年积弱、受人凌辱的祖国，为了我们这个饱受磨难、受尽了屈辱的民族，将士们在沙场之上不惜用一个个年轻的生命和满腔的热血，来和万恶的侵略者殊死拼杀，正如《义勇军进行曲》的词作者田汉为七十四军所作的军歌中写的：我们愈战愈勇，愈杀愈勇，抗战必定胜利。

　　英国佬丘吉尔说过一句著名的话：面对侵略者，我们只有眼泪、汗水和鲜血，我们的战士却不像英吉利人一样会流眼泪，他们只有汗水和鲜血，侵略者是不需要眼泪的，我们只有流着汗水去战斗，流着鲜血去和敌人拼命，无他，唯有咬紧牙关，以命抵命，以血偿血。

　　通报伤亡数字的时候，在场的所有军人脸色无不阴沉，这一个个数字就是他们损失的士兵，那些士兵全都是昔日一个个活生生的袍泽弟兄，现如今却变成了冷冰冰的伤亡数字。

　　一支部队能损失百分之四十、五十，能说将领们无能吗，在坐的有得是精通战略、熟读兵书的儒将帅才，可面对从各方面都领先我们的鬼子他们能怎么办，能说就把长沙放弃了，咱们上山打游击吗，他们不能，他们是国家的正规军，是民族的脊梁，只有挺着铁脊梁，咬着牙，流着汗，淌着血，拼着命地防守着一座又一座的城市。

　　即便明知防不住也要防，明知打不过也要打，我们别的没有，只有不怕死，只有拼上这一条条性命才能保证这个国家不灭亡，才能让人民知道，我们的政府还在抵抗，我们的军队还在战斗。

　　“下面我要宣布对本次会战中表现突出的部队、指挥官的表彰。”悲愤的气氛只能是短时间的，毕竟这次会战算是打胜了嘛，“七十四军在春华山战斗中表现突出，重创日军第三师团，委员长点名表扬，通报全军！”

　　“哗！！”掌声雷动，虽然在座的将军们不一定都是给王耀武捧场的，可被薛岳报了这一连串的伤亡数字，搞得人心情压抑得很，这条表彰总算是一条喜讯吧，拍拍手跟着高兴一下，沾点喜气也是好的嘛，当然，由此也能看出王耀武在军队将领中的人望。

　　“七十四军军长王耀武，颁发四等宝鼎勋章，五十七师师长余程万颁发三等云麾勋章，五十八师师长张灵甫颁发三等云麾勋章，五十一师师长李天霞颁发忠勇勋章！”

　　“五百军在春华山、永安战斗中表现突出，配合七十四军作战成效显著，军委会点名表扬！”

　　五百军，薛岳读表彰名单的时候竟然提到五百军了，高全虽然沉稳，也是止不住心里有些激动，坐在他旁边的一些知情将领也纷纷朝高军长点头示好，高全脸上带着微笑，一一点头致意。

　　“三十七军在作战中表现顽强，……”

　　对于五百军，薛岳竟然提了一句就轻轻跳过去了，高全还没反应过来呢，王耀武的眉头就皱起来了，张灵甫的脸色也是一沉，这二位在开会之前都觉得高全会和他们一起受表彰呢，哪知道就是点名表扬了一下。

　　“下面请七十四军王耀武军长、余程万师长、李天霞师长、张灵甫师长登台领奖授勋！”

　　掌声再次响起，这回七十四军的四位将军可就坐不住了，战区司令点名亲自授勋，委员长点名表扬，这种荣耀人一生能有几回，在场中上百名将军们的掌声和热切的目光中，王耀武领头，身后依次跟着余程万、李天霞、张灵甫，四人鱼贯上到主席台前，这时候，主席台上坐着的薛长官和白总长已经站起来了，两位长官面带春风、双手跟着场中的节奏轻拍，脸带微笑看着过来的四位将军。

　　“佐民，恭喜。”薛长官回礼之后握住王耀武的手摇晃了一下，亲手帮王军长把勋章绶带挂到肩膀上，能打仗的将军谁都爱，薛岳现在越看王耀武是越顺眼了。

　　两位长官正在为四位战将授勋，几下强光连闪，会场后面冲过来一群记者，有穿便装的报社记者，也有身穿军装的随军记者，高全不经意的一扭头，竟然看见了唐文娟的身影，这女人怎么也来了。

　　场中虽然人员众多，可大家全都是一身笔挺军服，那几个和大家军装颜色不一样的，都在前头领奖呢，高全个头也不高，长相也不出众，往几百名穿着同样颜色、款式军装的将军们中间一站，就像穿了隐身衣一样，唐文娟知道他在场，跑动的时候一双美目就在人群中左顾右盼，一直跑到前头都没看见高全在哪儿。


第008章 王耀武抱不平

　　找不到就不找了，唐记者有更重要的工作要干，九战区刚刚结束第二次长沙会战，从战区司令长官到战区各主要将领云集一堂，再加上个副总参谋长白崇禧，这种机会可不是谁都能赶上的，唐文娟拿着孙元庆送的那台照相机使劲按了几下快门，立刻就和其他记者们挤到前面去了。当时的欧美国家已经有微型录音机了，这些记者里面也有两位拿着那种先进的高科技产品，黑色的，像快半截砖头似的往前一递，要采访刚刚获奖的几位将军。

　　“王将军，请您谈一谈此时获奖的感受好吗？”

　　“张师长，请您谈一下五十八师伤亡那么大，您是怎么坚持下来的吗？”

　　“余将军，你能透漏一下贵部官兵伤亡比例吗？”

　　让记者进来，本来是要给四位佩戴上绶带勋章的将军们照相留影的，哪知道这些记者过来就把将军们给包围了，各种刁钻古怪的问题问个不停。

　　唐文娟没有录音机，只好打开小本子紧急记录，被采访的人没一个说话的，也不知道她记的什么。

　　“张将军，请问您对您的前任廖龄奇临阵脱逃一事是怎么看的，现在外界有说法，说廖龄奇将军其实是请假回老家去结婚的，最后怎么给弄成临阵脱逃了？”

　　张灵甫瞠目结舌，王耀武目瞪口呆，余程万、李天霞满面通红，七十四军几位身挂绶带勋章的将军们集体失语了。

　　“各位，各位记者朋友，今天是关于第二次长沙会战的总结表彰大会，现在正在进行的是授勋仪式，与授勋仪式无关的话题，还请诸位暂时不要问了吧，我们这个会议还是要继续开下去的，关于廖龄奇一案，现在军委会和委员长正在研究，等有了最终答案，我们肯定会通报给各位记者朋友的！”

　　七十四军既是这次会战中最能打仗的部队，又是爆出最大丑闻的部队，张灵甫的前任，五十八师原师长廖龄奇。由于在春华山大战时不在部队，有一种说法，说是他向战区请假回家结婚了，不过，现在廖龄奇却是被羁押，等待高层判决，薛岳此时显然不想谈论这个事。

　　能来这里采访的，哪个人不是有颗七窍玲珑心的，薛长官这么一说，记者们立刻再也不提廖龄奇这个名字了。五十八师现任师长正在授勋，你现在追问人家的前任，不是尽给张师长办难堪嘛？

　　以王耀武为首，七十四军诸将全都谈了一段短暂精辟的获奖感言。记者都来了，不说也过不去，在这个场合说得太多了更加不合适。上面有长官，下面有几百位同僚，老让大家看着你们几个出风头也不是那回事儿嘛！

　　终于，王耀武成功的把张灵甫等三位师长推到了最前面，他才得空喘了一口气。记者太难缠，就算是只说正面的东西也够让人绞尽脑汁、口干舌燥了。这里面涉及到一个军事秘密问题，说话时要脑筋高度集中，和记者谈话很累人的。三位师长是战斗在第一线的将领，由他们去和记者交谈再正确不过了。

　　而记者们仿佛也对三位英雄师长更感兴趣，对这三人的问题更是层出不穷。

　　尤其是张灵甫，六年前在第一军任团长的时候，就因为枪杀妻子而被判死刑入狱。民国二十七年参加武汉会战，又在万家岭率领突击队立下赫赫战功，还在田汉编写的话剧《德安大捷》中以实名出现，成为名动天下的抗战英雄。这样一位充满传奇色彩的将军就在眼前活生生地站着，记者们怎么可能会放弃近距离采访的大好机会呢？

　　看着张灵甫被记者逼问的狼狈相，王耀武脸上露出了促狭的笑容。这个张钟麟，自认为长得高大帅气，平常傲气冲天的，就让他去领教记者们的威力！

　　一转头，王耀武就看见了端坐台前稳如泰山的薛岳和白崇禧。瞅着现在记者们都在注意三位师长了，王耀武悄悄地挪到了两位长官的桌案前头，把上半身往下一伏，贴近薛岳。

　　“薛长官，五百军在春华山可是解了我七十四军的危难，还全歼了倭寇第十三联队。军委会这次只对高军长提出口头表扬，似乎是有点拿不出手？要知道，五百军现在可是第九战区的部队。”

　　王耀武说话声音放得很低，正好够薛岳和白崇禧听见。本来白总长见王耀武那架势，好像是要和薛岳商量什么私密事的样子，他就想回避。可现场那么多将军都在下面看着，又有一大帮记者也在不远处现场采访，他要是动作搞得大了，难免就容易引起别人的注意。要是引起众位记者朋友的关注了，就更麻烦！没办法之下，只好就这样拿着架子，端坐着不动，王耀武说的话，刚好让他也听得清清楚楚。

　　薛岳听完，脸上的表情僵硬了一下，不自然地笑了笑，转脸去看了看白崇禧。

　　人家王耀武说得很明白，五百军帮了他七十四军的忙，他现在就是要替高全打抱不平来了！话里话外说得清楚，五百军是第九战区的部队，是您薛长官的手下，您要是不能给立了功的部下点实惠，传出去还怎么让大家伙儿给你卖力？

　　要换个人来说，说不定薛长官当场不吭声，下去就给你小鞋穿！可王耀武是谁？现任七十四军中将军长，有名的战将！而七十四军则是委员长的心头肉！手掌心里的宝贝疙瘩！

　　打万家岭的时候，委员长就曾经几次电令，要把七十四军调下来休整，就是害怕把他的宝贝疙瘩给打伤了，打残了！是薛岳硬顶着上头的压力把七十四军给留到第一线的，这才取得了举世瞩目的德安大捷。

　　现在，委员长的爱将，刚刚获得嘉奖的英雄军长亲自来替他薛长官手下的一位将军请功，你让长官大人怎么决断？要是王耀武夸大其词，薛岳也能说上两句，可人家讲得都是事实，薛长官理屈了！道理到哪儿都讲得通，你不占理了，可不就是说话硬不起来？

　　“这个，伯陵呀，佐民说的如果是事实，咱们是应该向军委会反映一下的。”在旁边坐着的白总长适时的插话，算是为薛长官解了这个尴尬。


第009章 唐记者等车

　　白总长其实是不想说话的，可他现在坐的这个位置挺尴尬。王耀武说的话声虽小，偏偏能让他听见，也就是说人家并没有避讳他，看似讲给薛岳听的，其实就是讲给他们两个人的。分明是听见了，能当做没听见吗？那也显得他白总长太小家子气了！

　　明明是你第九战区自家的私事，却非得要拉上我！白总长心里很是有几分不舒服，可这个话他还不能不说，谁让他坐到这儿了？

　　白崇禧说这句话的时候，声调里都透漏出心中的不快。不过，他这点语气中的变化，薛岳直接就当做没听出来。这话是你愿意说的，我又没逼你？

　　“呵呵，健生兄所言甚是有理。这次表彰大会完了之后，我就去向军委会陈情，要他们给五百军补上奖励！他们要是不同意呀，我就亲自去找委员长！”

　　“佐民，你下去告诉高全，让他安心修整部队，不要有什么心理负担，也不要有什么不满情绪！有功则赏，有过则罚。这本来就是我第九战区一直以来的治军之本嘛！只要是真的立了功的，就算是奖赏来得晚些，那也是身为下级的应该体谅的嘛。军委会工作繁忙，毕竟全国那么多部队，事情也多，就算论功行赏，也要有个过程的嘛！健生兄说是吧？”

　　薛岳把话都说完了，最后才象征性地问了一下白总长，更像是礼貌性地打个招呼。白崇禧气得咬了一下牙，“伯陵说得很对，开导高军长的任务就交给佐民了，你一定要做好！我想军委会对五百军的奖励方案两三天之内就会下来了，带时候我们再开个授勋会！”小诸葛也不是善茬，三两句话就把给高全请功的事情给大包大揽了。

　　其实这事说穿了也很简单，高全这回没得实惠，薛岳没重视是一个方面，委员长那里卡了一下也是一个重要因素。像高全这样没有明显派系，又没什么后台的三流部队军长，仗打好了，给你个口头表扬就不错了。那有限的奖励资源，是要留给七十四军这样的中央嫡系部队的！不如此，也不能体现出亲疏有别嘛！不过，有了白崇禧和薛岳的进言，这还真不算什么大事了。

　　薛岳是九战区司令长官，他的战区里能多一支部队受嘉奖，他这个战区长官脸上也有光，那说明他指挥有方，说明本次长沙会战的亮点很多嘛！

　　全国可不光是就第九战区这一个战区，在一到十个战区中，第九战区获奖部队多，薛长官在其余战区司令面前更显得有面子嘛！谁不想在同僚面前脱颖而出，力压众人？前几年的五战区李宗仁露够了脸，长官大人早就嫉妒得心里直发痒了，早就该轮到九战区扬名露脸了！

　　对于主席台前面发生的事，高全离得远，也不知道那里发生了什么事，他又不是千里眼顺风耳，哪能每件事都料事如神呢？高全也和在场的绝大多数将军们一样，光看着七十四军几位师长被记者围攻得狼狈相，在那儿乐了。

　　记者们的问题是层出不穷的，要照这个样子不加阻止的一直采访下去，这四位恐怕得在这儿说上一整天。看看时间差不多了，薛长官眼神一示意，旁边立刻有负责的军官上来，“第二次长沙会战总结暨表彰大会到此结束！请诸位军官及记者退席！”你们出去爱怎么采访怎么采访，我们这儿该收摊吃饭了！

　　会场里的将军们一听，哦，开完会了？“哄！”的一下，将军们全都起身往门口去，谁都不想被记者们堵到这儿。点名的没点名的，立功的没立功的，谁知道这些记者们会拉住哪一个呀？

　　被记者们缠得头都大了的张灵甫等人一见大家伙儿都往外走了，赶紧交代了一句场面话：“军务繁忙，有时间下次再聊。”然后追着人群也往门口去。好家伙，这半个小时的采访，和打了一场战役也差不多了！

　　高全也跟着人群往外走，边上还有几个人和他说着话。毕竟点名表扬也算一种表扬，会场里面这些位，没表扬的，甚至被当众点名批评的也不在少数。对五百军这位中将军长羡慕的，想和这位不常露面的将军拉关系的，也不在少数。人家和王耀武张灵甫都很熟的样子，套套关系有错吗？

　　从战区司令部里走出来，高全四面一看，就看见自己的队伍了，彪子正往这边看呢！

　　看见军座出来了，胡彪快步迎上来，接过高全手里的公文包，陪着走向了吉普车。看见司令部里面有人往外走，彪子就知道军事会议散了，命令战士们上车待命吩咐司机发动车子，就等军座过来好回去了。其实现在各部队跟着长官门来开会的警卫们也都动起来了，牵马的牵马，发动车子的发动车子，现场一片忙乱。

　　军座上了车，司机发动车子就要走。高全向正在往外走的人群看了两眼，“先等一下，我在开会的时候看见唐记者了，等她一下。”在会场里没说话，要是走的时候再把人家扔到这儿，高全自己都觉得怪不好意思的。

　　果然，没过几分钟就在司令部门口看见唐记者的身影了。这位美女记者一身军装，站到司令部的大门口左右观望，她在找高全呢。也不知道她这记者怎么当的，彪子都已经从吉普车上下来站到车门边了，美女记者竟然没看见。

　　看见唐文娟左顾右盼的焦急样子，高全忍不住轻笑出声：“呵呵，走，我们过去。”人家眼神不好看不见，那咱们就过去吧。

　　彪子跳上车，司机挂挡、踩油门，吉普车缓慢地开始起步。没办法，各部队的车辆马匹现在都在忙着接各家的长官，你就是想快也快不起来呀！

　　唐文娟放眼四下里望，到处都是军车，到处都是战马，到处也都是穿军装的军人，她根本就看不出来哪辆车是五百军的！来的时候正好有辎重团进长沙领装备就搭了个顺风车，觉得回去能搭上高全的吉普，下车的时候就吩咐卡车司机不用来接自己了，现在怎么办？唐文娟有点傻眼了。

　　“吱———”刹车声在耳边响起，唐文娟一看，脸上当时就显出了惊喜，一辆吉普车停到身前三米之外了。


第010章 再开军事会议

　　“军座！”唐文娟惊喜地叫了一声。可她军座两个字也喊出口了，一张脸也惊呆了。

　　吉普车的后车门打开，从车里露出一个人，却并不是高全，而是一个俊逸英武的年轻将军。此人浓眉大眼，鼻梁高耸，白净的脸庞，双目炯炯有神，领子上一边一颗金星，显然这位也是来参加会议的将军。

　　现场比较乱，杂音也大，唐文娟的军座两个字虽然是喊的，声音却也没多大，那位少将竟然没听见。下车之后，这人一笑，露出一嘴的白牙，“这位小姐是要去哪儿呀？哦，你是记者呀！呵呵，小姐想要去哪儿我送你吧。我是七十四军五十一师的师长李天霞。”唐文娟脖子上挂着个照相机，一看就是才从会场出来的记者。

　　李师长这是生怕人家姑娘把他当成骗子，上来就报了番号名字。七十四军刚才在大会上很是露脸一回，四位长官又接受了记者的采访，李天霞自认为自家的名头够响亮了，一报七十四军的名，只要是记者还不得巴巴地跟着来？

　　唐文娟要还是在陪都时候的那个记者，当然巴不得近距离接触一下李天霞这位声名赫赫的抗战将领了，就是今天到场的大部分记者也都不会拒绝李师长的邀请的。毕竟能和这位名将同车而行的机会太少了。更何况李天霞眼里的意思，是个女人就能看明白，能和这位英俊帅气的英雄将军罗曼蒂克一下，百分之九十九的女人都不会拒绝的。

　　“哦，谢谢李师长。我，我在等人，多谢李将军的好意了。”唐文娟有点慌乱了。其实李天霞真的是很有吸引力的，拒绝他的邀请，是很要费点毅力的。

　　“是吗？”听到唐文娟这样说，李天霞反而更感兴趣了，腿一抬，从车上下来了，“不知道小姐要等的人是哪一位呀？说出来，看看李某人认识不认识？”以李天霞的长相、地位，身份，还从来没有哪个女人拒绝过他的，今天被一个女记者拒绝上他的车，李师长反而来了兴趣了，他倒要听听，到底是哪位能人，能比他李某人更能吸引女人。

　　“是我。怎么？李师长还没有被记者烦够呀？你要真愿意和记者打交道的话，改天我专门为天霞兄办场记者招待会好了。”随着说话声响起，高全在旁边出现了。

　　吉普车发动之后，这短短的一两百米竟然几分钟没过来。堵车了！你想，又是车，又是马的，上百辆车，几千人在这儿一起走，可不是要堵车嘛！十个军，上百名将军在这儿开会，按每人带二十个人来算，可不就是两千多人嘛！当时的长沙城，城市小，交通不发达，又刚刚经历过战火，这么多人集中到一块儿，当然就显得拥挤了，堵车是正常现象。

　　高全过不来，本想等会儿，让车子跟着慢慢溜过来，哪知道就看见前头另一辆吉普车上下来个人和唐文娟聊上了。虽说高全还没想好怎么处理唐文娟的问题，可要让这美女在自己眼皮子底下被别人抢走，他还真不愿意。自己要不了，也不能让给别人，自私自利的心理，高军长还是相当严重的。

　　眼看再不过去，唐文娟就要上了别人的车了！高全按耐不住，跳下车步行就走过去了。哪儿都是这，堵车再厉害的地方，行人照样能过。彪子吩咐一声司机快点开，跟着也下了车。军座一个人过去了，他能不跟着吗？

　　“啊？哈！原来是谏之呀。”李天霞一回头，看见是高全，当时就笑了起来。前几天还在人家那儿，又是吃饭又是看军演的，今天开会又坐在一起，当然熟悉了。“怎么？这位小姐是你的人？”李天霞眼珠一转，看看高全，再看看唐文娟，脸上就露出了诡笑。

　　李天霞死后，有人评价他是：挥金如土，杀人如麻，爱色如命。

　　“这个嘛，呵呵，这位记者小姐确实是我五百军的随军记者。至于其他的嘛？好吧，既然天霞兄这样说了，高全也就认了，不过，你可不要再和其他人说了。”说到最后，高全把头靠近李天霞，声音压得很低，只有两个人能听到。

　　“嗯嗯，谏之放心。你我兄弟，我岂能逢人就乱说？”李天霞本身是有爱美色的毛病，所以他看别人也都和他一样，只不过是别人不敢承认罢了。高全虽然说得隐晦，倒也如同直接承认了和这女记者有一腿一样，李天霞立刻就把他当成同类中人了。

　　两人才聊了几句话的工夫，五百军的车就过来了，李天霞哈哈一笑，举手告辞：“我就先走一步，不打扰你的好事了，改日去我五十一师再聚。”说完之后，上车扬长而去。

　　“军座刚才和李师长说什么了？”吉普车后座上，唐文娟贴近了高全的耳朵，嘴里的热气直往高军长耳朵里钻。

　　“呃？呵呵，就是说过几天去七十四军参观的事呀？怎么了？”高全有点心虚，刚才他说话的声音已经很低了，这女人怎么就听见了？他却不知道，女人的直觉，有时候真得很恐怖的。

　　“哼！军长说过的话可别想赖账，回去我就去找洪姐说。”虽然说的话时表示不满，可从腔调里面也听得出来，唐文娟此刻的心情很是愉悦。

　　高全顿时就苦了一张脸了。

　　三天之后，还是战区司令部的这间会议室，再次召开了师以上将领会议，会议议题是重新分配各军驻守区的问题。由于第二次长沙会战，不少部队损失严重，虽然军委会重新给各军补充了新兵，可一段时间的修整训练总是少不了的。这样一来，有的部队就不再适合再在原来的驻扎区域担任防守任务了。各军的防区重新分配，已经迫在眉睫了。

　　会议开始之前，先进行了表彰仪式。由于这次调整布防关系到战区机密，会场上并没有邀请记者，连随军记者也没有，清一色的全都是军人。

　　说起来这次表彰，薛岳还真是卖力气和委座交涉了一回。如今的第九战区是百战之地，全国的焦点，又是陪都的门户，委座相当重视，对薛长官的意见当然就更加重视了。现在还指望人家给他打仗呢，不重视怎么行？


第011章 转让勋章

　　高全在中央军校上过将官培训班，细论起来，也算是委座的学生了。委座上回卡他，开始是觉得这个人没有派系不好掌控，又觉得五百军里面人员成分复杂，把他们提起来的话，不稳定因素太多。高全都已经从一个小兵几年时间提成军长了，委座对他也算不薄了，口头表扬一次也没什么吧？每次都给升官，抗战再打几年，得把他升到哪一级去？

　　委座本来就是有意晾晾高全的，哪知道薛岳为他打抱不平了，旁边再加上个白崇禧也想往里头掺和，委座一看，好嘛，好像是就你们知道奖励功臣、体恤战将，我就是专门扮演坏人的？

　　把桌子一拍，委座亲口下了嘉奖令！

　　“鉴于五百军下辖只有一个五百师，现成立新编五百零一师，划归五百军所辖。”

　　“五百军在第二次长沙会战中作战勇敢，战绩显著，全歼日寇第六师团十一旅团之十三联队，为我党国军队之楷模。为表彰该军之战绩，特晋升原五百旅旅长钱斌，担任五百零一师师长，升陆军上校。原五百师师长高全，不再兼任该师长之职。晋升五百师副师长王国栋担任五百师师长，晋升陆军上校。晋升五百军独立旅旅长张耀华陆军上校。晋升五百军军长高全陆军少将，授三等云麾勋章！”

　　一大串嘉奖命令把高全听晕了，又是加编制、又是加军衔，又是授勋章 的，校长大人这是终于瞧俺顺眼，准备破格提拔重用了？

　　关于军衔，高全早就搞明白了。领子上戴的星星，那只是职务军衔，并不是正式军衔！像什么少将旅长、中将师长之类的多了，全都不是正式的！军委会任命的军衔，是一种临时军衔，随职务的变动而变动，由委员长签发。而正式军衔则是由军委会铨叙厅正式叙任，由国民政府颁发的任官状，除了褫夺和晋升之外，不随职务变动而变动，由国家主席签发叙任。

　　以前高全成为将军的时候还很是高兴了一阵子，以为自己终于迈入了将领的行列，哪知道那就是个虚职，只有国家主席签字的任官状才算是正式的任命文书！细论起来，高全其实根本就没有正式军衔，他也没见过任官状是啥样，职务军衔和正式军衔根本就是两码事！要不然当初庞炳勋能那么容易就给他搞来个少将军衔？今天的这个晋升，才算是他真的被任命成少将了！是不折不扣的将军了！

　　望着满大厅人羡慕的眼光，高全这一刻真的是有点飘飘然了。脚底下软绵绵的，说不上来是个什么滋味的就和王大柱、钱四喜、张二孬到前头去了。这次会议是调整军事部署的会议，高全把王大柱、钱四喜、张二孬这三位军委会任命的将军都带来了。

　　这次会议白总长没来列席，是薛长官亲自给五百军这四个人授衔授勋的。

　　笑呵呵的接受了四个人的敬礼，回礼，握手，每人发了一套象征性的军衔。其实这仨人带的都有，新发的也不比人家身上带的质量就好到哪儿去。主要是接下来每人发的那张证书，这可是国民政府正式下发的，上头有国民政府主席林森的签名。有了它，就能证明四个人的级别是国家承认的了！

　　在这之前，从高全开始，四个人谁都没有被国民政府正式授衔过！他们连个少尉的正式军衔都没有！虽说大家伙儿平时不在乎，可当手里真的捧着政府颁发的任官状的时候，四人对视，都能从彼此的眼中看出激动来。

　　授衔之后，王大柱、钱四喜、张二孬三人退下，薛长官又拿起勋章绶带亲手给高全往身上带。金糊糊的云麾勋章耀人二目，高全伸着脑袋，让长官大人把绶带套过他脑袋挂在肩膀上。

　　掌声响起，长官大人拿起一本证书递给高全。高军长笑呵呵的双手接过，把头靠近长官大人小声和长官低语：“长官，这勋章是不是归我个人所有了？”一边说着，一边还拿手抓着勋章举起来展示给众人看，大厅中的掌声更热烈了。

　　这是云麾勋章啊！哪个人得到之后不是站得笔直、规规矩矩，如同对祖宗牌位一样恭敬？谁敢在受训仪式上出怪样？只有这个高全，不懂规矩，竟然把云麾勋章拿到手里把玩！薛长官有意说他两句吧？可又一想，山里的孩子没见过世面也是常有的，就原谅他这一回吧！

　　“呵呵，当然，勋章你可以带走。”到底是山里的孩子，还以为这宝贝东西，就是让他戴一下叫大伙儿看过之后还要收走的，难怪看他抓到手里都不舍得松了。薛长官看着高军长的眼神已经带了点怜悯了。

　　高全听罢眼睛一亮，“我知道长官认识的人多路子广，我想请长官帮我个忙。”

　　长官大人就看着他，有什么事你说话？当然长官大人并没有把这话说出来，只是就这么看着高全。人家是什么身份？光看着就能把意思表达出来了，你问一句我答一句，那怎么能显出大将军的威严呢？

　　“长官肯定听说过有人想收购各种勋章的。我呢，就是想请长官帮我牵一下线，看把这枚勋章能卖个啥价钱？”高全说到这儿，忽然发现薛长官的眼神好像有点不对，似乎有点想翻脸的趋势，赶紧笑着补充：“其实我也想把勋章交给长官，由长官去帮我交易更好。至于所得的钱嘛……”接下来大概就该谈分给薛长官多少提成的话了。

　　“哦，呵呵，高军长说笑了！”薛长官到底是见多识广之人，处理各种突发事件能力极其强大，虽然心里震惊不已，在这个场合他还真不能当庭训斥高全。“云麾勋章是军队里面等级相当高的勋章，能获此殊荣的，无一不是军中翘楚，都是为国家立下重大功劳的军人！”说到这里，拉着高全的手举高，再次接受众人的祝贺。

　　“对了，高军长，你五百军现在战力如何？我要把你的部队调到新墙河北岸，防守一线阵地，你看没什么问题吧？”

　　薛岳决定不再和高全纠缠勋章的问题了。既然五百军这么能打仗，连王耀武都说他能打，自然错不了。日军只要一对九战区发动进攻，就必然要从新墙河下手！在前沿阵地上放一支能打仗的部队，说不定日军啥时候再来打的时候，战区也就不会再像前两次这么被动了！


第012章 有防区了

　　薛长官倒是想把七十四军放到新墙河北岸的前突阵地上去，估计王耀武他们几个也不会有啥意见。只是他要真敢这样干了，说不定委员长都能直接坐飞机从重庆飞到长沙，把薛岳撵下台，他自己兼了这个九战区的司令长官！

　　场中的将军们现在看着站到颁奖台上的高全，有微笑的，有皱眉的，有不屑一顾的，羡慕、嫉妒、恨！各种情绪充满了胸臆！瞅瞅，人家这军长是怎么当的？年纪轻轻的就封了正式的少将了！俺们年纪一大把了，还有好多人都不是正式将军的！尤其是这个高全和薛长官靠近了笑眯眯地聊天，更加激起了众人的不满和猜测。就算七十四军前两天获奖的时候，也没见王耀武和薛长官这样长时间地亲密私聊呀！这个高全怎么就对了薛长官的眼了呢？当然，心里不管是个什么想法，巴掌声还是越拍越响。

　　高全脸上笑着，心里却是一惊，新墙河北岸？大云山阵地？那地方可不能去！在湘北腹地，他还能和鬼子纠缠纠缠，到了新墙河北，那就是以一己之力去和整个十一军的鬼子在作战了！五百军有那个能力吗？

　　第一次长沙会战，防守新墙河北的是关麟征的第十五集团军，堪称中央军精锐嫡系部队，结果两天被赶到了河南；第二次长沙会战，薛长官把新墙河北岸的防御重任交给了杨森的第二十七集团军，结果一天就被第六师团突破了防御。

　　两次会战防守新墙河北的，头一次是徐州会战中有名的中央军嫡系关铁拳，第二次是出了名能吃苦耐劳韧劲儿足的川军，背后还都有个集团军撑腰，就那样也是一两天就被鬼子突破防御过了河。五百军战斗能力是不弱，可高全一点也不认为自己的部队能比得上张耀明的五十二军，就算比第四军也不见得能比得上。川军武器可能简陋点，可人家人多势众，体系庞大，五百军怎么比？

　　中央军和川军的主力部队，在防守新墙河的时候尚不能有所作为，换上五百军就能行？高全对此深表怀疑。这绝对是个出力不讨好的活儿！搞不好一打起来就是损兵折将，最后还要挨批受罚！虽说都是打鬼子，那也要分怎么个打法，像这种千斤重担一肩挑的活计，高全可不认为自己的小肩膀能挑起来。大人办大事，大笔写大字。五百军可是杂牌呀！

　　“长官也知道，五百军在前次会战中配合七十四军在春华山和日寇三个师团作战，战况极为激烈。我五百军虽然没有王耀武将军的七十四军伤亡大，损失可也是不小。高全倒不惜性命，愿意为国家尽忠、往为抗战出力，和日寇血战疆场，死而后已。可就怕兵少力微，我个人生死事小，到时候再坏了战区的抗战大计实为不妙。”

　　“再者，刚才长官宣读了军委会的命令，五百军刚刚增加了一个五零一师。新部队各项筹备建设都需要时间。当然，长官要是下命令的话，高全绝对服从！纵然战死疆场，也绝不坠了九战区的威名，不给长官丢脸！”

　　这两人工夫都不浅，说了这么多话，居然脸上笑容依旧。外人看起来，这二位一直在低声地谈心。战区的高官们就纳闷了，司令长官什么时候和高全关系密切到如此地步了？俩人居然有这么多悄悄话要说！在这两次开会以前，他们好像不认识的嘛！

　　话说到这儿，薛岳心里稍稍有点惊讶，想不到高全这个乡下来的孩子还挺狡猾的！长官大人要是非要把他派到新墙河上去，倒好像是非要逼着他去寻死似的！“嗯，看来五百军是应该有个休整时间的。”薛岳轻轻应了一句之后，就不再和高全说话了，把身子一抬，和大厅里的人们一起拍起了巴掌。

　　战区司令部有摄影师过来给高全和薛长官照相合影。虽然本次会议涉及军事机密，不能接受记者采访，可这样的重要时刻，军队内部照相留念，还是应该有的。

　　高全挂着勋章绶带照完相之后，又和薛长官一起合了影，然后就下去回到自己的位置上坐了。军事会议还没开完，这才是刚刚开了个头。

　　摄影师退场，薛长官重新肃荣而坐，进行下一个议题，也是今天这次会议最重要的一项，调整各部队的布防区域。

　　该换防的换防，该休整的休整。念到五百军名字的时候，长官大人果然是没有把高全调到新墙河。新墙河防线还是由二十七集团军的川军部队负责，看样子在薛长官心里，除了中央军，也就是川军能打仗了，五百军被安排在湘阴休整。

　　前两次长沙会战，日军都走水路由营田登陆了，给司令长官造成了极大的被动。这回薛长官干脆把九十九军安排到了营田，用一个中央的主力军来堵将来可能出现的口子。湘阴的位置是在营田以南、湘江东岸，五百军往这儿一待，其实也有点防守二线阵地的意思。如果日军真是猛攻营田的话，五百军也能及时地插上去增援策应九十九军，这叫上了双保险。

　　对其他部队的调防，五百军的几位当家人并不是太关心，他们只操心自家部队的事儿。

　　会议开完之后，高全几人赶回军部，他们要赶紧回去安排部队开拔！在九战区终于有了自己的防区了，这几个人都想早点去看看自己的新地盘。

　　湘阴离着五百军现在待着的春华山还是有一段距离的，全军开拔的话，林林总总要做的工作还是比较多的，高全回到军部就忙开了。各部队出发的先后顺序要他去定，到了之后由谁负责和当地接洽也要他去安排，派出人去和即将驻守营田的九十九军取得联系。薛长官的意思就是让五百军在九十九军后面担任第二梯队的嘛，高全哪能不先和邻居打个招呼呢？

　　至于其余的，像什么指挥部、后勤机关，直属部队的开拔问题，倒是不用高全去管，军部里面多了副军长和党部书记长是干嘛的？有人不用，可不是高全的习惯。

　　高全正在忙碌的时候，七十四军王耀武将军来信了。


第013章 两个旅的比试

　　王耀武在来信中，客气的向高全表示了歉意，本来商量好的相互观摩军事演习的计划，被临时取消了，因为七十四军也要换防了，五百军是向西北，七十四军则是往东南，一西北，一东南，再想像串个门一样随便的来往可就没那么容易了。

　　五百军要休整，七十四军更加要休整，薛岳在开第一次军事会议的时候，就宣读了各军伤亡数字，其中七十四军是名列前茅。

　　七十四军是国军精锐，是中央嫡系，损失的兵员肯定会第一时间被补齐的，说不定这会儿，人家那儿大批的新兵就已经开进军营了，可他人补得再快，总得有一个训练磨合的过程吧，七十四军的军官们能力再强，也总得有时间让新来的士兵认识他们吧，一是两军今后离得远了，想要串门子就要走得远了，另外就是，王军长现在也没心思搞演习了，他要忙着练新兵呢。

　　高全当然更没心思去看什么军演了，人家七十四军好歹兵员充足，少多少委座给补多少，可他五百军的兵员缺额从哪儿来，还得到了湘阴之后自己想办法，搬家、征兵、熟悉新地方，都赶到一块儿了，够高军长忙活的了。

　　给王耀武写信，表示这个军演今后有合适的机会了再看，同时问候了七十四军的三位师长，然后高军长就继续指挥部队向新家开拔。

　　湘阴湘阴，湘江之阴，山之北、水之南是为阴，湘阴就在湘江南岸，临江而建，潮湿的空气，让人呼吸的时候心胸舒畅，季节已经到了深秋，站在湘江边上，迎面吹来的江风凉飕飕的。

　　江面上，正有上百个黑点在起伏，朵朵浪花飞溅中，一群精力过剩的汉子正在江里游泳。

　　“胡营长，该换药了。”两名戴着红十字袖箍，身上穿着白大褂的医护工作者袅袅婷婷的由远处走了过来。

　　河边的树下面靠着树坐着一个人，旁边还站着一位，坐着的那个就是高全，站着的自然就是五百军的警卫营长胡彪了。

　　由于五百军现在有了两个师的编制，高全自认为自己的部队已经算是上了一点台面了，就把军部的警卫部队直接升了一格，从警卫连升级成了警卫营，像这种小事，不管是战区还是军委会都不会为难他的，高全的警卫员彪子，也顺势水涨船高，升了中校营长。

　　“哎，哎，李医生，我都已经好了，这药不换成不成呀。”一听换药，彪子就苦了脸，让这位昔日的山贼头子、冷血杀手，老是光着上身被一个年轻女人又是看又是摸的，彪子浑身都不自在。

　　“换药不换药可不是你说了算，那得医生说了算。”女医生一双漂亮的大眼睛瞪了彪子一眼，平常人一看见彪子就本能的感觉不敢靠近，这个李医生也不知道是生就的对彪子免疫呀，还是天生的迟钝，根本就感觉不到彪子的危险气机，自从负责给彪子换药之后，是稍有不对，张嘴就训，训彪子就和训犯了错的孩子一样，彪子还就拿她没招。

　　“过来，把衣服脱了。”李医生把药箱子往地下一放，过来就要解彪子的上衣扣子。

　　“我自己来。”警卫营长大喊一声，赶紧手脚麻利的自己解开了军装扣子。

　　高全在靠着大树，眯着眼睛饶有兴趣的看着旁边的医生和病人，另一位跟着一起来的医生早就在他身边蹲下，撸起高全的袖子仔细地看了起来，不用说，这肯定是惠琴医生了。

　　上次半路被柳生春明伏击的那场战斗中，高全和彪子两人都负了伤，彪子胸前被划了一道大口子，高全的胳膊上被割了一刀，惠琴每天亲自照看换药，经过这些天的精心照顾已经基本好得差不多了，就是彪子的伤口比较长，又缝了针，想要恢复如初，恐怕是需要一段时间了。

　　“这个，李护士，你以后能不能别一见面就叫我脱衣服好吗，这听起来不太好听吧。”彪子眼睛看着天，享受着小护士在他胸前轻柔地检查，嘴里轻声表示着自己的担忧。

　　“我是医生，你是病人，怎么做我心里有数，我都不嫌弃，你害什么臊呀。”李医生一边说着话，一边检查着彪子的伤口，“嗯，看不出来你这人恢复能力还挺快的，才这么几天就快长好了，好吧，再换个两回药，你就可以拆线了！”

　　看着李医生和彪子说着话，换着药，高全心里一动，莫不是这俩人也能成就一对儿姻缘，彪子这人，从来没什么人缘，对于女人就更加不假以颜色了，当然，这也和部队女人数量太少有关系，可他现在能和这个女医生心平气和地说这么多话，就足见他对这女人还是有感觉的，算了，自己是个军长，不是媒婆，哪能闲着没事儿老给人保媒说亲呢，一切还是看他们自己的机缘吧。

　　“哗啦。”水花一响，河里冒出几个人头，最前面那人大声地向着岸上说话：“军座，还是我们特种旅游得最快！”

　　“哼，要不是我队伍里有人故意让着他，他能游到最前面去，这回不算，我要求重新换一种比法！”

　　“输了不认账，张旅长，我真怀疑你平时在部队的时候是怎么服众的，是不是每回都要仗着你的旅长身份，强行压着官兵们都听你的呀。”说这话的是柳七，柳旅长说出来的话，还是一贯的那么尖酸刻薄。

　　“怎么，我说错了吗，你自己看看，我队伍里的这些人，恐怕有一小半人当初都在你的侦察营里训练过吧，他们和你一起比赛，敢游得快吗。”张二孬说这话大为不忿，“当初你从各部队里挑人到侦察营训练，练得好了你就收，练不好了再退回来，五百军一半的老兵都跟着你练过，这些人全都算是你的学生，一起比赛的时候，谁敢赢你！”

　　“哈。”柳七被张二孬这种论调逗笑了，“那你说怎么办。”两人这回是非要分出一个高下来不可了。

　　五百军新成立了一个新五零一师，除了钱四喜本身兼任的五百旅长之外，还缺一个旅的名额，五百师好办，王大柱的二零一旅是必然在其中的，高全另外再把赵子铭的补充旅调过去就算齐了，现在就剩钱四喜这儿，独立旅和特种旅必须挑出一个并到新五零一师里头去，这两位旅长，就为了谁并进新五零一师，谁留到军部直辖，就在这儿比上了。


第014章 请军座当裁判

　　从长沙开会回来，党部书记长伍广兴当天晚上就来找高全密谈了，据伍书记长透漏：五百军目前这种建制模式上面已经有人看不惯了，一个军级单位，有一个直辖的旅级单位就已经可以了，像五百军这样的，独立旅、补充旅、特种旅，连着三个军直辖旅，就实在太多了，伍书记长劝军座，最好早想办法精简编制，否则，等到军委会下命令要求整编的时候就被动了。

　　高全知道伍广兴消息灵通，人家说的这个事多半就是事实，搞不好这个对五百军看不惯的人就是委座、陈部长或者何总长三个人当中的一个，这三个人中的某人要是真下个整编命令，或者给高军长来个工作调动，高全还真就扛不住。

　　很难说伍广兴是奉了上面的指令来警告高全的，还是这位书记长对五百军有了感情，出于对部队的维护之情来向军座进言的，不管怎么说，伍广兴都不会拿这种事无中生有的，那么高全就必须严肃对待，尽快拿出个行之有效的解决办法。

　　把这三个旅解散了肯定不现实，这里面有高全投入了太多的精力，这三个战斗集体，高全是说成啥也不愿意就这样把他们打散的，这次军委会给五百军又增加了一个师的编制倒是一个契机，高全就干脆利用这次机会，把这三个直属旅并到两个师里去，只留一个直辖旅，不管是军委会还是哪位大员就挑不出毛病了，军里面有独立旅或者补充旅的部队太多了，五百军直辖一个旅，也算是和大家保持一致嘛。

　　补充旅好办，赵子铭在五百军根基不深，比较听招呼，高全把赵旅长叫过来，喝个小酒，聊个小天，顺便把事一说，赵子铭就慨然应允了，高全自然是满心欢喜，当场答应给赵子铭争取过来一个副师长的名额，听话的人，当然要给好处了。

　　剩下独立旅和特种旅就有点麻烦了，倒不是两位旅长会不听命令，对于军座的命令，张二孬和柳七绝对会无条件的服从的，只是对这两支部队到底把谁并进新五零一师，高全自己有点拿不定主意了。

　　这两支部队还真不好说，只从番号上看，独立旅，从字面意义上理解，就是被总部直辖的，并且人家还在国防部里有备案，是一支正规的部队，被军部直辖合情合理；特种旅就更不用说了，师下面哪有这一级单位，要怪只能怪当初高全给他们起的名字了。

　　高全找这俩人一说，二人立刻瞪起了眼珠子，要是军座直接下了命令，不管让谁跟着钱师长混，两人只管听命令就是了，可现在军座问他们的意见，让他们自己说想法，这俩人的想法可就多了，二人谁都不愿意多个人管，都想军部直辖，最后谁也不服谁，那就干脆比武场上见高低吧。

　　两位旅座大人一定要争出个冠亚军，哪位得了第一，哪支部队就留到军里面，第二名自然就归属新五零一师了，两个旅，加起来一万多人，高全又没那个意思搞大规模的军事演习，这俩人一商量，干脆从各自部队抽出五十人，搞了个小分队对抗，今天比的是武装泅渡。

　　柳七虽然游到了最前面，他的分队可没全跟上来，拉到后头的还有不少，所以，虽然柳旅长一贯得理不饶人，这回却也只能在口头上占占便宜了，而独立旅分队尽管是整体素质稍高，第一名却被柳七个人摘走了，张旅长想要封自己当胜利者，柳七那边也不会答应，于是，这两位在这儿相互冷嘲热讽一番，这场比赛却是仍旧没分出个胜负。

　　两支军队之间搞个竞赛，当然就比军事训练了，特种旅神枪手多，比射击，柳七这边赢了一阵，张二孬不服，又比武装越野跑，独立旅扳回来一句，今天是挑了个双方都不是太擅长的游泳，结果却得了这么个结果。

　　两位旅长带着一百位浑身上下湿漉漉的战士从河里爬上了岸，围到高全身边，要军座给他们判个输赢胜负。

　　高全今天本来是出来散心的，意外碰上这场别出心裁的比赛，顺便在边上看看热闹，哪知道还让这俩人拉住当了裁判了。

　　“好了，你们两位也别争了，不就是比赛嘛，没决出胜负就接着比嘛，射击、长跑、游泳都比过了，那就比侦查嘛，咱们刚到湘阴，正应该对周围环境多熟悉熟悉，你们可以把附近情况都摸查一番，搞个布防图出来嘛，好了，就这样，马上带战士们去洗澡换衣服，别感冒了！”

　　这天已经寒气比较重了，游泳运动着还好，站到这儿听高全讲两句话，有的战士脸都冻白了，这要是弄出个感冒发烧的，岂不是很划不来。

　　“嘿嘿，张旅长，军座可是说了，要咱们比侦查呢，这可不是我故意占你的便宜，你要是觉得不公平，或者是不敢比什么的，趁早说出来，提前说了不丢人，不说最后比输了才丢人呢。”柳七笑眯眯地看着张二孬，说出来的话也好像是很为对方着想似的。

　　“多谢柳旅长的好意了。”张二孬瞪了柳七一眼，随即觉得这样好像是气势上就弱了对方一样，活动了一下脸部肌肉，咧嘴露出一个的笑容，“不过，柳旅长大概是忘了，就在你的前任，我可也担任过侦察连长哟，军座也说了，是要画出布防图的，不知道柳旅长用不用帮忙呀。”张二孬虽然没上过军校，入伍之前却是师范毕业的，写字、画图这类活儿，当然要比柳七这个正经学堂没念过几天的人强。

　　“不用，等比试完了自然见分晓，现在也不用逞口舌之利。”柳七在侦察营长这个位置上干了相当长时间，高全又多次和他一起去化装侦查，自认为在军事侦察上早就是老手了，对张二孬这个过了气的侦察连长，柳七是一百个不服气，在这个关头当然不会倒架子。

　　看着这两帮人马吵吵闹闹渐行渐远，高全笑着摇摇头，女医生虽然为彪子换完了药，却仍旧没有要走的意思，在旁边和这个冷酷的警卫营长说着闲话，高全忽然想起金虎了，自己已经答应成全金虎和肖桂华了，这小子怎么到现在还没来申请结婚。


第015章 视察机动支队

　　想到金虎，高全就没了继续在这儿坐着欣赏江边风景的兴致。

　　“走，我们回去。”拉着惠琴站起来，招呼上彪子和那位谈兴正浓的女军医，返回军部。

　　“军座回来了。”刚进军部，迎面正碰见洪莹莹，洪处长看见高全，如花娇面立刻荡起了微笑，终日耳鬓厮磨在一起，每次看见洪莹莹对着自己甜笑，高全还是会心动不已，若不是这里是大庭广众，说不定现在就要过去亲热一番了。

　　“啊，回来了，我现在要去金虎那儿看看。”高全规规矩矩的和洪莹莹打了个招呼，虽说两人早有夫妻之实，当下却是民国三十年，新思想，新风尚正在全国各大城市盛行，高全却不愿意在这方面做领先者，还是谦恭守礼心里比较踏实。

　　“好哇，我这就去给军座备马。”人家洪处长果然贤惠，很知道在人前为自家男人涨脸，只不过，瞧她那兴奋的表情，怎么像是她自己要去一样。

　　牵马哪用洪处长亲自去，要军部里那么多勤务兵干嘛，不一会儿，高全的枣红马就被牵过来了，那马离着老远就伸着脖子冲着高全叫，到了跟前更是用大脑袋往高全怀里一个劲儿的拱，看起来不像是坐骑，倒像是高军长养的宠物一样。

　　高全就抱着马脑袋，笑呵呵的给它挠痒。每天都有专门的兽医给战马刷毛、洗澡，枣红马身上也没什么虱子跳蚤，异味儿也不明显，倒也不怕感染上寄生虫。

　　“红红真乖。”每当高全像哄女人一样去哄他这匹枣红马的时候，周围的人都用异样的眼光看着这一人一兽，洪莹莹就觉得浑身上下不自在。

　　好在这种情况并没有持续太久，就在高全和他的枣红马亲热的时候，在场其他人已经纷纷上马，就等出发了。扳鞍认蹬、飞身上马，高全一扬马鞭，“出发！”一群人刚要跃马疾驰，远处驶来一辆吉普车，“嘎吱！”一下，停到了马队的正前面，刚好挡住了高全的去路。

　　这是谁？胆敢在五百军军部门前挡住高军长的去路？高全仔细一看，顿时露出了一脸的无奈神情。车门打开，从里头跳下来几名军装打扮的人，其中最前面一位眉清目秀、唇红齿白的少尉上前几步，正挡到枣红马前面。

　　“军座，洪姐、琴姐你们要去哪儿？”来人正是中央日报社驻五百军记者唐文娟。

　　平常高全出去执行任务的时候，唐文娟也并不是每次都要纠缠的，这女人分得清轻重缓急，她可不会没事儿惹高全烦。这回也是远远地看见队伍里面有洪莹莹和慧琴跟着，知道不是什么重要的军事任务，这才下车拦路的。燃油有限，虽然王耀武送了几辆吉普车，高全出门还是能骑马就尽量骑马。唐文娟下部队采访，却是每回都要坐车，这吉普车都快变成唐记者的专属配车了。

　　“我们要下部队视察。唐记者采访回来辛苦了，快回去吃饭休息吧。”高军长礼貌的关怀了一句，拉缰绳就要绕道走。

　　“洪姐、琴姐，骑马多累呀，我们一起坐车走吧。”精明的美女记者不在人前驳高全的话头，却是小跑着过来拉住了惠琴的马缰绳，邀请两位姐妹坐车。人家说的也有理由，坐车确实比骑马更舒服。

　　洪莹莹看着高全撇了一下嘴，无奈一笑，和惠琴双双下马，“肖处长，一起坐车吧。”不知道高全去视察为什么一定要带上机要处长，既然要坐车，洪莹莹就邀请了肖处长一起乘车。大家都是女人，挤到一辆车里总胜过和一帮大男人一起骑马。肖月华对于骑马也并不是十分热情，有洪处长相邀，当然就是欣然应诺了。至于三匹战马，自然有军部勤务兵负责牵回去，倒是不怕跑丢了。

　　“走！”人家记者不嫌累，还要用吉普车送三位女士去视察，高全又有什么理由拒绝？走吧！

　　“报告军座，机动支队全体人员集合完毕，请军座训话！”高全走进机动支队的时候，支队全体人员已经在操场上列队完毕了，金虎全身军装整齐，精神抖擞地站在队伍最前面向着高全大声报告。

　　“好，弟兄们辛苦了！”高全翻身下马，先和金虎握了一下手，随后向操场上集合好的机动支队战士们敬了个礼。“上次会战，机动支队表现突出，战斗意志十分顽强！虽然你们这支部队成立时间并不长，在作战能力上却已经不输于我军的任何一支老资格部队了！我代表军部对你们提出嘉奖！”

　　战士们静静地听着，望着高全的眼睛充满了热切。高全看着这些年轻的战士，心情也是激荡万分。这就是他手里的又一支箭头力量！前几次战斗中的优良表现，已经证明他们完全可以被高全当成一支关键时刻能够攻坚克难的拳头来使用了！

　　高全不喜欢讲长话，尤其是对着普通士兵的面，你讲的理论太深了，战士们也听不懂。在士兵面前显示自己理论水平高，那是白痴的行为！战士们需要的是能和他们交心，能帮助他们提高技战术水平，能为他们解决实际问题的长官，不是只会在他们面前夸夸其谈，只会大讲套话空话的官僚。

　　军座的讲话只用了十分钟，除了夸奖之外，还讲了一下五百军当前面临的局面，再说说机动支队的重要性，以及今后训练要注意的几个方面。讲话全都用的是普通人说话聊天似的大白话。不过，就这种话，却是官兵们最爱听的。当讲话结束之后，高全宣布大家解散休息，官兵们主动用掌声对军座表示了敬意。

　　高全下部队，除了对士兵们集体讲话之外，一般都会亲自参与训练，到食堂、宿舍去视察，关心战士们生活环境，和战士们谈心聊天，了解部队的思想动向，以及帮助士兵们解决一些实际问题的。

　　今天对部队讲完话之后，高军长却没有立刻去训练场，也没去食堂、宿舍、军械库，高全叫了金虎直接去了他的支队部。同去的还有一路跟来的四员女将，至于其他陪同人员，自然有机动支队的军官陪着，根本不用高全操心。

　　“军座。”金虎一看见队伍里的肖处长，心里就有点猜到是啥事了，进了支队部赶紧把里面的所有人员全部哄了出去，万一要是他猜对了，传出去可让人笑话了。


第016章 我不是军阀

　　“嗯，金虎，你这小日子过得蛮滋润的嘛！”高全一进办公室就坐到里面的那张主座上，翘着二郎腿，笑呵呵地看着金虎。

　　这下金虎不知道怎么回答了，只好挠了挠后脑勺，呵呵干笑了两声。

　　“在桐柏的时候，你答应我的事情，都过去这么长时间了也没个回音。怎么？还非得要我亲自找上门问你？”高全说着话，眼睛还有意无意地瞟了一下肖桂华。

　　金虎心里隐隐有个猜测，却也不知道军座今天来是不是就为那事儿，也就不敢乱说，“在桐柏呀？军座交代我的事儿太多了，我没办好的也不少，就不知道今天军座问的是哪件？请军座吩咐，金虎现在就去办！”

　　“都到现在了，你小子还想糊弄我？好！今天肖处长正好也在，我就给你们一并解决了！”高全“啪”地拍了一下桌子，把房间里的几个人全都吓了一跳。肖桂华更是莫名其妙，这里头怎么有自己的事？

　　“肖处长，请问你结婚了没有？”高全收起了笑容，一脸的严肃样，再配上那身笔挺的中将军装，却也显得威严大气。

　　“我？没有。”突然被点到名字的肖桂华满脸涨红，被人当众问这种问题，是个女人都会害羞的。

　　“订婚没有？有没有未婚夫，情郎之类的？”高全继续不着边际的问。

　　“都没有。”肖桂华脸上的羞色越来越浓。洪莹莹等人已经往后退了，肖桂华单独站了出来。

　　“好！”高全两手一拍，脸上的严肃表情尽褪，露出了一丝喜色，“金虎跟在我身边多年，是我看着他成长起来的。如今在有些军人中流行的抽鸦片、酗酒、赌博这样的不良嗜好一样也没有，是个品行良好的优秀年轻军官。如今更是担任机动支队中校支队长，也算是我五百军一名握有实权的中层干部了，可谓前途远大！”

　　“既然肖处长既没有结婚，也没有未婚夫，那么我宣布：你们二人结为夫妻！我们军人整天在战场上厮杀，也不讲究什么良辰吉日、八字照应，结婚的喜酒就定在三天之后了！两天时间准备，三天之后结婚！”高全大手一挥，直接就决定了两位军官的终身大事！

　　金虎脸上一阵红一阵白，看着高全，再偷眼看看连脖子都红了的肖桂华，嘴唇动了动，最终什么都没说出来。

　　肖桂华是说什么都没想到今天高全会当众宣布这个事，六神无主之下，也没了主意了。一直以来，金虎是一直在她跟前献殷勤，她也知道金虎在五百军里的地位，心里也不排斥和金虎交往。可这事他总有个循序渐进、水到渠成的过程吧？男女之事，到了火候，当然就顺理成章了。哪能像高全今天这样，给她来了这么一出？

　　“高，高军长，军座。这种事您不能下命令的！”肖桂华脑袋晕了半分钟之后，终于意识到自己要是不发言，这件事就要被拍板确定了！赶紧控制着心里的慌乱，壮着胆子向高全提出异议：“婚姻大事，应该是两个人的事，哪有像您这样下命令的？过去是讲究父母之命、媒妁之言。我的父母也不知道，又没有媒人，更没有政府的婚姻文书，您请吃顿结婚酒，怎么能算结婚呢？就算新式婚姻，那也要讲究个情投意合吧？您这样可是不好呢？”

　　“行，看不出来你这小妞还蛮有性格的，好！不错！”高全其实也不比人家大几岁，愣在这儿充长辈，叫人家小妞。

　　“你是不是还想说我是军阀作风呀？呵呵，其实我不是军阀，我是国民革命军。这件事就这样定了！今天你们回去之后，就开始准备！关于你说的结婚文书，咱们五百军里有专门负责这事的人，党部书记长不是正好办这事儿吗？我去找伍书记长谈！好了，这件事不用再议了，就这样定了！金虎，你没意见吧？”

　　“啊？没，我没意见。”金虎一愣，随即把头摇得像拨浪鼓一样。军座定的事儿，他敢反对吗？再说这也正是他想的嘛！转眼看见肖处长那凤目圆睁的样子，金虎赶紧把眼神移开，理亏呀！不敢和人家对视了。

　　“哈哈，好！这件事就这样定了！两天之后举行婚礼！到时候把我五百军的军官们多召集过来几位，一定把你们这个婚礼办得热热闹闹的！”

　　终于把手下小弟的事情搞定了，高全高兴地拍着桌子大喊大叫，很有一点得意忘形的意思，只是他却没注意这房间中另外三个女人全都变了脸色。

　　“肖处长，军座定下来的事是改变不了的。我看你还是想一下怎么结婚吧。”到底是内勤处长，洪莹莹立刻开始帮高全劝解开肖桂华了，“你的家人父母能在这几天赶过来的话，你就赶快联系，有什么好友亲戚的，能通知到的也赶快通知。金虎，你找个地方去和桂华好好商量一下结婚的细节，我有事和军座私下说一下。”

　　先不说洪莹莹和高全的特殊关系，就算人家这个军部特勤处长的身份，又有几个人敢得罪的？上校呀！金虎这个机动支队长也不过才是个中校了。再加上其军座准夫人的头衔，以及高超的个人武艺，在五百军敢违逆她的人，基本上没有。

　　一听洪处长要和军座单独谈话，金虎立刻答应一声，拉着肖桂华的手就往外走。肖处长甩了两下也没甩开，有心喊叫吧？又不想太不给金虎面子，同时也要当面问问他，这个结婚命令是怎么回事，是不是金虎和军座商量好的，于是就象征性地挣扎了两下，和金虎出去了。

　　“嘿嘿。”看这俩人拉拉扯扯出去了，高全还在发笑，今天这事有趣，太有趣了！今后再有这样的事情，还要办！高全已经准备私下调查手下将领们的交友和婚姻情况了。

　　听见洪莹莹有事要和高全单独说，惠琴就准备拉了唐文娟一起出去。唐文娟虽然不太情愿，可也不愿意得罪了惠琴，两人扭扭捏捏的正准备出去呢，洪莹莹一伸手拦住了俩人。这俩才知道原来这儿还有她们的事儿呢。

　　“军座挥手之间就决定了一桩婚姻，是不是心情很愉快？”洪莹莹把惠琴和唐文娟留下之后，望着高全神色复杂地问出了这么一句话。


第017章 定婚姻

　　“呃。”高全回想着刚才的事情，嘴角眉梢还带着微笑，心情也确实很是愉快，可听了洪莹莹的话，那笑就僵在了脸上，这话咋听着不像好话呢，“呵呵，莹莹，你怎么了，我给金虎解决了婚姻问题，你不高兴了吗。”高全就有点想不通了，按说金虎平常可没有得罪洪莹莹的地方呀，这又是咋了。

　　“我高兴，我怎么不高兴呢。”嘴里说着高兴，洪莹莹脸上却是连半点笑容都没有，“既然军座举手之间就能决定别人的婚姻大事，那我们姐妹的婚姻之事，军座是不是也能挥手解决了呢，只是不知道军座是要把莹莹许配给哪位长官呢！”

　　说这话的时候，洪莹莹的脸色越来越难看，换个女人说不定就该珠泪盈眶了，旁边的惠琴眼里就充满了一汪秋水，唐文娟的眼睛里也有晶莹在闪动，洪莹莹此时却有点咬牙切齿了。

　　“唉。”原来是为了这，人家洪处长触景生情，感慨起自己的婚姻大事了，“莹莹，全军将士谁不知道，你就是我高全的老婆，除了我之外，还会把你许配给谁。”高全这话一说，洪莹莹的脸色顿时阴转晴，惠琴眼里的大颗泪珠却顺着脸颊淌了下来，“好了，我知道你们的意思了，大不了我犯回错误，到时候连惠琴一起娶了！”

　　说话的时候，高全很是没底气，他只是听说过现在还有人偷偷地纳妾，却不知道纳妾能不能开来结婚证，如今的纳妾可是在民国二十年的《民法》中就被明文禁止的，蒋夫人不是搞了一个新生活运动嘛，其中最主要的一条就是要废除各种封建陋习的，竟管当时的国军高层中许多人都不止娶过一个老婆，可那都是离婚又娶的，他这要公然纳妾，说不准会有什么麻烦吧。

　　“那我呢，你可是答应过我的。”高全的一句话让惠琴转泣为喜，剩下的唐文娟可是不答应了，人家本来就是敢爱敢恨的新女性，为了高全才放弃陪都的优越生活，来战场上为抗战大业做贡献的，关键时刻高全想要撇下她，唐记者岂能愿意。

　　“你。”高全偷眼去看洪莹莹，却发现人家洪处长脸色已经恢复了平静，面上没有任何异样的看着他，果然是做过大寨主的人，掩饰情绪的功夫很是出众，事到如今，躲也没用，高全把牙一咬，硬着头皮说：“好，只要你愿意，到时候我把你们三个一并娶了。”这问题迟早要当面说开，虽然自己都觉得这事儿干得有点无耻，可走到这一步了，退缩、回避也不是办法，干脆四个人当面说清的好。

　　“什么时候娶，是和金虎的婚事一起办吗。”洪莹莹并不追究高全一起娶几个的问题，却追问起了婚期。

　　“莹莹，结婚的时间你容我缓缓。”高全有点招架不住三个人六只眼睛的注视了，吸了口气坚持往下说：“现在我军所处的位置比较敏感，九战区随时可能再打一次打仗，现在我这个身份，结婚的话影响比较大，还是再等等的好！”

　　连娶妻带纳妾的，恐怕不光是战区，连军委会的掌权者们都会对自己产生看法的，陈部长是坚决反对纳妾的，再加上第一夫人，自己要不先把五百军经营好，手里本钱不够雄厚，结个婚，还敢结出大乱子都说不定。

　　洪莹莹也不是要故意逼着高全下什么保证，更不想给高全办难堪，她只是看见高全几句话给金虎订了婚事，心里面有所感触罢了，见高全确实为难，洪莹莹的心立刻就软了，“好吧，我们姐妹都记住你说过的话了，你自己可不要忘了！”

　　话一说明，满天云彩也就散了，唐文娟心里虽然还有点不情愿，可看洪莹莹慧琴两人都一副心满意足的表情，她是后来的，当然就更不能表示什么了，于是这个小插曲就这样并不是太完美的收场了，大家都知道最后的结局，只是不知道这个结局什么时候会来，真的很无奈的。

　　接下来就是视察部队，一切都按照原来的程序走一遍，高全又和战士们加深了一遍感情，然后离开机动支队返回军部，本来他的意思是把肖桂华留到机动支队，让肖处长和金虎再就结婚的事情商量商量，哪知道这边要走的时候，金虎带着肖桂华出来送，肖处长却直接跳上了吉普车，说是要回机要处工作太多，人家要回去继续工作。

　　看着金虎张着嘴，一脸无奈的样子，高全恨铁不成钢地摆摆手，走人，这小子看样子结了婚之后也是一个怕老婆的货。

　　肖桂华本就是陈部长特意安排过来的，明着就是人家的眼线，高全是打算通过和金虎的联姻，把这位机要处长变成自己信得过的人，现在看这个形势，未来前景很不妙呀，搞不好别再把金虎赔进去了，高全心里有点郁闷了。

　　回到军部高全就去找伍广兴了，军官结婚这种事，别看他当着肖桂华话说得很满，其实高全真的不知道程序是怎么来的，党部书记长，好像是和这种事沾点边，他就抱着试试看的态度去问了。

　　五百军搬到湘阴，虽说是时间没几天，伍书记长也有了自己的办公室，高全过来的时候，门口的警卫员早就跑进去报告了，伍广兴亲自到门口迎接，说起来没几步路，可这是个态度问题，毕竟高全在名义和实际上都是五百军的最高长官嘛。

　　“军座玉趾驾临，广兴未能远迎，还望恕罪。”到底是文化人，说起话来也是文质彬彬的。

　　高全就是不喜欢这种斯文样，他更喜欢书记长坐着坦克上阵和鬼子战斗时候的样子，今天虽然是有事相求，高全也不打算和伍广兴互拽文言文。

　　“书记长，我找你有事商量，走，我们进去说。”说着话，拉着伍书记长的袖子就往里走。

　　伍广兴无奈，只好随着高全朝里走，心里说，这个军座也不是土匪出身呀，他怎么这么不讲文明礼貌呢，伍书记长来五百军也不是一天两天了，早把军长高全的底子摸清了，外界传言高军长是土匪将军，其实全都是误会。

　　五百军是在初创阶段招收了不少土匪山贼，可高军长却是正宗的奉天讲武堂出身的，也是念过军校的文化人，只是伍书记长不知道他看见的高全为什么总是没有文化人的气质，或许是和黄三炮这些人在一起时间长了吧。


第018章 陈部长的示好

　　“书记长，我来就问你一件事，军官们结婚的事，是不是归你这个书记长管？”进了伍广兴的办公室之后，高全也不客气，直接就把今天来的目的说出来了。

　　“军官结婚？莫非是军座要和洪处长结婚吗？那真是恭喜了！”伍广兴愣了一下，随即满脸喜色地向高全表示祝贺。军座结婚，确实堪称全军的一件大喜事了，看得出来，伍广兴是真的高兴。

　　“不是我！”高全没好气的瞪了伍广兴一眼，我话还没说完，你瞎恭喜什么呢？“是机动支队金虎，和机要处的肖桂华科长。”

　　“金队长和肖科长？”显然这个答案有点出乎伍广兴的预料，不过，他还是很快反应过来了，“那好呀！这是好事，是喜事！军座来找我，是不是为了结婚文书的事？放心，这件事我给办了！结婚的双方都是在职军官，正是归我这个书记长管！这桩婚事，军座就交给我来操办吧！保证是一个新式的、热闹的、革命的婚礼！一定要显出我军的铁血军威，和婚礼的热闹、浪漫！”

　　伍广兴越说越激动，越说越兴奋，当然，口沫横飞、手舞足蹈是不要从这位文化人身上看出来了，就是两眼放光、脸孔涨红就已经说明书记长现在兴奋到有点失态了。

　　高全心里纳闷了，铁血军威和热闹、浪漫，这三个词好像是风马牛互相不搭界的吧？伍广兴怎么能把这样三个毫不相干的词组合到一起的？算了，想不明白就不想了，交给伍广兴也是不错。“那我就当书记长答应了啊。客人我去请，五百军营以上军官全都要参加。操办婚礼和领结婚文书的事就交给广兴了。婚期定在三天以后，有明后两天的准备时间！”

　　“好！一言为定！广兴保证完成任务！”伍书记长兴奋地向高全敬了个军礼。看样子主持这次婚礼就是自己融入五百军的又一次绝佳良机呀！没听见，这边自己一答应主持婚礼、办文书，军座都改口称呼他广兴了！这就是一个最好的进展！

　　军座的命令一下，五百军上下就动起来了。尤其是机动支队和机要处，人人脸上都带着喜色，到处都披红挂彩。准新郎金虎整天乐得合不拢嘴，准新娘肖桂华却似乎有点强颜欢笑。

　　肖桂华自己知道自己的事，她来五百军，奉得是陈部长的秘密指令，说是来五百军工作的，其实是带着监视的性质来的，也就是外人常说的奸细、秘密工作者！这要是和金虎结婚了，可怎么向陈部长交代呀？她的家人可全都在陪都的。肖处长有短处在陈部长手里抓着，她对陈部长不敢有丝毫的背叛和不忠。

　　高全把这几个机要专家带回来之后，五百军的任何军事行动就再也别想瞒住陈部长了。就连高全私自收留日军俘虏，成立特别支队这样的机密事件，陈诚都知道得清清楚楚，只是不知道出于什么原因，陈部长并没有对外界宣扬这件事。

　　眼看高全的命令下达到了各旅各团，连伍书记长都已经荣任了婚礼总指挥，开始婚礼前的各项准备工作了，肖桂华的心可就乱成一锅粥了。她也是女人，她也对自己的婚姻充满向往，她也不想和丈夫同床异梦地共度一生！金虎恰好是她比较欣赏的男人，小伙子机灵、帅气，职位高、能力强，军饷也高，实在是作为丈夫的最佳人选。她也真舍不得这样一个十佳好男人。

　　趁着一次上机发报的机会，肖桂华用密码把她现在面临的情况向陈部长作了汇报，到底最后的结果如何，她就等着陈部长的裁决了！

　　只要还在五百军，拒婚是肯定没戏，在这儿没人敢违抗高全的命令！陈部长要是让她撤走，那她就只有连夜潜逃，扮成难民逃回重庆；如果命令她悔婚，肖桂华估计她就只有拔枪自杀了，希望不要连累在陪都的家人吧。

　　远在陪都的陈诚接到秘书送过来的电报之后，一看，当时就给气乐了。嘿！这个高全可真有办法，竟然要让手下娶了我的谍报员！再一琢磨肖桂华的语气，陈部长更生气了。我让你去，是叫你把五百军的军事动作随时告诉我，以便我随时掌握这支部队的动向，是想要通过你去了解高全、拉拢高全、控制五百军的，可不是要和五百军之间搞矛盾，闹对立的！

　　不说别人，就说军委会的总参谋长何应钦吧，陈部长这边敢稍微推一把，何总长立刻就会拉一把，高全就可能会倒入何系阵营里去！这却是陈部长绝对不愿意看到的！

　　好吧，五百军既然要娶，咱们就嫁！陈部长那睿智的头脑瞬间理清了利害关系，不但要同意这桩婚事，还要把这件事办得漂亮，办得让高全感激他！

　　半个小时之后，守在电台旁边的肖桂华就接到了陈部长的回复电报：同意肖桂华和金虎的婚事，并且祝福这对新人百年好合！陈部长身在陪都，重任在肩，不能亲自过来祝贺，特地托人送来大洋两百块作为贺仪，以及蜀锦被面两条！

　　看着这份电报，肖桂华不敢相信地连念了两遍，最后抱着电报激动地哭了，心里除了对未来的憧憬之外，就是对陈部长的感激了。肖桂华暗下决心，今后只要不涉及五百军的机密，一定还要坚持向陈部长汇报！

　　这就是陈诚的老到之处了，用了两百块大洋和两条蜀锦被面，就让这位身居要职的机要处长终身对他感恩戴德。其实以肖桂华所处的位置，五百军真正机密的事情，高全也根本不会让她知道。

　　陈诚发了这封电报就是向高全摊牌了：肖桂华是我的人，就因为你要，现在我就把她送给你了，咱们是朋友，不是敌人！以陈部长的头脑，他才不相信高全会不怀疑肖桂华呢。

　　当肖桂华红着脸，拿着这封电报去找高全的时候，说真的，高全当时真的被陈部长感动了一下，那一瞬间就对陈诚有了一丝佩服的心。或许是融入这个时代，融入这支部队太深的缘故，要不然，他怎么可能会对陈部长这种政客多过军人性质的高官产生钦佩之情呢？


第019章 侦查友军

　　好吧，不管怎么说，陈部长是伸过来橄榄枝，示好来了，高军长当然没有拒绝的道理。发电报感谢陈部长的盛情好意，并保证婚礼会很热闹的，还要给陈部长捎去一包喜糖。这叫有来有往，你部长大人递过来的橄榄枝，我高全接过来了！

　　机动支队长金虎和机要处长肖桂华要结婚，军座下令要办婚宴，五百军各师各旅全都兴奋起来了。王大柱、钱四喜这两位新任师长接到军部的通知之后，立刻开始着手挑选赴宴人选。就算军座说了五百军营以上军官全都要参加，可那也不能全去呀！大家伙儿全去喝喜酒了，万一要是有个啥事儿，部队里连个能拿主意的当家人都没有，那哪儿成？

　　选择赴宴人选，准备礼物，这顿忙活呀，搞得比他们自己结婚那会子都忙。

　　第二次长沙会战已经结束了，新的会战尚未拉开序幕，整个湘北新墙河以南地区都是国军统治区，日军全在新墙河以北。张二孬和柳七这两位旅长要比试画布防图还好说，可要说侦查，没有敌人，自己侦查自己吗？那还用侦查？随便到哪儿问问，哪位师旅长会对这两位隐瞒的？

　　光比画图，那是参谋们干的活儿，显不出两位旅长的能力！两人一商量，不能只局限在湘阴，这附近全是五百军的底盘，就和自家后院一样，搞侦查就像小孩过家家差不多，太没挑战力！要搞就搞点刺激的，去侦察友军！

　　到其他友军部队去搞侦查，不仅要把详细的布防图画出来，还要能神不知鬼不觉的不被对方发现！哪支部队要是被人家发现或者最后查出来了，没啥说的，直接就判输！

　　金虎要结婚的消息，这两位五百军的高层当然收到通知了。张二孬当时就提出来两军比试要延时，参加完婚礼再接茬比。军座都亲自下通知要给金虎大操大办了，咱俩都是五百军的元老，金虎就是自家兄弟，这个场必须得去捧！

　　“嘿嘿，二孬哥，你要是害怕就明说，用不着东拉西扯地推脱。”柳七乜斜着眼，撇着个嘴角，那样子要多气人就有多气人了。

　　“谁害怕了？小七，你把话说明白了！怎么？金虎的婚礼你不去？军座的招呼你不听了？”张二孬最看不得柳七这幅表情了，眼珠子当时就瞪了起来。

　　俩人坐到张二孬的旅长办公室就着花生米喝茶。不是逢年过节，军队一律不许饮酒，这两位长官倒是能带头遵守。办公室除了这两位长官，别的一个人没有。知道和柳七说话难免会抬个杠啦，绊个嘴啦啥的，为了不让别人看了笑话，张旅长早就把人打发得远远的了。

　　“你看你看，说着说着就瞪眼了，你瞪眼我就怕你了？”柳七根本就改不了有空就调侃张二孬的习惯，“我也没说金虎的婚礼不去吧？金虎可是我的小老弟，兄弟结婚，你不去我也得去。”

　　“那你说那么多废话啥意思？合着就是图着和我斗嘴呀？”对柳七这种品行，张二孬也是早就习惯了，端起茶杯品了一口，捏起一粒油炸花生米丢嘴里，惬意的嚼着。“金虎的婚礼咱俩都得去，这比试不就是得往后拖？你还能这两天就比出个结果呀？”

　　“二孬哥果然脑子里还有点东西，一猜就猜出我的意思了。”明明是一句夸人的话，从柳七嘴里一说出来就变了味儿。“咱俩就用这两天时间比。今天晚上开始，明天白天一天，明天晚上再一夜，后天中午咱看结果。下午给金虎准备结婚礼物。反正婚礼上帮忙的人多，咱这边派几个人过去看着，不耽误三天后的正日子就行！”

　　“好！你画的道儿我接着，谁让你叫我一声哥呢？”张旅长也不是个肯吃亏的主，端起茶杯示意了一下一饮而尽，往椅子背儿上一靠，摆足了当大哥的派头。

　　当天夜里，张二孬和柳七两位旅长各领五十名精锐战士趁着夜色潜出了军营。离着临湘比较近的一支友军部队就是镇守营田的九十九军之主力九十九师。选择哪支友军侦察，这两位旅长倒并没有什么特别的针对性，只要是离得近，撤退的时候方便就行。

　　别的部队不摸底，其实九十九军他们也不摸底。只是五百军驻扎在临湘就是营田后面的第二道防线，这点高全在开完战区会议，回来之后开五百军的军事会议时候，就传达给各师旅长们了，张柳二位旅长对这个九十九军比较有印象，一说友军，直接就选定这支部队了。

　　“保重！”平时玩笑归玩笑，真到了关键时候，张二孬和柳七还是彼此关照的。两人相互敬礼，互道保重之后，各领手下，顺着左右两条道向北而去。

　　高全是知道这俩人去侦查九十九军这个事的。手下两位主力旅长领着人去友军搞侦查了，他这个军长要是一点不知道，那他对部队的掌控能力就很值得人怀疑了。

　　除了侦察团石磊的汇报之外，张二孬和柳七本人也都分别向军座作了汇报，高全对此并不以为意。他相信柳七和张二孬的能力，也相信这俩人的脑子，就算办不成事，也捅不出什么大篓子。

　　柳七到鬼子那儿都侦察过无数回了，傅仲芳的防备再严密，他能比第六师团还严？而张二孬比泥鳅还滑，能不能在侦查比赛中获胜他不知道，不过张旅长肯定能平安回来，这点高全还是有把握的，既然如此，这俩人想怎么折腾，就让他们怎么折腾好了。高军长还有更加重要的事情要办，没空去操这俩人的心。

　　第二天，五百军的军部和机动支队就忙开了。帮忙的、贺喜的络绎不绝。金虎在五百军里人缘相当好，几乎所有的团以上军官都和他有点交情。倒不是金虎等级观念重，和底层官兵有距离，主要是他一直在高全身边担任警卫员，级别低的军官往军部来的时候少，除了军部和现在的机动支队以外，其余部队的低级军官他也接触不着。

　　“金虎，哈哈，怎么样？昨晚上高兴得一夜没睡好吧？”高全一进机动支队的大门就看见金虎迎面跑过来了，看着这个小兄弟面临人生最大的喜事，高全也忍不住笑着打趣了一句。


第020章 成语接龙

　　一大早的军座就来了，金虎得到报告之后，赶紧跑着去营门口儿迎接，哪知道一见面就遭到了高全的打趣。军座其实平时很少和他开玩笑的，猛一听这打趣的话，金虎就觉得心头一热，挠了挠头，憨笑了两下，“嘿嘿，是没睡好。”

　　高全哈哈大笑，跟着一起来的洪莹莹等人也都忍俊不已。“你小子，媳妇还没娶进门，就把身体搞垮了可不行！成亲之后，有你受累的时候，这两天注意着点。”

　　高全拍着金虎的肩膀，以过来人的身份开始教育这个小兄弟。不过，他这话好像有点歧义，洪莹莹在后面红着脸翻他一眼。旁边凑过来的常占奎、吴老三、小蔡等人也是哈哈笑，金虎这个准新郎却是有点莫名其妙。

　　张二孬和柳七两位旅长出门比试去了，两个旅的这几位团长就得替长官分忧了，一大早这几个人就到机动支队来了，每人都带了帮手。布置新房、布置会场礼堂，安排客人食宿，这几位是事无巨细全包了，光是厨子就带过来十好几位呢。

　　婚礼说是三天以后，其实从今天就算开始了。贺客登门，不得管酒管饭？来帮忙的也要喝酒吃饭。等于是借着金虎这次结婚，五百军里那些有酒瘾的家伙集体过瘾来了。

　　在部队里不能喝酒，来了机动支队就能喝了！等中午的时候，黄三炮、金飞龙这两位也来了。五百军，如果不算洪处长的话，这四位最大的原土匪头子再次聚会到了一起！当然，这天中午高全也没走，那洪处长当然也就留下来一起吃饭了。有了这位巾帼英雄的加入，五百军的几大派系算是都来齐了。

　　有了上次在桐柏山新年酒会的教训，这次再也没人敢劝高全喝酒了，大家伙儿都害怕跟在军座身后，看起来英姿飒爽的洪处长！

　　关于红牡丹的各种传说本来就很多，上次宴会上，洪莹莹当众殴打了黄三炮，直接把她的个人武力值拔至最高，在场的大部分人都是那次事件的亲身经历者，谁也不想再像黄三炮那样出丑丢人带挨揍，在场的全都闷着头吃菜喝酒。反正都是喝酒呗，一个人喝和大家伙儿起着哄喝也没啥区别嘛。

　　党部书记长伍广兴是这次婚礼的总指挥官，婚礼前后的所有事项他都要亲自参与调度，婚礼之前的这次酒宴，伍书记长当然也出席了，人家就在机动支队指挥婚礼筹备的嘛。

　　开宴之后，伍广兴左看右看，心里就奇怪了。在座的这帮人看起来也不像是文化人呀？怎么就连个猜拳行令的都没有呢？这种场面要是放在文学界办得酒宴上还说得过去，可像黄三炮、吴老三这些人怎么看也和文化两个字不沾边呀？

　　书记长既然负责婚礼所有事项，只要是和这次婚礼沾点边的事情人家当然就要全部负责了。活跃酒桌气氛，当然也是书记长的职责之一了，当然，这是他自己这样认为的，至于别人是不是也这样想的就不得而知了。

　　“军座，诸位，酒席宴前，无令不欢。来，咱们先为庆祝金支队长喜结良缘干一杯！”

　　书记长起了个头，在座的当然给面子，既是给伍书记长面子，也是给金虎，给高全面子。没看军座都第一个举起酒杯了嘛！说是干一杯，其实哪会只一杯呀？好事成双，三阳开泰，两句成语出口，大家就跟着干了三杯。

　　伍书记长是有学问的人，人家可不会撸起袖子和这帮粗人吆五喝六，有学问人有人家自己的酒桌娱乐方式。作接龙诗显然难度太高，还是来个成语接龙吧。估计这个难度不大，只要是读过几本书的，应该都能作得上来。伍广兴眼睛往周围人身上一看，拿定了主意。

　　“诸位，我们干喝酒也挺无趣的。我有个提议，咱们来作个四字成语接龙怎么样？轮到谁，谁说，后面的第一个字要和前面的最后一个字同音。作上来的饮酒一杯，作不上来，或者作得不合格的，罚酒三杯！”

　　果然是文化人！高全看着双目放光的书记长暗挑大指，此人竟然在这些人面前能想出这么一个主意，还真是有魄力！

　　“有军座在坐，这第一个说成语的当然就从军座开始了，军座请。”伍广兴有点害怕轮到高全万一难度太高，军座再作不出来岂不是失了面子？第一个占便宜，随便说个成语就行，第二轮说不上来再罚酒那就不显眼了，书记长这是在照顾军座的面子。

　　洪莹莹就瞪了伍广兴一眼，她以为伍书记长是在刁难高全呢。当然，洪处长、惠琴医生、唐记者再加上几个随行的女军官在旁边另外坐了个小桌，女士不便和一帮大男人坐在一起喝酒谈天的。

　　既然这样那就说吧！高全当然不会和伍广兴客气，军队里面是讲等级的，长官就要有长官的派头嘛！

　　“良辰美景。”高全端起酒杯笑眯眯喝了一口，这成语用在今天的酒宴上还是比较合时令的。

　　高全旁边坐的就是伍广兴，书记长想都不想接着就对：“景色怡人。”对字工整，足见其文化功底之深，书记长也笑呵呵的端起一杯酒凑到了嘴皮子上。

　　再下面就是王大柱。王师长今天快中午的时候也过来了，正好赶上饭局。要说王大柱这些年官越当越大，应该是认得字不少了，文化人说不上，说是能识文断字那是肯定没问题了。可成语这个东西，对他来说，好像还是有点深奥了。

　　王大柱是个实在人，想了两分钟之后，一声不吭直接端起酒杯连饮三杯，人家认罚了！

　　伍广兴咕噜咽了一口吐沫，心说话，您就算对不上来，不会说几句场面话吗？怎么一声不吭就认罚了？

　　再下面是吴老三。吴团长看看这边，看看那边，最后呵呵一笑，“人我爱喝酒！”端起酒杯吱，吱，吱，连干三杯！

　　“喂！吴老三，说的是四个字，你怎么多说了一个？”旁边的金飞龙不满意了。你说成这样，让我接着怎么说？

　　“老三已经自己认罚了嘛，你接着老三的往下说就是了。”高全说话了，这种成语接龙，不管质量怎么样，总算是陶冶情操，提高酒桌文化的一种方向，这样子就不错嘛！


第021章 难吃的干粮

　　“哼！”金飞龙狠狠瞪了吴老三一眼，这家伙，也太给大别山豪杰丢脸了！“你刚才说的是啥？再说一遍我听听。”一生气，竟然还把刚才吴老三说的酒令给忘了。

　　“哦，我刚才说的是人我爱喝酒。”吴老三抓起一只鸡腿啃了一口，得意洋洋的看向金团长，等发现金飞龙脸色不善的时候，吓得赶紧把鸡腿又放到盘子里了。金飞龙在大别山上的名头，可不是说着玩儿的！

　　“哼！没文化！听我的，酒香馋人！”说完之后，金飞龙端起酒杯一饮而尽，得意洋洋的环视满桌酒客。

　　“好诗！好！”还真有人捧场，只不过，这明明是四字成语，怎么变成好诗了？高全一看，原来是他的警卫连长彪子！也难怪，人家是金团长的老部下，为给昔日老大捧场，就算是话不多的彪子这会儿也变得话多了。

　　高全这边没反应，桌子上别人可有反应了。首先是成语接龙发起人伍书记长正端着的酒杯掉桌子底下了，被惊掉了。金飞龙旁边的黄三炮大概是刚喝了一口酒，惊闻如此神对，当时激动地酒走叉了道，直接进了气管，咔咔咔咳嗽的脸都红了。

　　“你你，老金，我真是服了你了！”好不容易等到止住了咳嗽，黄三炮这才喘着粗气冲着金飞龙伸出了大拇指，“如此绝句你都能对的出来，还有人给你叫好，你果然是了不起呀！”

　　金飞龙这会儿也反应过来，大概自己刚才对的不是太好。不过，既然已经对上了，要说不好，他是坚决不会承认的！“哼！别卖嘴皮子，该你了！”金飞龙已经决定了，不管黄三炮对的是什么，他都要说不好！这家伙为了讽刺自己，硬是装着咳嗽了老半天，这种可恶的东西，就不能给他留面子！

　　“仁人志士。”黄三炮得意地端起酒杯向着金飞龙一举，随后一饮而尽。

　　“狗屁！什么人人之势？狗屁不通！就这种话也敢说是成语？黄三炮，麻利的，赶紧自个儿再倒两杯罚酒喝了！”黄三炮酒杯还没放下呢，金飞龙的话就来了，语气还挺冲。

　　“咳！咳咳！”这下黄三炮又被呛住了，使劲的咳嗽，咳得眼泪都出来了。边上坐着的小蔡赶紧伸手帮他捶打后背，好一会儿黄团长才缓过来这口气。“我说金飞龙，你想害死我呀？”黄三炮再看向金飞龙的脸色就有点不善了，人家昔日也是大寨主，一方霸主，脾气大着呢。

　　“好了，大家说成语接龙就是图个高兴，吵什么吵？谁不想喝酒了给我说！”

　　高全一说话，那俩人立马没脾气了。相互看了一眼，端起酒杯一碰，俩人干了一杯。合着刚才是闲着没事在哪儿吵着玩儿呢！

　　“士兵勇猛！”这是蔡峰。虽说这成语听着实在不怎么样，倒也显示出了几分铁血军人的风采。小蔡的成语不出所料的博得了在场大多数人的掌声，这其中不包括高全和伍广兴。

　　“猛将张飞！”“飞天蜈蚣！”“公鸡打鸣！”“明天再喝！”类似的成语一个接一个的在酒桌上转了下去，欢快恣意的笑声传出去老远。

　　就在五百军的一众高官，借着金虎结婚的喜气，每天都到机动支队混酒喝的时候，另外两位始终没到场的主力旅长，已经领着各自的小分队，开始了对驻守在营田第九十九军的军事侦查。

　　先是在九十九军驻地外围，悄悄地用望远镜远远地观察，把侦察到的各种数据记录下来，这些回去都要画到军事布防图上去的，可马虎不得。虽说五百军不会进攻营田的九十九军，可军事行动就是要讲究个认真，既然开始了，那就一丝一毫都不能马虎。

　　在外侦查，不能生火做饭，火光容易暴露，出来之前分队都带了干粮，也就是面饼。当然这种面饼不是我们平常吃的那种喷香酥脆的芝麻火烧，也不是虚腾腾、软绵绵的白面馒头，就是用杂面在铁锅里头炕熟了的饼子，是死面的。这玩意儿瓷实、抗饿，不过口感不是太好。

　　吃了半块面饼，喝了两口水，打了个饱嗝，摸摸仍旧空空如也的肚皮，张二孬叹了口气。毕竟已经好些年不干侦察连长了，在旅长这个位置上也坐了几年了，如今再翻回头，还真就吃不了这份苦了。估计柳七要比自己好多了吧？毕竟那家伙在侦察营长的位置上干得时间长，当旅长时候又短。

　　其实在新五零一师混也没啥，钱四喜这人挺不错的，又是自己的老上级。不过，既然走到这一步了，这场比试怎么也要进行完的！

　　“我们走！”休息完了就要走，侦察任务还是很重的。拉开架势开始比试了，张二孬就不想输了。

　　这里是炮兵阵地，就是不知道九十九师的大炮型号和数量，想要更详细的数据，就得近距离去看才行。一阵饭菜的香味飘了过来，友军要开饭了！本来还不觉得饿的，怎么一闻见这饭菜香味儿，肚子里就空空得难受呢？摸出怀表看看，离上次吃饭已经过去五个半小时了，又该吃饭了！

　　张二孬叹口气，通知战士们原地休息，吃饭！从怀里摸出上次吃剩下的那半块面饼，用力咬了一口，这玩意儿还真有嚼头，不就口水，硬是咽不下去它。

　　用力又咬下一块使劲的嚼着，看了看那边的九十九军方向，用望远镜再看两眼，嗯？一股白烟飘飘荡荡升到了半空，空气中又飘来若隐若现的饭香，那飘白烟的地方就是伙房吧？张二孬眼珠转了转，一个主意忽然出现在脑子里了。

　　“弟兄们，走，咱们到友军去串串门，讨口吃的。”以前军座领着柳七多次混到鬼子营地里头，自己也干过侦察连长，柳七能混到鬼子中间，咱混进友军总还可以吧？过去又能看大炮，还有热饭吃，嗯，这主意不错！

　　心里拿定主意的张二孬，领着独立旅侦察分队的战士们排着队的走向了九十九军的炮兵阵地。

　　“都走精神点！把头抬起来！记住，咱们是来做客的，不是来侦察的！”眼看战士们的神情有点紧张，张二孬赶紧小声提醒。


第022章 可疑的友军

　　往友军里面混方便之处就是多，首先一条就是不用换装。大家都是国军部队，军装都一样，最起码不会让对方远远的一看见就开枪。

　　张二孬走在队伍最前面，五十名战士排成双列纵队，朝着前面九十九军营地方向大步走了过去。

　　“走整齐一点，后面的跟上！”一路上，张旅长不时停的小声提醒着他的战士。既然要大明大方地过去，就要拿出五百军的气势来，不能让友军小看了。

　　“站住！干什么的？再不站住开枪了！”离着营地还有三四百米就被九十九军的士兵发现了，正对着这个方向的士兵大声喊叫起来，同时端平了步枪。青天白日的，几十号人排着队朝他们这边来了，人家这是军营，是军事管制区，有不明人员靠近，当然要提出警告了。

　　这人喊了一嗓子，立刻引起周围士兵的注意，正在这附近的十几个士兵顺声音一看，嘿！那是谁？有几个士兵抱着枪就跑过来了，空着手没带枪的也跟着跑过来好几个。

　　“哎，八班副，他们是哪儿的？”有个瘦高个儿的士兵问那个出声警告的战士。

　　“不知道。他们穿的军装和我们身上的一样，看样子像是国军，可能是一九七师的吧。常得福，你快去叫排长过来！”八班副好歹也算是个领导，知道有了意外情况要请示上级。

　　“别开枪！弟兄们别误会，都是自己人！我们是友军！”张二孬一看对方把枪都端起来了，赶紧大声答应。友军这个身份可得先说清楚了，大家伙儿都是前一段时间才从战场上下来的，身上的火气都挺重，开枪打人可没多大心理负担。

　　哦，果然是友军嘛！和八班副在一起的有两个士兵放下了枪，不过，八班副的枪可是始终举着，没有一点放松的意思。“你们是哪部分的？”友军？友军多了！谁知道这帮家伙是哪儿的？身为领导干部的，一定要工作认真，以身作则！八班副还是个爱较真的。

　　“我们是五百军的！是友军！”人家既然问番号，张二孬还真不敢不应答，万一对方哪个人沉不住气打一枪，还真能造成误会！其实人家就算开枪也不能说就是误会，张二孬这帮人本来就是没安什么好心嘛。

　　五百军？那倒真是友军了。可五百军的来咱们这儿干什么？八班副有点想不明白了。不过，不管怎么说，没有切实看见对方证件之前，他的枪是不会放下的！这是九十九师炮兵营阵地，军事重地，不是谁不谁都能随便进来逛着玩儿的！

　　“袁启山，怎么回事？”

　　八班副回头一看，不光是排长来了，连长也来了！问他话的就是连长。这个常德福还真是个能办事的！

　　“连长，那队人说他们是五百军的。”八班副袁启山的脸有点红了。不是害羞，是累的。中正式步枪八斤多，一直举着，再加上心里紧张，没出汗就算不错了。

　　“五百军的？”连长朝军营外头看了看，皱了皱眉，“全连集合！”

　　“是！”跟连长在一起的排长答应一声，拿出哨子塞进嘴里，“嘟嘟———！”的吹开了。

　　袁启山看着连长严肃的脸，心里一忽悠，这是要打仗了吗？过来的可是五百军的人，是友军呀！他就是一个副班长，在班里的战士们面前还算有点威信，在连长面前就是一个普通的兵，关于怎么处理和友军关系这种军国大事，还轮不到他来插话。八班副“哗啦”拉了一下枪栓。

　　“袁启山！你没听见我的命令吗？我让全连集合，你拉枪栓干什么？给我关上保险去集合！”连长就在四五步之外站着呢，袁启山拉枪栓的声音虽然不大，却也足够他听清楚了。

　　“呃？是！”袁启山稍微一愣神，看见连长那要吃人的脸色，赶紧放下枪，关上保险往外卸子弹。

　　“子弹不用卸，关上枪机保险！”连长又下了一个莫名其妙的命令，“让你们班保持警惕状态，全都子弹上膛关上保险，去集合！等这次事儿过去了，我给你班长转正！”莫名其妙来了一支自称友军的部队，连长保持一份警惕心自然不算过分。

　　张二孬带着侦察分队走到九十九军营地前的时候，人家这个连已经列队整齐，摆出了欢迎的架势了。不过，几十米外那个机枪阵地上的士兵可是没过来参加集合，枪口也转到了这边，人家留着一手呢。

　　“请问你们是五百军哪支部队的？来我九十九师有何贵干？”九十九师这位连长一看就是上过军校的文化人，举止有礼又不失战时军人的谨慎。

　　“我们是五百军独立旅的。搞野营训练出来得远了，带的水不够喝，看见你们贵军的营地，就想到友军这边来讨口水喝，讨顿饭吃。上尉要是做不了主，可以向上级汇报，向五百军核实也行，这是我的证件。”

　　张二孬当然不能出来把自己的证件掏出来让对方看了，独立旅的旅长亲自带人出来拉练，连喝的水都带不够，谁信呢？出面和连长接洽的是队伍里的一位少校参谋。这个级别倒是够了，但是，一个旅部参谋带着部队出来拉练，这事儿怎么这么蹊跷呢？

　　连长结果证件仔细看看，皱着眉头看了看五百军这帮人，又看看证件，核对证件上的相片和本人对了对，都没错，这本证件肯定是真的，人也对，就是这事儿听着让人想不通。

　　从武器，到军装，到长相、个头，这些人看起来都是国军无疑。好吧，权且相信他们是五百军的友军吧，吃顿饭也不是啥大事儿。不过接待友军，尤其还不是一个军的友军，连长还是觉得自己不能做主，他真得要请示上级了。

　　“对不起少校，请你的弟兄在这儿稍等片刻，我要向上汇报。”确定是友军了，连长的态度当时就客气多了，“拿点水过来，让五百军的弟兄先解解渴。”你们不是渴了吗？我们管水，就在这儿喝吧，别说我们九十九师的人小气。

　　张二孬悄悄一咧嘴，表面上还不能露出一点其他的表情，接过友军士兵递过来的水壶就和战士们席地而坐喝了起来。跑了这么长时间，还真是有点渴了，这水倒也喝得香甜。


第023章 拉近关系

　　“是的营长，他们是五百军的，我检查过他们的证件了。证件没问题。你亲自过来？好！”这里是九十九师的炮兵营阵地，现在来了五百军的友军，负责守卫的连长当然要向营长汇报了。

　　九十九军虽然也是陈部长土木系的主要力量，却不是十八军这样根红苗正的嫡系中坚，也就是个旁支吧。其主干部队九十九师炮兵营长也没配上吉普车，这位少校是骑马来的。

　　见人家来了一个少校，心里知道这大概就是这支炮兵部队指挥官的张二孬悄悄向身边的旅部参谋使了个眼色。少校一声口令，正在喝水的战士们立刻放下水碗站好了队。

　　“你们就是五百军的友军？”营长骑着马走到离张二孬他们不到十米的地方才翻身下马，提着马鞭子歪头看着五百军的队伍，有点盛气凌人的样子。

　　“少校，我们就是五百军的拉练队伍，我是领队，这是我的证件。”旅部参谋过去敬了个礼，掏出证件双手递了上去。这是人家的地盘，贸然登门，身为客军，姿态放低点是应该的。

　　提着马鞭的少校一只手接过证件翻开一看就愣了，旅部参谋秦宝山，军衔少校？一个旅部参谋怎么会带队出来搞拉练呢？营长也和连长一样犯了迷糊。不过，这本证件的真实性不用怀疑，这点营长还是能分出来的。

　　人家也是少校，还是旅部的高参。虽说不是一个军的吧，营长也不敢失了尊敬，赶紧把马鞭往地下一扔，双手递还军官证，抬右手规规矩矩还了个礼，“九十九师炮兵营长李维先。”军官证就不必亮了，有整个阵地和炮兵营官兵给自己作证，也假冒不了。“秦参谋，你是旅部高参，怎么会亲自带部队下来拉练了？”连长不方便问的话题，身为同级军官的营长，问起来就随便多了。

　　“唉，还不是我们旅长！要求什么所有军官都要能领兵，不管文职武职都要能带兵打仗！你以为我想出来呀？这险山恶水的，吃吃不好，睡睡不着的，受老了罪了！我都已经啃了两天硬面饼子了！其实我真不是怕吃苦，只是我早年时候得过胃溃疡，吃不得冷硬的东西。人受得了，我胃受不了呀！啃了两天硬面饼，我的胃今天早上就开始疼了！”听见炮兵营长问自己，秦参谋就像遇到多年的老朋友一样，拉着李维先背脸就开始诉苦。

　　“胃溃疡？那你不会和你们旅长说你身体条件不好，不能带队出来吗？”炮兵营长同情心还挺强，耳听着这位的凄惨遭遇，立刻就给对方出主意。

　　“别提了！我们旅长就一大老粗！我哪儿敢和他说这个？上回是轮到旅部一个管后勤的科长带队出来拉练，他有关节炎。让他带队下来的时候那位去找旅长请假，你猜怎么着？”

　　“怎么着了？”炮兵营长配合得真叫个默契，关键时刻还知道加上连接助词。

　　“我们旅长直接让那科长搞了个十公里武装越野跑！背上四十斤的辎重跑十公里呀！还都是山路！结果张科长跑完之后直接退役了，腿跑瘸了！这辈子大概都离不开拐棍了。”秦参谋喟然长叹一声，脸上说不出的悲怆。

　　“嘶——！”李维先倒吸了一口凉气！原说九十九师的师长高愧元就够严厉了，哪知道比起人家的旅长来，那简直就是小巫见大巫！这还是国民革命军吗？整个一军阀！还是生活在九十九师比较幸福呀！“那秦老弟这回到我这儿来有什么事儿吗？”人和人的投缘就是很奇妙，几句话一谈，李维先就觉得和这位秦参谋关系好像一下子近了很多，连称呼都改了。

　　“兄弟是来老兄这儿避难了！”秦参谋既然能被张旅长推到前台来，当然是个心思灵巧的人，顺着李营长的话，直接就老兄老弟的称呼开了。“兄弟想到你老兄这讨碗热饭吃，再休息半天，明天一大早就可以回去复命了。就是不知道老兄肯不肯收留？”

　　这话说得可够虚伪的，你人都来了，还问人家肯不肯收留？要是不收留，少不得把你们这帮人赶出去，不过，瞧李维先对秦宝山的亲热样子，大概也不会拒绝。

　　“这个嘛，吃饭喝水休息都不是问题。友军之间相互照顾，提供点方便都是常有的。我要是到了你们五百军，寻口饭吃，你秦老弟也不会拒绝吧？”

　　“那当然了！哪天李哥到我五百军独立旅去，吃、住、玩兄弟我全包了！”秦宝山顺着话就往上说，不管是真是假，反正这话听着就让人心里舒坦。

　　“好！就冲兄弟你这句话，今天你和你的部队吃饭住宿哥哥我也全包了！”秦宝山的话让李维先心里一热，脱口而出就把秦科长的要求全答应了！“不过，宝山呀，咱俩投缘，有话我也不瞒你。五百军的弟兄是友军，吃饭喝水没二话，住一两个晚上的也没啥问题，咱这儿也能找地方。只是这事儿得和我们高师长打个招呼。”炮兵营是师直属部队，李维先这个营长的直属上级长官就是师长高愧元。

　　“别呀！”秦参谋赶紧拉了李营长一把，“哥哥，你要想赶兄弟走你就明说！这事儿哪敢让你们高师长知道呀？谁知道高师长和我们张旅长有没有来往，认识不认识？长官们的事儿谁说得清楚？他们相互有什么瓜葛，咱们这做底下人的根本就不知道！万一高师长再一问我们旅长，哥哥退役都是小事儿，搞不好一顿军棍就去了半条命呢！你要留我就留，不留兄弟这就走，就当交了李哥这个朋友了！”说着话，秦参谋站起身就要集合部队。

　　“好吧！当哥哥就帮兄弟你这个忙了！”李维先从桂南会战一直打到第二次长沙会战，在战场上锤炼出来的那腔热血余温未降，此刻被秦宝山拿话一挤兑，拍着胸脯子就答应了。在他想来，都是友军，就算是住一晚上又有啥大不了的？

　　秦宝山跟着李维先两个人说说笑笑就往军营里头去了，张二孬跟着部队战士们排着队在后面跟着，这回终于能吃到热的饭菜了。


第024章 参观炮兵阵地

　　炮兵营多了五十号人吃饭，身为营长的李维先也就是打个招呼的事儿。营长的朋友要来吃饭，司务长有啥说的？吃也不是吃他家的，不就是多做几十口人的饭嘛，多大点事儿？

　　多炒两锅菜，多蒸几锅米饭，也就是个把钟头的事儿。五百军的弟兄们一路忍饥受冻的，带队的秦参谋还有胃病，大家伙儿为了应付那个军阀旅长，带着病的出来搞拉练。李维先为了照顾同为国军的袍泽弟兄，硬是让秦参谋领着他的弟兄跟着他第一批开饭！反正后头做的还有，炮兵营的弟兄可以先吃个半饱，等第二锅做熟了再接茬吃嘛！

　　九十九军的兄弟太热情了，张二孬和他的士兵们感动得不得了，为了感激友军的盛情，每人捧着个大海碗吃了三大碗，比他们平时在部队的饭量还要多出半碗去。

　　做饭有伙夫，司务长是领导不用亲自动手，端着个碗在饭桌旁边边吃边转，挨着桌的串，看看战士们对今天的伙食有什么意见没有，也是看看饭菜做得够不够吃，不够了好让厨房随时加。转着转着，就转到五百军这些人吃饭的桌子跟前了。

　　“怎么样？五百军的兄弟们，咱们九十九军的伙食还过得去吧？”平常也没个外人来吃饭，今天忽然来了这帮子不是一个军的，司务长看着就感兴趣。好胜之心人皆有之，已经一把年纪的司务长也想从这帮人嘴里知道，九十九师炮兵营厨房做出来的饭，是不是比五百军的好吃。

　　“嗯，嗯，很不错！真的很好吃！香！”

　　亲眼看着这帮小伙子一个个狼吞虎咽的样子，再听到满耳朵里的赞叹声，司务长脸上就笑开了花，“好吃就多吃点！都是年轻小伙子，正是长身体的时候，能吃多少吃多少！”

　　再也没有哪句话比好吃两个字的评语更能让厨师高兴的了！司务长现在虽说当领导了，不用亲自下厨掌勺了，可厨房里那些人哪个不是他的徒弟？别人说炮兵营厨房做的饭好吃，就和当着面地夸司务长手艺高是一样的。

　　“呃，饱了！我都吃了三大碗米饭了，再吃就撑死了！哎，你说，人家九十九军做的饭就是比咱们平常吃的香啊。”一个战士摸着肚子站起来了，这位吃得满嘴油滋滋的，站起来的时候还打了个饱嗝，“我平常的饭量是两碗半，今天吃了三碗，吃撑着了！”

　　旁边正吃饭的战士一阵笑，“没出息，一吃别人家的饭就可劲儿的吃，丢人不丢人？”

　　司务长笑了笑，端起碗往嘴里扒了两口饭，和这帮年轻人一起吃饭就是香，连他都想多吃半碗了！

　　下午的时候，秦宝山像是吃饱撑着了，要遛遛消化消化食儿一样，带着两个亲随在九十九师炮兵营里头就逛游开了。李维先是营长，事儿比较多，没工夫一直陪着他，把司务长派出来招待这位新结识的友军弟兄。

　　不过，李营长可是给司务长交代了，看看是可以，不能让这五百军这帮人到他们的大炮跟前去！就算是兄弟，就算是友军也不行！军营有军营的规矩，任何人也不能坏了军纪！人家李营长还是很能坚持原则的。

　　好在这位秦参谋也是军队里的人，知道重要军事设施的保密原则，人家也并没有让司务长为难，领着俩随从只是远远地看看，和司务长随便的聊聊中午的饭菜，以及刚过去的那场会战。长沙会战两支军队都参加了，战争进行得那么惨烈，两边的人能聊到一起的东西多得是，谁也不会嫌闷。

　　跟在秦宝山身边的两个随从就是张二孬和他的警卫员。秦宝山是独立旅的作战参谋，真正有文化、会做图的参谋人才，在和司务长说话的空挡朝炮兵阵地时不时的瞟一眼，回去画个九十九师的炮兵布防图出来完全没问题。

　　“咦？那是三七战防炮吗？我们独立旅好像也有两门呀！”光是用眼睛看只字不提，同样会让人怀疑的，秦参谋适时的议论一下九十九军的大炮型号，并且和他的独立旅进行一下对比。

　　“哦？你们独立旅也有这东西？”这回轮到司务长惊讶了。我们是九十九师，中央军主力，我们这儿有这东西不稀罕，你们五百军这种杂牌部队居然也有这种大威力的炮？还不是军直属的炮兵部队，只是下面一个独立旅就有，这就太让人惊讶了。

　　“呵呵，这还是我们军座的本事大！以前我们在五战区的时候，我们军座从李长官那儿要的！”说这话的时候，秦宝山一脸的钦佩。五百军谁提到军座的时候都是这幅表情。

　　司务长焕然大悟，难怪！五战区李长官的大名闻名海内，中国人就没有不知道的。人家手里当然有战防炮了，指头缝里随便漏点，给五百军个几十门算个啥？司务长自然而然的这样想着。其实他哪儿知道，李长官的武器库里也没多少门这种战防炮的。

　　“这跑别看口径小，威力可是大得很呢！一炮下去，小鬼子的铁皮战车一打一个窟窿！没跑！”

　　司务长就点头称是。这几个客人还真是不错，别看人家偶尔也议论大炮，却从来不提到跟前去看的要求，这就让司务长这陪客当起来很轻松了，要不然说出拒绝的话，还真是挺抹不开面子的。

　　当天晚上，张二孬和他的侦察分队就在九十九师的炮兵营借宿了。

　　找块平整的空地，营帐床铺什么的都不用，五百军这支拉练队伍都带得有。部队出来野营了，露宿的工具怎么能少得了呢？三角支架一扎，防雨帆布往上一搭，再把军毯朝里头一铺，一个野营帐篷就算完事儿了。之所以选择到炮兵营里来搭帐篷也好理解，这里毕竟是军营，安全性上要高上许多。没有敌袭，也不会有什么山猫野兽半夜钻进帐篷里，就是借炮兵营一块地方而已。李维先想拒绝都不好开这个口。

　　午夜，李营长睡得正香，突然他的贴身勤务兵闯进寝室把他叫醒了，“营长，醒醒，师座电话！”

　　李维先一个激灵跳了起来，伸手从枕头底下先把手枪拽了出来！战场上养成的习惯，枪不离身！


第025章 午夜电话

　　“小三儿？出什么事儿了？”看见是自己的勤务兵，李维先松了口气，只要不是鬼子就好！随即就又紧张起来。没事儿勤务兵不会半夜把自己从被窝里叫起来，出什么大事儿了？

　　“师座电话。”勤务兵说话的时候脸色有点发白，任谁三更半夜的被一把手枪指着胸口，脸色都不会好看。

　　“师座？”李维先愣了一下，这是没睡醒被硬生生吵醒的后遗症，脑子反应有点慢。“快走！”到底还是参加过大型会战不久的现役军官，两三秒钟之后，李营长就想起来师座代表的是什么意思了，抓起裤子一套，光脚板下地往外就跑。

　　高愧元是去年三月才刚上任的九十九师师长。前任师长姜敏亭因在南宁八塘指挥作战不力被撤职。高师长新官上任三把火，前任的嫡系部属被拿下的不少，谁让姜师长是因为作战不利被免职的呢？新任师长根本就不需要给前任留任何面子，只要是和作战不利牵扯上关系的，不听招呼的，统统拿下！

　　李维先是最早向新任师长表忠心的一批军官，再加上这人统领炮兵营多年，战场上的表现也算可圈可点，在炮兵营威信相当高，高愧元才没动他，可这并不表示李维先就没有危机感了，他时时都担心一不小心被人抓住一招之错给拿下了！大半夜的师长亲自打过来电话，会出什么大事儿？

　　“报告师座，我是李维先！”通电话之前，李营长猛揉了几下腮帮子，活动活动面部肌肉，生怕说话不利索了引起师座反感。

　　“李营长，你那里没什么异常情况吧？”话筒里传来师长高魁元浑厚的声音。

　　“报告师座，卑职这里一切正常，没有发现异常情况！”按摩一下面部肌肉效果不错，李维先回答的话字正腔圆、声音洪亮。

　　“好，没有异常情况就好。炮兵营一定要加强戒备，你一会儿就让部队加强警卫力量。辎重营、通讯营今天白天都发现有可疑分子混入。这些人身穿国军军装，装扮成友军的模样在我师军营里搞刺探行动，妄图窃取我军事情报。炮兵营是九十九师的重要武力部队，不容有失！你放下电话之后立刻组织清查部队，检查武器装备。安排力量二十四小时巡逻警戒，一定要保证你部炮兵营完好无损！还有，这件事要尽量的秘密进行，不要搞得影响太大！”

　　高魁元很少和李维先这样的非嫡系部下说这么多话的，今天这个事主要是太古怪了。

　　白天的时候，先是辎重营发现有一小伙儿不认识的国军在他们那儿闲逛，辎重营的人过去问，那些人说他们是九十二师的。九十二师的人跑九十九师闲逛个啥？这事就透着古怪。

　　等到傍晚时候，通讯营里又发现了几个陌生面孔。通讯营的士兵警惕性比较高，过去不光是问这些人的单位，还要看他们的身份证件。这几个小子说他们是一九七师的，出示的证件却是九十九师的！虽然九十九师和一九七师都是九十九军的，可为啥说的和证件上的不一样呢？

　　由于对方的军人证件是九十九师的，通讯营士兵并没有十分的戒备，只是让这几个人跟他们到师部核实情况，当时通讯营的战士还以为他们是师部派出来执行什么特殊任务的呢。

　　哪知道这帮人不仅不跟着通讯营战士走，还报名号说他们是师长高魁元的秘密警卫部队，出来就是执行绝密任务的！当时在现场的通讯营副营长搞不清楚状况不敢拦着，眼睁睁的瞅着这帮人扬长而去。等到通讯营长后来知道之后，认为此事很是可疑，亲自打电话请示了师长高魁元，高师长这才知道，还有这种事！

　　有可疑分子混进部队倒也没什么，命令各部严加防范也就是了。战争期间，日军小部队就经常搞化妆渗透，高魁元没见过也听说过，这倒并不奇怪。可这帮家伙打着他的旗号，这就很让高师长心里不满意了，明明自己没干的事儿，凭什么要背这个黑锅？这要传出去，被不知情的士兵误会自己这个师长在搞秘密警察到各部队暗中调查，岂不是要弄得人心惶惶？

　　心里觉得受了冤枉的高师长给九十九师各级部队长官挨着个儿的打电话，调查还有没有类似事件发生了。打来打去，打到辎重营，一听，原来辎重营中午就发现可疑分子了！

　　要出事！高魁元第一感觉的是，这是日军搞出来的！鬼子要渗透袭击他的九十九师！高师长先是向军长傅仲芳作了汇报，如果真是日军开始渗透了，向军长汇报无疑是个正确的选择。

　　然后，高魁元又挨着个儿的亲自给各级指挥员打电话，要求各部队加强戒备，清查部队！同时还要注意保密。要是让士兵们都知道他们中间混进了日军的奸细，恐怕也会引起恐慌和混乱，加强戒备只能是秘密进行。也就是所谓的内紧外松。

　　九十九师的部队挺多的，高师长要给各部队指挥官解释清楚这项命令的来龙气脉和处理方法。由于这里头牵扯到了他本人私建卫队的事，他还不能让外人代劳。虽说是假的吧，可这种事要是知道的人多了，谁知道最后会传成啥样？这个下命令和解释工作还只能他本人亲自来！

　　这一个个电话打起来，时间可就长了！他接到通讯营长汇报的时候都吃过晚饭了，再调查、请示，挨着下命令，等到电话打到炮兵营的时候，可不是就午夜零点多了嘛！

　　“是！卑职立即执行！”

　　放下电话之后，李维先擦了一把额头上的冷汗。乖乖，还有这样的事？鬼子冒充友军混进九十九师内部了！友军！秦宝山那张笑脸突然出现在李营长的脑海里，他们可也是自称友军的！

　　“警卫排集合！”李维先一边往院子里头跑一边大声喊，不管那帮人是不是五百军的友军吧，今天晚上是一定要把他们扎帐篷那块地方包围了的！有情况明天白天再说！

　　“嘟嘟———！”哨子一吹，警卫排的三十三名士兵在营部院子里快速集合站队完毕。

　　李营长站在队伍前面往左右一看，眉头就是一皱。


第026章 收拾东西走

　　营部警卫排总共就三十几口人，加上他身边的警卫员、勤务员、通讯兵也就是刚满四十个人，李维先一想到五百军那五十名拉练士兵的彪悍样子，心里就是一阵的没底。

　　“命令三连集合。”三连就是炮兵营的警戒部队，张二孬他们往炮兵营这边来的时候，最先遇到那个排长和他的士兵就是三连的。

　　“是。”通讯员答应一声跑步去传达命令了。

　　张二孬率领的独立旅侦察分队可不是真的来友军混吃混喝的，他们是出来搞侦查的，别人不知道，张旅长自己会不知道吗，晚上说是睡觉，其实他是在等周围的炮兵营警卫放松警惕了，他的侦察员们好过去近距离看看九十九师的大炮。

　　夜色越来越晚，人的困意也越来越重，九十九师的炮兵营一片安静，偶尔走过一支巡逻队，单调的脚步声由远及近，在慢慢地向远处消失。

　　一顶普通的三角帐篷里，张二孬和秦宝山正打着手电在看几张图，这是独立旅侦察分队的侦察成果。

　　“该回来了。”张二孬看看怀表。

　　“旅座，人回来了！”

　　这边话音刚落，帐篷外面就传来一个低低的声音，张二孬立刻关了手电，掀帘钻了出来，秦宝山随后也钻出了帐篷，小帐篷就那么大空间，两个人往里头一坐就满了，再进去俩人根本就挤不下。

　　“怎么样。”外面的黑影里站着几名战士，张二孬问其中那个领头的。

　　“任务完成。”领头的汉子低声说出四个字，语气中带着淡淡的自豪，五百军不光是有侦察团，咱们独立旅侦察兵也一样能搞侦查。

　　“好，抓紧时间休息，明天一早我们就走。”把九十九师炮兵营的具体情况搞清楚，这次侦察任务就算有亮点了，到时候和柳七一比，肯定能把那个目中无人的家伙比下去。

　　“是。”几名侦察兵低声应是，随后快速的分散到几处帐篷当中去了。

　　“噔噔噔。”一阵脚步声急响，远处飞跑过来几个黑影，张二孬眼睛往那边一瞅，身边的秦宝山已经把手枪掏出来了。

　　那几个黑影径直奔着张二孬的帐篷方向就来了，离着还有十几米放慢了速度，“旅座。”黑影看见帐篷外面站得有人，试着叫了一声，声音压得很低。

　　“是我，有情况。”张二孬眼力好，认出来这几个人是侦察分队放在周围负责警戒的暗哨，张旅长可是高全身边身经百战的统兵大将，这种环境下周围怎么可能不放警戒哨呢。

　　“炮兵营今天晚上有行动，有部队正在往我们这边调动，人数不少。”说着话几个人就走近了，果然是自己人，秦参谋刚要把枪收进枪套，听见这话还是拿着吧。

　　“把战士们全叫起来，收拾东西，分两组转移！”

　　“是。”刚才跑过来的那几名战士立刻分头冲向各个帐篷，这回可不是睡觉，他们要把战友们叫起来，快点离开这个是非之地。

　　“宝山，你带一半人离我一百米，咱们分两路离开这个地方，去吧。”听闻事情有变，张二孬立刻下了决断，对方已经开始行动了，此刻也由不得他有丝毫的犹豫了。

　　“是。”秦宝山神色严肃的敬了个礼，转身跑了。

　　扒帆布、拆架子、收毯子，张二孬和他的警卫员一起，动作迅速地把刚才休息的帐篷给拆了，侦察分队的战士是从独立旅几千战士中精选出来的精英，被叫醒之后，立刻开始做起了和他们旅长同样的工作，这些帐篷都是他们带来的，是独立旅的财产，五百军的士兵们过惯了节俭的日子，这些东西可不能随便给扔了。

　　三分钟之后，刚才还是一顶一顶尖尖的帐篷已经完全看不见了，现场只剩下一群正在快速打着背包的战士。

　　“报告，对方在我们周围两百米正在包围。”跑过来的警戒战士向张旅长报告了一个不太好的消息。

　　“他们有多少人。”不管人家有多少人，肯定也要比他这五十个人多，要不然怎么能把这么大块地方包围了，张二孬这还是习惯性的问了一句。

　　“超过两百人！”

　　“哦。”这战士的回答让张旅长有点不知道说什么好了，身为独立旅旅长，张二孬啥时候把两百敌人放到眼里了，也别说是九十九军的炮兵警卫队了，就算是鬼子所谓的精锐第六师团，两百人他也看不到眼里，奈何此刻身边只有五十精锐，面对人家的两百杂兵，往日纵横睥睨的张旅长也只能退避三舍了。

　　“任何人都不许开枪，尽量不要伤害对方性命，一个人也不许掉队，收拾好东西，我们走。”临出发前，张旅长最后强调了一遍突围注意事项，领着队伍冲向了黑夜之中。

　　李维先没敢向师长高愧元说他这边也来了友军，辎重营和通讯营虽然都发现了可疑分子，可人家都是盘查之后把人放走了，他可倒好，不光管吃饭，还留人家住宿了，这要是让高愧元知道了，他李维先这个炮兵营长算是彻底当到头了。

　　李营长现在心里是一边祈祷着这些友军是真正的五百军友军，一边想着等明天早上挨着个儿的看过这些人证件之后，赶紧把这些要命的祖宗礼送出境，只要这帮人离开他的炮兵营，他就能当做啥事都没发生。

　　高师长要李维先秘密调查，他却把整个守卫连和他的警卫排全都给调动了，要不然他控制不住局势呀，就这个场面，明天早上整个炮兵营肯定全都得知道，虽然把疑似五百军的那帮人围住了，李维先心里也是在苦笑不已，他都不知道见了师座怎么交代。

　　“哎呦，你个狗日的，乒，乓。”远处传来阵阵打斗声和叫骂声，李维先心里一颤，“怎么回事，那边怎么了！”

　　“报告营长，那边，好像是五百军的和咱们的弟兄起了什么冲突。”一个守卫连的排长跑过来吭吭巴巴的向营长汇报。

　　“好像什么好像，什么都不知道你来报告什么。”李营长大声训斥了这名倒霉的少尉，带着人快速向出事地点跑了过去。


第027章 打出包围圈

　　九十九师炮兵营的守卫连离着这边还有老远，就被张二孬派出去的警戒哨发现了。向旅长汇报的同时，这些侦察员们也在注意观察着对方的每一步行动。对方从哪边过来的，哪块人多，哪块人少，侦察员看得清清楚楚。

　　“情况怎么样？”看着跑过来的侦察员，张二孬压低声音问了一句。远处隐隐约约有人影，大概就是炮兵营的人吧？

　　“敌军分成了十几队，每队有十人左右，间隔一百到两百米。”对方虽然不是真正的敌军，在这种情况下称呼对手敌军倒也没错。

　　这侦察员观察得挺细致，张二孬满意得点点头，“好！你在前面带路，找间隙大的地方突出去！记住，任何情况下都不许开枪！不许伤人命！”大家都是国军，打架斗殴、寻衅滋事怎么都好说，一旦开枪性质就完全变了，这个尺度张二孬必须严格把关！

　　“是！”侦察员答应一声跑队伍前头去了。张旅长亲自率领的这支小分队连他在内只有二十五个人，侦察员跑到队伍最前面，离张二孬也不到三十米。

　　这次是趁夜突围，侦查分队的战士当然不会像白天一样大摇大摆地走过去了。伏地身子，借助树木、石块、栅栏、房屋等一切有可能提供掩护的物体，悄悄接近对手的包围圈。

　　对手也并不全然是无能之辈，这个空挡是所有小队之间最宽阔的地方，大概有两百多米宽，可这中间却是光秃秃的没有任何遮掩。黑暗的夜空中，满天的星斗格外明亮，暗淡的星光照着大地若隐若现。可以肯定，如果小分队强行从这个空挡处跑过去，一百米外的对手肯能能看见人影的！咱们不开枪，可不代表对方也不会开枪！

　　怎么办？领路的侦察员犹豫了。

　　队伍停下来了，张二孬到前面听战士一说，也皱起了眉头。现在绝对不能停到这儿，时间越长，变数越大！

　　执行包围任务的士兵已经开始生火取暖了。夜晚寒意重，生一堆火不仅能驱散寒冷，也能让人心里产生安全感。人类潜意识中就有对黑暗的恐惧感，这是远古的祖先遗传下来的基因，向往光明，是所有人的本能。

　　借着火光，张二孬对包围他的对手看得更清了。围着火堆一共坐着十个人，左边的火堆离这里大约两百米，右边的火堆在一百五十米之外。

　　“王长兴、肖永，赵虎，牛金山。你们四个跟着我悄悄摸过去，快速制服对方火堆前的人！记住，不许伤害性命！尽量不给对方开枪的机会！其他人随后跟上。注意保持距离，搏斗开始之后其他人必须快速跟上来！不许一个人掉队！”

　　不想认输，就要行险一搏！张二孬对自己和这几个亲信手下的身手还是很有信心的，他只是有点担心后面的这些战士是不是能一个不少的全都冲出去，这要被对方抓了俘虏，可就有点丢人了！

　　但是，现在既然走到这一步了，说不了讲不起就只有一条路走下去了！要是军座在，他会怎么办呢？这个念头突然出现在张二孬的脑子里，不过也就出现一下就消失了，现在这种时候，他根本就没那个时间去分神想别的事情！

　　慢慢地潜进，迅速扑向目标。身形如电，犹如扑食的猛虎，以迅雷不及掩耳之势猛扑上去，果断出手，迅速击倒对手！曲臂挥拳，弹身侧踢。几下动作有如行云流水一般，顷刻间击倒两名对手。张旅长身手依旧不减当年！

　　都说军人学的是杀人技，其实，既然能杀人，当然也能打人。对人体各致命部位了如指掌，只要在格斗中避开这些部位，杀人技巧当然就能变成打人技巧了。

　　张二孬对怎么和人打架并不熟练，不过他的战场对敌肉搏的经验丰富呀。能把人打死打残，当然就能把这些伤害尽量降低，既打疼了对手，还不让对手受到太严重的伤害，也就是俗话说的，把人打个半死。

　　能被他点到名字的，当然也都是军中精锐。不是精锐能和旅长并肩作战吗？张二孬挑的这四个帮手，全都是独立旅徒手搏斗的前十名。五个人放开手脚这一开打，九十九军这些普通士兵哪受得了呀？基本上都没怎么还手，十个人就被对方五个偷袭的给撂倒了！

　　当然，人家可以打不过，也可以来不及开枪，可既然被打疼了、打伤了，在倒下昏迷之前，这些人还是有能力喊叫的。就是这些喊叫声，以及张二孬五个人殴打对手身体所发出的那些声音，就足够一两百米外的人听见了！九十九师的炮兵营长李维先就听见了，和他在一起的炮兵营士兵也听见了，李营长现在正带着炮兵营的战士往这边跑呢。

　　好在行动之前张二孬就下了命令，他这边一动手，后面跟着的小队战士就开始冲刺跑了！那些人本来也没离多远，又早做好了跑步的准备，撒开两条腿用劲儿这一跑，也就十几秒钟的时间这些人就上来了。

　　那十个炮兵营的守军本来还想反抗两下的，冷不丁的一看对方还有后续大部队，算了，干脆负伤昏迷吧！有被打中后脑勺昏迷的，有被砍中脖子上的颈动脉昏迷的，还有被踢中了肚子，打到了膀子，甚至有位被人踩中了脚面，导致了昏迷的。总之就是，等这边的二十几个人全都跑到火堆跟前的时候，原来在这儿烤着火警戒的十个人已经全体昏迷了！

　　这回连声都没出，张旅长领着人就跑了！终于冲出来了，跑吧！二十五个人向着漫天野地里就跑下去了！就在这边遇袭的几乎同时，隔壁一百米外的另外一个守卫小队也同样遭受了暴力袭击。

　　秦参谋肯定是没有张旅长的身手好，不过跟着他的那二十四位侦查战士的身手可是不差！他们这边发动的攻击比张旅长他们要晚那么一两秒。本来秦参谋是看旅长行动他们才跟着一起行动的，可就是这一两秒之差，被他们袭击的守军就因为注意力分散而战力大降，张参谋率领他的小队同样是一人未伤的取得了全胜。

　　李维先领着人赶过来的时候，独立旅的两支侦察小分队已经全都打出包围圈跑远了。李营长看着自己这些被打倒的战士，眉头皱得紧紧的。


第028章 部长的随礼官

　　其实侦察分队能安全打出包围圈，其中也有炮兵营长李维先暗中放水的原因。

　　五十个人再能打，跑得再快也不可能快过子弹。李维先的部队可不是一帮扛着锄头的农民，他们是国家的正规军队，身上带的都有枪的！李维先见过秦宝山的军官证，证件是真的，谈话中说的情况也不假，李营长就认定秦宝山和他的那伙人是国军了。

　　李维先不知道辎重营和通讯营那边到底是个什么情况，不过倒也没听师座说可疑分子伤人什么的。他既然心里已经认为秦宝山那伙人是友军了，不管今天的事是什么原因，对于友军，还是能不动枪就不动枪吧。有了这个想法，在布置包围圈的时候，李维先就告诉了他的士兵，没有他这个营长的命令，任何人都不许开枪！要不然的话，守卫连一百多杆枪一顿乱打，张二孬的侦察分队能全都囫囵着跑出去才怪呢！

　　挨着个的检查了两处遇袭地点，李维先心里就有了底，那帮人百分之百的是国军，搞不好就是证件上的五百军独立旅！两处被袭击点上的二十名士兵，竟然一个死的都没有，甚至连个重伤致残的都没发现，除了是友军还能是谁？鬼子下手有这么仁慈？

　　“回去！”李维先一摆手，士兵们抬着伤员回了军营。

　　一方面伤员要治疗，另一方面李营长也要向师长高魁元汇报今天晚上的情况了。出了这么大的事儿，已经不是他一个营长能隐藏得住的，及早汇报说不定还能得到原谅，要是汇报得晚了，说不定高师长一怒之下，把他明正典刑、以儆效尤也未为可知！

　　张二孬也想不到，就因为他手下留了情，倒让人家猜到他的真实身份了！

　　一阵猛跑，幸亏是不打仗的时候坚持参加训练，张旅长才能硬挺着跑这么远没趴下。一口气跑出去十里多地，实在跑不动了，张二孬一把抱住一棵胳膊粗的小树这顿喘呐，差点没把肺叶子给喘出来。小树被激动的张旅长摇得哗啦啦一阵响，满树翠绿的叶子，当场给摇地落了一地，也不知道经历了这场劫难之后，这棵倒霉的小杨树还能不能活下去了。

　　“旅座，旅座，你没事吧？”旁边的肖永在后面轻轻拍着张旅长的背帮他顺气。

　　“呼，呼。我，没事儿。”喘了好一会才平静下来，看看周围，战士们都在，也就他和秦宝山俩人喘得厉害。真是没面子，两个带队领导一个比一个虚！不过，和秦参谋比起来，张旅长明显还要强得多，那位一向以身体强健自称的秦高参现在还躺倒地下，像条死鱼似的大张着嘴呢。

　　“好了，肖永，点下名，看看都到齐了没有。”张二孬靠着小树坐了下去，把可怜的小杨树靠得往后弯了弯，差点没当场折了。

　　“是！一，二，三，……五十一。”数到张旅长的时候，刚好五十一，“人都到齐了，一个不少！”

　　“好，我们走！赵虎、王长兴，你们俩搀着秦参谋，谁也不能掉队，我们回去！”

　　任务圆满完成，大家伙儿一个不少的都平安回来了，侦察分队的战士一个个笑呵呵的，跑了这么远的路，现在走起来不仅不累，腿上好像还更有劲儿了。

　　金虎虽说在五百军名头挺大，可说到底他也不过是高全的警卫员，现在往大了说，也就是机动支队的上校支队长，办个喜事能把五百军的主要干部请过来就可以了，高全也没想着给五百军以外的人下帖子。

　　这天就到了婚礼的正日子，机动支队大院里全都是来参加婚礼的人，光是大红喜字院里院外就贴了十几张。专门请了两台戏班子，脸对脸，摆开架子支开锣依依呀呀这顿唱呀。

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”鞭炮一响，院子外头有人高喊：“新娘子接回来了！”院里的人“呼啦”一下跑出去一大半。

　　军部机要处就是新娘子的娘家，高全亲自到机动支队坐镇，就是不想让人难为新郎金虎。你们看，军座都是婆家人，哪个不长眼的敢胡闹得过分？

　　高全往机动支队一坐，大家就知道，热闹的在机动支队那边呢！机要处把新娘子肖桂华打扮得漂漂亮亮，送到了金支队长手上，由金虎亲手把新娘子抱到了大白马上。这匹迎新人的大白马，还是孔宣亲自从骑兵团里给挑的。身高体长，通体雪白，看着就喜庆。马脖子上挂朵大红花，披上两丈红绫子，别提多威武了。

　　“军事委员会政治部陈部长随喜：大洋两百块，上等蜀锦被面两条！”

　　门口有文书在记录随喜的人名以及礼物的数量，并随时大声报出来，也算是对喜庆气氛的一种烘托吧。可当这个随喜的声音传进来的时候，正在说笑的人群还是瞬间静了一下。

　　谁？军委会陈部长！乖乖！那可是一人之下万人之上的大人物呀！瞬间的安静之后，紧接着就响起嗡嗡嗡的议论声。高全脸上就露出一个苦笑，这位陈部长派来的随喜官还真是会捡时候！看样子做大人物的什么事情都要算计入微呀！

　　人家既然愿意出这个风头，那咱就得配合！高全满身戎装的大步从正堂里走出来，一出门，那满脸的笑容别提多开心了。大门口，机动支队的迎宾战士领着一位军装笔挺，挂着上校领章 的年轻军官快步走了进来。

　　“报告高军长！卑职朱耀华受陈部长所托前来随喜！”这位朱上校很有礼貌得离着高军长五步以外站定，两腿一磕，抬手敬了个标准的军礼。

　　“多谢陈部长，多谢朱上校了。”高全过去拉住朱耀华的手一阵摇晃。陈部长做事果然有章 法，金虎军衔是上校，陈部长派过来随喜的就也是个上校，既不高也不低，级别相当，双方谁都不会觉得别扭。“朱上校快里面请，里面请！”

　　“多谢高军长。朱某就在这里站着就好了。新娘子马上就进来了，卑职站在这儿看个热闹吧！”朱上校进门的时候就听人喊新娘子接来了，他倒不是好凑热闹，只不过，既然来参加婚礼了，新娘子进门这样热闹的场面不亲眼看看岂不是遗憾？


第029章 婚礼

　　新郎官金虎一身黑丝绸长衫，头上戴顶黑色礼帽，帽子上左右两边各插一朵黄花，胸前十字交叉挂着大红绸子，正中间胸口位置一朵斗大的红花，满脸幸福的傻笑，比起花花太岁、混世小流氓，就差戴副墨镜，手里再夹支雪茄了。手里牵着大白马的缰绳，在一群军官的簇拥下挤进了院子。

　　大白马上侧坐着羞答答的新娘子，身穿深红色旗袍，头上戴着大红的盖头，看不见脸。

　　平常在人前颇为稳重的孙元庆、曹宝，以及范小四、柳七、孔老二几个围着金虎不停地起哄，有他们几位往跟前一站，等闲人也不敢往跟前凑了。金飞龙、黄三炮、常占奎、吴老三他们又是一伙儿，这几位领着他们的一帮子手下在十几步外站着，时不时地发出一阵放肆的怪笑，或者吹声腔调刺耳怪异的口哨。

　　“金虎！把新娘子抱下来！抱下来！”

　　金虎拉着新娘子的手，正要从马上把人扶下来的时候，后面的黄三炮那群人里忽然有人嚷了一嗓子，跟着就是乱七八糟的十几个声音在喊。金虎咧嘴一笑，伸手抄起新娘子的腿弯，另只手在腰里一楼，随着新娘子的一声惊叫，人就已经到了新郎官的怀里。

　　“好！好！”可能是觉得自己的意见受到重视，在人多的时候有了面子吧，黄三炮这帮人里发出了几个响亮的叫好声，也不知道人家抱着自家的老婆，他们叫个什么好？

　　“抱着进大堂，不能放下！”

　　新娘子脚刚一沾地，旁边的范小四等人又嚷嚷上了，金虎赶紧又把新娘子抱了起来，周围人一阵大笑。

　　新郎官抱着新娘就往大堂方向走，旁边一帮军官们起着哄就是不让路，一群人挤着、笑着、闹着，慢慢地往喜堂门口来了。

　　从下马的位置到喜堂门口也就十几二十米，凭着金虎的体力，抱着新娘子也别说走这么几步路了，就算跑个一两里地也应该是气不长出面不改色的，可现场这个气氛，再加上一帮子人的有意捣乱，硬是让金支队长急出了一脑门子的汗。

　　高全和朱耀华就站在喜堂的大门口，看着昔日的小警卫员抱着媳妇遭受众人围攻的狼狈相，高军长满脸的笑意。旁边的朱耀华从进了这个门脸上的笑容就没断过，这会儿更是跟着院子里的人一起鼓起了掌。

　　“金虎，看清没有，可别抱错了人！”

　　金虎好不容易挤出重围，迈步上了喜堂的台阶。高军长倒是没像别人那样挡路，身子往旁边挪了几步，给金虎让出个位置，却笑呵呵地问了这么一句话。

　　金虎吃了一惊，弯腰就想把新娘子放下来验明正身。新娘子感觉不对，赶紧在金虎腰里使劲儿掐了一把！金虎吃疼，看了看怀里的新娘子，再看看一脸坏笑的高全，满脸通红的憋出一句话：“俺认得，错不了！”

　　“蒙着脸你咋认识呢？”

　　“是不是以前就抱过啦？”

　　金虎话音刚落，各种起哄的声音接踵而来，金虎的脸更红了。

　　“好了好了，抱过没抱过，那是人家两口子的事儿，你们就别打听了！哪个不服，赶紧也找个媳妇试试！金虎，快抱着媳妇进喜堂行礼！”

　　关键时刻，还得高全给他的小兄弟解围。有了军座的发言，现场再也没人给这对新人捣乱了，金虎总算是抱着他的新娘子顺利进了婚礼的喜堂。

　　由于是战争期间的军中婚礼，双方家长皆未到场，倒也省了不少麻烦。

　　“一拜天地！”这第一拜是任何时候都不能省的。人生天地间，敬天敬地之心，时刻都应谨存，没看就连无法无天的孙猴子降世之后还要拜四方的嘛。

　　“二拜总理！”高堂不在，改为敬拜先总理，这在当时还是很流行的。喜堂的正面墙上，高挂着大幅的民国先总理孙中山身穿中山装的画像，两边有孙总理的题词：革命尚未成功，同志仍需努力。金虎夫妇双双下跪拜了三拜。

　　“三拜军座！”

　　随着赞礼官伍书记长的一声长喝，高全倒是愣住了，这场合怎么还有他的事？拜罢了总理拜军座？传出去恐怕不好听吧？眼睛找到一身军装，右胸位置也带了一朵大红花伍广兴，就见书记长正笑容可掬的向他伸手延请呢！莫非这家伙要使坏？高全虽然不爱把什么事儿都和阴谋诡计联系在一起，这会儿也忍不住要犹豫一下子了。

　　“军座，军座，快上去呀！”

　　高全还在犹豫着考虑要不要上去的时候，身后的唐文娟已经在推他了，洪莹莹好像也有推一把的意思。金虎拉着新娘子也在往他这边转，看样子军座要是不挪地方，新郎新娘就要转过来朝这边拜了！

　　好吧好吧，既然你们非要我在今天露这个脸，那咱就来呗！高全几步走到大堂侧面，人群往两边一散，把高军长露到最前面，端端正正受了这对新人三拜。反正不管怎么说，高全是坚决不会站到总理像下面受拜的，那样太容易遭人诟病了！

　　“夫妻对拜！”小两口脸对脸的跪下来拜了三拜。

　　“拜谢来宾！”对着喜堂里满满腾腾的来宾，新郎新娘双双鞠了一躬，又博得了满堂喝彩。伍广兴这个婚礼主持人果然是水平很高，把一场军中婚礼办得热热闹闹，在浓烈的喜庆气氛中，节奏控制得极好。

　　礼成摆宴，接下来就要开怀畅饮，大吃大喝了。就在这个时候，贺喜的又来了！来的是七十四军五十八师师长张灵甫。张师长带着十几个随员，开了两辆吉普车来了，光是带的贺礼就好几份，七十四军军长王耀武和几位师长全都有份。

　　上次会战七十四军受创可是不轻，可以说是已经伤了元气了。花了血本组建的部队遭受如此重大损失，可把委员长心疼得不轻，整一天饭都没吃好。当然，王耀武这几员将领所取得的战果，也让委员长脸上有光，心里对七十四军也越发的看中，现在的七十四军在委员长心里，几乎都要变成他手里的第一王牌部队了。

　　为使这支心肝宝贝的部队尽快恢复元气，委员长一纸命令，七十四军归了军委会直辖了。也就是说，没有委座本人的命令，任何人也不要想再把这支部队派上战场了！


第030章 婚宴畅饮

　　第二次长沙会战，五百军帮了七十四军的大忙，先是开炮帮五十七师歼敌，又在春华山替五十八师解围。不管是王耀武，还是余程万、张灵甫，都很感念高全这个人情。

　　这回金虎结婚，高全虽然没有给七十四军下请柬，七十四军的几位将军还是从别的渠道得到了消息。张灵甫自觉五十八师得到五百军的支援最大，这回是主动请缨，要求亲赴五百军贺喜！

　　由于部队损失人员太多，虽然有委座的支持，兵员问题能够得到及时地解决，可七十四军如果还想保持原来那种战斗能力，就要下大力气重新训练整顿队伍了，可以说现在部队的训练任务相当重，各个师旅团都离不开人。

　　张灵甫是惦记着还高全上次的人情，宁可耽误两天训练也要过来参加这次喜宴的。七十四军的几位主将一商量，干脆就让张灵甫代表大家伙儿去给高军长送份贺礼得了！五十八师由军长王耀武亲自坐镇，留守衡阳整训。

　　就这样，张灵甫开着两辆吉普车，带着几位将军的贺礼来参加婚礼了。由于几位将军准备贺礼的时候花了点时间，张灵甫出发的时候就有点晚了，到这儿的时候新人行礼都完了，正好赶上开宴，看上去倒像是来混饭吃的。

　　高全亲自带着一对新人接出去，拉住张灵甫的手好一阵摇晃，亲热的不得了，就好像他才是这次婚礼的主人似的。

　　不过，张灵甫本来就是主要来看高全的，金虎这个新郎官倒和他没什么交情。“高军长，上次一别，钟麟始终记挂于心，今日再见军长风采更胜往昔，心里深感安慰呀！”

　　张灵甫和金虎打了招呼之后，拉着高全的手就开始寒暄。高全是军长，张将军现在才是师长，高军长前一段时间刚刚获封了少将，张灵甫的正式军衔还是上校，因此，张师长摆的姿态比较低。当然，要是换成其他非中央军系的将军，张灵甫肯定不是这个态度，这也就是对上高全了。

　　“钟麟兄，我是老早就仰慕你的光辉战绩呀！其实我也一直想和钟麟兄多亲近的。走，今天你我不醉不休！”说着话，高全拉着张灵甫的手就往里头进。

　　上次五百军搞演习的时候，张灵甫也参加了，五百军的主要将领们基本上都认识张灵甫。以书记长伍广兴，副军长谢忠明带头，五百军今天来参加婚宴的主要将领们，挨着个儿的过来和这位大名鼎鼎的七十四军张师长打招呼。军座都要高看的人，大家伙儿当然应该过来捧场套近乎了。

　　酒席开始之后，金虎按着桌的给大家敬酒，在座的不少也是好酒之人，很快几十张酒桌就开始喧闹起来了。大声说笑的，划拳行令的，借机酗酒的，吵嘴抬杠的，热闹得不得了。作为婚礼总指挥官的伍书记长，今天得全程陪着新郎敬酒，倒也没工夫整顿酒桌文化了。

　　在座的既然有金飞龙、黄三炮这帮人，这场酒宴想要高雅也高雅不起来。大喊大叫说脏话的，捏着鼻子灌酒的，干啥的都有，总算是这些人知道今天喝得这是喜酒，军座也在场，算是没有发生打架斗殴事件。

　　酒桌上这帮人喝着喝着喝高兴了，黄三炮这家伙眼珠一转，老毛病发作了，凑到金飞龙耳朵边嘀咕了一阵子，俩人竟然不知轻重的拉了一帮明显喝高了的军官们轮流想来敬张灵甫的酒。

　　看着这群东摇西晃、满脸通红的家伙，高全的眼睛当时就瞪起来了，“钟麟兄是贵客，是我的好朋友！你们想干什么？想要把钟麟灌醉了吗？”

　　人家满心欢喜来参加婚礼，来送礼来了，你仗着主场之利，把人家给灌醉了，那叫什么事？那叫有本事吗？是光荣吗？照高全看，那根本就是没文化，是粗俗无礼的表现！本来五百军在别人眼里就是杂牌军，是土匪部队，你们这帮出身不良的家伙不说好好提高提高素质，竟然还敢给五百军抹黑？给本军长丢人？

　　“呵呵，不碍事不碍事。弟兄们也都是一片热心肠，谏之军长就不要指责了。”张灵甫一见高全当众训斥下属，脸上觉得过意不去，赶紧站起来打圆场，“张某酒量有限，各位这么多杯酒喝下来，可真要一醉不起了。这样吧，钟麟饮三杯，权当答谢各位吧。”

　　张灵甫端起一两的大酒杯，旁边自然有人过来倒酒。一仰脖子连干了三杯，脸上稍稍泛起一层红晕，冲众人一亮杯底，大家伙儿齐声叫好。这帮人也不过是酒精上了头，脑袋一迷糊，被黄三炮几句话忽悠过来的，现在一见高全脸上带了几分不高兴，酒就醒了一多半，张灵甫又表现得干脆利落，大家伙儿当然要顺着台阶下了。既给人家面子，又保住了自家的脸面。

　　不过，再坐回去之后，这帮人可是不会放过带头挑事儿的黄三炮了！激起众怒的黄三炮没几轮下来，就被灌了个酩酊大醉，一脑袋钻桌子底下去了。

　　高全和谢忠明、王大柱、钱四喜等人陪着张灵甫、朱耀华坐在首席。本来这桌上应该有伍广兴的位置的，书记长大人现在不是忙着陪着新郎官敬酒的嘛。朱耀华是陈部长派来的人，七十四军有点倾向于何应钦一系，这俩人除了客气几句基本上就没啥话。

　　高全拉着张灵甫谈军队建设，谈战略战术的事，谢副军长就陪着朱耀华聊陪都风情，王大柱等人在旁边时不时的插话，酒桌上的气氛显得热烈而不失庄重。而这，正是高全想要的效果。他就是要给这两位手眼能通天的人物看看，五百军的素质其实并不是很低，不是世人眼里的土匪部队，杂牌军。

　　“九十九军军长傅仲芳到！九十九师师长高魁元到！”

　　今天的惊喜太多了，金虎的婚礼不仅陈部长派来了贺喜的使者，就是有名的七十四军主力师长张灵甫都亲自带礼物登门贺喜了，现在更是有九十九军的军长带着师长一起来了！高全惊喜之下，赶紧起身迎接。

　　“钟麟兄，朱上校，傅将军来了，两位请安坐，我去迎一下。”

　　九十九军可是五百军的邻居，五百军之所以驻到湘阴，就是在营田后面担任二道防线的，既是九十九军的后手，又是人家的帮手。对这样一位邻居，高全可不敢怠慢。


第031章 找茬的来了

　　最早的九十九师是由十八军和第五军各出一部联合组建的，虽然民国三十七年就扩编成军了，可他从一开始就打上的土木系烙印却是再也去不掉了。

　　傅仲芳也算沙场悍将，上次长沙会战，九十九军虽然没立什么功，却也出了不少力，中央军的精锐在面对异族入侵之时，岂能含糊？

　　五百军虽说和九十九军做了邻居，高全除了刚来的时候给傅军长去过一封公函，两家其实一直以来就没什么联系，估计人家是看不上五百军这个杂牌部队吧？想不到傅仲芳今天会带着手下主力大将来，高全当然不敢托大，赶紧起身就要出去迎接。

　　“傅军长来了？我和谏之军长一起去迎迎吧？”张灵甫跟着高全站了起来。虽说张师长为人比较傲气，心里也不一定就看得上傅仲芳，可场面上的事儿该讲究还是要讲究的。人家傅仲芳毕竟是个军长，自己再牛也就是个师长，坐在这里不动地方的话，说不定不愿无辜的就把人给得罪了。

　　朱耀华本来就是代表陈部长来的，现在有土木系大将登门，他当然要出面迎接了。于是，朱上校跟着张师长也离座站了起来，“傅将军来了，我当然要跟着高军长去迎接了！”

　　他们三位这一站起来，这桌上的谢忠明领着剩下几个五百军的大将当然要跟着去给军座捧场了，其他人不明就里，见主桌的人往外走，有不少人也抱着瞧热闹得也跟着站了起来。

　　由于参加这场婚宴的五百军军官人数多，机动支队的餐厅坐不下，就在支队的大院里还摆了十几桌。当然，高全他们这桌肯定是在餐厅里的。高全和张灵甫、朱耀华领头从餐厅往外一走，后面再跟着五百军的几乎全部主要首脑人物，院子里的那些低级军官也全都站了起来，不知道出了啥事儿，大家伙儿都伸着头看。

　　机动支队大院门外一溜停着五辆军用大卡车，车头上还架着机枪。张灵甫带来的两辆吉普车整齐地停在大门左边，那五辆大卡车却是打横一字排开，正停到大门口，把机动支队的大门给堵了！还不错，总算是卡车是横着停的，要不然车头上的机枪就正对着大门了。不过，就这个架势，是个人就能感觉出来，来的这些人和车不是来贺喜的，人家是来找茬的！

　　高全出来看见这场面当时就愣住了。怎么？他想不起来自己哪儿得罪傅仲芳了，他和傅仲芳从来没见过面，怎么头一次见面就摆出个这种阵仗？

　　高全是这样，跟他一起出来的张灵甫也同样皱起了眉头。虽然这件事和他没有一点关系，可他张灵甫今天既然在这儿了，傅仲芳摆出这个阵仗，就是扫了张灵甫的面子！张师长心中同样很是不满。

　　头辆卡车的前面站着几名军人，领头的是两位中年将军，两人全身披挂，领子上都带着军衔，一位中将一位少将。

　　这俩人想必就是傅仲芳和高愧元了。高全稍微辨认了一下，立刻大步走了上去，半路上就把手伸出去了，“哈哈，傅军长和高师长能光临我五百军，高全倍感荣幸！今天是我部下新婚大喜的日子，两位将军快请里面喝杯喜酒吧！”不管这俩人是来干什么的，今天都是金虎结婚大喜的日子，高全不想破坏今天的喜庆气氛。

　　“呵呵，原来五百军今天在办喜事呀？傅某倒是不知道，没带贺礼，还请高军长不要见怪。”傅仲芳看着高全一脸的冷笑。

　　“傅军长客气了。贺礼不贺礼的就是个形式，今天傅军长能亲自光临，就已经是我五百军全体将士的荣幸了。傅军长，高师长，快里面请吧！”高全伸手让客。

　　“高军长，傅某不知道你这里在办喜事，要是知道的话必定会错过今天，改天再来的。不过，今天既然赶上了，该说的话我还是要说！我不是来你这儿喝喜酒的，我是来找你高军长，找你五百军讨公道的！”傅仲芳越说声音越大，脸上也慢慢出现了狰狞之色，就好像随时要过来揍高全一下子似的。

　　高全只是不想在金虎大喜的日子多事，他可不是个怕事的。眼看自己已经说了几遍了，傅仲芳不仅没有顺势下台阶，上门找事的态度丝毫也没有改变，高全的脸色可就变了，伸出去的手也收了回来。

　　“找高某讨公道？嘿嘿，傅军长这个公道讨得可真是时候呀！正赶在我五百军办喜事的时候来讨公道，傅军长倒是有心了！现在就请傅军长说说这个公道是怎么个讨法。是要现在就冲进婚宴现场，把我五百军全体军官全都俘虏了呢？还是要把我高全当场击毙呢？哦，忘了说了，这位是七十四军九十八师的师长张灵甫将军，他不是五百军的；这位朱上校是陈部长派来随喜的，也不是我五百军的，还请傅军长在下令开枪的时候千万不要打错了人！”

　　“你！”傅仲芳本来还有几分傲慢的脸色当时就给气了个通红。把五百军全体军官都给俘虏了？枪毙了高全？不管干下其中任何一条，他傅仲芳恐怕都难逃一死！军委会军事法庭不是吃干饭的！更不用说现场还有七十四军的军长和陈部长的随礼官了。

　　“傅军长，我是五十八师的王耀武！不管你和高军长之间有什么私怨，你今天趁着别人办喜事的时候带兵过来，这事做得都有点过了吧？难道你真的是打算按照高军长刚才说的那两条去办吗？”

　　张灵甫尊敬对方是军长，可不是怕他，就冲傅仲芳今天摆出的这个架势，以及刚才对高全的态度，他就已经火了！眼看高全一番话说的对方哑口无言，张灵甫忍不住也上前几步给高全帮腔。

　　五百军在机动支队这里大摆结婚酒席，当然也不会一点防备都没有的。现在中日双方并没有休战，日军的便衣队、小分队了啥的随时都可能出现。万一叫日本人趁着这边正在吃饭喝酒的工夫混进来了，五百军那才是遭了灭顶之灾呢！

　　淞沪会战的时候，六十七军军长吴克仁率领军部撤退的时候，就是在白鹤港遭遇了日军便衣队袭击，军部多名军官牺牲，吴军长也死于那次战斗，中日战争当中这样的事儿多了！五百军怎么可能没有防备？


第032章 智斗

　　高全领着一帮人还在和傅仲芳对峙的时候，以九十九军这几辆卡车为中心，无数的国军士兵突然出现，快速围过来，上来就把机动支队门口这块给包围了！当然，被包围的这些人全都知道，这些当兵的肯定是五百军埋伏下的人马，这里是人家的地盘，人家的军长都在这儿嘛！

　　傅仲芳脸色变了变，高愧元的脸也有点白了。到底是老高家的人，处变不惊的能力还是很有几分的，高师长脸色虽然白了，倒是仍旧站在原地没动地方，手也握住枪把了，却并没有把枪掏出来。

　　“张师长，今天的事是有点误会。不过，这是九十九军和五百军之间的事，和你们七十四军无关！”

　　傅仲芳也并不想得罪张灵甫。第二次长沙会战，七十四军得了军委会的表彰，他的九十九军虽然损兵折将，出了不少力气，最后却一点实惠没落着，就这还是看在陈部长的面子上才没落处分。现在和七十四军的张灵甫闹矛盾，显然是不智之举。不过，现在让傅仲芳向张灵甫说好话，他也拉不下来那个脸。说到底如今他是军长，张灵甫名气再大，也才是个师长了。

　　“傅将军，我是政治部的朱耀华，到底发生什么事了，你能给大家解释一下吗？”朱耀华是陈部长派来的随礼官，说起来今天和双方都有关系的就是他了。心里再不情愿，朱上校也只能硬着头皮上来充当这个和稀泥的人了。人家都是师长军长，少将中将的，他这个上校显然级别是有点低了，这稀泥和起来也不是那么容易。

　　“朱上校，这件事我可以说出来，现在就让大家评评这个理。不过，在说这事之前，我想请问高军长，你是不是早就知道我要来，专门布置下伏兵就等着我呢？”

　　五百军的伏兵和傅仲芳带来的人可不一样。九十九军那些人虽然是来找茬的，可他们也要注意个尺度，卡车上是架着机枪，枪口却并没有对着机动支队的大门。对着大门那不是上门找茬，那就是打上门了！人家五百军是可以自卫的！傅仲芳是来说理的，不是来打仗的！

　　而现在从四周包围过来的这些人，本来就是担任警卫的，他们才不管什么尺度不尺度的，现在还没有开枪，就算尺度已经掌握得很好了！一个个黑洞洞的枪口，正对着傅仲芳、高愧元和他的手下们，每个露到卡车外面的人身上都被不止一支枪口在瞄准着。

　　面对傅仲芳的质问，高全哂笑一声，“呵呵。傅军长，湘阴是我五百军驻地。不管我军有什么军事行动，好像都与傅军长无关吧？本来呢，除了向军委会、向战区解释，我是无需向傅军长解释什么的。不过，既然傅军长大老远来了，我要是不满足一下你的好奇心，也显得我高全不懂待客之道了是吧？”

　　“高全根基浅薄，可不像某些人，仗着和上级长官关系熟稔就肆意妄为，就敢公然带兵到其他军队驻地寻衅滋事！”说到这句的时候，高全故意加重了语气，就是在讽刺傅仲芳寻衅滋事。“我军有干部举行婚礼庆典，为防日军趁机潜入，高某特地在几处关键位置布置下伏兵，为的就是对付日军奸细的。不好意思，想不到这次却巧遇了傅军长和贵属下。呵呵，实在出人预料呀！”

　　问了一句话，就受了高全夹枪带棒的好一阵讽刺，傅仲芳脸上更挂不住了，“哼！高军长好口才！傅某就不和你争论这伏兵的事了！”在人家的地盘，人家想怎么干就怎么干，傅仲芳实在和高全辩不赢个什么。好在他也知道，五百军这些伏兵并不敢随便开枪，虽然被人家的枪口指着有点不舒服，却也只能生受着了，谁让他是自己找上门的呢？

　　“贵部前几天多次派遣小部队潜入我九十九师驻地，窃取军事情报，打伤我部士兵，这个事高军长怎么解释？我这几辆卡车上载着的，都是前几天被贵部打伤的士兵！我今天就是来找高军长要个说法的！”

　　眼看自己明明占着理，今天就是上门讨公道、要说法来的，怎么说着说着，却变成自己上门无理挑衅来了？傅仲芳赶紧抛开其他话题，直接点明主题，省得被其他人误会！张灵甫还好点，要是被那个朱上校回去在陈部长面前照着高全刚才的话说一遍，引起部长大人的反感，那才真的是大事不妙了！

　　“有这种事？”高全眉头皱了皱，好像完全不知情似的，“请问傅军长，五百军那些胆大妄为的士兵都是什么人？请傅军长把抓到的人带过来，我现在就当场审问！如果真的有人胆敢到贵军捣蛋，高全决不轻饶！”

　　人家是被刺探了军事机密，人也被打伤了好几汽车，到了高全嘴里居然变成调皮捣蛋了，就像两个三岁孩子打架，被家长抓住一样。估计他嘴里的决不轻饶，也就是抓住之后，罚两顿不让吃饭吧？

　　遇到高全这样的恶邻，傅仲芳气得想发狂了，“高军长，贵属下武艺高强，逃跑的工夫着实了得，我部并没有抓到人！”要抓到人我还来找你？我直接就去战区找薛长官了！傅仲芳看着高全那满不在乎的样子，就想冲上去照着那张讨厌的脸上打一拳！

　　“既然这样，那我可就帮不了你了。傅军长还是赶紧带着贵属下回去疗伤吧！哦，是不是贵军医生不够用？没关系，你看，张师长也在这儿呢，五十八师想必医生是很多的，傅军长可以把伤号移交给张师长，让五十八师的医生帮你的忙嘛。”说到这儿，他还转头专门去问张灵甫：“钟麟兄，看在党国的份上，你就拉傅军长一把吧？”

　　张灵甫在边上看着这俩人斗嘴都看呆了，心里的火气也早没了，此刻听高全对他这么说，下意识的就接了一句嘴：“没问题，我五十八师的医生还是很多的。”

　　“不必劳烦张师长了！”傅仲芳觉得越和这个高全说话越生气，干脆一拉旁边站着的高愧元，“高师长你说，那些人都是谁？”

　　“高师长，你也姓高？呵呵，咱们五百年前可是一家呀！嗯，欢迎高兄平时没事儿来我五百军做客。今天是我部金团长新婚大喜的日子，高兄跟我进去喝两杯喜酒如何？”


第033章 真实的故事

　　也不知道是不是故意和傅仲芳斗气，高魁元还没说话，高全竟然先开口公然拉拢起了高师长。

　　“哦，多谢军长的盛情，愧元军务在身，实在是不能参加贵部喜宴了。”高愧元这个尴尬呀，面对高全笑呵呵的公然拉拢，明知道对方使用的是反间计，他还不知道怎么破解了，又怕真的引起军座的误会，鬼使神差的竟然说出这么一番话。

　　“高师长，我是让你说一下你掌握的五百军偷袭者的证据，你要和高军长联络感情，今后有的是机会，请不要因私非公！”

　　说到最后四个字的时候，傅仲芳已经很严厉了，他是真得生高愧元的气了，倒不是傅军长现在就认为这两个姓高的有什么勾搭，他是在气高愧元糊涂，不争气，在这个时候说话也不知道注意点，竟然直接称呼高全为军长，连姓氏也不加，上了高全的恶当，丢了自家的面子，你这个师长是怎么当的，从这一刻起，傅军长心里就已经种下了对高愧元不满意的种子。

　　“呃，五百军的小分队分别潜入我九十九师辎重营、通讯营、炮兵营侦察情报，尤其在炮兵营，竟然还借着友军的名义留宿一宿。”高愧元说的是铿锵有力，气愤难平，在旁边听着的张灵甫、朱耀华却是目瞪口呆，还有这事，人家来窃取情报了，还能在你们军营里留宿，难道你们很欢这样吗。

　　“我炮兵营士兵看在大家是友军的情分上，不仅同意五百军这些人留宿的要求，还给他们准备了饭菜。”还管饭，有这种好事，不明真相的群众眼睛瞪得更大了。

　　“最可恨的是，我部如此对待他们，五百军的人竟然在半夜离开的时候，将我军士兵打伤数十人之多。”二十个人也算数十人了吧，“白天的时候，我军士兵曾经检查过对方领头之人的证件，证件上显示，此人是五百军独立旅旅部参谋秦宝山，高军长敢说你的独立旅里头没有这个人吗，请你让秦宝山出来当面对质就知道真假了！”

　　这回事情严重了，人家竟然连人名都说出来了，张灵甫、朱耀华两个人直直地盯着高全，想要看高军长怎么解释，傅仲芳两只眼睛像铜铃一样死死地瞪着高全，试图从高全脸上找出蛛丝马迹。

　　不过，这些人全都失望了，高军长脸上连一丁点儿的惊慌失措的样子都没有，听着高愧元说的话，高全先是惊讶，接着脸上就泛起了笑意，笑意越来越明显，好像是在用力憋着笑一样。

　　“哼。”傅仲芳重重哼了一声，他现在越来越讨厌高全这张脸了。

　　“哈哈哈。”好不容易等高愧元说完了，高全好像再也忍不住了一样放声大笑，笑得前仰后合，声音沙哑刺耳，听得离他近的人都直皱眉头，心说高军长平时说话也不难听呀，怎么一笑起来是这个声音。

　　“抱歉抱歉，高全失态了。”终于笑声停止了，高全抹着眼角的眼泪向众人说道歉，“主要是魁元师长讲得故事太好了，高全实在控制不住，叫各位见笑了！”

　　“哼，高军长，你不要以为笑一笑就能解决问题了，关于高愧元师长说的话，你怎么解释，大笑不是解释。”光你讽刺我了，我也会讽刺人，傅仲芳把脸一歪，用眼角看着高全以示不屑。

　　“傅军长，张师长，朱上校，各位，刚才高愧元师长说的话大家也都听见了，我就是觉得可笑，觉得荒谬绝伦，所以才发笑，现在明明是一件比较严肃的军事事故，却像听了一个滑稽的故事一样，我就是觉得可笑，所以我才笑。”说到这儿，高全横了傅仲芳一眼，这叫以眼还眼。

　　“各位，你们相信有这样的事吗，来了一支莫名其妙的军队，进了你们的炮兵营阵地，而炮兵营的军官却只检查了其中一个人的证件，就放心的把这些武装人员放进本应戒备森严的炮兵阵地，他们就不怕这些人是日军的便衣队，他们就不怕这些人是来炸毁他们的大炮的吗！”

　　“反正我的五百军是绝对不会有这种事发生的，我相信钟麟兄的五十八师也不会发生这样的事吧，傅军长说的这些事，就算我想当成一个反面典型，教育我的部队都不行，因为听起来太假了，你让我怎么给你答案，怎么给你公道！”

　　张灵甫其实也是这个想法，听到高全点他的名字就点了点头，这种事在五十八师当然是不可能发生的嘛，这有什么好奇怪的，当中央军第一王牌是假的呀。

　　不过，他这一点头，傅仲芳就更不舒服了，合着这种事在你们的部队都不会发生，就会发生在我的九十九军呀，九十九军的军纪竟涣散至斯。

　　“我们不管故事是真是假。”傅仲芳让高全气糊涂了，竟然也顺着他的嘴说这是故事了，话都说出口了，他也反应过来了，再想收回去也不可能了，傅仲芳这个气呀。

　　“我就是想让高军长把秦宝山叫出来对峙，卡车上的伤员中有人见过这个秦宝山，只要五百军独立旅的这个秦宝山参谋不是这个人，我的士兵不认识，傅某亲自向高军长鞠躬赔罪，任打认罚悉听尊便，傅仲芳绝无二言，反之，如果此事属实，傅仲芳也定要上报薛长官，上报陈主任，上报委员长，我一定要把此事一纠到底，一定要为受伤的弟兄讨回公道！”

　　得，人家傅仲芳也不是好糊弄的，就抓住出示过证件的秦宝山了，你高全有本事把这个人找出来对峙，想要藏起一名在职军官，不是那么容易的，国防部里有档案的，只要傅仲芳真想找，你还真不好藏。

　　当然，如果根本就没有秦宝山这个人，九十九师炮兵营看见的那本军官证是假的，傅仲芳就彻底没辙了，炮兵营长李维先和那个炮兵营的守卫连长俩人都看过秦宝山的证件，俩人都说，证件百分之百是真的，就凭手下这两名军官的保证，傅仲芳才会来找高全讨说法的，要是一点证据也没有，他也不会来。

　　“秦宝山吗，呵呵，不瞒傅军长说，我五百军确实有个叫秦宝山的，只不过这人在上个月就请假回老家了，他老婆生孩子，我放他的假，前天才走的，关于他的证件的事我也知道，上次春华山战役，我军与日寇激战，秦宝山随独立旅旅部转移的时候，证件失落了，现正在申请补办。”


第034章 三个肇事者

　　“人不在，证件也丢了，诸位听听，诸位听听，张师长，朱上校，你们都听见了吗，这就是高军长给我的答案，刚才说了那么多，到了最关键的时候，他却给我来个一推二六五！”

　　可能是刚才两人在交谈的时候，傅军长始终在语言上受压制，受委屈得太狠了，现在终于抓住了理，傅仲芳两眼放光，双手挥舞着，神情异常亢奋，甚至有点神经质了，“我告诉你高全，今天你要不把秦宝山叫出来对峙，我就上战区去找薛长官告你去，我上陪都，去找陈部长，找委座告你，我还就不相信了，整个国民革命军里头，还找不出个人来治你了，流氓，土匪，强盗逻辑！”

　　“哼，傅军长，请注意你的言辞，你现在还是国民革命军中将军长，是我中央军序列中的高级军官，高全虽然不才，却也知道谨记校长教导，讲话文明，严于律己，不会随便辱骂诽谤他人，高全今天不和你这种言语粗鲁之辈一般见识！”

　　高全说话的时候嘴撇着，下巴磕高高扬着，一副鄙视对方的姿态，主要是刚才傅仲芳有点失态了，说出的话大失水准，高全再把校长抬出来，暗示自己也是天子门生，抓住对方言语不当来做说辞，两人前后话一比较，高下立判。

　　“如果傅军长一定要上告高全，高某随时欢迎，同时，今天我还要告诉傅军长，关于你带领人马，蓄意来我部队驻地捣乱，恶意诽谤攻击高某和五百军一事，高全也会向战区薛长官控诉的，张师长和朱上校都可以作证，如果没有别的事，九十九军的友军就请回吧。”高全把手轻轻甩了两下，就像赶苍蝇的动作差不多，再加上脸上明显的厌恶轻视之色，真的很羞辱人的。

　　“你，你，好。”傅仲芳气得都不知道说什么好了，如果在场的只有高全自己，傅军长肯定掏枪一枪毙了这个讨厌的家伙，可现在旁边站着七十四军张灵甫，还有陈部长那边的朱上校，最主要的是五百军的大部队已经把这儿围严实了，他真要是做出什么不当举动的话，他傅仲芳，以及他今天带来的这些人难免要吃个眼前亏。

　　明明是自家占理，今天却当着这么多人的面弄了个颜面尽失，还被高全当场鄙视，简直就是自取其辱，傅仲芳气得身子都是抖的，幸好傅军长身体一向硬朗，没有什么高血压、冠心病了啥的，要不然的话，照今天这情景，非给高全气出个好歹来不可。

　　“高全，你不要欺人太甚。”知道自己今天斗嘴赢不了高全，动武人家又有了准备，横竖都落不着好，再留到这儿只会落人笑柄，傅仲芳就准备撤了，不过，走之前场面话是一定要留下的，自己总得给自己找个台阶下吧，“我今天就去战区找薛长官评理去，你就等着跟我到战区打官司吧！”

　　“天下本无事，庸人自扰之，傅军长慢走，薛长官慧眼如炬，傅军长的妄言之词能否打动司令长官也为未可知呀，高某在此恭候佳音！”

　　傅仲芳本来都已经转身往车门那儿去了，高全在人家身后又发了这么一顿感慨，傅仲芳猛回头怒瞪高全，却见高军长并没有像军人分别那样敬礼道别，反而是双手一抱，行了个四不像的抱拳礼。

　　张灵甫、朱耀华，以及五百军的众军官士兵，还有他这边九十九军的属下都在看着呢，傅仲芳不想在这么多人面前，在礼貌上再输给高全，气愤愤地一抱拳，转身上了卡车驾驶室，汽车发动，傅军长的车队在一片烟尘中离开了五百军驻地。

　　本以为今天来了就能让高全赔礼道歉包赔医药费，哪知道最后竟然被人讽刺挖苦了一顿，赔礼道歉、包赔损失一样没有，反而还受了一肚子气回来，傅仲芳越想越生气，车队离开五百军范围之后，直接命令停车，掉头，去长沙，他要拉着这些伤兵直接去战区找薛长官告状去。

　　婚宴上闹出这么一出，在场的众人大为扫兴，张灵甫朱耀华都不想在这儿多待了，回去又勉强喝了两杯酒，这两位就提出告辞。

　　高全也不多留，给每人包了点喜糖香烟之类的就恭送两位贵客回返，张灵甫走之前拉着高全的手小声说：“谏之军长，傅仲芳要是死抓着不放，非要为难你的话，你派人送个信，我的面子不行，让我们佐民军长到战区去帮你说话，我回去就把这事去和军座说！”

　　张灵甫真是个热心肠，高全有点小感动了，“多谢钟麟兄，如果我这边顶不住了，一定到钟麟兄那里求援。”说着话的工夫，金虎、肖桂华两口子又包了几大包瓜子糖塞进了张灵甫的吉普车。

　　“佐民兄（王耀武字佐民）、坚石兄（余程万字坚石）、耀宗兄（李天霞字耀宗）军务繁忙，今日无缘得见，就麻烦钟麟兄把这些婚礼上的喜庆之物带些回去，送与几位兄长，薄礼不成敬意，高全改日定当登门叨扰！”

　　“谏之军长客气了，你我兄弟很是投缘，钟麟真的很想在你这里住上几日，只是部队这回添了太多的新兵，训练任务太重，必须要回去的，张灵甫在五十八师摆酒恭候谏之军长。”说罢敬了个军礼，转身上了吉普车扬长而去。

　　高全还以军礼，在原地静静地站着，一直到张灵甫的吉普车开得不见影了，才转身回去。

　　对傅仲芳找上门这件事，高全并没有表现出要追究责任人的意思，婚宴结束之后，他直接带上洪莹莹等人回了军部，对这件事提都没提，就像根本没那回事一样。

　　他不当回事，那几个当事人可不能不当回事，高全前脚回了军部，那几位闯了祸的军官就后脚跟过去了，柳七、张二孬、秦宝山，三个当事人一个不少。

　　“说说吧，傅仲芳今天找上门是怎么回事，九十九师的事是你们谁干的，你就是秦宝山吧，名头果然不小，人家友军的军长都记住你了。”在军长办公室，高全接见了这三位军官，眼瞅着仨人眼神飘忽，不敢正眼看自己的样子，高全表面是一脸的严肃，心里却忍不住的好笑。

　　“军座，这事是我干的，您就把我交给傅军长处置吧。”秦宝山咬了咬牙，抬头看着高全的下巴颏首先发了言，他还是不敢和高全对视。


第035章 告状到战区

　　“我是旅长，出了事我要承担主要责任，是我没把事情处理圆满，致使军座受辱，五百军蒙羞，军座要罚，就罚我吧。”到底不愧是五百军的主要将领，关键时刻张二孬还是敢于主动出面承担责任的。

　　高全沉着一张脸看看发过言的这俩人，再看看一边站着的柳七。

　　“咳，军座，其实这事吧，我呢，虽然没有像张旅长一样被人家发现，可这里头呢，也有我的事，开始的时候吧，是我和张旅长俩人商量着比赛，结果呢，就比到九十九军里头去了，去九十九军刺探情报，特种旅也有份，虽然今天没我什么事，不过呢，本着同袍战友之间有难同当的精神，我还是愿意承担一点连带责任的！”

　　“什么叫连带责任，柳旅长，要不是你先让人家发现了，我怎么可能暴露，是你那边先漏了马脚，九十九师全军严查才查到我这儿的，本来我都准备好第二天早上领着部队大明大方离开的，结果半夜出了事，独立旅其实是受你们特种旅连累的。”张二孬一听柳七的论调当时就不愿意了，瞪着眼睛就和柳旅长论起了理。

　　“哎，张旅长，漏了马脚被发现的可是你的部队，人家傅军长点的名字也是你手下的这位秦宝山少校，我跟你来找军座领罚，也是看在袍泽弟兄的情谊上才来的，你这样说可就有点不厚道了吧。”柳七和张二孬是抬惯了扛的，耳听得张旅长想要把责任往他身上推，立马反击。

　　“好了，你们俩是来承认错误的还是来打官司的，要打官司别找我，找书记长去！”

　　高全眼一瞪，这二位都不吭声了，秦宝山想要说话，高全一摆手，秦少校也乖乖闭了嘴，“打伤九十九师士兵的事是你们谁干的！”

　　“是我干的。”对此张二孬倒不推诿，干脆利落的一口承认了。

　　“我猜就是你，人家都点出秦宝山的名字了，不是你还能是谁，当时我还奇怪了，往常总是好事的张旅长怎么看不见了，原来你就是事主，你怕苦主当场把你认出来。”高全和傅仲芳斗嘴那会儿，五百军的所有高级将领都出来了，就是没见张二孬，当时高全就怀疑傅仲芳找上门和这小子有关系，原来还真是他惹的事。

　　“好吧，不管事情是谁引发的，总归人家傅仲芳是知道有个秦宝山，而秦宝山又是你独立旅的人，打伤友军士兵的事也是你干的，这次比试就判独立旅输了，张旅长，你服不服！”

　　“我服。”高全都这样说了，张二孬还能怎么办，军座说的在理，说破大天去，今天的事儿是独立旅惹的，人是他打的，他不服也不行。

　　“好，既然你没有异议，这件事就这么定了，独立旅并入新五零一师序列，关于独立旅和补充旅的番号问题，我这几天就上报军委会，你们暂时先保持原番号！”

　　“是。”说到正经事，三人一起立正应是。

　　“今后这种针对友军的侦察行动一定要慎重，没有必要就别搞，秦宝山暂时放假回家探亲，时间五十天，好了，就这样吧，没别的事各位就请回吧，七十四军要训练新兵，我五百军不仅要训练新兵，还要大量招募新兵，独立旅和特种旅要尽快招收兵员，抓紧训练！”

　　“是。”三人齐声答应，举手敬礼之后转身离开了军部。

　　薛岳最近心情还是很不错的，虽然在第二次会战中一度被日军攻占了长沙，可最后到底日本人还是走了，当然，如果没有我军将士不怕牺牲的反击，日军也不会这么顺当的就撤了，更加没有最后我各路大军衔尾追杀的壮观景象。

　　丢失湖南省府长沙，委座极为震怒，这个责任总是要有人出来承担的，九十八师师长廖龄奇刚好请假回家结婚，他的请假条恰好丢了，薛长官顺水推舟就把廖师长搞了个临阵脱逃报了上去。

　　丢失长沙，让委员长在国际友人面前感觉失了面子，美国人老说国军只会逃跑不会打仗，这回又被落了口实，再加上他极为重视的七十四师损失实在惨不忍睹，委座正是又气又恼的时候，廖龄奇正好撞到枪口上了。

　　会战结束之后的第二个月，抗战骁将廖龄奇将军被错误的执行了枪决，虽然事后委座察觉出了问题，给廖龄奇平了反，按照阵亡将官的待遇发了抚恤金，厚葬了尸体，发了哀荣状，可人终归还是死了。

　　薛长官是指挥第二次长沙会战的指挥官，会战结束之后，长沙依然在我国民政府的统治之下，薛长官又一次指挥部队击退了日寇，保住了长沙，长官大人在各国媒体面前频频露脸，国内的报纸杂志更是大肆的披露薛岳将军的英雄事迹和神一般的“天炉战法”。

　　薛长官整日忙着应付各种新闻采访，面对照相机、录音机、话筒，将军义愤填膺地怒斥日寇的无耻与残暴，弘扬全国各族人民抗战的决心，薛将军每天忙并快乐着，正是全国的风云人物。

　　就在薛长官每天幸福忙碌着的时候，一个很不合拍的人打扰了司令长官的好心情，这天，长官正要出席一场记者招待会，有人来报：九十九军军长傅仲芳率九十九师师长高愧元及伤兵二十人前来求见。

　　傅仲芳、高愧元这俩家伙带着伤兵来找我干嘛，要钱还是要药，薛长官心里虽然不太痛快，不过还是把记者招待会往后推迟了两个小时，亲自接见了九十九军的指挥官，做战区长官的也不容易，要随时顾及到手下将士们的情绪，要帮他们解决各种问题，既要照顾手下将士的疾苦，又要整天琢磨日军的企图，要注意方方面面的影响，真的很累的。

　　“薛长官，我部受到五百军的袭击，卑职请您做主来了。”初一见面，连问好都没顾得上，傅仲芳上去就给薛长官来了这么一句。

　　“呃，五百军袭击了九十九军，到底怎么回事，傅军长你详细给我说说。”本来以为对方只是来讨要军费物资的，脸上挂着应付式微笑的薛岳顿时面色大变，国军两个军之间要是发生了火拼，那可是一件了不得的大事，一个处理不好，他这个司令长官可是要承担责任的。


第036章 长官做裁判

　　“五百军欺人太甚！”傅仲芳先用这句评语作为开头，随后扳着手指头，开始一桩桩、一件件列举五百军的罪状，最后又讲到自己带着伤兵到五百军去讨还公道，结果却遭到了高全的武力威胁和言语上的恶毒攻击！总之这个五百军从上到下是上梁不正下梁歪，一坏到底，彻底坏透了！

　　“傅仲芳请司令长官为我九十九军主持公道！五百军一向就是自由散漫、军纪涣散的一支队伍，其军长高全更是劣迹斑斑，早有土匪将军的恶名！卑职请求彻查五百军，将土匪将军高全撤职法办！还我九战区朗朗乾坤，正我国民革命军之清名！”

　　傅军长慷慨陈词、大义凛然，似乎五百军和高全就是潜伏在国军内部最大的毒瘤，不除之就要国破家亡了一样。

　　薛岳先是松了一口气，只要不是两支军队发生了大规模的火拼就好！接着听到傅仲芳这种论调，薛长官又头疼了！你这傅仲芳，你以为你是委员长吗？说让我撤一个军长我就要撤？你不知道我刚给高全颁过奖吗？

　　“好吧，傅军长的来意我已经知道了。接下来我还有一个重要会议，今天先这样吧。关于这件事，我会把高军长叫过来问询的。”说完之后，薛岳端起茶杯看着傅仲芳，您该走了吧？我这儿都端茶送客了。

　　“卑职告辞。”傅仲芳心里一百个不愿意也不能再待下去了，人家司令长官已经送客了，再赖着不走那就太没眼色了！

　　高全接到薛长官的通知是在第三天的早上。本来薛岳是想把这事尽量往后拖，拖他几个月，最好是拖到当事双方的火气都消了，甚至是忘了才最好，那也就没他啥事了。哪知道这傅仲芳不依不饶的，还纠缠上他了。头天才叫轰走，第二天一大早又找来了！薛长官让缠得脑袋都疼了，只好通知高全过来，让双方当事人见见面，早调解早完事，司令长官也好轻松几天。

　　“长官好！”

　　在战区司令长官的大办公室里，高全一见面先干脆利落的给司令长官行了一个潇洒漂亮的军礼。傅仲芳就在旁边坐着，高全连眼珠都没斜一下，就好像那边根本没人一样。

　　高全进来的时候左手拿提着一个黑色的长布包，差不多有步枪那么长。薛岳和傅仲芳都看见了，也不知道这位是怎么躲过警卫检查的，这么大个东西也能拿进长官办公室！

　　“呵呵，高军长来了，坐。”薛岳亲手给高全颁过奖，高全还和他商量过转卖云麾勋章的事，两人是老相识了。

　　“长官，我这里有个好东西想请长官过目。”说着话，高全就把手里的长布包打开了，里头是一把鬼子军官用的指挥刀。鬼子的指挥刀是战利品，一般的军人都喜欢。像薛岳这个级别的长官，要说他家里没几把高级的收藏品也不太可能。

　　“这是我军上次在春华山战役中，阵斩日寇十三联队联队长冈本保之所得到的战利品，这次特意带过来请司令长官鉴赏。”高全把刀横举，递给了薛岳。

　　“哦？这是冈本保之的指挥刀？”薛岳果然露出了惊喜的神色，伸手抓过指挥刀，一用劲儿，拔出刀身，刀面上鱼鳞状的细碎花纹整齐清晰，果然是一把上乘的好刀。

　　“嗯，不错，果然是符合冈本保之身份的一把好刀。”看了又看，又伸出手指试了试刀刃，把刀往鞘里一合，薛岳脸上露出了开心的笑，“五百军战斗力强大，高军长指挥如神。第二次长沙会战能够全歼此寇，五百军是为抗战立下了大功呀！”说着把刀又递了回来。人家司令长官能贪你这把刀吗？今天是给双方讲和来了，先收了一方的礼，这个和还怎么讲？

　　“哦，这把刀是我军将士专程托高全送给薛长官做留念的。没有司令长官的英明领导，也就没有两次长沙会战的胜利！请长官不要拒绝我五百军全体将士的一片拳拳之心！”高全这个礼还送定了！

　　薛岳愣住了。这算什么？送礼还有强送的吗？有心说点什么吧？可人家高全也是一片赤诚之心，再说这把刀看着也确实不错，薛岳也真是有点喜欢。冈本保之的指挥刀还挺沉的，薛岳就这样一只手平举着，一会儿还觉得胳膊有点酸了，看高全一点也没有伸手接过去的意思，司令长官也就把手收回来了。举着太累了，不放下去还能咋样？

　　送礼都能这样公开，还是当着傅仲芳的面！“高军长，你还是说说你部袭击我军的事吧！你准备怎么赔偿？肇事军官受到惩罚了嘛？”太奸诈了！傅军长实在看不惯高全这种公然贿赂上官的行为，开口直接说到了正事。

　　“咦？这不是那个谁，那个谁谁，傅军长是吗？”高全先是做出一副才看见人的吃惊样子，接着皱眉苦思了好几秒钟，才想起来人家姓傅是个军长。

　　傅仲芳的火儿“腾”的一下子又起来了！没见过你这么会找茬的！

　　“高全！你不要装着健忘！咱们的事还没完！你的部下打伤我的士兵，既没有道歉也没有赔偿医药费，肇事者也没有受到惩处，这事你给我说清楚了！”

　　“长官，长官你看！那天傅军长就是这个样子，带着兵架着机枪就到我们五百军的婚礼现场去了，差点把我们五百军全体军官都给杀害了呀！幸亏我为了防备鬼子布置得有警卫部队，要不然，五百军就要从国军序列里除名了！傅军长眼看杀人不成，就对高全百般诽谤、辱骂！这事七十四军五十八师的张灵甫师长可以作证，我五百军全体团以上军官也都能作证！”高全并不想提朱耀华，因为那会牵扯上陈部长，谁知道人家薛长官会怎么想？

　　“高全，你别想糊弄薛长官！你部下那个叫秦宝山的哪儿去了？你把他带来了没有？”

　　这话就又回到了两天前的那一幕，傅仲芳坚持认为秦宝山就是高全的破绽，一口紧紧咬住不放。高全则拿傅仲芳的态度说事，同时对此事的可信度提出质疑。双方你说你的理，他讲他的道，互不相让，就在司令长官的办公室里吵开了。

　　“两位请暂停吧！”薛岳实在听不下去了，开口就打断了这俩人的争吵，“事情原委我已经听清楚了，两位也不必再说了。”到底是有老虎仔之称的司令长官，脸一沉下来，就算是正在兴头上的傅仲芳也噤若寒蝉不敢吭声了。


第037章 番号大批发

　　“两位都是我军的高级军官，如今又正逢外敌入侵，国家危亡之际，两位将军正应该率领麾下报效国家，共御外辱！如此为了小事争执不休像什么样子？”长官就是长官，不开口则以，一开口就把两边的全都给骂了。

　　“九十九军麾下有士兵受伤，既没有死亡也没有重伤的，傅军长就应该赶紧让军医给他们救治，你带着这些伤兵到我这里他们的伤势就会自己好了吗？你还有没有一点体恤士兵之心？”薛长官指着傅仲芳的鼻子就是一阵批。傅军长动了动嘴好像想说什么，最后还是把脑袋一低，不吭声了。

　　“高军长，既然傅军长带着伤兵找到你那里了，不管是不是你部下惹的事，你都应该给傅军长出点医药费的。大家都是中国军人，还有没有一点同袍之谊了？”批完傅军长再批高军长，司令长官倒能做到一碗水端平。不过他话里话外的意思，倒好像这事和五百军没关系，高全应该出医药费，完全是看在大家都是国军的份上了。

　　对于司令长官的这套说辞，高军长当然不能有什么意见了，人家说得很对，大家都是国军，总要顾念同袍之情的嘛！

　　“薛长官教训的是。我愿意帮傅军长治疗一半的伤员。”高全又耍了个滑头。如果只答应承担医药费的话，人家傅仲芳狮子大张嘴，随便报个高价，他要是不出钱就是不服从司令长官的命令，出钱又是明摆着在挨宰！干脆我给你治病，负责治疗一半的伤员！反正五百军里有野战医院，有个医术国手厉院长在，只看外伤花不了多少钱的。

　　“好！这样就很好嘛！傅军长，你那里是有二十名伤员吧？送十个到五百军去治！”薛长官一看和好有望，赶紧抓紧时间和稀泥。

　　傅军长虽然觉得这样的结果便宜了高全，可司令长官都这样说了，他也不好硬拧着不答应。好在这样下来也算高全让了一步，又是司令长官亲自出面调解的，传出去自家也不掉面子，趁势他就顺坡下驴了。

　　薛长官三言两语摆平了两军之间的纠纷，心情大好，本有心请两位军长吃个便饭吧，奈何秘书进来说，下一场记者招待会将在半个小时后召开，想请客也没时间了。坐上了司令长官这个位置就是不得闲呀！

　　高全和傅仲芳顺势告辞。人家长官日理万机，能够接见这么长时间就已经很给面子了，自己再不识趣地赖到这儿就有点不识好歹的嫌疑了。

　　虽说是表面和解了，两位军长心里却都有了无法弥补的裂痕，出了长官办公室，俩人也是各走各的、谁也不搭理谁。

　　高全回到五百军时间不长，九十九军就把十名伤员送来了，有厉岐医生在，这些小伤小病本就是手到擒来的小麻烦，所需草药寥寥，唯一麻烦的只是养伤时间罢了。

　　这件事顺利解决之后，高全给五百军各部下令，不许再随便到营田九十九军驻地从事侦查等军事活动！

　　十一月，军委会给五百军两个旅的正式番号终于下来了。

　　淞沪会战中，六十七军在对日作战中损失惨重，从军长吴克仁，到军参谋长吴桐岗，再到师长、旅长、团长，部队中大批中高层军官在与日寇血战中牺牲，部队更是几近全军覆没。三二一、三二二这两个旅的番号，就是原六十七军的下属单位。朱之荣、刘启文，是两个旅当时的旅长，两位将军尽皆在抗日的战场上为国为民壮烈牺牲。现今的这两个旅只剩下个空番号，一兵一卒也没有了。

　　军委会任命：赵子铭担任三二二旅少将旅长，补充旅直接改番号为三二二旅，划入五百师作战序列。独立旅改番号为三二一旅，划入新五零一师，张耀华担任三二一旅少将旅长。柳东升被任命为五百军独立旅少将旅长，仍旧归五百军军部直辖。

　　一连串的任命看得高全目瞪口呆。军委会那些大员们仅仅是通过几个任命和两个番号，就把五百军提到了一个相当的高度，果然是了得！

　　人一点没多，武器装备也没有下拨多少，多了一个师两个旅的番号，五百军就从杂牌地方部队一跃变成中央军主力部队了！今后在战场上再和鬼子相遇，显然日军的师团长旅团长们会对五百军更加照顾的！既来之，则安之。军委会好不容易大发善心，批发了一批部队番号，高全总不能退回去吧？

　　五百军这次扩编，柳七和赵子铭是最大的受益者。这两位原来的旅长都是高全私自加封的，补充旅和特种旅也没有得到过军委会的正式承认，说起来应该算是临时工的性质吧。如今可好，委员长命令一下，两位旅长由临时工转正了！

　　张二孬看着柳七得意洋洋的样子，心里甚是不忿，却也无可奈何。军委会下达的正式任命文件岂同儿戏？好在他的部队终于加上了数字编号，比起原来的独立旅，总是在面子上要好看了许多，张旅长心里也算有点安慰。只是柳七那副得意洋洋的嘴脸，张二孬很是有点看不惯。

　　“小七，我在独立旅的时候，战绩可是一向都不错的。现在独立旅的名头既然给了你，今后上了战场你可得好好干，千万不要赘了咱独立旅的名头！”

　　“二孬哥，其实我还是比较喜欢特种旅这个名字的。要不是军座说军委会的命令改不得，我都想去战区找找薛长官，看能不能还用原来的特种旅。特种旅可是比独立旅听起来威风多了！”柳七那张嘴岂是饶人的？张二孬这边话音刚落，那边回应的就来了。

　　“就你？也不是哥哥小瞧你，你知道战区司令部的大门朝哪儿开的吗？”这俩人斗嘴早就斗习惯了，柳七的话虽然不中听，张二孬却也不恼，撇着嘴一句话就反讽了回去。

　　俩人从军部接了命令出来，一路绊着嘴吵着架，回了各自部队。虽然改得只是个番号，部队里头要抓的工作可是不少。像什么重新做面军旗了，开官兵全体会议了，进一步抓紧征兵等部队建设什么的，这些都是这两位旅长要抓紧的。

　　五百军独立旅的原班人马今后将改成三二一旅的人，特种旅变成了独立旅，要是不及时传达到部队的每一个人，以后叫混了闹笑话倒是小事，上了战场可是要出大事儿的！张二孬和柳七都明白这里头的要紧之处，一点也不敢大意。


第038章 会战开幕

　　可能是五百军的现状连薛长官也看不过眼了吧？当然，更大的可能是司令长官不想他的九战区部队太过羸弱。总之就是，在十一月下旬的时候，战区给五百军补充了两千新兵！高全激动之下紧急备车，疾驰百余公里赶奔长沙，到战区司令部向司令长官当面道谢。

　　当面道谢是一定要的。九战区集中了这么多部队，上次长沙会战被打残废的可不是一个军两个军。连七十四军那样的中央军第一精锐都损失近半，更不用说其他的二三流部队了。大批部队都需要补充兵力，在这种时候，司令长官能想起来名不见经传的五百军，高全怎么能不感到受宠若惊呢？

　　“哈哈，谏之，你的五百军现在可不是无名之辈了！第二次长沙会战，五百军全歼了日寇第十三联队，这个战绩说是全战区第一都不为过！”

　　高全心里一惊，赶紧就要表示谦虚：“长官，我……”

　　薛长官摆手打断高全要说的谦虚话，“当然，七十四军、第四军、三十七军、第十军，这些部队可能杀掉的鬼子要多过五百军，可能全歼日军一个联队，并夺其军旗的，还真的只有你五百军这一支部队！呵呵，要不是谏之用十三联队的军旗擦了一下皮鞋，说不定你现在就该高升到军委会去担任高参了。”

　　薛岳不紧不慢说出的这番话，可把高全给惊出了一身的冷汗！乖乖，还有这种事？要不是他当时的突发奇想，现在说不定就要离开部队，到军委会去坐办公室、研究地图去了！

　　“你那一下皮鞋擦的好呀！军委会少了一个可能捣蛋的高参，我的九战区又多了一个能打仗的将军！你说，我该不该给你个奖励呀？好了，别想那么多，回去抓紧训练，争取能再从当地补充点兵员，我这里一下子也给你补不了满员呀！”

　　司令长官的表情有点遗憾。各战区都缺人，九战区虽然在军委会很受重视，可一场会战下来，一下子损失了这么老多的人，军委会也补充不过来！这次之所以拨给高全两千人，还真是因为高全给他涨了脸。

　　比起五百军损失的人数，这两千人连一小半都补不齐。高全告别司令长官回去之后，一方面抓紧部队训练。另一方面也要想方设法地招人。好在五百军各级指挥官对征兵工作深有心得，加之各部队的热情比较高，短时间内倒真是补充了不少人手。

　　民国三十年十二月二十日，日军第六、第四十师团开始向新墙河北岸集结，同日炮击河对岸我守军部队。二十四日湘北地区大雨。日寇两师团六个野战联队一字排开，下午两点，日军趁着大雨，开始徙渡新墙河。南岸我守军随即发起反击。第三次长沙会战由此正式开幕。

　　防守新墙河的是杨汉域的二十军。鬼子想要突破川军的阵地，二十军的战士们依托阵地奋勇抗击，与日军展开激战。虽然日军当天夜里就突破了新墙河，我军战士却仍旧与过了河的日军殊死战斗。二十五日，二十军奉命后撤至三江口、关王桥附近二十六日，日军到达汨罗江边，第三师团投入战斗。连日暴雨，汨罗江水暴涨，防守汨罗江沿岸阵地是九十九军和三十七军。

　　二十七日，湘北的大雨停了以后，却又开始飘起了雪花。中午十一点半，日军第三师团六十八联队进入粤汉线汨罗江桥遗址，与九十九军江北守卫部队交火。战至下午，日军凭借地面重炮的支援，摧毁了九十九军北岸防御阵地，随即开始架桥冒雪渡江。

　　在南岸的九十九军部队隔江与日寇对射，试图阻止日寇渡江。在第三师团渡江前，以及渡江当中，和渡江之后，九十九军始终没有停止过战斗。日军六十八联队主力渡河之后向归义推进，后续驮马辎重部队准备渡河的时候，遭到了九十九军机枪阵地的连续射击，辎重部队的掩护部队在我军机枪的持续射击下几乎全灭。

　　日寇第六师团二十六日就跑到了汨罗江边，但是，暴涨的江水已经深达三米，凭借鬼子的身高已经完全没有了趟过去的可能。神田正种命令他的工兵联队在长乐街附近架桥。不过，在对岸我守军的火力打击下，第六工兵联队的架桥工作进展进行得并不顺利。

　　四十师团二十七日并没有参加渡河战斗，他们在搜集架桥材料。第二天，飞机给他们空投了橡皮艇。

　　第六师团好不容易架好了桥，渡过一千余人的时候，南岸的守军三十七军冲上来向鬼子们发动了攻击。攻敌半渡之时，正是兵书上的标准进攻套路。鬼子刚架好的桥又被我对岸防守的三十七军打断。

　　第二十军和第五十八军在汨罗江北岸的长乐街、渡头桥等地侧击，牵制日军渡河。

　　二十八日，收到空投橡皮艇的日军第四十师团终于成功地渡过了汨罗江。我军受到日军渡河部队的冲击，再也不能向江北岸保持足够的压力了，鬼子们终于可以有足够的时间去搭他们的浮桥了。

　　九十九军在汨罗江南岸和日军第三师团激战。作为在九十九军侧后位置担任第二道防线的五百军，此时应该是在原地深沟高垒，加强防御工事，准备在日军突破九十九军防线之后，利用第二道防线阻击日军，或者是现在就出兵增援在第一线上苦战的九十九军。

　　薛长官给九十九军、三十七军、二十军、五十八军、第十军，等等部队都下了命令，可偏偏就是没有给五百军下命令。或许司令长官是觉得，反正湘阴就在营田后面，下不下命令，高全都要给九十九军打下手的吧？

　　司令长官命令没有及时下，高全就有了转圜的余地。他是实在不想跟着九十九军后面担任二道防线，这倒也不全是和傅仲芳之间互相看不惯，高全还不是那种因为私利而忘记国家大义的人。高全主要是想去找第六师团继续斗。

　　心里始终牵挂着第六师团是一个方面，另一个方面就是高全也不愿意就这样一层层防线得被动防守，和鬼子打仗，就是要主动出击才更有乐趣，也更能掌握主动。


第039章 下部队坐镇

　　五百军军部会议室，高全在下达军事命令。

　　“五百师从左翼，新五零一师从右翼，快速行军至飘风岭两侧。据可靠情报，日军第六师团之二十三联队正在飘风岭与我三十七军九十五师守军作战。”所谓的可靠情报，当然指的是机要处窃听来的中日双方来往电报了。

　　“独立旅，负责抢占飘风岭！如果我军到达时，飘风岭仍在三十七军手中，独立旅则协助友军守卫阵地，如果阵地不幸失守，独立旅负责抢占，并坚守！”

　　兵贵神速！高全用手指着作战沙盘，快速地把各主要部队的军事任务一一布置了下去。旁边自然有行军参谋负责记录，各位师旅长们仔细地听着自家的任务，有不少人都在小本上记着。好记性不如烂笔头，万一要是把任务记错了，可就要出大事儿了！

　　“侦察团先行一步，把现场情况摸清楚。为保证各部行军迅速，炮兵部队、辎重部队随军部行动。各部队轻装前进。到了战场，前期作战会比较艰难。为了在飘风岭再打一个歼灭战，干掉鬼子二十三联队，我军各部队应该发扬不怕困难、不怕牺牲之精神！各位指挥官要做好最艰难的准备！”

　　五百军主力部队就这两个师一个旅，高全一下子把这三支部队全都派出去了，就留了军部直属队作为预备队，可见这一战下的决心之大。

　　“是！”众人一起立正应是。

　　这次要离开湘阴去飘风岭，高全照样是秘而不宣，不到了地头他是不准备通知薛长官了。如今我军各部队之间情报泄密情况非常严重，如果提前向薛长官汇报，天知道鬼子会不会提前有了防备！

　　给几位师长旅长布置完任务之后，高全眼睛看向了书记长伍广兴，“书记长，你自己选，你想跟着哪一路？”只看伍广兴眼睛里放出的光，高全就知道这位书记长是又想上前线了。

　　好像打仗也有瘾似的，上了一回战场，下回再听见打仗，心里就憋不住的兴奋。伍广兴就是这样。“我跟哪支部队都行，军座先挑吧！”只要能上前线，跟谁一起上他倒不是很在乎。五百军的两个师五个旅中，也没一个是他书记长的嫡系，确实跟谁一起都无所谓了。“不过军座，我军未接战区命令，就私自离开湘阴，好像不太好吧？咱们是不是应该先向战区通报一下？”

　　说到这儿，才显出书记长的特殊性。五百军的全体团以上军官都在这儿了，就连副军长谢忠民都没有提要向上汇报的事，只有伍广兴说了。

　　谢副军长想不到要向上汇报吗？像他这个脑子和所处的位置怎么可能会想不到？人家不说，就是知道说了也没有，还让自己和五百军众将之间加大隔阂，干脆一声不吭，反正出了事，上头有军长，下头有师长旅长，怎么也轮不到他这个副军长来担责任。

　　“军情瞬息万变，要是前线指挥官每走一步都要向上级汇报，前线战士没向敌人发起一次进攻，都要向我这个军长汇报的话，我军永远都别想打胜仗了！书记长以前一直从事文职工作，上战场时间还不是太多，对这些不是很了解，我们大家都应该理解。”高全轻飘飘几句话，既否决了伍广兴的建议，又给他留了个台阶下。

　　“既然书记长让我先挑，那我就挑独立旅了！”高全眼光一转，就冲柳七点了点头。两师一旅，不用说独立旅肯定是最弱的一个环节，他这儿人最少嘛！高全跟过去，不用说独立旅的力量也会加强很多的。

　　“那我就选五百师！”伍广兴很会挑，五百师战斗力最强，正规化最深，军官素质也是最高的，书记长跟着这支部队才能感受到指挥主力正规军作战的大气磅礴。

　　“好！各部队任务已经明确，请诸位遵照命令执行。散会！”高全站直身体宣布了散会。

　　“请等一下！”一个清亮的声音紧接着高全的散会俩字传了出来，这还是第一次五百军高级军事会议上，有人在高全宣布完散会之后发言的。

　　高全眉毛轻轻一挑，转脸一看，副军长谢忠明！在场的所有军官都诧异地望着谢副军长。似乎谢副军长自从来了五百军之后，逢开会一直就是光带耳朵来的，而高全一般也都是让他留守军部的。多了这么个能坐镇的副军长，高军长很有一种被解放了的感觉。

　　“怎么？忠明还有什么要说的吗？”高全这话带着明显的不快。这都要开打了，每一分每一秒都十分宝贵，你说你坐镇你的军部就好了，没事儿瞎提啥意见呢？

　　“军座，您是五百军的全军之魂！我认为，您不应该随便上前线去冒险，如果您感觉哪支部队力量还要加强，需要一位够分量的指挥官前去坐镇的话，忠明愿意代替军座前往！请军座坐镇军部指挥全局！”这番话说得音量比较高，谢副军长的脸也有点红，显然是激动的。也是，在眼前这种情况下，要是不鼓足勇气还真没人敢乱说话。

　　柳七眼一瞪刚想发言，可看了看人家谢副军长坚定的眼神，他又把嘴闭上了。俩人虽说职务军衔都是少将，可人家是副军长，他才是个旅长，职务上差了好几级，那些比较搏人面子的话能不说还是不说了吧。

　　“对呀！军座，你不能到独立旅去！独立旅真需要人，让谢副军长去坐镇也一样的。”伍广兴这会儿也反应过来了，用手一拍脑门，立刻对谢副军长的话大加赞同。“谢副军长这个醒提得可太及时了！咱们五百军怎么能老是让军长下部队呢？这样不是对前线指挥官的不信任吗？军座，忠明说的对呀，您还是留到军部坐镇得好！”

　　伍书记长一副恍然大悟之后誓不罢休的样子，谢副军长则是梗着个脖子红着个脸，好像要犯颜死荐似的。眼睛再转到王大柱、钱四喜两位师长那儿。这俩人见高全看他们，竟然也神情凝重的微微点头！

　　这是什么意思？到底是赞成还是不赞成？算了，不用问也是想把自己栓到军部的。高全也不再问旁人的意见了，直接面对谢忠明，“那忠明是想跟着独立旅坐镇了？”


第040章 炮兵遇鬼子

　　高全问谢忠明是不是要到独立旅去坐镇，在场最担心的就是独立旅旅长柳七。

　　柳旅长是从侦察营长直接提成旅长的，他的部队前期的名字叫特种旅，字面意思就是打仗随意性比较大，机动灵活，爱在战场上耍点小阴谋，小诡计，军长高全跟着当然没问题，那只会如虎添翼，给独立旅增加实力，可谢副军长跟着坐镇就不一定了，谁知道这位副军长大人到了战场上是个什么德行，万一要是到了战场上胡乱下命令，到时候因为监军的掣肘，能打好的仗没打好岂不是坏事。

　　“哦，我倒是不一定非要去独立旅坐镇，军座看着安排吧，您看我适合去哪儿我就去，别的不敢说，上了战场，忠明能把自己这一百多斤豁出去，不怕死我还是能做到的。”说到自己的问题，谢副军长的神色很平静，好像说的不是即将到战场上战斗的问题，只是说晚饭是吃米饭还是喝粥的问题。

　　高全眉头微微皱了一下眉头，他不能上第一线，要留到军部坐镇了，难怪要皱眉头，眼睛往周围看了一圈，很快就为谢副军长拿定了主意，“忠明就不要去独立旅了，钱师长的新五零一师是支新近编成的部队，钱师长的身体还不是太好，你就到新五零一师去坐镇好了！”

　　钱四喜的身体确实不好，被日军俘虏之后受了老大的罪，好不容易被救回来接着就赶上第二次长沙会战，连番大战之后，这才休息了连三个月都不满，鬼子就又来了，钱四喜只是伤养好了，体力还差得远，就因为这，高全都已经把张二孬提成副师长了。

　　让谢副军长跟着独立旅也确实不太保险，柳七这人用兵爱出险招、出奇兵，看他的样子也不是太待见谢忠明，让谢副军长跟着独立旅，万一一个招呼不周，初上战场的谢忠明再遇到个啥危险的岂不是糟糕之极，相比较起来，还是跟着更稳重的钱四喜要保险得多。

　　“是。”谢忠明立正敬礼，这事就算定下来了。

　　至此，五百军的诸位主要军官全都有了明确分工，各人离开军部，纷纷返回各自驻地，率领部队开拔，要下部队坐镇的伍书记长和谢副军长也跟着王大柱、钱四喜一起走了，高全指挥军部拔营起寨。

　　说起来高军长坐镇军部指挥全局，最开心的当然要数洪莹莹等三位女将了，过去很长一段时间，一有战事，高全总是一个人带领部队就走了，开始还带着洪莹莹，后来就光是骑着他的枣红马了，如今可算是留到一起了，女人们满面春风，内心雀跃不已。

　　和军部一起行军，枣红马也不用骑了，有吉普车呢，高全开着车，旁边坐着记者唐文娟，背后是特勤处长洪莹莹和保健医生惠琴，高全往右边看看，再朝后头瞧瞧，内心苦笑不已，这哪是打仗的，怎么像是带着女人去郊游的。

　　军部转移动静可是不小，骑兵团、机动支队为前导，警卫连随行左右，野战医院跟随旁边，炮兵团在左、辎重团在右，特务团、通讯团断后，浩浩荡荡，光大车都有两百多辆，人员车辆加起来也不比一个师差多少了。

　　大会战进行时，这一路走起来可不比太平年间，随时都有可能和日军部队撞上的，部队在行军的时候，所有人枪里全都上着子弹，随时遇到鬼子随时都能开战。

　　当然了，石磊的侦察兵肯定会留下一支的，这是五百军的老传统，任何时候都有一支侦察部队跟着军部，以防不测，机要处转移到了卡车上，一边行军，一边全力侦听日军往来电报，当然也包括国军各部队的来往电文，根据实时情报躲避日军的同时，也能及时掌握友军动向，这样才能在战场上有更大的自主权嘛。

　　部队往前开进也就是半个多钟头，右边就有枪声传过来了，遇到敌人了。

　　高全把车一停，彪子就从后头的车上跳下来了，警卫连长不好打扰军座的私事，可也不能离得太远的，幸好军部有两辆吉普车，书记长和副军长都下部队了，剩下的一辆小车当然就成胡连长的座驾了。

　　“报告，炮兵团遭遇日军穿插部队，规模大约是一个中队，已经和炮兵团警戒部队交上火了。”一名通讯兵跑过来报告。

　　这么快就遇到鬼子了，高全皱了一下眉头，“命令机动支队立刻增援。”虽然范小四的炮兵警戒部队也有一个加强营，可面对鬼子的时候，高全任何时候都不敢有丝毫的疏忽大意。

　　炮兵团的范柏林现在可一点都不轻松，激烈的枪炮声都快赶上过年放鞭炮时候的响动了，炮兵，什么时候都是在一个相对安全的地方打炮的，啥时候轮到炮兵上第一线了。

　　高军长一直都对他的炮兵比较重视，为了防止自己这边打完炮之后被鬼子的炮火找到位置报复了，高全甚至制定了每门炮打上三发炮弹必须撤退的硬性规定，五百军的炮兵团从成立以来，从来也没像今天和鬼子离得这么近过。

　　炮兵团处在军部行军序列的左侧，范团长在出发之前就给部队下了战斗命令，枪和子弹也都发到了每一名士兵的手里，就连专门搬炮弹的士兵都发了一杆汉阳造和十发子弹。

　　范团长坐在牵引榴弹炮的卡车上正在打盹，骤然响起的枪声，惊得范团长的脑袋猛的在车厢上撞了一下，发出“咚。”的一声响。

　　“哎呦。”范柏林痛叫一声，用手捂住了脑袋。

　　旁边的司机赶紧一脚刹车，范团长的身子又向前一栽，险一险又把头撞到前挡风玻璃上，司机的脸当时就白了。

　　“混小子，咋开的车。”范柏林怒瞪了司机一眼，拉车门下了车。

　　“团座，咱们遇上鬼子了。”通讯排长带着两名通讯兵背着电话跑过来报告了，这时候，几名警卫也往炮兵团长身边围了过来。

　　“鬼子。”虽然有点吃惊，范柏林倒并不如何吃惊，没遇过是没遇过，可他心里早就有和鬼子遭遇的准备了，上了战场，各种情况都可能发生，遭遇鬼子也没啥奇怪的。

　　“小五呢。”小五指的是炮兵团步兵营长范祥林，和范柏林五百年前是一家，因为范团长在家行四，高全老叫他的小名小四，范祥林是家里的唯一的男孩，范团长一寻思，要叫他老大，岂不是自己平白多了个哥，何况这个范祥林本来也没自己大，得，干脆你就叫小五吧。


第041章 全团动员

　　“范营长已经到前面去了！”

　　这还差不多，总算是没丢了我炮兵团的脸面！“走，跟我到前面去看看！”身为炮兵团最高指挥官，范柏林认为自己很有必要到前面去亲自观察一下敌情，就算要向军座报告，也不能光说遇到鬼子了，其他一问三不知吧？

　　“小五，怎么样？”在一个小土坡后面，炮兵团长找到了范祥林。这位平时一向收拾得干净利索，比较注重个人形象的少校营长，现在浑身上下，不是泥就是水，狼狈得很。

　　“部队打得很苦，士兵伤亡比较大！”范祥林看见团长，露出了一脸的苦笑。

　　说起来他这个营老兵是比较多的，可他这些老兵基本上都没啥战斗经验，平常干得最多的就是搬箱子、推炮车这些活计，纯粹是一群搬运工！比起新兵，除了纪律性好点，论起打仗来，一点老兵的优越性都没有！

　　“伤亡多少了？”范柏林的神情也严肃起来，炮兵团步兵营的底子他比谁都清楚，平常训练少，他这个团长在其中起了决定性作用。

　　“还没来得及统计，估计受伤得接近两百了，阵亡战士恐怕得有六七十。”说这话的时候，步兵营长声音有点低，那些伤亡的战士可都是他手下的兵呀！“团长小心！”范祥林突然一声喊，伸胳膊搂着范小四就滚到了地上。“轰隆！”一枚小心炮弹在离他们十几步远的地方爆炸了，是掷弹筒弹。

　　“呸！呸！”范小四站起来想要拍拍身上的土，却拍了一手的泥，感觉嘴里刚才也溅进去了泥水，用力吐了几口吐沫。“你这小子，想，谋害了老子呀？”

　　团座大人英明神武的形象被破坏殆尽，虽然知道刚才范营长是在保护自己，可心里仍然不忿，伸脚照着范祥林的大腿踢了一脚，却听见“哎呦！”一声惨叫。

　　“你个混账小五，给老子装……，咦？你受伤了？”刚骂了半句，看见范营长用手捂着大腿正在努力坐起来，手指缝里正有殷红的血迹往外渗。刚才范柏林那一脚，就算没踢到伤口上，也离伤口不太远了！

　　人家刚救了自己的命，自己却这样对待人家！即便是一向强势惯了的范柏林也感觉有点不好意思了。眼睛往四周一看，刚好看见戴着红十字袖箍的医护兵在离他们二十米以外，“卫生员！过来！”炮兵团长连喊带比划的，那医护兵猫着腰一溜小跑的过来了。“给你们营长包扎！”

　　抬起身子往前看了看，硝烟弥漫的，除了子弹飞过的亮光，和影影绰绰的人影，就是被隔三岔五抬下来的伤员了。

　　“鬼子有多少人？番号是什么？”范柏林从步兵营长脖子上把望远镜摘了下来，都成伤员了，再带这玩意儿也没啥用了。自己过来的急，望远镜也忘了带，这个正好合用。

　　“一个中队多，有三百来人吧。”范祥林把脑袋低了低，好让团长取望远镜方便点。三百鬼子，自己这边五百战士，竟然还抵不住鬼子，说起来都有点不好意思。

　　“报告军座，炮兵团遇到日军袭击，日军有一个加强中队规模！”范柏林紧绷着一张脸向身边的通讯员吩咐着。虽然汇报上去不太好听，可他既然已经大致摸清了战场变化，向军座汇报就是必须的了。

　　“全团的弹药兵都给我调过来！”光凭步兵营在这儿和鬼子打，看样子是有点玄乎，范柏林决定把他的弹药兵也调上来参战了。

　　炮兵团的弹药手加起来足有三四百，人数是不少，只是这些人的战斗水平还不如步兵营这些搬运工呢！人家步兵营虽说平常干的主要工作都是搬运工的活儿吧，可他们隔一段时间总是要进行军事训练的。这些弹药手呢？除了搬炮弹之外，军事训练就少得可怜了。这些士兵上了战场，除了会开枪，会投手榴弹，其他的军事动作基本上就和新兵是一个模样了。

　　弹药兵上前线了，范团长也跟着上了前线。这些部队要是都垮了，他的炮兵团也就完了！范柏林认为自己必须到最前面和战士们在一起战斗！至于步兵营长，他那位本家范祥林，人家都是伤员了，当然要被送到野战医院去治疗了。战场上的医护兵只会简单的包扎伤口，他们是不负责动手术取弹片的。

　　范柏林临上战场之前下了最后一道命令，炮兵团剩余人员，包括炮手、伙夫、勤杂兵，全团所有非战斗人员全部做好战斗准备，只等他一声令下，这些人就要全体拿上枪，作为最后的预备队上火线战斗了。

　　这种情况当然不会发生了，高全怎么会让他那些宝贝的炮手牺牲在这种面对面的战场上呢？就在范柏林领着他的士兵们，在火线上和鬼子对射的时候，金虎率领着机动支队杀上来了！

　　一辆中型坦克打头，三辆轻型战车随后，再后面跟着的是两百辆自行车和二十多辆运兵卡车，机动支队犹如一把锋利的刺刀一样斜着就刺了过来！

　　金虎干这事儿不是一回两回了，从机动支队成立那一天起，几乎每回他的战车登场都是以这种方式的。听着战场上我军战士的欢呼，看着鬼子们惊慌失措的样子，金虎心里就止不住的飘飘然。新婚不久，正是春风得意的时候，金队长连上战场脸上都挂着微笑。

　　“报告军座，我支队进展顺利，已经成功牵制了日军的进攻！”通过车载电台，金虎向高全进行着实时汇报。

　　“好样的，金虎！再加把劲儿，搞几次穿插，争取尽快把鬼子打散！”高全不要求全歼了这股鬼子，只要打散即可。他还有另外更重要的事儿要办，五百军的两师一旅都在飘风岭等着他呢，他哪有功夫和这个莫名其妙的鬼子中队使劲儿在这儿纠缠的？

　　“明白！”关上电台，金虎一炮敲掉鬼子一个正准备发射的掷弹筒，连着操作掷弹筒的两名鬼子也一起轰成了碎片。“突突突！突突突！”打完炮的坦克重新启动，一路扫射着冲向了鬼子群。

　　“冲啊！”山呼海啸一般的怒吼声响了起来，冲锋号也滴滴答答的吹响了，炮兵团的战士开始了冲锋。


第042章 学着打扫战场

　　机动支队的冲击能力当然犀利，但是，就指望这几辆战车和三四百士兵就想一下打退鬼子这个加强中队，火候显然还不是太足。炮兵团虽然在鬼子面前处处被动，可他们的人数毕竟在那儿放着呢！

　　六七百人，六七百杆枪，这个数字可不小。战士们只是让鬼子精准的射击和犀利的火力给压制住了，他们并不是被鬼子给消灭了。范柏林上到火线上，也只是稳住了阵地，并没有组织部队发动反击，就凭眼下的士兵素质和士气，他也不敢带着部队反击。

　　机动支队从火线上一趟一过，鬼子的嚣张气焰顿时就给压制下去了。范柏林没率领过步兵，可他平常跟着孙元庆、柳七等人在一起聊天说话的时候，听多了各种战场上的战斗案例，不研究大炮的时候，他也看过几本兵书，关于战场指挥官应该掌握的基本知识，范团长心里也知道个大概。趁着鬼子被突然出现的机动支队给搞懵头了，现在不冲，啥时候冲？

　　范柏林一声令下，炮兵团战士纷纷跳起，呐喊着冲向了鬼子！被这帮鬼子压着打了老长时候了，现在也该咱爷们出来透透气了吧？

　　正坐着坦克往前冲的金虎，听见身后的喊杀声微微一笑，这个范小四还真懂配合，那咱就往前冲吧！有了炮兵团几百战士大喊着从后头冲上来，机动支队的底气立刻足了许多，冲！照着一个方向朝前冲！以那辆重型坦克为先导，机动支队排成一字长蛇阵，像一支箭头一样朝着鬼子阵地中就穿了进去。

　　鬼子指挥官临战指挥经验相当丰富，一看势头不对立刻下命令就撤！

　　鬼子跑得快，可金虎的坦克追得更快！军座有命令，只是把鬼子打散就行，不要求全歼。打散？怎么打散？好像金虎不是太会呀？不会没关系，反正坦克跑得快，眼看两边都是鬼子了，金虎对驾驶员一个命令：“向左拐！”坦克忽然改变方向了！

　　正在高速向前跑着的机动车辆，既没打转向灯，也没有鸣笛示警，就这样突然拐弯了！拐得是那么急，速度又是那么快！正在低着头往前猛跑的鬼子，忽然察觉到不对劲，抬头一看，庞大的铁皮战车就已经到了眼前了！鬼子们发出一阵惊恐的嚎叫四散奔逃！

　　用冷漠的眼神看着车外的鬼子，金虎让他的战车控制着速度，尽量朝鬼子人少的地方开。控制速度是为了后面的轻型战车和自行车队能赶上来，朝鬼子人少的地方开，则是为了尽量减少颠簸。

　　坦克上面的减震能力不是很好的，下面如果轧了太多的鬼子，坐在车里的人也很不舒服的。万一履带轴承了啥的被卡住了，岂不是更加倒霉？

　　“突突突！突突突！”坦克上的机枪喷射着火舌。鬼子们嚎叫着、奔跑着。有扭动几下倒在地上的，有像石头一样一头栽倒的，还有个别极倒霉的被坦克撞到轧过去的。

　　也不是所有鬼子都只知道跑，也有停下来拿枪向坦克射击的，还有急了眼的鬼子抱着手榴弹炸药包之类的易燃易爆危险物品，想要冲上来炸了这辆轧了人的坦克的。

　　坦克和跟在后面的轻型战车相互掩护着，骑车战士们也纷纷开枪支援。那些鬼子的爆破手们根本就接近不了这几辆战车，往往是离着坦克战车二三十米就被干掉了。

　　车队开到鬼子中间横着往那儿一档，五六十没跑过去的鬼子顿时就被堵到后头了。炮兵团的数百战士冲了上来，几十个土黄色的鬼子露了几下头，迅速被一片蓝色给淹没了。

　　胜利了！我们胜利了！炮兵团的战士们挥舞着手中的枪大声欢呼起来！我们炮兵不仅远程攻击厉害，近距离的冲锋杀敌也同样不含糊！

　　“金支队长！”

　　“范团长！”

　　金虎才从坦克里钻出来，范柏林就过来拉住了金支队长的手好一阵摇晃。俩人平常已经很熟了，现在是当着战士们的面，该注意的场面活儿还是要注意的。

　　“多谢金支队长救援及时呀！要不然今天我炮兵团损失就大了！”

　　“诶，大家都是中国军人，是政府的军队！相互帮助本来就是应该的嘛！今天能取得这样的战果，上有军座的英明指挥，下有战士们的奋勇战斗，我们这些基层指挥官只是执行了军座的命令而已。”

　　“金支队长说的太好了！我们大家都要向你学习！”

　　两位在场的最高指挥官，在士兵们崇拜的目光中，说完了一通正经官话和套话之后，范团长转身对身边的警卫连长吩咐一句：“赶快打扫战场！”没看，人家机动支队的都已经扔了自行车，跳下战车卡车开始搜集战利品了？你们这些憨货还在边上傻看着干嘛？等着人家完事儿之后分给你们点儿？做梦去吧！想要啥得自己亲自动手才有的拿！

　　炮兵团不是一线作战部队，战士们还没有养成搜集俘虏财物的习惯，看着他们的友军，那些机动支队的士兵们在鬼子的尸体上翻来翻去，炮兵团的战士们心里直犯嘀咕，这玩意儿好像有点恶心了吧？可当战士们亲眼看见他们的同袍战友、友军兄弟，从鬼子身上搜出钱包手表往怀里揣的时候，这些人心里的不适感立马消失了，甚至还有人当场吞了下口水！

　　战斗经验来的就是这么突然，打扫战场根本就不用人刻意去教，只要现场看上一遍之后，所有人就全都记住了步骤。僧多粥少呀！好几百人扑上去一顿打扫之后，那些鬼子已经只剩一块兜裆布了。

　　鬼子的军装、武器都能卖钱，五百师的郑副师长专门回收一切鬼子物资。从鬼子身上扒下来的内衣洗干净了都能穿。上面有刀口、子弹眼的，补补也能穿。鬼子们的衬衫质地很不错的。反正我国人民勤俭节约惯了，有用的东西就决不能浪费！给鬼子剩块兜裆布，那是因为咱们是礼仪之邦，不能叫鬼子光着身子伤风败俗。

　　“吱———吱———”战场上忽然响起了尖啸声，不好！鬼子又上来了！范柏林一拉金虎蹲到了坦克边上，有这个铁家伙挡着，这儿肯定要安全得多嘛！炮兵团长对炮弹的尖啸声还是比较敏感的，刚开始被范祥林拉到那次，只是因为他刚上战场还没适应而已。论到听音辨炮，范团长可比范营长强太多了！


第043章 鬼子联队

　　“娘的，鬼子又上来了！”炮击一结束，金虎站起来就往坦克上爬，“老范，赶紧组织部队吧，我先去挡一阵子！”小四是军座和两位师长的专用称呼，其他没人敢喊炮兵团长小名的，金虎也就是随大家叫声老范了。

　　“全体准备战斗！”范团长朝着略显慌乱的战士们大声喊了起来。

　　团长的声音真得能稳定军心，战士们迅速找到各自的组织，按照班排顺序各就各位，寻找掩体，做好了战斗准备。

　　刚才打扫战场的时候，战士们已经通过搜查鬼子的尸体，搞清楚了这些和他们战斗的鬼子番号，那是日军第四十师团二三四联队第一大队的士兵。估计现在上来的也是这个二三四联队吧？

　　范柏林根据原来鬼子的番号来判断新来的鬼子，虽说这个判断随意性很大，可他还真猜对了！这回来的鬼子就是二三四联队，并且不是一个中队或者大队，而是整个联队！

　　鬼子想要在汨罗江畔捕捉并歼灭我三十七军，罗奇将军的九十五师正好在飘风岭一带被第六师团缠住了。天古直次郎听说之后，领着他的第四十师团也想来占便宜，刚好二三四联队走到这儿巧遇了五百军的军部和直属队。

　　兴冲冲正往前跑得起劲儿的二三四联队长黑田野太郎，见为联队开路的中队被人家打得鼻青脸肿、狼狈不堪的逃回来了，顿时大惊失色！命令手下亲兵把那个打了败仗的中队长抓过来问话。黑田大佐有点搞不清楚前面和他交战的中国军队是哪支人马，他要问问。

　　“大佐阁下，支那军队大大的厉害！他们有上千士兵，还有战车部队，我的中队不是对手。对不起！”这家伙倒也实在，夸大了对手的同时，也直接承认自己不是对手。人家都有上千人了，他才三百人，打不过好像也是应该的吧？

　　“山田君，带着你的部队上去吧，看看中国军队到底有多厉害。”黑田大佐双手拄着指挥刀，刀把已经过了胸口位置。这种日本刀的长度，对于中等身材的黑田大佐来说，显然是太长了。

　　“嗨！”一名身材虽然同样不高，脸却刮得精光的瘦小鬼子少佐答应一声，一鞠躬，抱着他的指挥刀跑了。

　　“中岛君，你从左翼向中国军队发起侧击！清水大尉损失的军人荣誉就由你来替他挽回了！”

　　“嗨！”和精瘦山田比起来，中岛就显得肥胖多了，满脸的肥肉，又黑又粗的短眉毛，和人们印象中的猪头小队长很有几分神似。猪头中岛大声答应着，捂着战刀调头就跑，别看这家伙像个水桶似的，急转快跑，这样的高难度动作做起来居然还挺利索。

　　吃了败仗，灰头土脸的清水大尉赶紧跟到猪头中岛的屁股后头跑。他本来就是中岛少佐的部下，少佐上前线打仗，他留到这儿干嘛？等着被大佐下命令剖腹吗？

　　下完了命令，黑田野太郎正准备找那个清水大尉好好说道说道，一转眼就看见这家伙紧跟着猪头山田往远处跑了，黑田大佐摇摇头，露出了一个笑脸。能够能知耻而后勇，还是好皇军嘛！

　　鬼子从正面压上来一个大队，范柏林可就有点吃力了！炮兵团长毕竟不是王建堂、刘星那样的步兵团长，他手下的士兵也不是一个步兵团。一个日军的野战大队，即便是我军的一个正规步兵团对付起来都极为吃力，更不用说现在战场上的我军只有一个炮兵护卫营，其余的都是弹药兵了。

　　我军的士兵还是很勇敢的，尽管战斗能力不如对手，却仍旧顽强的坚持在阵地上不往下退！

　　崔二牛趴在地上，抱着一杆半新的汉阳造步枪朝前瞄着。他已经打了五发子弹，打中了三枪，放倒了一个鬼子。其中有两枪明明打中了，可能是命中的位置不好吧，中了弹的鬼子仍旧在朝这边射击。这在炮团里已经算是不错的成绩了。可惜这个成绩拿到今天这个战场上，就帮不上什么忙了。

　　眼看鬼子越来越近，崔二牛伸手抓起一枚手榴弹，扭开后盖，一拉导火索就扔了出去！眼瞅着手榴弹越飞越高，还行，老子扔手榴弹的技术还能拿得出手！把脑袋一低、眼一闭，耳朵里就听见“轰！”的一声响，再抬头，在手榴弹落点位置已经出现了一片近十米的真空圆，鬼子横七竖八躺了三四个！

　　好！崔二牛兴奋的一巴掌拍到地下。咦？那几个被“炸死”的鬼子咋又动了？就见那几个刚才还在地下躺着的鬼子活动活动腿脚，除了一个没动地方之外，其余的竟然全都爬起来继续战斗了！原来他刚才投的那颗手榴弹就炸死了一个鬼子！

　　“鬼子！鬼子从右边上来了！”崔二牛心里一惊，转脸往右一看，果然，硝烟中，一坨坨土黄色的鬼子正在往这边接近！这帮杀不绝的小鬼子！心里狠狠地骂了一句，一拉枪栓，照着右边鬼子来的方向就打了一枪！“啪！”当先一名举着旗子的鬼子一个跟头摔了下去。呵，想不到这随手一枪，还真有点神枪手的风采！

　　咧嘴一笑，崔二牛把脸又转到了正面。有团长指挥着，右边的鬼子当然有人去抵挡，他这个位置还是专心对付正面鬼子的好。

　　叽哩哇啦两声鬼叫，眼前黄影一闪，居然有五六个鬼子就趁他往右边看那两眼的工夫就冲到眼前头了！

　　“啪！”也不瞄准了，扣动扳机朝着鬼子方向随便打了一枪，把枪里已经上了膛的子弹打出去，拔出刺刀“咔！”地挂到了枪管上，“跟我上！”崔二牛喊了一嗓子，端着步枪跳了起来！

　　“杀！”几声怒吼在身后响起，崔二牛身边的战士跟着他一起跳起来冲向了鬼子。

　　“咔！”挑开迎面直刺过来的刺刀，把步枪左右一晃，先把鬼子的视线晃开，接着两手握紧步枪用力朝前一个突刺，“噗！”的一下，正中鬼子胸口！

　　右边一声怪叫，崔二牛想都不想，朝左边快速迈出一步，身体竭力向左一闪，枪托朝后一杵，“嘭！”的一声钝响，转脸一看，一个正把刺刀扎进战友身上的鬼子侧身歪了过去，一枪托正中这鬼子后心！


第044章 各打各的

　　崔二牛过去曾经是大别山上某个山头的小头目，练过几年的武艺，虽说没在战场上和鬼子肉搏过吧，杀人劫货、打架斗殴早些年可没少干。因此，在这个肉搏场上，别人都是紧张的要命，崔二牛倒是没啥太大的惊慌，不就是打群架朝死里整嘛！脑袋掉了碗大个疤，他早习惯了！

　　一枪托杵翻那鬼子，崔二牛两步赶过去，一下拔出战友身上的刺刀，顺势就扎到那鬼子的胸口上了！

　　“啊！”这声音不是被扎中的鬼子发出的，是被他从大腿上把刺刀拔出来的那位战友发出来的。那战友两只眼睛都快瞪出眼眶了，满眼不可置信地看着崔二牛，两只手紧紧地捂住伤处。大腿上血流太快，不捂住的话，用不了多大工夫他身上的血都得流干了！

　　崔二牛双手舞动两把上了刺刀的步枪，就像小说中的双枪大将陆文龙一样勇不可挡！一支枪拨开鬼子刺刀，另支刺刀直接刺向了空门大开的鬼子小腹！

　　左边腰眼一酸，坏了！中招了！崔二牛强忍不适，努力把左手枪用力朝后一抡，“啪！”听声音还挺脆，回头一看，原来一枪托把后面的鬼子鼻子打塌了！

　　“排长！”一声尖叫在耳朵边炸响，转脸看见排里的战士唐小凡就在自己右边两步远被鬼子一刺刀给刺中了！唐小凡要是不挡这一下，刺刀肯定扎到自己身上！一股怒气撞了上来，本来已经软绵绵没了力气的身体忽然又再次充满了力量！

　　把胳膊抡圆了，像标枪运动员一样，甩手把右手的步枪掷了出去，几步外的鬼子惊恐地一声大叫，举步枪格挡，可终究还是慢了一步。有声音显示，这鬼子手里的枪是碰到飞来的步枪了，可仍旧没挡住刺刀连着步枪的巨大惯性，“嘭！”的一下，刺刀直直的扎进了鬼子胸脯子上，外面的枪把子上下晃了几下，鬼子带着步枪仰面倒了下去。

　　偷偷摸上我军阵地的六个鬼子，被崔二牛一个人宰了仨，重伤一个，后来的战友们一拥而上，把剩下的鬼子给一个不剩的宰了个干净。这场小小的肉搏战时间虽短，却给我方造成了五死三伤的损失。尤其是排长崔二牛的重伤，更是让这个排直接丧失了近一半的战斗力。

　　鬼子正面上来一个大队，炮兵团已经是不支了，右边再攻上来一个大队，范柏林的部队彻底招架不住了！“后退！范祥林，命令你的部队慢慢朝后退！”范柏林知道，现在部队还没有溃败，仅仅是凭借自己这个团长的个人威信在这儿支持着，他不敢想象撤退命令一旦传达下去的后果！部队损失事小，炮兵团的大炮却是万万丢不得的！那可是五百军保命的本钱！

　　“军座，我是小四。炮兵团请求支援，日军从两个方向发动了大队级的攻势！我团正在后退！”已经顾不了许多了，范团长直接要通了军部电话，亲口向军座要支援了。

　　“你先顶一下，援军马上就到！我让元庆过去！”高全也干脆，直接把直属队中战斗力最强的特务营派过去了！五百军的军官们亲口向他要支援的不多，甚至可以说打了这几年仗一个都没有，高全给各部队的支援全都是他自己派过去的。要不是要顾忌那些大炮，高全相信，范小四一定会毫不犹豫的战斗到最后一个人的！

　　鬼子有两个大队？那恐怕就是一个联队级别的部队了！光是特务团上去可不一定够吧？高全给孙元庆挂了电话之后，犹豫了一下，又把电话打给了骑兵团，“老二吗？炮兵团那边有麻烦了，带上你的骑兵过去看看。记住，不是要把鬼子围住，你也围不住，我是要把这群鬼子赶走！咱们的战场不在这儿！”

　　五百军已经不止一次围歼鬼子小部队了，高全是担心孔宣还惦记着围歼这个鬼子联队，这场仗一个操作不好，可是会把自己都赔进去的！

　　“军座放心，老二明白！”孔宣兴奋地答应一声，把电话往通讯兵怀里一扔，一声口哨，带着上千名骑兵呼啸着去了。

　　“报告，独立旅来电！”机要员递过来一份电报稿。

　　高全接过来一看，原来是柳七来的电报。军部有柳七的耳目，炮兵团遇袭柳七已经得到信了。柳旅长来这份电报，一是汇报他已经到达了预定位置，从鬼子手里抢占了飘风岭。在他来之前的一个小时，九十五师已经被鬼子从飘风岭上赶下去了，如今飘风岭主峰完全在五百军独立旅控制之中。另外，柳七也是请示，问高全他的独立旅用不用回援军部？

　　高全知道，只要他说出回来这两个字，柳七肯定会率领独立旅以最快速度赶回来的！说不定王大柱和钱四喜也会同时往这边赶，谁知道柳七发这封电报之前有没有和那俩人通过气？

　　“命令柳旅长，抓紧时间向他的当面之敌发动攻击！其他的事儿不用他操闲心！”高全冷着脸对通讯兵宣布了命令。

　　前线那几个人对军部的情况果然了如指掌，刚给柳七把电报回过去半个小时不到，王大柱、钱四喜，以及伍广兴和谢忠明的电报跟着就来了，全都是问军部情况的。王、钱两位均有回师增援军部的想法。高全对这种危险苗头，果断将之掐死在萌芽状态，对两个师均以措辞强硬的回复，警告前线将领们，解决他们当前的敌人才是部队的当务之急！

　　柳七等人接到电报之后，虽然心里仍旧不太放心，可终归是对高全有着充足的信心，知道他们这位军座绝对不会只要面子不要命的，各人也就静下心来专门地对付起了鬼子的二十三联队。

　　五百军两个师一个旅在飘风岭上围住了鬼子二十三联队，被鬼子从岭上赶下来的九十五师可也没走远。丢失了阵地的罗奇将军太不甘心了，他的部队是被鬼子的大炮和飞机从飘风岭上头硬给轰下来了！

　　连鬼子的面都看不见，就是漫天的炮弹炸弹在狂轰滥炸，整个山头没一处地方不受炸的，罗奇总不能带着他的部队真的守在山上让炸弹全炸死吧？下了山，咱们拉开架势接着打！我就不信鬼子留在山上占山为王不走了！罗师长是抱着这样的心态撤下来的。


第045章 求援电报

　　看着二十三联队被五百军几支部队给围住了，罗师长心里可又热乎开了。九十五师自己单独对付不了二十三联队，五百军上来打了，九十五师可没有不能帮忙的道理吧？

　　和五百军的一联系，无论是伍广兴还是谢忠明全都大喜过望，王大柱等师旅长们当然更加不会反对。这不是杀猪宰羊，这是在战场上对付鬼子！尤其还是战斗力出了名强悍的第六师团的鬼子，能来个友军帮着一起打，当然再好不过了！

　　于是，我军三师一旅共同向二十三联队发起了攻击。冈本镇臣大佐再是悍勇狡诈，如今陷身在重重包围之中，也不由得心似油烹、焦急万分！无奈之下，只好频繁向师团长发电报求援。

　　此时的第六师团由于四十七联队被调到了新成立的第四十八师团，第六师团已经变成三单位制师团了。二十三联队被围，立刻震惊了神田师团长。

　　神田中将指挥着他的十三联队和四十五联队正奉命向长沙城狂奔。

　　本来他们都已经突破了三十七军六十师和一四零师的防线，准备和四十师团一起把这两个师当中的一个干掉了。战前的打算，也是把这个重庆政府的王牌正规军给打残或者歼灭了的。眼瞅着作战目标就要完成了，神田中将心里正美着呢，突然就接到了军司令官阿南惟畿的电报命令，要求第六师团迅速向捞刀河冲锋，尽快占领长沙！

　　“八嘎！”神田中将一脚把通讯兵踢了一溜跟头。其实，凭神田正种那个又瘦又小的个头，想要把人一脚踢出一溜滚去，根本就是做梦！把他的脚踢折，他也踢不倒一个人！

　　还是那通讯兵有眼色，看出来中将大人士想朝自己发火，赶紧献出臀部，挨了一脚之后顺势一滚，嘿！自己既摆脱了成为暴怒的中将出气筒的悲惨处境，又恰到好处的彰显出了师团长的神威，至于满身的泥土，这会儿却是也顾不得了。

　　神田正种也不敢大声骂，他也害怕被太多的人听见！毕竟他骂的对象是军司令官，这要传出去了，难免要被司令官大人穿小鞋。

　　又看了看电报稿，心里的气实在是不顺，“嚓嚓”两下把手里的那页纸撕成了碎片，“出发，向南进攻，去长沙！”定好的军令，哪有说改就改的？自己这边都已经胜券在握了，半道上叫自己跑长沙去！

　　生气归生气，神田正种毕竟是个老资格的鬼子，他知道一个师团长要是在战场上不服从军司令官的命令的后果，人家也不一定就回去撤了你的职或者怎么着你，等到战斗结束了，只要把日军在此次会战中的损失朝神田正种身上一推，神田中将就得吃不了兜着走了！

　　鬼子们想走，三十七军还不让了！战场上的事就是这样，当初你追着我打的时候，我跑，你要跑了，我翻过手来还追着你打！反正这是长沙会战，只要任何一方的最高指挥官没有下达停战的命令，这场战斗就要继续下去的。

　　神田正种妄想要抽身南下，三十七军在后面时不时的就搞个偷袭，第六师团一边应付着三十七军的骚扰，一边往南走。第四十师团从几十公里外的另一边也在往南走。当然还有第三师团，丰田房太郎的第三师团现在还在和九十九军纠缠当中。

　　接到冈本镇臣求援信的时候，第六师团的前锋离捞刀河还有十几公里，再有一个小时就能到达河边了。

　　神田中将和他的师团部位置稍微有点靠前，就跟在四十五联队后头不远处。中将大人以前是四十五联队的联队长，对这支联队还是有很深的感情的。

　　“二十三联队被围了吗？”这可不能不救！不说他和冈本镇臣之间的私人情意，就说二十三联队也是第六师团的一支主力野战联队这一点上来说，神田正种就没有放着手下倒霉，见死不救的道理。

　　“报告中将，圾井将军已经带领十三联队赶奔飘风岭了！”

　　“什么？”神田正种大惊失色。

　　师团改为三单位制，取消了旅团编制，却设了一个步兵指挥官的头衔，圾井德太郎升任了这么个角色。说起来三个步兵联队都属于圾井将军麾下领导，不过，正像神田正种比较中意四十五联队一样，圾井德太郎也和十三联队关系比较近。

　　上次会战，五百军全歼了十三联队，干掉了圾井将军的好友兼得力部下冈本保之大佐，把圾井旅团长搞得狼狈万分的从春华山那儿逃了出来，这在圾井将军这么多年的军旅生涯中，还是最丢面子的一回！

　　神田中将接到二十三联队的电报的时候，圾井少将也收到冈本镇臣大佐的电报了。神田中将是惊讶，圾井少将则是震怒，羞怒交加！

　　“又是五百军！又是五百军！八格牙鲁！”圾井德太郎抓着他的指挥刀，怒气冲冲地围着一棵歪脖树转了十几圈，就在旁边的参谋长和一群参谋以为他要寻短见，正准备上来劝两句的时候，圾井将军突然就把刀抽了出来，照着那棵可怜的歪脖老槐树一顿乱砍！

　　“五百军！五百军！死啦死啦的！”砍一刀嘟囔一句，也没人能听懂圾井德太郎小声在嘀咕点儿什么，反正是其人神态怪异，有点像喝多了清酒，或者突发了什么急病。连下二十几刀之后，这棵已经几次遭受战火荼毒，身上至今还带有弹孔的老槐树旧创添新伤，又多了一大片刀痕！

　　将军难道想要劈柴烧火吗？军官们在旁边面面相觑，也不敢来劝，谁都看出来圾井将军现在心情不太好。一个怒气冲冲的老鬼子，手里还拿着把刀子，根本就是一个极其危险的存在，还是离远一点比较好！

　　“将军！”参谋长实在不忍心再看下去了，轻轻地喊了一句，他没敢用太大声，害怕惊住圾井将军了。

　　“嗯？”圾井将军耳朵还挺灵，猛地一下转过身，两眼从这几个智囊身上一一扫过，把在场几位看得汗毛都竖起来了！

　　就见圾井将军一改平常那副还算正常的样子，眉毛挑着，鼻子皱着，两只眼睛布满了血丝！就和传说中的厉鬼差不多，这样子可太吓人了！大家看了看脸色同样苍白的参谋长，不由自主地绷紧了腿上的肌肉，只要将军大人有什么异动，大家伙儿好立刻跳开！


第046章 大佐英明

　　第二次长沙会战的时候，十三联队遭到了五百军的全歼，连联队军旗都被高全拿去擦了军靴，圾井德太郎本人也是费老大劲儿才极其狼狈地逃了出去。

　　本来神田正种当联队长的时候，他就是旅团长了，神田将军回来当了师团长，对他这个“老长官”还是比较尊重的。哪知道上回圾井将军战败逃回来之后，神田正种不仅没有对他这位老长官有一星半点儿安慰，反而立刻变了脸！对圾井德太郎由尊敬变成了冷脸相对！要不是圾井将军在大本营和军部都还有几个过得去的关系帮他说了好话，几个月前他就该被撤职遣送回国了！

　　后来，大本营又重组了十三联队，重新做了块联队军旗。圾井德太郎也由旅团长变成了步兵指挥官。表面上一切都恢复了正轨，可圾井德太郎和神田正种两人内心也都留下了裂痕，面和心不和是必然现象。

　　神田正种的师团部总是离四十五联队比较近，圾井德太郎则基本上就是在十三联队部坐镇的了。这两位各有一个嫡系联队，基本上就不怎么照面了，有话互发电报联系。

　　冈本镇臣这个电报是求救电报，不管是谁，只要是他认为够得上的就都给发了，圾井德太郎这个步兵指挥官当然也发了一份。不管怎么说，圾井将军也算是他的顶头上司嘛！

　　圾井将军之所以表现得这么失态，完全是因为他被电报内容给刺激到了。冈本镇臣为了描述清楚战场的险恶环境，特地点出了敌人的番号，五百军和三十七军！

　　五百军，带给圾井德太郎的羞辱是无与伦比的，猛一看到这支中国军队的番号，圾井将军就觉得脑袋“嗡”的一响，思想当时就进入了一个自我封闭的空间里，在那里，他所见到的景象明显与现实世界有很大的出入。

　　等他也骂的差不多了，拿战刀砍树也砍累了，其实也就离清醒差不多了。参谋长这声招呼声音虽然不大，却足够让圾井德太郎从自我封闭的空间里清醒过来了。

　　“出发，去飘风岭解救二十三联队！”好在关键时刻他没说出去找五百军报仇这话。去救人，多冠冕堂皇的理由呀！

　　果然，圾井将军这句话一出口，在场的几位军官全都露出了极度敬佩之色，“嗨！”这几个人举手敬礼，大声答应着，同时为将军阁下的伟大情操而拜服。果然是将军大人，大家还以为他发了急病，原来人家是在为友军的遭遇而心急如焚！刚才误会了将军，真是该死！

　　圾井德太郎率领着重新组成的十三联队马不停蹄，快速奔向飘风岭前线支援去了！神田中将听说之后，气得再次大骂了几遍八格牙鲁，无奈之下，他也只好率领着四十五联队和全部的师团直属部队跟着去飘风岭增援。那边都过去两个联队了，他总不能不带那两个联队就去长沙吧？

　　日军第六师团主力大军在向飘风岭急行军的时候，高全和他的五百军军部也遇到了一场不小的危机。

　　鬼子第四十师团二三四联队把范柏林的炮兵团给打得岌岌可危、连连后退之后，范团长才想起来他还有看家的大杀器，大炮没用呢！老子这是炮兵团，怎么一乱起来就把自家的大炮给忘了呢？开炮！轰他个小鬼子！

　　范团长一个命令，炮团的山炮、野炮、迫击炮一起发威，给鬼子正冲锋的队伍来了当头一闷棍。不过，他的炮兵也就是一锤子买卖，三发打完掉头就跑，他怕鬼子炮火报复！

　　这顿炮弹把黑田大佐搞得比较狼狈，由于一枚炮弹在离大佐阁下不太远的地方落地了，大佐急切之中来了个向前紧急卧倒！也就是俗话说的“狗吃屎”。伤倒是没咋受，可漂亮的军服却是被蹭破了，沾了一身的泥水，嘴皮子也在一块小石头上磕破了皮。

　　受惊非小的勤务兵、警卫们赶紧过来把大佐从地下搀起来。联队长摔了跟头，一个保护不力的责任恐怕他们是跑不了的吧？要是大佐追究起来，他们这些人可都要倒霉的！

　　“哈哈哈哈！”从地下爬起来的黑田野太郎忽然仰天大笑起来。

　　“大佐，大佐阁下！我们该死，是我们没有保护好您！”大佐旁边的鬼子们可吓坏了，大佐莫非是被这颗该死的炮弹震伤脑子了？要不然他笑什么？

　　“没有你们的事！”大佐笑着推开了在他身边围了一圈的惊慌的手下们，“命令渡边大队立刻加入进攻！山田大队和中岛大队加快进攻节奏！我要一举消灭前面的支那军队！”

　　“嗨！”通讯兵们大声答应着，立刻去给那三位大队长下命令了。

　　“一支拥有大口径火炮的部队，战斗能力却这么低下，嘿嘿，这回肯定是遇到中国军队的指挥机关了！”黑田大佐笑呵呵的对身边的手下们讲述他的新发现。

　　“嗨！大佐阁下英明！”知道大佐脑子没受伤，周围的鬼子们全都开了心，他们哪管大佐说的是什么，就是他说前面是中国军队的总司令部，这帮鬼子也会说大佐英明的。

　　“嗯，我们到前面去，我要亲眼看看这支中国军队到底是什么样的！”黑田野一郎突然来了兴趣，想要过去瞻仰一下即将被他消灭的对手尊荣了。

　　黑田大佐带着联队部的一帮子官佐往双方的交火线上去，范柏林这边的援军可就到了！

　　孔宣带着他的骑兵团一阵旋风一样刮过来了！骑兵是以速度见长的，虽然孔团长得到命令的时间比特务团晚，凭着战马的速度，骑兵团硬是跑到了特务团前面！

　　五百军骑兵团经过这几年的战争锻炼，早就对骑兵战术有了自己的一套经验。眼瞅着已经能看见鬼子大部队了，孔宣一声口哨，上千名骑兵组成的骑兵团立刻分成了几支分队，向着不同方向开始了冲锋！

　　每支骑兵分队都有两百名左右的骑兵，骑士们远远地就开始开枪射击。战马不停的疾驰狂奔，向左，向右，在离鬼子队伍两三百米之外分散、迂回。这么远的距离，骑枪是打不准，战士们从这种距离射向鬼子的子弹，更像是胡乱打的流弹。孔宣知道骑兵的作战特点，他就是要用这种散乱的流弹来骚扰牵制日军！


第047章 辎重团上阵

　　“大佐阁下，我们左翼出现中国军队的大队骑兵！”通讯兵跑过来汇报最新发现。

　　“骑兵？好！很好！”黑田野一郎稍稍一愣，脸上笑得更得意了，“连骑兵也出现了，前面的中国军队果然是来头不小！命令渡边、山田部队加快进攻节奏！中岛部队把第一中队派出去，挡住中国军队的骑兵！”

　　黑田大佐知道现代战争中骑兵的作用。就是第四十师团的骑兵联队，也基本就是担任侦查任务的，精锐的第四十骑兵联队从来也没有集体向中国军队发起过大规模的冲锋，中国骑兵就更不用说了。派一个中队监视着就足够了。

　　“嗨！”通讯兵得了命令转身一溜烟跑了。

　　黑田野太郎的判断是准确的，孔宣的骑兵团确实没有向鬼子发起冲锋的意思，他的骑兵们只是在鬼子联队周围远远地放着冷枪，一点接近的意思都没有。

　　骑兵不停的来回奔跑，冷枪冷弹不停地打着，靠外围的鬼子，不时的就有某个倒霉鬼中了弹。不过，这种程度的伤亡，显然还不能够伤害二三四联队的根本的，鬼子也丝毫没有停止进攻的意思。

　　范柏林的炮兵虽然能给鬼子造成一定程度的伤害，可由于炮兵们并不能酣畅淋漓的发射，总是打几炮就得转移，这就导致了大炮威力的减弱。鬼子的炮兵每次都是追着打，这边刚刚转移，鬼子的炮弹就追过来了，范团长想停下来都不敢。他又不能向军部靠得太近了，怕把鬼子引到军座那儿，就围着这方圆几公里的地方来回绕起了圈子。

　　鬼子越逼越近，炮兵团能用于近战的士兵人数越来越少，就在范团长急得满头大汗的时候，特务团的援兵终于上来了！

　　孙元庆的战斗经验那该多丰富？特务团的人马一上来，孙团长领着人冲到了炮兵前头，立马顶住了鬼子的攻势。特务团在前头顶着，炮兵团在后面打着炮弹，骑兵团再在周围捣着乱，五百军这三个直属团一配合，不仅顶住了黑田联队的攻击，还把鬼子一直占据的优势给一举扳了回来！

　　“八嘎！”这回轮到黑田野太郎骂八嘎了。黑田大佐心里这个气呀，明知道前面就是中国某支军队的指挥机关，眼看着这个功劳就要捞到手里了，现在却要眼睁睁地看着它飞走！换成谁，谁不得生气？

　　感觉兵力不够的黑田大佐给天古直次郎师团长发报要援兵。师团长回电：师团奉军部命令，正在向长沙城前进，要求二三四联队迅速解决当面敌人，尽快向师团部靠拢！尽快解决，意思是：援兵没有，能打得过你就快打，打不过就赶紧过来，别在那儿瞎耽误工夫！那边不是重点！合着黑田大佐在这儿和中国军队拼命就是瞎耽误工夫呀？

　　也别说本身性格就有缺陷的黑田了，换成再健全的人，看见上级给他这样的回信也得生气呀！

　　黑田大佐这人性格比较坚忍，也就是咱们老百姓俗话说的一根筋，缺心眼，有点二百五的意思。这家伙一琢磨，就这样回去和师团一起去长沙，就算占领长沙城，也没他多大功劳呀？明摆着，他在这耽误这么老长时间，现在去也晚了嘛！那还不如在这儿再使把子力气，努努力，万一要是捡个便宜，干掉这个中国军队的指挥部，抓住个大官了啥的，岂不是立了功、露了脸？

　　黑田联队长继续给天古师团长发报，要求要航空兵，要飞机支援！天古直次郎接到电报一看，嘿！这个黑田！你以为空军是我家开的呀？想要飞机，那得是军部批准，得阿南司令官下命令！大家伙儿现在都在往长沙赶，要去占领长沙城的，谁有空搭理你？要飞机？没有！回电：航空兵正在轰炸长沙，希望黑田君突破阻力，争取早日到长沙立功！

　　二三四联队和四十师团电报往来不断，鬼子的进攻一直也没停。五百军三个直属团和鬼子联队打得渐入佳境。

　　高全带着军部在边上等着呢，就等着把这伙儿鬼子赶跑了，他好去飘风岭指挥大军围歼二十三联队呢。左等没结果，右等没动静，打来的电话全是战斗正在激烈进行中！高军长一看，这可不行！他不能老耗到这儿呀！

　　高全手头还有一支部队，辎重团。五百军的辎重团一般是不参加战斗的。有了那几支主力旅，再加上直属队里的特务团、侦察团，也轮不到辎重兵们上战场，这帮人光是赶车拉东西就够了，打仗从来就没他们的份。可这次不行了，高全急着要摆脱这股敌人，说不得就只有把辎重团也压上去，争取用兵力上的绝对优势，一下子把鬼子给打跑了！

　　辎重团长接到命令之后高兴坏了，说是五百军的团长，他到现在还没有亲手打死过一个鬼子呢！往常军官们在军部聚会，辎重团长基本上就是被遗忘的一个人，他没战绩可说嘛！现在军座终于发了慈悲，想起还有他这么个人了，没啥说的，上去打！辎重团长领着两个营跑着就上去了！他得留下一个营看着那些牲口，万一要是有骡马惊了，把粮食辎重给损失了，那可就没法交代了！

　　辎重团派上去之后，警卫连就把军部给围起来了。现在的军部，除了警卫连，半个连的侦察兵，也就是外头那几百辆大车和一个营的车夫了！有个通讯营，却只是个营级编制，通讯兵们分散在各直属队通报消息，留到军部的只有不到一百个通讯兵，接个电话线了、传达个命令了什么的还可以，要指望这些人去打仗却是全然不行。如今的军部，是警卫力量最薄弱的时候，由不得胡连长不打起全部的精神。

　　高全从车里下来伸胳膊做了两个扩胸运动，又往下做了两个深蹲，活动了一下有点僵硬的身体。湘北这两天是雨雪天，地上泥水比较多，不过军部停的这个地方地势比较高，基本上还没什么积水。

　　洪莹莹三个人也下了车，站在车边好奇的左右看着，低声地交谈着。三个女人整天泡在一起，每天都有说不完的话。

　　枣红马在不远的一辆大车上拴着，高全大步走过去，把马的缰绳解开，也给他的爱马松松绑。枣红马亲昵的在高全胳膊上拱着。如果不是有远处激烈的枪炮声，这倒是一个人与动物和谐的唯美画面。

　　几声犬吠声传了过来，有人牵着两条灰黑色的大狗从大车队那边跑了过来。


第048章 可疑的难民

　　“狗王，亲自牵着大黑小灰遛狗呢？”高全拉着马缰绳，笑呵呵的看着牵狗过来的那位少校军官。

　　“是啊军座，趁着这会儿部队停下来了，我就把它俩放出来遛遛。狗这东西，一天不下地跑跑，它急得慌。大黑，小灰，给军座问个好。”

　　“汪！汪！”两条狗很通人性的对着高全叫了两声，翘起尾巴使劲儿摇晃，不知道怎么巴结好了。

　　枣红马打了个响鼻，前蹄在地下用力刨了两下，敌意十足的看着这两条猛犬。

　　“呵呵，不错，不错，大黑小灰现在是越来越通人性了。”高全松开马缰，走过去轻轻在两条狗身上各踢一脚。两条狗翻身就倒，四脚朝天得在地上打了两个滚，“呦呦”叫了几声，可怜巴巴的看着高全。

　　“军犬大队现在也有几十条狗了吧？”高全轻轻踢着大黑小灰，很随意地问军犬大队长。

　　“军座好记性，咱们的军犬大队现在已经有五十六头军犬了。其中日本种的有五头，德国种的十九头，其余都是国内的品种。”狗王既骄傲，又有点警惕的向自家军座做着汇报。

　　“嗯，不错，军犬大队发展的不错。你让你的士兵把狗都牵出来溜溜吧，看样子咱们一时半会的也走不了。”高全逗狗的兴致不减，继续和这两条五百军的元老军犬逗着玩儿。“回头你给我挑一条肥点的，送到厨房，看见这家伙就有点馋了。”高军长这边和狗儿们逗着玩儿，嘴里说出的话却和爱狗人士绝没有一点关系。也不对，他的爱狗指的是爱吃。

　　狗王嘴一咧，我就知道是这样！要不是大黑小灰看见高全兴奋地叫着往这边跑，狗王是说啥也不会牵着狗往高全跟前来的！狗们看见军座就高兴，军座看见狗却是想吃！真不知道这人和狗之间是啥感情？狗王脸上像吃了苦瓜一样，嘴里还不敢不应：“是。”幸好军座没要求吃这两条狗，不然的话，他真就觉得对不起狗了。

　　犬吠声渐渐多了起来，五十多条狗一起撒欢，看起来还挺壮观嘞。高全摸着刮得光溜溜的下巴，挨着个儿地打量这些狗们，暗自掂量着哪条出肉量多。

　　警卫连在军部周围护卫着，辎重兵们就担任外围的警卫。虽说辎重团留下的这个营赶车比打仗熟，伺候牲口比摆弄步枪老练得多，可他们现在穿着军装就是国军士兵，在军部周围没有太多部队的情况下，这些往日赶车卸货的士兵现在也都背上了枪。打得准打不准先不说，能把枪打响，这些士兵还是完全能做到的。

　　辎重兵们照顾马车的同时，也分出了专门的力量警戒四周。这是战场，不是天平盛世，警惕性啥时候也不能丢了！

　　路在一座小土山后面拐了个弯。顺着路往前只能看见不到五百米的一段，后面的都被土山挡住了。

　　从大路上出来一个人，看穿着打扮是当地老百姓的样子。跟着又是一个背着包袱的，似乎是逃难的。长沙会战一开打，不少老百姓都离开家园开始逃难了。整个湘北都在打仗，也不知道这些人要往哪儿逃，恐怕他们自己都不知道吧？

　　辎重兵们看着这些老百姓，这些天见得多了，也习惯了。一个，两个，慢慢的人越来越多，从那个小山后头绕出来的足有好几百！这群难民人还挺多。有挑着担子的，有背着包袱的，还有的推着个小推车，就差没赶牲口的了。人群一声不响的顺着大路慢慢往这边走近了。

　　“弟兄们把子弹都上膛！华子，去报告营长！”负责这块警戒的连长小声的向身边的辎重兵们下着命令。

　　“是！”叫华子的辎重兵转身撒脚就跑。

　　“连长，怎么了？”旁边一个满脸胡茬的老兵满脸紧张的拉着枪栓问了一句。老兵年纪是不小了，可他前半辈子都在赶车，听连长命令下得这么郑重，要说不紧张根本就是骗人的。不光是老兵，所有听到连长命令的辎重兵们全都紧张了。

　　“我看这些人有问题。你们看见没，这几百人里怎么全都是男人？没有女人，也没有小孩！”话说这么多已经没必要再说下去了。既然是逃难，哪有把老婆孩子都扔了，大老爷们儿自己一个人逃命的？

　　难民队伍人太多，公路上明显走不下，人群慢慢往路两边散开，其中在路这边的人远远多过那边的人！既然心里起了疑，仔细观察之下，那群人到处都是可疑之处！不光是这，这伙儿难民身高也不对，人群里面一个长得高的都没有，每个人都比平常见的难民矮半头。

　　眼看这些人离着辎重团的大车队已经越来越近了，连长把左手举了起来，“站住，不要再往这边靠近了！要走就走路那边！”

　　辎重团也不是当道扎营。虽然赶路的时候大家确实是在公路上来着，可自从炮兵团开战，部队停下来之后，高全就带着部队把路让开了，这帮人放着公路不走，专门往辎重团这边靠，看着就有问题！

　　“长官，我们都是难民，您多担待点吧。”难民队伍前面一个看样子像是领头的伸头接上了连长的话。

　　这位说的中国话还挺标准的，可他说的不是湘北的方言，也不是湘北官话，这家伙说的是带着北边口音的官话！北省的人逃难，怎么会逃到湘北来的？他们不知道这边在打仗？这一路上没遇到鬼子吗？

　　“准备战斗！”连长眼睛瞪圆了，悄悄把盒子炮的枪栓也拉开了。

　　“前面有军事行动，危险，请你们立刻离开！”连长给周围战士们使了个眼色，然后两步走到一辆大车跟前，拉住了驮马的缰绳。接到连长暗示的战士们迅速分散，各自找大车找好了隐蔽位置。

　　“长官，现在到处都在打仗，我们老百姓也想要个活路呀，你就行行好，放我们过去吧？”这位中国话说得挺利索，只顾着和对方舌战，却没想到他的一口半吊子方言已经引起了对方怀疑了。

　　看这帮人根本就没有停下来的样子，说这几句话的功夫又往前走了不少的路，已经进入一百米射程了！辎重兵连长眼一瞪：“打！”把手一抬，“啪！”一枪就打了出去。


第049章 军部转移

　　这里是战场，辎重营保护着的是全军的辎重，背后就是军部和军座，辎重兵们必须打起全部精神，不能有任何懈怠！如今有这么多可疑人群在靠近，在劝告无效的情况下，不管是先发制人还是开枪警告，辎重连长都必须开枪！

　　其实，他这一枪并没有瞄准任何一个难民，只是朝着这些人脚前面打了一枪，目的还是想让这帮所谓的难民能知难而退，离开这块地方。

　　枪声一响，难民们“呼啦”一下散开了。寻找掩体，向前冲锋，队伍虽然散乱，分工却是极为分明！

　　刚才和连长对话的难民头子伸手从怀里掏出一把手枪，抬手朝连长这边就是一枪“啪！”随着他这声枪响，难民队伍中间立刻响起了密集的枪声，“啪！啪啪！”这些人从怀里，从背着的包袱里，从挑着的担子里，从推着的小车里，纷纷掏枪射击！更有几十个人扔掉推车、担子，边射击边朝辎重车队这边冲了过来！

　　这帮难民果然是敌人假扮的！

　　辎重兵们立刻还击！幸好这位连长提前通知手下战士们做了战斗准备，各人的枪膛里面已经上好了子弹，枪栓也拉开了，只管瞄准扣扳机就是了！辎重兵们枪法不咋地，却是人人都会打枪，一排乱枪下去，那帮疯狂朝前冲的难民立马倒下十几个。

　　不过，这还远远不够，穿便衣的敌人朝前冲锋的人太多了，战士们这顿排枪还不能完全把这帮冲锋的敌人全部干掉，没中枪的敌人仍旧在迅速接近着！

　　开枪，打！连长连续扣动扳机。刚才和他对话的便装敌人抬枪朝这边打了一枪，连长就觉着肚子上一热，低头一看，一股血正从右腹部往外冒，负伤了！一咬牙，左手捂着肚子，右手举着盒子炮继续扣扳机，“啪！啪！”再扣，空响了一下，没子弹了！

　　抖抖索索的从腰里摸出一个弹夹换了上去，手抖得厉害，眼前一阵阵发花，强忍着剧痛，用左手再次捂紧了小腹，把枪架到大车上向鬼子射击！刚才那帮便衣敌人在冲锋的时候，听见有人在用日语喊叫，那帮家伙是鬼子的便衣队！

　　幸好驾辕的牲口都是久经过战火，听惯了枪炮声的，要是老百姓家里拉车运粮的马，听见枪声还不早受惊跑了？连长半趴在大车上，一只手捂着肚子，用一只手射击着。

　　“连长，连长！”隐约听见有人在喊，连长努力扭头往声音来源处看，就见一张熟悉的脸越来越近，像是自己连里的二排长。

　　连长牵动了一下嘴角，朝二排长笑笑，继续向鬼子射击！那个会说北省方言的鬼子已经越跑越近了，连长眼里现在只有这个鬼子的影子，再也没有别的了！瞄准，稳定一下呼吸，用力扣了一下扳机，“啪！”一声轻得不能再轻的枪响之后，奔跑中的鬼子一个趔趄，打中了！连长大喜过望！

　　然而，那鬼子摔倒之后竟然又爬起来了。这家伙一瘸一拐地躲到一颗石头后头了，竟然没打死！连长正在遗憾中，胸口好像被谁打了一拳似的，身子直接从大车上被推下去了。连长最后往胸口看了一眼，一股血正在往外流，随即周围的一切都变成碎片消失了。

　　辎重营反应迅速，提前看破了鬼子便衣队的伪装，做好了战斗准备，在战斗中更是先发制人，给鬼子带去了不小的杀伤。只是辎重营毕竟不是一线部队，战士们平常的军事训练和步兵营相差还是比较大的，再加上人员也不如步兵营多，以三百多辎重兵，对阵五百出头的便衣鬼子，半个小时，辎重营士兵就伤亡接近半数了！

　　“五百多鬼子便衣队？”高全听到这个汇报也皱了眉了。鬼子便衣队怎么可能有这么多人？这都赶上半个大队了！

　　“军部立刻向炮团方向转移，通知范小四派人接应！”现在炮兵团已经和特务团合到一起了，军部只要能和他们汇合到一起肯定安全。

　　“警卫营留一个连，其余人掩护军部转移！”高全看了旁边的警卫营长一眼，“彪子留下来跟我在一起。”他就是不让彪子留下，警卫营长也肯定不会走的。

　　“洪处长跟我一起，其他人立刻转移！”洪莹莹在边上眼巴巴的看着，高全现在再想把洪处长赶走好像也晚了，那就干脆一起带上算了，反正凭洪莹莹的能力，在战斗中也能帮不少忙，现在已经到这步了，能多一个有用的人就多一个吧。

　　唐文娟也拿了把小手枪，往洪莹莹身边一站，好像准备和洪处长一起参加战斗似的。惠琴拉了她一把，“我们快走，别给军座添乱！”说完，硬拽着唐记者就走。

　　“我不走！我要和洪姐一起！”唐记者犯了拗劲儿，连连甩手挣扎。惠琴竟然比她力气大得多，挣了几下没挣脱，反而越走越远了。

　　“文娟，跟惠琴走！我过会儿去找你！”现在可不能带着这美女记者，高全赶紧用好话先把人哄走再说。

　　“那你可一定要来呀！”唐文娟眼睛红红的，一步三回头地被惠琴拽走了。

　　“军座，要不要通知孙团长他们过来？”彪子看了看身边的这一百来号警卫连战士，心里也有点不托底，毕竟鬼子有好几百呢。

　　“不用，他们现在恐怕已经在来的路上了。”高全脸上露出了一丝笑意。他太了解身边这几个主力大将了，这边枪声一响，根本不用他去电话通知，那边几位恐怕都急上房了。

　　另一边战场上五百军这几个直属团，和黑田大佐的二三四联队战斗已经进行到最激烈的状态了。

　　本来特务团上来之后，黑田大佐就在苦苦支撑了。他早该撤兵了，只是这家伙为了心里的那点侥幸，还有点不甘心就这样罢手跑了，在咬着牙发起最后一次猛攻。五百军辎重团这一加入战场，黑田大佐彻底慌了神，这仗没法打了！

　　撤吧，去找师团汇合吧，再不走就不好走了！黑田大佐最后不甘心的看了他的对手一眼，毅然下达了撤兵命令。

　　五百军这些团长们却没有随便放对手撤走的习惯。你想来就来，想走就走，以为我们这些人都是摆设呀？以孙元庆为首的这些位团长们带着手下狠命的缠着黑田联队，誓要从这闯了祸的鬼子身上扯块肉下来！


第050章 坚守大车阵

　　就在孙团长咬着牙要把眼前的这帮鬼子留下一股的时候，身后突然传来了意想不到的枪声。

　　“哪里打枪？”听到这枪声，孙元庆心头里立刻一沉，战场上最怕背后打枪了，尤其现在他背后除了炮团就是军部，更是叫人揪心。

　　“听声音好像不是炮兵团。”旁边的团副脸色有点发白，声音里满是不敢确定的迟疑。谁也不敢说军部遇袭了，这是大家伙儿心里头的忌讳。

　　“电话，电话！给我接炮团团长！”孙元庆转身冲着电话员就是一阵大吼，吓得电话员浑身一阵哆嗦，手忙脚乱的赶紧调好频道把话筒递过去。

　　“小四吗？哪里打枪？是你那里吗？”孙元庆平时和人说话，尤其是和同级军官说话的时候，一般都是彬彬有礼的，像现在这样急吼吼的大喊大叫还从来没有过的。

　　“不是，我这里没情况。”电话那头的炮兵团长声音也有点急，“是元庆吗？我听着好像是军部响枪，很激烈。我现在就带人过去！”

　　“不用了！你过去顶什么用？”孙元庆毫不客气的吼了范柏林一句，炮兵团能打仗的都在前头呢，范团长跟前的都是炮手，他带着一帮开大炮的回去好像确实不太管用的。不过，尽管真实情况是这样，你这样和人家炮兵团长说话，也忒没礼貌了吧？

　　“我这就让金虎和孔老二过去，辎重兵也要赶紧回去！小四，咱哥俩加把劲儿，赶紧的把眼前这帮鬼子赶走！”说完之后，也不等范柏林回话直接就挂了电话。

　　几个直属团长里面，孙元庆资格最老，战斗经验最丰富，手下的人也最多，当初高全还曾经想让他担任这几支直属队的指挥官，只是后来孙元庆自己推辞了才作罢的。不过，他在这些位团长里面威信最高倒是一点也不假。

　　挂了炮兵团的电话，孙元庆马上又要通了机动支队的电话，“金虎，军部响枪了！你马上带着你的坦克战车过去，快！”

　　“孔老二，军座那儿响了枪，你马上给我回去！”

　　“咣当！”一下扔了电话，孙元庆伸手掏出手枪，“特务团，准备冲锋！”他这一喊，司号员就拿起铜号凑到嘴边，眼睛直直地看着团长，等他下命令了。

　　“轰轰轰轰！”猛烈的炮火响了起来，炮兵团先开火了！范团长不好冲孙元庆发火，可孙团长那几句小看炮兵团的话还是刺伤了炮兵团长的自尊心，再加上心急军座那边，范柏林给他的炮兵下了五发急速射的命令。

　　五百军的炮团一般都是三发连射，打完就跑的，现在所有的大炮一下子连打了五发，这动静可不小。随着炮声隆隆，二三四联队的阵地上一片硝烟火海！

　　被打懵了头的黑田野太郎还没反应过来怎么回事儿呢，迎面跟着就传来一片惊天动地的喊杀声，无数的中华战士有如下山猛虎一般冲了上来，军号声哒哒，枪声响如爆豆，呐喊声震耳欲聋！中国军队的攻势居然比刚才又猛烈了一倍还多！

　　黑田这回反应还挺快，直觉就发现这次的事情不对，对面的中国人好像是要和他拼命了！“山田大队断后，渡边大队开路，立刻向南急行军，目标长沙！快速前进！我们去占领中国长沙！”

　　黑田大佐把战刀一摆，当先一步骑上战马就跑。身边左右的鬼子兵受了联队长的激励，乱糟糟一声喊，把三八大盖一抱，跟着他们的大佐拔腿就跑！能把战败逃跑说成像打了胜仗一样的进攻，黑田野太郎倒也不亏了他的大佐职位了。

　　“停止追击！”孙元庆一看鬼子退了，立刻把部队停了下来，现在可不是追敌的时候！“一营和炮团的弟兄留下警戒，二营三营跟我走！”孙团长实在放心不下军部，主要是放心不下高全，这会儿的特务团长心里都快着火了！下完命令之后，领着他的两个营掉头就跑，以比黑田大佐还快的速度向后撤了。这仗打得古怪，两军一番恶战之后，交战双方竟然不约而同的选择了撤退！

　　军部那边，军长高全再次拿起了步枪。军部里面有德制冲锋枪，高全却还是选择了每次只能单发的步枪，这是他对自身枪法的自信，同时也是对战局掌控的自信。

　　彪子双手右手匣子枪，左手习惯性的拿把刺刀，这是警卫营长战斗时候的标准配置。至于刺刀嘛，那是彪子已经做好了和鬼子肉搏的准备了。

　　洪莹莹不用说是双手两支盒子炮了。洪处长双手神枪，两只手都是弹不虚发，人家有用两把枪这个实力！当然了，衣服里面，袖筒里的暗器飞镖肯定也是少不了的，既然上了战场，洪莹莹也是做好了万全的准备的！

　　辎重兵们慢慢的聚集到了大车队的中间，几百辆大车和战马，以及车上的粮食饮水等物资也同样能当做掩体来挡子弹的，关键时刻，这些东西还是能救命的！

　　高全左边是洪莹莹，右边是彪子，周围跟着警卫连卫士护从着，也靠在了战车阵中间。辎重兵们赶着牲口，想要把大车布置成一个圆阵。战士们隔着大车向鬼子射击，鬼子射过来的子弹有大车和战马挡着。从对面冲过来的那些便衣鬼子枪法硬是挺准，比辎重兵们强了可是不少，要不是有这些大车掩护着，说不定现在部队就已经丧失战斗力了呢。

　　高全他们藏在几辆大车中间，周围几辆车上拉车的牲口已经被警卫战士们给卸下去了。远处的管不了，在身边的能卸还是卸了吧。给骡子马匹松绑，不仅能给这些牲口一些活命的机会，也省得这些大牲口中了弹之后发狂乱跑伤了人。掩体，光是用大车已经足够了。

　　当然，肯定不是所有的牲口都幸运的，高全也没那么多人手把这些牲口都卸下来。由于战士们躲在大车阵中间，牲口中弹被打死的也不知道有多少。

　　高全心里到很平静，现在已经确定那些人都是鬼子的便衣队了，那么，只要是身上没穿军装的，就都是他射杀的对象了！冷静的拉枪栓、瞄准、扣扳机，“啪！”一声脆响，一个跑在最前面的鬼子应声栽倒，再拉枪栓，再扣扳机，又一个鬼子倒下了，速度虽然不快，效率却高。


第051章 昔日仇敌

　　洪莹莹紧挨在高全的左手边，两把手枪就放在大车的车厢板上，两支盒子炮轮流射击，“啪啪啪！”左边一枪，右边一枪，每一发子弹打出去，就必然要有一个鬼子中弹倒地，效率可要比高全的单发步枪强多了。

　　右边的彪子，高全不用去操心，警卫营长自然有自己的章 法。打了几枪之后，高全被身边频频响起的枪声所扰，眼睛往左边一瞟，就见洪莹莹双枪轮动，枪口火星乱冒，正在专注射击中。顺着洪莹莹的射击方向朝前看，眼见那些正在快速往这边冲的便衣鬼子纷纷中枪摔倒，几次眨眼的工夫，就已经有四个鬼子倒在了洪莹莹的枪下。

　　“好枪法！”高全忍不住大声赞了句。紧跟着心头猛地一阵悸动，一把抱住洪莹莹向下就倒！

　　“当！”车厢板发出一声响，一枚从对面飞来的子弹，在离洪莹莹刚才的位置二十厘米不到的位置打到了车厢挡板上！子弹击中车厢上的木板之后，变线斜飞，擦着高全的头皮飞了过去！头上的军帽都给带掉了！

　　一向处变不惊的高全脸也白了一下，这可真是差点要了老命！坐到地下，随手捡起军帽一看，帽子上面一道一寸多长的口子，焦糊痕迹凛然，向下再有两公分，高军座这回可就挂了！

　　洪莹莹看见高全军帽上的口子，脸色顿时变成了蜡黄，一把抱住高全的脑袋就开始检查，等确认真的只是被烧焦了一撮头发之后，坚强冷血如洪莹莹，眼角居然也有两行清泪淌了下来。这女人真的给吓住了。

　　“没事儿，莹莹，鬼子要上来了，继续打！”高全用力搂了一下怀里的女人，抓起步枪，伸出半个脑袋瞄准，扣了一下扳机，赶紧又缩回来。“当！”又一颗子弹打到车顶木板上崩飞了。

　　“我们换个地方！”这架大车是不能不能用了，刚才高全、洪莹莹的连续高精度射击，显然已经引起鬼子的注意了。

　　一把拉住洪莹莹，猫着腰，半蹲着身子，快速离开这架大车，彪子提着枪跟在后面。绕过两个车厢，三个人趴到了十几米外的另一架大车下头。

　　“注意，不能爬到同一个位置连续射击，三枪之内必须马上换位置！”敌众我寡，实力相差悬殊，高全一脸严肃的向身边两个战友交代战场纪律。

　　两个人点点头，表示记住了。高全拉了一下枪栓，继续瞄准。人堆里有个穿着西装的家伙，一手拿着手枪，一手提着一把倭刀，一看就是个指挥官。高全把枪口迅速瞄准这家伙的脑门。

　　这鬼子好像第六感觉比常人敏锐似的，高全刚一瞄准，这家伙眼睛就朝高全这方向看了过来，高全食指也扣动扳机了，这货竟然提前往旁边闪了一步！“啪！”中正式步枪射出的子弹把这家伙身后的另一个家伙打死了。

　　咦？好玩！高全嘴角一翘，一拉枪栓再次瞄向了这个穿西装的家伙。

　　这货好像真的能感觉到危险，高全拉枪栓的半秒钟时间里，这家伙竟然连退几步躲到了人群后面，然后就消失不见了。打谁不是打？既然这家伙藏起来了，那就向其他人开枪好了！高全也不认识那家伙，也没有刻意挑选对象的想法，枪口一动，一名跑得最快的鬼子就应声栽倒了。

　　柳生春明正在那儿美着呢，冷不丁就感觉到一股危险气息罩了过来！这种感觉很奇怪，说不上是怎么回事，总之就是那种令人毛骨悚然的感觉！或许是和他多年练武有关系吧？反正自从他来了中国之后，确切地说是接了南部司令官给他的刺杀高全命令之后，这种直觉已经救了他好几回命了。现在这种感觉又来了！

　　柳生春明立刻闪身向旁边连跨两步，那种被猛兽盯住的感觉终于消失了。大佐阁下轻轻出了口气，眼睛往周围看了看，用力咽了口吐沫。就在他刚才站的位置上，一名手下已经被子弹在脑门正中间多添了一只眼睛！这位瞪着一双失神的眼睛直直的往前看着，身体正在缓缓地向下倒。如果不是刚才果断闪身，现在中枪的应该是自己吧？

　　上次带领三百名精锐武士来刺杀高全，结果不但没有杀死那个高全，三百名武士竟然只活着回去了春山勇和他两个人！柳生春明都没敢直接回去见阿南惟畿，他通过柳生家的关系又纠集了几百好手之后，才去见了司令官。

　　阿南惟畿对于柳生春明的刺杀失败并没有什么过多指责的话，司令官阁下在忙着收拾会战结束之后的烂摊子呢！阿南司令官只是告诉柳生大佐，这个刺杀命令长期有效，柳生大佐可以接着调动军队资源，准备下次刺杀事宜了。

　　可以说，这几个月，柳生春明一直在注意着五百军，注意着高全。

　　这次机会，同样是柳生春明绞尽了脑汁才找到的。五百军主力去飘风岭围攻二十三联队，军部在行军的路上又遇到了二三四联队，高全手里现在几乎没什么有实力的部队了，这个机会千载难逢！

　　照柳生大佐看来，二十三联队既然都要动用中国军队好几个师才能围住，就算二三四联队不如二十三联队，就凭五百军那几个非主力野战部队的直属团，想要打败他们也不可能！也就是说，短时间之内，高全的指挥部根本就不会有大规模的援兵！杀！机会就在眼前，柳生家族想要重振昔日雄风，就在今天一战了！

　　“春山勇，带上你的中队，给我上！”

　　上回跟着大佐共患难了的春山勇，已经被大佐阁下提拔成中队长了。此刻大佐把宝刀向前一指，春山大尉立刻怪叫了一声，头一个跳出去，一脚踢到一个鬼子的屁股上，“冲锋！全都给我冲锋！”看春山大尉那架势，这鬼子要是动作再慢一点，大尉手里的战刀就会毫不犹豫的去捅这家伙的屁股。

　　“杀！”被踢的鬼子发出一声嘶叫，抱着步枪就跑起来了，旁边大群的便衣鬼子跟着这家伙一起跑，手里的枪也在不停的射击着。

　　春山勇回头看了一眼大佐，见大佐正面无表情地看着他，大佐手里的柳生刀迎着日光反射出耀眼的光华，春山大尉心里一哆嗦，跟着冲锋的队伍跑了起来。


第052章 受惊的骡子

　　又一拨敌人冲上来了，高全举枪射击的同时也在观察着战场形势。作为一名战场指挥官，他不可能像一名普通士兵一样只顾自己埋头射击算就完事儿的。

　　现在己方形势已经很不妙了。留守的辎重兵人数本来就比敌人要少，军事素质也没有对方高，现在还能坚持在这儿战斗着没有溃散就已经是奇迹了！三百多名战士，现在还能继续开枪射击的，看样子也就一百出头了。至于那些鬼子便衣队死了多少，高全不知道，估计大概一百左右吧？

　　“彪子，你带一半人到右边去，咱们交叉射击，左右支援！”人数相差越来越悬殊了，死守一点很容易被敌人包围，作为基本的战术动作，分点交叉射击不仅能相互支援，视野也更开阔。

　　“我不去。”警卫营长又犯了倔，他始终把保卫军座安全视为自己的第一要务，在这个危险时候，要他离开高全身边，彪子是绝对不会同意的。

　　高全眼见说服不了彪子，把眼睛又看向了左边的洪莹莹。其实洪莹莹比彪子更适合单独领兵的，洪处长不仅枪法好、武艺高，人家还有带兵经验，高全之所以没有第一个就要洪莹莹去，是心里有点舍不得，毕竟这是自己的女人，心理上更加愿意让她待到边上陪着自己。

　　“彪子，你去！军座有我保护。怎么？你信不过我？还是你觉得比我强？”高全还没来得及开口呢，洪莹莹就先说话了，当然，她说话的对象是彪子。洪莹莹才不想硬驳了高全的命令呢。

　　彪子翻了个白眼。他倒不是真的认为自己不如洪莹莹，可他也知道，人家手里那是有真功夫，想在武艺上赢洪处长，可能性真的不大。洪莹莹一般不得罪人，得罪她的人一般结果都比较惨，五百军里有相当一批人是人家洪处长的铁杆手下！

　　“你听了军座命令，回头我找程秋菊帮你说说好话。”

　　这话一出口，彪子脸当时就紫了。程秋菊是五百军野战医院的一名女军医，上次彪子胸脯子上负伤，人家程医生每天给他换药，两人一来二去的就有了一点好感，这事军部的人都知道，不过谁也没有说破，任凭他们俩慢慢发展着，这也是高全的意思。

　　现在洪莹莹这一说，那意思就是，你听话了，我帮你说好话，成不成不知道，你要是胆敢不听话，那是铁定没戏了！并且不光是彪子一个人得罪洪莹莹，听那意思，就连程医生都算把洪处长给招惹了！一个女军医，哪里得罪得起五百军的这位洪处长？

　　“我去！”彪子委委屈屈的说了屈服的话，心里那份憋屈就不用提了。

　　“三排跟我来！”彪子喊了一声，二十几个战士弓着腰跟着警卫营长往右边去了。

　　“打！”高全大声喊了一嗓子，举枪又撂倒了一个往这边跑得正欢的鬼子。

　　其实现在这个大车阵里头的战士们一直都没停过射击，高全喊这一声，就是在给战士们提气，让战士们知道，他这个军长没走，还在和大家伙儿一起战斗着。果然，随着高全这声打，大车阵里头的枪声似乎又密集了不少。

　　“轰隆！”便衣鬼子带的竟然还有掷弹筒，一枚掷弹筒弹飞过来，在一匹骡子旁边爆炸了！

　　那骡子还在大车上没卸下来，炮弹在两米外爆炸，四处乱飞的弹片也不知道炸到骡子身上哪儿了，那骡子一声怪叫，顿时发了疯，带着身后的大车就跑开了！

　　发了狂的骡子拉着大车沿着公路狂奔，没多远就是大队的鬼子。鬼子们一看有惊马来了，发出一阵乱叫，人群乱纷纷地朝路两边就躲。发了疯的动物总能给人类带来本能地震撼，就连人性所剩不多的鬼子也没例外。

　　当然，鬼子毕竟不是手无寸铁的平民，竟管他们现在身上穿的衣服看上去像是老百姓，可这群家伙手里的战刀和杀人的枪却显示着这帮家伙就是一群杀人抢劫犯！一顿乱枪响过，那匹骡子拉着它的大车，在撞翻了好几个躲闪不及的鬼子之后，那骡子又踢倒了一个离它最近的持刀鬼子，终于身中数十弹，最后呜咽了一声，壮烈牺牲了。

　　骡子！高全眼睛一亮。战斗打到这会儿，任何一种助力都能让高军长心动。拉车的骡子驮马都是大型动物，这东西拉着装了货物的大车要是发疯跑起来，可不是一两个人能拦得住的，眼前的例子不就是证明吗？

　　“李欣，去把外面的大车放出去！让骡马冲击鬼子！”说着话，高全已经拉着洪莹莹动了，跑了几步，转头又朝身边一名警卫员下命令：“去通知彪子，把外围的马车放出去！”

　　大车阵虽说提供了能藏身的掩体，可这里面同时也是限制人行动的囚笼。在身边人数不多的情况下，死守这样的阵地显然是极为被动的，只有多增加一点变数，才有可能变被动为主动。高全打仗一向推崇使用灵活多变的战术打击敌人，像这样咬着牙打死仗的事情，他从心里就排斥。

　　眼前的这帮鬼子人数多、枪法准、战术动作合理，看起来比以前接触过的第六师团的鬼子还要精锐，高全正在苦无对策的时候，一枚掷弹筒弹居然就帮他解开了死结。骡马是珍贵，辎重物资是重要，可这些和战士们，和他自己的生命比起来就什么都不算了，为了人命，高全可以把这些东西全都舍弃了！

　　和洪莹莹两个人小心翼翼地在大车之间穿行，尽量不把身子露到外面太多，弓着身子躲避着不知道什么时候从哪个方向射过来的子弹，高全两人慢慢地向大车阵外围摸索着。

　　“莹莹，你用飞镖朝那匹马的屁股扎一下。”

　　越靠近外围越危险，子弹射到车厢上的声音在耳朵边频繁地响着，高全知道不能再往前走了。这里距离最外围的大车也就十几二十米的样子，中间有五六辆大车横着，洪莹莹的飞镖使得好，这么远的距离应该可以吧？

　　“嗯。”洪莹莹答应一声，也没见她从哪儿掏暗器，手飞快地一甩，高全就感觉好像是有个什么东西飞出去了。


第053章 夺命飞镖

　　“咴！”一声短促而又凄厉的嘶吼，高全眼睁睁的看着那匹驮马两只前蹄一抬，在空中猛蹬了两下，前蹄一落地，带着满大车的辎重物资就狂奔了出去！由于爆发力太猛，大车上掉下来两箱子也不知道是什么东西。

　　鬼子们一看又是一辆狂奔的大车来了，先是一惊，随后迅速镇定下来，几个鬼子举枪就打。

　　驮马被洪莹莹一飞镖扎到屁股上，后面吃疼，心里委屈的不行。战场上的枪炮乱打，又是巨响，又是强光，又是烟雾的俺都忍了。俺好好的跑着，谁也没招谁也没惹的，你们干嘛要打疼俺？驮马连疼带气，动物本性中的野性因子彻底被激发了，本来身上有五百斤的力气，这一下上升到了一千斤！原本拉着还有几分吃力的大车，现在也好像是没了重量一样！驮马连蹦带跳带尥蹶子的，后头的大车也是一路尥着蹶子、左摇右晃、蹦着高的就下来了。

　　驮马体积又大，鬼子枪法也准，虽说驮马是运动着的，几个鬼子还是都把子弹射到了驮马身上。如果换成是人，就算是没有被子弹打到致命部位，身上中了这么多子弹也早躺那儿动不了地方了。可发了狂的驮马不一样，这些子弹既没有命中它的眼睛、心脏、脑袋，也没有打断驮马的腿，只是打中了身上的肌肉皮肤，驮马吃疼，跳得更欢了，跑得也更快了！

　　这匹驮马比刚才那匹骡子体力更足，也更能折腾，一番上蹿下跳，连踢带咬，踢踩车轧，在鬼子群里也不过前进了二三十米，就轧死撞伤了十好几口！当这帮便衣鬼子终于把发疯的驮马击毙的时候，大祸已经酿成了。鬼子们目瞪口呆的看着散了架的大车，以及在地上时不时地弹腾一下蹄子的频死驮马，再看看被马伤害，躺在地上哭泣嚎叫的同伴，各人脸上的表情极其复杂。

　　这匹拉车的驮马只是先行军，紧跟在驮马身后的是一匹匹、一辆辆高速奔驰而来的大车，尤其这些车还都是重车！车上全都装满了货！

　　鬼子们看着这一列列发着隆隆巨响迎面而来的巨兽铁车彻底傻了眼。

　　柳生春明到底是这支特种部队的指挥官，大佐阁下把家传宝刀一竖，“杀鸡给给！”这声沙哑凄厉，再也没比他难听的声音一入耳朵，鬼子们犹如听到了九天仙乐一样，满是浆糊的脑子立刻为之一醒，一个个举起枪，把他们所能掌握的最强射击技术全都拿了出来，一枚枚子弹向着这些高速冲过来的骡子马射了过去。

　　“突突突！突突突！”鬼子们胡乱的射击声中传来了机枪的清脆响声，这帮鬼子连轻机枪都带来了！

　　高全趁着鬼子在忙着对付大车的时候，组织部队一阵乱射，又把鬼子撂倒了好几十。不过，好几百鬼子已经分成了好几队，肯定不是所有鬼子都被大车撞了，有那没有遭受惊马冲击的鬼子已经冲到离大车阵很近的位置了！

　　打！打！在高全和彪子两支队伍组成的交叉火力下，鬼子像被割倒的芦苇一样，成片成片地倒下了。我方的火力也在持续减弱中。这群鬼子的枪法太准了，除了高全、洪莹莹等少数几个人，我军战士虽有大车做掩体，可在和鬼子对射中仍旧全面处于劣势。

　　终于，有鬼子闯进了大车阵！战斗已经持续了这么长时间，鬼子分成几路一刻不停地在冲锋，在试图接近。我军战士人少，枪法也比鬼子差得多，鬼子冲进车阵就是必然的结果了。

　　车阵里的环境似乎更加适合鬼子。以鬼子那低矮的身高，在大车下面穿行的时候，比我军战士更加具有先天优势。在狭窄的大车空隙间，鬼子们似乎也更加灵活似的。这大车阵倒好像是给鬼子布置的一样了。

　　所幸冲进车阵的鬼子并不多，也就十几二十个的样子，后面的鬼子还在接近中，更多的鬼子刚才是遭受了车阵的冲击，现在正在调整状态，整理队形。

　　这一二十个鬼子仗着个矮人小，在大车中间像泥鳅一样来回乱钻，我们的战士则像逮老鼠一样到处围堵。不过，鬼子可比泥鳅老鼠危险多了，时不时在车阵中间响起的枪声和呼喝战斗声，时刻提醒着高全，已经有鬼子到身边了！

　　彪子那边不用担心，不管是用枪还是使刀的鬼子，想要在近距离伤害彪子都是不可能的！上次彪子受伤那是为了保护高全，现在军座大人有洪处长在照顾，彪子现在是无事一身轻。有个别不长眼睛的鬼子糊里糊涂的摸到彪子身边，看这位是个军官就想捡个便宜。哪知道这边刚露头，连进攻还没发动呢，喉咙上就挨了一刀子。

　　彪子现在跟着军座也在朝素质性军官转型了，原来那种粗野的杀人手法早在高全的劝导下放弃了。现在彪子用刺刀杀人的时候，身上一般都不沾血，杀敌的手法也都是一刀致命，充分显示出其身怀国术的高超水准。

　　高全刚刚欣赏完彪子干净利索的杀敌手法，耳朵中听见一阵异响，心中忽生警兆，身子向后猛退一步，手握匕首转目光观瞧！就见洪莹莹已经如翩翩燕子一般飞掠过去，伸手从正在挣扎的鬼子脖子位置拽红绸子拔出一把飞镖。

　　上了战场的洪莹莹身姿美观飘逸，出手绝不容情。这或许就是部队里面的军官们害怕她的原因吧？毕竟一个外表这么漂亮的女人，一出手就是取人的性命，就算她杀的都是鬼子，一般人看上去心里还是难免有疙瘩的。

　　高全瞥见右手边大车下头黄影一闪，看样子像是鬼子，手里的匕首紧了紧，就想等鬼子冒头了，他好也学洪莹莹似的表演一把飞刀。飞刀在高全刚加入国军的时候，还是很帮了他的大忙的，至今在五百军，想成为一名合格的侦察兵，必须要掌握的一项技能就是飞刀。

　　鬼子大概也在车下头呆腻了，这家伙在下头拱了一会儿之后，冷不丁一探头就想出来杀人！高全手中飞刀一紧，赶紧又放下了。在他飞刀还没出手的时候，洪莹莹已经飘身到鬼子露头的地方等着了。


第054章 石头和狗王

　　鬼子大概也在车下头呆腻了，这家伙在下头拱了一会儿之后，冷不丁一探头就想出来杀人，高全手中飞刀一紧，赶紧又放下了，在他飞刀还没出手的时候，洪莹莹已经飘身到鬼子露头的地方等着了。

　　“莹莹低头。”高全正在欣赏洪莹莹美妙身姿的时候眼睛突然一瞪，同时发出一声喊。

　　洪莹莹知道高全在看她，把个柔美的身材展露得更加完美飘逸，就像花间翩翩飞舞的蝴蝶一般，这简直不像战场，倒像是女人在情郎面前舞蹈一样，洪莹莹此时心里充满了甜蜜的感觉，忽然听到高全的喊声，下意识的把身子一缩头一低，“啪。”的一声脆响，感觉有子弹贴着头顶飞了过去。

　　洪莹莹对高全的声音太熟悉了，平常听高全的话也听习惯了，只要是高全的吩咐，不管让她干什么，洪处长从来都是遵命执行，绝对没二话的，这回也是，脑子还没反应过来，身体已经像条件反射似的做出反应了，耳朵里听见枪响，急忙回头看，就见二十米之外，一个家伙跳到一辆大车上正举着手枪要打呢，这家伙的脑袋被高全一枪打中，身子直挺挺的往下就倒，砸到车厢板上发出“嘭。”的一声闷响。

　　原来是鬼子见钻到大车下头发挥作用不大，现在又有了新发明，从上三路进攻了。

　　“汪，汪汪。”耳朵边忽然响起了狗叫，高全狐疑的往四下打量，他观察鬼子这支便衣队好一会儿了，没发现这帮家伙带的有狼狗呀，哪儿来的狗叫。

　　“呼，呼。”一黑一灰两条影子突然从大车下头钻了出来，冲到高全跟前往地下一趴“呦呦”的叫了几声，尾巴使劲儿的摇晃，一副奉承讨好的样子。

　　“大黑小灰，你们俩怎么来了，狗王呢。”高全脸上露出了笑，过去轻轻踢了踢两条狗，俩狗尾巴摇得更欢了。

　　“军座。”一声急切地喊叫，几条人影绕着大车的车辕绕了过来。

　　“石头，狗王，你们来了。”高全声音中带着丝毫不加掩饰的惊喜，现在说身处绝境有点过了，可现在高全的处境也绝对不能算是安全，这种局面如果持续下去，高全和洪莹莹、彪子等少数几个人或许能凭个人身手得以逃脱，可这里的战士和车辆物资呢，在最困难的时候来了援兵，就犹如雪中送炭一样让人感动。

　　“我们来晚了，军座，你，你没事吧。”石磊问出这话的时候，声音明显有点发颤。

　　“我当然没事儿，你看我不是活生生地站到这儿好好的嘛。”高全此时心情极好，笑呵呵的和手下开了一句玩笑，“军部呢，你们来了，军部安全了吗，侦察团来了多少人，狗王怎么也来了，你把军犬大队都带来了。”一口气问了一连串问题，高全一屁股坐到了地下，有大黑小灰这两条军犬给他放哨，确实可以放松一下了。

　　“我不知道军部现在有没有和孙团长他们汇合，我是半道遇上军部的，听说军座在这儿，我就把手头的一个连带过来了，为了不走冤枉路，我让狗王带着他的军犬来给我领路的。”还是侦察团长能言善辩，几句话就把他和狗王出现在这儿的前因后果都说明白了。

　　“好，既然来了，就参加战斗吧，石头，把你的人手分一半到彪子那边，狗王，让你的军犬到大车下面巡逻，鬼子要是攻进来，就让你的狗咬他下三路！”

　　“是。”两人大声答应着，石磊给高全留下一半人，他带着另外一半人手去了彪子所在的地方，这里有洪处长罩着，军座哪用他来保护，倒是彪子那边看起来有点人单势孤，得赶紧过去支援着点。

　　柳生春明越来越急躁，满脸晦气，手里握着他的家传柳生刀来回直遛，鬼子们全都躲着他。

　　“八格牙鲁，春山勇，你怎么又退回来了，我再给你增加一百个人，这次你要是再给我冲不进去，我就叫你剖腹你明白吗。”这个笨蛋春山勇，已经连续发动五次进攻了，损失人手不少，竟然到现在还没有拿下对方，哪怕你就是攻进那些大车阵，和高全的部队开始近战肉搏也好呀，那样他的柳生家武士就能把柳生刀法发挥出来了嘛。

　　“嗨。”春山勇不敢有一句犟嘴，响亮地答应了一声之后，赶紧过去又点了一百人开始冲锋了。

　　“悠西，柳生之信，你带领三十人跟到春山勇后面，如果春山勇胆敢后退，你就直接阵斩了他，由你担任攻击部队指挥官，如果春山勇攻入了中国军队的大车阵，你就带人跟着他进去，用你的刀，捍卫柳生家的荣誉，我就跟在你后面！”

　　“嗨。”一名身穿纽襻对襟小花袄的小个子猛地弯腰鞠了个九十度的大躬，拔出武士刀转身吆喝一声，旁边立马聚拢过来三十个穿着各色服装的鬼子，柳生之信把倭刀往空中一挥，这三十个鬼子一声不吭，缩着脖子，跟到了春山勇的冲锋队伍后头，柳生之信回身向大少爷鞠了最后一个躬，转过身去，脸上带着有去无回的坚毅表情跟上了队伍。

　　“高全，你我今天就来一战定生死吧。”柳生春明像是发了热病一样，呲牙咧嘴小声嘀咕着发了一阵子狠，随后把头一扬，闪亮的柳生刀快速地在空中虚劈了一下，“剩下的人跟我来，我们今天去和五百军决战，杀死高全，必胜！”

　　“必胜。”剩下的这百多个鬼子跟着他们的大佐齐声大喊，好像喊着两嗓子就真能获胜一样。

　　为了表达对必胜的向往，鬼子们从衬衣上割下一个个白布条，队伍里的医生拿出两瓶红药水，鬼子们轮流过去用手指头在药瓶里一蘸，往白布条中间画了个红色的圆点，把带红点的白布条往脑袋上一系，在后脑勺上打个结。

　　柳生春明在脑袋上缠好了白布条之后，眼睛往四下里一扫，手下们的白布条也都已经帮扎完毕了，柳生大佐把战刀一挥，“前进。”头上扎了布条子的鬼子们集体发出一声怪叫，各举倭刀齐迈步，跟在前头冲锋的鬼子后头朝前走去。

　　鬼子这回就和刚才跑出去的骡马一样发了疯，一个个的鬼子倒在了冲锋的路上，剩下的鬼子嚎叫着跑得更快了，眼看着就到了车阵跟前。


第055章 军犬战鬼子

　　鬼子离大车阵越来越近了！我军的子弹根本就阻止不了鬼子前进的脚步，跑得最快的鬼子已经离最外面的大车只有几步的距离了！鬼子进车阵了！

　　这回可不是像上次只有十几个，这次的鬼子头一批就有一百多，后头还跟着更多的鬼子，看样子鬼子这回是下了决心要一窝蜂的全都上了！

　　高全端着步枪仔细寻找着他的目标。这会儿再打鬼子的排头兵已经没意义了，别说打死一个，就算一口气打死十个也不能改变鬼子攻进车阵这个事实了！他要找一个有价值的目标打。

　　随着枪口的移动，一个举着指挥刀的鬼子军官进入了高全的视线。这家伙站得位置既不靠前也不靠后，是一个标准的前线指挥官应该站的位置，也就是所谓的阵眼。

　　高全现在所处的位置并不是大车阵的阵眼，他是后来的。来之前辎重兵们已经在结阵抵抗了，阵眼位置早就有人了，是留守的辎重营长。只是可惜，现在那个位置已经被鬼子用掷弹筒弹炸了无数遍，辎重营长早就阵亡了。

　　高全并没有研究过周易八卦，也没学过看风水，他只是带兵经验丰富，作战经历比较多。以己观敌，想象着如果让自己带领这帮鬼子冲锋的话，自己现在应该在哪个位置。

　　当目标缩小到一定范围的话，从十几个人里找出一个领头的就比较容易了。周围的鬼子总是有意地护持着中间那个鬼子，这家伙既不努力往前冲，又不磨蹭着往后退，基本上一直就是保持着他那个位置。就是他了！高全果断一扣扳机，“啪！”那鬼子指挥官应声而倒！

　　周围的鬼子们一阵慌乱，抬起那军官的尸体往后就跑。高全嘴角一翘，枪口又瞄准了下一个鬼子。

　　“报告少佐，春山大尉阵亡了！”一名便衣鬼子满脸慌张地向长官报告。

　　“春山勇阵亡了？”柳生之信皱着眉头看了看被几名鬼子抬着的春山勇，这家伙被高全用中正式步枪远距离击中了脑袋，满头满脸血啦呼哧的，模样说不出的难看。再抬头朝前看看，柳生少佐眉头一扬，“把春山大尉抬到后面去吧。我们的武士已经攻进支那人的车队了！我们跟上去！”说完之后，再也不理那几个抬着春山勇尸体的士兵，柳生少佐带着他的三十名武士快速朝前头跑了上去。

　　一枪毙了鬼子军官之后，眼看就是那家伙身边的几个鬼子兵，在忙活着抬着尸体往后跑，其余鬼子仍旧兴致勃勃的朝大车阵里头冲，高全有点郁闷了，难道自己判断错了？这家伙不是领头的？

　　转脸往旁边看看，洪莹莹仍旧在认真地瞄准射击，战士们也各打各的，好像是没人注意自己刚才一枪干掉的那个鬼子军官。轻轻摇了下头，眼睛再次看了正源源不断往车阵里头进的鬼子，“准备近战！”高全大声向身边士兵喊了一声，拔出刺刀卡到了枪管上。

　　鬼子们大声喊叫着、躲闪着、射击着，快速绕过一辆辆大车进入了车阵。石磊带来的侦察兵们虽然射击的准头比原来车阵中的辎重兵强得多，可和鬼子比起来，差距就小得多了。一名年轻的战士一枪撂倒一个鬼子，跟着就赶紧低头，鬼子的子弹追着就打到了他刚才趴着的车厢板上，晚一步就要被枪子找上了！

　　这帮鬼子的枪法真的很准，说他们人人都是神枪手一点也不为过。我军战士在射击和躲闪之间，鬼子进了车阵，这下大家总算是扯平了。大车对双方都是公平的，既能提供掩护，又能阻滞行动。车阵再大，也就那么几百辆车，双方贴身肉搏似乎已经变成了必然的结果。

　　进了车阵的鬼子猫着腰快速的朝车阵深处移动着。终于能摆脱那种顶着子弹往前冲的倒霉状态了，鬼子们脸上满是激动和暴戾的表情。在近身肉搏战中，日军好像一直都是占着上风的，他们这支特战分队比普通的日军近战能力还要强得多，鬼子们已经在憧憬着用刺刀把这些伤害了他们的中国军人一个个杀死的痛快了。

　　“啊———！”一个鬼子突然发出一声惨叫，身子往下一矮，倒了下去。旁边的大车一阵抖动，鬼子惨叫声不断，好像下面有什么特别恐怖的东西正在伤害他一样。

　　“次郎！”几步外的一名日军上等兵大叫一声，抱着上了刺刀的步枪快速往这边跑，看样子俩人平素关系不错，袍泽之间感情还挺深的。

　　“汪！汪！”随着两声狗叫的突然响起，上等兵脚下一个踉跄，双手舞动着，一手举着枪，另外一只手猛地抱住身边的车辕拼命呼救：“啊———！救命！救命！”下面有东西使劲儿撕拽他，这位倒霉的上等兵叫了几声，终于没抗住，手一松，身子快速滑了下去，更大的惨叫声从车子下面传了出来。

　　怎么回事？柳生之信愣了。

　　“有鬼怪！大车下面有鬼怪！”旁边几个低级士兵在低声议论着，脸上露出了惧色。像他们这样的精锐战士不怕在战场上和对手战斗，可面对这神秘的恐怖力量，鬼子兵还是打心眼里害怕了。

　　就在这时，隐隐的狗叫声传了过来，柳生之信恍然大悟的时候，脸上也显出了怒气，“八嘎！什么鬼怪？是军犬！中国人在大车下面放了军犬！大家小心脚下！”最后一声是扬声吐气大声喊出来的。柳生之信坚信，他们这支特种部队不怕任何敌人，敌人都不怕，更不用说敌狗了！

　　随着柳生之信的喊叫，鬼子们开始注意脚下了。“妈呀！”又有鬼子惨叫着身子往下坠，旁边立刻过来两名同伴竖起刺刀往下就捅！“吱吱呦呦”几声难听的叫唤之后，两个鬼子相视一笑举起了枪。刺刀上有血珠在往下滴，这俩鬼子已经成功地杀死了伤害他们同伴的我方军犬。

　　鬼子毕竟是武力值比狗王的狗们略高一点，虽然军犬仗着身体的优势，仍旧在不停地把鬼子往车底下拖，可有了防备的鬼子已经很少有丧命在军犬爪牙之下的了。往往是这边一个鬼子被狗咬了，旁边有相邻的鬼子立刻就过来救，把狗打死之后，遭到狗咬的鬼子经常还能一瘸一拐地站起来。


第056章 近身肉搏

　　鬼子们加强了警惕之后，军犬的作用就被打了折扣。毕竟军犬大队里头的军犬数量有限，所有军犬加起来也不过五六十只，而鬼子现在仅凭目测就有好几百，光是指望军犬消灭鬼子，显然是不现实。军犬，也就仅仅是起到一个扰敌，给鬼子增加点心理负担的作用罢了。

　　看着军犬一头头被鬼子杀掉，高全脸上连一丁点的表情变化都没有，倒是狗王心疼的脸都快皱成一团了。

　　“大黑小灰，你们也去……”

　　“不用！大黑小灰守在这儿还能帮我放放哨，哪儿也别去。”

　　狗王咬着牙，刚想让大黑小灰也上去参战，就被高全一句话否了。狗王脸上倒是露出了轻松神色。不过，高全接下来的话又让他哭笑不得了，“这两条狗可是正宗的日本狼狗，筋道、有嚼头，味道比普通菜狗也要香得多。我还打算让他们下几窝小狗养大了以后好吃呢，现在可不能死，吃了就没了。”

　　可惜这狗听不懂人话！狗王看着围着高全腿边直打转的两条正宗日本狼狗，心里说不上来是个啥滋味儿，今天这一战过后，他的军犬大队不会就剩下这两条狗了吧？估计军座是高兴了，又有狗肉吃了！

　　“汪！汪汪汪！”一阵猛烈的狗叫声吸引了所有人的注意力，高全、洪莹莹、狗王等人顺着狗叫声一看，原来是一大群鬼子冲到了彪子他们那帮人跟前，双方发生白刃战了！

　　“走！我们快去助战！”高全大吼一声，挺身就往彪子所在方位走，洪莹莹等人随后紧跟。白刃战可不比枪战，不是多点火力交叉阻敌，那是要看哪边人更多，哪边刀更利的。

　　鬼子上来得太多了，彪子领着战士们打都打不及，眼睁睁的看着鬼子们冒着枪林弹雨，挺着刺刀捧着倭刀就到跟前了，彪子索性也抓起一把带刺刀的步枪做好了肉搏战的准备。

　　一个鬼子绕过大车，端着刺刀嚎叫着向着彪子直冲了过来。彪子身子往旁边一闪，右手抓住枪托用力往前一杵，“噗！”枪头上的刺刀顿时从鬼子的小腹刺了进去！手一抖，步枪往回一收，一股血箭喷出，那鬼子嘴角流着血丝，软软地倒了下去。身后劲风刺耳，左手向后猛地一甩，随身匕首脱手而出，“当啷！”一声响，后面的鬼子竟然挡住了彪子反手飞刀！

　　咦？彪子惊讶的回头一看，就见身后五尺远处，一名穿着纽襻对襟小花袄的鬼子双手捧着一把带着血光的倭刀正在虎视眈眈的盯着他呢。

　　“小鬼子，瞪着你爷爷干啥？呲牙咧嘴的发什么狠呐？”看着这鬼子两眼圆瞪的样子，彪子心里一阵不爽。老子又不认识你，你看着老子运什么气？

　　其实他真冤枉这位了，人家柳生之信真的不是发狠，也不是看他不顺眼的在心里骂他，人家柳生少佐只是见他武艺不错，在集中精神戒备而已。

　　彪子越看着鬼子的样子，越觉得这鬼子这会儿在心里指不定怎么骂他呢，娘的，小鬼子你作死！彪子火了。右手握定枪托，跨左腿身子猛地往前一冲，刺刀挂着风声直奔着鬼子军官的胸口就刺了过去！

　　柳生之信双手握刀斜着一架，“当！”一声金属脆响，火星闪过，刺刀被往斜刺里方向歪了出去。柳生少佐被震得直甩手，这人单手拿着步枪，劲儿咋这么老大？

　　彪子一枪被挡开了，抬腿照着鬼子的小肚子就踢，鬼子蹦起来一躲，轮刀来砍彪子的腿，彪子抬枪招架，两人你来我往打在了一起。这柳生之信也是柳生家族的人，只不过是旁支，身份地位也就比家奴高一点，自幼接受过柳生家族的刀术训练，身手倒是不俗。不过，他这个不俗比起柳生春明来还是要差得多，和彪子比起来也要差一大截子。

　　两人打了两个回合，刀枪相交之后，错身而过的时候，身子眼看就要错过去了，彪子突然一伸腿，那腿瞬间好像延长了半尺似的，脚尖一翘，正好勾到柳生之信的后脚尖上。

　　柳生之信正往前走呢，前面那只脚迈过去了，后面那只脚该跟上了却没跟上，就慢了那半拍，身子重心一个不稳，脚底下一个踉跄。也幸亏是自幼锻炼，身子骨灵便，左右晃了几下竟然还没栽倒。要换个腿脚稍微不利索点的，一个狗吃屎肯定没跑。

　　以彪子的性子，哪会就绊他一下就拉倒的？彪子手还握在步枪的枪托上，刺刀朝前，鬼子在他身后。再想调转枪身用刺刀扎人已经嫌慢了，彪子顺手把枪往后猛力一甩，大枪直接脱了手了！

　　柳生少佐一个趔趄，身子正在那儿晃着找平衡呢，硕大的木质枪托就带着一米多长的枪身飞过来了。柳生之信感觉身后好像有东西飞过来了，想要躲闪可就来不及了，他现在平衡还没找好呢，想躲他也没处借力去。“嘭！”的一下，大木头枪托正砸到腿弯上！

　　这一下砸得可够狠的，柳生之信“妈呀！”一声惨叫，身子往前冲出半米多，一下子就单腿跪到了地下。

　　普通人站到那儿，被人冷不丁的在腿弯儿里顶一下，或者轻踢一下，那人或许都能栽个跟头，现在柳生之信是被一杆十几斤重的中正式步枪硬生生的砸了一下，他能受得了吗？连砸的那一下，带猛跪到地下墩的一下，膝盖骨不一定断，皮肉伤肯定少不了。

　　彪子转身过来，两步赶过去，抬脚照着柳生之信的后脊梁骨“咣！”就是一脚！柳生之信“嗝”的一声，险险没背过气去，刀也撒手了，身子像截木头一样直着就摔到前头去了。“吱溜”一下往前滑了两米多，刚好前面是一辆大车的车轱辘，这位也是倒霉，一脑袋“咚！”正撞了个结实！那声闷响，隔着十来米都能听得清楚。

　　彪子身形一晃，就要跟过去解决了这个鬼子，眼角余光看见左边一道寒光一闪，赶紧侧身躲避，一把带血的刺刀从腰部半尺处一刺而过！彪子抬手刚要和这鬼子搏斗，就见这鬼子身子一抖，一声怪叫，随后就往一边倒了下去。

　　彪子一愣，眼前“唰！”的闪过一道人影，直奔倒下的鬼子去了。


第057章 飞驰的援兵

　　洪莹莹飞身过去取了自己的飞镖，手一扬，另外一把飞刀就又甩了出去，飞身再去取。

　　柳生之信也倒霉，让彪子用枪托在腿弯上打了一下，后背上又被踹了一脚，爬到地下滑出去吧，脑袋还叫车轱辘撞了一下。柳生少佐自幼习武，不光是身体结实，神经也比一般人要粗壮不少，接连受了这么多伤害，人家硬是没晕过去。

　　等到眼前乱晃的小星星消失了，柳生之信晃了晃脑袋，两手扶着地活动了一下上半身就打算爬起来。这人只要是还能动弹，没人愿意一直在地上趴着。这也不能怨柳生之信，这是人类自从能够直立行走以后就有的本能。俺能用两条腿站起来了，干嘛还要四条腿着地呀？

　　要不说柳生之信倒霉呢？他早不起来，晚不起来，偏偏这会儿起来！洪处长正在人家的军座面前表演飞镖绝技呢，这位倒霉的柳生之信刚好直起来一半的身子，这不是正好送上门来当靶子嘛！洪莹莹甩手一飞刀，扔得那个准呀，正从柳生之信的后脖颈子正当中扎了进去！这位起来一半，“嗝”的一声又趴下去了。临死之前柳生之信还在后悔呢，早知道这么快又趴下来，刚才趴着不动多歇会儿该多好？

　　洪莹莹身影飘飘，犹如一只灵巧的燕子一样飞了过去，伸手轻轻一拽，小巧的飞刀带着一捧血珠弹了出来，顺手在鬼子身上蹭了两下，手一扬，寒光继续射出，洪处长的美妙身姿飞向了下一个目标。地下的柳生之信略微抽搐两下不动了，这下算是彻底死透了。

　　高全双手握定中正式步枪，一个标准的刺杀动作“杀！”吐气扬声一声喊，刺刀直直地扎进对面鬼子的胸膛，退步收枪，眼睛四望，寻找下一个对手。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”远处传来轻机枪扫射的声音，“杀呀！”紧跟着机枪声音的就是闷雷一般的马蹄声，以及响彻天际的喊杀声！骑兵团，是骑兵团的声音！高全眼睛往四下里一看，就见洪莹莹、彪子、狗王等所有人脸上都露出了惊喜！惊喜，是的，太让人惊喜了！在最危急的关头，援兵到了，大家全都又能活下去了！

　　别看现在高全的军事动作干净利索，洪莹莹的飞镖飘逸美观，彪子身手强悍冷血，石磊杀起鬼子来冷静高效，侦察兵、辎重兵加起来也还有百十人，大车底下另有军犬若干，可和鬼子一比，这些人就真的少太多了！

　　不算柳生春明亲自带领的两百多在车阵外头的鬼子，光是已经挤进大车阵当中的鬼子就有将近两百人！鬼子人数多是一方面，另一方面就是这些鬼子都会两下子，他们的近身肉搏技术，比一般鬼子还要高出一大截！高全看出来了，这些鬼子不是一般鬼子！照眼下这样用肉搏战的方式硬拼下去，自己这边必定是凶多吉少！援兵来得太关键了！

　　金虎驾驶着坦克，后面带着两辆轻型战车，上来一头就扎进鬼子群里了！机枪打、履带轧、车身撞，三辆铁甲战车就像三头闯进羊圈里的猛虎一样开始了杀戮！

　　金虎的心脏突突直跳，双眼通红，满脸的狰狞，双手握定机枪，不停地向眼前的敌人发射着子弹。坦克里的战友们一个个神情严肃，按照支队长的命令，认真地驾驶着坦克，左冲右突，在人群中横冲直撞。

　　在联手炮兵团对付二三四联队的时候，轻型战车被鬼子炸毁了一辆，原本的三台轻型战车现在只剩了两台。经过将近一天的连续冲杀之后，本来金虎和他的战友们就极度疲惫了，战车上的弹药也基本告尽，按说现在最需要的就是休整，那辆被炸毁的战车也要拖回去，看看能不能修好。可一接到命令，说是军座这边遇到危险了，金虎二话不说，搬了几箱子弹药之后，带着几辆战车就冲过来了！

　　自行车队和卡车队能跟上就跟上，跟不上也不等了，金虎恨不得插上翅膀飞过去把军座接出来，其他的什么都顾不上了！到这儿一看，好嘛！一边是自家的辎重大车围成一堆，大车阵中刀光闪闪、喊杀声一阵阵。大车阵外还有一大群的鬼子，正排着队的打算往里头进！

　　“冲！”金虎对着驾驶员下了命令之后，就把机枪手扒拉到一边，亲自操纵起了机枪。三辆战车一到战场就投入了战斗，鬼子的便衣队当时就乱了。

　　柳生家族的刀法再高，柳生春明的武艺再好，他也没办法用手里的倭刀砍开坦克的装甲！鬼子们看见坦克就懵了，这玩意儿他们拿他没办法呀！刀砍不进，枪打不透，就是机枪都伤害不了铁皮的战车。反坦克枪这种高科技的东西他们又没带，怎么办？用人上吧！好在柳生春明这支队伍里不乏敢玩儿命的家伙！

　　“佐藤。”柳生春明喊了一个名字，旁边跳出来一个身材矮小的家伙。柳生春明刚想吩咐他点什么，地面突然出现了震动，紧跟着震动越来越大，滚滚的雷声也由无到有，慢慢变得越来越响！“怎么？地震了吗？”柳生春明吃惊了。

　　“杀呀———！”很快，比雷声更响亮的喊杀声解开了柳生大佐的疑惑。大佐阁下睁大眼睛朝四下一望，脸上立刻露出了惊骇欲绝的神色！

　　就见远处犹如神魔降世一般突然出现一大片黑影，黑影数量在迅速增多，快速靠近！迎着夕阳，一片刺眼的反光在黑影中间闪耀。刀光！那是成百上千把雪亮的刀锋迎着日头的反光。擅长玩刀的柳生春明，对这种冰冷的反光再是熟悉不过了。

　　“杀杀杀！”骑兵团长孔宣把马刀在头上画了一个圆弧，嘴里随着战士们大声喊着杀，胯下马根本不用催，就长身奋蹄加速往前跑了。

　　骑兵团长的战马，不用说就是良种的千里良驹。战马通人性，知道主人在这支队伍里地位最高，战马平时也是一贯的心高气傲。如今千百匹战马都奔驰起来了，身为地位最高的战马岂能甘愿落后？孔团长根本不用给战马下快跑的指令，身下的宝马就越跑越快了！

　　孔宣一手提着马缰，一手随意地玩耍着马刀，身子惬意的随着战马的奔驰而起伏着，远远地就看见前面正在冲杀的战车了。


第058章 朝天开枪

　　孔宣两脚紧踩马镫，在马背上挺直身子，极目朝前看，三辆战车正在几百鬼子中间奋力冲杀着，那边是聚成一团的大车阵，路边上还有随意歪倒散落的大车，看样子战场形势很不乐观呀！

　　“二营过去支援战车，一营三营跟着我去大车阵。冲！”一路上马不停蹄，就在奔驰的马背上，孔宣就给骑兵团下达了作战命令。

　　战场形势一目了然，和三辆战车战斗的敌人肯定是鬼子的后续部队，军座就在大车阵里头困着呢！骑兵进车阵不方便，围着大车阵在外面放放枪，帮帮忙总行吧？实在不行了，骑兵也是能下地作战的嘛！杀敌事小，接应军座才是泼天第一要务！孔宣亲自带了两个营奔着大车阵就过去了。

　　二营长一听让他去冲击敌人，连打几声呼哨，二百多名骑士就从大部队里分出来了。在奔跑之中摆好了箭头冲击队形，战马就开始加速了。马蹄越来越快，二百余骑像一阵狂风一样冲向了敌阵！

　　“八嘎！骑兵，又是该死的骑兵！”柳生春明看着高速冲过来的骑兵破口大骂，只是他的样子怎么看怎么有点色厉内荏的意思。自从上次被五百军的骑兵团杀得全军覆没之后，柳生大佐已经对骑兵有点心理障碍了。

　　上次就带了三百人，结果就逃出去了两个，这回呢？竟管现在柳生大佐还有将近四百人，就是跟他在一起的也有两百多精锐，可大佐阁下心里面就已经先预感到不妙了。撤吗？找一次伏击高全的机会那么容易呀？这是内线冒着天大的风险透漏给他的情报，一次又一次的失败，柳生大佐已经有点不敢回去见阿南司令官了。

　　“秋野三郎，带五十人跟我进车阵！”柳生春明决定豁出去了！只要能成功刺杀了高全，就算他这次再来一次全军覆没，回去阿南惟畿也不会怪罪他的，家族也会为他感到骄傲的！当然，关于个人的安危，柳生春明也是考虑了的。大佐认为，凭着他的高超身手，脱身肯定没问题，上次既然能成功脱险，这次肯定也能。只要能杀了高全，一切就都不是问题！

　　“佐藤毅，你组织奋勇队去炸了支那人的战车！部队暂时由你带领，坚持到我回来！”再次看了看在他的队伍里头横冲直撞的那几辆战车，柳生春明一狠心，给手下的心腹战将下了指令。现在他们要跑或许凭个人的能力还能跑得掉，等到骑兵到跟前了再想跑，恐怕就难了！可为了成功刺杀高全，柳生春明不得不狠心让这些人留下，以便牵制中国人的骑兵和这几辆该死的战车了！

　　“嗨！”佐藤毅不仅没有感到委屈，反而还有几分兴奋。这家伙在柳生春明眼前一直就是个跟班打手的角色，信任是信任，可总是感觉得不到重用。现在大少爷终于想起来把一支部队交给他了，就算是人少了一点，可终归这是一支部队呀！一定要好好干，这次就是出人头地的机会！

　　柳生春明吩咐完之后，也顾不得佐藤毅是怎么安排敢死队的事了，带着他的五十名精锐手下悄悄脱离大队，一头钻进了大车阵。

　　高全的刺刀捅死第二个敌人的时候，彪子和石磊就靠到他身边了。有这两位在，还叫军座亲手和敌人拼刺刀，这不是说他们两个做跟班打手不合格吗？

　　“莹莹，过来！”

　　到底是做了军长之后事情多，身体虚了。以前刚来这边的时候，他一个人拿把匕首拼倒五六个鬼子都跟没事人一样，现在就捅死了两个鬼子就开始喘粗气，心跳加快了。高全自己感觉身体大不如前，就以为别人也和他一样，看洪莹莹穿花蝴蝶一样连续用飞镖杀死好几个鬼子，心里怕自己的女人有失，赶紧大声喊她回来。

　　洪莹莹和鬼子斗着，一大半的心都在高全身上系着。一个女人，在没有孩子之前，所有心思都在男人身上这是颠覆不破的真理。听见高全喊她，虽然不知道什么事，洪莹莹还是立刻飘身到了高全身边。

　　先是睁着凤目把高全从头到脚快速打量一边，眼见这人神色如常的站到这儿，不像受伤的样子，这才冲着高全嫣然一笑，一言不发的站到了旁边。要是找她有事，高全自然会说，洪莹莹根本不用问。这女人对外泼辣彪悍，对内却是乖巧聪慧，也难怪这些年高全对她一直宠爱有加。

　　“就站到我边上，别到远处去了。”高全如是吩咐，洪莹莹就乖乖地点头，一手提枪，一手捏着一把尺许长的匕首警惕的望着四周。

　　鬼子的人数很多，普遍的都会两下子，我军战士抵挡起来难度不小。辎重营的士兵到这会儿基本上就伤亡殆尽了，石磊带上来的侦察连也损失不小，高全身边的警卫连损失少点，可也就剩七八十人了。过来的鬼子越来越多，高全身边的人基本上全投入了战斗。

　　“杀呀！”马蹄声隆隆，大队的骑兵杀到了车阵外围。枪声乒乒乓乓响的激烈，车阵内的人全都变了脸色。

　　马队在车阵外围快速地穿梭着，枪声就是这些骑兵发出的。车阵里的我军官兵精神大振，鬼子们却开始心慌意乱了。

　　高全往外围的骑兵那儿看了两眼，嘴角就露出了笑。车阵里头的敌我两军士兵混战到了一起，不少人现在都打了肉搏战了，外围的骑兵就算想开枪帮忙，现在他们也不敢乱放枪，他们害怕误伤自己人！枪声听着挺激烈，骑兵们是在朝天开枪，他们是用枪声在吓唬鬼子！这个孔老二，还蛮有点脑子的嘛！

　　“石头、彪子，咱们往车阵边上走！通知战士们，全都往外围移动！”刚开始摆出大车阵是鬼子人多，害怕到了外面被鬼子包围，现在外围全都是自己人，到车阵外头才是最安全的！

　　“是！”两人答应一声，立刻大声吆喝起了军座的最新命令：“都出去！到车阵外头去！”

　　高全一拉洪莹莹的手，抬腿就往外走。斜刺里出现一个鬼子举倭刀砍了过来，高全举枪招架，“当啷！”一声响，枪管往下一沉，呵，这鬼子好大的劲儿！


第059章 刺客现身

　　高全认为自己胳膊上的劲儿已经不小了，两只手端着的步枪应该也是相当稳的，哪知道架了鬼子这一刀，自己的枪口都差点耷拉到地下，这鬼子手上的劲儿得多大？

　　抬头吃惊地看了这手握倭刀的鬼子一眼，高全也看不出这家伙是军官还是士兵，反正这伙子鬼子身上全都穿的是便装，谁知道他们都是啥军衔？今天来的鬼子比较古怪，接近一半的鬼子都拿着倭刀，要是按照持刀鬼子都是曹长以上军官的常规算法，这帮鬼子里头的军官比例也太高了吧？

　　鬼子一刀没劈中，持刀往上一抬横着就斩，高军长一个滑步往后退了一大步，步枪前伸又招架了一下，身子一转就要发起反击。

　　高全可不是一个人，洪莹莹就在他身边两步外跟着呢。洪处长刚才没出手，人家是不想驳了军座杀敌的兴头，现在一看这鬼子挺有两把刷子的，洪莹莹岂肯让这家伙再继续打下去？这要把军座累个好歹的可怎么办？

　　就见洪莹莹双手一扬，“嗖！嗖！”两点寒光直奔鬼子而去！这叫双龙夺珠，飞镖直奔鬼子的双眼！

　　鬼子也真不含糊，知道不妙，把倭刀一竖，直接低头屈身往下一蹲，躲过去了！好快的身手！后面的彪子两眼顿时大亮，如果现在不是两军厮杀的当口，兴许一声好就叫出口了！

　　彪子看鬼子身手不错，顿时起了惺惺相惜之意，把步枪一横，迈大步就想过去亲自给这鬼子开个膛。哪知道见猎心喜的岂止是他自己？彪子这边身子刚刚一动，却已经晚了！

　　洪莹莹的飞刀从练成以来还很少落空的，在战场上那就更不用说了！不管是飞刀还是飞镖，从来都是指哪儿打哪儿，命中率始终保持在百分之九十九以上。杀敌杀得很过瘾，却也太没有挑战性了！就拿今天来说，打了这么久，累是有点，对武艺的提高却是没有半点帮助，就和长跑锻炼身体差不多。现在终于出现个能躲过自己双镖齐射的家伙，洪处长立刻兴趣大升，心里就生出了要好好和这家伙切磋一番的想法。

　　双手连扬“唰！唰！唰！唰！”甩手就是四道寒光飞向了鬼子，身形一转，两腿一弯，摆了个犀牛望月的美妙姿势，两只手里又出现了两把飞刀，也不知道洪处长今天身上带了多少暗器。

　　回头这一看，洪莹莹顿时泄了气。刚才她一手扔出去的四支飞镖，对面那鬼子竟然一支都没躲过去！眉心、双肩、下腹，四朵红缨正在随风飘摆，鬼子同时中了四支飞镖，正在那儿傻呆呆的蹲着，也不知道想啥呢！

　　“没用的东西！”洪莹莹气氛的咒骂了一句，脚尖点地，纵身飞了过去，两只手分别拽出四支飞镖在鬼子身上擦净了血迹，抬脚像踢木桩子一样把鬼子踢翻到地下。本来以为这鬼子身手高强，能让她好好练练飞镖绝技呢，哪知道这货就躲过一次就挂了，让洪处长后头做好的诸般准备一点没用着，心里对这鬼子很是有点不满。

　　高全看着这一切稍微有点吃惊，他既没想到鬼子能躲过飞镖，更没想到洪莹莹第二下竟然同时扔出去四支飞镖！是莹莹的武艺又提高了？还是自己一直以来都看走了眼？怎么从来没发现这女人有这么强悍呢？

　　还没来得及向洪莹莹表示一下恭喜，一股危险之极的气息突然扑面袭来！沉腰屈腿，高全把身体急速地往下一蹲，“啪！”随着一声枪响，就感觉头顶一凉，帽子飞了！高全瞬间把身体张至最大，快速地往前一个虎扑，趁着身体离地面还有几厘米的工夫，两手在地上一撑，“哧溜！”一下，身体贴着地皮就往前窜出去了五米多远！

　　两道刀光就在高全刚才站着的地方“唰！唰！”闪过，一个穿着中式对襟黑褂子、左脚少了一截裤腿、留着一撮小胡子的家伙，手里捧着一把明晃晃的倭刀出现了！这家伙就是柳生春明！

　　柳生春明一进大车阵之后就遭到了大车下猛犬的袭击！一条凶猛的中华田园犬一口撕下了柳生大佐的左边裤腿！可惜这条狗的下口位置没掌握好，否则的话，柳生大佐现在应该已经瘸了一条腿了。

　　虽然那条勇敢的军犬最终惨死在柳生春明的宝刀之下，可它能从倭国第一剑术家族，柳生家的少掌门腿上咬下半截裤腿来，这条勇敢的军犬也算虽死犹荣了。

　　柳生春明小心翼翼地绕过一辆辆大车，尽量离那些正在搏斗中的双方战士远点。他是要去找高全的，可不能被那些胡乱厮打的士兵们给缠住了。

　　就是秋野三郎等四五个高手跟着柳生春明，人少也不容易引起中方士兵的注意。转来转去，好不容易看见这边一伙儿十几个中国军人正在往外走。这些人也没什么高级别的军官，最高的一个军衔也就是一个上校。不过，看人们站位那个架势，显然是护着中间那个个子不高，也没带任何军衔标志的军官。就连那个上校也只是在旁边担任保镖的角色，柳生春明就知道这必定是高全无疑了！

　　这家伙不知道高全身边有什么样的高手，为了先试探一下这边的底细，就让秋野三郎先上去偷袭一把！要是能直接干掉高全，当然是再好不过了。柳生大佐对于是否能亲手杀掉高全完全没有任何兴趣，他只是在完成任务而已。

　　不出所料的，高全这帮人中果然有高手！秋野三郎上去两个照面就挂了！高全这支队伍里有中国武林中最神奇的飞镖手！日本的忍者中会玩儿飞镖的也不少，和洪处长一比，却全都成了二半吊子。柳生春明是剑术高手，他并不擅长使用暗器。

　　看来一般人是对付不了高全的了！柳生春明一咬牙，向身边几个人使了个眼色，连他在内的四个鬼子各持武器，从大车后头猛地跳了起来，各挑对手就下了杀手！

　　柳生春明虽然是剑术高手，可他同时也是日军中的军官，枪法也练过，凭着多年练刀的腕力，柳生大佐的准头还是不错的。这家伙还没露面呢，就对着高全先开了一枪！

　　子弹被高全神秘地躲过去了，迎头两刀也被高全用诡异的身法避开了！现在再想后退已经不可能了，柳生春明大叫一声：“呀咦！”双手抱刀脚下快速移动着，冲着高全的位置就砍了过去！


第060章 三英战柳生

　　高全贴着地皮冲出去五六米远，脑门子上的汗就出来了，刚才那一下是真正的生死一瞬间！不过，高全却也由此迅速亢奋了起来。眼看身体滑行速度减慢，高全右腿一曲，伸手从靴筒里拽出匕首，看都不看，甩手向后掷了出去！跟着身子一蜷，“哧溜！”一下从前面的大车下头钻了过去，难看暂时顾不上，先保住性命再说吧！

　　不过，往车底下钻的同时，高全也把手枪掏出来了，相比飞刀，还是在枪法上他更有自信。原本高军长对自己的飞刀还是很有信心的，不过，就在刚才看了洪莹莹的飞镖之后，高全觉得，自己还是比较适合使枪的。

　　弯着腰，蹲着身子几下从大车那头钻出来，举枪再看，那边已经打成一团了！刀光闪闪，犬吠连连，怒吼声惊天动地，几个人正在围攻一个身穿便衣的使刀男子。

　　彪子、石磊每人一杆上了刺刀的步枪格挡刺杀，洪莹莹双手两把大匕首团团舞动，地上大黑小灰两条恶狗呲牙咧嘴在下面狂吠着扑来扑去。

　　使刀的那家伙很是了不得，在三人两狗的围攻下，硬是把一把刀使的白光乱闪，上护其身，下护其腿，看样子还是游刃有余的嘛！

　　这混蛋！刚才暗算自己，让自己堂堂中将军长躲得那么狼狈。身上的军装都蹭破了，一直以来的英明神武形象肯定大打了折扣！高全心里大骂，把勃朗宁小手枪往枪套里一插，伸手从怀里掏出一把大号盒子炮！

　　盒子炮威力强大，高全身上总是藏了一支的。高军长这把毛瑟自动手枪是进口的，德国造。这玩意儿的原型本身就是德国制造的，也不能说洋鬼子造的东西就是好，可这年代民族工业极其薄弱，国产的仿制盒子炮和德国原产的比起来，质量真得差好多。战场上是杀人和被人杀的，在这儿不能讲究支持国货，只要能杀鬼子，就是三八大盖高全也用了好长时候的。

　　“哗啦”一下打开保险，子弹上膛，高全双手捧枪死死的瞄向了战团正中的使刀鬼子。这枪还真不好开，鬼子和几个人两条狗都打成一疙瘩了，人影来回晃动，根本就拉不开射击角度嘛！这怎么行？高全瞄了半分钟了，仍旧找不到射击空挡！

　　“全体蹲下！”万不得已，高军长只好下军事口令了！

　　洪莹莹和胡彪是越打越高兴！平时想找这么一个高手练练真的很难，今天居然就遇到个武艺高强、刀法出众的鬼子！两人唯一遗憾的是都没带趁手家伙，要是彪子手里有两把长刺刀，洪莹莹手里拿着她的柳叶刀的话，这两位早就要求单打独斗了！至于石磊，那纯粹是帮场子来了。侦察团长是正宗的军人，只对杀敌感兴趣，对比武那是半点兴趣都没有。

　　几个人正打到兴头上的时候，突然耳朵里就听见高全的声音，叫大家蹲下！虽然不能理解吧，可军座的命令却是不能不服从的！三人连声都没吭，把武器往头上一举，弯腰就蹲下了。举着武器，那是防备着鬼子趁机偷袭，头上多个东西总能抵挡一二的吧。

　　当然，同时蹲下的还有听见高全这声命令的十几个我军战士。鬼子纳闷呀，怎么打着打着对手不说话就蹲下了？是要蹲着打吗？于是，有几个心眼实诚的鬼子也跟着他们的对手一起蹲下了。蹲到地下互掐，果然别有一番滋味。

　　柳生春明同时应付三个人加两条狗的夹攻，是真的累！高全离得远没看见，柳生大佐身上其实已经被汗水湿透几层衣服了！当洪莹莹和彪子是好惹的？洪莹莹的凶悍，彪子的嗜血，再加上见缝就钻的侦察团长石磊，以及下面一不小心就会冲过来咬人的两条大狗，柳生春明即便是武艺再高，也给累得差点虚脱了！

　　高全的那声命令他听见了，也听懂了，可他就是没明白是啥意思。为啥打着打着叫人蹲下？再看身边的三个对手蹲下一对半，就连两条狗也往后头一缩蹲那儿直吐舌头，柳生春明越看越纳闷。

　　柳生大佐倒没想着和对手一起蹲下，他又不是五百军的人，干嘛要听高全的命令？柳生大佐有心趁着这会儿反击一下，把三个对手给干掉俩，可他这会儿已经有心无力了，拄着刀，张着个大嘴，柳生春明光剩喘气了！

　　被几个人围攻的时候，柳生春明提着一口气还能勉强应付着。用科学上的说法，他那会儿是在发挥生命潜能，在超水平透支体力！现在对手一停手，柳生大佐不管心里愿意不愿意，身体的各个器官已经要求他必须停下来休息了！

　　高全在那儿举着枪一直等着呢，就等这个机会了！众人往下一蹲，柳生春明拄着个刀往那儿一站，就像摆好姿势，告诉高全：我就在这儿站着，看你能打中我吗？

　　高军长咧嘴一笑，把盒子炮举得同右眼平齐，左眼一闭，右眼一瞪，三点成一线，轻轻扣动扳机，“啪！啪！啪！”连续三发子弹连续命中目标！

　　柳生大佐睁圆了眼睛，满眼不敢相信地看着高全。只是他那张英俊的脸上却多了三个黑洞，看起来诡异得很。眉头正中一个，两边俩脸蛋各一个看着是要多古怪，有多古怪了。

　　三发子弹已经多余了，本来按高全的枪法，一枪已经足以致命了。可看在刚才被这家伙折腾得那么狼狈的份上，高军长怎么说也要多赏给这货两枚子弹，以泄心头之恨！

　　打完之后，高全也不把枪收起来了，干掉这家伙可并不代表着就太平了，大车阵里鬼子还多着呢，枪还是拿到手里更保险一点。“我们走！”冲着地上蹲着的几位喊了一嗓子，高全绕着大车过来和众人汇合。

　　眼的余光看见有人正快速接近，转眼睛一看，又是一个穿着便衣的家伙举着倭刀往这边跑，高全抬手一枪，又一次像打靶一样把这货一枪撂倒。

　　“叮叮当当”一阵响，高全这一枪，不仅没有让他的三位大将快速过来和他汇合，反而又激起了另外一场恶斗！

　　刚才柳生春明来刺杀高全的时候，和他同时出手的还有三名剑道高手，这三位其实是和柳生春明一起出动的，只是这仨人运气不太好，或者说是运气比较好吧，三个人竟然被高全的近身卫士给拦住了！

　　二十几个警卫战士可不是摆设，往军座四周围一站，一般人想要过去可没那么简单！卫士们就算拦不住狡猾的柳生春明吧，还能拦不住他们仨？


第061章 脱困

　　这三个柳生春明手下的武士没有大佐的武艺高，往里冲的时候被高全身边的警卫战士给拦住了。在那边三英战柳生的时候，这仨鬼子也在和高全的卫士们交手。

　　警卫战士只是普通的士兵，顶多枪法上要比普通士兵好一点，身体结实敏捷一点，和这些受过长期专业刀术训练的杀手还是有差距的。这三个鬼子短时间内就杀伤了好几名战士的生命。高全下命令让蹲下的时候，警卫战士当然是听命令了，这仨鬼子则是没搞清楚状况楞到那儿了。然后鬼子们就眼睁睁地看着高全三枪结果了柳生春明！

　　高全喊走，也把这仨鬼子从呆滞状态中喊醒了。大少爷死了！这仨鬼子魂也飞了，他们即便是能活着回去，也难逃被处死的命运！保护大少爷不利，柳生家的主人哪会留他们的命？这仨家伙在对未来命运极度恐惧的情况下，怪叫几声，抡刀砍开拦着他们的警卫战士往高全这边撒腿就跑。柳生春明都被高全打死了，他们来有什么用？估计这仨小子也是迷糊了。

　　他们迷糊了，有人没迷糊，洪莹莹和彪子就没迷糊！这两位刚才正打到兴头上，结果他们的对手却被高全三枪给干掉了。高全，他们是不敢埋怨，也不应该埋怨，不过，来的这仨鬼子全都是拿着倭刀，一看打扮就和刚才那个身手高超的鬼子有点类似，看样子他们就是一类人！上！

　　彪子“当啷”从枪管上把刺刀取下来抓到了手里，纵身跳向了离他最近的鬼子，洪莹莹则是飘身而起，直接蹦到了旁边的大车上头。

　　这两人也是各有特色，彪子直接跳到一个鬼子跟前，黑虎掏心连着单风贯耳，上去就开始了贴身肉搏；洪莹莹就站在大车上，两手一甩，前后四道寒光射向了鬼子刀手，洪处长站在高处表演起了暗器绝活。

　　和彪子过招的那位刀法不错，至于身上的拳脚武艺嘛，应该说练了剑道之后身体是灵活了不少，拳脚什么的基本上就不是很精通了。彪子一手是拳，一手短刀，两手全都是瞬间能要人命的东西，处处都下的是死手！这下身边没人帮忙，彪子反而把身上的武艺尽数发挥了出来。

　　应该说，彪子的的武艺是比这鬼子高点，可高得也不是太多，要不然刚才对付柳生春明的时候也不会三人合击也没拿下人家了。但是，彪子的气势足，浑身杀气外放，和他打的鬼子看见他那双凶光连闪的眼睛头皮就发紧。两个对手之间，一个气势压着另一个，这仗怎么打？也就两三个回合，鬼子一刀砍过去，收刀稍微慢了点，让彪子一刺刀给攮到膀子上，跟着拔刀一拔顺势就把这鬼子脖子给割了。

　　洪莹莹那边更简单。人家洪处长想起来军座看见她使用飞镖的欣赏眼神了。女为悦己者容。为了让自己心上人高兴，洪处长决定继续表演暗器功夫！抖手四把飞镖，再甩手又是两把飞刀，这鬼子就已经挂了。这家伙和秋野三郎一样，挂到第二轮暗器上了。

　　剩下那个鬼子杀手被石磊拦住了。侦察团长个人武艺不是太高，可人家有帮手呀！大黑小灰在地下帮忙，旁边过来十来个侦察兵端着刺刀一阵乱戳！双拳难敌四手，好汉架不住人多。这鬼子也算不上好汉，一个没留神，腿肚子上就叫大黑咬了一口！这家伙吃疼一叫，小灰张嘴就咬住了另一条腿！下一刻就有超过四把刺刀从不同方向给这鬼子戳漏了气了。

　　柳生春明和他的手下杀手被干掉之后，大车阵里的鬼子就不存在高手了。高全带着他的手下们，由大黑小灰两条军犬领着路，从车阵里头慢慢绕了出来。我军战士得了军座的命令之后，也在一步步的往外撤。

　　这边众人刚从大车阵里走出来，孔宣就跑过来一把抱住了高全，“军座，你没事！呵呵，你没事儿，真是太好了！”笑着说着，却有两行泪水顺着眼角往下淌。

　　高全两膀一较力，挣开了孔宣的搂抱，“老二，你是不是喝多了老酒发酒疯了？疯疯癫癫的像个什么样？要搂，回去搂你老婆去！没事儿两个大老爷们搂搂抱抱的成何体统？”

　　“呃。呵呵，我不是高兴吗。”孔老二不好意思的挠挠头，却是趁机擦去了眼睑的泪痕。“我这也是对军座平安脱险表示欢迎的意思。”

　　“脱什么险？老子好好的，有什么险可脱的？算了，我不和你计较了。”高全摆摆手，旁边自有战士让出战马。高全抓缰绳跳上马背，一伸手，洪莹莹有点扭捏，不过还是听话的伸手让高全拉到了马背上，两人合乘一骑。

　　“军座，让战士们再让出来一匹马也就是了，您何必委屈和洪处长挤一匹马呢？”军座都不能单独骑一匹马，孔宣觉得自己好像没尽到责，又怕让一会过来的孙元庆瞅见了心里有疙瘩，他不敢劝洪莹莹，就劝高全另骑一匹马。

　　“怎么？孔老二你认为我和军座共骑一匹马，就是委屈了军座吗？”高全还没说话呢，洪莹莹的凤目就瞪起来了！这位刚才杀敌杀得好不过瘾，现在正是杀气大盛的时候，这一瞪眼，比起平时更是多了三分锐气，孔宣不自觉地就缩了缩脖子。

　　他也不防备这姑奶奶在这儿等着他呢，得，这回算是说错了话，把人家洪处长给得罪了！赶紧赔礼道歉吧，“洪处长，嘿嘿，我哪儿敢编排您的不是呢？怨我，怨我说错了话，您别跟我一般见识！”孔宣说着话还连连作揖，他是真怕这位，万一要是当着大家伙儿的面给他来一下子，那多难堪呀？

　　“好了老二。莹莹也就随口一说，哪有那么严重。”刚才孔宣情不自禁搂着自己的激动样子，高全到现在心里还是有点感动的，他也不想让自己手下这员大将脸上难堪，赶紧接过话头。“骑兵团来了，我也就不用亲自上阵厮杀了。莹莹和我共骑一匹马，也能多一个战士有马骑。战士们都是要骑马作战的，我们当然要给士兵让位了。”

　　高全的话说得冠冕堂皇，其实他要是真想给骑兵战士让位，完全可以不骑马在地下走的嘛！不过，就是他这番作态，就已经让骑兵团长和附近的骑兵战士感动了，这点从大家伙儿有点涨红的脸上就能看出端倪。


第062章 战局已定

　　“多谢军座关心，骑兵团杀敌去了。”孔宣飞身上马，扬起马刀吆喝一声，骑兵战士举枪朝大车阵内开始了射击。

　　高全出来之后，车阵里的战士们也陆续出来了，鬼子们当然不肯代替我军战士困到车阵里了，柳生春明和他的手下那些能说上话的军官都死了，车阵里的鬼子群龙无首，鬼子们也就不肯再去追着我军战士厮杀了，车阵外头有好几百骑兵在那儿虎视眈眈的来回直遛，过去干嘛，嫌活得不自在吗。

　　鬼子们不敢追着我们的战士出来，又不想留到车阵里头被困死，那他们就只有朝他们来时的方向退回去了，那边还有两百多同伴在等着他们呢。

　　骑兵们射击的目标就是这些往回跑的鬼子，偷袭了我们军座，毁了我们这么多辎重大车，杀了我们这么多弟兄，一句话都不留就想走，哪那么容易。

　　枪声乒乓，这回可真是成了打靶子了，骑兵们各自挑着自己看好的目标射击，而鬼子们却绝少反击，全都是慌着往回跑呢，顶多就是跑的时候蹲低身子，用大车做做掩护罢了，大佐都不在了，没人管了，谁还会反击，这又不是去杀人抢东西，鬼子们还能提起兴致，现在是被人杀，谁不知道跑，鬼子再是缺心眼，他也知道活着比死了好。

　　高全和洪莹莹合骑一匹马，朝大车阵里头看了几眼之后，慢慢地就往另一边绕过去了，车阵的另一边也在进行着战斗呢。

　　柳生春明最后的两百多鬼子挑了五十精锐，让他带到了大车阵里去了，剩下的一百多鬼子，被金虎地几辆战车坦克一顿碾压扫射，又减员了好几十。

　　鬼子最后的指挥官佐藤毅组织了两回敢死队试图用人肉炸弹去炸坦克，结果几辆战车相互掩护的很严密，鬼子不仅没有炸成功，反而又搭进去十来个好手，就在佐藤毅打算组织第三波人往上冲的时候，骑兵来了，孔宣虽然带走了大部分人马，可就凭排到这边来的一个营，收拾佐藤毅和他的这帮鬼子们也是绰绰有余了。

　　“杀。”骑兵营长高举着马刀，率领着骑兵战士气势汹汹的杀了上来。

　　佐藤毅不愧是柳生春明亲自点名留下来的战场指挥官，关键时刻还真能沉得住气，明知道他手下这帮鬼子不是这几百骑兵的对手，这家伙仍旧大声地鼓励着手下的鬼子们：“大佐马上就回来了，大佐杀了中国军队的指挥官，他们马上就会乱了，大家再坚持十分钟！”

　　佐藤毅说得到没错，柳生春明要是真能成功刺杀了高全，骑兵营和金虎的战车说不定真能乱，但是这个如果，却是永远也不会实现了，柳生春明都被高全打死了，他去哪儿刺杀高全去，只能说佐藤毅对柳生春明的信心太足了，在他想来，只要大少爷能近距离接触到高全，刺杀就必定会成功。

　　有几个鬼子仗着刀法精通、武艺不俗，蹦过去就要找骑兵单挑，单个的骑兵还真不是这些鬼子的对手，可我们的骑兵是支部队，是讲究团体协同作战的，一个鬼子轮着倭刀想砍战马，马上的骑士用马刀招架了一下，前后左右立刻伸过来好几支马刀朝鬼子身上招呼过来了，鬼子护前护不了后，身上瞬间被捅了好几个透明窟窿，跟着就是无数的铁蹄踩踏而过，这几个过于相信自己的鬼子等马队过去之后，已经变成了肉馅。

　　“撤退。”眼看着中国军人没乱，自家的鬼子已经先乱了套了，佐藤毅也慌了神了，这家伙牢牢记着他现在是这支部队的指挥官，就算到了这份上了，下的命令仍旧是专业的军事术语撤退，还不肯改口叫逃跑。

　　佐藤毅希望他指挥的部队能像一支正规部队一样，在战场上能有条不紊的撤退，可当百多号鬼子被三百多骑兵和三辆铁甲战车来回分割冲杀的时候，佐藤毅再想让他这些手下们排着队按顺序撤退，就实在是太理想化了。

　　鬼子们乱糟糟的跑着，四散奔逃着，佐藤毅嚷嚷了一阵子，总算在身边聚拢了三十多个鬼子，组成了小小的一群，远远躲着那些战车和骑兵，慢慢地往战场外围挪，他不敢大声招呼更多的人，也不敢跑得太快，佐藤大尉害怕被那些凶狠的骑兵们注意到了。

　　“杀呀。”山呼海啸般的喊杀声突然响起，无数的中国军人犹如山洪泄地一般席卷而来，马上就要接近战场边缘的佐藤毅和他身边的几十个鬼子面如土色。

　　特务团从阻击二三四联队的战斗抽身之后，孙元庆带着部队一路跑着就来了，机动支队剩下的十来辆卡车和一百多辆自行车已经被特务团接收了，在这种泥泞坑洼的路上，卡车和自行车的速度比人跑步快不了多少，远远地看见战场了，特务团长那里还能忍耐得住，孙团长一声令下，喊杀声顿起，战士们有如下山的猛虎、出海的蛟龙一样扑向了敌人。

　　特务团可不是骑兵团和机动支队能比的，这两支部队加起来也没有特务团一半人多，特务团是五百军一支真正的强力地面作战部队，其精锐程度超过了五百军任何一个野战步兵团。

　　自从知道军长高全被困之后，孙元庆心急火燎的带着部队一路紧赶，战士们跑的嗓子都冒烟了，看见这边分两处战场在打仗，孙元庆也不知道军座在哪边，也顾不得长途奔袭过来要休息休息喘口气，再上阵厮杀的战场规矩了，直接就给部队下了战斗命令。

　　一半人去有战车的那边，另外一半人去大车阵，反正孙团长手里的人多，特务团两千多人呢，几百辆大车摆开的战场不小，战场上的人可没多少，特务团收装包圆都没问题。

　　现在战斗已经接近尾声了，骑兵团和机动支队气势如虹的正在两边战场上大开杀戒，鬼子大佐被杀，剩下的残兵败将正在败逃之中，特务团现在一上来，算是把残余鬼子的逃生之路也给堵住了。

　　高全骑在马上站得高望得远，特务团一进战场他就看见了，孙元庆也来了，这场战斗已经没有任何悬念了，鬼子被全歼已经是定局了，现在只看鬼子是一个不剩的全被干掉，还是有个别家伙会侥幸漏网了。


第063章 放鬼子会师

　　战场上的枪声已经逐渐减少了，一群几十骑就在战场边缘犹如散步闲逛一般慢慢地走着。

　　“吁！”高全拉住了马缰绳，依依不舍的翻身从马上跳了下来。金虎开着坦克过来倒没什么，孙元庆带着大批士兵往这边来了，高全却是要注意形象了。堂堂的军座，在战场上和女人在马上搂搂抱抱的，虽说大家都知道洪莹莹是他的女人，可当着这么多人的面总是不太好看的。两口子要亲热回家里去，大庭广众之下，正面形象还是要的嘛。

　　“军座！”金虎跳下坦克跑了过来，孙元庆也一溜小跑的到了跟前，再加上辎重团长，三个人并排给高全敬了军礼，眼睛都有点微微的发红。

　　“好，元庆、金虎，马上组织部队打扫战场。兆兴，你赶紧把大车整理一下，看看还有多少能用的。鬼子打死了不少战马，辎重物资也损失了不少，得赶快清理出来。部队今后还有大仗要打，东西能抢救出来多少就抢救多少吧。”那些骡马其实都是高全让人放出去的，这时候就不用细说了吧，反正最后的凶手是鬼子，官兵们也能理解嘛！

　　“是！”辎重团长举手敬礼，转身跑了。辎重团这回损失大了，正像高全说的，五百军今后还要打大仗呢，部队要是领不到辎重物资，他就等着被那些长官们埋怨吧。

　　粮食、子弹，被服、枪械，这些物资散落的可以捡回来，大车坏了，东西往一块挤挤，勉强两车合一车也凑合了，可驮马牲口被打死了，这玩意儿却是一时半刻不好找了，难道要用人去拉吗？

　　辎重团长自己没法解决，只好报到军座跟前。高全眼睛往四下里看了看，手一挥，“把没马的大车挂到机动支队的卡车后头，还不够的话，找骑兵团孔团长想办法！”机动支队的卡车上载的有士兵，物资不能往卡车上搬，在卡车后头加个拖挂还是可行的。至于用战马拉车，现在这个时候，也只有用这招权宜之计了。

　　孔宣听见这话咧了嘴，怎么又让他的战马去拉车了？找高全理论他又不敢，只好认命的在部队里挑了几十匹年龄比较大的老马，暂时交给了辎重团长充当驮马。不过，孔团长还是再三声明，这些马只是暂借，将来还要还给骑兵团的。老马也是战马，骑兵团的马也不是很富裕的。

　　有了特务团的参战，残余的鬼子很快就被消灭了。整理辎重物资费了不少时候，被鬼子打坏的大车勉强修复了几辆，剩下的损坏的太严重，一时半刻修不好的，也就只好放弃了。被鬼子宰了的骡马照例是要割肉的，等着一通忙活完，炮兵团带着军部已经回来了。五百军的军部及其直属队终于在打了一次胜仗之后又聚到了一起，看看天都黑了。

　　出发，连夜赶奔飘风岭！高全心里记挂着飘风岭的战斗，一刻也不想多停，恨不得肋生双翅飞到战场上去。那边有他的部队，有他的兄弟和战友，高全必须尽快回到他们中间去。

　　部队没有再停，在辎重团整理大车的时候，高全就已经让各部队的炊事班开始做饭了，等那边工作干完，这边也吃完饭了，部队直接开拔！

　　石磊觉得这次军部遇袭、军座遇险是侦察团的工作没做好，虽然从军座到所有的同僚，没有一个人把责任推到他身上，可侦察团长心里还是感到了自责。从战场上的鬼子被消灭开始，石磊就把他的侦察兵们全给撒出去了，这回军部是再也不能遇到意外了，再出一回事，石磊自己都不活了！

　　侦察团长拿出十二分努力为部队开道，军部这一路行军还真的再也没出现意外情况。偶尔遇到鬼子的小股穿插部队，侦察兵们及时传回来情报，特务团、骑兵团往上一冲，小股鬼子立刻望风而逃。

　　飘风岭十里之外的马家河子。以前这里还是个不小的村子，村里有一两百户人家，三四百村民。鬼子一过汨罗江，全村青壮年，只要是能走动的就都出去逃难了。整个村子里就留下几十个故土难舍的老人看家。还好鬼子暂时没到这村子里来，这个几乎已经空了的村子才算保存了下来。

　　五百军军部赶到马家河子村的时候已经过了午夜了，从这里都能隐隐听到十里外飘风岭上的枪炮声。高全站在村口思考了一下，就把军部设在了这个村子里。如今的村子里人不多，房子却有大量现成的，正好给军部机关和警卫部队驻扎。

　　高全端着一碗喷香的糯米粥慢慢喝着，熬夜的时候喝点清粥胃里真的很舒服。当然，这碗粥是司务长给他熬的，一路跟着高全那几个女人早去睡了，女人是不能熬夜的，打仗再辛苦，只要有条件，高全是一定要安排身边的女人们休息的。

　　“报告，日军十三联队已经赶到飘风岭，和新五零一师接上火了！四十五联队及第六师团直属部队将在上午和我五百军遭遇！”

　　高全喝着粥，机要员、通讯员穿梭般的过来向他汇报着前线部队的各种情况，现在是汇报到他的对手，第六师团的动静了。

　　“命令新五零一师放开口子，让十三联队和二十三联队汇合。五百师尽量向新五零一师靠拢。顶峰阵地不能丢，给柳旅长发报，独立旅一定要保住阵地。”高全端着粥碗趴到地图上看了好一会儿才给通讯员说出他的命令。

　　“是！”等了一会儿，见军座只顾看地图，好像是没别的话要说了，这通讯员这才答应一声，敬礼跑出去了。

　　鬼子二十三联队已经受到重创了，可以说冈本镇臣大佐的部队已经伤亡过半了。可就是这一两千鬼子，要想真的全歼了，没个三两天，不付出相当的代价还是很难办到！鬼子后面跟着又上来了两个主力联队，再加上那什么师团直属队的，这股鬼子不是一般的难对付！

　　就算有谢忠明帮着钱四喜在新五零一师坐镇，他们要想应付鬼子前后两个联队的夹击也不是那么容易的！与其在和鬼子硬拼中损兵折将，还不如让开路放鬼子过去，且看鬼子们在会师之后有什么举动！


第064章 通讯兵挨揍

　　高全担心部队牺牲太大，下命令给谢忠明和钱四喜，让他们给鬼子让开道路放这两股鬼子会师。

　　战场上可不光是五百军，还有一个九十五师呢，罗奇师长一点也不想平白把冈本镇臣放跑了。这老鬼子在中国血债累累，两次长沙会战，三十七军都和第六师团交过手，两支部队在战场上结下了深厚的血海深仇，罗师长早就憋着口气打算瞅机会干掉这个老王八了！

　　“什么？新五零一师给鬼子让开路了？”罗奇也和大多数抗日战场上的我军将领一样，战斗一开始，就亲自到前面的旅里面去坐镇了，听到侦察员报告五百军把鬼子放过去了，罗师长沉默了。

　　“新五零一师打了这么长时候，伤亡已经很大了，他们挡不住鬼子两面夹击也是情有可原。”九十五师也是被鬼子从飘风岭上赶下来的，罗奇想起二十三联队心里就不舒服，可他也知道自己没权利数落友军的不是，那就自己来吧！“飘风岭是我九十五师的防区，日军既然来了，我们就绝对没有放过不打的道理！我师各部队立刻向日寇二十三联队发起不停顿的袭击！”挡是挡不住了，那就从后面追着打吧！

　　冈本镇臣坐在一块大石头后头仔细地擦拭着自己的军刀，不久之后如果联队战败被歼，冈本大佐就要用这把武士刀捅到肚子里，再搅几下，以挽回自己武士的尊严。这玩意儿是最后的自杀工具，当然要擦拭干净，还得在石头上磨快了，防止用的时候因为刀子不快而受太大的罪。这不是开玩笑，以二十三联队现在的状态，恐怕离全军覆没已经不远了。

　　“大佐，大佐阁下！”

　　一名通讯兵快速跑了过来，看他那满头大汗的样子，好像是有什么急事。不过，大佐的贴身勤务兵还是拦住了他，“大佐阁下正在忙一些十分要紧的事，有什么事请等一下！”大佐正在准备后事，让外人看见像什么样子？

　　“本田大队已经打退了当面的中国军队，正在向前攻击前进！本田少佐报告联队长，要求联队主力快速跟上支援！”通讯兵不敢过去，就站在原地向勤务兵讲述他之所以来找大佐的重要原因。当然，通讯兵说话的声音有点大，大到了足够传到大佐耳朵里的程度。

　　勤务兵见这家伙说话声音太大，很可能就会骚扰到大佐阁下，一把拉住这通讯兵的袖子往边上就走。忠心耿耿的勤务兵准备把这个不懂事的东西拉到旁边狠揍一顿，好好教教他怎么守规矩。

　　“八格牙鲁！你这个家伙，不给你点厉害你是不知道怎么做事的！”也就是往旁边拉扯了三四步的距离，身体显然更加粗壮的勤务兵骂了一句，伸手就扇了通讯兵一个耳光，跟着当胸一拳，抬腿照小肚子上恶狠狠就是一脚！

　　这勤务兵大概是还兼着大佐保镖的角色，出手迅速，下手极狠，两三秒钟就把这个倒霉的通讯兵给打翻在地了。

　　“怎么回事？刚才是谁在说话？”冈本大佐提着他的战刀快步跑了过来。刚才通讯兵的话他真就听见了，惊喜之下，连磨了一半的指挥刀都来不及收回鞘里，就这样提溜着就跑出来了。“咦？小一郎，怎么回事？你为什么打他？”联队的通讯兵大佐当然认识，勤务兵打他干嘛？

　　“大佐阁下。这个家伙不懂规矩！我已经警告过他，让他在原地等一会儿，可他非要大声叫嚷，干扰了大佐办大事，我在教他学会守规矩！”

　　“大佐，大佐阁下，我不是有意的！本田大队已经打退了中国军队，我是来向大佐阁下报告军情的！”通讯兵嘴角流着血，正从地下努力地坐起来，眼见大佐出来竟然提着刀，吓得这货浑身一哆嗦，赶紧申明自己不是来捣乱的！

　　“八嘎！你这个家伙！”这家伙死不悔改，这是在向大佐告自己的黑状吗？勤务兵挽袖子就要过去给这家伙再来几下。

　　“好了，小一郎！让他把话讲完。”冈本镇臣已经听了个大概，心急火燎的跑出来，当然是要听具体怎么回事了。不过，勤务兵虽然有点暴力，却是真心在维护他，这点冈本大佐还是能分清的。

　　勤务兵小一郎一向都是以大佐的意志为行为准则的，既然大佐重视这家伙，小一郎心里的那点不快顿时消失得干净，伸手把通讯兵拉了起来，还用手把这位身上的泥拍了拍。通讯兵又把他刚才的话详细讲了一遍，冈本镇臣听完之后大喜！“哟西，我们马上回去！”兴冲冲的冈本大佐就这样提着指挥刀，一行三个鬼子快步走了。

　　罗奇将军不肯放鬼子轻松离开，九十五师追着二十三联队的屁股后头一顿猛打。冈本镇臣是急着和援兵会师也疏忽了对后路的防守，也可能是大佐阁下现在也没那个精力去管后路了吧，总之就是，就这短短的一个小时追击所杀伤的鬼子数量，竟然都快赶上往常大战一天的杀敌数了。一直到两支鬼子部队会了师了，二十三联队后头的枪炮声都没停下来。

　　五百军当然也没闲着，伍广兴、谢忠明这两位上了战场的文职军官杀敌热情正高着呢，军座说放两股鬼子汇合，可没说不让小打小闹吧？于是，在这两位斗志高昂的副军级将官的指挥下，五百师和新五零一师不仅向二十三联队，也包括向增援上来的十三联队全都发起了多次小规模的突袭。

　　“友成君，我想见见将军！”冈本镇臣见到了十三联队的新任联队长友成敏之后，立刻提出要见圾井德太郎。

　　“将军阁下也早就想见您了！请跟我来！”冈本镇臣是老资格的联队长了，他当联队长的时间甚至和师团长一样早，友成大佐言谈举止间对冈本联队长的态度很尊敬。

　　“将军阁下！终于又能看见您了！”冷血变态如冈本镇臣，死里逃生之后也是眼圈发红，心情那是相当的激动。“是冈本这次战斗没指挥好，请将军阁下处分！”

　　“冈本君，不必说了。能见面就好！”两人也算老相识了，大家都知道战场上的凶险，圾井德太郎见到明显憔悴多了的冈本镇臣，心里也有点不是滋味儿。“五百军，是我第六师团的重要敌人！我们这次一定不能放过他！”


第065章 侦察任务

　　圾井德太郎这次来就没打算和五百军善罢甘休！

　　就像宿命中的冤家对头一样，五百军在屡次和第六师团的碰撞中总是能有所斩获，相应的，第六师团也就在和五百军的遭遇中次次受伤。别看高全和五百军在国军里面好像是名声不响，可在第六师团的诸位中高层军官当中，五百军却是声名赫赫。

　　圾井德太郎作为第六师团的资深少将指挥官，对此当然是感触相当深的。尤其是第二次长沙会战，高全指挥的五百军全歼了圾井将军的嫡系十三联队，把圾井支队揍得是损兵折将、狼狈不堪。圾井德太郎因为此事而颜面大失，心里对五百军和高全的仇恨已经可以用不共戴天来形容了。

　　这次听说五百军又截住了二十三联队，圾井德太郎是新仇旧恨涌上心头，来了他就是打算和高全拼命来了！

　　“冈本君，二十三联队现在还有多少战斗力？”

　　“差不多还有百分之六十。”冈本镇臣其实还是说了大话，就他知道的，二十三联队的伤亡都已经过半了，五百军和九十五师的袭扰到现在还在继续着，天知道二十三联队又增加了多少伤亡。

　　“百分之六十？”圾井德太郎倒吸口冷气，乖乖，这不是等于被打成半残废了嘛？半残废也得要！

　　“冈本君，你立刻回去指挥部队，打退在你身后骚扰的中国军队！有了友成敏的十三联队，再加上冈本君的二十三联队，两支部队合成一股，共同出击，我们就在这里和五百军决一死战！师团长率领的第六师团后续部队随后就到。这次，我们一定要消灭了五百军，为我第六师团牺牲的将士，为佐枝大佐、冈本保之大佐报仇！”

　　“嗨！”冈本镇臣弯腰九十度鞠躬，大声答应着，举手敬了个军礼转身就走。

　　五百军干掉过四十五联队、十三联队，就连他的二十三联队这次也栽了大跟头，冈本大佐同样是对五百军恨之入骨！这次圾井将军带了生力军准备和五百军决战，后面还有师团长亲率大军作为后援，围歼五百军在即，冈本大佐心潮澎湃，他要立刻回去整顿部队，准备参加这次复仇之战！

　　“圾井德太郎，冈本镇臣”高全在纸上写下了这两个名字之后，嘴里又反复的低声念叨了两遍。

　　“报告，这是五百师和新五零一师发来的伤亡统计。”通讯兵把写着伤亡数字的两张电报稿递给了军座。

　　高全接过来一看眉头就皱起来了，“伤亡数字怎么会这么大？”

　　“听说是战场上出现了大批的日军飞机，给我军士兵造成了很大伤亡。”通讯兵的语气里满是愤慨，鬼子一打仗，又是大炮又是飞机的，每次都给我军造成很多死伤。

　　“听说？”没有一点证据，听说的事也能拿来做汇报？高全刚想开口训斥这个说话不严谨的通讯兵，警卫员来报告，侦察团长石磊来了。

　　“石头来了，坐。”高全抬手指着对面的一张椅子让石磊坐。高全这间办公室占用的是马家河子村大地主家的书房，几张椅子都是实木雕花、油漆锃亮的老式家具，显得古朴而厚重。

　　“听说鬼子在战场上出动了很多飞机，你知道吗？”石磊是侦察团长，高全要打听消息找他就算找对人了。

　　“确实有。”果然，石磊上来第一句就先给了高全一个肯定的答复，“刚开始的时候，鬼子飞机还是偶尔来个一架两架的，就在我们来之前，战场上鬼子飞机的架数和次数突然增加了很多。嗯，应该是十三联队来了之后，鬼子的飞机就增多了。”

　　“呵呵，圾井德太郎怎么说也是一个少将步兵指挥官，当然不是冈本镇臣这个大佐联队长能比的。少将，上了战场当然要有少将的派头喽，调动飞机助阵，这样才能显出这位圾井将军不是一般人嘛。”高全笑呵呵的和他的侦察团长说着话。“你派人去摸清楚圾井少将的位置，咱们看看能不能给这位少将大人送个惊喜过去。”

　　“我亲自去！”石磊一听高全的话，立刻坐直了身子。军座亲口下的命令，他这个侦察团长当然要亲自执行了。

　　“好，路上注意安全。带上电台，有了发现及时汇报！”石磊亲自去，任务完成的几率当然更大，高全望着侦察团长郑重地点了一下头，“这次侦查很重要，你个人的安全更重要！我不想为了一次任务把你这个侦察团长赔进去，别让我亏本，一定要活着回来！”

　　高全平常很少有这种交代，这回也不知道为什么随口就说出了这么一番话，说完之后连他自己都愣住了，难道这次任务真的要出事？石磊倒是没什么别的感觉，只是有点小感动，“军座放心，石头知道怎么干。”都当了这么多年侦察兵了，保命的技巧侦察团长从来都不缺。

　　“走吧，我送你出去。”石磊一站起来，高全也跟着站起来了。

　　“不用了吧？”这回石磊是真的感觉有点怪了，他执行任务无数回了，军座可是从来就没对他这样礼遇的。

　　“走吧，我要去小四那看看，正好顺道。”

　　高全笑呵呵的和侦察团长一起走到房间外面，门口的警卫扭头看着出来的两个人，“准备车，我去炮团。”

　　“是！”警卫答应一声，跑了。

　　“你的任务是侦查，不是偷袭，不管任何情况下都不要去刺杀圾井德太郎！你只要把他的所在的位置搞清楚，报回来就算完成任务了。”高全一路上和侦察团长交代着侦查细节，石磊在边上仔细听着，频频点头。

　　“嘎吱！”刹车声响起，一辆吉普、一辆卡车停到了财主家门口，警卫营长胡彪跳下吉普车几步走了过来。

　　“彪子，哪天跟你学两招！”石磊笑呵呵的和警卫营长打着招呼。

　　“随时都行，只要石团长有时间。”彪子呲牙一笑，这位笑着还不如不笑的时候好看呢。“一路保重！”彪子知道石磊从高全这儿出去就是领了任务。侦察兵执行的从来都是危险任务，彪子成了军座的警卫员之后，也跟着高全干过几次侦查的活儿，知道这里面的危险和难度，当下站直身子，端端正正地向石磊敬了个军礼。


第066章 视察特种弹

　　“军座保重！胡营长保重！”石磊表情严肃地朝着高全和彪子敬礼，旁边站着的两名侦察员一起敬礼。

　　“保重！”高全右手举在额角，一直看着石磊三人拐过去弯看不见了才放下来，“走，我们去炮兵团！”几步走过去偏身上了吉普车，彪子在后面关上车门，坐到了副驾驶室。

　　就像远方正在下雷雨一样，阴沉沉的天空一阵阵低沉的闷响时断时续，空气中飘浮着一股淡淡的火药味儿。一大一小两辆车顺着颠簸的小路出了马家河子村，一路往西去了。

　　“站住！”大树后头忽然转出两个满脸警惕的持枪哨兵，这是炮兵团布置的暗哨。

　　“我们是军部的，来找你们范团长！”遇到有人盘查，吉普车上坐着的军部参谋主动开口和哨兵搭话了。

　　“军部的？”哨兵疑惑地看看吉普车司机，再盯着坐在副驾驶位置上警卫营长看了几眼，瞅瞅说话的军部参谋，眼神就转到了高全身上。“军——”左边那哨兵眼睛突然瞪大，似乎不相信似的用手擦了擦眼，再一看之后立刻立正行了个持枪礼。旁边的同伴不明所以，不过看老兵的样子不像开玩笑，也赶紧在旁边跟着敬礼。

　　原来这人认识自己？高全脸上挂着微笑还了个礼，“我们可以过去了吗？”对于普通士兵态度温和，这是高全一向的行事准则。

　　“可以，长官一路走好！”老兵挺着胸脯，语音洪亮地回答了高全的话。仓促之间能想到一句祝福的话，这老兵也算是颇有急智了。

　　高全笑眯眯的向两名士兵摆摆手，吉普车缓速开了过去。

　　“班长，你认识车上的长官？”新兵好奇地问老兵。

　　“认识呀！你看见那坐在后座上冲我招手的，那是咱们军长呀！高全高军长！咱五百军的老兵谁不认识高军座呀？就你这新来的小兵不认识，不过，今天过后你就认识了吧？”老兵嘴角撇着，似乎能认出来高军长是什么特别的荣耀一样。

　　“那就是高军长呀？我，我刚才只顾看那辆小车了，没看仔细，恐怕记不住高军长的长相。”小兵挠挠头，有点难为情了。

　　“你这个笨蛋！”老兵气恼的在新兵脑袋上拍了一下，“高军长回去的时候说不准还会从这儿走，你给我打起精神来！到时候遇上了仔细瞅瞅，别让人家提起来，五百军的不认识高军长，说出去丢人！”

　　“哎哎，谢谢班长。”小兵点头哈腰的，一脸谄媚的笑。

　　车队一路上连过了三道暗哨、两个路卡，才到了炮兵团的驻地，如今的炮兵团堪称是戒备森严了。

　　“欢迎军座前来视察指导！”范柏林带着炮兵团的十几个军官站到团部门口迎接军座。

　　“好啊小四，你这炮兵团现在可是名副其实的军事重地了！这一路上关卡林立，我到你这儿也要过关闯阵才能来呀！”双方见礼完毕，高全上下打量一番范柏林，立刻开始调侃起了这位炮兵团长。

　　范柏林心里先是一紧，抬头看高全眼睛里面全是笑意，心立刻放了下来，憨憨地一笑，一边把高全往团部里头让，一边解释：“昨天炮兵团遇袭击，人员损失不少。这回把阵地一扎好，我就在阵地周围多加了岗哨，咱这炮兵团可再吃不起损失了。”

　　“不错，这样干就对了！”进了团部的门，高全先是一口肯定了炮兵团长的做法，“咱们袭击鬼子炮兵阵地好多次了，鬼子不会没想法。咱五百军可没鬼子富裕呀，你这儿的大炮我还打算一直用到鬼子投降那一天呢，你可得给我看好了！”

　　“军座放心，小四绝不让军座失望！咱们的大炮绝对能用到鬼子投降那一天！”

　　说到鬼子投降那一天这七个字的时候，这个房间中的所有人眼睛都是亮晶晶的。这七个字是所有中国人的梦想，尤其是在场的这些每日里在战场上和鬼子厮杀的将士们，这七个字在此刻便是他们人生中的最高目标，为此，他们不惜抛妻弃子，离开爹娘。不惜血洒疆场，为国捐躯！

　　“带我去看看你那些特种弹。”

　　谈完了炮兵团的防卫情况，就在范柏林以为军座会去视察部队，看望战士们的时候，高全忽然提出要去看特种弹的要求，倒让炮兵团长小小地惊讶了一下。

　　“好的，军座请跟我来。”心里虽然有点奇怪，范柏林却绝对不会说出来。军座来了炮兵团不管想看什么，自然有他的意图，这些却不是炮兵团长能够猜测的了，他也不需要去猜，只要遵命执行就行了。

　　这回高全连彪子都没带，就他自己跟着范柏林往阵地边上的几座帐篷走了过去，跟他一起来的其他人，自然有炮兵团的军官们照应着。

　　帐篷外面有十几名持枪战士在警戒，看见范柏林带着高全过来了，这些战士只是敬礼致意，并没有人出声问话。

　　“我安排了一个排的战士二十四小时看着这些特种弹，其他所有人都禁止靠近。”范团长说着话，打开了帐篷的门帘，里面黑漆漆的，也没点灯，好在高全和炮兵团长每人一只手电，两道光柱来回一照，倒也能把想看的看个仔细。

　　帐篷里面堆着十几个大木头箱子，箱子上面有日文标志，一看就知道这些箱子的来历，这都是从鬼子手里缴获来的。

　　“每箱两枚。一共六十四箱，一百二十八枚。从有了这些东西之后，我就小心叫人看着，生怕出了纰漏。这么长时间就用过一回。带着这些鬼东西总是叫人心里别扭，我老想着哪回干脆一次全打光，再也没这些累赘就好了。”

　　范柏林在边上絮絮叨叨地唠叨着这些特种弹给他带来了多大的麻烦，暗示高全赶紧下命令把这些东西处理掉。特种弹危险太大，生怕一不注意造成里面的东西泄露了，范柏林保管的时候加倍小心，确实付出了不小的努力。高全却是只顾着仔细查看那些箱子上的日本文字。

　　“好，不错。小四很费心嘛，这些特种弹保存得很好。这些东西过不了多长时间就会用到了，你注意保管好。等我的命令。”看了一会儿，高全看似漫不经心地说出了让炮兵团长心中暗喜的话。


第067章 战况激烈

　　“是要全用了吗？”范柏林是一刻也不想再看见这些阴森恐怖的特种弹了。

　　“一百多枚全用了？你想把咱们自己都毒死吗？”高全恶狠狠地瞪了范柏林一眼，“这玩意儿会冒烟，用个二三十发我看就差不多了。得省着点用，这些宝贝可不是随时都能搞到的，咱们攒了这些年，才这几十箱子，你可得给我看好了！别只图高兴，一口气给老子用完了，下次想用的时候要是没了，我可找你小四算账！”

　　在高全心里，鬼子们最完美的死法，就是让他们被自己制造的毒气弹毒死！当然，这种思想似乎偏阴暗，他是绝对不会和任何人说的。

　　“记住，特种弹的事，不许和伍书记长、谢副军长他们说，也不要让他们知道了。一定要做好保密工作！看守的人都用最可靠的！你明白吧？”这个最可靠的，不是指在战场上最能打仗的，而是说能对范柏林最忠诚的，最听话的，最能信任的，也就是嫡系心腹！范团长执掌炮兵多年，要说没有心腹死党，高全绝对不信。

　　“军座放心，这些特种弹只听军座的话，绝对不会让不该知道的人知道！”

　　高全的话就是明着告诉范柏林，你是我的人，必须听我一个人的！范团长要是再不知道怎么表态，他也就别在五百军混了。拒绝当军座的心腹，你还干什么炮兵团长？直接跳槽去别的部队算了。

　　“报告，新五零一师有军情向军座汇报！”

　　高全和范柏林从装着特种弹的帐篷里出来，正在往阵地上走，准备去视察阵地慰问炮兵团战士的时候，一名军部警卫员跑过来报告了最新情况。

　　高全来炮兵团视察，随行带的有一部无线电话方便有事随时联系。新五零一师的钱四喜把电话打到军部，军座不在，总机就把钱师长的电话转到这部无线电话上了。

　　“军座，天杀的鬼子放毒气了！我军前沿阵地上已经有不少战士都中了毒了！”电话那头传来钱四喜气急败坏的吼叫。钱师长和高军长说话很少用大声的，看样子这回他是真急了。

　　“冷静！钱四喜，你给我冷静！”高全额头上的青筋都冒出来了。不是生气钱四喜和他说话声音大，高全是心疼前线的将士们！“你是师长，一定要保持冷静！鬼子放毒气怎么了？放毒气我们就不抗战了吗？命令战士们用湿毛巾捂住鼻子嘴，尽量减少毒气吸入。阵地不能丢，战斗不能停！你给我坚持住！挺不住了再给我打电话，我带着警卫营上战场去支援你！”

　　“军座放心！我新五零一师誓与阵地共存亡，决不让一个鬼子通过我师阵地！”电话那头沉默了几秒钟之后，传出钱四喜沉闷的声音。

　　挂了钱四喜的电话之后，高全的脸色一片铁青，“给我接五百师。”钱四喜那儿这样，王大柱的部队呢？

　　“大柱，五百师怎么样？战场上现在是个什么情况？”

　　“报告军座，鬼子出动了大批飞机在轰炸我师阵地！飞机完了是炮轰，大炮完了是飞机！阵地上压力很大。不过，五百师还能坚持！”电话里王大柱的声音还是一贯的沉稳有力，给他说话配音的是一下连着一下的爆炸。

　　“你自己要保重！一师之长是全师的主心骨，更要好好活着！部队不够和我说，我给你支援！”别人都是前线指挥官向上级长官要支援，到了高全这儿反倒是他主动提出要给前线将领派支援了。

　　“五百师还能支持得住！请军座放心！”军部的情况王大柱当然知道，现在高全手里能打仗的除了侦察团就是一个特务团了，五百师一个师都顶不住的话，把孙元庆的特务团拉上来也顶不了大用！

　　其实王大柱也在和钱四喜暗中较着劲儿呢。大家都知道军部能派上来的支援就是特务团，新五零一师是新成立的一个师，钱四喜都没要支援，他王大柱先要了支援，那不是落了他五百军第二战将的名头吗？第一战将是高全，王大柱自认自己就是第二战将，一直以来也一直以此自诩，他是断然不会接受五百军内，除了高全之外的任何人在打仗方面超过他的。

　　“好，大柱你自己要保重！注意安全。万一撑不住，不要硬撑，给我打电话！”对王大柱，高全只有这样提醒了。说得太多了，这位脾气一上来，搞不好真敢亲自上了前线。

　　“小七，独立旅现在怎么样？”既然打电话了，高全就干脆把前线的三支部队问一遍，生的心里老是记挂得慌。

　　“嘻嘻，独立旅没事儿。”柳七电话那头先笑再说话，一副很轻松的样子，只是电话里的炮声配音，让他的轻松好像不太真实。

　　“别给我打哈哈！你那里到底怎么样？大柱和四喜那边可都不轻松，你那边能好得了？”高全语气里好像是有点生气的样子，心里其实还是有点高兴，前线大将语气轻松，不管是不是故作如此的，最起码也说明柳七心态调整得很好，这就是不错！

　　“报告军座，独立旅一切正常！鬼子飞机轰炸了五百师，新五零一师被鬼子毒气放到不少。我独立旅及时转移阵地，鬼子想轰炸没炸着！我军正向敌人发起侧击，刚才我们袭击了鬼子一个炮兵中队，差点端了他们的炮兵大队！鬼子的援兵来得太快，我的部队只好提前撤退了。没来得及取得更大的战果挺遗憾的。”

　　柳七别看现在是独立旅的旅长，手下率领几千人的一个旅，他打仗还是在用侦察营的那一套，机动灵活，绝不和鬼子死磕。抢攻死守都不行，搞个偷袭、破坏了什么的，绝对是把好手。

　　“嗯，好！照着你现在的打法继续，不要大意了。注意个人安全！”柳七这样打，正和高全当初让他指挥一个旅的意思相合，高全心里还是挺满意的，最后一句交代完全是作为长官对手下将领的关心。

　　“小七知道！”电话那边的柳七答应的干净利索。

　　该问的都问完了，现在只剩下高全最关心的侦察团了。由于任务的特殊性，侦察团带的电台平时都是不开机的，什么时候汇报，那是根据现场实际情况的，高全着急也没用。


第068章 路遇日军

　　侦察兵在执行任务的时候，往往都是在敌后等复杂的环境下侦察情报的，带的电台如果在关键时候哇啦哇啦一叫，那不是把自己暴露了嘛？因此，侦察团在外出侦查的时候，从来都是他们自己认为安全的时候给军部发报，军部才能知道他们现在怎么样了，高全就算是军长，想要随时知道侦察兵们的具体情况也根本做不到。

　　那么，石磊和他的侦察团现在到底怎么样了呢？其实呀，五百军的这些英勇的侦察兵们，现在已经就站在胜利的家门口了！

　　石磊是侦察团长，他这回接军座的命令去执行侦察任务，也不是把整个侦察团几千人马全都带上的。五百军这回搭起的战场太大了，全军分成几块和第六师团两个联队的鬼子打成了一锅粥。各部队都要侦察兵给他们通报消息。

　　虽然各师各旅都有各自的侦察部队，可那些侦察部队一般都只限于对他们当面的敌人进行侦查，对于其他方向的敌情，或者说是整个大战场上的情报，还是要依靠军部侦察团的。石磊的侦察团大部分人都要分散出去，为战场上的五百军各部队服务，石团长真正能带出去的也就一个加强连而已。

　　人少好办事，根据以往的侦查经验，石磊从他这个连里头选了一个排的战士化装成鬼子，穿上鬼子的军装，扛上三八大盖，混在队伍里悄悄向鬼子所在的方向就摸过去了。

　　化装侦查干得多了，经验自然丰富。别忘了，五百军里还有一支特殊武装，日籍的特别支队的。特别支队隶属于特务团序列，只不过，作为和特务团孙团长关系一向不错的侦察团长，想要去向孙元庆团长借几个人，特务团长当然不会驳了石团长的面子。于是，石磊带的这支化妆侦查部队里面，就多了几个纯血的倭国人。

　　特别支队副队长高栗园带着三名士兵换上他们昔日穿过的军装，扛上他们曾经无比熟悉的三八式步枪，跟着五百军的侦察员们到日军里面去搞侦查的时候，这四名日籍士兵全都有一种恍然如梦的感觉。

　　为了防止这四个人一旦进入日军阵营里头产生什么别的不好的想法，特别支队支队长高国忠在他们出发前，专门让这四个人写了一些东西，也就是说这几位是自愿加入中国军队的保证书。在这几份保证书里还提到了对日本现行军国主义政府的愤恨，对天皇的不满等等。

　　这些东西一旦被公布出去，写这些东西的人在日本国内绝对不会有任何生存机会的。有了这几份东西，就能保证这几个人就算是战死，也绝对不会再回到日军阵营里。

　　伪装成日军的一个排在中间的大路上走，没有化妆的侦察兵们隐蔽穿行在两边的树林原野上，石磊率领的侦察连呈三列纵队向日军所在的方向行进。

　　迎面过来一队日军士兵，侦察员们神色不变，照样排着整齐的队形朝前走着，队伍最前面就是高栗园和他的一个同伴。

　　“嗨，你们是哪支部队的？”两支部队交错而过的时候，对面过来的那队日军中一个军官朝这边问了一句话。

　　“我们是第三大队的，你们是哪儿的？”走在头里的高栗园转过身子，笑容可掬的和旁边的友军搭着话。

　　“第一大队，我们要上前线增援。九段坂见吧！”这个鬼子军官还挺爱说话，两支部队仅仅是路上短暂的偶遇，这家伙竟然说起来没完了。这位少尉显然是这支三十几人的小队的小队长，他一停下来说话，整队鬼子兵都停了下来。

　　“什么九段坂见呢？武运长久吧！”高栗园则是继续笑呵呵的和这鬼子少尉交流着。

　　石磊一皱眉。日语他差不多都能听懂，也会说，只是说起来没有纯种的鬼子熟练，由于害怕被鬼子听出什么不对劲儿的地方，这才找孙元庆借几个特别支队的人用的。现在这货说什么九段坂见不九段坂见的，这是什么意思？不会是鬼子之间对的什么暗号吧？

　　石磊悄悄向身边的侦察员做了个隐蔽的手势，这名侦察员就小声嘀咕着，意思是尿急之类的，提着裤子下了路，往路边的树林里去了。声音大点会让鬼子听出口音不对的，嘀嘀咕咕、嘟嘟囔囔的，正好让人家既能勉强听见他说的是什么，还不容易引起怀疑。

　　果然，那队鬼子中只是有两个人瞥了那尿急的士兵一眼，就把头转过去了。活人总不能让尿憋死吧？这荒山野岭的，连个公厕都没有，人尿急了能去哪儿？还不得到树林子里、石砬子后头解决？都是大男人，撒尿有啥好看的？鬼子似乎受了启发，有三四个家伙也从队伍里出来，跟着那侦察员朝树林子方向去了。

　　日军少尉对擅自离队的部下喊了一嗓子：“干嘛去？”那边回答：“撒尿。”于是少尉就继续和第三大队的友军攀谈起来了。

　　“你说武运长久，我们还能有胜利的希望？”少尉好像是对前途不太乐观。

　　“怎么会不武运长久呢？我们可是无敌的第六师团！是帝国最精锐的部队！”既然扮演的是第六师团的士兵，高栗园当然要为第六师团大唱赞歌了。

　　“大家都休息吧，到树林里去放水、休息一下。”石磊忽然对他的士兵大声下了命令。

　　石磊手下的侦察兵是什么素质？这些人早看见他们团长的手势了，相互间一打招呼，仨一群，五个一伙儿的，朝着路两边就散了出去，没人注意，其实往路两边散出去的人数完全是相等的。石磊跟着其中一队人，朝着路左边刚才喊着要撒尿的战士去的树林子方向走了过去。

　　大家都在赶路，一边的人要到路边休息了，另外一边人会怎么看？会怎么想？日军少尉目瞪口呆的看着这些军纪涣散的同伴，眉头皱了皱，回头再看看自己身边那些满脸羡慕的士兵，不由轻叹了口气，“你们也和他们一样休息一下吧。”平常倒还没什么，有友军在场的情况下，还是要表现得姿态高一点的。

　　“中尉，你家住哪里的？”少尉和高栗园这个一等兵谈得不是特别有情绪，看见石磊这个挂着中尉衔的，马上大声打招呼。


第069章 短暂的战斗

　　“你问我吗？”石磊指着自己的鼻子反问。

　　“当然，这里只有你一个中尉嘛。”少尉很奇怪地看着石磊。

　　“哦，我家是大阪的。”高栗园、高小林他们这些特别支队的人都是大阪人，这一路的交谈中，石磊对大阪这个城市算是比较熟悉了，其实他知道的日本城市也只有一个大阪，不说大阪说哪儿？总不能说是山西某县吧？

　　“大阪？第六师团的士兵基本上都是从熊本、都城、鹿儿岛征召的，大阪的人很少的，难怪我听你说话的口音有点奇怪。你是怎么加入第六师团的？”

　　少尉露出一副恍然大悟的样子，看样子他刚才就对石磊的口音产生怀疑了。石磊眼里看看高栗园，心里不禁苦笑，大阪人口音就奇怪吗？刚才和你说了半天话的那位，可不就是正宗的大阪人，怎么你不觉得他说话腔调怪异？

　　看看周围，小队的日军已经大部分都到路两边的林子里“放松”了，少尉身边就跟着四个鬼子，就跟四大金刚似的，看样子再小的官也有几个嫡系的！石磊这边，除了高栗园他们四个之外，还有两个石磊的随身警卫跟着他，以七敌五，我方优势还是很明显的嘛！石磊就笑眯眯地向那少尉走过去了。

　　“少尉家里是哪里的？”

　　“我是十三联队的，家当然是熊本的。”日军少尉脸上带着明显的骄傲，“熊本的士兵是最棒的，战斗能力也是最强大的！”

　　“哦，原来您是熊本联队的。”石磊做出一副很是羡慕的样子，两个人就走到一起了，“听说十三联队上次被五百军给消灭了，那你就是新从国内征召的吧？”这位是哪壶不开提哪壶，人家的部队被全歼，那就是人家的耻辱，你现在故意说出来，不是在往别人的伤口上撒盐吗？

　　果然，日军少尉变了脸色，连少尉身后那四个鬼子脸上也露出了气愤地神色。“上次是可恶的中国人耍了阴谋诡计，我们这回一定会干掉他们的！”

　　“可是您刚才还在说要到九段坂见的。”高栗园看石磊的样子就知道要动手，干脆也跟着来凑趣了。

　　“你！你们到底是哪个第三大队的？”愤怒的少尉突然想起来，他还不知道这帮人到底是哪个联队的呢。

　　“来，我给你说。”两人已经站到了面对面，相互不到一米的距离，石磊冷不丁地跨前半步，话音刚落，伸胳膊就把鬼子少尉的脖子给搂住了！

　　鬼子少尉觉得脖子就好像被钳子给夹住一样，呼吸不畅，就连血液好像都不流通了，伸手拼命地想去掰石磊的胳膊，两只脚也在下面乱踢乱刨。

　　“乱动什么？老实点！”见这家伙都被制住了还胡乱动弹，石磊老实不客气地抡拳冲着这家伙的胸口肚子上打了两下，鬼子挣扎的劲儿立刻变小了。

　　剩下的四个鬼子一见这边异变突生，先是吃惊的呆住了，反应过来之后立刻举枪拉枪栓。我们这边的战士哪会给鬼子成功开枪的机会？石磊身边的两名警卫“噌！噌！”两下跳过去，每人一把匕首，挥手之间就给两个准备开枪的鬼子割了喉！返回身再找剩下的俩鬼子，却看见高栗园和他的三个手下已经和那俩鬼子打成一团了！

　　高栗园早想明白了，反正现在已经加入五百军了，和日军就是生死的仇敌！我不杀你，你也会杀我！上了战场还有什么好说的？不是同一立场，那就得下死手！他们四个要是被日军抓住，也是准死没活！四对四，双方又都没给对方留退路的打算，这一打起来可就是险象环生了！

　　“当！当！”“嘭！啊！”也不知道谁中招了，随着兵器交击声、拳脚着肉声，还有惨叫声传了出来。

　　石磊这边的两名警卫瞪着眼睛在边上围观，战斗的双方都不是他们的战友，看鬼子打鬼子还挺有意思的嘛！

　　“看什么看？你们俩还不快点过去帮忙？”石磊掐着鬼子少尉的脖子呢，他现在抽不出手，“他们是咱五百军特别支队的兵！”管他是哪国人呢，挂着五百军的招牌，那就是五百军的人！

　　石磊冲着这俩手下喊了一嗓子之后，一拳把日军少尉打昏，摁到地下，解开这货的裤腰带背手就绑上了。扒下靴子，脱了这小子的袜子，团吧团吧把鬼子的嘴也给堵上了。干完活儿，抬头再看，那边四个鬼子已经解决完毕了，两位侦察员正在搜缴战利品。高栗园四个特别支队的在旁边眼巴巴的看着。

　　“高栗园，你们四个过来。”石磊往那边一招手，高栗园四个人弯着腰跑了过来，样子比伪军见了鬼子还下作。

　　“你们四个，抬着他，到那边树林里去。”这鬼子虽说个不高，扛起来可也轻不了，有四个免费的棒劳力为啥不用？

　　高栗园四人兴高采烈地抬起少尉就往树林里跑，甚至比空了手的石磊三人跑得都快。看着前头扛着个人还跑得飞快的几个人，石磊脸上咧嘴一笑，带着他的警卫快步跟了上去。

　　树林里面刚才也爆发了一场小规模的战斗。跑到树林里想要“放松”的鬼子刚一进树林，藏身在树林当中的侦察员们立刻扑了上来！鬼子们来不及反应，就被身手敏捷的我军侦察员尽数放到了！石磊跟着高丽园他们到了树林子里的时候，林中的战斗已经结束了，战士们正在打扫战场。

　　“团长回来了。”看见石磊，战士们纷纷开口打招呼。

　　“回来了，弟兄们辛苦了。”石磊也从高全那儿学会用简单的一句话问候战士们了。

　　鬼子少尉被抬到一棵大树底下，战士们都在远处忙乎他们自己的事儿。石磊随手招呼过来一名侦察兵，那四个抬人过来的特别支队士兵只留下高栗园一个。这种审问俘虏的事儿，还是少让几个日籍士兵看见比较好。

　　“把他弄醒。”石磊指了指地躺在地下仍旧昏迷不醒的日军少尉。

　　被石磊临时找过来的侦察兵往那儿一蹲，一只手捂住鬼子的嘴，掏出匕首在少尉大腿上扎了一刀子！


第070章 审问日军少尉

　　“呜———”疼痛果然是最能让人打起精神的方式，即便是已经陷入昏迷中的鬼子，仍旧被这阵剧痛给疼醒了！手刨脚蹬一阵翻腾，旁边的高栗园几个人上来把他摁住了。幸亏那个经验丰富的侦察兵提前捂住了嘴，否则的话，这鬼子受疼之后的喊叫声，还不得传出二里地去？

　　等了半晌，鬼子少尉始终安静不下来，石磊掏手枪顶到了鬼子的脑门子上，“再敢动一动，老子现在就崩了你！”这话是用日语说的，石磊的口音虽然不咋地，常用日语他还是会说的，能干到侦察团长的有哪个是简单的？

　　被枪口顶着头的威慑力足够强大，鬼子少尉立刻停止了挣扎，睁圆了眼睛恶狠狠地瞪着石磊。他现在唯一能用的，也就只剩下个眼神攻击了。

　　“顺着刚才的路走下去，前面是哪支部队？”提问的时候，石磊的声音温和了不少。侦察团长觉得，现在释放善意，对审问是有好处的。

　　鬼子少尉只是瞪着石磊，虽然侦察员已经把手放开了，这家伙却紧闭嘴唇一言不发。也不知道是没听懂侦察团长的日语，还是根本就不屑回答。石磊又问了一遍，鬼子仍旧一声不吭，侦察团长的火一下子就起来了！

　　哪怕你骂两句也算，一语不发算什么？难道是俺的日本话说得不地道吗？冲着边上的侦察员一使眼色，侦察员同样一声不吭，再次用手一捂鬼子的嘴，抬匕首在鬼子少尉那条受伤的大腿上又扎一刀！这次扎的还是刚才的伤口位置。

　　“呜呜———”鬼子少尉剧烈挣扎，奈何被几名壮汉牢牢地按住了手脚，鬼子疼的脑门上冷汗直淌，就是动不了地方。

　　等到这鬼子再次安静下来，石磊把刚才的问题重复又问了一遍，一个问题也问不出来，他这个侦察团长也太丢面子了。

　　“一直走是二十三联队部。”鬼子少尉又瞪了石磊一会儿，终于屈服了。

　　“冈本镇臣在联队部吗？”一见鬼子松了口，石磊立刻精神一振，再接再厉紧跟着就追问下一个问题。

　　“不在。”既然开了口，鬼子就没啥好坚持的了，这次回答的就顺当多了。

　　“他在哪儿？”

　　“不知道。”一见石磊又有翻脸的趋势，鬼子少尉赶紧往后补充：“冈本大佐在哪儿，又不会和我说，我真的不知道。”他就是一个少尉小队长，和冈本大佐连一个联队的都不是，人家大佐要去哪儿他哪会知道？

　　“那你怎么知道他不在联队部？”石磊眼睛盯着鬼子少尉的眼，对方话音一落紧跟着就问。

　　“我带着部队从那边过的时候，看见大佐从联队部里出来了，可能是上前线，也可能是到别的地方去。”少尉的眼神终于不再凶狠了，满眼满脸都是恐惧。

　　“圾井德太郎的指挥部在那儿？”这才是石磊的目标所在，至于冈本镇臣，能顺手宰了最好，没机会的话，还是尽快找到圾井德太郎的位置才是真的。

　　“圾井将军？我真的不知道！你杀了我吧！”日军少尉突然大声嚷了一句，跟着就闭上了眼，不说话也不看人，就等死了。这鬼子倒也明智，知道今天难逃毒手，干脆啥也不说，就等死了！

　　“栗园，你来问他圾井德太郎的位置。”

　　石磊看着这鬼子，有心让侦察员再用重刑吧？可他还真担心这鬼子扛刑不住再死了。一般给犯人上刑的时候，旁边都是有医生给包扎止血的。石磊的队伍里虽然也有医生，他还真不愿意把宝贵的伤药浪费在鬼子身上。

　　负责行刑的侦察员虽然经验丰富，可他的手段也太单一了，就知道用刀子捅人。鬼子大腿上的血不停地往外流，再捅几刀子，说不准就直接流血流死了！还是让栗园这个纯血鬼子去和他的老乡谈心好了。石磊把高栗园留到这儿，本来也是这意思。

　　“是！”高栗园答应一声，跪倒鬼子少尉边上，趴到少尉的耳朵边开始低声地用日语和这鬼子交流。

　　果然是同根同种的，说起话来也有共同语言。高栗园爬到那儿嘟囔了一阵子，鬼子少尉睁开了眼睛，开始用日语和高栗园交谈了。

　　石磊和旁边的侦察员都能听懂日语，可那也仅限于军队中的普通日常用语，对于稍微复杂点儿的谈话，基本上就只能靠猜了。高栗园知道石团长会说日语，和鬼子谈话的时候也就没有刻意避着人，话音不高，却也足够机密内的人听清楚。奈何石磊听清是听清了，可他只能断断续续地听懂一部分。再后来，干脆也就不听了，费劲！

　　看着高栗园脸上慢慢浮现出的喜色，石磊知道审问已经有了眉目了，心里顿时轻快不少。

　　“石团长，我到这边和你说。”问完了俘虏，高栗园竟然没有第一时间向石磊汇报，而是指向了旁边，意思是要到换个地方单独向石磊汇报。

　　嗯？这小子莫非还有什么要保密的事情不成？石磊稍稍一犹豫，向着在场的警卫员使了个眼色，领着高栗园就往旁边去了。凭着石磊的个人身手，两个高栗园也不是对手，他也不怕这小子给他使什么阴招，且看你小子有什么花样。

　　“石团长，石原少尉已经交代了。”高栗园知道石磊最关心的是什么，走出去十几米看不见人了，立刻就先把刚才从鬼子少尉那儿问出来的要紧问题说了出来，“他说顺着这条路往前走大约半个小时就能遇到二十三联队的联队部，过了联队部，再往前走十几分钟有岔路，向右拐，二十分钟有个村子里驻的有日军，他估计就是圾井将军的指挥部。因为那里戒备比较严密，士兵不是十三联队的。”

　　“只是估计？”石磊反问了一句，语气中有点失望，本来还以为抓了这鬼子就能直接找到圾井德太郎了，哪知道还是个猜测！

　　“是估计。”高栗园和石磊说话的时候很是恭谨，不敢露出丝毫的不敬之色。“石原少尉毕竟只是一个低级军官，根本就接触不到圾井少将那种级别的将领。不过，有了这个信息，您要是再找圾井德太郎也简单不少的。”

　　这倒是，有目标总比懵着头瞎转要强得多。石磊看着高栗园忽然问了一句：“你为什么要到来这儿才和我说？”


第071章 切勿贪功冒进

　　“我是不想让别人听到。”高栗园一脸平静地看着石磊，“我审问出的结果只是个大概方向，我担心您手下的士兵对我不满意。”

　　被一个或者几个侦察兵烦上了的后果，足够高栗园想起来都打哆嗦的了。至于石磊这个侦察团长反而比较好打交道，概因石磊知道特别支队的重要性，作为侦察团的指挥官比起普通士兵来也更加讲道理，不会因为一次审问而对高栗园有什么不利的举动。他说的这个理由倒也合情合理，石磊眼里的疑惑消去了不少。

　　“我不知道石原少尉能不能听懂中国话，我和您说的话也不想让他听见。”栗园说的这句话就让石磊有点奇怪了，鬼子听见了，就算不满意又有什么用呢？他还有机会报复你吗？

　　“您知道我是用什么条件才让石原少尉说了那段话吗？”高栗园露出了狡猾的神情，“我告诉他，只要他能说出圾井将军的位置，我就答应让他和我一样成为一名中国军队里的军人，不仅生命能得到保证，还有一份美好的前途。石原少尉被我的话感动了，这才坦白地回答了我的问题。其实，石原少尉这样的人，加入我们特别支队也是不错的，毕竟现在我们在战场上俘虏的日军士兵并不是很多。您看？”

　　高栗园看着石磊的眼神里满是期盼，作为一名中国军队中的日籍士兵，高栗园当然希望能有更多的同伴，这样就显得他并不是那么异类了。

　　“这个要求我不能答应你。”石磊毫不犹豫的一句话就掐断了高栗园的奢望。

　　我就知道是这个结果，所以才要避着石原少尉来汇报的，我可不想看见他绝望怨愤的眼神！高栗园听见石磊的话后，不禁为自己选择换个地方汇报而庆幸。

　　“你和那个日军少尉不一样，你是第四师团的，他是第六师团的。在五百军，你要习惯我们对待不同部队的日军态度是不一样的。”说到这儿，石磊话音一转，忽然说起了另外一件事，“在路上的时候，你和日军士兵打招呼时候说的在九段坂见是什么意思？九段坂是哪儿？”

　　“呃，九段坂吗？九段坂就是靖国神社。”见侦察团长还是一副不解的样子，高栗园赶紧解释：“靖国神社就是盛放在战争中为国战死亡灵的地方。九段坂是个地名，靖国神社在九段坂。我们说九段坂见，就是说战局不利，随时都可能牺牲，会去靖国神社的意思。也有表示不怕死的意思。”

　　“有意思。好了，今天你做得不错，回去我会向孙团长为你请功的。”高栗园所在的特别支队是隶属于特务团的，要给高栗园表彰，当然要从孙元庆那里颁发了。

　　石团长拍了拍高栗园的肩膀，高栗园立刻有一种浑身轻飘飘的感觉，这种在中国军队中被中国长官表扬的感觉真是不错，似乎比在原来的第四师团受表彰还要美妙！

　　石磊回去只是冲着那个侦察兵微微点了一下头，就脚步不停地离开了。那侦察兵心领神会的把匕首一挥，轻而易举地割开了石原少尉的脖子。鬼子少尉剧烈挣扎了一会儿，两腿一伸，终于实现了他想去九段坂的理想。

　　“给军座发报，报告我部已经有了步兵指挥官的消息，正在前往核实。”部队现在既然停下来了，看周围环境还算安全，石磊干脆借着这个机会向军座汇报吧，出来这么长时间没联系，军座那边不定等得多着急呢。

　　果然，这边电报发出去了五分钟不到，军部的回电就来了，“甚好，望你部继续发扬灵活机动、机智顽强之战斗作风，尽快完成任务。谨记切勿贪功冒进，注意自身安全！”

　　要一支侦察部队不要贪功冒进似乎有点怪，侦察兵本身就是搞侦查的，执行的任务就是在一次次冒险中完成的。这条命令看上去好像不合理，可看了这份电报的石磊却是明白其中的含义。军座这是告诉他，侦查出圾井德太郎的位置只要报告就可以了，不许石磊带着他的侦察兵去刺杀圾井将军。临出发之前军座就已经交代过了，现在很没必要再说一遍，难道侦察团长的记性就这么差？

　　“出发！”清理了路上的鬼子尸体，石磊领着一个排的化了妆的侦察兵，沿着那条路继续向前出发了。

　　高全从炮兵团返回不久，就接到了石磊发回来的电报。由于对这次侦查十分重视，再加上高全心里始终对这次的侦察任务有点担心，这才在回电的最后再次强调了一遍不许石磊领部队出击的命令。

　　战斗已经进行到白热化状态了，高全坐在军部里，就像高手下棋一样，面前摆着一个巨大的军用沙盘，一帮子参谋在沙盘上比比划划，时不时的把代表我军或者日军的小旗插到沙盘的某个点上。通讯兵进进出出，拿着五百军前线各部队发回来的电文大声做着汇报，根据前线各部队最新的变化情况，沙盘前头的参谋们把刚插下去的小旗子再拔起来，换个地方再重新插下去，战局随时都在变化着。

　　原本五百师在西，新五零一师在东，独立旅坚守的飘风岭在南，北面是汨罗江，鬼子二十三联队被五百军三面包围在汨罗江边，再加上九十五师在边上策应，不太严密的包围圈也变得密不透风了。想要脱出包围圈，鬼子除了攻破我军某一路硬打出来，就只有转身回到汨罗江以北了。

　　现在洪水暴涨，天气寒冷，鬼子是冒着很大的危险才渡到河南的，让他们损兵折将、一无所获的再渡河回去，不把这帮鬼子打到山穷水尽的地步，他们是断然不会这么做的。

　　五百军为了消灭这股万恶的鬼子，而二十三联队则是为了打败这个宿命中的敌人，双方就在汨罗江畔进行了一场不死不休的血战。眼看着冈本镇臣的二十三联队，就要变成第六师团第三支被五百军全歼的联队的时候，圾井德太郎带着人马上来了！

　　圾井这老鬼子不仅带来了一个重炮兵大队，他还带来了国际上明令禁止的毒气弹。老鬼子眼看着二十三联队要遭难，立马像条疯狗一样丧心病狂的放了毒气！高全被迫命令部队让开道路放两股鬼子汇合到了一起。


第072章 军部转移

　　两股鬼子一汇合，高全精心布置下的包围圈就失去了作用，圾井德太郎随时都能带着他的部队远远离开这个不祥之地，也远离他宿命中的敌人高全。只是，一心想要报仇雪恨的圾井将军本来就没打算逃跑，他这回来就是来和高全拼命的！

　　圾井德太郎带着新组建的十三联队、被五百军收拾成半残废的二十三联队，以及圾井将军的直属队，和他从师团部里带出来的那些炮兵、工兵、辎重兵、骑兵，就在原地，就在这个破开的口子里，直接向他临近的五百军，向始终纠缠在左右的九十五师发起了不要命的攻击。

　　第六师团的鬼子是比较凶悍的，圾井德太郎手头所有部队加起来也不过七八千人，五百军近两万人马再加上九十五师的几千人，一共两万多人硬是拿这帮鬼子没办法！

　　天上似乎有无穷无尽的飞机在轰炸，走了一批又来一批；地上鬼子的这几千人所拥有的大炮数量，好像也不比五百军和九十五师加起来少，再加上鬼子时不时的放颗毒气弹，我军战士成百上千就这样白白的牺牲在了北风中的汨罗江畔。

　　有确切情报显示，第六师团师团长神田正种带着近万名鬼子正在向北，赶赴汨罗江畔，来给圾井德太郎打增援。这两股鬼子要是汇合到了一起，高全想要围歼第六师团一部的计划就必然要破产！

　　别的不说，就怕此战过后，和他一直不对付的九十九军傅仲芳，会趁机到战区告他个带领部队擅自放弃阵地的罪名！要知道，五百军弃守湘阴，是真的给九十九军造成了很大的困难。依高全和傅仲芳前一阵子的关系，老傅要是不借机告他黑状才有鬼呢！高全要是不能在此次会战中取得什么特别引人注目的战果，等到傅仲芳告状的时候，难保薛长官会不会翻脸不认人，把高全绑过去祭了旗！

　　因此，虽然高全有信心最终能打败圾井集团，可他现在等不起，他也不敢等！要收拾了这六七千鬼子，短时间之内根本不可能，想要取得大的战果，唯一的可能就是实施“斩首行动！”也就是宰了圾井德太郎或者冈本镇臣！当然，想要他把眼前这么大一坨第六师团的鬼子给白白放跑了，那也是基本没可能。

　　从沙盘上看，鬼子有重点向五百师发起进攻的可能。集中力量攻击一点，这一向是鬼子决胜的不二法宝！由于信息畅通，鬼子上演这种戏码有先天的优势，不过，由于五百军机要处的发展，现在的五百军已经在信息流通和情报方面不次于，甚至在某些时候还要领先于鬼子了。

　　高全两眼出神地看着沙盘，过了好久之后，眼珠忽然转动了一下，“军部立刻转移，上飘风岭！”

　　军座已经最少四十分钟没说话了，正当在场的参谋们已经慢慢习惯了没有高全的声音，他们各干各人活儿的时候，高全冷不丁的一嗓子下了所有人一跳。

　　“军部立刻转移，上飘风岭。”把话又重复一遍之后，高全站起来大步走了出去。在这屋里坐的时间太长，感觉空气都是闷的，需要到外头透透气了。

　　“军部转移，上飘风岭！”高全一出去，作战室里面的也不知道是谁先喊了一嗓子，随后所有人一片大乱！收拾文件的，忙着收沙盘的，收拾枪械、地图的，偌大一个军部说搬就搬，虽说都是战时的编制，搬迁起来比较简便吧，坛坛罐罐的东西可也不少，够这些人忙活一阵子的了。

　　所有人全都陷入了忙碌之中，没人对高全的命令有质疑。在五百军里，高全这个军长说的话就是最高指示，没有人能反驳，大家只要去执行就是了。

　　“命令：机动支队、骑兵团暂时划归新五零一师；炮兵团、辎重团归属五百师；特务团、工兵团，及其他直属部队跟军部一起转移！划拨各师的部队立刻启程到该属部队去找师长报道。电话通知王、钱两位师长，做好接应工作。电告柳旅长军部的最新动向。”

　　“是！”通讯兵接了命令之后，撒脚跑去机要处传达命令去了。高全背着手往院里一站，抬头看了看阴沉沉的天，昏暗的高空中，有细小的雪花在随风飘舞，吸了一口带有硝烟味儿的空气，胸肺间一片冰凉。这鬼天气，到底啥时候才能晴得起来？

　　由于是上山，军部的几辆车全都让炮兵团开走了。唐文娟竟管有点不满，可车子上不了山却是不争的事实。好在现在还有马可以骑，要是到东边那些真正险峻的大山里，连马都骑不了，恐怕就只能牵着马步行了。

　　把辎重团、炮兵团等几个山区行动不便的部队分散到两个师里面去，军部就能够轻装前进了。像炮兵团、骑兵团、机动支队这样的特殊作战单位，不管是分到哪个师里，那个师的师长都会举双手欢迎的。军部减轻了负担，部队又增加了作战实力，倒是一举两得的好事。

　　命令下完之后，高全忽然想到了其中的利害关系，稍微一琢磨就笑了，早想到这一层，他早就把这些直属部队批发下去了！

　　工兵团、特务团都是爬山的好手，高全带着这两个直属团，以及所有的军部机关后勤人员，携带着各种坛坛罐罐开始转移。有特务团和军部工兵营在一边护驾，高全倒也不担心军部会遇到什么大麻烦。大股鬼子都在和王大柱、钱四喜他们玩命呢，小股流窜鬼子哪能对他这支部队造成威胁？

　　骑上枣红马，身边跟着洪莹莹等三个女人，高全踏上了前往飘风岭的道路。前面有陈老四领着一个营的侦察兵开路，周围又有大军保驾护航，高军长尽管和旁边的女人们搭讪说笑。

　　低低的云层快速地翻滚着，压得人有点透不过气的感觉。河渠纵横，山石突兀，再加上这灰蒙蒙的天，如果不是身边有熟悉的战友，有相知的女人，高全都会以为自己又误入了某个怪异的空间了。心里有种淡淡的惶恐，高全不停地和身边的唐文娟、洪莹莹、彪子等人聊天，以掩饰心里那种怪异的感觉。

　　高全的掩饰工夫虽然极好，和他朝夕相处的洪莹莹、惠琴还是察觉出了一点，两个女人对视一眼，眼中有一丝忧虑一闪而过。


第073章 立功机会

　　高全是从侧面上的飘风岭，远远地就看见一支数百人的部队迎了过来，是柳七带着人接过来了。

　　“呵呵，现在飘风岭成了大后方了，我就把军部带过来了。”看柳七一副想问又不好意思问的样子，高全干脆就把自己转移军部的原因告诉了这位手下的心腹将领。

　　冈本镇臣的二十三联队现在已经和圾井德太郎的大部队会了师，早就离开飘风岭远远的了，现在正在平地上和五百师、新五零一师、九十五师三个师干得热火朝天，反而是柳七所在的飘风岭倒显得清闲了。柳七其实也想下去参与围攻，可他防守的飘风岭一直都是战略要地，高全没有命令，柳七也不敢轻易挪地方，只好蹲到岭上头听炮响了。

　　“我把军部放在飘风岭的东边半山腰，你的独立旅在西北防守。记住，要在山脚下多布置几个雷区！我估计鬼子还会掉回头进攻飘风岭的，咱们得给鬼子准备一份大礼！”原来高全把军部带过来不是因为这里是大后方，他是想来打仗的！

　　不顾目瞪口呆的柳七，高全转头开始指挥军部扎营了。把军部扎到半山腰是有好处的，半山腰上有的是山洞和大石头能做隐蔽所，鬼子飞机来轰炸，一般都是轰炸山头和山谷，炸到半山腰的概率很小的。果然，没多久就有侦察兵找到了一个大山洞，稍微修饰一下就足够军部使用了。

　　这会儿体现出来带着工兵团的好处了，高全拉着曹宝比划了一阵子，工兵团长立马带着他的工兵开始劳动。山洞要扩建，洞里的地面要平整，还要在旁边再另外加开两个洞口。多开两道门，第一是保持洞内空气流通，第二还能保证万一鬼子把洞口炸塌了，还有别的门可用。

　　人多力量大，工程量虽然不小，可有一个团的专业工兵动手操持，半天时间这个有三个洞口的山洞就已经能住人了。这当然不是修那种能过火车的穿山隧道，这里原本就有一个不小的山洞，所要干的也不过就是把它扩建成能供几百个人容身的一个大房间而已。

　　晚饭之后，高全就已经在山洞里的新军部用无线电话给他的各支部队发布命令了。

　　“报告军座，我和孔团长发现了一个鬼子的炮兵阵地，看规模有一个中队大小。孔团长和我商量着，准备干他一家伙！”高全这是联系到了金虎，他想问问金虎是不是和钱四喜见了面，现在新五零一师战斗情况怎么样，哪知道电话一要通，金支队长竟然汇报给他的军座这么一个消息。

　　“金虎，你有没有到新五零一师报道？见没见到钱四喜？”高全的脸色有点变了，金虎这个小家伙，刚一放出去就想胡乱搞事？肯定是那个不安分的孔老二撺掇的！

　　“呃？还没有，我们还没找到新五零一师。”金虎在电话那头说话的声音有点底气不足了，军座的命令还没完成，就在半道上另生事端，似乎不是啥好事啊？

　　“哼！你还知道要找新五零一师吗？金虎，我告诉你，你要袭击日军的炮兵中队我不反对，但是，在这之前一定要先联系钱师长，把你和孔老二的位置告诉他！现在就先给钱师长打电话，然后把你要袭击日军炮兵中队的要求向钱师长做汇报，具体打不打，听钱师长的！”

　　钱四喜当然会同意金虎的战斗要求的，金虎要是袭击了鬼子的炮兵中队，不用说作为第一线部队的新五零一师也会减轻点压力，另外，凭着金虎和高全的关系，钱四喜多少也会给金虎面子的。金虎又不是调皮捣蛋去干坏事，他是去打鬼子，钱四喜干嘛要拦着？高全这就是警告金虎一下，上了战场，就不要目无领导想干什么就干什么！

　　果然，金虎那边给钱四喜作了汇报之后，钱师长立刻批准了金支队长的作战请求！同时钱四喜还派出部队，准备接应机动支队和骑兵团。当然，这也是高全让金虎向钱四喜汇报的另一层意思。

　　凭着钱四喜那谨慎的性格，机动支队和骑兵团袭击鬼子炮兵中队，中途万一要是遇到什么意外了，新五零一师也能把他们接应过去。要知道，钱四喜现在手头不光是有一个五百旅，还有张二孬的三二一旅，也就是原独立旅！有了这两支部队，新五零一师的战力相当可观，把金虎接应出去完全没问题。

　　“孔团长，为什么你不向军座报告，要让我去？”挂上给钱四喜的汇报电话之后，金虎立刻钻出坦克去见眼巴巴在坦克下头守着的骑兵团长。对军座和钱师长客气，对骑兵团长金虎可不会客气！大家都是上校，阶级都一样，你凭什么坑我去军座那儿受训？

　　“嘿嘿，金虎兄弟别生气呀！你不是比我面子大嘛？要是我向军座汇报，军座不光会骂我，恐怕还会驳了咱们这次战斗。你看，由你来汇报，军座是说了你两句，这不是也批准了吗？咱哥儿俩好好干他一回，先立上一功！嘿嘿，跟着军部想要立功的机会可是不多，现在好不容易出来了，要是不捞点实惠，怎么对得起军座放咱们出来这一趟？”

　　孔宣一张嘴就是忽悠，几句话一说，金虎还真就找不到反驳的词。“哼！不管怎么说，这回你是拿我当枪使了一回，这事儿我记着了，你欠我一次！”说不过是说不过，金虎小伙子也不是好糊弄的，不管怎么说总要讨些好处出来的。

　　“大家都是自己兄弟，分得那么清干什么？”孔宣想要打个哈哈糊弄过去，一看金虎绷着个小脸一副眼神不善的样子，只好自己给自己打圆场，“哥哥跟你开个玩笑，怎么，还恼了？嘿嘿，当哥哥的还能坑你吗？好，兄弟这次出了大力，有了功劳先是你的，有剩下来的才轮到我怎么样？战利品可不归我管，那是士兵们自个儿拿命换来的，你总不好意思挡着弟兄们赚外快吧？”

　　骑兵团长就是狡猾，战功让得了吗？既然这场战斗他的骑兵团参与了，要是真能全歼了鬼子这个炮兵中队，战功他就是不想要，也跑不了他的！这家伙就是在拿话哄金虎开心。

　　本来也没真生气，听孔宣这么一说，金虎立马和骑兵团长互击了一下手掌，“走，开战！”


第074章 又见特种弹

　　金虎和孔宣向钱四喜汇报完了之后，俩人领着部队就向鬼子炮兵阵地发动了袭击！

　　现在的天已经彻底黑下来了，日军炮兵阵地上灯火通明、炮声震耳，鬼子的炮兵们在紧张地忙碌着，离着炮兵阵地几十米之外就是一片漆黑。

　　大炮的轰鸣声，掩盖了机动支队的战车轰鸣和骑兵团的马蹄声。一直前进到离鬼子阵地不到五百米了，金虎一声令下：“开灯！”黑暗的夜里，突然亮起了六道雪亮的光柱，粗大的光柱直直的射向鬼子阵地的方向。下一秒钟，更多的亮点出现了，战车后面的自行车队以及卡车队先后亮起了灯光，五百军的机动支队头一次在夜里亮出了原形！

　　“加速前进！”在高速奔驰的战车前面，几百米的距离瞬息即至，战车上的机枪响了，“突突突！突突突！”一串串连珠般的火球高速飞向了鬼子群中！

　　仓促端起枪抵抗的鬼子就像被飓风吹倒的芦苇丛一样，成片成片的倒了下去。铁甲战车在鬼子炮兵阵地里犹如虎入羊群一样横冲直撞，机枪打、履带碾压，战车上的战士肆意的屠戮着这块阵地上的侵略者们。

　　战车自然是威力强大，可仅有的三辆战车，数量毕竟还是少了点。炮兵阵地上的鬼子们反应过来之后，立刻用手榴弹和重机枪进行还击，鬼子军官组织阵地上的鬼子兵组成敢死队，抱着成捆的手榴弹，冲上来试图炸毁这三辆不知道从哪儿钻出来的战车。

　　机动支队后续的自行车队和卡车队上来了。战士们放倒自行车，跳下卡车，拿着枪投入了战斗。有了这些战士们的加入，鬼子的敢死队再也威胁不到我们的战车了。

　　机枪子弹打在大炮的钢板上“当！当！”作响，火星直闪，炮位上的鬼子炮兵当场被打死不少，没有被打死的幸运儿躲到大炮后头不敢露头。

　　其实在战车打开大灯的时候，炮兵阵地上就有人看见了，炮兵中队长当时就组织了抵抗。炮兵中队一百多鬼子可不全是只会开大炮的炮手，鬼子们还是有相当强的战斗能力的。无奈我军的战车速度太快，铁甲战车上的装甲钢板防御能力又强，顶着鬼子的子弹，三辆战车以不可阻挡之势一路呼啸而来，鬼子们除了象征用的打打枪之外，他们实在也没有什么应对之策。

　　眼看着派出去充当敢死队的弹药小队顷刻之间死上过半，鬼子大尉就知道，今天他的这个炮兵中队是在劫难逃了！

　　大尉的小眼睛一转，准备招呼他的手下炸了大炮逃跑，明知道阵地守不住了不跑干嘛？要和这些炮同生共死吗？忽然，炮兵中队长瞥见大炮旁边那堆单独堆放着的木头箱子了，到处乱射的子弹有不少打到了那些箱子上，有两个箱子已经被打开了，里头滚出了几枚模样古怪的灰色弹体。大尉正好看见有子弹在灰色炮弹上打出了火星！

　　“快撤退！”鬼子大尉猛的大喊了一嗓子，脸上露出了极度惊恐的表情，就像活见了鬼一样！

　　在双方混战的战场上，弱势一方的指挥官胆敢大喊大叫？这家伙绝对是嫌自己命太长了！鬼子大尉这喊声发出去连一秒钟都没过，就有一颗子弹给他的脑门上添了个窟窿！

　　“好样的，狗子！”孔宣兴奋地敲了敲身边战士的肩膀。自从他发现狗子是个难得的神枪手之后，立马把这小子掉到身边，当了他的贴身警卫。这倒不是骑兵团长怕死，眼皮子底下有个神枪手，用起来方便，看着心里也舒服不是？

　　机动支队冲到鬼子炮兵阵地里头搅和，骑兵团就在四周包围，既然要打，就打个干净漂亮的胜仗！一个鬼子也不放跑，那才能显出能耐呢！孔团长指挥着他的骑兵围着鬼子这个炮兵阵地绕圈子，见着离我军战士远的鬼子就开枪。两军要是纠缠到一起了，那是禁止开枪的。骑兵的射击准头没法和侦察团比，出现误伤了啥的可是不好交代。

　　亲眼看着狗子两百米外一枪把个鬼子军官给爆了头，孔宣心里这个高兴呀！俺的骑兵团也有神枪手了！石磊啥时候在俺面前都是趾高气扬的，不就是因为他的兵枪打得准嘛？回头叫狗子和他的侦察兵比比，要是一不小心赢了，呵呵。孔老二想着想着，美得眼睛都眯成一条缝了。

　　“轰隆！”一声响，把孔宣从美好的白日梦中给惊醒过来了，睁大眼睛一瞧，乖乖！原来是一个鬼子爆破手被打爆了！十来颗手榴弹捆成一捆，这玩意儿爆炸了动静可不小。再一看阵地上的鬼子们已经开始往四下里胡乱的逃跑了！

　　“给我围紧了，不能放一个鬼子跑了！”骑兵团长大声给他的部队下着命令，两腿一夹马腹，战马跑了起来。阵地上他就不掺和了，他的骑兵团专门负责围剿逃敌好了。狗子提着枪在后头紧跟着他的团长。

　　战斗只用了半个多小时就结束了。阵地中间有三辆战车像发了情的公牛一样在到处冲撞着，战车周围又有两百多步兵担任着掩护，炮兵中队的日军根本就没法抵抗。他们这是炮兵阵地，又不是能够凭险据守的要塞，这场战斗从机动支队发起攻击开始，鬼子们就已经失败了。

　　周围是黑沉沉的夜色，鬼子们本以为从灯火通明的阵地上跑到一片黑暗的野地里就能寻条活命的，哪知道周围的黑影里竟然潜藏着一个团的骑兵！

　　骑兵战士策马狂奔着，四处追赶着落荒而逃的鬼子。骑兵们手里的马刀闪过一道道冷冽的寒光，野地里拼命逃跑的鬼子一个个被砍倒在寒冬的夜里。

　　战斗结束了，战士们正在阵地上打扫战场。金虎跳出坦克，走到了那几颗由于炮弹箱子被打破而露到外面的灰色炮弹跟前，眼神有点发直。五百军曾经好几次缴获过鬼子的特种弹，金虎见过这玩意儿！现在一看，这个只有六门野战炮的炮兵阵地上，竟然就有好几箱子这种歹毒玩意儿，尤其是其中两枚上面竟然有子弹留下的划痕！心里准备严重不足的金虎还真被吓一跳！

　　好在这些东西还算有去处，不管是范柏林的炮兵团，还是新五零一师的炮兵营都可以暂时存放着，反正是不能留到原地，当然更不能就地引爆了！


第075章 枪声

　　机动支队、骑兵团在袭击日军炮兵阵地当中缴获了一批鬼子的特种弹，金虎立刻把情况向军长高全作了汇报。他是高全的绝对嫡系，有了情况当然要先想到向军座报告了。

　　军属炮兵团分配给了五百师，距离这边有点远，新五零一师也有一个炮兵营，重炮却没几门。钱四喜那边的火炮数量正好不足，缴获的这六门野炮倒算是给新五零一师的炮兵营补充了回装备。至于那些特种弹，大炮都要了，这几箱子特种家伙干脆也交给钱四喜，让他看着处理算了。高全听了金虎的汇报之后，瞬间有了决断。

　　“向钱师长汇报，把你们缴获的大炮和特种弹全部交给钱师长，就说是我说的，机动支队和骑兵团在这次会战中是新五零一师的下属单位，缴获的武器物资当然要归钱师长决断了。好样的，金虎，你和孔老二还没向钱四喜报道呢，就先给他送份大礼，就等着钱师长给你们发赏钱吧！”高全心情极佳地挂了电话。

　　高军长这边心情好了，他的对手圾井德太郎心情当然就不太好了。圾井将军这会儿正抱着电话筒子大发雷霆呢，“莫西莫西，给我要炮兵第三中队，要坂田中队！怎么还没通？八格牙鲁！马上给我接通坂田中队！误了我的军机，我要你死啦死啦的！”

　　中日两军的战斗进入到了白热化，圾井将军现在急需打破眼下的僵局！重炮，飞机，已经全都上了阵了！可这帮中国人的意志咋会这么顽强？他刚才从望远镜里亲眼看见，日军的炮火明明都把一块阵地轰平了，结果炮火停止之后，日军士兵想要冲上去占领阵地的时候，那块刚才还满是硝烟烈焰的阵地上突然又响起了枪声！中国军队竟然还有人据守在那里！

　　无奈之下，圾井将军想起了他的杀手锏，特种弹！圾井德太郎已经用一次了，将军大人觉得效果不是很理想，他想要再用一次！

　　特种弹是个很特殊的武器，即便是日军自己，在用的时候也是很小心的。不光是发射它的日军炮兵要戴上防毒面具，还要考虑风向、温度、地形、天气，等等因素。正是由于这种武器的重要性，日军一向是只把特种弹存放在某一支炮兵部队当中，并不是所有炮兵部队都装备特种弹的。

　　圾井将军急着要找的这个坂田中队就是存放特种弹的部队，也是圾井德太郎手下所有炮兵中唯一拥有特种弹的炮兵部队。这么一支重要的部队，现在居然联系不上了，你说将军大人能不着急吗？

　　“山田君，我是圾井。你立刻赶到坂田中队，让坂田一郎给我回电话！”

　　山田是侦察部队的少佐指挥官，如今圾井将军竟然命令他的侦察部队去找炮兵第三中队了，可见将军大人心里急成什么样了。

　　“嗨！将军阁下请放心，最多半小时，我一定让坂田大尉给您打电话！”山田少佐倒是个知冷知热的人，听出来圾井将军语气里的焦急，立刻出言安慰。

　　“嗯，好吧，山田君一切小心。”心腹手下安慰自己的话，圾井将军怎么会听不出来呢？顺嘴轻易地卖个好，拉拢一下人心的话，将军大人说起来还是很顺口的。

　　“多谢将军关心，我这就过去。请静候佳音吧！”电话那头的山田少佐挂上电话出发了。圾井将军也算松了口气。

　　“啪！啪啪！”几声突兀的枪声，让圾井德太郎猛吃一惊！圾井将军是个作战经验相当丰富的职业军人，枪声的远近他绝对能听得出来！这个战场上的枪炮声都是在前线，离他的指挥部还远着呢。可这几声枪响却是在很近的距离，绝对不超过一千米！他的指挥部附近来了敌人？

　　“哪里打枪？”受到惊吓的圾井将军一手掏出了手枪，瞪着眼睛质问身边的参谋、副官、警卫，等一帮子指挥部人员。这些人也莫名其妙的相互看着，他们也不知道出了啥事儿。

　　有个机灵的小子拔腿往外就跑，“我去看看！”这家伙是指挥部里的一个参谋。一个小小的参谋跑出去能有什么用？他既不是带兵官，又不是警卫部队的指挥官，甚至就连一般的警卫士兵都不是。不过，关键时刻这位大尉参谋敢于不顾危险地跑出去就值得夸奖。

　　“悠西，小泉信一郎不愧是士官学校的毕业生，勇敢、果断，真是一个能干的军官！”对于勇敢的部下，圾井将军从来就不吝啬他的夸奖，就像当初他手下的士兵满大街追杀逃难的百姓获得他的夸奖一样。

　　“将军阁下，我也去看看！”眼见只是跑出去看看就能获得将军的夸奖，司令部里的鬼子，不管是文职还是武职，也不管是军官还是士兵，在和他们的将军打了一声招呼之后，不管将军有没有答应就乱纷纷的跑出去了。只是一眨眼的工夫，指挥部里竟然只剩下圾井德太郎一个人了！

　　“这，这。八格牙鲁！”目瞪口呆的看着已经只剩他老哥一个的指挥部，圾井将军无奈之下，只好小声骂了一句跟着跑出去了。还有什么比只有他一个人的指挥部更危险的地方？到外面和士兵们呆在一起，也比一个人傻傻的呆到指挥部里要安全得多！

　　连续的枪声肯定不是鬼子自己走火，擦枪走火只能是响一声，哪有连续响好多声的？既然不是鬼子走火，当然就是我军枪口里发出的了。这个战场上现在只有五百军和九十五师，而九十五师根本没功夫派小部队穿插到这儿，他们在忙着和鬼子正面作战呢。剩下只有一种可能性，就是五百军的部队了。

　　石磊率领着他的侦察分队打听到了圾井指挥部可能在的位置，就奔着那边来了。

　　一路上一直都很顺利。石磊领着一个排的战士扮成鬼子走到明处，两边各有一个排的战士在暗处潜行。侦察兵们经常执行潜伏侦察行动，对各种隐蔽、战斗技巧全都非常熟悉。不管是明处的化妆分队，还是暗处的潜行分队，一直走到圾井指挥部所在的村子边上了，都没被鬼子发现哪怕一丁点儿的破绽。

　　“去找个人问问圾井德太郎是不是在这儿？”石磊冲着高栗园摆了一下头。


第076章 打电话被暴露

　　本着物尽其用的原则，这一路上只要是有和日军打交道的需要，石磊一般都会安排给高栗园和他的手下们的。有这几个正宗倭国人不用，那不是浪费资源嘛？

　　高栗园跟着侦察分队出来，本来也是干这事儿的，要是需要战斗人员也不会从他们这些日籍士兵里头选了。因此，石磊话音一落，高栗园立刻点头应是，带着一个手下就到前头去了。虽说是在村子外头，可圾井德太郎的指挥部那是什么级别？离村子好几里地都有鬼子兵巡逻的，戒备那是相当森严的，别的不好找，想找个鬼子打听点事儿还是很容易的。

　　石磊他们在几棵树下头站定了，静静地看着高栗园两个人走到一个鬼子巡逻队跟前套近乎。

　　事情似乎很顺利，没几分钟，高栗园就领着手下回来了，看他那笑眯眯的表情，看样子事情办得不错。

　　“报告石长官，问出来了。圾井德太郎就在前面村子里！至于具体在哪座房子里我没敢问，害怕引起日军怀疑。”高栗园又是得意，又有几分忐忑的向石磊汇报。

　　“嗯，干得不错！”石磊又夸了高栗园一句，这一路上他都不知道夸了这小子多少次了，反正夸人也不要钱，就是动动嘴皮子的事儿，惠而不费，大家高兴，何乐而不为？

　　“向军座汇报！”石磊给身边一名士兵下了命令。那战士转身跑向了一边的旷野。

　　高全反复交代，不让石磊对圾井德太郎的指挥部采取行动。虽然不知道军座这回为啥这么谨慎，可军座的命令是一定要执行的，这点石磊还是记得很清楚的。既然知道了圾井老鬼子的大致地点，那就向军座汇报呗！要是有命令让自己弄更详细的情报的话，再进村子里去仔细查看也不晚。

　　军队的无线电话可不是现代人用的手机，香烟盒那么大，拿出来一拨号全国各地都能随便通话。那时候的无线电话是有通讯兵背着的一个大铁箱子，头上插着老高的天线，要通话得戴着耳麦，拿上话筒才行。距离还不能太远，从湖南到河北肯定是喊不通的。

　　石磊带着的这个化妆分队肯定不能背着这么一台无线电话，这玩意儿太显眼了！不管遇到哪儿的鬼子都会引起人家注意的，他现在就是不想让鬼子注意，只想悄悄地把任务完成了好赶快回去。侦察团可不止这一个连，部队正在和鬼子全面开战，侦察团有多少工作要他这个团长过去指挥呀？石磊肯定不想因为这次任务把整个会战都给耽误过去！

　　咱们说了，圾井指挥部外围有多支鬼子巡逻队，还有无数的鬼子部队打这儿路过。用无线电话喊话又不是用手机发短信可以无声无息的就把活儿干了，那得发声喊话才行！就算用暗语，那也是要出声的！

　　也该着出事儿。由于出发之前预料情况不周，没想到情况会这么复杂，和军部联系的通讯工具只带了这么一台无线电话。背着电话的通讯兵接到团长的命令之后，再三确定近距离之内肯定没鬼子了，这才打开电台，用无线电话呼叫军部。军部那边不用说，高全也是安排人专门等着这个电话的，双方通话十分顺畅，五分钟不到就把情况报告完了。

　　汇报完了，任务也算完成了，那就该收家伙走了吧。就在这时候出事儿了！一队鬼子兵怪叫着跑过来了，“站住！你们是哪里的？”

　　鬼子怎么发现了？原来呀，圾井德太郎是少将步兵指挥官，在他的指挥部周围为了防止有中国军队的奸细混入，除了巡逻队之外，鬼子们还专门派了一台电台信号监测车在来回巡视。信号监测车的功能多强大呀？通讯兵用无线电话一呼叫，鬼子的信号监听车就发现了。只是我们这边用的是日语密码呼叫的，鬼子一时搞不清楚是怎么回事儿，只知道有人通过电台在通话。

　　在圾井指挥部门口有不明人士使用无线电话呼叫，鬼子们能不过来看看吗？信号监测车根据它查看出的信号位置，指令了附近的一支巡逻队过来检查。

　　本来，如果使用无线电话的这帮人穿的是鬼子军装，随便编几句瞎话也能糊弄过去，可他们不是没穿鬼子军装嘛！真正穿了鬼子军装的石磊他们反而没带电台，这事儿不是完全弄岔了嘛？

　　我军侦察员一看，好嘛，叫鬼子发现了！怎么办？跑！打？就凭他们这几十个人，在几千鬼子的正当中怎么打？他们只是侦察兵，只是身手、枪法比普通士兵强点的侦察兵，不是能在敌营中随意进出的赵子龙！侦察兵看见鬼子过来了，拔腿就跑！

　　当然，他们跑的时候也不是傻乎乎的直着就这么跑，人的两条腿再快也快不过子弹！侦察兵们跑的是曲线，跑几步变个方向，借助树木、石头、房屋等天然掩体，一边躲着子弹，一边飞快的向着来路撤退！

　　本来鬼子还只是怀疑，现在一看，嘿，跑了！那没啥说的，这帮人肯定是奸细了！鬼子眼看追不上，喊了两嗓子，又没效果，就开了枪了！圾井德太郎听见的枪声就是这时候传出去的，开始那连着响了几声的枪声，是鬼子自己打响的。

　　人跑的路线再诡异，能躲子弹也是个传说。人的速度终归是快不过子弹，更何况鬼子不是就打一发子弹，追过来的鬼子也并不是只有一个人！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”子弹在耳朵边飞，身边有战友中不时的有人发出痛叫摔倒，我们的战士就不甘心了。被发现了，大不了拼命嘛！激战一场牺牲了也落个痛快！这算什么？逃跑的时候被打死？那些年轻的侦察兵们哪儿会愿意？于是，我军侦察兵们开始还击了！

　　侦察兵的枪法真不错，战士们一边跑着，一边抽冷子回头打上一枪，就这样，仍旧有鬼子时不时的中枪！侦察兵们的神妙枪法立刻收到了效果，鬼子果然不敢再像刚开始一样肆无忌惮的追了。

　　同为侦察兵，大家一起出来执行任务的，眼看着战友被鬼子追杀，另外两路战士哪会眼睁睁看着不管呢？石磊亲眼看见有两名战士被鬼子打倒了，其他的战士也在撤退途中躲躲藏藏的，随时都有中弹的可能！石团长一抬手中枪，“啪！”一个鬼子应声而倒，“射击！”


第077章 断后的侦察兵

　　“啪！啪啪！”鬼子巡逻队侧面突然响起了枪声，正在朝前追的鬼子跟头把式的摔倒十好几位，剩下的鬼子立刻调转射击方向，追击的速度可就降下来了。

　　这里是鬼子大部队当中，可是停不得的！石磊打了几枪之后，带领战士们往后就撤。侦察任务已经完成了，石磊现在只想尽快把这些战士安全地带出去！

　　身后边的枪声自从响起来之后就没有停过，从鬼子打过来的子弹来看，有超过一百名鬼子在后头紧紧追着不放！

　　“下路，到那边去！”本来石磊领着这一队化妆战士走的是公路，现在再走到公路上就目标太大了，石团长干脆领着战士们下了公路，去左边和背着电台的那一路战士一起走了。

　　“团长来了！”看见石磊领着人过来了，有个战士忍不住喊了一嗓子，本来因为伤亡而有点沮丧的战士们立刻来了精神，脚下的步伐更加有力了。

　　身边的战士身子一晃，脚下一个踉跄，步伐有点乱，显然是中弹了！石磊横跨一步扶住了他，“怎么样？哪儿受伤了？”

　　“好像是腰上让咬了一下。团长，别管我了，你快走吧！”那战士说着话，大口喘着气，显然伤得不轻。

　　“别废话，快走！”石磊拉着他走了几步，结果不但速度没快起来，反而差点把他绊倒。石磊一着急，干脆弯腰把人背起来了，背着比扶着他走得还快。又有两个战士从旁边过来帮忙扶着，几人快速在黑暗中穿行着。

　　“嗯！”背上一声闷哼，显然那战士又中弹了！石磊觉得手臂上有温热的液体流过。

　　“团长，求求你了，放我下来吧。”背后的声音已经很虚弱了，“背着我咱们谁也走不了。我是侦察兵，我知道该怎么做！让我留下来给大伙儿打个掩护吧！”背上的战士轻轻挣扎了一下，石磊脚下一个踉跄。

　　背着人跑路，在这样的黑夜里，背后又有日寇的追兵在开着枪追赶，就算是侦察团长，到了现在体力也下降的厉害了。石磊不是个冷酷无情的人，但他更不是个感情用事的人。在残酷的抗日战争中，感情过于丰富的话他也活不到现在，干不了侦察兵！

　　知道背后战士说的都是事实，石磊找到一块大石头的后面把背上战士放了下来。“梁满仓，你还有什么要说的吗？”石磊觉得自己的声音都有点变调了。他可以用最残忍的手段杀掉多名鬼子而没有任何情绪波动，抛弃重伤的战友，这在年轻的侦察团长来说还是第一次。

　　“没啥。俺家里就有一个老娘，跟着姐姐呢。给我留支枪，再留颗手榴弹就行了。”侦察兵靠到石头上望着团长和周围的战友们咧嘴笑了笑。

　　旁边战士从肩膀上取下德制冲锋枪，又拿了两个弹夹给了梁满仓，石磊取了两颗小甜瓜手榴弹塞到了侦察兵怀里。

　　“兄弟，你娘就是我娘，我会去看她老人家的！”石磊给梁满仓敬了个礼，旁边的几名战士同时抬手敬礼。“走！”石磊放下敬礼的手，最后看了梁满仓一眼，带着战士们匆匆奔向了前方的黑夜。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”身后响起了德制冲锋枪清脆的连射，隐隐传来梁满仓大声地喊叫：“小鬼子，老子就在这儿！有种的都冲老子来！”

　　鬼子追击的脚步果然停了，石磊带着战士们加快速度往前跑。连五分钟都不到，身后传来“轰隆！轰隆！”两声响，枪声，喊声全都消失了，整个世界仿佛突然间静止了一样。

　　石磊往前跑的速度不减。又跑出去连二十步都没有，背后的枪声再次响了起来，鬼子又追上来了！

　　“我留下断后！”又有一名负伤战士主动留下了，一支枪，两枚手榴弹。

　　就这样，一路不停的有负伤战士留下打掩护，竟管明知道留下来就是个死，这一刻却没有一个人有丝毫的犹豫。石磊铁石一样的心肠此刻却是五味杂陈，一股酸酸涩涩的感觉在口鼻间隐现，心里已经被一腔怒气填得满满的了。如果不是还有部队在等着他去指挥，如果不是有军座在等着他去汇报，石团长现在就想回身和鬼子拼个痛快！战死也比这样落荒而逃舒服！

　　“啪！啪！啪！”斜刺里突然响起了枪，前面出现了拦路的鬼子！

　　回头是肯定不行，冲过去吗？石磊看了看身边的战友，立刻否定了这个想法。右边那个排不知道，他这两个排和连部加起来一百一十几号人，经过这一路的拼死逃亡，现在连六十人都不到了！不到最后关头，侦察兵从来都不是和敌人血战死拼的兵种。正面不行，转向！

　　“到右边去！”右边那个排肯定没有全灭，右边的枪声可是一直在响着的。部队伤亡过大，把所有人集中到一起也是一个增加力量的好办法！

　　“跟我来！”石磊带着他的战士朝右边跑了过去。

　　村子里已经乱成了一锅粥。满眼都是到处乱跑的日军。有往南跑的，也有往北跑的，往东，往西，各个方向都有鬼子兵在跑动。有鬼子从村民宅子里跑出来的，也有破门而入闯进宅子里的。反正现在村子里已经没有老百姓了，全部都是鬼子，随便他们怎么折腾吧。

　　小泉信一郎从指挥部里跑出来，看见的就是这么个混乱的场面。

　　离指挥部不远有个小广场，这里原来是村民的晒谷场。此时的晒谷场上，聚集着一群鬼子，最当中一个鬼子军官挥舞着指挥刀，正在兴奋地大喊大叫：“山田君带着你的中队由村东向村北巡查；寺内君的中队从村西向村南巡查；小林君，小林君呢？小林一夫？八格牙鲁！小林一夫到哪里去了？”

　　被他点到名字的两名鬼子中队长答应一声，各自领着几个鬼子转头跑了，剩下这位拿着指挥刀的跳着脚地大骂小林一夫。周围的鬼子们一个个像看耍猴戏一样，好奇地看着中间这个活蹦乱跳的鬼子军官。

　　“少佐，少佐阁下，我来了。”一名鬼子军官捂着指挥刀跑了过来。


第078章 增兵追击

　　“八格牙鲁！小林一夫，你去哪儿了？部队有战斗任务，你竟然敢不在？你这个逃兵！懦夫！怕死鬼！”少佐越骂越有劲了，一个手指着，另外一个手拿着指挥刀直比划，看那样子好像随时都准备冲过去砍他这个手下一刀似的。

　　小林一夫跑过来，本来是站在离少佐比较近的位置的，现在眼见少佐是这么个状态，小林大尉不由自主的朝后连退好几步。遇到上司正在发疯的时候，还是和他保持一个足够安全的距离比较好。

　　“我肚子不舒服，刚才去厕所了。”迟到的原因虽然不是太光彩，该说的还是要说，总不能真的被定性为逃兵吧？

　　上午搜查一个院子的时候，突然在那家厨房发现了半锅肉汤，里面居然还有好几块肥肉！小林大尉一时兴起，把跟着他的鬼子兵全部赶到了屋外，他一个人抱着锅连吃肉带喝汤，最后把锅底都舔了个干净。现在回味起来，还觉得那家的肉汤是他这辈子吃过的最美味的食物！

　　大概是任何东西都没有十全十美的吧？那锅肉汤虽然美味，可副作用却也不小！小林大尉从喝完那锅肉汤两个小时之内已经去了三趟厕所了，现在是他第四次从厕所里出来。

　　连续四次跑肚拉稀，小林大尉这会儿腿都软了。第一次从厕所里出来他就去找军医了，那庸医给他开了两片不知道是什么的药，吃了药不仅没好，肚子反而更加不爽了！小林大尉现在敢肯定，庸医肯定是给他拿错了药！

　　“上厕所？枪声都响了，你还上什么厕所？我命令集合的哨声你没听见吗？”少佐一边大声质问着，一边靠近小林大尉，好像是准备对他进行肢体教育了。

　　“藤村少佐，请问刚才的枪声是怎么回事？是中国军队打过来了吗？敌人有多少？”小泉信一郎是在将军面前自告奋勇出来打探消息的，现在看见了警卫部队的指挥官，自然要赶紧过来打听情况的。至于少佐正在教训手下的事，和小泉大尉替将军打探消息比起来就不算个事了。

　　藤村武义认识小泉信一郎，作为圾井指挥部的警卫部队指挥官，指挥部里的那些大小军官他当然都有印象了。小泉信一郎仅仅是指挥部里一个小小的参谋，从他的军衔上就能看出来，一个大尉，比自己还低一级，说是参谋，其实就是个干杂活儿的杂兵！军机大事，也是你一个小小的杂兵能打听的吗？少佐鄙夷的撇了撇嘴。

　　“指挥部的防卫是我们警备部队的事，阁下是指挥部的文职人员，还请不要打听这些与你职务不相干的事吧？”这话说得还算客气，可配上少佐高高翘起的下巴，再加上那满是鄙视的眼神，其中的傲慢无理，是个人都能感觉得到。

　　“哪条军纪上说文职人员不能打听防卫上的事了？指挥部有人打枪，将军很惊讶，我们奉将军阁下的命令出来问一下难道不可以吗？”

　　一个突兀的声音，让少佐的眼光从小泉大尉身上挪开了。这是谁？竟敢在少佐阁下讲话的时候随便插嘴？藤村少佐恶狠狠的眼神顺着声音看了过去，他要把胆敢用言语冒犯他的人揪出来狠狠的教训一顿！

　　咦？少佐的脸色忽然变得很诡异了，立起的眉毛迅速耷拉了下来，嘴角往上翘起，脸蛋子上的肌肉一阵抽搐，快速堆积出一个怪异之极的笑容。

　　“嘿嘿，嘿嘿。各位请不要误会。我并没有说文职军官不能打听防卫上的事，刚才我只是在和小泉大尉开个玩笑，是个玩笑而已。”

　　藤村武义的脑门上汗出来了。就见士兵后面站着一群军官，少佐、中佐、大佐全都有！其中竟然还有指挥部的参谋长阁下！老天爷，这帮老爷什么时候来的？他怎么没看见？其实也不奇怪，藤村少佐只顾扬着下巴，眯着眼睛鄙视小泉信一郎了，他根本就没去看周围的鬼子兵！

　　“刚才是有一伙儿不明武装分子潜入到了村子外围，被我们的巡逻队发现了，双方发生了交火。现在那群武装分子已经逃了，巡逻队正在追击。”看见参谋长都在，藤村少佐再也不敢有丝毫的傲慢矜持，赶紧把他知道的全都交代了。

　　“只有巡逻队去追击了吗？难道藤村少佐就没有再派别的部队去增援吗？巡逻队只有十几个人，万一不是敌人的对手怎么办？要知道，能潜入我们这个村子外围的，很有可能是中国军队的穿插支队！”

　　“我是圾井指挥部的警卫部队指挥官，不是野战部队军官。我的任务是保障指挥部和将军阁下的安全，至于追击敌人，那是野战部队应该干的事！对不起，小泉大尉。追击不在我的职权范围！”藤村少佐义正词严的拒绝了追击的要求。

　　“不行！那些人既然能摸到村子外围，他们就很可能已经知道了我们指挥部的位置！这帮武装分子是一定要消灭的！藤村少佐，请您一定要派出部队去追上他们，消灭他们！”

　　“好！藤村君，你就派一个中队去追击吧。小泉君，你跟着追击部队一起去看看。”人群中有一个大家都熟悉的声音响了起来。

　　“将军阁下！”

　　鬼子们往两边一退，让出一位带着少将肩章的老鬼子，此人正是指挥部的最高长官圾井德太郎。

　　“小林大尉，我命令你立即率领你的中队，跟随小泉信一郎大尉出村追击！”将军阁下已经下了命令，藤村少佐当然要马上把将军的指示落实了。

　　“嗨！”小林大尉答应一声就开始吹哨子集合部队了。他心里这个恨呀！不就是迟到了一回嘛？这个天杀的藤村就把追敌这种要命的苦差事派到自己头上了！

　　小泉信一郎追上巡逻队的时候，正看见这些所谓的追击部队士兵在石头、大树后面躲着，小心地把枪口露出来朝前射击着。在空地上躺着几具日军的尸体，还有两个负了重伤的躺到那儿“哎呦哎呦”地叫唤着。

　　“八格牙鲁！你们这是干什么？给我出去，冲锋！立刻开始冲锋！”小泉大尉嘴里骂着，冲上去“咣！咣！”两脚，把两个鬼子从石头后面踢了出去。“啪！啪！”两枪打到鬼子们藏身的石头上，溅起点点火星。

　　鬼子们一看，俺的娘哎，一出来这可就要命呀！鬼子们掉头就想往后跑，“啪！啪！”又是两声枪响，正在地下哭喊的那两个负伤鬼子立马收了声，小泉信一郎手里举着冒烟的王八盒子瞪着众鬼子们，“给我往前冲！谁敢后退，统统死啦死啦的！”


第079章 军犬怯战

　　鬼子们一看，天呐！这家伙是谁？他怎么敢公然杀害皇军士兵？被害鬼子的同伴们大怒之下掉转枪口就要找小泉信一郎拼命，可一看小泉大尉肩膀上三颗星的肩章，再看看后面那一百多个黑着脸的鬼子兵，巡逻队的鬼子们把枪口又悄悄放下了。人家官大，手下人又多，硬拼不是好主意，还是等日后徐图之吧。

　　“小林君，命令你的士兵跟到巡逻队后面前进！”后带来的这些士兵由于是有主官的，小泉信一郎倒也不好直接给部队下命令，就算是为了向同为大尉的小林一夫表示尊敬，这个进兵的命令他也要让人家来下。

　　“小泉君，出来时藤村少佐已经说过，我这次是跟着您出来执行任务的，部队完全归您指挥，您才是这支部队的最高指挥官！哎呦，我这肚子又开始疼了。我去方便，您请便。”现在的小林一夫才不会去和小泉信一郎争什么指挥权的，这是去打仗，是要死人的！看小泉大尉那个疯劲儿，和他离得太近了准没好处！还是由着他去随便折腾吧！

　　“好吧，既然小林大尉身体不舒服，那我就代您指挥了，小林大尉就跟到后面慢慢走吧。你们几个，一定要保护好小林大尉！”对于小林一夫的识时务小泉信一郎还是比较满意的，看有三四个鬼子兵离得小林一夫比较近，小泉大尉干脆直接指定这几位留下照顾小林大尉了。料想部队里少这几个人也不会有什么太大的影响，干脆就给小林一夫留个面子算了。

　　“多谢小泉大尉了。我就在后面慢慢跟着好了，保证不掉队。”有几个跟班当然好，小林一夫感激地冲着小泉大尉点头微笑。被选定留下的几个鬼子看着小林大尉满脸的感激，到底是他们的老长官，就算生病了，都不忘了给兄弟们留条活路！

　　“上！给我上！你们都是大日本帝国的精锐士兵，哪能被一伙武装分子吓住？给我冲！快冲！”小泉信一郎挥舞着王八盒子朝天猛打几枪，鬼子们嗷的嚎了一嗓子，撒脚朝前就跑。“悠西！”小泉大尉看着冲锋的士兵满意地点点头，跟着跑了起来。

　　至于这支部队原本的指挥官小林一夫，则慌里慌张地跑到草丛里解决个人问题去了。

　　“轰隆！”又是一声爆炸，前面的鬼子发出一阵惊叫，人的残肢碎肉、枪支零件、以及碎砖头瓦片的乱飞，又一位断后侦察兵引爆手榴弹和鬼子同归于尽了。

　　“八格牙鲁！该死的武装分子！不要怕，支那人已经没有力气了。冲上去！消灭他们！”日军都是在最困难的时候才发起自杀式攻击的，有活路的时候谁也不愿意死。这一路上已经遇到多起这种自杀式爆炸了，以己度人，料想前面的中国小部队也已经到了最后时刻了！小泉大尉更加卖力的催促起了他的部队。

　　鬼子们心里把小泉信一郎的祖宗都骂遍了，可还是不敢不往前冲。犯到这个疯子手里，还真是倒了八辈子的霉！

　　“啪啪啪！啪啪啪！”前面的枪声突然变得激烈起来，冲锋中的日军士兵纷纷中弹倒地！难道是中国人的援军来了？小泉大尉不仅没有害怕，反而兴奋起来！

　　这里是日军战斗序列内部，周围到处都是日军部队，他随时都能联系到友军上来助攻。能渗透到这里的，肯定都是中国军队中的精锐，要是能发现更多的中国军队精锐部队，显然就会立下更大的功劳！小泉大尉仿佛已经看见金光灿烂的少佐肩章 在向自己招手了！

　　“前进！冲锋！追上前面的中国人，消灭他们！”小泉信一郎举手枪朝前打了两下，鬼子兵们的射击更激烈了。

　　“大尉，小泉大尉！我们的军犬不往前跑了！”一个冲在前面的曹长回来向大尉阁下汇报了最新情报。

　　不管是巡逻队还是警备队带的都有军犬的，追击敌人的时候，有了这些鼻子灵敏的畜生就不会迷路，今天这种追击战，鬼子当然不会忘了拉上他们的宝贝军犬。

　　“八格牙鲁！军犬要畏敌怯战吗？”这话说完，连小泉信一郎都感到荒谬了。这一路追击，军犬始终战斗在第一线的。刚开始还有好几条军犬，连中枪带被炸，如今前头就剩两条领路狗了。军犬会怯战？说出去谁都不会相信吧？

　　“带我去看看！”为了搞清楚军犬不往前走的真正原因，小泉大尉不顾旁边曹长的阻拦，硬着头皮到了最前头。

　　三十多个鬼子正爬到地下和前面的敌人对射。对面的火力那叫个猛呀！不仅有步枪，还有机枪，甚至还有掷弹筒！子弹炮弹乱打，小泉的追击部队已经被对面的火力打死十几个人了，另外还有十来个躺到地下哼哼着，显然是受了不轻的伤。

　　两条军犬“呦呦”直叫，就是不往前冲，不管训狗员怎么命令，俩狗只会在原地打转。

　　这是怎么回事？小泉大尉躲到一颗大树后头，看看地下的尸体、伤兵，再看看两条逡巡不前的军犬，脑子有点糊涂了。这是在日军的地盘，中国的小股部队火力有这么强吗？

　　“吱———轰隆！”一声炮弹的破空声，跟着的爆炸把离大尉二十米之外趴着的几个日军士兵炸上了天！

　　一只血糊糊的半截手臂“吧唧”掉到了大尉脚边，手指头还动了两动！小泉信一郎心里忽悠一下，刚才还是满腔的战斗意志突然不翼而飞了，手一抖，王八盒子失手掉到了地下。

　　战场上，枪就是活命的本钱！这条战场铁律大尉记得清楚，赶紧弯腰捡他的手枪，眼睛不可不免得又近距离观察了那只断手一次，这下连腿肚子都开始哆嗦了。

　　“掷弹筒弹？大尉阁下，中国小分队怎么会带着掷弹筒的？这一路上他们可是一直没用的。从射击的准头上看，和我们皇军士兵的准头已经比较接近了。”身边的通讯兵及时向大尉汇报着自己的新发现。

　　掷弹筒弹？没有用过？准头？这几个词一进到六神无主、脑子里一片空白的小泉大尉耳朵里，“唰啦！”一个念头仿佛闪电一样照亮了小泉信一郎那黑漆马糊、一片混沌的脑袋！

　　“快，拿个喇叭筒来，朝对面的军队喊话！”小泉信一郎两眼通红，近乎癫狂地喊出了一道奇怪的命令。


第080章 使用特种弹

　　“要喇叭筒干什么？”通讯兵下意识的问了一句，跟着就看见小泉信一郎那仿佛要吃人的眼睛，浑身一哆嗦，赶紧以极快的语速解释：“可是，大尉，咱们没带喇叭筒呀？”警卫部队是临时出来追击敌人的，喇叭筒那种不常用的奇门兵器带着干嘛？

　　“没有喇叭筒吗？”见通讯兵点头，小泉大尉倒是没有再发火。发火也没用，没带就是没带，再发怒他也变不出来！“你，立刻去命令前面的士兵，一起大声喊出我们部队的番号，问对面部队是哪里的？”

　　“你是说？”传令兵的脑袋就是榆木疙瘩，这会儿也猜出来大尉在想啥了。这传令兵脸色顿时变得一阵红一阵白的，比突然中了风还诡异。

　　“快去！”小泉信一郎现在的整个身体已经被暴力充满了，抬脚照着传令兵的屁股踢了一脚。

　　“噢！嗨！”传令兵怪叫两声跑前头去了。

　　“我们是第六师团步兵指挥部第三警卫中队，对面是哪支部队的？”一分钟之后，几十人一起大声喊出的话回荡在了还枪炮声不断的战场上。

　　这声音就像有魔力一样，喊话声还没结束呢，战场上的枪炮声就停了，只有这个洪亮的声音在回荡着。由于刚才的战场上噪音挺大，为怕对面人听不清，警卫中队的鬼子们连着重复喊了三遍。这些鬼子也纳闷，怎么现在打仗还要表明身份吗？这好像是在戏剧里面，描述的古代战场上才有的场面吧？

　　“我们是第六师团步兵十三联队第三大队一中队。”停了两分钟，对面的敌军果然报上了名号，用的还是大家都熟悉的日语，只是他们报的这个名号却实在让人高兴不起来。打了半天的敌人，竟然是自己人！

　　“哼！我就知道，我就知道是这样的！”小泉信一郎气愤地大声叫着，一下子从藏身的大树后面跳了出来，疾步向着最前沿猛跑！

　　“大尉，大尉。请注意安全！”

　　几个卫兵在后面追着大尉，想要提醒大尉兵不厌诈。只是现在的小泉信一郎心思已经全在对面的友军身上了。自己这边正在追击敌人，怎么追着追着就和友军打上了？到底是什么原因？小泉大尉现在急需弄明白。

　　在对面的树林里，也有一名日军大尉在几名士兵的陪伴下，正气急败坏的往这边走，他也想要过来搞明白两支友军火拼的原因。对面也有不少日军士兵在这次交火中误伤了。

　　“轰！轰！轰！”身后的某一处地方，突然传来了隐隐的爆炸声，连续不断的爆炸！有丰富战场经验的士兵一下子就能听出来，这是重型炮弹的爆炸。

　　“咦？那边是哪里？怎么会遭到炮击了？这炮击规模可不小呀！”正在和小泉信一郎就误伤的责任划分问题争执不下的，那位十三联队的中队长抬头看看通红的天空，以及那浓烟升起的地方发了一句感慨。

　　小泉信一郎随着爆炸声也扭头往回看了一下，下一刻小泉大尉两只眼睛就发直了。十三联队的中队长说的这句话就好像是警世的钟声一样，一下子把小泉大尉惊醒了！

　　“啊———！将军阁下！”小泉信一郎惨叫一声，就像被打断了尾巴的猫一样，跳着高的掉头就跑，边跑边喊：“快！快回去！”

　　警卫三中队以及巡逻队残存的士兵一起，跟着小泉信一郎起身就跑！竟管这位小泉大尉此时的表现就像是受了强烈刺激，间歇性精神病突然发作了一样，可往回跑，总也要比追击敌人来的更安全。这帮受惊过度的鬼子才不管往哪儿去呢，只要安全，只要能保住命的就是最好的去处！

　　“八嘎，小泉君！小泉大尉！小泉信一郎！”正在商量事儿的大尉一个没留神，小泉大尉竟然撒腿跑了！喊都喊不住！“八格牙鲁！你以为你跑了就没事儿了？我要到联队去告你！就算你是圾井将军指挥部的人也不行！杀死我中队三十几名士兵，这件事没完！”

　　那么，小泉信一郎和十三联队这位中队长看见的炮击是真的吗？圾井德太郎的指挥部是遭到炮击了吗？

　　应该说，小泉信一郎判断的不是十分准确，圾井德太郎的指挥部并没有遭到炮击，遭到炮击的是指挥部所在的村子，炮弹并没有直接命中圾井指挥部。

　　高全收到石磊侦察分队汇报回来的圾井指挥部坐标之后，立刻就接通了炮兵团的电话，把坐标详细通报给了炮兵团长，在电话里告诉范柏林：“小四，用特种弹吧，把你的特种弹给我打出去一半！一定要打准，出了事我唯你是问！”只要牵扯上特种弹，高全必定要多说上几句话，毕竟这东西副作用太大，一丁点的疏忽就会酿出大问题。

　　“军座放心，小四保证万无一失！”

　　炮兵团长下了保证之后，亲自给一门大炮调好了标尺，一拉引线，“嗵！”一阵巨响，诡异的特种弹被几十门大炮同时打了出去！五百军的特种弹可是不少，高全一声命令让打出去一半，估计得有六七十颗吧？

　　由于石磊并没有进圾井指挥部所在的村子，他报告的坐标也就是根据他自己估计的一个中型村庄的大小，那坐标就是在村子的正中间。照石磊想来，炮弹落到村子中间，就算不能直接炸到圾井德太郎的司令部，光是炮弹碎片和爆炸的余波就够圾井德太郎受的。搞不好哪颗炮弹一个打偏，还兴许就把圾井老鬼子给干掉了！

　　炮弹炸到了村子中间，这回倒是没有任何炸偏的现象发生。你想啊，军座都极为重视，为此还专程跑到炮兵团视察了一次，范柏林能不重视吗？所有炮手全都选的是炮兵团经验最丰富的老炮手，甚至就连炮兵团长都亲自上了手，这玩意儿能错得了吗？

　　炮弹全都在村子正中间爆炸了，没有一颗飞出村子外的，也没有一颗炸进圾井将军的指挥部的。

　　圾井德太郎和指挥部里的那帮子参谋、副官等回来之后，也没把村子外头出现的小股敌人当回事儿。中国军队的穿插支队瞎胡撞过来很正常，既然警卫部队已经去追了，那就没什么事儿了。将军阁下继续指挥着他的各支部队和五百军鏖战。就在这个时候，炮弹在村子当中爆炸了。


第081章 藏身粪池

　　“轰轰轰轰！”接连不断的爆炸声响了起来，村庄内火光熊熊，墙倒屋塌，砖头瓦块四处飞溅，一股淡蓝色有着奇怪刺鼻气味的烟雾迅速升腾起来，很快就笼罩住了整个村子。

　　圾井指挥部的位置在村庄的西北角，指挥部的门口就是公路。或许是这座房屋的原主人觉得挨着大路交通方便，才把家安在这里的吧？

　　当第一声爆炸响起的时候，指挥部的人就知道村子遭受炮击了！圾井将军的指挥部里，这种人才可是不缺。出于跑出去更容易被炮弹击中的原理，指挥部的高级官佐们决定还是就在这家院子里就地隐蔽最好。

　　光是待到房间里肯定不行，最好还是要找个更安全的地方藏起来比较好。也不知道是谁先想起来这家的粪池不错！粪池不仅地方宽敞，并且上面盖着一尺多厚的青石板，是个天然的防空洞！

　　在圾井将军选了这座宅子当成他的指挥部之后，有工兵专门来把这家的几个粪池都给清理了一遍。虽然一下子也不一定就能清理得多干净吧，池子里面原主人一家留下的存货倒是清理净了。

　　“诸君，请不要再顾及那点面子了，在战争中，能够把命留下来比什么都好！想想看，在战场上战死的那些战友，他们要是能有机会躲到粪池子里，我敢打赌所有人都会愿意去的！圾井将军，请不要犹豫了！我和您一起下去，大不了炮击完了我们快点出来嘛！帝国的军人难道连点臭味都克服不了吗？还有愿意一起去的吗？”

　　这位带头说话的就是圾井指挥部的参谋长阁下，除了他，也没人敢劝圾井将军。

　　“好吧，我们去！”眼见参谋长都愿意跟着一起去了，圾井德太郎也没别的说法了。

　　粪池子再大，也容纳不了指挥部上百口子人。由参谋长亲自点名，又选了五名佐级军官，连他一起陪着圾井将军下了这家的最大那个粪池。

　　参谋长之所以这么支持这个提议，那是因为当时工兵清理干净之后，他亲自去看过，还亲口命令工兵用清水把池子刷了好几遍。臭味虽然不能完全掩盖吧，看起来还是蛮干净的。尤其是这家财主，大概家里确实比较有钱，粪池子四周和底部全都是用青石砌的，刷干净之后，看起来真的不错。关键时刻捏着鼻子在里头躲几分钟，还是完全能够接受的。

　　掀开小门，打手电往里头一照，参谋长一下子就傻眼了！那小半池子和他身上军装颜色有些近似的东西是什么？那里面的液体、固体都是什么？参谋长有点想要呕吐的感觉了。

　　参谋长只想到刷干净时候的样子了，他却没想到指挥部住到这儿的几天，官兵们一直使用的问题了。好在这里头的东西全都是圾井指挥部自己生产的，倒也没便宜了外人。

　　跟着来的几位军官脸全都白了。圾井德太郎也皱了一下眉头。不过，将军就是将军，非一般人可比。圾井将军皱着眉头略微犹豫了一下，迈大步就跳里头了！

　　“噗通！”一声，黄水四溅。将军大人把眼一闭，嘴角一翘，一副很享受的样子。

　　参谋长一看，得！这回想不下去也不行了！这才叫作茧自缚，自作自受！屏住呼吸，一步一步小心翼翼的往里挪，他可不想像将军那样溅得满身都是呢！其实这种情况下的全身和半身的差别真的不是太大。

　　剩下那五个军官一看，长官都下去了，咱也跟下去吧！于是，剩下的这几位一个个小心翼翼的跟着参谋长一步一步的挪进了池子。或许是池子底下铺的青石质量比较好，打磨得比较细致的缘故吧？其中一位少佐脚下一滑，身子就往一边侧歪过去了！

　　这位惊恐之极的一声大叫，下意识的伸手就拉住了旁边的军官，被他拉住的军官正是参谋长。踩滑了脚的少佐半个上半身，一直到胸口位置全都沉到了池子里。好在参谋长阁下底盘比较稳，又有旁边站得近的两位军官共同出手相帮，总算是参谋长没被拉倒，也就是身上多溅上了点可疑物体就是了。

　　看着身边的闹剧，圾井将军不耐烦的再次皱了皱眉。那位倒霉的少佐已经站起来了，身上的形状简直没法形容了。这位紧着从身上往下择东西，旁边几位都在悄悄地往四周移动，似乎想要离这位远点。

　　“诸位，这里的气味实在不怎么样。”或许是觉得这里的气氛太沉闷的缘故，圾井将军找个话头打破了沉默。到底是将军大人，都到了这时候了，还能保持着坚忍乐观！周围的军官们看着他们的将军，脸上都露出了敬佩的神色。

　　“哪位身上带的有香烟吗？或许抽支烟，能改善一下空气。”圾井将军向周围的下属们提议。

　　“有，有！我这里有！”在场的七个人，倒有四个掏出了烟盒。圾井德太郎平时是不抽烟的，他也没有随身带香烟的习惯，旁边自然有人递给将军大人烟卷，恭敬地帮他点上。

　　白色的烟雾袅袅升起，浓浓的烟草香气混合着粪池的臭味，终究是比刚才的纯臭要好得多，最起码不会让人的胃部一直抽搐了。

　　“诸君，这样不是也挺好吗？”圾井将军吐出一口烟雾，笑呵呵地看着身边的同僚们，“战争期间，各种困难的条件都会遇到。我们身为帝国的军官，就要想办法去改善它，利用它，引领我们的士兵们活下去，去完成一个个高难度的胜利！”

　　“嗨！”军官们齐声点头。将军大人真是太了不起了！在这种情况下仍旧能想到怎么取得胜利！

　　“咦？炮声好像停了呀？”首先发现的还是圾井德太郎。将军阁下在抽烟聊天的时候，也没有片刻忘记当前日军的最大危机。炮声刚一停止，圾井将军就听出来了！

　　“是呀，果然是炮声停了！”军官们彼此望了望，眼中都有惊喜的神色闪过。

　　“现在看来，这个粪池子的环境其实也并不是那么让人无法接受嘛！诸君，咱们是在这里抽完这支烟呢？还是现在就出去呢？”圾井将军又美美地吸了一口烟，徐徐吐出一股烟雾。

　　“我认为我们应该立刻出去！敌人的炮击到底给指挥部带来了什么样的损失，我们在这里完全不知道！将军阁下，为了圣战的胜利，请您立刻带领我们出去！”领子以下都被浸湿了的少佐大声向将军提出了建议。


第082章 圾井中毒

　　“是的，将军，我们应该立刻回到工作岗位上去！”参谋长为了表示自己想要立刻工作的决心，干脆把大半截香烟都扔到了池子里。

　　“好吧，那么我们就出去吧。回去可要好好洗洗，这身衣服是不能要了。”圾井将军仍旧是笑呵呵的，看起来就像个仁慈的长者一样。谁会想到，就是这位看起来慈眉善目的仁厚长者，当年在南京干的那些事，却是连最凶恶的匪徒，最无耻的流氓都干不出来的呢？

　　几人相互搀扶着，慢慢从池子里爬了上来。这池子底下和四周都铺了平整的青石，蓄水性能是相当好了，可人想要平稳得在里头上下却没那么容易。当初修这个池子的人也没想到，会有人在池子里有东西的时候下来站会儿，他也忘了修个台阶扶手之类的便于出入的设备了。

　　好在几名军官都属于身强力壮的那种，就算圾井将军年纪大点，也不过五十来岁正当壮年，几人小心的相互搀扶着，虽然脚下时不时的还会打滑，可终究是再也没有滑到池子里的事故出现了。当圾井将军和他的几位手下从池子里出来的时候，简直有一种重生为人的错觉！

　　仰头看天，天空灰沉沉的，也看不见太阳。吸口新鲜空气，空气中好像还有一股怪味？不过，总是比池子里的味道要好不少。几位刚刚脱离苦海的指挥部决策者们，并没有注意到周围有什么异常的。遭受了炮击，又在粪池子里浸了半天，人的各种感官功能都会退步的。

　　“将军，将军！”随着几声怪异的喊叫声，从前面跑过来十几个脸上戴着防毒面具，手里还提着面具的家伙，要不是这些人穿着日军的军装，圾井将军差点认不出来他们。

　　“你们是谁？为什么带了防毒面具？”一阵微风吹来，浓烈的怪味直入鼻腔，圾井德太郎忍不住打了个喷嚏，跟着剧烈咳嗽了起来。

　　那几个戴着防毒面具的吓了一跳，赶紧跑过来把手里提着的防毒面具扣到了圾井将军的脸上。跟在圾井德太郎后面的参谋长等几个军官看见这些带着面具的士兵之后，第一个反应就是把袖子捂到鼻子上。虽然几人的袖子上多少都被粪水浸湿了，可和性命比起来，这些真的已经不算什么了。

　　要说粪池里的液体本是肮脏之极，可这东西能解毒这个说法，在中医里还真是有明确记载的。在没有防毒面具的情况下，用尿液，或者用水浸湿毛巾捂住口鼻能防毒气，在我军部队里经常被使用，日寇其实也是知道的。

　　对面的士兵带了防毒面具过来了，可到底是隔着几步，有这几步万一被毒翻了怎么办？头脑灵活的参谋长和那五个军官不约而同的用湿袖子捂住了鼻子。还是等这帮人把防毒面具送过来好了。这几位吸入的毒气本就不多，再被袖子上的液体解了一下毒，也就基本没啥大事了。

　　比较倒霉的就是圾井德太郎了。这位将军大人身为在场的最高军官，看见有人拿着防毒面具过来了，虽然想到可能是有人在放毒气，可他身为将军，问一句不应该吗？特种弹只有日军才有，一向是他们在战场上向对方投放的，自家啥时候中过毒气？

　　一时的大意，再加上那一阵迎面吹过来的小风，给将军大人猛灌了一口有毒气体，圾井德太郎打个喷嚏，咳嗽几声，脑袋晕了一下，意识有点儿模糊了。

　　“将军！将军阁下！”看着圾井将军身子软软的往下就倒，那帮戴着防毒面具的赶紧过来扶，扶着扶着就变成抬着了，将军的腿已经不会迈步了！

　　参谋长几个人把防毒面具戴上之后，也跟着上来七手八脚地抬着圾井将军就往前面去。现在将军的安全才是最重要的，什么指挥部，什么士兵，已经都要往后靠了。

　　村子里的日军还在乱糟糟的胡乱跑着，随时都有人跑着跑着倒在地上，三四个背着药箱的医生戴着防毒面具在忙活着，好像是在给那些中毒的士兵注射一种针剂。指挥部这边防毒面具也没多少，大部分日军士兵也只是在鼻子上捂块毛巾。

　　“阁下，院子里已经没人，不用进去了！”参谋长抬着圾井德太郎就想进指挥部，那群送防毒面具过来的人中，有个语音有点熟悉的拦住了参谋长。

　　“嗯？你是谁？”参谋长有点纳闷，这家伙看着挺熟悉，怎么就想不起来是谁呢？其实，他能看着人家熟悉就不错了，哪个人戴上防毒面具了别人还能认出来？

　　“山口阁下，我是藤村武义。”这位原来是指挥部的警卫大队长！

　　“藤村君，现在哪里安全？将军阁下可能中了毒气，必须立刻到安全的地方接受救治！”你一直在外面的，又是警卫部队的指挥官，哪儿安全不问你问谁？参谋长以及几位佐级军官全都目光灼灼地盯住了藤村少佐。

　　这里就藤村武义官最小了。虽然这群人里军衔最小的也是个少佐，还人家是将军身边的红人，司令部里的副官，藤村哪能跟人家比？藤村武义的脑门上又出汗了，这大冷的天他的汗说流就能流出来，也真够了不起的。

　　“山口君，诸君。这个村子里肯定不安全了，我们必须要到村子外面去！让军医先给将军阁下打一剂解毒针，然后我们立刻抬着将军出村，各位以为怎么样？”这主意可不好拿，有关圾井将军的生命，稍有一点不对，就要出大事的！藤村少佐能不紧张吗？

　　“藤村君的办法很对！医生！快去把医生喊过来！”参谋长喊了一声，那边的几个军医没一个搭理他的，没办法，只好命令旁边的一个戴着防毒面具的士兵过去喊人。

　　还不错，听说是将军中了毒，医生提着药箱子一溜小跑的过来了。那医生的手里还拿着一支注射器，打开药箱，取出小药瓶，又拿了一个新针头按上，探进去吸了半管药水就给圾井将军的胳膊打进去了。

　　“这是什么药？”参谋长随口问了一句。

　　“盘尼西林。”医生回答得很淡然。

　　“盘尼西林？”参谋长吃了一惊，“抗生素有解毒气的功效吗？”


第083章 心里敞亮

　　盘尼西林的名头实在太大了，就连对医药知识了解不多的参谋长阁下也知道这玩意儿是抗生素。中了刀枪伤防止感染要注射抗生素，发烧感冒要注射抗生素，可中了毒气也能用抗生素治疗还真没听说过呢。

　　“我不知道。”军医看着参谋长，老老实实地说出的事情真相却把在场的所有人都惊到了。

　　“你不知道？！”参谋长直接跳了起来！“不知道你就敢给将军注射？”旁边几个戴着防毒面具的，已经把枪对准了那位满脸淡定的军医了。胆敢谋害将军？不给他几枪教训教训，他也不知道庸医能要人命的道理！

　　“我这里根本没有对毒气的适用药。我们也不知道对方发射的是哪种毒气弹，对毒性根本不了解。盘尼西林是广谱抗生素，或许能起到一些缓解作用。这是医学方面的事，我解释了你们也不懂，请让一下，不要耽误我救治病人！”

　　这军医真是有性格，一摆手推开了几只拿着枪的手臂，大步走向那些中了毒气昏倒在街头的鬼子兵，继续给他们注射他的万灵药，盘尼西林去了。

　　“走！快抬将军走！到村子外面给师团长发报！神田中将那里肯定有能治疗毒气的特效药的！”

　　参谋长拿枪瞄了瞄，最终还是把枪收进枪套里了。日军部队中医生本来就不多，在这种出现大规模伤病的情况下，一个医生就意味着几十上百条性命！他这一枪开下去，说不定就有一个小队，甚至一个中队的日军士兵因为他这一枪而不治身亡的！眼下的当务之急是赶紧把将军抬到没有毒气的地方，希望那一针盘尼西林管用吧！

　　“圾井中了毒气弹？”神田正种拿着电报稿眉头皱成了疙瘩，“难道是哪支部队发射特种弹的时候出现偏差了？中国人怎么可能有特种弹？”神田中将说什么也不相信毒气弹是来自中方军队的。

　　“部队加快速度，快速赶奔飘风岭方向！”再看圾井德太郎不顺眼，飘风岭那边还有两个联队的，那可都是第六师团的部队，也就是他神田中将的麾下士兵！圾井德太郎要是真的就此挂了，那两个联队士气必定大降！天知道他们还能不能顶住人多势众的中国人的攻击，神田中将必须尽快赶过去！

　　“由于卑鄙的支那政府第五百军罔顾国际法，悍然使用毒气弹，致使圾井将军中了毒气伤害，现正转往邻近的第四十野战医院治疗。请神田正种师团长尽快赶来主持大局。第二十三联队长冈本镇臣。”

　　从命令炮兵团发射特种弹开始，高全就命令机要处满负荷运转，全力拦截日军来往电报。电话监听眼下有点困难，拦截一下鬼子的电报应该还是可以的。

　　以上这段电文就是机要处新破译的一段日军重要电报，是冈本镇臣发给神田正种的。这里面提到圾井将军中了毒气的事，第六师团的圾井将军，除了圾井德太郎还有谁？毒气弹起作用了！高全兴奋的两手一拍，嘿！这下要是能把圾井德太郎毒死了，也不枉花这么大力气算计他了！

　　“王师长报告，五百师阵地外围发现了日军第四十师团二三六联队踪迹，现在两支部队已经开始有零星交火了。”

　　“二三六联队？天古直次郎那老鬼子也来这儿凑热闹了？这家伙不去长沙，他来这儿干什么？”高全看着地图一阵纳闷，小小的飘风岭啥时候也变成香饽饽了？“给王大柱回电，让他先顶住！”

　　没有所属集团军也不好，需要援兵的时候，高全不知道该向谁求援！在第五战区曾经跟着孙连仲混过一段，那时候虽然彼此勾心斗角的，偶尔使个小阴谋，耍个小诡计什么的倒也有趣，等到打起仗来了，后头有个孙总司令杵着，高全还真是没啥顾忌！

　　如今他的直属上级变成了薛岳，长官大人麾下精兵猛将无数，哪有时间顾到他的五百军？唯一好点的就是，现在他这边有个九十五师，只要把九十五师给拖到这儿，就不信三十七军的陈沛会干看着不动地方！

　　“给钱四喜下命令，让他给九十五师让条道，也给人家罗奇师长个抗日的机会嘛！”现在是一定要让罗奇掺和进来，九十五师陷得越深，三十七军的援兵来得才越快！

　　钱四喜接到命令之后，把新五零一师的部队往旁边一让，他当面的鬼子顺势就突了进来！鬼子们还想要突破之后迂回包抄呢，哪知道迎头正撞上九十五师！

　　五百军两个师把鬼子围了个严实，九十五师只能在后面抽空子找那些小股的鬼子打。罗奇正寻思着是不是这两天和五百军的将领们谈谈呢，哪知道新五零一师往边上一挪地儿，把里头的鬼子大部队露出来了！

　　打！罗师长可没有高全那么多弯弯绕，人家上战场就是杀鬼子来了！九十五师连招呼都不打，上去就和鬼子真刀真枪地干了起来！

　　第六师团步兵指挥官圾井德太郎少将连中毒带生气，在送往医院的半路上就咽了气了。因此，护送的队伍没去四十师团的医院，而是改道绕远，去了第六师团。既然人已经死了，还是送回原部队吧。

　　英勇的第六师团，在前线打仗，打着打着，打死个少将指挥官，就算是神田正种也担待不起。

　　神田中将立马给军部，给大本营拍电报，报告噩耗！这不能怨他指挥不力，实在是高全太歹毒！五百军居然公然违背国际法，肆意使用在国际上明令禁止的化学武器，使用毒气弹杀死了一名功勋卓著的帝国将军！

　　五百军的机要处一直在等这份报丧电报呢，高全看着电报心里这个敞亮劲儿就别提了，比三伏天吃个冰镇西瓜都爽快！同时，他也更加担心起那支立下奇功的侦察小分队了。石磊和他的侦察分队自从上次向军部报告了圾井指挥部的位置之后，一直到现在再也没联系过，一百多人的一支侦察部队，竟然就这样无声无息的消失了。

　　独立旅是五百军的总预备队，不到最后一决胜负的时候，高全是不打算动他了。柳七闲着没事儿就来找军座喝茶聊天，高全现在哪有那个喝茶的空呀？于是，柳旅长就站到军部的沙盘旁边，和军座一起看着参谋们把红旗、黄旗在沙盘上一根根插下、拔起，红旗代表着五百军，黄旗当然是代表鬼子了。


第084章 石磊回来了

　　“嗡———”飞机的轰鸣声隐隐传了过来。“啪！啪！”随着两声枪响，山洞外面有人在大声喊叫：“空袭！有空袭！”

　　这是五百军规定的空袭警报，发现有敌机了，立刻鸣枪示警。不过，高全听着这声音，怎么觉得不对呢？转身离开沙盘，高全大步朝门口走了过去，柳七一愣，紧走几步赶紧跟上，彪子不知道从哪个角落里闪了出来，不声不响的也跟到了后头。

　　看见这一幕的人都在纳闷，鬼子飞机来了，大家都忙着进山洞里躲着了，军座怎么还要往洞外头去呢？

　　高全并没有走远，就是站在洞口抬头朝天上看。轰鸣声越来越响，不过比鬼子飞机俯冲投弹时候那种让人直打冷战的厉啸还是要小得多的。

　　一架不大的飞机，就在这附近的天空中飞过来，又飞走了，过一会儿又飞过来了。它也不往下落，就在高空中飞着，是侦察机在盘旋！

　　鬼子侦察机在天上进行空中侦察，从高空寻找目标很正常。飘风岭是五百军和第六师团最开始的战场，侦察机过来看看也能理解，可它老在天上转个什么劲儿呢？高全眯着眼睛往周围看了看，是啥引起鬼子侦察机的注意了呢？

　　咦？不好！就见半山腰上，离高全现在所在的位置不到一千米的地方，一片刺眼的白色迎风飘舞，是野战医院晾晒的纱布！肯定是这些裹伤口的纱布引起鬼子飞机的注意了！

　　“立刻通知厉院长，纱布都收到山洞里头晾，不要再挂到露天晾了！”高全对着一个通讯兵大声下了命令。那通讯兵撒脚跑去通知厉岐了。

　　本来医院也是有电话的，只不过厉医生不是在手术台上，就是在坐诊，打电话还得让人去叫，也不一定一下就能找到人。距离又不是太远，还不如派人过去口头通知来得快呢。

　　医院，众所周知肯定就不是作战单位，五百军在打仗的时候，就喜欢袭击鬼子的野战医院这一类的非战斗单位，鬼子当然也不会例外。鬼子侦察机要是知道这是野战医院了，不管是让飞机来轰炸，还是派小部队来偷袭，虽然对高全来说都不是大问题，可万一被鬼子盯上了，三天两头来找茬，终究是个麻烦。尤其鬼子要是再聪明一点，由此推断出五百军军部的所在，悄悄派出大兵来围剿，高全岂不是要更加头疼？

　　通讯兵跑过去时间不长，山坡上飘扬着的白纱布就不见了，看不出来厉岐医生动作倒是蛮快的。高全笑了笑转身回了军部。

　　随着四十师团二三六联队的加入，战场上的形势发生了微妙的变化。或许是觉得有了援军底气足了吧，第六师团的两个联队开始向五百军发起了频繁的攻击。王大柱的五百师要抽出兵力去对付背后的四十师团，第六师团从正面的进攻就让五百师的招架有点困难了。

　　新五零一师和九十五师发力进攻，第六师团的鬼子要抽出大量兵力来抵御，五百师那边的压力才算稍稍得到缓解。算起来这里已经集中鬼子了的三个联队，五百军两个师，再加上三十七军的九十五师，三个师拼尽全力才算勉强和鬼子打了个平手。

　　后面还有神田正种领着的四十五联队以及几个师团直属联队，加起来将近一万人正在往这边来的路上。这股鬼子要是全拥上来的话，高全可真该考虑要不要撤兵的问题了！

　　“石团长回来了！”

　　一夜也没怎么睡，迷迷糊糊打了几个盹，天亮的时候高全正打算找张行军床睡两个小时回笼觉的时候，外面有通讯兵送来了他等待已久的消息。高全早有交代，侦察团长要是回来了，必须第一时间告诉他，不管任何时候。

　　“石头！”高军长一跃而起，瞬间秒杀了满脑子的瞌睡虫，双眼神采奕奕的往外看。就见从右肩到左肋，就像带着绶带一样缠了一圈绷带的石磊从来面走了进来。石团长两眼血丝，满脸的憔悴，看样子这次侦察任务遇到的波折不小。

　　“军座。”看见高全，石磊习惯性地抬起右手就要敬礼，可能是牵动了伤口吧，手举到一半的时候，皱了一下眉头，不过还是坚持着把手举到耳际作完了敬礼动作。

　　“不用敬礼了。”高全一手拉住石磊举起的手轻轻放了下来，“怎么样石头？回来的时候不顺利吗？身上的伤重不重？”高全仔细看着石磊身上的绷带，那不是纱布，看上去倒像是从衬衣上撕下来的布条子，上面还带着一粒扣子呢。

　　“通讯员，立刻去野战医院喊医生过来，带着绷带药箱，快去！”军部就有医生，一般的头疼脑热开个药，给小伤口包扎了啥的都能做，不过石磊身上的绷带都缠成这样了，那肯定不会是破个小口子的事。这种伤，就算是把惠琴叫过来，缺少器材药品的也处理不了。

　　“恭喜军座，终于干掉圾井德太郎了！”石磊眼里闪动着兴奋的光。侦察团长消息就是灵光，高全这边才知道圾井德太郎魂归东瀛连一晚上都不到，石磊就得到确切消息了。其实也不奇怪，人家石团长冒着危险跑出去执行任务，身上还负了这么重的伤，可不就是为了把圾井少将送进靖国神社嘛？人家关注自家战果当然正常。

　　“呵呵，能把圾井送回老家去，石头可是立下了头功啊！”提起圾井将军，高全当然高兴了，看着眼前身挂重彩的爱将，高军长心里又是喜爱又是心疼。

　　“坐下说话。怎么样？部队损失大吗？”作为侦察团长的石磊都伤成这样了，他带出去的那个连伤亡能小得了吗？高全问这句话的时候心里就先沉下去一半。

　　“连我一共回来了二十二个，数字还挺吉利。呵呵。”石磊嘴里发出笑声，脸上却没有一点笑意。“从圾井德太郎所在的那个村子往回走，后头就开始有鬼子在追了，好不容易摆脱追兵了，弟兄们已经去了一半了！”

　　说到这儿，石磊喘了口气，旁边有勤务兵端上来茶水，石磊抓起茶碗喝了几口。

　　“再往回走，路上又接连碰上几次小股的鬼子，躲不过去就交了手，兄弟们陆续有人牺牲，到现在就剩二十二个人了。”


第085章 轻装日军大队

　　石磊说的语调很平静，这不是他无视战友们的生死，侦察团长这是已经习惯了抗战的残酷！鬼子是凶恶而强大的，我国的军人除了不怕牺牲的精神和百折不挠的意志，再也没有其他能和鬼子抗衡的法宝了。

　　“对了，军座！”一脸淡然的石磊脸色突然一变，语调一下子急速起来，“我在回来的路上，遇上一支鬼子部队，差不多有七八百人，没带重武器，和我们走的是一个方向。我去抓了两个活口一问，鬼子的目标就是飘风岭！由于俘虏的级别太低，不知道他们到飘风岭的目的是什么。不过，我怀疑这是鬼子的偷袭分队，他们往这边就是冲着咱们的军部来的！”

　　高全脸色也是一变！七八百没带重武器的鬼子，悄悄往飘风岭摸过来了，就连机要处的电报监听都没发现，这伙儿鬼子来干什么？要突袭自己的军部吗？高全脑子里转过昨天下午鬼子那架侦察机在天上转圈的情景了，鬼子并没发现军部，他们肯定是奔着野战医院来的！小鬼子真下本，打个野战医院，竟然派过来了一个步兵大队！

　　医生还没过来，高全等不住了，“勤务兵，把石团长送到医院去，交给厉院长！”至于把人交给厉院长之后怎么样，那就是厉院长的事，高军长就管不着了。

　　“石头，什么话也别说，你现在马上去厉院长那儿接受治疗，赶紧给我康复过来！部队里有太多的事情等着你呢！”高全摆手制止了石磊想要说的话，强行给石团长下达了住院命令。

　　过来四位军部勤务兵，架着石团长就要往外走，不明白的人看了，还以为这是要架出去崩了呢。石磊跟着走了两步，还是不放心地回头嚷了一句：“我把陈老四叫回来守着军部吧？有那帮小子看着，鬼子来了军座能提前知道！”

　　“我通知陈老四，你就放心去吧。”高全挥挥手，停下来的勤务兵架起石磊抬脚就走。

　　七八百鬼子，虽然没带重武器也绝对不是一个可以等闲视之的敌人！高全从来不会小看他的对手，现在既然提前知道有这么一帮敌人要来找他的麻烦，高军长当然要给这帮鬼子做好接待准备！

　　“大佐阁下，我们要不要向参谋长汇报，我军已经达到预定目标了？”一名挂着少佐肩章 的鬼子弯着腰向坐在石头上喝水的大佐请示着。

　　“不必了。”大佐放下水杯，脸上堆起了贵族式的微笑，“我们这次行动是绝对保密的，行动开始之前不能和外界有任何联系！等我军取得胜利之后，参谋长阁下自然会知道的！我判断，支那人的医院附近或许就有五百军的指挥机关！我们要是能在这次战斗中抓获高全，嘿嘿，田中君，你的晋升命令就会很快下达的！”

　　“五百军的指挥部？大佐阁下，既然您有这种判断，为什么我们不多带点人手？为什么不把炮兵中队带过来呢？”

　　少佐脸上露出了真正的惊讶。本以为只是袭击一个野战医院，照他看来这个轻装大队已经完全够使了。哪知道他的大佐阁下竟然判断是五百军军部！中国人的军部是那么好打的？要好打，中国那些所谓的王牌军还不早就被皇军给消灭干净了？英勇的第六师团哪儿还会陷入现在这样的困境？

　　“糊涂！带着炮兵中队，哪里还会有偷袭？高全不是神仙，他根本就不可能判断出我会来袭击他的医院！现在他只能祷告他的军部不要离医院太近！否则的话，这回的高全必定难逃公道！第六师团所有的耻辱，这次就由我，冈本镇臣来洗刷了！努力吧，田中君！这次若能活捉或者击毙了高全，你我必定能够名震全军！甚至大本营也会知晓你我的名字！师团长当初和我都是联队长，现在他不就是中将了嘛！”

　　冈本镇臣以神田正种为目标，也在觊觎将军的宝座了。

　　“嗨！属下一定紧跟大佐阁下的脚步，为帝国圣战建立功勋！”田中少佐也不是个白痴，已经到了这儿了，想退他也没退路了，还不如赶紧表忠心跟着冈本镇臣同进退，万一要是天上真掉个馅饼下来，也能落到他头上一小块。

　　“山口参谋长想要在师团长来之前，袭击五百军的野战医院给他自己争取荣誉，没想到却给了你我一个立大功的机会！不过，这次我们如果真能干掉高全，山口大佐倒是也能跟着分不少功劳呢。哈哈，我真的很想看看，参谋长阁下正在向师团长汇报他派人袭击了一间医院，结果我却报告说，我已经抓住了高全！那时候山口大佐脸上的表情一定很精彩！哈哈。”

　　冈本镇臣狂妄的低笑声刺耳之极，田中少佐在边上弯着腰头都不敢抬。这种联队长、参谋长、师团长之间的事，他做任何表态都不合适，还是一声不吭，只听命令行事的好。

　　“好了，休息完了，命令部队启程吧。翻过这座小山，下一座山峰就是飘风岭！侦察机发现的那间医院就在那边的山坡上，希望他们没有转移。”冈本大佐站了起来，整理了一下枪盒子和指挥刀。

　　“嗨！”田中少佐敬礼答应之后，快步跑了出去，时间不长，树林里走出无数的鬼子，排成几列纵队，开始弓着腰攀爬眼前这座不太高的小山了。

　　“伍书记长和谢副军长会不会打电话呀？军座，你不在军部，万一军部那些通讯员说错了话，让书记长和副军长误会了，岂不是不好？”

　　独立旅副旅长兼独立一团长蔡峰，愁眉苦脸地爬到旁边人的耳朵边上不停地小声嘀咕着。能被他称为军座的，当时是高全高大军座了。此时的高军座和蔡团长一样，都是一身普通士兵服，俩人一起爬到山谷中半人多高的草丛里。周围就是独立一团的两千战士。

　　“少废话！”高全抬手照小蔡头上敲了一下，“你小子想撵我回去明说，别在这儿拐弯抹角的！洪处长在军部待的时间久了，想出来散散心。怎么？你还敢不同意？有本事你去和洪处长说，就说你要打仗，她在这儿碍着你的事儿了，叫她回家做饭去。”


第086章 偷袭与伏击

　　高全知道洪莹莹在五百军中高层军官中的赫赫威名，好像除了伍广兴和谢忠明这两位，其余的就没个见了这位女侠不怵头的。

　　蔡峰一咧嘴，他可是在高全身边当过警卫连长的，洪处长是个啥性子，蔡团长心里跟明镜似的。眼下不用回头，就能感觉到左后方一道刀子般的目光正往这边扫描，当然，洪处长肯定不是看他，人家是在看军座呢。

　　“那，战斗打响之后，您可一定要看着洪处长，千万不能让她跟着战士们一起冲到头里去。枪子不长眼睛，军座能避子弹我知道，您得护着洪处长点。”知道再往下不好劝了，蔡团长干脆采用迂回战术，让高全在这儿保护洪莹莹。是个男人都要护着自己女人的，洪处长留到后头不往前面去，军座不是也就留到后头了嘛。

　　“啰里啰嗦，跟个老太太似的！小蔡，你以前不是这样的人呀？怎么下了部队，都当了副旅长了，变得这么啰嗦了呢？”高全皱着眉头看着身边的蔡副旅长，“以后这毛病可得改改，这将来有了孩子，孩子不说妈妈啰嗦，倒嫌弃你这当爸爸的啰嗦岂不是大事不妙？”

　　蔡副旅长满脸尴尬地看着自己的军座，不知道说点啥好了。开战之前蔡峰才刚结了婚，新媳妇是长沙中学的教师，两人刚结婚连俩月都没满，这位军座大人竟然就说起孩子的事了，这也太那个啥了吧！

　　“来了！”蔡峰听着军座的调侃不知道怎么回答了，只好拿起望远镜往脸上一盖，不和你说话，我要观察敌情了。刚看了五秒钟不到，小蔡的脸色就变了，他看见鬼子了！

　　高全闻听这话，赶紧举起望远镜看。果然，从不远处那个小山后头，先是绕出来十几个探头探脑的鬼子，接着出来的鬼子越来越多。

　　慢慢的，鬼子前锋已经接近山谷了，后队的鬼子才从半山腰的那条小小山路上出来完。看这群鬼子的规模，七八百人只多不少！刨除炮兵小队、机枪中队、辎重中队等直属队之外，这帮鬼子甚至比一个野战大队的步兵还多！

　　“请军座下命令吧。”既然高全在场，蔡团长当然要把指挥权让给军座了。

　　高全当然不是为了抢这个指挥权来的，临阵之际，最忌指挥不明，这点他比谁都清楚。“少啰嗦，命令还是你来下，独立一团你是团长！你就把我当成一个普通士兵就得了。”

　　普通士兵？估计这正合您的心愿吧？蔡峰心里狠狠的腹诽了一下他的军座，抬手把传令兵叫了过来，“命令部队做好隐蔽工作，任何人都不许暴露，没有我的命令，哪个敢擅自开枪坏了我的大事，军法从事！快去！”

　　传令兵点头答应，猫着腰跑了。

　　独立一团干的是抄鬼子后路的活儿，前头有柳旅长亲自带着独立二团和旅部直属队在正面挡着。既然鬼子想要抄了高全的老窝，高军长当然也要还以颜色！不把这帮胆大包天的鬼子一个不剩全送到神社里头吃烟去，高全又怎么对得起石磊回来时候那一身的伤！

　　“小蔡，让你的部队最好不要上去和鬼子拼刺刀。这帮鬼子既然敢就带着轻武器就来了，拼刺刀恐怕咱们占不了便宜！”

　　“是！”蔡峰答应一声，皱着眉头观察起了这群越来越近的鬼子。

　　日军突袭支队从山上下来的时候，就已经把战斗队形排好了。冈本镇臣看着眼前的飘风岭，眉头也是皱得老高。侦察机带回来的消息说，这片山坡上到处飘扬的都是白色的纱布和绷带，侦察机飞行员据此判断，这里肯定有一个中国军队的大型野战医院，最少也是师一级的！

　　正是根据这个情报，自觉战事不利，又牺牲了圾井将军的的山口参谋长。才急着让冈本镇臣组织了这个轻装偷袭支队，打算在神田正种来之前先打个胜仗，等师团长来了他也好交代。

　　日军侦察机带回来的情报很少有失误的，冈本镇臣也是对这情报深信不疑。老家伙判断出高全的军部很可能就在飘风岭，这才亲自率领突袭支队来立功的！现在一看，什么也没有呀？既没有漫山遍野晾晒着的绷带纱布，也没有救治伤员的帐篷，更加没有国军的军旗和士兵，这根本就是一座没人的荒山！

　　“分三列纵队前进！”冈本大佐拔出指挥刀下了进军命令。不管怎么说，既然来了，就得到跟前看看，就算啥都没有，他也能从这儿朝五百军背后捅两刀子的！

　　这是飘风岭没错，据指南针显示，冈本支队走的路基本是对的！飘风岭另一边就是五百军的部队，从山那边传来的枪炮声就是证明！冈本支队能不声不响的摸到五百军的后头，就算抓不住高全，或许还能立个别的什么功劳也说不定的！冈本大佐肯定是不想白跑这一趟的。

　　鬼子左中右一分，变成三队，像三条蚯蚓一样快速沿着飘风岭的山坡爬了上去。

　　高全和独立一团的战士静静地潜伏在山下的草丛里，瞪大眼睛看着鬼子从离他们不到三十米的地方走过去。大概是立功的心太急切了，冈本大佐竟然连派搜索队沿途侦查都忘了，只顾领着他手下的鬼子兵们一门心思地朝山头上猛冲！

　　前头的鬼子越走越远，越走越远，眼看最后的鬼子也越过了我军战士的伏击队伍，高全拉了一下中正式步枪的枪栓。

　　冈本镇臣抱着他的指挥刀，跟在队伍中间“呼哧呼哧”地跑着。仰头看看飘风岭的峰顶，冈本大佐心里有点儿激动了。几天前他刚渡过汨罗江不久，就率领部队硬生生地从中国王牌军队三十七军手里夺下了飘风岭主阵地，后来是该死的五百军把他从山头上赶了下来，今天他冈本镇臣率领麾下精兵又来了！别的不说，光是重夺飘风岭，就足够冈本大佐兴奋的了！

　　“快！再快点！”冈本镇臣喘着粗气继续督促着他的士兵们。

　　“啪！啪啪啪！”没有任何征兆的，密集的枪声忽然就从头顶上响了起来！冈本大佐抬头一看，无数的亮点在山顶闪烁，他的士兵已经惨叫着倒下一大片了！


第087章 高难度射击

　　“快隐蔽！射击！”到底是战斗经验丰富的战场指挥官，猝然遭遇袭击，冈本镇臣竟管心里也慌，可他还是能保持一丝清明，冈本大佐大声地提醒着那些傻乎乎地站到那儿，等着挨枪子的鬼子兵们隐蔽。

　　枪声响起之前，田中少佐和所有鬼子兵一样在埋头爬山。枪声一响，少佐阁下和他部下的大多数士兵一起发起了呆。随即空中就传来了大佐那比杀猪还刺耳的嚎叫，少佐一个翻身躲到了一棵两人才能合抱过来的大树后头。

　　“射击！射击！”少佐声嘶力竭地吼叫着，把他的王八盒子探出树外朝前拼命地打了几枪。

　　幸亏少佐阁下站位比较科学，这才没有成为第一批中弹的人。刚才可真够险的！田中少佐的冷汗顺着鬓角淌了下来。

　　经过了最初的不适应期之后，鬼子们迅速发挥出他们训练时间长，战斗经验丰富的特点，各自找个隐蔽物，不管是一块石头、一棵树，还是一个土坑之类的，先藏好身体，然后举枪向山头上射击。至于那些到没在身边二十米之内找不到任何可遮掩物体的鬼子，只好趴到地下，采用卧式射击方式和他们的敌人战斗了。

　　冈本镇臣带的这支部队是轻装大队。为图跑得快，鬼子们没带沉重的步兵炮和重机枪，不过，掷弹筒、轻机枪和手榴弹这类单兵就能携带的武器，鬼子们还是带了不少的。

　　鬼子们支起掷弹筒，架起轻机枪，朝着山头上头乒乒乓乓就开了火了。

　　“吱！！吱！！”

　　几声刺耳的尖叫响起，是炮弹划破空气在天空中飞行的哨音，随即接连几声爆炸在鬼子们趴着的那片上坡上响了起来。土块、碎石头，伴随着人体残片在空中乱飞。炮弹不是从飘风岭的最高峰顶飞过来的，柳七在接近顶峰的位置挖了掩体，设置了炮兵阵地，独立旅的几门战防炮就是从那儿发射的。

　　高全有准备了！冈本镇臣第一时间就想到了这个后果。不过，冈本大佐对他这些士兵的战斗力还是相信的，冈本镇臣坚信，只要全力进攻，就没有他攻不下的阵地！区别只是损失大小的问题罢了。

　　“进攻！”冈本镇臣把战刀高高扬起，他真要不顾一切地拼一把了！

　　高全不停地变换枪口方向瞄准着鬼子，山顶上的柳七已经和鬼子打的热火朝天了，他这边却仍旧一点动静也没有。他在等，等战斗命令。虽然他是战场上的最高指挥官，可这个战场上的五百军士兵却是有主官的，高全身为军长也不能越俎代庖地代替蔡团长下命令。

　　此时的鬼子不仅已经全部推进到了独立一团的伏击阵地前面，鬼子们还和山头上的部队打成一片了。枪声如同爆豆，爆炸一声连着一声，我军战士的喊杀声和鬼子的鬼叫声掺杂到一起，形成一股巨大的声浪在战场上空回荡着，两军现在已经真正地打热闹了。

　　“打！”蔡峰喊了一声，独立一团潜伏阵地上顷刻间枪声大作！

　　高全还在瞄准，一直到战士们第一轮枪声响过去之后，他才射出了他的第一发子弹。“啪！”一个鬼子机枪手背心中弹，爬到机枪上头不动了。

　　高军长刚才一直在找一个最好的射击角度，试图找个难度高点的，比如说一枪俩，或者一枪仨了啥的。不向高难度挑战，射击水平也提高不了嘛！奈何，瞄了老半天了，高难度的始终找不着，干脆还是打个家常的吧！

　　背后突然响起的枪声把阵地上的所有鬼子都吓了一跳！这下不用冈本大佐和田中少佐下命令，鬼子兵们就各找地方藏了！总不能前面打着仗，却把后背暴露给敌人当靶子吧？

　　这地方可不好找了！既要护住前面，还得挡住背后，在战场上一时之间去哪儿找这样的好地方呀？大树后头、石头后面，刚才还是安全的地方，现在全都变成不安全了！除了地坑、炮弹坑勉强算是个各方面都能兼顾的宝地，可这山坡上哪儿有那么多坑？鬼子有七八百人，山坡上哪有七八百个坑？

　　“田中君，我带领二中队挡住后面，你率领其余人向前进攻！”到底是冈本镇臣，在突然遭受两面进攻的时候，仍然能有一个清醒的头脑，快速做出了明确的战斗分工！

　　“嗨！”田中少佐一阵感动，果然是大佐风格高，甘愿为俺打掩护，甘当绿叶，来衬托我这朵红花！成全我冲上阵地去立功！“杀鸡给给！”激动的少佐把战刀朝前一轮，率领他手下的士兵发起了新一轮更加猛烈的攻势！

　　“悠西。”冈本镇臣看看已经开始冲锋的田中少佐，满意地点点头。其实倒也不是大佐阁下真的风格有多高，主要是冈本镇臣对把自己的背后交给田中少佐不太放心，大佐阁下觉得，命运还是掌握在自己手里比较靠谱。

　　“二中队，全体转向。射击！挡住卑鄙的支那人！”冈本大佐指挥着二中队的一百多鬼子，转身开始了居高临下地射击。看起来，他们倒像是山头的坚守者了。

　　机会来了！高全眼睛猛地一亮！前面有个鬼子打着打着把枪放下了，伸手从屁股后头掏出一颗小甜瓜手榴弹！

　　高全的枪口瞄准了那鬼子的肩膀。

　　鬼子大概是战斗经验极丰富的老兵，拿出手榴弹之后并没有急着扔出去，而是先观察了一下前面的情况，然后拉开拉环，手举着冒烟的手榴弹停住了。先停几秒钟，然后扔出去的话，就能一落地立即爆炸！说不定还能在空中爆炸，那样就能取得更大的杀敌效果。这是战场老兵都知道的，手榴弹拉弦之后七秒钟爆炸。

　　鬼子在读秒，高全也在读秒。一、二。鬼子准备读到四就投出去，加上抡胳膊耽误的一秒，手榴弹在空中有两秒钟的飞行时间，刚好在似落地非落地的时候爆炸！查完二查三，一枚不知道从哪儿突然射过来的子弹，突然就击中了这倒霉鬼子的肩膀头！

　　肩膀上多了颗子弹，手里哪还能抓得住东西？“嘭！”的一下，小甜瓜手榴弹掉到了地下，冒着烟滴溜溜直打转！肩膀上中弹，应该是钻心的疼，鬼子这会儿竟然连疼都忘了！瞪大了眼睛，看着冒烟的手榴弹惊恐的尖叫起来：“啊！”


第088章 坚持十小时

　　旁边的鬼子听见同伴的喊叫赶紧回头看，就在这个时候，“轰隆！”一声响，倒霉的鬼子坐着他自己的手榴弹，在天上做了七百二十度的高难度空翻！旁边有三个离得近的鬼子同时遇难！

　　“好！”高全兴奋地大喊了一声，转脸去看洪莹莹。人干了什么得意的事儿，总是愿意和身边亲近的人分享的，高军长当然也不例外。

　　本来以为俩人离得这么近，洪莹莹的注意力肯定时刻都在自己身上的，那自己刚才这出神入化的一枪，就必然能收获一个崇拜的表情。还有什么能比心爱女人的崇拜更让人心情舒畅的呢？

　　就见洪莹莹峨眉紧皱，凤目闪光，银牙紧咬，玉臂频抬。洪处长正在忘我的战斗中！顺着射击的方向看过去，只见洪莹莹枪口所指之处，日军官兵纷纷中弹，或受伤，或身亡。巾帼红颜，战场抗倭，牡丹神枪，弹不虚发。果然是名不虚传！

　　高全看了一会儿，看得眼都直了！没获得美人的崇拜，他倒是崇拜起人家美人了！不过，这会儿的洪莹莹却是一点都不美，瞪着眼睛杀人的女人，再美杀人的时候她也不美。此时的洪莹莹浑身杀气外放，整个人如同杀神降世一般！

　　也只有高全这样对洪莹莹熟悉之极的人，才能欣赏到洪莹莹的美，换个人，除了胆寒之外，根本就不会有第二个感觉！没看，就连彪子这种嗜血杀手都在悄悄地往边上躲，根本不敢拿正眼朝这边看。一个喜欢杀人的女人，一般男人看见了都会有心理压力的！

　　当然，高全肯定不是一般人，他看着洪莹莹不仅不害怕，反而有种发自内心的怜爱。是什么样的成长环境，才能把一个女人造就成这样的暴力女？高全既然这辈子遇到了她，从相识到相知，再到相爱，在这战乱年月，两人既然结合到了一起，那高全就要尽心去爱，加倍去呵护她，让这朵暴力牡丹今后的人生再没有阴霾，只有温暖和阳光。

　　“咔吧！”再次拉动中正式步枪的枪栓，高全和洪莹莹趴到一起，双双把子弹射向了鬼子。

　　鬼子藏得再好，也挡不住我们这边人多势众！独立旅在柳七的训练下，普遍战斗素质都不错。枪法也准，和中央军那些精锐部队也差不太多了。再加上人数比对方多得多，以有心算无心，鬼子上来就被打了伏击，跟着就陷入了前后包围的状态，冈本镇臣及其率领的这支轻装日军，现在真的是身陷绝境了！

　　田中少佐指挥的冲锋队伍一次次被打下来，冈本大佐的断后部队伤亡惨重，战斗进行了两个小时之后，冈本镇臣一看，这次偷袭肯定是没戏了！飘风岭他根本就攻上不去！

　　“田中君，”没办法，前面突破不了，冈本大佐干脆把田中少佐叫过来想办法了，“这次任务看来是有人泄密了，我们的部队一来就陷入了五百军的包围圈。现在进攻飘风岭已经失去了意义！我判断高全在飘风岭肯定没错，不过我们现在兵力太少，根本就不是他们的对手！”

　　田中少佐恭敬地听着大佐阁下的分析，一句也不插嘴。反正都到这会儿了，是死是活，大佐您看着办吧！

　　“我们现在就向参谋长发报！是他要你我来执行这次突袭任务的，我军陷入如此困难境地，山口大佐应该派部队来救援！”冈本镇臣气坏了，山口大佐把他派出来却中了高全的埋伏，情报泄露，山口参谋长难辞其咎！

　　“可是，大佐阁下，参谋长可能给我们救兵吗？”冈本大佐竟然把救兵的希望寄托到参谋长身上，田中少佐不得不开口表示怀疑了。来之前那边就陷入困境了，连将军都挂了，向他们要援兵，难度有点大吧？

　　“嗯？你说得很对。”冈本镇臣一愣，随即颓丧的同意了少佐的意见，这会儿参谋长那边的确是派不出援兵的。“那么我们向师团长发报！向神田中将请求援兵！凭着我和中将阁下的交情，师团长肯定会发援兵的！”

　　想到神田中将，冈本镇臣精神又振作起来了。当初俩人一个是四十五联队的联队长，一个是二十三联队的联队长，同在牛岛将军麾下效力，关系那是相当不错的！

　　神田正种率领的大军正在往飘风岭这边赶。由于湘北地区道路实在不好走，神田将军的机械化部队根本就快不起来，这么长时间了，离着飘风岭主战场还有几十里地呢！

　　正在催促着部队赶路的神田正种接到冈本镇臣的电报之后气坏了！怎么倒霉事儿一件挨着一件呢？你说你们这些人也是大日本皇军中的精英人物，怎么就不能消停会儿呢？

　　“师团大部队正在加速赶到，大约十个小时之后能赶到你部救援。望冈本部队艰苦奋斗，顽强抗争，再坚持最后十小时！迎接圣战胜利！”

　　还好，神田中将回电速度倒是不慢，半个小时都不到，写有援兵明确到达时间的电报就来了。

　　不过，冈本大佐和田中少佐看见这封救援电报之后却差点哭了。十个小时？他们现在连一个小时都坚持不下去了！就在等电报这不到半个小时的时间里，大佐和少佐对他们的部队进行了一次粗略的兵员统计。得到的结果是让人沮丧的，支队出发时候的将近八百人，现在已经只剩四百人都不到了！

　　战斗进行了两个小时，部队就伤亡了一半！冈本大佐可不认为剩下的这四百人还能再坚持两个小时！至于飞机，冈本大佐倒是向神田中将要求了，可中将的回电中对飞机根本就一个字没提！这叫什么？冈本镇臣根本就不认为是神田正种忘了，作为师团长神田中将根本就不可能忘了这事，唯一的解释就是，没有飞机！

　　八嘎呀！想不到俺冈本镇臣也有叫天天不应，叫地地不灵的时候呀！

　　“田中君！我们不能在这里等下去了！我们坚持不了十个小时！援兵是没有的，即便是有，那也是我们成神之后的事了！现在只有依靠你、我，以及这四百勇士了！我决定，立刻向山下突围！正面有五百军的主力，”冈本镇臣用手指了一下高全所在的方位，有高全和洪莹莹这两个煞神在，不是主力也是主力了，“我们从那边杀下山去！”


第089章 逃路受阻

　　冈本镇臣指向了右边的山谷。山上是有枪有炮、人多势众的柳七率领的独立二团和独立旅直属部队，山下是高全和蔡峰的独立一团，其中还藏有数量不明的神枪手。往上，有大炮重机枪候着，往下，神枪手们正等着点射鬼子军官等得心急。冈本镇臣还真只能找个看似没人的地方突围。

　　除了高全和洪莹莹之外，陈老四带着一个连的侦察兵也混到独立一团的队伍里了。从上回军部遇袭之后，石磊就把侦察团调了一个连常驻军部了。石团长这回负伤回来之后，基于其去医院之前的强烈要求，高军长也只好就把陈老四调过来指挥这个连了。

　　我们知道，五百军的侦察部队一向是盛产神枪手的部队。能够被特意挑出来给军座当保镖的，各方面当然是优中选优了。蔡峰的团里多了一个连的神枪手，冈本镇臣要不感到压力大才有鬼了！

　　这么多支枪口在战场上乱瞄，大佐阁下说不准哪会儿时运不济了，被某个神枪手一枪爆了头也说不定！冈本大佐这几天运气好像一直就不太好，他可不愿意在这个时候赌自己的运气！

　　“冲锋！”

　　撤退的命令被传达到每个小队，鬼子们知道这是要逃命了，立刻重新焕发起了精神！冈本镇臣战刀一挥，意气风发的下了向山下进军的命令！众鬼子发出一阵鬼叫，端起步枪朝着他们心目中的逃生之路就开始冲锋了！逃命的心太急切了，冈本大佐连断后部队都不留了，大家伙儿一起跑吧！谁能跑出去谁得活命呀！

　　鬼子们横着这一跑，山上山下的部队一起射击，这回的鬼子可就彻底变成靶子了！洪莹莹的两支盒子炮不停地喷射着火舌，换弹夹、扣扳机，一点也没想着要节约子弹。反正洪处长的子弹也用不完，旁边有随身女警卫专门给这位军座夫人供应弹夹呢。

　　彪子手里只有一只盒子炮，警卫营长嫌手枪打得不过瘾，干脆把枪盒子拧到枪把上，组合成了一支带枪托的冲锋枪。枪托往肩窝里一顶，扣动扳机，“突突突！”一连串的火舌喷了出去，威力都快赶上一挺轻机枪了！

　　只有高全，还是不紧不慢的用他那杆中正式一枪一枪的打着。对高军长来说，用步枪一下一下的点射鬼子，已经变成他练枪的一种方式了。这种运动，益智健身还能陶冶情操、排解急躁情绪，实在是一种不可多得的高尚休闲娱乐运动。

　　“鬼子要逃！小蔡，吹冲锋号！”打了几枪，高全眼看着鬼子既不往上，也不往下，喊叫着往斜刺里跑出去了，就连我们两面射击都不能让鬼子停下狂奔的脚步，高军长就意识到鬼子这是要逃跑！立刻给蔡团长下了追击的命令。

　　“嘀嘀嗒嗒嘀———”嘹亮的冲锋号吹响了，“杀啊———！”惊天动地一声吼，无数战士跳出了藏身之所，奔跑着，怒吼着，向着他们宿命中的仇敌冲了上去！

　　山头上的柳七听见山下吹响冲锋号就知道是军座下了冲锋命令了，要是小蔡出主意冲锋的，能不事先通知他这个旅长吗？柳七一跺脚，“冲！”领着独立二团顺着山坡就跑下来了！追击敌人，哪能没有他柳七的份？

　　冈本镇臣这会儿什么也顾不上了，只要能从这里跑出去，其他的他全都不管了！身后到处都是敌人，到处都是喊杀声和枪声，此时的冈本大佐就像在野外迷路的家猫一样惊慌失措！周围到处都是危险，四处都是杀机，慌乱的大佐只想尽快离开这个凶险之地，赶紧回到安全的鬼子大部队当中去。

　　“突突突！突突突！”毫无征兆的，就在冈本部队前进的路上突然响起了马克沁重机枪的射击声，跑得正欢的鬼子成群成片的倒了下去，前面有埋伏！

　　倒霉的田中少佐由于被大佐指派到前头指挥部队的前锋，竟然被第一轮机枪扫射就给打中了！灼热硕大的重机枪子弹，直接把少佐和他身边的几十个鬼子撕成了碎片。

　　“转向！转向！”这里竟然也有伏兵！绝望的冈本镇臣大声吼叫着，命令他手下的鬼子兵们赶紧拐弯跑。不过，眼下的场面太混乱了，能听见大佐命令的也就他身边的这十几号鬼子了，其他人已经被迎头射过来的重机枪子弹彻底打懵了！

　　那些幸运的，躲过第一轮机枪子弹没被当场打死的鬼子都在找石头，找大树想先藏起来，找不到能藏身地方的，干脆就往地下一趴，卧倒也是一种保命方式嘛。至于大佐说的转向，现在站起来都有中枪的可能，还转什么向呀？先保住不死再说吧！当然，更多的鬼子是根本就没听见大佐喊话，他们也不知道大佐已经下了改变前进方向的命令。

　　拦到冈本镇臣前面的是高全布的伏兵吗？当然是了。高全既然提前知道有鬼子要来偷袭他的军部，在飘风岭山上山下都布置了伏兵，肯定就不止这两路。高军长手里还有一支特别能打仗的部队，特务团一直没用呢！

　　孙元庆的特务团就布置在独立一团侧翼。飘风岭的上山路没那么多，山后面稍微宽点的路就是独立一团埋伏的这一条，特务团防守的是条羊肠小道。

　　兵法上说的围三阙一，是指围住了强大的敌人，要给敌人留条生路，防止对手狗急跳墙临死反扑。高全今天却根本就没准备把这帮鬼子放走！他在三面设伏，另外一面是怪石断壁林立，根本就没有能让人走的道，他断定鬼子不会往那边跑。结果冈本镇臣眼看着留到这儿没出路，果然一脑袋扎到特务团的伏击阵地前头了！

　　那边打得热火朝天，孙元庆在这儿看的心痒难耐。然而，军座的军令是不可违背的。鬼子没到他眼前，特务团一兵一卒都不能暴露！终于把鬼子等来了，孙元庆又那儿会和皇军们客气？

　　特务团阵地前头一溜儿扎了五挺水冷式重机枪，都用干草树枝挡严实了，看看鬼子离这儿两百米不到了，孙元庆一声令下，树枝一撤，五挺重机枪一起怒吼，当时就给鬼子来了个当头一棒！几乎就在重机枪响起的同时，特务团的轻型迫击炮也发威了。


第090章 高全追击

　　迫击炮掀起的一股股不大的烟柱，却给卧倒的鬼子们造成了极大的心理压力。

　　卧倒能躲避机枪扫射的成功性到底有多大，我们先不去研究，最起码听着机枪子弹从头顶上呼啸着飞过去，鬼子们还是能感到点心理安慰的。这么近子弹都没打到，我肯定是安全的嘛！可迫击炮不一样，迫击炮弹落下来的时候，它可不管你是站着还是趴着的，“轰隆”一下，只要是在爆炸圈里的，统统完蛋！

　　冈本大佐手下的鬼子基本上都上过几次战场，属于久经战阵的老鬼子了，而我国军队中的迫击炮一向是应用比较普遍的，能听出迫击炮弹落点的鬼子数量相当不少。鬼子一听，哦，这颗炮弹是奔着我这儿来了？那我挪挪地儿吧！落点附近的几个鬼子咕噜咕噜就开始打滚。

　　本来鬼子往地下一趴，再加上他们那身土黄色的军服，重机枪手们还不好看清鬼子位置的，鬼子们一打滚，射手们一看，原来你在这儿呢！让我这顿找呀。好嘛，既然您主动露出来了，那咱就给你点个名吧！机枪手把枪口往下一低，对着那些打滚的鬼子就打过去了。

　　特务团在前面拦住了鬼子的去路，独立旅的两个团从鬼子的后路猛攻。就在这飘风岭东面的半山坡上，冈本支队的鬼子可算是找到他们最终的葬身之地了！

　　当冈本镇臣给部队下达转向命令却没有得到有效执行的时候，冈本大佐就知道他已经失去对这支部队的控制权了。当部队遭受巨大危机或者陷入混乱当中，指挥官的命令得不到落实的时候，这个指挥官也只能当成一个普通士兵来使了。冈本镇臣比普通士兵还是要强得多的，最起码，大佐阁下身边到现在身边还是有那么十几二十个不到的鬼子围着他。

　　“我们往那边去！”冈本镇臣把他的指挥刀一挥，带着他的这帮忠诚手下拐弯就跑！

　　按说都到这会儿了，大佐阁下就应该把他的指挥刀扔了，把军装脱了，领着这些死党化妆潜逃了。可冈本镇臣还是放不下他日军联队长的身份，而这把指挥刀就是大佐阁下身份的象征，冈本镇臣是死也不准备把刀扔了的！没看鬼子投降的时候都要交指挥刀的吗？刀，就是他们的身份、地位，鬼子军官对他们的刀爱若生命，去哪儿都带着，上茅房都带不离手的。

　　高全的眼睛虽然不大，眼神却好。老远的，他就看见有一小撮鬼子改变方向往另一边去了。下山的路由特务团堵着，那几个鬼子跑的是上山的路。或者说那边根本没路，鬼子就是在野地里瞎跑呢。

　　“跟我去追那几个鬼子！”虽然不知道那几个鬼子都是谁，可既然能在大部队都被压到这儿的时候自辟生路，往别的地方逃跑，这帮鬼子就不是简单的人！最起码，这一小撮鬼子也是比较有想法的聪明鬼子！对这种敌人，高全没看见就算了，看见了就不能放过！

　　说完这句话，高全抬脚就追。洪莹莹、彪子、陈老四以及警卫连、侦察团的几十个好手在后头急忙跟上，军座既然对那伙儿鬼子感兴趣，那就去追吧！

　　战场上枪声、炮声响成一片，高全他们这支小部队脱离了大队，离开主战场追着前头那支鬼子小队就下去了。战场上的蔡峰正在指挥着部队向鬼子进攻呢，一转脸发现军座不见了，蔡团长脸当时就变了！

　　“军座呢？军座去哪儿了？谁看见军座了？”

　　“呃，军座和洪处长、胡营长他们去那边追击鬼子了。”旁边的警卫脸色难堪的往高全他们追出去的方向指了指。团长也真是的，军座都追出去那么老远了才想起来问。

　　蔡峰眯着眼睛顺卫兵指的方向一看，就看见一群人影正在快速地往远处跑下去了。举起望远镜仔细一瞅，十几个鬼子在前头跑的正欢呢，原来军座是追击敌人去了。

　　就那几个鬼子，有洪处长和胡连长跟着倒不至于出什么事，不过蔡团长还是有点不放心，甩手把望远镜交给那名警卫，“你，接下来的战斗不用参加了。带两个人拿着望远镜注意观察军座那边的情况，有事情及时向我汇报！”

　　那警卫一咧嘴，却是一句话都不敢多说，拉着离他近的两名警卫连战士，找个肃静地方给军座放哨去了。

　　高全在后面也不是像马拉松长跑那样光低着头跑就行了，他还要抬头往前看路呢。前头的鬼子发现后头有追兵之后，鬼子们开始时不时的朝后头打枪了。高军长一路寻找着掩体躲着鬼子的子弹，一边还抽空朝鬼子打上一枪，帮前头的鬼子减减负。洪莹莹他们跟到后头也不是光跑步，他们也开枪。

　　从后往前开枪容易，抬枪打就是了；由前往后打枪就有点麻烦了。鬼子打完之后他总得跑吧？这一跑就把背后暴露给后头的追兵了。有山石树木可以遮掩的地方毕竟少，一个不注意，鬼子就中枪挂一个。

　　后面追着的，不管是高全还是洪莹莹等人，枪法就没个不准的，只要射程够得着，一枪一个绝不含糊！好在鬼子们起步比较早，等到高全他们开始追的时候，鬼子早超出一般士兵的射程了。

　　追击的队伍中有个侦察兵扛着一杆带瞄准镜的狙击枪，追着追着这侦察兵找了一个视野开阔的所在就趴那儿不动了。“啪！啪！啪！”先后开了三枪，干掉仨鬼子，侦察营里的狙击手可不是说着玩儿的。

　　前面的鬼子总共就十几个人，狙击手一人就干掉了仨。距离三四百米，虽说现在看鬼子比个黄豆也大不了多少，在这些自负枪法不错的追击者们纷纷开枪之下，还是不停的有鬼子中弹。

　　前面是快平整干净的大圆石头，大约就是小说中说的那种卧牛石。大石头表面看上去挺干净，前面没有什么大树遮挡，视野比较开阔。高全爬到石头上把中正式步枪摆好，标尺竖起，仔细瞄准其中一个看起来好像有点与众不同的鬼子扣了一下扳机。

　　“啪！”正跑着的鬼子一个跟头栽了过去，跟快石头似的滚了几个滚不动了。

　　这家伙可能真是一个重要鬼子！这鬼子被高全一枪击毙之后，剩下的几个鬼子竟然不跑了！


第091章 鬼子援兵来了

　　高全一枪击毙了鬼子之后，剩下的四个鬼子怪叫了几声，因为离得远，也听不清鬼子们喊的是什么。随后鬼子们作出了让所有追兵惊讶的举动，他们竟然抬起那被打死的鬼子尸体，抬尸狂奔了！

　　刚开始鬼子只是单个人的时候，一个个蹿蹦跳跃、躲躲闪闪的还真不好打。高全带着几十个神枪手，再加上一位扛着专业狙击枪的狙击手，追了快半个钟头了都没把鬼子给干掉完。这会儿鬼子们主动放弃了单独跑路，四个人抬个尸体，不仅速度慢了，就连目标也大了好几倍，再想要顺顺当当的跑路，那可是难了！

　　果然，“啪啪啪！”几声清脆的枪声响过之后，四个鬼子一个不落的全体中了弹，和他们抬的那家伙一样从大活人变成了尸体。

　　鬼子消灭了，按说追兵们是应该立即返回战场，毕竟那边的枪声还没停呢。可高全既然看出来被他一枪击毙的那鬼子有问题，不亲自过去见识一下他打死的到底是何方神圣，高军长又怎么会放得下心呢？

　　一群人往跟前走，远远地就看见四个鬼子躺在周围，呈众星拱月型地围着中间一具矮胖的鬼子尸体。走到跟前一看，呵，这家伙肩膀上竟然有三颗星，还是个大佐！难怪鬼子们冒死也要护着他了。

　　高全愣了一下，和五百军交火的可是第六师团，这个师团里的大佐嘛，嘿嘿，和高军长好像都挺有缘的。弯腰在大佐身上随便翻翻，就把这老鬼子的身份证明翻出来了，二十三联队大佐联队长冈本镇臣！

　　果然是这老鬼子！高全照着冈本脑袋上踢了一脚，“抬上他带回去！”

　　倒不是说高全准备按照日军阵亡军官的级别，给冈本镇臣寻个风水宝地风光大葬了，他的军部里头现在还有个中央日报社记者唐文娟呢！让唐大记者给这位日军的功勋大佐拍个写真集，寄回报社一发表，让冈本镇臣死了也风光一把，顺便也涨涨我国军民的军心士气。这种对抗日正面宣传的机会，以高军长的见识岂能错过？

　　再说，冈本镇臣这么重要的联队长肉身，要是交给郑国泰好好运作运作，肯定能卖上个好价钱！有了钱就能买抢买炮，就算只是用来给战士们发军饷改善生活，那不是也比把这位冈本镇臣大佐阁下，扔到山沟里喂野狗或者浪费块地埋了要有意义得多？

　　既然领头的是冈本镇臣，那这帮最后跟着他一起逃命的肯定也不是一般鬼子了！都不用高全再说，战士们已经把他们沿途击毙的鬼子挨个儿搜过一遍身了。计有大尉一名，中尉三名，军曹曹长若干，就没有一个是普通士兵的。当然，既然这帮鬼子档次高，身上带的钱物之类的肯定也是比较丰厚的，搜查的战士们倒是借此小挣了一笔外快。

　　高全带人抬着冈本镇臣的尸体回来的时候，战场上的枪声已经停止了，我军战士正在打扫战场。

　　“这是谁呀？”

　　高全一回来，柳七和小蔡赶紧过来问候，哪知道过来之后却看见军座脚下躺着一个鬼子军官尸体，一群战士在围着看稀罕，这两位战场上的指挥官当然要问问这鬼子是谁了，怎么这么大排场？

　　“这是第六师团二十三联队长冈本镇臣大佐阁下。也活该这家伙倒霉！放着好好的联队部不呆着，领着几百鬼子就打算来打咱们的偷袭！他非要给弟兄们送这场功劳咱还能不要？”高全笑呵呵的向好奇的群众介绍了冈本大佐的身份。

　　“冈本镇臣！”柳七、小蔡对视一眼，两人眼里均有难掩的惊喜之意，果然是意外之喜！

　　“抓紧时间打扫战场。各部队回归原防守位置。老四，在这边山坡上多布置几个警戒哨。冈本镇臣死到这儿了，得防着鬼子其他部队接茬儿来报复。”

　　“是！”众人一起敬礼，大声答应之后分头就忙活开了。

　　战士们是如何打扫战场的不必再叙述。陈老四现在是侦察团常驻军部的总负责人，高全把离军部不远的飘风岭后坡警戒任务交给他算是找对了人，至于怎么安排人手，怎么安排明暗哨，一概由着陈老四自己去安排。

　　“报告，新五零一师急电！”

　　高全带着洪莹莹刚回军部，凳子还没坐热乎呢，通讯兵就送过来了前线战报。高军长一把抓过来眼睛一扫，脸上就变了颜色。原来，钱四喜在电报里说，鬼子来了大批援兵，正从新五零一师侧后猛攻，钱师长已经挡不住了。钱四喜来这封电报就是问问高全，他是率部死守呢，还是领着部队退开，让两股鬼子会师？

　　电报末尾的署名是钱四喜和谢忠明两个人的名字。谢副军长既然去了新五零一师坐镇，有什么重要的公事来往电报，副军长当然要共同署名以显郑重了。

　　依着钱四喜的性子，如果不是来的敌人是他拼了命都挡不住的，钱师长也不会发这么一封电报。钱四喜为人虽说有几分油滑，上了战场可从来不含糊！一向以擅长防守著称的钱四喜能来这封类似求援信的电报，可见此时战场上的形势已经严峻到什么程度了！

　　在这之前，通过机要处截获的日军来往电文，高全已经知道神田正种带着大批鬼子过来支援了。算算时间，老鬼子也确实该来了。

　　“接通新五零一师的电话！”

　　关于前线的情况高全还是想亲耳听听钱四喜的说法，毕竟不是所有问题电报上都能说清的。因此，高军长拿着电报就去了机要处，进门就让机要员接通新五零一师的无线电话。

　　“钱四喜吗？高全。你那里情况到底怎么样？”

　　“报告军座，有超过一个联队的鬼子援军从侧后向我师发起进攻，正面的鬼子也开始全力反攻。给援军开路的是十几辆战车，天上有不少于十架鬼子飞机助战。战士们打得很苦，伤亡比较大。”

　　通过话筒都能听见爆炸声，可见战场上战斗的激烈程度。

　　“四喜，你率领部队把路让开，放这两股鬼子会师！这样，新五零一师就从被两面夹攻，转成了侧击日军的态势。注意，一定要控制住部队的伤亡，打不了就给我往下撤！飘风岭不是长沙，丢个飘风岭，战区撤不了你我的职！”


第092章 重要的书记长

　　高全的头脑非常清醒，即便是他毒死了圾井德太郎，枪毙了冈本镇臣，如今的五百军依然不是第六师团的对手！

　　放鬼子一条生路，同时也是给自己一条生路！不过，要高全在鬼子一来就从阵地上撤下去，显然他也不会同意的。

　　“给战区司令部发报：五百军在飘风岭战场遇到第六师团全部和四十师团一部攻击。我五百军及三十七军九十五师全体将士与敌浴血奋战，奈何倭寇上有飞机，下有坦克、重炮助阵，我两军忠勇将士牺牲甚众。为痛击此寇，为抗战胜利，恳请薛长官速派有力之军来援！五百军高全，九十五师罗奇，翘首以盼。”

　　也没征得人家罗师长的同意，高全就擅自代表罗奇把求援电报发到战区了。

　　“通知陈营长，派侦察兵去给九十五师罗奇师长送封信，就说我希望和罗师长直接通话。”求援信都发了，再不和人家罗师长打招呼就有点不合适了，对于一起作战的友军，高全办事不能这么不地道。

　　就在机要处的桌子上，高全给罗奇师长写了一封言辞恳切的亲笔信，注明自己已经代表罗师长向战区长官部请求了援兵这件事，同时把他这边的电台频率通报给了罗师长。

　　写完之后又检查一遍，看看没什么遗漏的，把陈老四叫过来，让侦察营长派人给罗奇送过去。

　　陈老四拿着军座手书转身刚走，就有机要员来报告：“五百师有电话来了。”

　　“军座，鬼子上来援兵了！”王大柱和高全说话向来是直来直去，“大概有两千多人。我已经把师部警卫连派上去了！”王大柱这人性子要强，就算战场上情况再难，他也不肯主动向高全说一句要援兵的话！不过，战场上的情况，他倒是能及时向高全做汇报，派不派援兵那是军座的事，他就负责打仗，负责把真实的战场情况通报回去，让高全掌握第一手资料，其他的不归他管。

　　“嘶———”高全倒吸一口凉气！王大柱把警卫连都派出去了，那岂不是说五百师已经把所有预备队都投到战场上了？在战局还没明朗之前，就把所有底牌全都用完了，这仗还怎么打？当然，这也同样说明王大柱当面的敌人有多强！

　　“伍广兴呢？伍书记长在哪儿？”高全有点急了。

　　“呃，伍书记长在三二二旅坐镇呢。书记长不愿意在我的师部里待着，他要到离前线近的部队去亲自指挥。我拦不住。”虽说大家都是少将，可人家书记长是军部下来的长官，伍广兴想去哪儿了，王大柱还真不好拦着。

　　“所以你就放伍书记长上前线了？你为什么不告诉我？书记长要是在前线出个什么意外，你让我怎么向军委会交代？”高全很少对王大柱大吼过，这次实在是控制不住了。主要是伍书记长对五百军太重要了！可以说，伍广兴在，中央就对五百军放心，书记长不在，谁知道委座和陈部长会是个啥想法？书记长损失不得呀！

　　“我刚和伍书记长通过电话，书记长在三二二旅挺好的。”王大柱心里这个委屈呀，就别提了！你让我看着书记长，我也得能看住呀？难道让我派人把他扣下来吗？“要不然我现在就去把他带回来！”

　　高全毫不怀疑，只要他这边说个“好”字，王大柱立刻就能亲自去把伍广兴逮回他的师部软禁起来！

　　“你别胡来啊！我给你说大柱，你现在就给赵子铭去电话，命令赵旅长看住了伍书记长，书记长上哪儿他上哪儿！不管怎么说，伍书记长不能上前线！实在不行，让书记长到炮兵团范小四那儿去坐镇，就说是我说的！”

　　高全脑门上的青筋都起来了，要是鬼子的小部队万一袭击了赵子铭的旅部，伍广兴可是凶险得很呐！书记长可没有高全这种身手，坐到坦克里他能平安无事，到了底下和战士们在一起可就没谱了！

　　“是！我这就给赵子铭打电话！”电话那头王大柱赶紧答应了。作为五百军的实际当家人之一，他当然知道书记长对五百军的作用。时间紧迫，刻不容缓。放下电话王大柱就把电话打到了三二二旅。

　　“子铭吗？伍书记长在吗？”

　　“书记长到五零八团坐镇去了。”枪炮声中，传来赵子铭急促的话语。

　　“什么？书记长上前线了？我告诉你赵子铭，军座刚给我来了电话，让我给你下个命令，书记长到哪儿你就到哪儿，坚决不许书记长到火线上去！你可好，这么快就把书记长弄到火线上去了？你怎么不上前线？你现在把书记长给我接下来！我就在这儿等你电话！”说完之后，王大柱“咣当”一下扔了话筒。

　　“师座，喂，喂。”对着只剩下电流声的话筒喂了两声，赵子铭放下电话一脸苦笑。这叫什么事儿嘛？摊上个身先士卒，愿意到前线和战士们同甘共苦的书记长，怎么你们这些人不但不高兴，反而还很不愿意似的？难道来个贪生怕死，只知道勾心斗角、争权夺势，到处给你们耍阴谋、使绊子的书记长你们就高兴了？真是搞不明白五百军这些当家人整天都在想啥！

　　不明白归不明白，命令在那儿摆着呢，赵子铭还得亲自去火线上把人给拉回来！

　　“警卫员，跟我上五零八团阵地！”扣上钢盔，抓起手枪，赵子铭带着一帮子警卫跑出了旅部。

　　阵地上硝烟还没有完全散尽，头顶钢盔，脸上满是黑灰泥土的伍广兴拿着把工兵锹用力地挖着战壕。

　　“弟兄们，都别停下，赶紧挖！待会儿鬼子要是再打炮了，战壕就是咱们活命的本钱！现在累点，打仗的时候就能活命，你们说哪个更好呀？”伍广兴的体力很一般，肯定不像高全那样能连续挖一个小时战壕都不待喊累的，只是挖了几十铲子，书记长的脑门子上已经淌出汗了。汗水把脸上的泥灰一冲，一道白一道黑的。

　　“弟兄们，书记长说的对呀！看人家这么大个长官都在那儿拿着铁锹挖呢。咱是个啥命？能比长官还金贵？挖！”一名满脸黑胡茬的老兵抓起手里的钢盔加入到了挖战壕的行列，顿时阵地上活了起来，战士们嘻嘻哈哈说笑着，拿起手边的各种工具，刺刀、钢盔、工兵锹，开始了加固战壕的劳动。


第093章 抽支进口烟

　　“书记长呢？”赵子铭一把抓住一名上尉的衣领子，“书记长去哪儿了？”

　　“在，在那儿呢。”上尉看着自己的旅长有点害怕了。平常赵旅长老是和手下官兵们一起训练，一起吃饭，是个像淳厚兄长一般的人，啥时候见他这么凶过？

　　上尉手往一个方向一指，眼睛顺势就瞟了过去。这不看还好，一看之下，脸当时就白了。他手指的地方倒是有两名士兵在挖战壕。可这俩人一个太瘦一个太老，瘦的像根竹竿似的，老的那个一张黑脸上全是皱纹，跟陈年的核桃皮也差不多。这俩人随便一看就不是书记长呀！

　　上尉脸白了，赵旅长的脸比上尉的脸更白！赵子铭看着那上尉，嘴唇哆嗦着，两三秒钟愣是没说出一个字。

　　“二癞子，你个混蛋把书记长弄哪儿去了？”赵子铭身后窜过来另外一位没带军衔的军官，照着上尉胯骨上就是一脚。

　　“哎哟！”上尉身子一个趔趄，叫了一声，手捂着被踢的胯骨赶紧辩解，“团座，你又没让我看着书记长。人家长官要去哪儿，也不用跟我这个小连长汇报呀？刚才我明明看见书记长就在这儿挖战壕来着，一转脸不见了人，我哪儿知道人去哪儿了？”

　　“娘的，书记长在你的阵地上，你不知道他去哪儿了，难道我知道？”团长嘴里骂骂咧咧的，就要冲过去再去揍这连长。

　　赵子铭一把拉住冲动的团长，“你说，刚才你还看见书记长在这儿了？有多长时间了？”

　　“也就抽支烟的功夫吧？反正没多长时候。”刚才团长要冲过来揍他的时候，连长二癞子还做了个闪避动作，赵子铭往他跟前走，二癞子却是站得笔直。

　　赵子铭脸上肌肉抽动两下，努力换上了一副笑脸，只是这笑脸实在不怎么好看也就是了。“刚才书记长是和他俩在一起的吧？你把他们俩叫过来问问，看他们知道不知道书记长往哪儿去了？”

　　“于大城、周老蔫，你们俩给我过来！”

　　二癞子连长一声大吼，那俩挖战壕的士兵扔下工兵锹、刺刀就跑过来了。“啥事儿，连长？呃，团长！”刚和连长打个招呼，跟着就看见了团长，两位战士忙不迭地赶紧敬礼。

　　“刚才书记长是和你们在一起的吗？”赵子铭不等团长答话，直接开口先问了。

　　这俩士兵竟然不认识他们旅长，俩人你看我、我看你，再看看连长，不知道该不该回答了。

　　“看我干啥？旅座问话，还不快点说！”连长让这俩人看得汗毛都竖起来了！这俩混蛋，旅长问话你们不好好回答，看我干吗？要是让旅长误会，以为是我把书记长藏起来了，我还活得了吗？

　　“旅座？”俩人倒是知道旅座官挺大的，具体多大不太清楚，反正是比连长要大，比团长也大！“书记长两袋烟以前还跟我们一起挖战壕呢。刚才他带着俩人往那边走了，大概是去三连的阵地了吧？”两人顺着战壕往远处指了指，一条线，到处都是战士们在挖战壕的劳动景象。

　　“走，我们过去！”有了书记长的线索，赵子铭松了口气，领着手下迈步就往前走。

　　“长官，长官！旅座！求求你帮我做主吧！”那叫于大城的士兵看见一群长官要走，突然叫了一声跑过来就要去拉赵子铭的手！赵子铭旁边的警卫战士伸手就把他给拦住了，有话说话，没事儿别离长官那么近！

　　赵子铭眼神凌厉地扫视了身边的团长、营长、连长们一圈，这帮家伙除了克扣了军饷、虐待士兵，也干不出其他别的犯法的事儿了！一群军官看到于大城在这时候过来找旅长告状，面面相觑之下，脸全都黄了。赵旅长找不着书记长心里正有火儿呢，现在谁犯到他手里，那肯定是罪加三等！该打军棍的，搞不好都敢直接给崩了！谁不害怕？

　　“说，到底怎么回事？”赵子铭问这句话的时候是强压下心里的火气问出来的。为了早点找到书记长，他这边火都上了房了！可要是有士兵反应军官贪污军饷、虐待士兵这样的事儿，他还不能不管！这种事情是关系到一支军队是否精锐的根本问题，他身为旅长必须得关心！

　　“旅座，俺前年才成的亲，俺那媳妇十里八村都是出了名的好女子。”

　　这于大城看起来精瘦一副精明的样子，说起话来却像农村老太太似的，话一开头就打起了长篇大论说评书的架势。这位感情还挺丰富，说来就来，刚开了个头眼圈先红了，看样子是准备边哭边说，来一番哭诉了！

　　团长、营长、连长们全都长出一口气，乖乖，可吓死俺了！赵子铭眉头却皱了起来，他可不是包公，断案不归他管！就算平常闲着没事愿意管管战士们家里的事，可现在他不是有事儿吗？师座那边还等着电话呢！书记长找不着，他怎么去向师座、向军座交代？

　　“好了！这种事情你向你们团长反映就行了！刘团长，你留下处理！”交代了留下的人，赵子铭顺着战壕往前疾走，战壕里的战士继续在紧张地忙碌着。

　　穿过这片战壕，前面又是一条战壕。这边好像战士们已经挖好了，正坐到战壕里整理枪支弹药。有抽烟的、有喝水的、有说笑话的，反正都不耽误正经事。

　　“书记长！”赵子铭一眼看见伍广兴正在战壕里坐着，一条腿翘着蹬到对面的战壕壁上，看起来像在弹药箱上坐着的。书记长脸上还带着泥道子，手里拿着半截香烟，正和旁边的战士大声说笑着。

　　“哟，赵旅长来了？来来来，快来抽支进口烟。”说着话从上衣口袋里摸出一个花花绿绿的烟盒，抽出一根就要让给赵子铭。

　　赵子铭脸上勉强挤出一个笑模样，伸手接过烟却没抽，“书记长，麻烦你跟我到旅部走一趟。”天地良心，这已经是赵子铭所能找到的最婉转的语言了，只是他这话怎么听起来也像是犯罪分子被抓获时，抓捕人员说得对白。

　　果不其然，书记长本来还是笑呵呵的脸当时就拉下去了，换谁听见这话也高兴不了！


第094章 和军座通话

　　“赵旅长这是什么意思？请我去你的旅部有什么重要的事吗？”耳听得赵子铭说话不中听，伍广兴问出的话也就冷冰冰的了。人家是五百军的党部书记长，就比军长高全底半级，你这旅长是什么级别？也敢用这种腔调和书记长大人说话？

　　伍广兴平时不以权势压人，可不代表他不会！两句话一说官威凛然，赵子铭张口结舌不知道说什么好了！

　　“吱———”天上忽然响起了尖啸声！

　　“不好！鬼子开始打炮了！”伍广兴一声喊，伸手把钢盔戴到了头上，往战壕里一趴，人家躲起炮弹来了！

　　赵子铭还想说点什么，身后的警卫员已经拉着赵旅长跳进了战壕里。鬼子打炮，在战壕里头可是比外头要安全得多了！对此，赵子铭倒是没反对。敌人炮击的时候有战壕不进，那是在自杀！

　　十分钟之后，炮击结束。鬼子上来了！伍广兴抓起一支德制冲锋枪“哗啦”一下子弹上了膛。

　　“伍书记长，军座找你有要紧事，你跟我去和军座通个话好不好？”这话的语气可是好多了。

　　“军座找我什么事？”伍书记长瞪了赵旅长一眼，还想拿军座来压我？你小子行啊！伍广兴眼珠转了转。也不知道在打什么注意。

　　“军座的事，我哪儿知道？书记长，您就跟我走吧。”这话听起来让人有点难受，不会求人的求起人来，那话听起来都不好听。

　　伍广兴抬起冲锋枪，直起身子朝战壕外头看了两眼，“哒哒哒哒！”打出去一梭子子弹，脑袋一缩，又快速躲到了战壕里。“等打完这一仗我就去！”

　　“噗！噗噗！”几枚对面射过来的子弹打到战壕边沿的土里，溅的尘土乱飞！

　　伍广兴又慢慢地把头抬起来，凑到战壕边缘处，想要观察观察外面。“当！”一声脆响，“哎呦！”一声叫，伍广兴一屁股坐到了战壕里。

　　“书记长！”赵子铭惊叫一声，一个虎扑，扑到伍广兴身边，身手摘去他的头盔，开始扒拉开书记长的头发了。那声子弹击中钢盔的响动，赵子铭比伍广兴受到的惊吓还大！

　　“我没事儿！”缓过神的伍广兴伸胳膊推开赵子铭，举起冲锋枪，这回干脆连看都不看了，直接把枪口探到战壕外头就扣开了扳机，“哒哒哒！哒哒哒！”不瞄准就打，这也就是书记长了，换成普通士兵敢这样浪费子弹，班长还不拿脚踹他？

　　赵子铭是这支部队的旅长，他当然知道伍广兴留到战场上对普通士兵的影响力。如果他现在强行把伍广兴带下去，不说得罪了党部书记长有什么后果，就说对部队士气的影响，那也是如同自毁长城、自挖墙脚一样！这样的傻事赵子铭当然不会干！

　　眼见战斗进行得正激烈，伍广兴肯定不会跟他下阵地，赵子铭干脆也不走了！伸手从旁边战士手里接过一杆中正式步枪，“咔！”的一下把子弹上了膛，往伍广兴边上一趴，俩人做了肩并肩的战友！

　　《礼记》上有句古话：上有所好，下必甚焉。高全打仗的时候爱用单发步枪，五百军的高层军官们不上战场换还则罢了，一旦上了战场，基本上也是人手一支中正式步枪。

　　盒子炮是自动手枪，能单发能连发，装弹又多，用起来很方便，可在战场上这种武器的射程还是太近。不像步枪，即便是老掉牙的汉阳造，只要枪法好，理论上一千八百米以内都能打死人！单发步枪考验的就是射击技术，因此，平常没事练练枪法，也就成了五百军军官们的一项常见娱乐项目。不说当官的都是神枪手吧，最起码也要比新兵强得多。

　　赵子铭爬到那儿，拉枪栓，射击，再拉枪栓，再射击，“啪！啪！啪！”几枪打完，接过警卫员递过来的子弹就往枪膛里压。

　　两个人肩并肩，离着连三尺距离都没有，赵子铭开枪的时候，伍广兴也在射击。俩人打几下往下一趴，打几下往下一趴，利用开枪的时候，书记长顺着赵子铭射击的方向一看，呵，这个赵旅长枪法还可以嘛！五发子弹打中了三个鬼子！有什么友谊比一个战壕里肩并肩的战友建立的更快的？等把鬼子这次进攻打退之后，伍广兴刚才心里的不愉快已经一扫而空了！

　　和在战场上并肩打鬼子，和为国家民族的生存而抗战相比，个人的口角冲突完全不值一提！伍书记长现在看着赵旅长，完全是一副惺惺相惜的意思。

　　书记张从上衣口袋里摸出那半盒皱巴巴的日本烟递给赵子铭一支，两人往战壕里一靠，抽着烟，享受着这难得的战斗中间的安逸。

　　“子铭，军座找我到底有什么事？”

　　“我真不知道，军座没跟我说。对了，王师长还在电话跟前等着你呢！快走！有啥事你在电话里问王师长去！”忽然想起来师长还在电话前头等着的事，赵子铭猛吸一口，把烟头一扔，拉着伍广兴就走。

　　既然对赵子铭的看法已经改观了，伍广兴当然不会故意让赵旅长为难了，毕竟人家今后还要在五百师混呢，把师长惹不高兴了对他可没好处。

　　“走吧，我跟你去听听王师长有啥说法？”心里那点芥蒂一除，伍书记长也能体谅赵子铭的难处了，干脆利落的跟着去了旅部。反正只要不让自己回军部坐镇，书记长也想听听军座找自己有啥事。至于回军部，战前分工的时候，自己可是分到五百师坐镇的，会战没结束，军令哪能擅自更改？

　　“王师长吗？我是伍广兴。”书记长一手拿耳机，一手拿话筒，语气沉着，自有一股儒将之风。

　　“伍书记长，军座有令，让你接到消息之后马上给和他通话。现在战局有变，各部队位置可能要做调整。现在你就和军座通话吧。”王师长只是负责传话的，话一传到，人家那边就挂了电话。

　　“书记长，你马上回师部去和大柱在一起。神田正种带着第六师团的四十五联队和所有直属部队一起上来了！我军两师一旅的包围圈已经不存在了！你和大柱一起领着部队向新五零一师靠拢，我军各部队组成新的战斗队形，坚决不能给日军有分隔歼灭的可能！”


第095章 部队连成一片

　　“是，广兴明白，我这就去找王师长汇合！”

　　听了高全的电话，伍广兴本来就严肃的脸色变得更加郑重了，日军一向仰仗其信息灵通，在战场上凭借局部优势围攻我军一部，这种战术在历次会战中已经屡见不鲜了，甚至可以说，这就是日军在和我战区大军作战时的主要手段。

　　跟着五百军打仗也有年头了，伍广兴当然知道第六师团的强悍，五百军两万多人马抱成一团，鬼子或许没什么办法，可不管是任何一个旅或者师被鬼子围住了，那就将有可能造成无法估量的损失，身为五百军的党部书记长，伍广兴是绝对不能允许这种事情发生的。

　　放下电话之后，伍书记长先用三二二旅的电台给重庆陈部长发了电报，讲述了五百军现在的形式，请求军委会直接插手，给五百军飘风岭前线增派援兵。

　　伍广兴的关系是在重庆，第九战区是薛长官的地盘，他插不上话，已经在五百军生活战斗这么长时间了，伍广兴对这支部队早就有了深厚的感情，为了五百军的生死存亡，书记长抛开顾忌向他的后台老板求援了。

　　不知道是因为伍书记长的这封电报起了作用，陈部长直接插了手，还是薛长官终于能腾出来手了，当然，也可能是九十五师的罗奇或者三十七军长陈沛向战区求援了，总之就是，飘风岭战场上终于来了我方的援军。

　　从新墙河防线上退下来的二十军，在其军长杨汉域的率领下赶到了飘风岭。

　　二十军在第二次长沙会战的时候伤亡不小，短短几个月的时间，兵员还没有完全补充齐，鬼子就接茬又来了个第三次长沙会战，新墙河一战，二十军虽然没有防住日军过河，可他们在随后的战斗中却是一直在尾随侧击日军，可以说，从开战以来，二十军就没停了和鬼子打。

　　飘风岭来了这么一支一直没有下过火线的部队，不管是五百军还是九十五师的境况立刻得到了改观，勇敢的川军战士们，手里拿着简陋的武器上来就和鬼子死掐到了一起。

　　精锐的第六师团是不把川军放到眼里的，可旁边多了五百军和九十五师就又不一样了，神田正种把主力用到二十军那边吧，五百军这边一发力他就受不了，可他要照原来那样继续把重点放到五百军身上，二十军从边上给他来下狠的，神田中将同样接受不了。

　　这也不行那也不行，神田中将思来想去，就把主意打到二三六联队头上了，他这边三个主力联队已经被打残了一个，第二十三联队不仅被消灭大半，其联队长冈本镇臣大佐还莫名其妙的挂到飘风岭后坡上了，这个二三六联队虽然是第四十师团的，作为飘风岭战场日军最高指挥官，神田将军认为他很有必要统一管理，统一调度这个战场上的所有日军部队。

　　面对强势的神田中将，二三六联队联队长哪敢有半句不忿之词，天古直次郎中将当然是不满了，可中将现在正领着大队人马向长沙进军，旁边的三十七军、五十八军虎视眈眈，不停地向四十师团截击、侧击，没有任何一个小时停止过战斗，天谷中将现在根本就顾不上那个掉队的二三六联队了。

　　天古直次郎反对无力，阿南惟畿为了早点结束飘风岭上的战斗，顺水推舟就同意了神田正种统一指挥的要求，但是，阿南惟畿也给神田正种说了，这种指挥权，只在战事有用，等到会战结束之后，神田中将就要立刻把二三六联队还给第四十师团。

　　对这个要求，神田正种当然同意了，他只是想把二三六联队当成打手，或者肉盾，替他的第六师团解围，帮他到第一线冲杀，神田中将还没有吞并了友军一个联队的胃口。

　　于是，神田师团长一个命令，二三六联队立刻向他当面的九十五师发动了猛烈的进攻。

　　罗奇一看，鬼子这是要发疯呀，把预备队调上去一批，一咬牙，他顶住了。

　　神田中将暗叹一口气，四十师团到底还是不行，论到真刀真枪地打硬仗，还得看第六师团的，命令十三联队立刻向五百军发动攻击，一定要为师团打开一条通路。

　　以往的战斗中，日军除了情报上占优势之外，空中有飞机侦察也是一个主要方面，国军方面飞机要少得多，根本就没法和日军比拼空中侦察，利用空中侦察，鬼子能发现我国军队的位置，动向，从而能针对性的做出正确的判断，这回，神田中将还想用侦察机再看看五百军的布局。

　　空中侦察发回来的情报却让神田中将大吃一惊，十三联队当面的五百军竟然连成了一片，各部队之间根本就看不出明显界限，也就是说，他的十三联队想要找个两支部队之间的空隙打出去的希望完全没可能。

　　五百军的两个师一个旅中间本来是有空可钻的，空中侦察以前给他报告过的，怎么现在变了，神田正种迷茫了。

　　由于高全防了鬼子一手，提前给几支部队下命令，让五百军的各支部队连成了一片，鬼子空中的侦察机竟然找不到各师旅之间的空挡，因此，十三联队的进攻，不可避免的就撞到了我军防守部队的正面。

　　“请师座放心，我二零一旅只要有一个人在，就绝不会放鬼子过去。”刘星大声向师长王大柱表着决心。

　　由于刘星正经是上过保定的军校，高全前段时间扩编的时候就把他任命成了二零一旅的副旅长，实际上旅里面的事情基本上就是他说了算了，王大柱是师长，五百师里面的事儿也多，他也没那么多功夫一直待到二零一旅，旅里头有个大事小情的，刘星自己就做了主了。

　　十三联队主攻的方向就是二零一旅，为了能够帮助自己的部队一次成功，神田正种让第六炮兵联队助阵，先用大炮给十三联队趟路，鬼子炮兵联队几十门重炮一阵猛轰，二零一旅当时就伤亡了不少，不过，刘星咬咬牙忍了，和鬼子打仗，这种挨炸的回数多了，刘星早就习惯了。

　　“陈胜寿，你那边最重要，注意让战士们保护好自己，能不和鬼子硬拼就别拼，人都死绝了，我拿什么防守。”


第096章 机枪和掷弹筒

　　“是！”电话那边的老贼利索地答应一声，身后仿佛背景配音一般响起了爆炸声，鬼子又开始进攻了！

　　“跟我进战壕！”挂了电话，老贼抓起一支步枪转身就走，身后几名警卫员赶紧跟上。一群人小心地躲着鬼子的炮弹跑进了最近的战壕里。

　　鬼子已经开始往上冲了，我们的战士从战壕里向鬼子射击着。老贼和他的警卫员们和身边的普通战士一起守着一段战壕，向对面越来越近的鬼子发射着子弹。

　　“前进！”十三联队联队长友成敏举着指挥刀，大声向他的部队下着进攻命令。有大佐在后面亲自督战，鬼子们端着步枪往前进攻得更猛了。

　　“啪！”老贼一枪撂倒一个端着步枪往前傻跑的鬼子，拉了一下枪栓，正想瞄准下一个的时候，左边的机枪忽然停了。

　　左边十米之外是一挺水冷式重机枪，从老贼爬到战壕里开始，那挺机枪就一直在响，给人的感觉就像在边上伴奏一样。听着机枪的声音开枪打鬼子，老贼还挺喜欢这种感觉的。机枪的声音一停，老贼立马注意到了。转脸一看，原来是机枪射手牺牲了！

　　旁边输送弹药的弹药手迅速顶替了射手的位置，旁边有战士过来补上了弹药手，机枪又重新响了起来。

　　机枪又响了，老贼满意地扭过头继续往前瞄准。

　　被联队长催急了的鬼子并没有因为我军的顽强抵抗就把进攻放缓下来，鬼子们仍旧一拨一拨，像海浪一样不歇气的一直往前攻。

　　“啪！啪！”老贼连续打了几枪之后，又往枪膛里重新压满子弹，旁边的机枪再次停了。

　　“小马，你去打机枪！”机枪一停，明显影响情绪，老贼冲着旁边的警卫员大声喊了一句。

　　年轻的警卫员二话不说，猫着腰就往机枪那边跑。

　　老贼拉了一下枪栓，在射击之前，眼神下意识的往机枪那边瞟了一下，就见小马一个人趴到机枪下面正满脸无奈地看着他，机枪边上躺着三具我军战士的遗体。“龟孙！”老贼气地骂了一句，抱着步枪弯着腰跑了过去。

　　见营长来了，小马赶紧放开机枪往旁边一让，他可没指望让营长给他当弹药手。老贼爬到机枪边上眯着眼睛往前看了看，“把机枪抬走！”这位置视野并不是太好，对战场的控制能力明显不足，既没有居高临下，又没有好的地形掩护，难怪机枪射手接二连三的阵亡了。

　　老贼在前面引着路，三位战士合力抬着这挺马克沁重机枪，在后头跟着，再有两个人扛着子弹箱子，几个人在阵地上寻找着合适的机枪阵地。

　　“放这儿！”老贼一指地方，战士们放下机枪，抬着后头的托架把机枪推了上去。这种带挡板的马克沁重机枪前头有两个轮子，后面是一个半圆托架，调整好位置之后，把托架往下一放就算固定了。

　　老贼选的这个地方位置比较高，爬到这儿，前面几百米宽一览无遗，在这儿放挺重机枪杀伤力必定惊人，不知道负责这块的连长怎么不把重机枪往这儿放。

　　扳了两下枪击，感觉还挺不错。旁边的小马赶紧整理弹链，“营长，您在边上看着就行，让我们几个来吧？”小马说着，旁边抬机枪、扛弹药箱的战士一起点头。

　　“少啰嗦，当好你的弹药手！”老贼不满地训斥了警卫员一句，阵地前面的鬼子已经发动了又一次进攻。像黄蚂蚁一般的鬼子在五百多米宽的阵地正面展开，嗷嗷狂叫着冲了上来！“来得好！”老贼大叫一声，手一拉扳机，“突突突！突突突！”枪口冒出一串火蛇，子弹雨点一样往前泼洒了下去。眼看着枪口所向，鬼子们成片成片的倒了下去，老贼和他的战士们心里只觉得无比的爽快！

　　“当！吱！”子弹打到钢制挡板上崩飞的声音接连响起，老贼把头又向挡板后面藏了藏。弹药手小马也把身子朝战壕里缩了缩，这种子弹横飞的战场上，不知道保护自己的，唯一的结果就是早早的成为烈士。

　　“八格牙鲁！”鬼子中队长气得大骂了一句，一挺机枪，仅仅是一挺机枪，十几分钟的时间，大尉的中队就有超过三十人伤亡在了这挺机枪下！大半个满员的小队就这样没了！“掷弹筒！打掉这挺机枪！”

　　“嗨！”一片胡乱地答应声，两人一组，立刻有三组掷弹筒在大尉左右竖了起来。

　　“哟西。”大尉满意地咧了咧嘴角，算是露出个笑容吧，“射击！”冷不丁的把指挥刀一举，大尉下了一个本不用他下的命令。

　　掷弹筒手，本就是一个专业性很强的兵种，你没点水平，用那么小的炮筒子就想把一枚炮弹投到你想让它去的地方哪儿那么容易？这几位抓着小炮弹正在朝炮桶子里头扔呢，猛地听见大尉那声刺耳的射击命令，这几位手全是一抖！

　　掷弹筒，就是个一尺来长的铁通子，口朝上竖着放到地下，底下有东西踩着，上面用手抓着，你想把炮弹往哪儿打，只管用手调整掷弹筒的角度就是了。这边调整好角度了，旁边的弹药手把炮弹往掷弹筒里一丢，像迫击炮一样把炮弹弹射出去就算完事，至于打得准不准，完全是看操作掷弹筒那位的经验和水平了。

　　中队长越权给掷弹筒手们下命令，这位激动之下声音大了点，导致几位正在一心操作的掷弹筒手们稍微分了一下神，其中在操作过程中不可避免的就出现了些许小小的失误。

　　本应该是纹丝不动的掷弹筒，在炮弹进去再弹射出来的过程中稍稍动了一下，发射出去的炮弹轨迹发生了翻天覆地的变化。其中一名掷弹筒手大概是战场经验不足吧，大尉下命令的时候，这位不仅手抖了，还回头恼怒的瞪了大尉一眼，这位大概是在埋怨他的上司，不懂你瞎指挥个啥？

　　大尉也在看着他们呢，这位这不同寻常的一眼刚好被大尉看了个一清二楚。几个人总共离得也就五六米远，大尉站着，掷弹筒手们蹲着，谁看谁不清楚呀？

　　大尉一看，行，你小子骂我，我记住你了！你给我等着小子，咱们走着瞧！


第097章 换成捷克式

　　大尉同样怒瞪了那掷弹筒手一眼，可惜这位现在已经转过脸去操纵他的掷弹筒了，大尉瞪这一眼，只瞪到这位的后脑勺了。

　　八格牙鲁！大尉心里怒骂了一句，抬头去看刚才那三发掷弹筒弹的炮击效果。不看还则罢了，一看之下，大尉不由得就目瞪口呆了！

　　中国人阵地上那挺可恶的重机枪位置腾起一股烟柱，重机枪哑火了！这本来是多么美好的一个结局！大尉指挥有方，瞬间拔除了对方的火力点，为进攻部队扫清了道路！大佐肯定会给他记上一功的！可就在日军进攻队伍的最前面，也就是尖兵班的位置，一个小小的烟柱几乎同时升了起来。大尉认识那种烟柱，那是一枚掷弹筒弹爆炸之后才能产生的效果！

　　尖兵班超过五名日军士兵倒在了这次爆炸之下！就是这三个家伙误炸了自己的尖兵班！

　　一想起到手的军功就要泡汤，说不定还会受到大佐阁下的责罚，大尉心里的那股邪火就猛地烧了起来！都怨这个该死的东西！怒不可遏的大尉几步抢上前去，一脚把那个刚才还在瞪着自己的上等兵踢了个跟头，接着把身子一侧，战刀高举过头，“八格牙鲁！你炸死了我的半个尖兵班！死啦死啦的！”

　　寒光一闪，大尉使劲全身力一刀就砍了下去！那倒霉的上等兵还没来得及分辨，就惨死在了自家中队长的刀下。

　　“进攻！进攻！”大尉疯狂的喊叫着，挥舞着指挥刀督促着手下们往前冲。重机枪的威胁已经没有了，现在不往上冲还等啥？

　　老贼正打得高兴，突然一声与众不同的尖啸声传入了耳朵里。老贼这个营长可是在战场上一枪一弹打出来的，天上飞的炮弹都是啥型号的，能不能炸着自己，他光凭耳朵基本上就能听出个差不离，要是没点特殊的本事，他早死多少回了！

　　“掷弹筒，躲开！”大喊一声，身子同时一个侧扑，跟着手脚并用，老贼连滚带爬的就朝边上去了。现在不是要形象的时候，能活命总比变成死尸强。

　　小马几个人也都是久经战阵的机灵人，营长听见飞弹破空声他们也听见了，只是这几个人到底反应没有老贼那么快，等到机枪位置上的老贼跳起来都滚出去十来米了，这几人才刚刚离开各自的位置不过几尺。

　　炮弹飞的那得有多块？人家老贼是连扑带滚的才出去十几米，剩下的小马五个人也就是刚刚离开原来位置没几步的距离，那炮弹就落下来爆炸了！

　　“轰！轰！”两枚炮弹一正一偏，相隔两米多远炸开了！炸正的那颗正好落到马克沁重机枪上，倒霉的水冷式机枪立马散了架，枪管子、枪架子、轱辘什么的乱飞，这个强力火力点瞬间宣布完结！

　　老贼抱着脑袋，紧挨着战壕一边的墙壁，等爆炸声停了，抬头再去看他的机枪，好嘛，带轮子的机枪是没了，总算还不赖，刚才停机枪的地方还给剩了点东西，机枪后面的托架不知道在天上转了几个圈，最后居然又落到了它刚才呆着的地方了。

　　“快！快去战斗！”老贼大喊着，快速离开藏身之地，一边跑着一边从身上抽出匣子枪。开始他用的那杆中正式步枪，就在机枪旁边放着呢，现在当然是跟着那台水冷式重机枪一起挂掉了。

　　好在还有盒子炮能用，老贼一边扳开盒子炮的保险，一边用脚去踢靠战壕坐着的小马，另外四个人在地下躺着，看样子是牺牲了。“小马，快起来，鬼子上来了！”重机枪哑火了，鬼子可不是快上来了嘛！

　　踢一下没动，老贼就爬到战壕边上朝外打了一枪，看样子小马是牺牲了！作为一个长期战斗在第一线的基层军官，老贼见过的这种事多了，身边的战友牺牲、负伤，实在是太常见的事，只要战斗一开始，每回都是免不了的。说不定哪次轮到的就是自己！老贼可不认为自己每次都会那么幸运。

　　感觉好像有人在自己腿上碰了碰，老贼咬着牙又往外打了两枪低头去看。“营长。”一声微弱的声音传了过来，老贼的眼睛顿时瞪大了！

　　“小马？你没死？”原来是刚才看着已经牺牲的小马，正坐到那儿拍老贼的腿。“娘的，你想吓死老子呀！”老贼嘴里骂着，身子却快速地往下一蹲，伸手在小马身上摸了几下，“伤着哪儿了没有？”

　　“没，好像没受伤。就是震得头有点晕。二刘小李他们……”看着身边躺着的战友，小马说不下去了。

　　“别管那么多了！快，鬼子上来了！”老贼比小马更加不愿意谈论阵亡战友，直接打断了小马的话。说完之后，转身继续射击！

　　小马身上带的也是一把盒子炮，两支盒子炮能有多大威力？眼睛朝周围看了看，小马把压满了子弹的盒子炮往营长手边一放，顺着战壕就跑过去了。

　　老贼瞥了一眼小马的背影继续射击，子弹打完了，直接抓起小马那支枪就用。

　　鬼子还是那些鬼子，老贼这边却是由威力强大的马克沁水冷式机枪换成了盒子炮，不用说，鬼子的攻击强度要大多了。

　　“团长，机枪！”小马不知道从哪儿抱过来一挺捷克式轻机枪放到了老贼旁边。

　　“好小子，算你机灵！”老贼也顾不得问这机枪是哪儿来的了，“哗啦”一拉枪栓，“突突突！突突突！”抱着机枪就打开了。

　　捷克式轻机枪的威力当然比盒子炮要大得多了，眼看着阵地前面的鬼子又开始成片的倒下，老贼脸上重新露出一丝喜意。

　　不过，捷克式机枪用着虽然过瘾，在威力上却要比水冷式机枪差上好多。水冷式机枪是用弹链供弹的，上百发子弹连成一条弹链，后面还能续接，只要冷却管里不缺水，子弹能够连续接上，理论上那枪是能一直连续射击的。捷克式轻机枪却是要换弹夹，一个弹夹就二十发子弹，打完就要换，连续使用超过十个弹夹还要换枪管，这点却是有点麻烦了。

　　麻烦也比使盒子炮好！谁让咱的重机枪被鬼子打坏了呢？老贼抱着轻机枪打打停停，没办法，他没那么多弹夹！小马扛过来这挺机枪的时候，总共就拿了两个弹夹，一个用完了，就要立刻往弹夹里压子弹。好在有两个人配合，射击勉强不会中断太长时间。


第098章 血战到底

　　“嘭！”耳朵边一声巨响，老贼下意识地一缩脖子，身子滑进了战壕。

　　“营长！”小马一声尖叫，过来就捂住了老贼的脑袋。

　　“小子你干啥？”老贼伸手挣开了小马，“大老爷们搂搂抱抱成何体统？老子又不是娘们，你抱啥的抱？”

　　“营长，你耳朵，你耳朵叫鬼子打下来半拉。”小马没理会老贼的调侃，身手继续去捂老贼的脑袋。

　　老贼一看小马的手上全是血，自己伸手往耳朵上一摸，把手拿下来再一看，顿时嚎叫起来：“我日你小鬼子八辈祖宗！打仗就打仗呗，你给老子破了相算咋回事？身体发肤受之父母，小鬼子，老子跟你没完！”说着跳起来就去抱他那挺捷克式轻机枪，还要接茬打。

　　“营长你先别打，先等一会儿，我这就去叫医护兵过来！”小马一把拉住了要继续战斗的老贼，转身就要去找医生。战场上，负了伤就要赶紧找医护兵包扎伤口，这是常识。不及时包扎，感染是一方面，要是血气旺的人，光是流血都能把人活活流死的！

　　“叫个屁的医护兵！鬼子这就上来了，阵地丢了，咱们全都得死！”老贼气急败坏的又骂了两句，还是坚持要过去操纵那挺机枪。

　　眼看营长这会儿犯了倔脾气，小马也没辙了，“营长，你耳朵受伤影响准头，还是我来吧！”不包就不包吧，估计一会儿医护兵也得过来，“你给我装子弹。”看着营长瞪眼睛要发火，小马赶紧给老贼安排个活儿。果然，一听自己还有事儿要干，老贼的火气立刻消了，抓起弹夹忙活了起来。

　　“老秦，去把王军医喊来，营长负伤了！”打了几发子弹之后，小马扭过头大声冲着旁边喊了起来。离着他们也不过十来米就趴着两个战士，其中那个年纪大的听到小马的话之后“哎”了一声，抱着枪就去找医生了。

　　“你小子，鬼主意还不少！”老贼笑骂了一句。

　　还好，王军医离得并不算太远，没过一会儿老秦就领着背着药箱的军医跑过来了。包扎耳朵当然不费什么事儿，就是把老贼的脑袋给缠的像个粽子了。比较遗憾的是，从今以后老贼左边的耳朵就变成半个了。

　　发了疯的鬼子是很难对付的，当鬼子步兵攻击不顺之后，神田正种让他的野炮兵部队又上阵了。一枚枚重磅炸弹在我军阵地上爆炸，几乎把大地都要给翻过来一样。

　　我们的战士咬紧牙关坚持着，就凭着心中那股对侵略者的痛恨，以及对国家、对民族的挚爱，我们的战士死死地坚守着他们的阵地，寸步不让！

　　大地在燃烧，江河在沸腾，即便是寒冬里刺骨的冷风、漫天的雨雪冰霜，也挡不住我军战士保家卫国，和鬼子血战到底的信念！

　　炮击过后，照例该鬼子步兵冲锋了，可这回鬼子竟然没派步兵上来，鬼子派上来的是飞机！一群超过十架轰炸机编着队，对五百师的阵地上开始了狂轰滥炸！

　　王大柱以师长的名义发下命令，号召战士们利用轻机枪对空射击，打鬼子的飞机！

　　飞机哪有那么好打？全师数十挺轻机枪的对空射击，最终还算不错，总算是打下来了一架。可和鬼子飞机给我军战士造成的伤害相比，这一架飞机显得是那么的微不足道。不过，这就已经足够让我军战士欢呼雀跃的了！

　　飞机，在天空中飞翔的飞机，一向都是高高在上的存在，只有他打你，没有你打他的道理，如今战士们仅靠手里的轻机枪就把鬼子的飞机揍了一架下来，战果是其次的，对士气的鼓舞却是无法形容的。我们的战士从心理上已经不再认为飞机是不可战胜的了！虽然飞机再来轰炸，我们的办法还是不多，战士们却已经不再慌张，这，就比任何战果来的都要重要！

　　炮击，飞机轰炸，步兵集群冲锋。鬼子把这老三样战术翻来覆去的一遍一遍运用着，一拨又一波地冲击着我军的阵地。我军阵地虽在风雨中飘摇，却又犹如上百年经受巨浪冲击的岩石一样坚不可摧。战士们是用生命在战斗，在抗争！

　　“报告营长，我营阵地现有战斗兵一百三十九名，重伤员七十三名。”小马向营长报告着刚才统计的全营人员名单。本来是应该统计伤亡数字的，不过，亲自经历了鬼子的大炮飞机接连轰炸之后，陈营长认为，还是统计一下幸存下来的人可能比较省事儿。

　　“嘶———”虽说早有心理准备，猛一听这数字老贼还是倒吸一口凉气！“轻伤员呢？”这话一问出来老贼就有点后悔了。

　　果然，小马接下来的话彻底证实了陈营长的猜想，“我营没有轻伤员！”

　　“好吧，通知战士们做好防备，鬼子就快炮击了！”统计人员用了不少时间，估计鬼子的炮击马上就要开始了。

　　这次老贼又猜准了。小马跑出去传达命令一分钟不到，随着尖利的哨声响起，鬼子开始又一次炮击了！

　　炮击结束，小马机灵地跳了回来。老贼眯着眼睛盯着天空，就等鬼子飞机过来接茬炸了。等了半天没动静，心里一动，老贼赶紧爬到战壕边缘往前看，漫漫烟雾中，一个个鬼子露出了头，原来这鬼子也来个虚虚实实、真真假假，想着他们该上飞机了，这帮家伙却直接上步兵冲锋了！

　　“打！”这还有啥好说的？老贼大声下令，小马扣动扳机就是一个长点射，跟着就是一串连发，这次战斗由他率先打响了第一枪。

　　从烟雾里钻出来的鬼子越来越多，看场面最少也有七八百人，鬼子这是发动大队规模的进攻了！老贼心里一咯噔，坏了！鬼子要是上这种规模来冲锋的话，他这处阵地就肯定顶不住了！

　　“小罗。”老贼一招手，旁边的通讯员背着电话跑了过来，“接通旅部，我要和副旅长通话。”由于王大柱一直待在师部，刘星也基本上就留到旅部坐镇了，至于团部，那就只有和旅部合到一处了，总不能团部再放个副团长坐镇吧？因此，老贼要找团长，就得直接往旅部挂电话。


第099章 川军来援

　　“旅座吗，我是陈胜寿，鬼子在我营阵地前面发动了大队一级的冲锋，请旅座示下。”本着国人称呼副职长官一般都把副字去掉的习惯，老贼也管刘星叫旅座。

　　电话那头好像没人了一样沉默着，老贼却知道，刘星肯定没走，过了好一会儿，听筒里才传出刘星的声音：“老贼，你看着办吧，把鬼子这次进攻打下去之后，如果没有接到其他的命令，你就带着剩下的弟兄们撤下来吧！”

　　打退这次进攻，说得容易，真的能打退鬼子这次进攻的话，阵地上最后还能不能剩下来人都不好说了，就算有人能活下来，剩下来的人肯定也挡不住鬼子再一次进攻的，刘星这是给老贼留了一个镜花水月一般的退路。

　　“营长你看。”就在老贼专心致志地往弹夹里塞子弹的时候，小马突然停下射击，喊他往外看。

　　“怎么了。”老贼一惊，抓起弹夹身子往上一趴，露头往战壕外面看了过去。

　　原本排着进攻队形，边射击边往前进的鬼子队形忽然乱了，有部分鬼子掉头往后就跑，还有一些鬼子就僵在了原地，既不前进也不后退，就爬到那儿和阵地上的我军对射，只是一向准头很硬的鬼子，好像发生了某种变故一样，鬼子们的射击开始散乱无力了，紧跟着，鬼子的后队出现了更大的混乱，有枪炮声和喊杀声等各种杂音从鬼子后阵传了出来，援军，我们的援军来了。

　　“营长，师座电话！”

　　通讯员的声音吓了老贼一跳，怎么跳过旅座，师座直接把电话打到阵地上了。

　　“师座，我是陈胜寿。”老贼的声音还算镇定，像他这种老兵，也别说是和师座通话了，就算和军座通电话都不带丁点儿紧张的。

　　“陈营长，我们的援军上来了，二十军来增援我们了，你看见了吗，他们应该已经向你阵地前面的日军发起进攻了。”听筒里传来了王大柱浑厚的声音。

　　“是，我看见了，是二十军吗，真是太好了，师座，我营现在要冲锋吗。”援军既然已经从鬼子后路下了家伙，作为被援助一方主动出击，两面夹击日军是必然的作战步骤，老贼只是想要从师座那儿确认一下。

　　“你阵地上还有多少人。”电话那头沉默了一下，王大柱问起了另外一个问题。

　　“呃，现在还没统计，估计有一百左右吧。”老贼说得有点不确定，如果不算重伤员，估计一百人是不会到了，可要是重伤员的话，那些重伤员可是不能参加反击作战的，把他们算进去好像不太合适吧。

　　“那你部就不必出击了，坚守好你们的阵地，把电台保护好，随时准备接上级通知，一定要保持通讯畅通！”

　　“是，坚决保证通讯畅通。”老贼大声答应着。

　　“龟儿子的，这帮小鬼子还挺难搞的。”操着一口四川话的杨汉域，拿着望远镜看着看着就骂了一句。

　　杨汉域是川军五行之一杨森的亲侄子，现任二十军军长。

　　“那是，人家是第六师团嘛，哎，军座，五百军也不地道呀，咱们大老远的跑过来给他们解围，他们怎么也不来接应一下，两路夹攻，两头一起使劲儿才好把鬼子打跑嘛，他高谏之怎么连这点也不懂。”旁边个头稍高两眼突起的一三四师师长杨干才，对五百军的不作为很是有几分不满。

　　“不要这样说。”杨汉域瞪了手下这员干将一眼，“人家高军长独斗第六师团已经不是一回两回了，你是没有仔细研究过五百军的战史，他们调到九战区之后，三次会战，每次都是和第六师团战斗，第六师团的那几个联队，都让他打过来遍喽，人家的战绩可是比我们的二十军还要好得多呢，他们现在不出兵，肯定有人家的用处，我们不要随便乱猜！”

　　“是。”军座这样说，杨干才还有什么好说的，拿着望远镜往杨汉域边上一站，两人继续观察起了敌情。

　　二十军的突然加入，在日军中引起一阵慌乱，但是，神田中将手里能打的牌还多的是，战场上多个二十军，虽然让第六师团紧张了一阵子，但在神田正种的有力调度下，鬼子们还是很快就稳定了下来。

　　手握十三、四十五这样战力强大的野战联队，再加上辎重兵联队、骑兵联队，这两个随时都能对战局起到影响的作战部队，以及工兵、野炮兵这样关键时刻也能挤出人上战场的联队，神田正种底气十足，即便现在战场上中方有两个主力军，中将阁下依然是神态自若，应对自如。

　　反观我军，五百军各部队在飘风岭前线和第六师团已经鏖战两日，虽说大炮轰死了圾井德太郎，枪毙了冈本镇臣，把二十三联队歼灭大半，取得了一系列足以令世人欢呼雀跃的战绩，可五百军自身同样承受了重大伤亡损失。

　　刚参加会战时，五百军有兵员两万出头，打到现在，根据各部队统计上来的伤亡数字大致估算，全军所有能战之兵加到一块连一万五都不到了，另外还有两千多伤员。

　　第二十军从会战开始就在新墙河边和鬼子打，一路打到现在，就算川军后备兵员充足，现在正打着仗，你让他们到哪儿去补充人去，估计杨汉域的部队应该是还不如五百军现在的人多，众所周知，川军武器简陋，高全从成军以来就坚持不懈的用各种手段扩充部队实力，虽说比起有委座做后盾的七十四军、第一军这些部队是差得多，和杨汉域的川军比起来，五百军还是要强上不少的。

　　“联系二十军，我要和杨汉域会面。”既然到了同一个战场，高全当然要和这位川军名将见个面了，还指望让人家川军多出把子力呢，不见面好好聊聊怎么行。

　　“是。”旁边答应的人是侦察营长陈老四，像这样联系友军的事，当然是侦察兵的份内活儿了。

　　这边把任务派下去之后，高全掌控着全军继续和鬼子战斗，战场上多了个二十军，虽说紧张的形势有所缓和了，可一两万鬼子还在那儿摆着，鬼子的进攻也一直没停，你指望着神田正种像个古代的英雄一样跑出来和高全单挑也根本不可能，战争还要我军广大的普通士兵去一枪一弹的打。


第100章 正面与侧后

　　“高军长，这里你是主军，我二十军是来帮忙的，一切都以五百军为主，你说怎么打，咱就怎么打，你定下个章程吧，我杨继超必定按章程来办就是了！”

　　杨汉域自继超，是个地道的四川人，个头不高，身板结实，双目炯炯有神，给人一种精力极旺盛的感觉，一说话操一口浓重的川中口音。

　　坐到杨军长左手边的就是一三四师师长杨干才，杨干才有个外号叫“杨二桶”，传说其嗜好鸦片，抽鸦片抽多了，两只眼睛鼓鼓的，就像麻将里面的二筒一样，虽然不知道抽鸦片和鼓眼睛有什么必然的联系，不过，通过高全的亲眼观察，这位杨干才师长倒真是长了一副金鱼眼。

　　“呵呵，杨军长客气了，什么客军主军的，在中国，咱们都是主军，小鬼子就是咱们共同的敌人，既然继超兄想听听我的想法，那高全就把拙见摆一摆，有什么说得不到的地方，继超兄随时提出来！”

　　“现在是你我两军协同和鬼子作战，精诚团结才是第一位的，兄弟齐心，其利断金，二十军和五百军合起来数万人马，你我两军齐心协力，争取在汨罗江畔再打一场胜仗，就算不能全歼了第六师团，也要歼其一部，让战区薛长官、军委会委员长，让全国民众都看看，你我的二十、五百两军虽不是中央精锐，但在为国家、民族而战的战场上，我们也不弱于任何一支精锐部队！”

　　“好。”杨汉域鼓掌叫好，一旁的杨干才脸上也露出了激赏的神色。

　　川军将领当然知道自己的部队不是中央军精锐，川军一向都是以武器简陋、战力低下、会打内战的面目出现在全国各界面前的，对于有可能在战区，在中央，甚至在全国民众面前树立正面形象、扬名露脸的机会，只要是领兵的将领就没有不向往的，也别说在场的是杨汉域和杨干才了，就算换成是杨森，恐怕也挣脱不了这种诱惑，假如这二位今天真的拒绝了高全，他们的那位族叔知道后也绝对轻饶不了这两个本家侄子。

　　“我杨汉域在此发誓，从我开始，二十军绝对不会做对不起五百军的事，攻敌，我先攻，撤退，我后撤。”出人意料的，杨汉域竟然伸手发了个誓，这下，不光是高全，包括和高全在一起的伍广兴、谢忠明都愣住了，甚至就连和杨汉域坐到一起的，他的本家族兄杨干才都吃惊地看着身边的杨汉域。

　　杨汉域发完誓之后，双眼炯炯的看着高全，那意思是，我都发过誓了，你高军长是不是也该有个什么表示呢。

　　高全那是什么人，一见杨汉域看着他的眼神就知道这位二十军军长打的是什么主意了，人家杨军长就是听了高全的那句能在全国扬名的话，受了诱惑了，我愿意跟着你扬名全国，你说啥我都听着，我二十军不会对不起你，可你也要发个誓，不能对不起我二十军。

　　在战争年代的发誓能起多大的约束作用，但是现在的杨汉域真的没什么东西能约束得了高全的，除了拿话挤兑着他发个誓，杨军长也没别的办法，哪怕就是自我安慰，他也总是想要一份保障的。

　　“大家都是为了抗战，其实没必要发誓的，既然杨军长发了誓，那我在这儿也发个誓吧，我五百军也绝对不会做亲者痛、仇者快的事情，在战场上绝不会首先对不起二十军。”高全学着杨汉域的样子，举起右手发了个誓。

　　高全没什么磕绊的跟着发了誓，杨汉域明显松了口气，也不知道这位川军名将怎么就会相信发誓的效果呢。

　　“好，两位将军不愧是国之虎将，果然好气魄。”伍广兴带头鼓掌，在场的人随即拍手相贺。

　　这次要和杨汉域军长会晤，高军长专门派人把伍书记长和谢副军长叫回来助威的，和川军名将会晤，有了这两位高全名义上的副手参加也显得他这边接待规格高嘛。

　　伍书记长果然是妙人，在这时候鼓掌喝彩，直接引发了在场所有人的共鸣，恰到好处把热烈的气氛烘托了出来。

　　“日军第三师团正在和傅仲芳将军的九十九军缠斗；第四十师团则在三十七军、五十八军不断的袭击、截击中南下；再结合第六师团没有回师解救二十三联队之前，也是一路向南到了捞刀河畔，因此，我判断，日军这次会战的主要目标必然是攻占我长沙，神田正种率领的第六师团现在并不想和你我在此两军决战，他现在应该是急着领兵去长沙立功！”

　　高全对着地图，向二十军的两位将军分析军情，这两位满脸严肃、频频点头。

　　“因此，我两军现在的主要任务就是挡住第六师团的南下之路，不使其顺利到达长沙，为我战区大军与日寇决战于长沙城下尽量多的争取准备时间。”高全说到这里，眼睛环视了在坐的所有人一遍，“我军把第六师团多拖到飘风岭一天，长沙城就多安全一天，为了战区，为了我长沙数十万百姓的身家性命，高某决定，有我五百军正面抗击神田正种的兵锋，继超兄，臣栋兄，在侧后方侧击、袭扰日寇的责任就交给二十军了！”

　　“谏之。”杨汉域果然是个性情中的汉子，这位一激动，脸都红了，“还是让我二十军来担任正面阻敌吧。”这会儿可不是讲客气的时候，杨汉域能说出这番话，足可见其和日寇战斗的决心之坚决。

　　“继超兄就不必争了，高全讲话一向不来虚的，既然我说五百军正面阻敌，那就是五百军有正面阻敌的决心，你我都是国家的军人，为了我们这个国家、民族的生存，早就应该把生死抛在脑后，能死在抗日的战场上，乃是我辈军人之幸事！”

　　一番大义凛然的话说完之后，高全话锋一转，脸上带出了几分古怪的笑容，“还指望继超兄的二十军在袭扰日寇之时多多出力，免得我五百军到时伤亡过大呀，呵呵！”

　　杨汉域只觉得一股血气直冲脑门，两眼一瞪，脱口而出：“高军长放心，只要我杨汉域还活着，只要我二十军还没有死绝，龟儿子的小鬼子休想有好日子过。”


第101章 要上预备队

　　“军座果然好算计！”伍广兴佩服地伸出一只大拇指，边上的谢忠明眼露疑惑地看看这个，看看那个，高全倒是嘴角含笑，一副高深莫测的表情。二十军的杨汉域和杨干才离开已经离开了，现场只剩下五百军这三位最高长官，再说什么话自然就不用有那么多顾忌了。

　　“书记长，军座，你们打什么哑谜呀？”谢副军长实在忍不住心里的好奇问了一句。

　　“哈哈，忠明呀，军座刚才用了一招极为高明的激将之计！激得二十军的两位主将不得不倾力助我五百军战斗！”伍广兴摇头晃脑，似是对高全的计策极为佩服。

　　“诶，军座刚才可是说要我们五百军担任正面阻敌任务的，二十军只是在后面侧击。战场上我军的压力可是最大，二十军那边要小得多。这算什么激将计？”谢副军长还是搞不懂高全的激将计到底成功到哪儿了。

　　“哈哈，你呀！还是让军座亲自给你讲解吧。”看着谢忠明皱着眉头一副想不明白的样子，伍书记长笑了两声，直接把最终解释权推给了当事人高全。

　　“其实我这也不算什么激将，忠明别听书记长的。”高全努力把脸上的笑容平复下来，心平气和的和这两位五百军的高官讲刚才的微妙形势。

　　“忠明想必知道，川军在我国军系统中其实并不算正规的国家军队，他们只是地方上的武装。川军之中派系林立，相互攻伐，连续打了二十多年的内战，在国内各地方派系的军队中名声极为不佳。对于能给川军正名，挽回四川军人形象的战争，自然是川军从上到下各级将领都愿意参加的。”

　　“此战，我们的对手是第六师团，我五百军在以往对阵该敌之时屡获胜绩，二十军自然想跟着我们沾光打胜仗。如果真像我所说的，能歼灭第六师团一部，当然算立了个大功！有杨森在后面使劲儿，二十军就算不想在全国民众面前露脸都不行了。”

　　“这次战役，我们只要能多拦住第六师团一段时间就算胜利了。那么，五百军和二十军就必然要有一支军队正面阻敌，另一支部队在后面拖鬼子的后腿！如果我要求把二十军放到正面，就算杨汉域同意了，心里也必定不痛快，还要时刻盯着我军侧击是否有力。两军合力御敌，最忌相互猜忌，那样做的话，最终得了便宜的只能是鬼子！我主动要求把五百军放到正面，杨汉域受感动，在侧击的时候就会倾尽全力！说不定他侧击时候出的力气，比我们正面抗敌还大！”

　　“二十军必定下死力气去侧击第六师团！”谢忠明双手一拍，“我军正面的压力反而要小了，军座果然高明！”

　　三人相视而笑，五百军这三位最高领导人这一刻好像是找到了一些默契的感觉。

　　事实正如高全所料那样，虽然第六师团再次在五百军身上吃了大亏，甚至连少将步兵指挥官圾井德太郎都死到五百军手里了，神田正种师团长却并没有太多替圾井将军报仇的意思，中将阁下现在满心想的都是怎么样尽快赶到长沙。军部已经再三下了命令，要求战场上的日军各部队克服一切困难南下，不顾一切的也要占领中国长沙！

　　虽然不知道阿南惟畿发了什么疯，神田正种却万万不敢担上临阵抗命的罪名！命令已经下到第三遍了，第六师团要是再在这里和五百军纠缠不休，一个战场抗命，贻误战机的罪名必定是要扣到神田中将脑袋上的！这可不是开玩笑，这是要掉脑袋的！

　　当然，神田正种还有一种办法，那就是向军部求援，告诉阿南司令官，第六师团现在已经被中国军队打得连走都走不动了！那样的后果就是：神田正种作为军人的所有荣誉全部清零，撤职查办将会是他今后唯一的出路！神田师团长对这样的人生结局当然不满意了。于是，第六师团开始拼了命的逃跑，或者像神田中将说的，是向长沙进攻！

　　高全把王大柱、前四喜两个主力师摆到正面，硬邦邦的挡住了第六师团的前进脚步。神田正种急着要走，这边就是不让，两边就打了死仗了！

　　鬼子下面用大炮轰，上面用飞机炸，战场上硝烟烈火把天都染红了。我五百军将士众志成城，用一个个血肉之躯筑起钢铁长城，硬是不让鬼子轻越雷池一步！

　　二十军的四川汉子们从鬼子侧后方发动了攻击，杨汉域、杨干才率领着手持简陋武器的川军战士们向鬼子进行着规模浩大的袭扰和侧击。说是袭扰，其作战规模其实并不比正面抵抗的五百军小多少。罗奇师长领着他的九十五师，顶住了日寇四十师团二三六联队的猛烈进攻。汨罗江畔的这场战斗越来越进入白热化，交战的几支部队全都下了不死不休的决心，大有双方就要在这里拼个同归于尽的意思。

　　“小七吗？命令你的部队做好准备，一个小时之后，进入赵子铭旅的防区！”

　　五百师处于最前面，所承受的日军轰炸也是最多的。刘星率领的二零一旅老兵比例高，两个团长的战斗经验也丰富，在承受鬼子飞机大炮轰炸的时候，部队防御工作做得不错，轰炸过后仍旧能和鬼子进行高强度作战。赵子铭的三二二旅就差点，由于新兵多，战争经验缺乏，在鬼子轰炸中，部队伤亡比较大。鬼子接下来发起了大规模冲锋，三二二旅就有点扛不住了，最后还是王大柱把师直属部队调上去才算勉强把鬼子从阵地上赶了下去。

　　高全这是要把手里的预备队投上去了！正是由于二十军的侧击打得猛，高全才能坚持到鬼子发动进攻近十个小时才上预备队。

　　“是！”柳七早就等着上战场了。光在后面听炮声，听得柳旅长心里直痒痒，现在军座终于告诉他上战场的时间表了！“军座放心，独立旅一定按时投入战斗！”

　　放下电话，高全心里暗暗盘算手里还有多少底牌能打。特务团肯定能算一个，骑兵团勉强也能应应急，侦察团倒是能抽出不少狙击手，实在不行，还给神田正种来个特种战，派上一批狙击手，去把战场上的鬼子军官给重点清除了！

　　“给我把石磊找来。”


第102章 放鬼子过去

　　“报告军座，石团长正在医院疗伤，要把他从医院里叫来吗？”勤务兵稍微有点吃惊地看着军座。

　　“呃，那把陈老四喊来吧。”高全脸上没什么表情，心里的吃惊比勤务兵还要大，他竟然把石磊正在住院疗伤这茬给忘了！好像人家还是被他强令住院疗伤的，实在是太不应该了。

　　陈老四接侦察团长命令常驻军部，勤务兵要找他还是不费什么力气的，出了门随便问俩人，没五分钟就把人带到了高全跟前。

　　“老四，你从侦察兵里挑一百名枪法好的，准备跟我下部队！”高全这是又准备去客串狙击手了。

　　“是！”军座的命令陈老四哪儿敢不答应？大声应是之后转身就去挑人去了。反正高全要上前线的话，陈老四肯定是要守到军座身边的。他人微言轻劝不了军座，上了战场在前面挡子弹他总会吧？

　　把那杆崭新的中正式步枪拿出来拆开，擦净，再装起来。让勤务兵把他的大刀也取出来，用油布把刀面擦了又擦，看样子高军长是真要上前线和鬼子战斗了！

　　“战区司令部电报！”通讯员的报告声惊醒了高全，本来他还想把大刀也磨两下的，听说上阵之前磨刀吉利。

　　战区这会儿来电报有啥事儿？高全把电报接过来从上到下一看，眉毛挑了挑皱起来了，嘴角翘了翘又耷拉下去了，也说不上是个啥表情。“去机要处。”和勤务兵们打声招呼，高全抬脚就走。

　　“军座，这步枪和大刀收起来吗？”那两个专门保管这两样御用兵器的勤务兵忍不住了。他俩倒不怕一直扛着这两样武器。高全没说怎么处理，这两样家伙他们就没法收起来。一直这样摆着吧？容易出问题不说，也不安全不是？

　　“先别收，你们俩先看着，等我回来再说。”高全被成功激起了打猎的兴致，枪都擦好了不上前线，那不是浪费了吗？

　　“是！”勤务兵不敢多说话，扛上枪在军部门口站开了岗。幸好军座刚才把步枪装好了，要不然他俩还真不知道咋办好了。要知道，军座的枪一向是只有他自己亲手擦的，外人谁也不能代劳！

　　“军座好。”机要处长肖桂华起身向高全敬礼。这女人结婚之后，明显靓丽了许多，高全眼睛一扫立刻把目光转到了别处。

　　“嗯，我要和前线部队通话。”高全沉声应了一声往里就走，机要员们赶紧站了起来。

　　“大家都坐，我就是通几个电话。”机要员们都在忙着接电报电话，站起来明显影响到工作了。

　　“给我要五百师。”高全第一个电话就是打给王大柱的。

　　“大柱，立刻命令部队把路让开，放鬼子过去。对，这是战区命令。抓进时间！”幸好王大柱是铁杆死忠，不管高全下啥命令，王大柱都会同意的。要换个不听话点的，人家的部队死那么多人，说撤就撤，连个理由都不给，人家会听才怪。

　　“四喜，让开道，把小鬼子放过去。打？当然能打了！我只是说你给鬼子让开道，可没有说打也不能打吧？鬼子不是咱家亲戚，不能正面打，从别处打！”

　　“广兴，战区命令……”

　　高全这通电话打的呀，该通知的人全都通知到了。不光两位师长，还有书记长和副军长，独立旅长，以及不在军部附近的直属部队长官。一通电话打完之后，只感到一阵口干舌燥。自家部队通知完了，还有友军，二十军和三十七军九十五师。不管战区下这道命令是什么意思，电报既然传到高全手上了，高军长就必须无条件服从，这是一个战场老兵必须有的觉悟。

　　无论心里是不是想得通，军座的命令是必须要服从的，五百军拦在第六师团前面的两个主力师主动让开了路，鬼子们顿时如漏网之鱼一般茫茫然逃之夭夭。

　　我军让路是让路了，可并没有和日军签署任何停战协议，双方仍旧在战争状态，仗还是要打的。于是，在鬼子冲出重围的时候，分布在大路两边的五百军两个师朝着中间的鬼子发动了声势浩大的火力袭击。

　　“将军阁下，请允许我率部向中国军队发动攻击！”友成敏弓着腰，手提指挥刀满脸愤怒地向神田正种请战。

　　五百军太欺负人了！要正经打仗咱就打，你要不想打我们就走，这算什么？把路让开，我们这边要走，你们再从旁边搞袭击！欺负俺们不是本地人是咋地？友成大佐真的怒了。

　　“友成君，你知道军司令官给我师团的命令，我们现在必须尽快渡过捞刀河，赶到长沙去！至于五百军，等我们从长沙回来的时候，有的是时间收拾他们！你现在就要率领部队为全师团打通向南的道路，立刻去！”

　　神田中将的嫡系是四十五联队，至于这个十三联队嘛，那是圾井德太郎的根基所在。看在圾井将军已经阵亡的份上，神田石团长本来是不打算对这几个联队搞区别对待的，既然这个友成联队长这么不识趣，前面的开路联队就是他的最佳岗位了！

　　“嗨！”作为才在第六师团上任不久的联队长，友成敏是绝对不敢挑战神田中将的权威的。眼看中将脸上似乎出现了不快之色，友成大佐赶紧大声答应着，提着他的刀就跑前头督战去了。

　　第六师团冲出口子之后，神田正种催促着他的部队加快速度向南行军。当然，作为一支作战部队，对于在两侧和后方向他持续发动袭击的敌人，第六师团肯定不能置之不理，派部队断后就成了神田中将必然的选择。

　　湘北地区多河流山谷，加之道路遭到过多次破坏，第六师团的汽车、大车，包括大炮、战车等重武器就很难再维持正常的行军速度。如果这些重装备都带上的话，不用五百军袭扰拦截，第六师团自己就得误了去长沙的期限。现在五百军和二十军都跟在后面，严重迟滞了第六师团的南下脚步，神田中将正好把他那些行动缓慢的部队留下来断后！

　　辎重联队，野炮兵联队，别看这些部队不是日军师团中的主力野战联队，其野战能力却绝对是不能忽视的！


第103章 日军辎重兵

　　高全本来以为神田正种会把十三联队或者四十五联队其中一个放到后面断后的，结果没想到神田中将竟然带着他的两个半野战联队先走一步了，留到师团后头的竟然是野炮兵和辎重兵联队！鬼子的作战思维方式果然与众不同！

　　野炮兵就野炮兵，能搞到鬼子几门大口径火炮当然也不错！高全一向对鬼子的武器物资很感兴趣，现在听说神田中将竟然把这些宝贝留到了后头，高军长两只眼睛当时就锃亮了，很有一种守财奴看见一箱子金银珠宝的感觉。

　　这回一定要在这帮富裕鬼子身上捞足了好处！高全对着地图暗暗咬牙发着狠。要是让金飞龙等人知道军座存了这么个心思，那些位一定会对高全说一声：英雄所见略同。

　　前面有个村子叫麻石坳，上次会战的时候，高全曾经在那个村子里留宿过一回，脑子里还有印象。“莹莹，前面就是麻石坳了。走，今天晚上咱们就在哪儿宿营了。”

　　麻石坳的房子都是石头建造的，结实耐用，外形也比较朴实美观。只是为了逃避战乱，上次来的时候村子里的人就走光了，高全那次是在没人的空村子里住了一宿。上次感觉不错，这次从望远镜里一看见村子，就又起了再去住一晚的想法。

　　“前面就是麻石坳？那太好了！我们走快点，到村子里再吃晚饭吧！”红莹莹显然对麻石坳感觉也不错，高全这边一提，洪处长立刻响应。

　　“老四，派人先到村子里看看情况。”军部准备晚上在村子里宿营，高全当然要派侦察兵先去摸摸情况了。

　　“是！”护卫军部安全就是陈老四的职责所在，就算高全不给他这个命令，陈营长也要安排人提前过去检查的。

　　从前面跑过来一个侦察兵，凑到陈老四耳朵边嘀咕了几句什么，随后转身走了，陈营长的脸色就变得难看起来了。

　　“军座，咱们换个地方吧？麻石坳里有鬼子！咱们先找个安全的地方把军营扎起来，然后再调动部队打麻石坳里的鬼子。”

　　虽然不知道军座为什么对麻石坳感兴趣，不过，村子里既然有鬼子，作为全军指挥机关的军部当然要回避。不到迫不得已，哪有军部指挥机关上阵打仗的？

　　“麻石坳村里是哪儿的鬼子？有多少人？”眼见陈老四眼神躲躲闪闪的，高全心里就有点奇怪了，是什么让侦察营长这样进退失据的？

　　“呃，报告军座，在麻石坳的是日军第六辎重兵联队的指挥部，有日军辎重兵大约一个大队。”

　　“辎重兵联队部？联队长在不在那儿？”高全继续追问。

　　“这侦察员倒是没弄清楚。”这话陈老四说的倒是实话，鬼子联队长的位置没那么好打听的。

　　“走，跟我去麻石坳！”既然来了，不去看看怎么成？再说那村子里住的是第六师团的辎重兵联队，高全要是不去和鬼子打个招呼，怎么对得起神田中将？

　　高军长曾经让陈营长给他挑选一百名神枪手，现在那一百位枪法出众的侦察兵就在他身边列阵以待呢。眼光往周围扫视，突然，眼角的余光看见了一个苗条的身影，正眼一看，洪盈盈！就见洪处长单手持枪，威风凛凛地往那儿一站，看着就是一副随时要上战场的样子。

　　“莹莹，这次你就不用去了。军部这么多人都要靠你统筹指挥呢，你跟我去了，军部要有事怎么办？”

　　高全果然会抓红莹莹的短处，一句话说完，刚才还英姿飒爽的洪处长当时就蔫了，枪也收起来了，眉毛也耷拉下来了，就连脸上的红光好像都黯淡了几分。

　　说起来，山贼出身的洪盈盈好像比正经受过党和国家培训多年的高全还有大局观呢，每次都是高全出去厮杀，把身为特勤处长的洪盈盈留到军部坐镇。也是怪事，虽说是连年征战，洪盈盈坐镇军部期间，五百军的军部还真的是啥事儿也没出过，单从运气这点上说，人家洪处长就比高全要强得多。

　　看洪莹莹脸色虽然难看，却还能向高全报以笑容鼓励。这个笑落到高全眼里，高军长差点心一软就答应洪莹莹跟着一起去了。过去或许还有一点女人不该上战场的想法，现在则完全就是为了军部得要人坐镇了。洪莹莹往那儿一坐，五百军全军上下，就没有一个不服气的！就冲这点，凡是留守大将，高全自然而然的就首选洪莹莹了。

　　花言巧语哄住了洪处长，高全率领一百侦察兵和一个排的警卫战士快速扑向了麻石坳。当然，高军长虽然自视甚高，却也没有自信到，真的就带着这一百多名战士就去袭击上千日军的。这一百多人的后面就是特务团的大队人马，再后面，柳七率领的独立旅也离此地不远，只要仗一打起来，五百军的大队人马将会源源不断地往这边开过来。鬼子这个辎重兵联队随时都将处于我军上万部队的包围之中！

　　“啪！啪啪啪！”突然响起的枪声让高全愣住了。他和他的侦察兵们离着村子还有好几百米呢，这枪声当然不是他们搞出来的，可除了他们还会是谁呢？

　　“停止前进！”高全一抬手，战士们停了下来全都看着他。“到前面两个人，去那边村子里看看，是谁在打枪？”

　　“军座。”陈老四期期艾艾地凑过来，有些畏惧地看着高全，“前面有咱们的侦察员，等一会儿就会把情报送过来的。”军座指挥部队的兴致正高，陈老四这叫扫了领导的兴！虽然他这也是为了战斗，可高全会不会一气之下迁怒于他，这可是谁也说不好的事！

　　枪声越响越激烈，显然是村子里发生了规模不小的战斗。“我们过去！”不管是哪支部队在袭击村子里的鬼子，总之都是中国军队，高全他们这帮人也不是手无寸铁的妇孺，大家都是手里拿着枪的武装战士，过去看看又有什么可怕的呢？

　　“啪啪啪！”一小队突然从侧面跑出来的鬼子，一头撞到了高全这支侦察分队，双方随即发生了激烈交火。

　　陈老四精选出来的神枪手当然是精英中的精英，人数虽然只有一百，对付这个只有几十人的鬼子小队却是绰绰有余，一阵短暂而激烈的交火之后，留下二三十具尸体，剩下的鬼子一哄而散了。


第104章 四川老乡

　　麻石坳村子外面的短暂战斗结束之后，战士们立刻开始打扫战场。

　　侦察兵打扫战场当然和野战部队的普通士兵不同，一般士兵打扫战场的时候，鬼子身上除了兜裆布之外所有东西他们都要，而侦察兵则只是对钱包、首饰之类的小东西感兴趣，由于工作性质的关系，侦察兵执行任务的时候不可能带太多东西的。

　　“袭击日军辎重兵联队的是二十军的一三四师。”部队正在打扫战场的时候，侦察员已经探听清楚了麻石坳战斗的我军部队番号，回来报告给军座。

　　“一三四师，杨干才。”高全和陈老四对视一眼，“走，我们也跟着去凑凑热闹！”

　　麻石拗村子里有上千鬼子，一三四师更是有数千将士，这场仗打起来动静就小不了，高全领着人离着村子边上还有好几里地呢，就遇到一三四师的川军战士了，也幸好高军长这回带着部队没搞化妆侦查，要不然还真是挺容易发生误会的。

　　“站住，你们是哪部分的。”对面闪出来一大群荷枪实弹、面色不善的大兵，上来就把枪对住了高全这支百人队。

　　看着眼前这帮凶巴巴的大兵，高全心里反而挺高兴，这些士兵样子凶，那是他们才从战场上下来，身上的杀气还没散呢，正是因为现在看起来凶，那才说明他们在战场上和鬼子进行过凶杀恶战，这些人是真正的好汉子。

　　“我们是五百军的，兄弟，你们是哪部分的。”高全站的位置本来就靠前，现在又往前走了几步之后，正好够得上和那边的士兵对话，陈老四和彪子则是神情戒备地跟在高军长两步之外。

　　“五百军的。”分人群走出来一个军官，这人显然是知道五百军的，“五百军可是咱们的友军嘞，咱们的军座还会见过五百军的高军长嘞，兄弟，你们真的是五百军的！”

　　“当然是真的了，如假包换的五百军。”这回可不用高全说话了，前面的侦察员操一口熟练的川中口音和那军官搭上了话。

　　“咦，你咋也说四川话！”

　　“格老子本来就是四川绵阳人，我不说四川话，我说哪个地方的话。”侦察员斜乜着那军官，神情很是有几分不屑，从他嘴里说出来的四川话，听起来比那军官还正宗，“倒是你，我听着你说的话却不太像四川话嘞，你到底是不是四川人！”

　　“我，我当然是四川人了，我是四川成都人，只不过，前些年走南闯北了不少年头，哪里的话都学了点，这四川话倒没有老弟你说得正宗喽！”

　　侦察兵一口四川话一说，双方关系立马拉进了许多，这叫战场上见了老乡了，按照有些部队的习惯，老乡之间也是能拉帮结派的，抗战时期的部队里面，每六个国军战士中的就有一个是四川人，委座把临时首都设在了重庆，四川也为全国抗战出了最多的兵员和民夫，赞一句伟大的四川人一点都不带夸张的。

　　按照当时四川人在国军内所占的比例，高全带的这一百多名士兵当然不止就这一个四川人了，一时之间，格老子的亲切骂声乱飞，川中口音弥漫，战场竟然成了一场老乡叙旧会了。

　　“你们五百军怎么也到这里来了。”一三四师的四川老兵问一名五百军的侦察员。

　　“我们奉命追击鬼子，听见这边有枪声就过来看看，如果是国军部队在和鬼子战斗，顺便帮把手也没啥子么。”侦察兵不想暴露了高全，说话就绕了个弯。

　　“只要响枪，当然就是国军在和鬼子打仗喽，什么叫如果嘛，没有如果，只有肯定。”那是，在鬼子不发生自杀或者火拼的情况下，只要响枪，肯定是我国的军队在和鬼子作战，二十军的四川兵挑着大拇指，说得是摇头晃脑。

　　周围的形势悄悄发生着变化，五百军这边的人在慢慢变多，刚开始高全只带了一百多人，一三四师过来的是三四百，差不多有一个营，现在周围已经全是五百军的人了，估计人数不下一千，后面还有人在不停地往这边来，孙元庆已经不声不响地站到高全身边了，孙团长带着特务团上来了。

　　“元庆来得很快嘛。”高全在孙元庆的肩膀上拍了两下，高全的个头不高，孙元庆也不算特别的魁梧，高军长的手臂只是稍微抬得比水平线高了那么二十几三十度的，就够到孙团长的肩膀头了，“走吧，既然元庆都来了，那咱们就进村吧。”摸了摸光溜溜的下巴，高全忽然觉得进村两个字好像有点歧义似的，不那么好听。

　　“我们师长在龙王庙里堵住日本联队长喽，兄弟们要去支援，你们要去就一起，不一起我们就要先走喽。”那边也传来了最新消息，一三四师的那个营长急慌慌的和友军打了个招呼，也等不及这边回复一起去还是不去了，那边干脆就带人直接走了，军情紧急，他们也不敢在这儿停留了，师长要求支援，只要是一三四师的哪个敢抗命不去帮忙的。

　　大家都在看着高全，不知道军座下一步要怎么办，高军长面无表情地站在原地没动，一直等到一三四师的那群四川兵跑的看不见影子了，这才摆了摆手，“我们继续进村！”

　　一三四师堵住了鬼子联队长，他可没说是把第六辎重兵联队都堵到龙王庙了，高全是要进村子里看看，第六辎重兵联队部既然都曾经在这村子里住过，他就不相信，腰包鼓鼓的鬼子能不多少留下点啥好东西。

　　现在五百军的部队人数就多了，有了特务团的两千多人加入，就算现在让高全去硬碰一下鬼子辎重兵联队他也敢来，更别说如今高军长打得主意只是要在鬼子身上捞实惠了。

　　一个大队的鬼子不可能都挤到龙王庙里让杨干才给包围了，村子里仍旧有许多零散鬼子部队，五百军的部队进村子的过程中，就连续碰到两支小队一级的鬼子，有孙元庆在，一般的小型战斗根本就不用高全操心，孙团长完全能把事情处理得很妥当的，高军长只顾着观察鬼子的辎重物资在哪儿就行了。

　　转过街角，前面有一伙儿鬼子正在往前跑，“啪啪啪。”战士们提抢朝前就打。


第105章 击毙联队长

　　看见鬼子还有什么好客气的？打就是了！眼见前面一伙儿鬼子在跑，战士们举枪就打，鬼子应声栽倒。

　　“啪啪啪啪！”枪声犹如疾风暴雨，鬼子就像汤锅里煮饺子，“噼哩噗通”连滚带爬摔得满地都是，几十个鬼子眨眼之间就被我军战士尽数放倒在地。鬼子一死，露出前面一溜儿大车，这是鬼子的一支运输队！

　　“上！”看见大车高全精神当即大振，手提步枪大声招呼着战士们向前。

　　赶车的鬼子发现势头不对，紧甩马鞭子，驱赶拉车的驮马加快脚步赶路。大车上头盖着帆布，里头装的是各种军需物资。拉车的驮马只是力气比较大，它们可不是能奔善跑的战马，任凭车夫马鞭甩得再响，驮马也只是比平时速度加快了一点而已，离撒蹄狂奔还差得老远。赶车的鬼子着急，使劲儿的甩鞭子，把驮马身上的毛都抽掉了！

　　拉车的马也急了，心说话：我已经在使出浑身的劲儿在拉了，你还想怎么样？这是拉着上千斤的车，你以为是啥也没带的光身空马呢？换成你，你能跑得起来？驮马被虐待得狠了，心里越想越委屈，越想越生气，两只前蹄一扬，扬起长脖子嘶鸣一声干脆站住不动了！有本事你来，爷不伺候了！

　　车一停，赶车的鬼子也傻眼了。停了？这咋办？车夫还没想好对策呢，后头的我军战士就赶上来了，比飞蝗还要快得多的子弹向着鬼子劈头盖脸就射了过来！

　　大车上不光是有赶车的车夫，每辆车上还坐着两个押车的鬼子兵呢。至于步行跟车护送的鬼子，除了车队后面那个小队被全歼了之外，剩下的百十号鬼子也迅速在我特务团战士的打击下，四散奔逃了。随车押送的鬼子本能地举枪还击，谁料想这样一来却把最佳的逃命时间给耽误了！

　　一个押车的鬼子兵站到车辕上，举起三八大盖刚打了一枪，就被后头打过来的好几发子弹同时打中了！那鬼子惨叫着一头从车上栽了下去。倒霉的车夫也受了同伴连累，瞬间身上被好几发子弹同时打中，脑袋一歪，从驾驶位上摔到了车轱辘下头。

　　随着一声声枪响，鬼子们纷纷掉下马车，除了极个别机灵的车夫，早早地看出事情不对，就跳进路边的臭水沟逃生了之外，大车队绝大多数鬼子都在这次遭遇战之中被杀。

　　我军战士一拥而上包围了大车队，把鬼子尸体从大车上拉下来，将车厢下头，车轱辘边上的尸体抬到路边，高全、孙元庆一群人已经过来了。

　　“哧啦！”彪子一把拉开帆布，露出了大车上装的物品，满满一车皮棉鞋！原来这个大车队拉的全都是鬼子的衣帽鞋袜，全都是好东西！如今正是最冷的十二月底，元旦之前。五百军虽说不缺过冬衣物，可也远远称不上富裕，棉衣棉鞋自然是越多越好。

　　“元庆，组织战士们把这些大车全都拉走，特务团有棉衣棉鞋损坏或者不全的，优先配发，剩下的全都拉到辎重团！”高全就是个财迷，看见缴获了好东西，高兴地眼睛都眯起来了，本来就不大的眼睛这下就剩一条缝了。

　　“咔嚓！咔嚓！”强光灯刺眼地闪了两下，这是什么？高全睁大眼睛一看，原来是唐记者在照相。

　　“文娟，你什么时候跟过来的？”高全伸手托住屁股，把唐记者推上了大车。刚才唐文娟对着一车的鬼子军装照完相之后，好像是还想到高处找个更合适的角度再照几张，往大车上爬怎么也怕不上去，一副很费力的样子，高军长既然看见了，自然举手推了一把。

　　“哎呦！”本来是好心搭把手帮个忙，唐文娟却好像被蛇咬了一样惊叫一声，回头怒目圆睁的瞪着高全，嘴巴一鼓一鼓的，看样子只要再开口，就必然不是好话！“你！”唐文娟嘴张一半，看见是高全，脸上的愤怒立刻变成了疑惑不解，“你的手往哪儿摸呢？我背对着你，你怎么认出我来的？”

　　“唐记者的背影与众不同，高全无时无刻不敢或忘。大老远的看见文娟的窈窕身影，过来正好看见你往车上爬，顺便帮把手就是了，我可不是故意随便乱摸的！”这话可要解释清楚了，如果因此被唐记者误会成下流色狼，高军长的英明神武形象岂不是瞬间崩塌？

　　唐文娟显然也并不想和高全当着战士的面讨论这个问题，问了两句之后，转身拿着照相机就开始拍照。拍了身下面这辆车，再拍旁边的辎重大车，拍完近处拍远处。看得出来，唐记者是个真正的职业记者，一旦工作起来那个认真的劲头真的让人很感动，最起码高全是被感动了，在车下头两眼死死地盯着车上的唐记者，一下也没挪开。

　　“哎呀！”唐文娟惊呼一声，身子一晃往下就倒！

　　还是高军长身手敏捷，边上的孙元庆就觉得眼睛一花，高全已经飞身到了车上，双手抄住了唐记者的腰，两人迅速爬到了车厢板上。“怎么了？”高全的心嗵嗵嗵跳得厉害，他不知道唐文娟是不是受了什么伤。

　　“我没事。”唐文娟看出来高全的脸色有点发白，赶紧出言安慰高军长，“刚才看见有个鬼子拿着一杆长枪在瞄准我，把我吓坏了。”唐文娟说话的声音还有点微微地颤抖，显然刚才被吓得不轻。

　　“哪边？是哪边的鬼子用枪瞄你？”听说唐文娟没受伤，高全心是放下来了，同时一股怒火也升起来了，是哪个不长眼睛的鬼子拿着枪瞎瞄，别让我知道，知道你就活不了！

　　“军座，一三四师把鬼子联队长打死了！”

　　侦察营长声音不算高的汇报惊醒了车上的那对鸳鸯，高全脸皮再厚，也不好意思当着众多将士的面，公然和女人长时间腻在一辆大车上。听见陈老四在不远处的汇报声，身子一动，飘身下了地。

　　“你说什么？杨干才把鬼子联队长干掉了？”这消息可就让人有点震惊了，凭着二十军那种劣质武器，杨干才领着他的一个师硬是把鬼子的联队长给打死了？高全不自觉反问了一句。

　　“是的，日军第六辎重兵联队长伊藤一郎已经被二十军一三四师给击毙了！”


第106章 持枪送客

　　第六辎重兵联队联队长被击毙可是大事，高全不敢耽搁，立刻命令侦察兵赶奔一三四师联络，不在场就算了，既然身为友军，又离现场不远，高军长当然要派人过去问问情况，顺便向杨师长表示一下祝贺。

　　“报告，一三四师联络官要见军座。”侦察兵派出去十分钟不到，就有通讯兵来报告，一三四师的联络官来了。

　　侦察员这么快就联络到一三四师了，杨干才这就派来联络官了，高全立刻对一三四师的效率产生了几分敬佩，“把人带过来我问问。”既然对方派来了联络官，正好当面问问情况。

　　“报告高军长，二十军一三四师少校联络官郭振江向您报到。”一名身穿蓝色军装的少校军官向着高全立正敬礼，郭振江三十多岁四是不到的年纪，个头不高，身材魁梧，军装上落了不少灰尘，脸上也有一道淡淡的泥印，精神倒是不错，一双微微发红的眼睛炯炯有神。

　　“郭少校好，替我向你们杨师长问好，听说你们一三四师击毙了第六辎重兵联队的联队长，恭喜一三四师，恭喜杨干才师长，恭喜杨汉域军长。”高全说着恭喜的话，满脸都是笑，不管哪支部队，只要能打击了鬼子，都是值得恭喜的。

　　“多谢高军长。”郭少校赶紧敬礼表示谦虚，人家是感谢整个二十军的，他站到这里代表的就是二十军。

　　“我派出去了联络员，想不到这么快一三四师就派你回访了，杨师长果然不愧是川中名将，好快的反应速度。”对这点高全是深感佩服的，当时的国军系统里，尤其是地方军系，普遍暮气沉沉，反应缓慢，像一三四师这样反应迅速的，真的很难得。

　　“呃。”郭振江半张了嘴，满脸的惊讶，“高军长派了联络官，哦，可能是振江出来得急，没遇到吧。”到底是杨干才专门挑出来的联络官，反应就是快，明知道双方没遇到，一句话就把责任全部揽到自己身上，把高全的尴尬轻松化解了。

　　“我们杨师长知道五百军俘虏了日军辎重车队，对高军长的仗义支援表示感谢，对日军第六辎重兵联队的战斗，是由我二十军首先发动的，击溃日军部队，及击毙其联队长均是我二十军独立在战斗，此战，我一三四师付出了一千余名官兵的伤亡，五百军一来就缴获了大批辎重物资，我们师长的意思是，希望高军长能够把这批物资交还给我一三四师。”郭振江脸上没有丝毫表情，腰杆挺得笔直，不卑不亢，声音洪亮。

　　原来是嫌高全拿了人家的好处，杨干才派人讨要东西来了，高全那是什么人，到手的东西有轻易往外拿的吗。

　　“郭少校，请注意，你刚才说的话并不准确。”知道对方是来要东西的，高全脸上的笑容也收了起来，“一三四师先对日军发起攻击的，对这点我并不否认，但是，我五百军就没有参加战斗吗，你一三四师有伤亡，我五百军就没有伤亡吗，我军是缴获了一批日军辎重，但那是我军将士们冒着生命危险和鬼子战斗之后，击毙鬼子，从日军手里缴获的，并不是你一三四师送给我的，这一点，请郭少校一定要明白，同时，郭少校也可以把高某的观点汇报给杨师长，看在大家都是抗战军人的份上，我也不为难郭少校了，送客！”

　　两名持枪士兵往前一站，郭振江立刻就变了脸色，“高军长，你贵为军长，请不要和我这样的低级军官开这种玩笑吧！”

　　高全已经转过脸了，持枪警卫冷冷的盯着郭振江，“请吧，我们军座军务繁忙，还有要事继续处理，少校如果还有别的事情，请改日再来吧。”警卫的枪口虽然没有对准郭少校，警告的意思却是已经很明显了。

　　“好，好，高军长，我会把你刚才说的话转告我们师座，转告军座的，我们杨长官会来找你的，我们川军不是好欺负的。”这位还准备再喊几句，高全背着身子挥了挥手，警卫“咔”一下，把盒子炮的机头张开了，郭少校再也不敢啰嗦一个字，赶紧低着头急匆匆地走了。

　　“哼，莫名其妙，这个杨干才什么意思，击毙日军联队长的功劳他还嫌不够吗。”高全真是有点生气了，本来听说麻石坳村子里驻扎着的是日军辎重兵联队部之后，他就已经把这个鬼子联队长当成五百军猎杀的目标了，不成想来了之后才知道杨干才带着部队已经先和鬼子干上了，本着打鬼子人人都有份的原则，高全也就没打算和二十军抢功，嘿，他这边不和人抢，别人倒还惦记上他这点东西了。

　　“这家伙太可恶了，军座，咱们带着部队过去找他评理去。”孙元庆看见军座生气，他心里的气就跟着也起来了，五百军这帮军官骨子里全都是心高气傲之辈，内心深处只服高全一个人，大家只从高全参加抗战以来打的那些仗就能看出来，一路跟着高全一个胜仗又一个胜仗打过来的特务团长眼里能看得起谁。

　　“评什么理，咱们一个团，人家是一个师，没有底气的讲理能讲出什么理。”从满清到民国，中国和世界上讲理讲得还少吗，哪回占过便宜，又有哪回讨到过好处了，自身没实力，和人讲理除了自认倒霉，打落牙齿和血吞还能有什么结果。

　　“真要打起来，咱这一个团也不一定干不过他那个师。”孙元庆当然不敢这样当面和高全顶嘴，这是趁着高全不注意，孙团长小声嘟囔出来的。

　　两人离得又不远，高全的耳朵又比较灵验，孙团长的声音虽小，高全却也听了个清楚，不过，听见是听见了，高军长硬是装作没听见。

　　鬼子还在中国的土地上肆虐，抗日的烽火在神州大地上四处燃烧，炎黄九州生灵涂炭，现在正是需要全体中华儿女团结起来一致抗日的时候，高全实在是不想参与到任何一起中国人之间的内斗当中，更不用说是一场由他亲自发动的战斗了。

　　“那，要不就让我去给那个杨干才一个教训。”旁边站的彪子犹豫了一会儿，忽然说出了这么一句话。


第107章 长沙第十军

　　“你，一个人。”高全吃惊地看着身边的警卫营长，见彪子肯定地点了一下头，高军座伸手一扶额头，状似有点头晕了。

　　“怎么了，彪子一个人去你不放心，那就让我跟他一起去吧。”洪莹莹就在边上站着，耳听彪子出了个这么有创意的主意，那一双漂亮的丹凤眼“唰”就亮了，看见军座好像有点不舒服的样子，洪处长赶紧过来扶住。

　　“莹莹。”眼见洪莹莹一脸雀跃的表情，高全心里一紧，赶紧厉声喝止，“没你的事，别跟着瞎掺和！”

　　眼见洪莹莹受了训斥后惊讶、不解、委屈的样子，高全还真有点心疼，不过，在这件事上他必须从开始就果断把苗头掐死，要是让这两位惦记住这件事儿，搞不好还真能捅出大篓子，万一这俩哪一位晚上睡不着，借着上厕所的工夫出去逛一圈，等到天明了把杨干才的脑袋捎回来岂不坏了大事。

　　蓄谋杀害抗日将领是罪其一，若是因此引起二十军溃败，甚至是影响了第三次长沙会战的胜利，导致九战区最终战败，长沙提前丢失，他高全岂不就成了中华民族的千古罪人了。

　　“莹莹，彪子，这件事今后再也不准提，二十军和我们五百军都是中国政府的军队，都是国军，我们只有一个敌人，那就是日军，是鬼子，还有你们，元庆，老四，你们都给我记住，只要日本的军队还在中国一天，我们的敌人就只能是鬼子，我们的枪口也只能对准鬼子！”

　　“是。”见高全说得严厉，在场被点到名的几位无不凛然应是。

　　“好，我们现在就离开麻石坳村，追击鬼子去。”在场几位都是聪明人，点到为止就好，高全看前面的部队已经押着大车队出村了，随即带领众人加速赶了上去。

　　“高全不给！”

　　郭振江回去之后，添油加醋的在杨干才面前告了高全一状，师座交给他的任务没完成，这位郭少校还不把错全往对方身上推吧，杨干才听了郭振江加了料的报告之后，眉头也拧了个疙瘩，这个高全，也忒会吃独食了吧，就算不分谁出的力大，可两军都在麻石坳和鬼子打了这一仗，有了好处你就算不全拿出来，分一半，或者一小半给友军过分吗。

　　原来杨师长打的是漫天要价、就地还钱的算盘，他本来也没想高全会把好处全吐出来，落到荷包里的银子谁愿意白往外掏，谁想高全连价也不还，直接就给驳回了，这就让杨干才有点不舒服了，他倒是没在高全的态度问题上有想法。

　　郭振江的那点小心眼，一向精明的杨干才拿眼大概一扫心里就知道怎么回事儿了，不就是觉得任务没完成害怕责罚，加之在五百军受了点气，就跑回来添油加醋的恶人先告状来了吗，就你这个小小的少校联络官，哪儿会放在人家高军长眼里，能让你囫囵着回来，就算是给我们二十军面子了。

　　“好了，你下去休息吧。”和高全一样，杨干才也不想在这种事情上过多纠缠，高全既然不愿意给，那就不要了呗，难道还能真的因为这十来车辎重物资，两支军队就打起来吗，那不成了笑话了嘛。

　　“是。”郭振江敬礼之后低着头就走出去了，今天算是倒霉，好好一个事儿办得两头受气，早知道师座是这态度，在五百军的时候就不该和高军长是那个态度。

　　郭振江后悔不迭，杨干才干掉第六辎重兵联队的联队长之后，立刻率领部队离开了麻石坳村，去找军主力汇合去了，一三四师在麻石坳打的这一仗仅仅是场偷袭战，二十军奉命在长乐街、新市一带，捞刀河以北的广大地区阻击骚扰日寇，攻击日寇后勤部队，断敌后路，一三四师干掉了日寇联队长，是一场足以写进战史的天大功劳，杨干才得赶紧带着鬼子大佐尸首找他的军长报功请赏去。

　　民国三十年十二月二十九日晚十九点，日军第三师团先遣队渡过浏阳河，到达长沙城下，民国三十一年元旦，早晨八点，日军第三师团之六十八联队由磨盘州徒涉渡河，随即正式向长沙城发起进攻。

　　长沙守将李玉堂，率领国民革命军第十军奉命坚守长沙，第十军全军两万余将士由军长李玉堂起，全体下了必死的决心，不管是将军还是士兵，每个人都准备好了遗书，就等着在长沙城与日寇玉石俱焚了。

　　反观丰田房太郎率领的第三师团，则由于这一路跑得太猛，立功心情太过急切，等到了长沙城下了，丰田中将和他的旅团长联队长们才发现，原来，由于步兵联队跑得太快，第三师团竟然把他们的炮兵联队远远地甩到后头了，丰田中将来得太急，忘带炮了。

　　既然到了这儿就没有啥也不拿，转身再回去的道理，第三师团不是来长沙练长跑来了，就算是旅游，他也得带点纪念品吧，丰田中将左右一看，算了，大炮忘带就忘带了，干脆进城打吧，丰田师团长把战刀一举，“进城。”似乎长沙城满城都是漂亮女人和黄金美元，任凭第三师团士兵去随意捡一样，众鬼子随着师团长的命令，集体欢呼一声：“天皇万岁。”随后抱着枪就朝城里冲了进去。

　　鬼子猛一进长沙城士气正汹，长岭、南元宫、军储库等我军前期布置的阵地先后被日军攻破，战至当晚，日军又向白沙岭我军阵地发起进攻，面对气势汹汹迎面逼来的日军，第十军军长李玉堂迅速做出反应，命令一九零师反攻北门附近左家塘，预备第十师反攻军储库，同时，由预备第十师抽出一部围歼窜至白沙岭、邬家庄之敌。

　　预备第十师师长方先觉以所属二十八、二十九两个团担任主要防守力量守备南城墙，三十团当成了预备队，师部就置于南城墙后妙高峰。

　　进了城一心想捞好处的日军，连续投入两个联队数千鬼子向二十九团阵地猛攻，二十九团在团长李绶光的带领下顽强抵抗，战至下午十八时阵地被日军突破，该团团副曾友文殉职，第一营几乎全部殉国，陈绶光负重伤，由团副陈新善接任，战至当晚，陈新善团长也在阵地上为国壮烈牺牲。

　　方先觉见阵地危机，立刻把预备队三十团调了上来，三十团的原团长中了流弹才牺牲不久，葛先才刚刚接任团长就上了战场。


第108章 中将的忍耐

　　对于年轻的葛先才来说，或许上战场才是一条光明大道，在战争当中，作预备队也并不代表着就一定安全，原来的团长不就是，官至团长，带领的部队还是预备队，竟然也是说死就死了，战场上的人命真的不值钱，与其作为预备队不明不白的死了，还真不如到战场上和鬼子痛痛快快地打一场之后战死。

　　葛先才就是抱着这种心态上的战场，这仗打起来可就热闹了，三十团的战士一看团长都不怕死了，那咱们当兵的还怕什么，本来上了这个战场就没打算活，既然长官不怕死，那咱们就跟着上吧。

　　第十军军长李玉堂，黄埔军校一期毕业生，算是委员长的嫡系部下，从民国一九三七年抗战爆发就开始就在战场上和日寇厮杀，历经淞沪会战、徐州会战、武汉会战、南昌会战、以及三次长沙会战，从抗战开始一直打到现在，几乎参加了所有的大型会战，堪称是员抗战虎将。

　　现在这支第十军则是民国二十九年军政部将第八军、第十军合并整编，准备作为远征军派入缅甸作战的部队，从武器、到兵员全都是优中选优，只是由于后来的远征军在缅甸作战失利，第十军的出国作战任务才被取消的。

　　虽然第十军在第二次长沙会战中损失惨重，军长李玉堂还曾经一度被撤职，但是，将还是那员虎将，部队，也还是那支百战雄师，葛先才以及其率领的第三团就是这样一支部队里面的一个主力团，当这个团近两千名官兵从上到下全都发了誓，准备在战场上光荣战死的时候，即便是以勇敢著称的第三师团的鬼子也不是这些神州好汉的对手了。

　　先攻军储库，再克邬家庄，等到晚上十点的时候，这两处失守的阵地已经尽数回归我军之手，葛先才率领三十团的战士们打出了火气，不仅没有见好就收，反而向窜入白沙岭一带的日军发动连续突击。

　　第九战区为了守住长沙出了血本，薛长官在岳麓山上放了一个重炮旅配合守城，三十团的官兵在白沙岭遭遇鬼子之后，两军一触即分，葛团长并没有像一般的部队指挥官那样，看见鬼子眼就红，二话不说上去就打，葛先才先分析了一下地形，随后直接和岳麓山上的重炮旅联系，要求重炮旅炮击日军阵地。

　　“轰，轰，轰。”大炮的轰鸣声惊天动地，炮弹爆炸的火光照亮了半边天，在我军猛烈的炮火打击下，日军这个大队顷刻间被砸得七零八落，等到炮击结束之后，鬼子大队已经人员损伤大半了，葛先才这个时候，开始指挥他的部队向日军发动猛攻。

　　日军大队的加藤少佐在前面督战，这个鬼子狂妄的很，两军混战的战场上还举着个指挥刀耀武扬威的也不知道避避嫌，三十团的战士在冲锋途中弹如雨发，加藤少佐被当场击毙。

　　葛先才指挥部队趁势发起冲锋，打死打伤日军数十人，得到了加藤的尸体，在战场上击毙日军少佐，也算一个不大不小的功劳了，葛团长当然要拿到这个鬼子少佐的尸体回去领功了。

　　战士们在搜查尸体的时候，从加藤少佐身上得到了日军从会战开始以来的各种计划和命令文件，不仅知道了当面之敌是第三师团，并且还知道了第六师团先头部队已经到达榔梨市，第四十师团位于金井，尤其重要的是，葛先才从这些文件中知道了日军现在缺乏弹药这一重大事件。

　　文件被送到了方先觉手里，方师长一看就知道这封文件的重要性，立马派了一个排的战士将文件护送到战区司令部，薛长官见后大喜，迅速调整部署，一面将情报通报战区各部，一面命令各军迅速向长沙城合围，准备围歼陷在城内的日军，同时命令守军第十军立刻发起全面反击。

　　委座在军委会接到通报，亲自下手令，把由军委会直辖的国军第一王牌七十四军交给九战区，同时，商震的第四军也正在快速杀奔长沙，我各路大军合围之势渐成。

　　第六师团先头部队到达了榔梨市，神田正种率领的后路大军刚刚接近春华山，神田中将为了不误了到长沙集会的日期，在后面不停地催促前面的步兵联队朝前猛跑，终于，第六师团二十三联队的鬼子在一月二日凌晨跑到了长沙北郊，鬼子们此时还不知道，他们的同伴，第三师团的鬼子们已经在长沙城里陷入了全面苦战当中。

　　第六师团的鬼子们满怀着发财立功的喜悦准备进长沙，哪知道在长沙城北防守的第十军一九零师的官兵，却毫无情调的给兴冲冲的鬼子们当头浇了一桶凉水，一九零师的攻击是犀利的，第六师团的鬼子们竟管已经做了充足的战斗准备，却仍旧被当场打懵了头，鬼子们对长沙的热情随着那骤然出现的上百具尸体迅速烟消云散了，退又没有命令，冲吧，看样子一时半刻还不好冲过去，联队长一琢磨，那就干脆就在这儿磨蹭着等等师团长吧。

　　二十三联队在着急，神田师团长更急，中将阁下急着到长沙来和他这个命运多舛的联队会师呢。

　　第六辎重兵联队长被杀的消息传到神田中将耳朵里的时候，神田正种立刻判断出这是五百军高全干的好事，当然，中将这个猜测是完全不准确的，辎重兵联队长被杀真的和高全没有一点关系，那全都是人家二十军的杨干才师长干的好事。

　　五百军的几支部队抽空就到鬼子屁股后头捅一刀，干死几十个落到后头的鬼子，或者抢点啥好东西之类的，一回两回没事儿，回数多了，换成谁，谁受得了，神田中将一路上一直忍着，隐忍不发一向是中将比较欣赏的品格，不过，中将阁下本人显然是隐忍的功夫还没修炼到家，部队到了春华山脚下的时候，神田正种的忍耐彻底到头了。

　　这回是独立旅无意中闯了“大祸”，柳七带着部队一路跟着鬼子，小打小闹也打了好几回，鬼子们表现的特别大度，任凭柳旅长在后头怎么做小动作，神田中将就是不动肝火，断后部队还击是还击，可他们从来不远离大部队去追击，鬼子的大队人马更加不会停下来报复。


第109章 大尉被呛住了

　　有时候柳七都有一种错觉，前头的鬼子就像是拉磨的骡子一样，随你怎么挥鞭子抽它屁股，这家伙顶多撂个蹶子叫两声，绝不会回头咬人。

　　天刚擦黑的时候，柳旅长亲自带着一个营挨近了鬼子后队，鬼子们到了生火做饭的时候了，跑了一天，鬼子兵们都累坏了，又得赶路，还要时刻提心吊胆的，提防着后面的中国军队偷袭，这一天，鬼子们可累惨了。

　　鬼子们相互之间大声打着招呼，伙夫们搭起厨房，支起行军锅开始蒸饭煮菜，准备做他们最拿手的菜饭团，鬼子兵们竟管累得只想躺到床上睡，可军官们在还是大声吆喝着，命令士兵围成圈坐好，有几个实在困得受不了的，一坐下去上半身跟着就往地下躺，半分钟不到就打起了呼噜，曹长、少尉们发现之后立马跑过去，“咣，咣。”两脚，就把这个破坏军队形象，随地乱躺乱睡的鬼子给踢醒了。

　　鬼子们干起活来麻利的很，几十分钟，捡柴、烧火、蒸饭、煮菜，就全做得了，鬼子队伍里飘出了一股股饭菜的香气，到了这会儿，刚才还是又累又困的鬼子们全都来了精神，一个个有说有笑的，大声谈论着和晚饭有关的各种问题。

　　一个军官带着几个鬼子兵走了过来，地下坐着的鬼子们纷纷起立，“大尉，大尉”的喊声不绝于耳，这位大尉满脸微笑，扬起戴着白手套的手朝周围频频挥舞，“呦西，诸位快请坐，我就是来看望一下大家，诸君请千万不要客气，今天我和大家一起共进晚餐，快坐，快坐。”大尉在几位军曹、士兵的肩膀上拍了几下之后，找了一个看上去最大，人最多的圈子坐了过去。

　　“哟西哟西，开饭开饭，米西米西，米西米西。”鬼子们大声叫着，大尉也和士兵们一起大声笑闹着。

　　大厨们一看大尉来了，赶紧手忙脚乱的把饭菜往外端，不用说，肯定是大尉那个圈子里的饭菜要多盛点了。

　　看样子这是一个步兵小队，大概有五六十个鬼子，围成五个大圈，每圈有十来个人，柳七看了看敌情，再看看自己带来的这个营的士兵，心里就有了谱，把几个连长喊过来，柳旅长捡块石头在地下画出了鬼子那几个圈的大致位置。

　　“一连长这里、二连长这里、三连长这里，你们每人各带两个排上去，王二柱，你带两个排目标是这个圈子，剩下的鬼子由我来。”柳七来的时候，从旅部还带了一个警卫排，和剩下的战士合在一起，也能凑成两个排，“大家记住，我们没有预备队，这次战斗必须速战速决，我规定，十分钟之内结束战斗，第十一分钟的时候，所有人必须开始撤退，大家记住多观察我这边，当我这个小组开始撤的时候，不管你们在干什么，都必须迅速组织人员撤退！”

　　“是。”几位指挥员同时低声应是，王二柱因为上次作战勇敢，已经被提拔成副团长了，这次柳七下来，正好还是到他这个团，看见王团副求战心切，就顺便把他也给带来了。

　　“好，大家对下表，现在是十七点五十三分，大伙儿回去就开始整顿部队，十八点整发动，十八点十分战斗结束返回，撤退就不要再往这儿撤了，各人领着队伍到蔡副旅长处汇合，听明白了吗。”柳七这叫万无一失，鬼子以前一直没回头追击，可不代表以后也都不会追击，打完这一仗立刻跑回去找大部队汇合，就算鬼子真的派军来追，部队也不会没有目标跑散了，或者被鬼子给围歼了。

　　“听明白了！”

　　再次听见整齐的应答声，柳七点了点头，“记住十八点整开始，快去。”说完之后，柳七带着他的警卫员就走，他虽是旅长，也要去组合部队的，时间只有七分钟可是不富裕。

　　看看表，离十八点整还有三十秒，柳旅长把部队带到了出发地点，那片树林子后头，五组攻击分队已经全都就位了，几位带队军官手里攥着怀表一会儿一看，隔会儿再往柳七这边瞟一眼，瞅瞅旅长的分队啥时候发动。

　　柳七戴好钢盔，最后举起望远镜朝鬼子那边观察，喝，鬼子们已经开始吃上了，柳旅长觉得嘴里忽然出现许多口水，该吃饭的时候自己还在准备打仗，鬼子那边饭都吃到嘴里了，柳七用力咽了一口口水，耳边听到几声奇怪之极的响动，怎么，咽个口水还有回音的吗，转头一看，旁边警卫员的喉结正在上下滑动，呵，看样子不止是自己一个人饿了嘛。

　　时间到，“上。”秒针和分针在最上面那个点上重合的时候，柳七喊了一嗓子，迈大步跳了出去，身前身后的战士一拥而上，“杀呀。”突如其来的杀喊声猛然炸响，另外几个声音紧随其后响了起来，声音汇成了一股，再也听不清楚呐喊声到底是什么了，只知道有成百上千的人在吼叫。

　　神田大尉往嘴里塞了一口米饭刚刚咀嚼了两下，那边的树林子里就传来了熟悉的喊杀声，大尉心里一惊，一个没注意，气走岔了道，那口米饭一大半进了气管，另外一小半顺着食道去了它该去的胃里，“咳咳咳咳。”虽然知道现在不是时候，可人在咳嗽的时候，一般人哪能控制得住。

　　“咳咳咳咳咳。”一阵连着一阵的剧烈咳嗽声，大尉的眼泪鼻涕顺着脸颊往下淌，流了满脸都是，桌子上的鬼子兵在经历了短暂的沉默之后，发出一阵鬼叫一下子全都跳了起来，吃饭的时候大家伙儿可是都没带枪，中国军队这会儿上来了，杀他们还不就跟杀鸡似的，鬼子们现在急需去拿枪反抗，至于大尉，绝大多数鬼子已经忘了这位大尉还在他们阵地上了。

　　“咳咳，噢！！”剧烈的咳嗽引起了胃部的不适，随着胃部一阵痉挛收缩，神田大尉脑袋一低，伏到饭盒上就吐开了，刚才吃的那半碗饭又全都吐回了饭盒里。

　　凭良心讲，这并不是大尉阁下在保护环境讲卫生，之所以吐到饭盒里只是神田大尉在呕吐时候的无意识反映罢了，当时也别说这是个饭盒，就算是他们家做饭的锅，大尉阁下也会毫不犹豫地吐进去的。


第110章 神田家的对头

　　塞翁失马焉知非福，大尉虽然吐的样子很难看，可刚才一不小心进到气管里的那半口大米饭，倒是顺着呕吐时候会厌软骨地张开而全部倒了出来。

　　“呼！！”神田大尉长出一口气，刚才那一下简直让他产成了一种要死了的感觉，幸好是咳出来了，虽然满脸的鼻涕、口水和米饭，能顺畅出气的感觉还是让人神清气爽、心情愉快，如果不是耳朵边不停响着的枪声，大尉简直就想哼唱一首欢快的情歌了。

　　枪声，回过神的大尉转头一看，眼睛当时就惊讶地瞪圆了，就见无数的中国军人正从一百多米外的树林子里往外冲，他们呐喊着，抱着喷火的步枪胡乱射击着，奔跑着，枪声正是从那些中国人枪口里发出的，而大尉阁下本人，此刻则正站在这千百中国军人冲锋的正前方，刚才还和大尉一起吃饭的日军士兵们已经四散奔逃了，现在只有大尉一个人还在原地站着，这帮该死的胆小鬼。

　　大尉伸手抓住了枪盒，打算掏出手枪去战斗，他是神田家的人，是个天生的勇士，他是绝对不会逃跑，绝对不会给这个姓氏丢人的。

　　“阁下快走。”就在大尉和枪盒上的扣子搏斗的时候，从背后一下子伸过来三只手，抓住大尉的两条胳膊，粗鲁地把大尉的手从枪盒子上掰开，然后不顾大尉的连声抗议，拖着神田大尉的两条胳膊往后就跑。

　　“放开我，你们放开我，我不能就这样走了，我要去战斗，神田家的人没有逃兵。”神田大尉手刨脚蹬，使劲儿挣扎了起来。

　　一般来说，在这种情况下被拉走的长官应该是假意挣扎，喊的嗓门大，挣扎的动作小才对，这样既能在部下面前显示出自己的英武形象，又能从善如流的撤退到安全地方，这才不失一位精明长官的行事方式，可神田大尉也不知道是真的一心想要和中国军队交手呢，还是不知道这个表面活儿该怎么做，反正他就是拼了命的挣扎了起来。

　　神田大尉虽说个头不高，人也不是很胖，可一百二三十斤总是有的吧，这么个一百多斤的大活人，还是个二三十岁的年轻男子，他要是死命挣扎起来，一般人还真不好弄住了他，拉着他的那两位也都是身强力壮的年轻人，看样子也都是练过两下踢腿打拳的，可猝不及防之下，这俩人硬是没拉住神田大尉，叫大尉使劲儿挣了两下给挣脱了。

　　斜跑两步化解了身体想要摔倒的惯性，神田大尉把手再次放到了枪套上，大尉阁下还是坚持要同冲过来的中国军队战斗。

　　那两个拉着神田大尉的鬼子兵一不小心拉滑了手，叫神田挣了出去，这俩人相互一对视，腰一哈，两三步就跨了过来，俩人各伸一只手，“嘭，嘭。”从两边各抓住了大尉阁下的一边肩膀，随即，俩人同时向怀里一带，“嘿。”二人生生地把神田大尉脚离地的拖了回来。

　　应该说，这两名警卫的素质还是很高的，在保护长官方面的表现也是尽心尽力的，只是现在这个时机不对，如今不是和平年代，他们要对付的也不是一两名窃贼或者杀手，他们的敌人是整整一支军队，这样，这两名警卫的反应就稍显不足了。

　　说起来长，其实时间很短，从大尉吐完之后开始，到现在俩人把大尉第二次带到身边，总共也不过就过去了一两分钟而已，但是，柳七和他率领的部队却不是慢慢在散步，独立旅的战士们是在冲锋，他们在快速奔跑，边跑边开枪。

　　“嘭，嘭。”大尉的身子震了两下，那俩保镖一看傻了眼了，怎么，神田大尉颧骨上、胸脯子上各有一个血窟窿，雇主死了，两个保镖怎么办。

　　两人还没从震惊中回过神，无数的子弹分上中下三路平着就打过来了，这两位倒霉的保镖飞快地扭动身体，奈何子弹覆盖面实在太大，二人不管怎么做都逃脱不了被击毙的结局，俩人一看，得，那就干脆死了吧，把眼一瞪，脖子一梗，凭着强健的身体素质，俩保镖每人硬是生受了三枚子弹，临死之前，这俩保镖相互看了一眼，两人脸上全都是说不出的遗憾，如果神田少爷挣扎得不是那么用力，他们本来完全有机会逃生的。

　　柳七不知道打死的鬼子都是谁，只知道这里面有个鬼子军官，在战场上击毙鬼子军官，尤其这位的军衔还是个最普通不过的大尉，这实在是太正常不过了，柳七都算不过来由他自己亲手打死的日军大尉有几个了，估计早就到两位数了吧。

　　战斗结束的很快，连十分钟的一半都没过，在场的鬼子除了一名军曹跳水沟逃生之外，其余全部被击毙，柳旅长看了看表，时间刚过五分钟，“还有三分钟打扫战场，抓紧时间。”战斗结束了，不管长短，总要给战士们留下捞外快的时间。

　　几名警卫一拥而上，搜身，这几位战士的手真快，三分钟的时间就把鬼子大尉浑身上下搜查了一遍，由于这位是军官，战士们搜查得特别仔细，为防大尉藏了什么要紧的文件书信之类的，柳旅长身边的警卫员把这个鬼子大尉扒得连块兜裆布都没剩，我们的战士人多，鬼子人少，战利品怎么都不够一人一份分的，有名年轻的警卫参与了对鬼子大尉的搜查，最后却没分到好处，心里一气之下，临走之前在那家伙的两腿中间划了一刀，神田大尉死了之后还给阉了。

　　“广一郎。”一身崭新中将军装的神田正种满脸悲戚，眼前用白布床单盖着的就是神田中将的侄子，神田广一郎大尉，大家知道，神田正种是由佐枝家过继到神田家的，而神田广一郎则是神田家的旁系血脉，是神田正种在佐治一郎战死之后当做子侄来培养的，如今这位年轻有为的神田家年青一代竟然也死在了中国。

　　“又是五百军，又是高全，你为什么总是和我神田家过不去。”神田正种仰天悲呼，往日里总是充满凶残狡诈的小眼睛里，这会儿竟然也流出了一行泪水，幸好周围除了一名军医和一个神田中将的贴身警卫就再也没旁人了，要让外人看见了，神田中将的英武形象就算全毁了。


第111章 悲愤的师团长

　　“广一郎，你等着，早晚有一天叔父会为你报仇的。”神田中将咬牙切齿，满脸的狰狞，“还有你，一郎，我也会为你报仇的，我会亲自把你们俩的骨灰带到靖国神社的，放心吧！”

　　神田正种由悲戚到愤怒，再到悲痛欲绝，两种负面情绪来回变换，脑袋已经有点昏沉沉的了，他的侄子，或者说是儿子佐枝一郎就死到五百军，死到高全手里了，神田中将还没来得及找高全报仇，他的另外一个侄子神田广一郎再次死到了五百军手里，你让已经五十岁的神田正种怎么能受得了。

　　“将军，请保重，广一郎大尉已经成神了，将来回国我们可以到靖国神社去看望他们，请节哀。”靠后站着的贴身警卫发现神田正种神色不正，赶紧安慰他。

　　“是的，中将阁下，请一定要节哀保重，过度的悲哀或者生气对身体的损害都是非常大的，为了您的健康，请忘记今天的事情吧。”穿着白大褂的军医也在旁边劝慰着神田师团长。

　　“我知道，谢谢两位的好意。”神田正种用手巾擦着眼睛，向身边的两位手下点头表示感谢，人家是不是真的关心他，神田中将还是能分辨出来的，“岩村君，请把床单掀起来，我要再看一遍广一郎的身体！”

　　第六师团接着还要战斗，就算现在天气寒冷，尸体不会变质，也不可能随军转移，日本军队中要保存某人的遗体，一般都是只带骨灰的，神田正种虽然贵为师团长，却也不能为了侄子违反了丧葬制度，在火葬之前，神田师团长想要最后再看侄子一遍。

　　“中将阁下，遗体还是不必看了吧，大尉是在战场上牺牲的，遗体上难免有伤口，看了让人心里更加不舒服，您现在情绪还不稳定，为了您的健康，请不要看了。”岩村医生向神田正种连鞠了几个躬，他一个医生，劝死者家属不看遗体是很正常的，可他这样连连鞠躬就有点过分了，这人又不是他打死的，他在这儿鞠躬道歉干什么。

　　虽然感觉出来医生态度有异，不过现在的神田师团长根本就分辨不出太多的东西，中将阁下只是想要看看侄子的身体，不在最后看一眼他肯定会遗憾上很长时间的，“岩村君请不必说了，我是一名军人，多次在战场上作过战，见过无数回生死，至于伤口，战场上还会少了伤口吗，你放心，我能够承受得住！”

　　如果不是为了保持最后一丝师团长的尊严，神田中将早就自己动手去把那块裹尸布撩起来了，哪儿还用和一个小小的少佐军医唠叨这么老半天。

　　看见神田正种态度坚决，岩村医生也没办法了，他是医生，对病人及家属的不合适举动只能起到规劝作用，不管对方是不是中将，他这个医生都没有权利去阻止别人做任何事情的，“好吧，中将阁下，请您一定要控制好自己的情绪，曹长，请注意搀扶住中将！”

　　“嗨，请放心。”警卫朝着医生鞠个躬，跨前一步到了中将身后半步。

　　军医岩村弯腰慢慢把盖在尸体上的白布掀了起来，神田正种两眼含泪地看着侄子的肉身一点一点露出来，脸颊、胸口，两处中弹，不对，“岩村君，广一郎的衣服呢，为什么把他的衣服都给脱了。”神田正种看着军医的眼神已经有了一丝怒气，侄子是帝国军人，就算死了之后火化也要穿着军装的，大日本帝国再穷也不缺这件军装。

　　“衣服。”岩村惊讶地看着神田正种，他显然是没想到中将阁下会对穿没穿衣服有意见，“大尉被送过来的时候就是这样的，他的衣服不是我脱的。”这得赶紧澄清，从死尸身上扒衣服什么时候都是不对的，身为医生就更加不能这样干了，传出去他曾经亵渎过尸体，今后谁还会来找岩村医生治病。

　　“送来的时候就没穿衣服。”在神田正种犀利的目光下，岩村医生浑身不自然的点头确认了一下，“继续往下吧，岩村君。”神田中将吸了口气，努力把情绪控制住，吩咐医生往下继续。

　　“咦，这，这是什么。”神田正种的声音有点颤抖了，岩村医生没有回答，只是默默地把裹尸布从头掀到脚，有些事大家一看就知道，完全没必要再说出来的。

　　神田正种圆睁着两只眼睛颤抖着两条腿往前迈了一步，看样子是准备蹲下去仔细查看的，“广一郎。”突然，神田中将从嗓子眼里喊了一声，身子一晃向后便倒，好在后面的警卫曹长两只眼睛一直没离开过中将，神田正种身子晃的时候曹长就往前走了，中将身子往后倒，曹长也已经站到他背后了，神田中将到了一半就被他的贴身警卫抱住了。

　　“将军，将军阁下。”曹长抱住神田中将大声呼喊，那边的岩村医生也被吓了一跳，这是怎么了，中将阁下受刺激过度，突然发了急病吗。

　　到底是医生，几步跳过来，伸手掐住神田中将的人中展开急救，曹长把中将慢慢放到地下，配合着医生给中将做人工呼吸，经过几分钟的急救，神田正种长叹一声悠悠醒了过来。

　　“广一郎，呜呜……”神田正种坐到地下看着不远处下身明显缺了一块东西的神田广一郎，禁不住痛哭出声。

　　真是让人不敢相信，像神田正种这样杀人像割草的杀人恶魔，竟然也有流泪哭泣的时候，四年前他在南京城里成百上千杀人的时候，是何等的疯狂和变态，当他亲手用军刀砍下一个又一个手无寸铁的平民脑袋的时候，谁会想到，这家伙也会为一个人的死去而痛哭。

　　“八嘎，高全，你个亵渎尸体的流氓，我是不会放过你的。”神田正种被救醒之后，哭倒是不哭了，却开始放声大骂起来。

　　“中将阁下，请不要过于气愤了。”到底是军队里的医生实在，岩村医生又过来劝说神田中将了。

　　“呼！！呼！！，多谢岩村君了。”神田正种喘着粗气向岩村医生道谢，他这会儿的头脑倒是清醒了，知道岩村军医是真心为他好，要是换个人，比如说是高全，恐怕还巴不得他赶紧气死吧，“麻烦岩村君安排人把广一郎火葬了吧，拜托了。”说完神田正种冲岩村军医鞠了一躬。


第112章 做好迎战准备

　　“德田敏夫，去传我的命令：师团立刻停止南进，就在这里，春华山，我要消灭高全的五百军。”神田正种双眼泛红，歇斯底里地向身边的曹长大声怒吼。

　　“嗨。”曹长没有露出一丝犹豫的大声答应一声，转身去传达师团长的命令了，和暴怒中的师团长呆在一起太压抑了，能暂时离开喘口气，曹长跑得飞快。

　　“岩村君，火葬仪式我就不参加了，有需要可以直接去找参谋长下野君，拜托了。”再次给那个少佐军医鞠躬之后，神田中将快步走了出去，既然决定要在春华山和五百军决战，中将阁下就要尽快去组织部队，安排好各部队的作战序列和行动方向。

　　“第六师团停下来了。”五百师传来的情报让高全吃了一惊，神田正种不是奉了阿南惟畿的命令，正在向长沙进军的吗，他怎么半路停下来了，这老鬼子想干嘛。

　　虽然暂时还搞不明白第六师团的意图，高全却不敢有丝毫的大意，打开地图开始寻找当前日军所在的位置，“春华山。”铅笔在地图上轻轻一点，高全脸上露出了凝重的表情。

　　第二次长沙会战，五百军就参加了春华山战役，当时是王耀武将军率领的七十四军在打主力，有张灵甫、余程万、李天霞这群盖世的猛将在和鬼子正面厮杀，高全和他的五百军充其量只是在边上打打下手，瞅机会拣人数少的冈本保之和他的十三联队下了黑手。

　　虽说歼灭日军主力师团一个联队，让五百军既得名又得利，多了一个师的编制不说，高军长本人更是获得了一枚云麾勋章，让所有参战将领又羡又妒，高全自己却明白，当时的春华山集中了日寇第三师团主力，第六师团和第四师团各一部，如果不是七十四军那些精兵猛将在正面吸引着日军注意力，五百军根本就不可能在那个战场上占到丝毫的便宜。

　　这回七十四军可不在跟前，旁边虽然有个三十七军九十五师，可人家毕竟才是一个师，五百军麾下两师一旅，不管在编制上还是在实际兵员数量上都远远超过九十五师，他不打主攻谁打，高全总不至于上来就领着五百军掉头跑路，把鬼子都扔给九十五师吧，真是那样的话，罗奇师长会不会有意见先不说，薛长官和委座却是断然容不下他的，高全也绝对承担不起那样做的后果。

　　“命令：五百师抢占春华山主峰；独立旅加大对日军攻击频率；新五零一师立刻渡过捞刀河，抢占对岸天鹅山！”

　　原本由钱四喜在春华山主峰上防守是个最好的选择，钱四喜的部队一直在高全的部队里都是打防守的，只是，现如今离春华山最近的却是王大柱的五百师，如果非要调新五零一师过来的话，那就是舍近求远了，战场上分秒必争，差了几分钟影响了整个战局的例子比比皆是，鬼子就在春华山脚下，高全当然不能眼睁睁地坐看战机消失。

　　上次会战，九十五师是临时划到七十四军战斗序列的，王耀武可以在战场上指挥九十五师，可以对罗奇下命令，现在的高全却不能，人家九十五师仍旧在三十七军的作战序列里的，高全虽是军长，却没权利命令人家罗师长，双方只是友军，在军事行动上只能商量着来。

　　“通知九十五师罗奇师长，日军第六师团意欲在春华山与我决战，我军已做好迎战准备，请九十五师伺机配合。”给九十五师的电报只能发成这样了，通知罗奇，战斗就在春华山打了，九十五师怎么打你看着办，管不了人家，除了说一句要求配合的客气话，别的实在也不好多说。

　　机动支队和骑兵团配给了柳七，这两支部队都是机动性比较强的攻击力量，五百师和新五零一师担任的是抢占山头并防守的任务，并不能让这两支部队冲锋发挥威力，还是跟着柳七的独立旅在鬼子后头搞偷袭比较能发挥作用。

　　炮兵团现在还和五百师在一起，高全也就不再作调整了，只要王大柱能想办法把大炮扛到山上去，相信从山头上射下来的炮弹必定能成为第六师团的噩梦，工兵团配属给钱四喜，新五零一师要过河，不管是不是要搭桥，多了这一千多工兵肯定能对许多意外起到预防作用的。

　　高全这边全神戒备，把五百军调整成了最佳战斗状态，做好了和第六师团在春华山决一死战的一切准备，长沙城里的战斗却又发生了变化。

　　日寇丰田房太郎率领第三师团主力，在长沙城里和李玉堂率领的第十军打巷战，由于丰田中将领着部队跑得太快，师团的大部分炮兵都被拉到了后头，眼下第三师团所能用到的火炮，仅仅是各大队里面配备的几门步兵炮，步兵炮威力小不说，由于所有的炮都分布在各个大队里面，形不成集中发射，在威慑力和破坏力上来说，和野炮兵联队几十门重炮一起发射的效果差的太远，第三师团自来中国作战以来，首次在炮火上丧失了优势。

　　与此相对应的是，由于薛岳早早就做了在长沙城下大决战的准备，薛长官把战区唯一的一个重炮旅给布置到了岳麓山，岳麓山俯视长沙，山上打出的炮弹可以覆盖整个长沙城，只要第十军报上来轰击地点，重炮旅必然以炮火支援。

　　丰田中将虽有意派部队袭击岳麓山，干掉中国军队的炮兵，奈何他的几个主力联队已经尽数陷于城中，每个联队都有相应的中国军队在照应，每个大队都处于连番的战斗当中，丰田中将根本抽不出大队以上规模的部队去攻击岳麓山，而派出去两个中队，则犹如泥牛入海一般一去就没回来。

　　薛岳既然往山上放了一个重炮旅，岳麓山周围的守卫力量岂能弱得了，丰田中将扔进去两个中队之后，也就熄了干掉那些炮兵的想法，战争嘛，遭到炮击很正常，难道遭遇炮击就不作战了吗，中国人的大炮根本就打击不了勇敢的第三师团战斗热情，丰田房太郎除了自我安慰，他也想不出别的招了。

　　可以说，长沙城里的战斗从一开始，日军就陷入了不利的局面当中，随着战斗时间拖得越久，这种不利的局面就越严重。


第113章 抢攻主峰阵地

　　第十军在长沙城里不仅顶住了日寇的攻击，并且还在慢慢地把劣势扳回来。虽然为此第十军自身也承受了重大的伤亡，但是，进了城的日军也并没有占到什么便宜，甚至日寇的伤亡比第十军更大！尤其重要的是，日寇第三师团似乎有被第十军拖死到长沙城里的趋势！

　　战区司令长官薛岳一看，反击时机已到！立即下令第九战区所有外围部队迅速向长沙城合围！正在湘北各战场上截击日寇的九战区各部队立刻向当面之敌发动全面反击！

　　日寇第十一军司令官阿南惟畿现在就像刚做醒了一场噩梦一样，满头满脸大汗地看着自己在发梦期间闯下的大祸：第三师团在长沙城里承受着炼狱一般的煎熬；第六师团一部被陷在了长沙城郊，和第三师团享受着同样的待遇，神田正种带着师团主力在春华山拉开架势，准备和五百军大打出手；第四十师团在金井一带和中国军队第三十七、九十九两军已经苦战了好几天，目前战斗仍在继续，且丝毫没有明朗的趋势。

　　外围，第四军、七十三军、七十九军、二十六军正分成三面向长沙城包围而来，而七十四军则以急行军的速度向春华山猛跑，二十军、五十八军在汨罗江沿岸不停地袭扰攻击日军各师团的后援部队，很有一种要截断日军归路的意图！

　　怎么看，日军在湘北这个大战场上的整体局势也已经陷入到了全面的被动当中！薛岳指挥的几十万大军，随时都有把十一军的几个主力师团包围分割，切成段吃掉的可能！

　　阿南惟畿到底是日军中经验丰富的高级指挥官，度过了最初的震惊恐惧期之后，立刻向所属各部队下令：各师团全线返转！日军已经攻入中国长沙，消灭第九战区主力的目的业已达到，第十一军已经达成战略目标，现在要班师凯旋了！

　　不管阿南惟畿的返转命令听起来多好听，日军各师团从一月四日奉命后撤的时候，远不如前两次会战撤退的从容，总是不争的事实。

　　首先得到返转命令的肯定是在长沙城血战的第三师团。丰田房太郎中将和他的师团如今正在进退两难的困顿当中，每时每刻都有第三师团的士兵战死，部队士气低落，弹药补给缺少，师团遇到了前所未有的困难。军部的命令就像雪中送炭一样的及时，丰田师团长一刻也不敢耽搁，立刻给各大队下命令全军反转！

　　来的时候不容易，走的时候更加困难。第三师团想从已经打了几天巷战的长沙城里安全地撤出来，哪儿那么容易？一路和第十军纠缠着，战斗着，第三师团慢慢的往城外头走，第十军则是处处拦截，誓要把鬼子埋葬在长沙城中！

　　战斗中，六十八联队第一大队大队长横田少佐战死，六十八联队联络副官战死，第八中队长战死。

　　第三师团的鬼子们眼含热泪，一步一个血脚印的从长沙城里往外撤，而另一支参加了长沙城战役的第六师团，返转相对来说则要轻松得多。毕竟第六师团到长沙的部队不多，只有一个残缺不全的二十三联队搭配着十三联队的一个大队，并且深入城中不远，只是在长沙城北和第十军一九零师发生了战斗。战斗一打响，一九零师即以猛烈的攻势给第六师团的鬼子们办了个大难堪，日军在随后的战斗中开始小心翼翼了。

　　当返转命令下达之后，第六师团的先遣队立即脱离和一九零师的接触，在我军还没搞明白日军意图之前，第六师团的日军就开始快速地向南撤离！一九零师师长朱越发现鬼子要跑，当然不会放这个对手轻易离开，部队紧随后撤的日军展开了追击。

　　第六师团的伤员成了大问题。受伤的鬼子都在野战医院养伤治疗，为了不影响部队主力行军速度，联队长把野战医院和卫生队编到了一起，再调过去一个辎重兵中队组成伤兵支队，趁着四日的黑夜跟着大部队撤退。

　　第十军，以及刚刚到达长沙城郊区的第四军连夜向日军进行追击作战，第六师团留到后面的这个伤兵支队自然就成了我军攻击对象。等到五日清晨，第六师团的战场指挥官得到报告，伤兵支队已经全体战死了。

　　春华山战场，五百军和第六师团交上了火。

　　“上。”刘星举着盒子炮，率领五零三团的近两千战士向春华山主峰发起了猛攻。

　　峰顶上，由于国军数次在此构筑阵地，山头上现在还留的有战壕等防御设施，神田正种既然决定要在春华山和高全决战，作为一个在中国打了多年仗的老鬼子，当然不会忘了抢占春华山上制高点，只是由于在春华山决战是神田中将临时起意，是突然之间想起来的，老鬼子派出去占领制高点的部队人数不是太多，也没带啥重武器，使得山头上的火力压制不是那么猛烈。

　　不过，既便是如此，我军想要轻易从鬼子手里抢下春华山主峰也不是那么容易的，鬼子的轻机枪和掷弹筒是一直装备到小队的，十几挺轻机枪和掷弹筒往山头上一架，再加上鬼子兵普遍强于我军士兵的射击准头，我军攻击部队在向上仰攻战斗中遭受了很大的伤亡。

　　上去一个连，下来的时候损失了一个半排，再派上去一个营，又让鬼子的十几挺机枪给压倒半山腰上抬不起头了，刘星的眼睛就红了，从旁边战士手里抢过一把德制冲锋枪就要亲自带队冲上去。

　　“团长，让我去吧。”旁边人拉了刘星一把。

　　刘星一回头，见是他手下的主力营长老贼，“老贼，你准备怎么打。”刘星手里现在也只有老贼这个营比较完整了，要是再叫鬼子给打哗啦了，五零三团可是就没有能拿得出手的强攻部队了。

　　“武汉会战的时候，张灵甫带着突击队冒死从张古山后头的悬崖爬上去，才歼灭了一零六师团，取得了万家岭大捷，春华山后面虽然没有张古山那种悬崖峭壁，可山上的鬼子也没有当时张灵甫的对手多，你在前面带领部队吸引鬼子的注意力，我领着一营绕到后坡爬上去，咱们两面夹攻，不愁拿不下主峰阵地。”


第114章 从后坡摸上来

　　刘星一听，眼睛当时就亮了，“好样的老贼，就这样说定了，我在前面，你去摸鬼子的后路。”说话间拉着老贼的手用力摇了两下，“张灵甫在万家岭上可是被打了一身的透明窟窿，老贼，你可给我小心点，我看你就没有人家张师长命硬，你要是也弄一身窟窿眼子回来，厉院长可不一定能给你补囫囵了！”

　　“放心吧团长，我既然叫老贼，这命就大得很，小鬼子轻易还取不走我这条命。”老贼咧嘴一笑，朝刘星敬了个礼，转身集合他的部队去了。

　　“所有人都拿上枪跟我上！”

　　随着刘星的喊声，警卫连、炊事班、担架队、参谋、通讯员，等等，团部周围所有没有参加战斗的士兵，不管是不是战斗人员全都抄件家伙站到了刘星边上，炊事兵操着菜刀、擀面杖，担架队挺着竹竿、木棍，警卫战士、通讯员、参谋们倒是人手一支枪，这就是五零三团的最后支援力量了，团长刘星就要带着这样一群人去和占据山顶有利地形的日军战斗了。

　　刘星向周围拿着各种家伙的战士们扫视了一遍，脸上满是激动振奋的神情，“弟兄们，军座在等着我们拿下春华山的消息，现在已经快一个钟头了，我们还在主峰下头傻站着，战局瞬息万变，时间不等人，这次将是我们五零三团的最后一次攻击，攻击结束之后，要么我们干掉鬼子站在山头上升起青天白日旗，要么变成一具尸体，战死在春华山，我死也不想看见军座要把我们五零三团换下去，把战斗交给友军部队的命令！”

　　没有人领头喊口号，战士们也不知道要喊口号表决心，一个个只是在原地站着，眼睛亮晶晶的看着团长刘星。

　　“跟我上。”刘星领着五零三团最后一支增援部队冲上了战场。

　　“快，快点。”老贼带着数百战士快速穿行在山林之间。

　　春华山后坡上的羊肠小道虽然狭窄，倒也算是一条能走人的路，就这样的一条路也不是直通山顶的，绕来绕去也不知道绕到哪儿去了，耳朵里听着山坡那边激烈的枪炮声，老贼心急如焚，干脆领部队下了山路，趟着荆棘，扒着灌木藤条，一路直上峰顶。

　　看看就快到顶了，部队停了下来，老贼让战士们在原地暂时休息一小会儿，这一路太难走了，战士们体力下降严重，大多数人脑门上都见了汗，老贼大口喘着气，心跳得厉害，接过警卫员递过来的水壶猛灌几口，用袖子在额头上擦了一下，再回头看了看战士们，“小朱，走，跟我到前面看看！”

　　警卫员点点头，把弹夹退出来看看又装上，眼睛盯着团长，老贼“哗啦”一下把冲锋枪的子弹推上膛，一点头，两个人猫着腰顺着山坡爬了上去。

　　越往上，枪炮声越响，中间还夹杂着叽哩哇啦的鬼叫，鬼子们正在山上打得热闹呢，老贼两个人小心地把身子趴到山坡上，慢慢把头探出去朝山顶看。

　　峰顶上烟雾弥漫，纵横交错的战壕里人影憧憧，鬼子们这会儿忙乎的很，“突突突，突突突。”机枪在不停的咆哮着，战壕后面有鬼子两个一组两个一组的分了七八个小组，这些鬼子像是在摆弄一些什么东西，声音听不见，不过从时不时冒出的青烟来看，这些鬼子应该是在操纵掷弹筒，这会儿要是随手扔过去两颗手榴弹，肯定能在鬼子群里造成大乱子。

　　还有几个鬼子在战壕外面站着东张西望不知道是干嘛的，看这几个家伙鬼头鬼脑的，莫不是想要做逃兵，要真是逃兵就好了，老贼这边正好堵个现成的。

　　“走，我们回去。”鬼子阵地上的情况已经查看清楚了，接下来只要老贼把他的战士带上来，这场战斗似乎就没有任何悬念了。

　　“五百军已经没有预备队了，他们把炊事兵都派上来了，我看见有士兵手里拿着菜刀了。”鬼子少佐把望远镜从脸上拿下来，撇着个嘴角满脸傲慢的看着旁边的中尉：“由我们第六师团防守的阵地哪里是中国军队能攻得下来的，春华山在第一大队的控制之中，五百军不付出一万人的代价，是不要想攻破我的阵地的！”

　　“少佐阁下说的对，我第六师团在师团长的指挥下，这次必定能够击败五百军，别说一万人，就是一万五千人，他们也别想攻陷少佐阁下的阵地，只是我第一大队坚守春华山，却没有了主动出击的机会，活捉高全的功劳就只好让给其他部队了。”看中尉那懊悔的样子，似乎第一大队如果不是奉命坚守春华山主峰，抓住高全对他们来说就是囊中取物一样容易。

　　“山田君请不要这样说，神田中将这样安排自然有他的道理，我们不能质疑师团长的命令。”嘴里这样说着，可少佐脸上的表情却在明白无误的赞同山田中尉的话，“山田君，你带一个班到后面的山坡上看看，我忽然有点不放心后山了，我看佐藤一郎的样子是对警戒任务不太满意，你看，这家伙又带着他的部队参加前山的战斗了！”

　　战壕外面的鬼子就是佐藤一郎那些负责警戒的手下，本来他们应该是有三十个人的，现在却只有这五六个，其余的鬼子都跟着佐藤一郎到战壕里参加战斗了，就剩这几个家伙在执行着警戒任务。

　　“嗨，请阁下放心，山田必定完成任务，阁下，这几个战壕外面的士兵是不是也能归我指挥。”一个班人数太少了，战壕外面虽然没几个人，山田中尉看着也是眼馋，现在他是能多带一个人就多带一个人，作为初次带兵的军官，总是感觉手下的兵越多越好。

　　“当然可以。”少佐这会儿倒是大方得很，“传令兵，去给战壕外面那几个人下命令，从现在开始他们就归山田中尉指挥了！”

　　“嗨。”通讯兵干脆地答应一声，转身跑着去通知那几个在阵地上欣赏风景的家伙了。

　　将近二十个鬼子鬼鬼祟祟的往后山而来，山田中尉打头，中尉一边往周围看着，一边不停地教训着这些头一天划归他麾下的士兵们：“小心点，大家都看仔细了，不要被中国士兵溜上来。”


第115章 山顶的战斗

　　鬼子们慢慢地靠近顶峰背后的边缘处。走在最前面的一个鬼子伸着个脖子往下看，山坡上全是山藤灌木。突然，一个黑乎乎的圆球从一捧灌木丛后面钻了出来！鬼子失声惊叫：“啊！”随即那黑色圆球下面伸出一只黑洞洞的枪口，黑球一晃，露出一张陌生的面孔，与此同时，“啪！”的响了一声枪，正在惊叫的鬼子身子一震、尖叫顿止，把脑袋一低，从山崖上一个跟头栽了下去！

　　“啪啪啪！”枪声连响，我军战士以比山羊更加灵敏的身法，一个挨着一个地跳上了山顶！山田中尉的士兵纷纷中弹！

　　“射击！快射击！”山田中尉大声喊着，抬手枪奋力向前射击着。

　　刚刚跳上山顶的老贼身子一晃，一枚子弹已经擦着腰肋处打了过去！腰际一阵火辣辣的疼，眼神往下一瞟，军装上多了一道糊线。急抬头，正看见一个鬼子军官拿着冒烟的王八盒子往自己这边瞄准呢！心里一紧，老贼身体急速往旁边一闪，一扣扳机，冲锋枪打出一串子弹，“哒哒哒！”那鬼子军官身上立马多了好几个黑窟窿！

　　“打！”老贼把身子伏低，照着那些掷弹筒手就打开了连射。

　　“啪啪啪啪！”后山的枪声瞬间激烈。

　　“怎么回事？”正在专心致志的指挥部队往山下射击的鬼子少佐，被身后突然传来的枪声惊了一跳，转身就往后头看。身后的入侵者此时已经大开了杀戒，全然没有防备的日军士兵顷刻间死伤众多！

　　“佐藤一郎！”佐藤一郎就是负责警戒后山的，现在敌人已经由后山攻上来了，少佐第一个想起来的当然就是佐藤一郎。

　　“嗨！”离少佐二十米外的战壕里，一名日军大尉一边答应着一边回身向后射击着，这位就是警戒后山的直接责任人佐藤一郎了。

　　前面五百军攻得猛烈，日军抵抗的很是艰难，佐藤一郎在后面闲着没事儿，就带着大部分手下投入了正面防守战。其实佐藤大尉并不是完全无视军令的，大尉还是留了几个人警戒后山的，万一中国人进攻后山，这几个人完全能够提前发出警报。

　　只是没想到那几个家伙竟敢玩忽职守，中国人都打上来了，他们也没发出任何警告！佐藤大尉恨得咬牙切齿，射击的同时，眼睛还在往周围扫着，他在找那几个闯了大祸的手下，只要看见他们，大尉就会毫不犹豫的执行军法，当场枪毙了他们！

　　佐藤大尉还没来得及对那几名手下执行军法，却差点被少佐给执行了战场纪律！一枚子弹贴着大尉的脑袋在旁边的土里打出一个眼！大尉吓得浑身一抖，冷汗当时就出来了，刚想找个更安全的隐蔽点，另一边传来了少佐愤怒的咆哮：“佐藤一郎，你还躲在那里干什么？快带着你的部队去把后山的中国人打下去！”大尉扭头一看，少佐挥舞着手枪正在瞄准他呢！

　　大尉不敢接话了，用王八盒子朝外打了一枪，抬脚猛踢旁边的鬼子兵，“出去，八嘎！你给我出去战斗！”踢完这个再踢下一个，“出去！出去！去给我战斗！”被他踢到的鬼子兵话敢怒不敢言，一个接着一个的抱着枪爬出战壕往后冲了上去。

　　一连踢出去十几个鬼子之后，佐藤一郎不敢再耽搁了，弯腰从战壕里爬了出去，再呆到战壕里说不定什么时候少佐的子弹就打过来了！

　　“啪啪啪！”战壕外面弹如飞蝗，鬼子们一个个就像靶子一样被击中、撂倒。大尉战场经验极其丰富，从战壕里一出来就紧跟在一个身材相对胖大点的鬼子屁股后头。就算对面有子弹射过来，也是先击中前面的肉盾后打中他。

　　不过，这肉盾显然不是太耐用，大尉跟在他后面连三十秒都没过，这家伙就趴地下做了尸体了。大尉反应极其敏捷，在第一个肉盾中弹将倒未倒之际，身子闪电般的一跳，直接跳到了另一个鬼子背后，他又找了另一个肉盾！

　　鬼子的反击是猛烈的，从后山摸上来的我军战士承受了很大压力，部队短时间内就有了很大伤亡。幸好老贼带上来的是整整一个营，随着我军战士源源不断的从后山爬上山顶，部队终于在山顶占据了一块属于自己的位置。

　　“投弹！”老贼甩手扔出去一枚手榴弹，“轰隆！”一声，手榴弹在鬼子战壕里爆炸了，一支步枪随着大量泥土飞到了战壕外面。

　　几十上百枚手榴弹像鸟群一样划过天际，“轰，轰，轰轰轰。”爆炸的手榴弹就像满山遍野盛开的山花一样，密集的炸点在春华山顶平着就铺开了，鬼子们一片鬼哭狼嚎之中，我军登山部队快速往前推进，将占领范围进一步扩大了。

　　山上的战斗，不可避免的影响了鬼子的正面防守，少佐率领的防守部队虽然仍然在疯狂地向山下开枪，身后激烈的枪声已经让鬼子们不能像刚才一样心无旁骛了。

　　五零三团最后的预备队同样被鬼子压到了半山腰，刘星举着枪不停地和山上的鬼子对射着，山头上传来的枪声让刘团长精神一振，抬头往上看，鬼子的射击依旧密集如雨，再等一下，刘星强行按捺住悸动的心，老贼那边肯定已经成功登顶了，再等一下，鬼子不可能始终保持这种射击强度的。

　　山顶的枪声越来越激烈了，夹杂着还有手榴弹的爆炸声，不光是刘星听见了，正面攻击的战士也全都听到山顶的不寻常响动了，战士们相互议论着，这是谁，谁在鬼子屁股后头动了家伙。

　　终于，山上鬼子的射击开始散乱了，山下我军战士有了更多的闪躲空间，被压得抬不起头的士兵已经可以抬头向上瞄准了。

　　上，刘星决定不等了，他不能在这儿干等着老贼的那个营和鬼子决出胜负，他是团长，五零三团的主力在这儿，他必须以强有力的进攻，配合后山的战士一起围歼了这股鬼子。

　　看鬼子的子弹已经有一会儿没往这边打了，刘星身子往外一窜，迅速跳到十几米外的一块石头后面，嗖嗖嗖，几条人影紧跟着刘星跑了过来，原来是团部的警卫员。

　　探头往外面一看，果然，鬼子的射击散乱而没有目标，掷弹筒也已经停了，眼睛往周围一扫，十几双眼睛正从不同的地方紧盯着他，那是军官们在等着团长的命令呢。


第116章 攻克主峰

　　把左手高高举起，用力朝前一挥，刘星侧身举右手向前打了一枪，“啪！”

　　在枪声密集的战场上，一声枪响根本就不应该引起人的注意。可就是刘星这一枪，却像裁判员的发令枪一样产生了巨大的效果！正在春华山主峰正面战斗的五零三团战士们，就像听见了发令枪响的运动员一样，突然爆发出了震天的喊杀声，紧跟着就冲出了各自的掩体，一边向鬼子射击着，一边利用山坡上的山石、灌木作掩护，快速地向山顶前进！

　　“杀鸡给给！”眼见山下的五百军又开始攻山了，少佐拔出他的指挥刀，命令鬼子们加紧射击。

　　“哒哒哒！”鬼子机枪射手没打几枪就回头看。他没法不看，弹药手被打死了，机枪没法操作了。弹药手的身子是朝前栽倒的，是被人从背后打了黑枪给打死的！

　　山上的日军阵地整个乱成一锅粥了，老贼带着他的战士们随意射击着，肆意的杀戮着那些背对着他们的鬼子。虽然佐藤一郎带着人冲过来反击了，可在我军已经站稳了脚跟的情况下，佐藤的反击显得是那么的苍白、无力。

　　老贼既然主动请缨从后坡爬上来袭击鬼子的后路，他和他营里的战士就把生死都抛到脑后了！不就是个死嘛！当了兵，上了抗日的战场，见了太多的生死，战士们早就不把死当成一回事儿了！能和鬼子在战场上拼杀而死，战士们觉得这是理所当然的！这原本就是军人的归宿！

　　佐藤领着的几十个鬼子，在我军两轮射击之后就全部丧了命。这些鬼子就这样傻乎乎的直着冲过来，不是找死还是什么？对于这样一心想要寻死的鬼子，我们的战士可不会客气！战场上从来就没有怜悯，有的只是生或者死！不是你死就是我活！在我军百余名战士的集群射击中，佐藤大尉和他的几十名手下顺顺当当的从活人变成了尸体。

　　有个别反应灵敏的，赶紧转身找石头后面、山洞，或者灌木丛、树后头藏起来。比较倒霉的是那些脑筋不太灵光的，只知道到战壕里头才能保命的鬼子。那几个鬼子还没跑到战壕边上呢，就被从身后射过来的子弹打成了筛子。

　　把这群鬼子解决了之后，老贼连一刻也没停，继续领着他的战士向山头上的鬼子猛攻！

　　射击的间隙夹杂着投掷手榴弹，战士们不断地把阵地往前推。刘星率领的山下部队及时反击了，刚准备抽兵回身战斗的鬼子少佐又犹豫了。少佐犹豫，表现在一般鬼子身上那就是惊慌，是的，是惊慌！鬼子不知道他们应该怎么办！

　　正面的山下，是漫山遍野的中国军人在冲锋，在快速接近着。呼啸的子弹如雨点一样密集，身边的同伴不时的有人中弹身亡。如果是被当场打死了还好，如果不幸被打了个半死，那些重伤士兵的惨叫才是最能降低士气的。更不用说有时为了抢救伤员还要健康人付出生命的代价了。

　　背后，是毫无规律胡乱射过来的子弹，说不定哪一会儿就会有一颗子弹打进后心要了你的小命！战斗的时候还要操心身后，这对战场上的鬼子们来说实在是一种折磨！

　　鬼子们老是回头往后看，耳朵里老是响着山顶上我军战斗的喊杀声，鬼子枪口里射出去的子弹自然就失去了准头。正面进攻的我军战士上山的速度更快了！

　　鬼子少佐犹豫的那一下，山上的战斗取得了突破性的进展，我军战士成功的进到了鬼子的战壕里！进战壕的虽然只是一小队，大约一个排的战士，可有了第一个排就有第二个排，接下来就是一个连！老贼带着他的战士在快速地往山上的战壕里进。战士们都知道，进了战壕就比暴露在外面更安全！在向战壕里进攻的时候，我军战士露出了比其他时候更大的热情！

　　战士们跳进战壕里，迅速向鬼子的射击位置扑了过去，短兵相接瞬间爆发！鬼子们惊慌失措的掉转枪口，子弹已经顺着战壕打了过来！鬼子们惊恐的大叫着，我们的战士冷静地扣动着扳机。

　　前面的鬼子被击毙的时候，后面的鬼子也做好了射击准备。两军士兵面对面的射击开始了！这一刻没有任何的花招，双方战士想的都是提前一秒钟把子弹射入对方的身体，结果却是双方的子弹几乎同时击中了对方！战壕里的这种战斗，就是同归于尽的战术！这是战争最本质的根源，杀人与被杀！前一秒钟杀死了对方，后一秒钟又被对方的另一个人杀死！双方似乎是在拼哪边的人多，哪边更能在这种杀戮中持久一样。

　　“杀啊！”震天的喊杀声响彻了整个春华山峰顶，刘星带着团主力上来了！

　　日军少佐看着蜂拥而上的中国军人彻底傻眼了，这就算失败了？中将命令他坚守的春华山就这样丢了？少佐“唰啦”一下举起了战刀，“杀鸡给！”不甘心失败，少佐强行命令他的机枪射击。机枪手眼前是寒光闪闪的指挥刀，以及眼睛血红，看上去狰狞恐怖的少佐。相比于山下冲上来的敌人，还是眼前的少佐更加恐怖，机枪手把眼一闭，扣动扳机就打！“突突突！”一串子弹刚刚射出去，倒霉的机枪手就趴到了机枪上。

　　刘星领着大部队都上到峰顶了，鬼子仍在负隅顽抗，对于到这会儿还认不清形式的鬼子，除了当场击毙，也没有其他更好的办法了。机枪，对于冲锋的队伍威胁最大，机枪手胆敢在这个时候开枪，无疑他要被列为头一号猎杀对象！顽抗的鬼子被我军战士一个一个的清除，战场上鬼子的射击声音越来越小了。

　　“老贼！你还活着！”

　　“团长！你也挺好的！”

　　刘星和老贼终于在战场上见了面，四只大手紧紧地握在了一起。春华山顶峰成功被我军攻克！峰顶日军被全歼！

　　当消息传到高全面前的时候，高军长兴奋地一拍大腿，“好！不愧是我的五百师！打仗就是行！”不过，光是占领了一个春华山，显然不等于赢得了这场战役，神田正种的一两万部队还在那儿摆着呢，五百军到底能不能在正面战场上决胜第六师团，高全心里还真没太大把握。


第117章 陪都消息

　　“老四、彪子，侦察团和警卫营各出一百人，咱们再给鬼子来个化装侦查！”

　　在飘风岭的时候，石磊搞了个化装侦查，利用特种弹干掉了圾井德太郎，高全是五百军化装侦查的祖宗，石磊的化装侦查还是跟他学的，现在由高军长亲自带队，石磊能完成的任务，高全没理由完不成，炮兵团里还留了一半特种弹，高全准备把上回毒死圾井德太郎的事件重演一遍，一模一样地用特种弹毒死神田正种，正面战场不一定能打赢，咱就用旁门左道，这些东西高全最擅长。

　　“是。”两人敬礼之后对视一眼，彼此都从对方眼里看到了一丝担忧，跟着军座出去执行任务，虽然这二位心里头是心甘情愿，可高全一人身系五百军全军的生存和前途，如果军座侦查途中出了意外，这俩人根本就负不起那个责任。

　　“是不是要通知一下伍书记长和谢副军长。”到底是侦察营长，彪子光知道此事不妥却找不到办法应对，陈老四却在瞬间找了个借口，伍广兴和谢忠明要是知道军座准备带队到敌后侦察，不用说也会拼了命地阻拦的，陈老四就是打算搬出这两尊大神让高全打消了冒险的念头。

　　“书记长和副军长，老四，我怎么不知道，你什么时候和那两位长官关系这么近了呢。”高全看着陈老四，眼里满是不怀好意。

　　“呃。”高全这句话让陈老四没话好说了，亲近书记长和副军长，这个话题太敏感了，没见孙元庆现在的处境很尴尬吗，这种事只要有了一回，就算军座不在乎，军里面其他人会怎么看他，石磊会怎么看他，柳七会怎么看他，他还打算在五百军混吗，“那和柳旅长、王、钱两位师长打个招呼总行吧！”

　　一计不成又是一计，伍、谢二位长官不行，说起王、钱、柳三位长官总没问题了吧，今天陈老四要是跟高全出去，回来最可能找他麻烦的也是以这三位为主，现在提起这三位师旅长也是先留个伏笔，将来你们找我麻烦了，我也能有话说，不是我不拦着，是拦不住呀。

　　“怎么，我这个军长还命令不动你了，我给你下个命令，你还得请示别的师长、旅长，五百军里到底谁才是军长，谁说话算数。”高全的脸色更加不善了，说出的话也更加咄咄逼人了。

　　我就知道是这样，陈老四的眼睛里满都是幽怨，“我这就去挑人，挑一百名侦察兵，另外一百人就让胡营长从警卫营里选吧。”彪子在旁边一句话也不说，所有的话都让陈老四说完了，高全的尖刻语言也是对着陈老四一个人来的，他要是不把彪子带上，陈老四自己都不会原谅他自己。

　　既然定好了侦察分队人选，陈老四和彪子各自去挑选精干手下，高全也就开始准备自己的装备了，王八盒子和东洋刀是少不了的，一身合体的日军少佐军装也被找出来打进了背包，知道这回不能跟着一起去了，洪盈盈在旁边默默地帮高全整理着行装，两把小巧的精钢匕首被绑在了高全的小腿外侧，一支压满了子弹的盒子炮插到了后腰上，慧琴把一个小医药包也塞进了高全的行囊里头。

　　“军座。”唐文娟从外面闯了进来，“圾井德太郎死了以后，日方在报纸上大肆攻击我们违反国际法，使用毒气弹毒死了他们的圾井将军，现在陪都的报纸上因为这件事都吵翻天了，我国政府坚决否认此事，认为这是日军的肆意诬蔑，但是，也有人对此提出了质疑，要求军委会派出调查组到五百军调查特种弹事件，我刚接到陪都同行的电报，虽然官方消息还没确定，但你也要小心，调查组随时都可能来的！”

　　“没关系，这里本来就没我们的事，圾井得太郎就算真被毒死，那也是被他们自己发射的毒气弹给毒死的，身正不怕影子斜，没干过那事，我没什么好怕的，咱们国军的弹药库里啥时候有过毒气弹了，是哪位陪都的学者怀疑我们五百军的，鬼子轰炸重庆的时候怎么没把他给炸死。”高全撇着嘴睁着眼睛说瞎话，美女记者到现在还被他蒙在鼓里呢。

　　“那你可要防着调查组，得防着他们私下里调查出对你不利的情况，他们这帮人可是无孔不钻的。”唐文娟瞪着漂亮的大眼睛，认真地看着高全，似乎是生怕高军长不相信似的。

　　“文娟竟管放心，即便是中央派出调查组，也一定是以军统局为主的，军统局咱有关系，戴局长和我私交好着呢，咱们肯定没事！”

　　高全说话的口气很是肯定，唐文娟虽然心里半信半疑，这会儿却也选择了相信高全的话，“咦，军座这是打算干什么呢。”突然发现了高全在整理装备，唐记者顿时来了兴趣，记者就是敏感，不管啥事儿都爱打听。

　　“军事秘密。”对于这位美女记者，高全可不敢把啥事都告诉她，这位和洪盈盈、慧琴都不同，人家的职业是中央日报社记者，有些事能避还是避着一点的好。

　　“哼。”唐文娟轻哼一声，却也不敢胡搅蛮缠，她也不走，就在边上看着。

　　圾井德太郎的死在陪都引起了争论，高全嘴上硬，心里可是重视了起来，不管什么时候，使用化学武器都是一个禁忌，鬼子在战场上使用毒气弹是所有人都知道的事实，可日军高层却从来也不没有承认过，这东西谁也不敢认，谁认谁倒霉，强势的日军都不敢承认的东西，高全当然就更不敢承认他用过这玩意儿了，就算毒气弹是从日军那儿缴获的，也不能承认。

　　由此引出就是怎么对付神田正种的问题了，原本是打算让神田中将也“意外”被特种弹毒死的，现在是肯定不能这样办了，圾井德太郎的风波还没过去，接着再闹出来一个神田正种被毒死的事儿，恐怕五百军想不引起中日双方高层的注意都不可能了，而这，却决不是高全愿意看见的结果。


第118章 熟人联络官

　　高全神色自若的继续打着他的背包，脑子里却在快速的转着念头，这次侦察分队还要不要行动了，侦查的目的又是什么，这些念头都在脑子里快速转动着。

　　他已经命令陈老四、彪子去挑人了，现在这二位恐怕已经快挑好了吧，现在下令取消行动，难免会给人一种朝令夕改的感觉，而频繁改变军事命令，显然是军队的大忌，这样会让士兵感到无所适从，会降低军事主官的威信，要不然，就带着侦察分队出去随便转一圈，在日军外围随机搞一次侦查。

　　“报告，七十四军派来了联络官，求见军座！”

　　“七十四军派了联络官。”高全停下了手里的活儿，“是哪位。”七十四军除了那几位当家人高全也不认识几个人，这话也就是随口一问。

　　“是上次来的那位邱洪斌参谋！”

　　警卫员报上来的名字让高全愣了一下，呵，还真是熟人，第二次长沙会战的时候，也是在春华山战场，当时是七十四军被困到春华山和日军几个师团死战，高全带着五百军赶过来寻第六师团的晦气，顺便帮七十四军解了围，当时就是五十八师的张灵甫派这位邱参谋来联络的，想不到这回张师长又把他派来了，真是熟人好办事吗。

　　“请到作战室去。”既然是老熟人，高全当然要郑重接见了，就冲着七十四军这块金字招牌，高全也得和邱参谋好好聊聊。

　　“七十四军联络官邱洪斌拜见高军长。”邱中校永远都是那么谨慎守礼，虽然和高全早就认识，再见了面仍旧是首先规规矩矩的做自我介绍。

　　“呵呵，邱中校太客气了，你我早就是熟人，用不着这么一丝不苟的见礼。”高全笑呵呵的回以军礼，然后和邱中校热烈握手。

　　“高军长教训的是。”邱洪斌对高全保持着面对上级长官的尊敬，说出来的话让人听着心里头就是舒服。

　　“如今战区局势很是紧张，邱参谋来找高某有什么要事吗。”和邱参谋没必要拐弯抹角的客气，两人早就认识不说，想问什么直接问也是上级长官的权利。

　　“七十四军奉军委会命令，加入九战区参加第三次长沙会战，我们王耀武军长判断日军不日即将由长沙城败逃，七十四军即使现在进长沙，也只是跟在后面追击日寇，春华山是日军渡过捞刀河北退的必经之路，王军长决定率领全军在春华山地区拦截日军，听闻五百军已经在春华山和日军开始作战了，王军长和张师长派洪斌提前来拜会高军长，询问高军长两军配合事宜！”

　　果然不愧是张灵甫亲选的联络官，邱洪斌什么时候说话都是不卑不亢，神态端庄，既保持了对高全的尊敬，又不失维护七十四军和王耀武、张灵甫的尊严。

　　“不错，王军长把战场选到春华山果然是选对了地方，这里有日寇第六师团，第四十师团一部，我方除了五百军以外，还有三十七军九十五师，现在正需要七十四军这支抗日铁军的加入，至于配合作战，请邱参谋转告佐民兄，五百军新五零一师正在天鹅山作战，七十四军可先至天鹅山，将日寇赶过捞刀河，我五百师负责在春华山拦截日寇，贵我两军争取在春华山麓围歼了这股日寇！”

　　高全说到这里心里突然有了主意，他本来就是准备带领侦察分队去摸清楚神田正种的位置，然后用毒气弹毒死神田老鬼子的，唐文娟说的那番话让他不敢轻易动用毒气弹，硬拼吧，五百军还不一定能拼得过第六师团，进行斩首行动高全也没有十足的把握，这边正为难的时候，七十四军的联络官突然就来了，这才叫瞌睡了给个枕头，三伏天送了一杯冰镇酸梅汤，怎么就那么称心如意呢。

　　由高全亲率精干侦察分队去摸清楚神田正种的师团部位置，然后让张灵甫率领敢死队上去执行斩首行动，就凭七十四军那些精兵，再加上张灵甫那个猛将，神田正种是死还是活，就看他拜了多少菩萨请了多少神了，当然，神社里头的神肯定不算，那家伙都是暴死的厉鬼，去拜他们那是准备跟着这帮家伙一齐不得好死的。

　　送走了邱洪斌，高全背上行囊，转身出了军部，外面，侦察分队两百名精锐战士已经集合完毕了，身材精壮、精神抖擞，一看就是精锐之师的就是警卫营选出来的一百精锐，另外一百人看不出来什么特点，普普通通往那儿一站，除了偶尔眼睛中一闪而过的精光，一般人根本看不出来这些人有什么出众之处，这就是陈老四从侦察团挑选出来的精锐。

　　高全看了看虽然自动站到一起，却经纬分明的两拨人暗自点了点头，五百军这两支部队已经身具各自的精髓了，军部警卫营可不就是要让人一看就心生敬畏的吗，他们本来就是军队中的精锐，全军的门面，看起来当然与众不同，而侦察兵，肯定是要越普通越好了，要是让人一看见就知道他们是干嘛的，那还怎么侦察情报。

　　这也就是陈老四，要换成石磊或者柳七，挑出来的人绝不会是这个样，那两位要去挑人，肯定会挑那些战斗能力超强的，关键时刻能以一当十，甚至以一挡百的，带这些人就是去给高全当保镖的，不能打怎么行。

　　别人就不说了，反正高全是看着这些人挺满意，不错，高全身后还跟着三个个头稍矮的，其中一个大家看着都面熟，高国忠，高军长既然要亲自去执行敌后侦察任务，当然要把这个正宗日籍人士带到身边随侍左右了，“出发。”没有多余的讲话，也没有做什么战前动员之类的，这些人既然是彪子和陈老四亲自挑出来的，不管是在能力上还是在忠诚度上当然是优中选优，高全完全没必要再给他们做什么动员了，只要带上走就行了。

　　离开军部，离开五百军的控制区域之后，高全和他的侦察分队全都换上了日军的军装，尤其精妙的是，这支侦察部队身上带的标志竟然也是第六师团的，这是高全从第六师团鬼子身上找出来之后，命令特别支队专门照样子赶制的，也就是假冒伪劣的仿制品，包括军官证，士兵证，军服上的标志，等等，制作工艺精良，完全能够以假乱真了。

　　乍一看，这根本就是一支第六师团的日军部队，其实离近了看也是一样，除了有人认识他们中间的某人，否则的话，谁也分辨不出这帮皇军是假冒的。


第119章 搜查二鬼子

　　一支二百人的日军部队穿行在春华山脚下的河汊山林之间。这支部队的最高指挥官是一名少佐，队伍中从大尉到一等兵二等兵配置齐全，看上去就是一个大队的编制，只是这个大队的人数看上去稍微少了点。不过，现在湘北的恶仗打成这样，日军一个大队就剩两三百人倒也并是特别的少见。高全身上穿着崭新的少佐军装走在队伍中间，旁边就是带着中尉肩章的彪子。

　　化装成日军的侦察分队扛着九六式轻机枪，背着掷弹筒，甚至还有两名士兵背着电台，除了没有大炮和重机枪，看起来这就是一支正规的日军部队。

　　前面是个三岔路口，一队日军士兵从斜对面排着队走了过来。来的这队鬼子兵大约五六十号，看起来就是一个小队。

　　“武运！”高全一看见鬼子就想起口令了。当初他经常率队搞敌后侦察的时候，就是凭着一口流利的日语，高全最擅长的就是询问日军口令了！如今官都做到军长了，搞侦查的时候却越来越少，这种和日军对口令的机会也就基本上没有了。今天猛一看到鬼子，高全立马兴奋起来，就像钓鱼的玩家看见鱼在咬钩一样，心里一痒张嘴就来。

　　那几十个鬼子当时就站住了，其中有个鬼子军官左看右看，拉着身边的军曹两人一咬耳朵算是有了个章法，“长久！”虽然，这两个字看似简单，可想要发音准确，不引起对方误会难度也是不小。不知道为什么，鬼子口音好像并不是很熟练，不懂日语的人听不出来，高全竟然从中听出了一丝异样。

　　“戒备！”少佐断喝了一声，同时拔出了他的指挥刀。好在侦察兵里面懂日语的不在少数，高全话音一落，队伍中就响起了几声低低的汉语翻译声：“准备战斗！”

　　“哗啦！哗啦……！”无数子弹上膛的声音就在周围响了起来。陈老四虽然想不到这么快就和鬼子撞上了，可作为侦察兵出来执行任务，任何时候都是出于临战状态的！把南部手枪的枪栓拉开，伸左手向旁边的战士打着侦察兵特有的的手势，布置战斗队形。而作为高全保镖的彪子，则不用做任何动作，从出发以来，他一直就戒备着呢，啥时候干仗就等高全一声招呼了。

　　“别误会，别误会！”对面的家伙们急了，领头的鬼子用力摆着手，生怕高全他们这就开了枪！“我们也是皇军，是高丽籍日军士兵！”这家伙越急，说出的日语越不流利。

　　“你们是高丽籍士兵？”高全皱着眉头反问了一句，得到对面的肯定答复之后，高军长眼睛一转，“包围他们！”身后的队伍一拥而上，在高丽籍日军的惊讶目光中，侦察分队已经从四面把这帮二鬼子围了起来，黑洞洞的枪口指向了二鬼子们一张张苍白的脸。

　　“少佐！少佐！你这是做什么？我们是忠于大日本国的！”带队的二鬼子少尉大声叫了起来。

　　“你，过来！”高全把下巴高高的仰着，伸出一根指头勾了勾。

　　高丽籍少尉赶紧小跑了过来，仰着脸一副谄媚的笑，“少佐，您找我有什么事？”

　　“我们要去找神田中将报道，你知道到师团部的近路怎么走吗？”说不认识路容易露馅，用找近路来问道就显得自然多了。

　　“原来少佐是要去找中将阁下的？那一定是有十分重要的事吧？”二鬼子眼里的羡慕之意更浓。不过，一接触到高全那冷冰冰的眼神，高丽籍少尉赶紧收起笑脸，变得毕恭毕敬起来，“我不知道去师团部的近路。中将阁下所在的地方是机密，我们的权限不够。”

　　权限不够，说得多好听？其实就是鬼子对这帮二鬼子还没有完全信任，师团部所在的位置根本就不让他们靠近！去都没去过，二鬼子会知道在哪儿？

　　不知道？这么说拦着这帮家伙也没用了？高全用冷得能结出冰的眼神把高丽籍少尉从头到脚看了一遍，看的二鬼子脸上一阵白一阵红的。“搜查！彻底搜查这帮人，看看他们有没有夹带什么违禁物品？”高全再次下了一个让二鬼子莫名其妙的命令。

　　侦察分队的战士可不管那么多，军座既然下了命令，那么他们只要执行就是了，战士们一拥而上，伸手就朝二鬼子背着的包袱抓了过去。

　　二鬼子们目瞪口呆，一个个傻呆呆地站到那儿，别说反抗了，连乱动都不敢，就那样直溜溜地站着，眼睁睁地看着身边的“皇军”把他们的背包夺过去，胡乱打开，一阵乱翻之后，把藏在最里面的现金首饰之类的细软，大明大方地往自己口袋里塞，看都不看边上失主的惊恐表情，这算什么，小偷，强盗，这不是明抢吗。

　　把搜查完的背包往二鬼子怀里一扔，跟着就把手伸向了高丽籍士兵身上的口袋，这才真的是明着抢呀，一个家伙用手下意识地捂住了裤子口袋。

　　“八嘎。”抢劫者勃然大怒，一巴掌打到二鬼子脸上，跟着就去掰二鬼子的手，边上的另一名士兵已经把刺刀对准了二鬼子的肋叉子，只等这家伙反抗的时候好下刀子了。

　　二鬼子根本没有反抗的意识，脸上挨了一巴掌也没反应，手被拉开就拉开吧，眼巴巴的看着钱包被一只大手从裤袋里掏了出去，进了别人的口袋。

　　高全拄着军刀往边上一站，脸上似笑非笑地看着分队士兵们对二鬼子们进行搜查，战士们跟着他这个军座出来执行任务，有机会的话，高全当然要让战士们发笔小财了，权当加班费吧，侦察营长在离军座两三步远的地方站着，高全走过去几步，凑到陈老四耳朵边小声嘀咕了两句什么，侦察营长点点头，快步走过去给战士们传达命令了。

　　时间不长，这群二鬼子已经一个不漏的全都被搜查过一遍了，侦察分队的战士们排着队站到了一边，虽然脸上并没有露出什么特别高兴的表情，但从各人昂首挺胸的站立姿态上看，刚才的搜查还是让战士们比较满意的，和侦察分队形成鲜明对比的就是这些二鬼子们，看他们一个个低头耷拉脑、一副失魂落魄的样子，完全是刚刚遭受了人生大挫折的模样。

　　“开路。”高全一摆手，侦察分队排着队向前走去。


第120章 高丽籍少佐

　　一队大约一百多骑的日军骑兵迎面走了过来，侦察分队离开那一小队高丽籍鬼子连五百米都没到，就再次遭遇了鬼子，并且还是鬼子骑兵。

　　这条路并不宽，日军骑兵在路中间双骑并行排成长长的一队，看见高全他们迎面过来了，鬼子骑兵不仅没有丝毫靠边减速的意思，反而加速更快地往前跑了过来。

　　“靠边，靠边。”高全大声下着命令，战士们“呼啦”往两边一分，把中间的路让了出来。

　　骑兵们高仰着头，高大的东洋马迈着矫健的步伐，尾巴一甩一甩的从侦察分队面前傲慢地驶过，高全和他的战士们对鬼子的骑兵队伍行着注目礼，看得出来，鬼子骑兵非常享受这种被注视的目光，马上的鬼子下巴抬得更高了，马走得也更加优雅，都快赶上盛装舞步了。

　　骑兵队伍中间一名鬼子军官从高全身边走过的时候侧脸点了点头，显然这位对步兵的有眼色很满意，点头就是和高全打招呼的意思了。

　　“大尉。”眼看着骑兵军官就要从面前一闪而过了，高全举手喊了一嗓子。

　　“嗯。”骑兵大尉一拉缰绳，战马“咴。”地叫了一声，两只前腿一立，站住了，旁边随即又有几名鬼子骑兵停下了战马，“什么事。”骑兵大尉高踞马上，眼睛直直地看着前面，满脸的不耐烦，骑兵就是这样，大尉即便是面对比他高一级的少佐，脸上的傲慢也丝毫不减。

　　高全也不脑，几步走到战马旁边，先向大尉敬了个礼，然后把头靠近大尉，“大尉，前面有一队高丽籍的士兵，我怀疑他们中间有中国人的奸细！”

　　“哦。”大尉的脸立刻转了过来，两只眼睛死死地盯着高全，“你为什么怀疑，既然怀疑了，你为什么不去搜查。”这家伙也真够骄傲的可以了，和少佐面对面说话，竟然连称呼都没有，直接你你的叫，听他那说话的口气，分明是在质问。

　　“你看，我捡到了这个。”高全从背包里掏出一块布，展开一看，一面青天白日大地红的旗帜，这办法也真够拙劣的，有奸细拿着旗帜乱跑的吗，更不用说把这种重要的东西随便遗失到路上了，估计只要是个脑子稍微有点够用的人，都会怀疑高全说话的真实性的，“我捡到这面旗帜的时候，他们已经走远了，大尉的马快，消灭奸细可是一件大大的功劳呀！”

　　“嗯，嗯。”看见那面旗子的时候，骑兵大尉的脸色就已经变了，现在再听说大大的功劳，大尉的样子可就激动起来了，“哟西，你的放心，功劳的，也有你的一份。”一边说着一边把旗子朝马背上的袋子里头塞，似乎生怕高全把旗子讨回去似的。

　　“我们接到命令要去找中将报道，必须尽快赶过去，看样子这场功劳只好交给大尉的骑兵部队了。”高全脸上全是惋惜的表情。

　　“嗯，中将阁下的命令最重要，到了前面的路口走靠右边的小路穿过村子是近路，你们快去吧。”卖了高全一个人情之后，大尉把马刀一举，“加快速度，包围前面的高丽籍部队。”随着大尉的命令，鬼子骑兵们各抖缰绳齐催马，大队骑兵呼啸着快速冲了上去，此时的高丽籍日军才刚刚跑出视线。

　　“呵呵，我们走。”高全带着他的战士们沿着公路快速向前跑了下去，既然鬼子骑兵立功心切，就让他们立功去好了。

　　前面果然是个十字路口，往右边是一条坑洼不平的小路，直着走的正面相对倒是又宽又平，路上有散落的马粪，显然那个日军骑兵队是从这条路过来的，左边的路比直着走稍微窄那么点，却也比右边的小路要好得多，莫非鬼子骑兵大尉说了瞎话，高全看着越走越近的路口有点挠头了。

　　呼呼隆隆，从左边的路上开过来一大队鬼子，看人数比侦察分队要多得多，五六百人是只多不少的。

　　左边过来的这些鬼子是比较懂礼貌的，远远地看见路口的侦察分队就放缓了速度，离着侦察分队还有三十多米，这些鬼子就完全停下来了，看那意思是在等着侦察分队先过。

　　高全看了看鬼子，再看看侦察分队的战士，这才真是奇怪了，鬼子啥时候连礼让都学会了，难道他们来中国一趟，真的思想进步了，“老四，带两个人跟我去问问，看这帮鬼子是个啥来头！”

　　本来以高全的身份，或者说是他现在肩膀上带的少佐肩章，出面联络的事情是怎么也用不着他出头的，可高全不是对这伙儿鬼子的来路好奇了嘛，同时他也认为，论到日语的纯熟和随机应变的能力，侦察分队的战士里头还真没有能超过他的，因此，少佐亲自出面看起来虽然不太合适，可同时也能显示出对友军的重视不是。

　　和高全报同样心思的显然不是就他一个，鬼子队伍中间也有几个军官排众而出往这边走了过来，鬼子既然过来了，高全就不往前去了，往队伍前面一站，专等鬼子来。

　　“少佐阁下好。”对面过来的一群人里，领头的也是一个少佐，这少佐离着高全还有二十多米就开始小跑了，到了高全跟前一个急停立正，举手敬礼，规规矩矩地向对面的少佐问好。

　　鬼子少佐说话的腔调很熟悉，和不久前遇到的那批高丽籍鬼子是一个口音，这帮家伙也是二鬼子，瞬间搞明白了眼前鬼子的身份，高全本来举起来想要还礼的手改成挠了挠耳朵，对二鬼子不能太尊重，要不然他们会不适应的。

　　“哟西，你叫什么名字。”把嘴一撇，高全把鬼子的傲慢学了个十足十，眼神中的鄙视比鬼子更甚。

　　对这种语气，这种神态，高丽籍少佐实在是太熟悉了，面对高全这种傲慢，少佐唯一感到的就是亲切，就好像五百军军犬大队里的大黑小灰一样，高全见面就踢两脚，这两条狗对高全反而越来越亲热了，“嗨，卑职名字叫山田一郎，请多关照。”一边报名一边鞠躬，这个高丽二鬼子在这方面倒和正宗鬼子蛮像的。

　　“山田一郎，你们这是要去哪儿！”

　　“卑职奉了旅团长阁下的命令，率领部队上前线去和支那五百军作战。”山田一郎恭恭敬敬地回答着高全的问话。


第121章 搜查第二遍

　　“旅团长，哪来的旅团长，你是哪支部队的。”山田一郎这句话让高全皱起了眉头，第六师团已经变成三联队制的了，四十师团同样没有旅团这一级编制，第三师团则根本就不在春华山战场，这家伙说是旅团长派他来的，到底是哪个旅团长。

　　高全脸色一变，身边的彪子立刻掏出手枪对准了山田少佐的脑袋，彪子可不管那么多，只要是高全不喜欢的人，一概就是他的死敌，高全只要稍微透漏出想要宰了对方的意思，彪子必定会毫不犹豫的取了对方的性命。

　　“少佐。”山田一郎惊呼一声，面对枪口，以及彪子那张冷冰冰的脸，没有人会不慌的，总算这家伙平时面对鬼子的回数多了，估计也不是第一回被枪口指着脑袋了，慌虽慌，却不至于乱，“我是第九独立混成旅团的，我们旅团长是池上贤吉少将阁下，第十一军各师团反转受阻，阿南惟畿将军阁下派第九独立混成旅团南下支援的，少佐阁下大约是一直在前线作战，没有听说第九独立混成旅团已经参战的消息吧！”

　　见二鬼子少佐竟然还主动帮自己找了一个不认识的他的理由，高全脸上露出了一丝欣赏，看来二鬼子都是人精呀，不光要会溜须拍马，还得有随机应变的能力，尤其是像山田一郎这种二鬼子，除了具备一般汉奸必备的本事之外，他还得随时上前线去帮鬼子作战，随时准备送死，这孩子也真够不容易的了，高全有点欣赏这小子了，就不打算再为难他了。

　　“山田一郎，我后面刚才有一支高丽籍日军小队，因为和一支路过的骑兵部队发生了某些争执，现在正被骑兵部队盘查，那些人是不是你的手下。”既然觉得这家伙有点精明，高全当然不介意稍微透漏一点内部消息给这个二鬼子了。

　　“什么，和，和骑兵部队发生了争执。”山田一郎的脸立马白了，骑兵在日军中是个什么德行，作为资深二鬼子的山田一郎简直太了解了，“少佐阁下，他们到底因为什么事情起了纠纷。”到底是资深二鬼子，山田一郎一句话就问到了关键所在。

　　“因为什么起了纠纷。”高全看着这个二鬼子真是有点惊讶了，这小子反应很快嘛，“具体是怎么回事我也不清楚，只是听说好像是因为那个高丽籍小队带了什么特别东西，被骑兵部队看上了，然后双方因为这件东西有了口角，再后来就是骑兵部队在高丽籍小队里面找到了违禁品，事情不是很大，怎么，那支部队真的是你的手下！”

　　“很可能是的。”山田一郎脸上带出一丝苦笑，高丽籍小队带了特别的东西被骑兵部队看上了，还能是什么东西，除了钱财珍宝还能有什么，肯定是前面那帮手下守着钱财不肯往外交，日军骑兵恼了，双方起了冲突，希望没有打起来吧，山田一郎默念着心里的神灵，暗自为手下们祈祷着，“少佐，我恐怕要到前面去看看了，您要往哪边走，如果要从这边走的话，我的部队给您让路，少佐的部队先走。”心里急得不得了，山田一郎还是谨守着二鬼子的规矩。

　　“不必客气，我的部队是往这边走的。”高全朝右边一指，表示自己要走的是另一条道，“撒由那拉！”

　　“撒由那拉。”山田一郎在后面鞠着躬，恭送太君们离开，一直等到着两百名皇军从他眼前走出去一百多米了，山田少佐才站把身子站直，“出发。”“啪，啪。”随着山田一郎出发的命令一出口，前面也就是高全他们来的那条路上竟然响起了枪声，山田少佐脸色一变，“快走。”喊了一声，这小子拔腿就跑，一大群好几百二鬼子随后紧跟着跑，一大帮人呼呼隆隆就跑过去了。

　　鬼子骑兵大尉从高全那儿知道前头有个立功机会之后，慌里慌张的催促着他的百十个骑兵一溜狂奔，不一会儿就撵上前头的那几十号高丽二鬼子了。

　　“站住，你们给我站住。”大尉的骑兵上来之后，一阵风似的先把那群二鬼子给包围了，“所有人放下武器，双手抱头接受检查。”大尉挥舞着马刀，杀气腾腾的大声吆喝着，鬼子骑兵打着旋的围着二鬼子直转圈。

　　这是怎么了，二鬼子们晕了，今天真是流年不利，出来打仗本来就是有今天没明天的，为日本人卖命就卖命吧，他咋还这么不顺呢，刚被搜查过一回，所有人身上带的钱财都被那帮子日军给抢走了，怎么现在又来了一队骑兵也要搜查，高丽籍日军看上去很有钱吗，不光是那领头的少尉，这个小队里的所有二鬼子都想不明白这个道理，咱咋这么倒霉呢。

　　倒霉归倒霉，想不明白就先不明白着吧，皇军骑兵的命令这些二鬼子却是不敢不从的，没办法，把枪放到地下，规规矩矩的用手抱住头往那儿一站，就等着骑马的太君们来搜查了。

　　“搜。”大尉把战刀一挥，十来个鬼子从马上跳下来瞪着眼睛就进了二鬼子群里，鬼子们搜查能有什么好手，配合慢点的，抬手就打，有那脸上露出不忿神色的，鬼子上去几脚就给踹翻在地，少尉一看事儿不对，赶紧招呼手下们老老实实的配合，只要太君检查完了，这误会不就过去了吗。

　　过去，这误会且过不去着呢，鬼子骑兵就是找事儿来了，哪能轻易放二鬼子过去呢，在骑兵闪亮的马刀威慑下，二鬼子们也不敢动，就那样傻傻地站着，任凭骑兵老爷们把他们从头到脚的仔细检查。

　　二鬼子不久之前才被高全他们搜查过，身上带的值钱玩意儿全都被搜刮一空了，现在鬼子骑兵再来搜第二遍，那还能搜出啥宝贝，侦察兵搜身的功夫可是从实战中锻炼出来的，二鬼子身上的钱财好处想要逃过侦察精英的双眼双手几乎就不可能，鬼子骑兵搜了半天，连一块钱都没搜出来，骑兵们就变了脸了，刚开始是兴奋，现在已经变成愤怒了。

　　这群东西为了防着我们，竟然把钱全都藏起来了，藏钱就是为了防日军，防日军就是不和他们一条心，就是心里存了不轨之心，这样一条简单的逻辑，很短的时间内就被鬼子们想明白理解透了，鬼子们心里的火更大了。


第122章 血案的发生

　　鬼子们越是搜不出来东西，心里的火就越大，终于，当某个鬼子从高丽籍士兵的背包里搜出一本印着青天白日标志的党章的时候，鬼子们的怒火彻底找到了发泄点。

　　“八嘎。”搜查的鬼子一拳把那个还没搞明白发生什么事的二鬼子打了个趔趄，接着旁边一窝蜂一样冲出来三四个鬼子，抬脚抡拳，挥枪托，几下就把那个倒霉的二鬼子给干翻到地下了。

　　“怎么回事。”鬼子大尉坐在马上监视着搜查，怎么搜着搜着打起来了，大尉大声地质问那些正在打人的鬼子兵。

　　“大尉。”那搜出来宝贝的鬼子喜滋滋的，蹦着高的就跑过来了，就像虔诚的传教士举着圣经一样，高高地举着那本搜来的青天白日党章，“这个，我搜到了这个！”

　　大尉在马上一欠身，伸手接过那个红皮本子，皱着眉头翻开看了看，“就这个。”光是一本党章，显然还达不到让大尉满意的程度。

　　“大尉，我搜到了这个。”“大尉，我也搜到了！”

　　说搜到就都搜到了，几分钟之内一个挨着一个的违逆物品被搜了出来，有国军军旗，有国军用的皮带、钱夹，当然那钱夹肯定是空的，里面连一分钱也不会有，不过，也正是这样才让鬼子们更加愤怒，这帮家伙，光有东西没有钱，实在是太可恶了。

　　“唔，把那几个搜到东西的家伙捆起来带走。”大尉摸着他那新剃的仁丹胡做出一副沉思的模样。

　　“大尉，不能只带走这几个人，他们这群人很可能全都是帮凶，应该把这支部队里所有人都绑上交给宪兵队。”旁边一个少尉提醒大尉，他就是刚才带队搜查的鬼子军官，本来搜身是美差，到了他这儿竟然落了个空手而归，居然一分钱的好处都没落着，少尉心里对这帮二鬼子的怨气深了去了。

　　“哟西，小川君说得很对，好吧，把这些人全都绑上，带回去。”至于带到哪儿去，大尉心里还没谱，交给宪兵队吗，人一送进宪兵队好像就没骑兵什么事了吧，还是要先带到联队去，交给联队长发落，或者直接送到师团，交给中将，大尉正在这儿琢磨着把人交给谁的时候，那边绑人的却出了麻烦。

　　二鬼子对鬼子怕归怕，他们可一点也不傻，二鬼子们知道今天一旦叫鬼子捆上，是生是死可就由不得他们自己了，人到了要求活命的时候，谁都会拼命挣扎的，二鬼子也是人，并且他们更怕死，鬼子搜查的时候，二鬼子们还挺配合，等到鬼子拿着绳子过来要捆人了，二鬼子们就不干了，先是说好话哀求，鬼子们根本听不进去，非要拿绳捆人，二鬼子们躲闪着，哀求着，怎么说就是不叫捆。

　　鬼子没搜出来财物本来就窝着火，再加上平时一向对二鬼子汉奸之类的呼来喝去管了，现在见这帮家伙竟敢不配合，一向以贵族自居的鬼子骑兵哪儿还会忍得住，打，抡胳膊、挽袖子，挥拳头、起飞脚，这帮子骑兵平时欺负人也欺负惯了，打一帮子二鬼子他们根本就不当回事儿。

　　二鬼子本来就对鬼子们捆人心里有抵触，现在鬼子们动武打了人，二鬼子们一看，嘿，这是真要整死我们呀，就是只鸡，你要杀它的时候，那鸡也会使劲儿的扑棱翅膀蹬楞腿的，何况这不仅是几十号武装二鬼子，二鬼子被逼急了，弯腰捡起地上的枪就和鬼子们就干起来了，不知道是哪位手快，拉枪栓冲着身边的鬼子就打了一枪，“啪。”枪声一响，那鬼子当场毙命，本来是个误会，现在竟然发展成了一桩血案。

　　枪声响了，二鬼子们也傻了，响枪了，打死太君了，这可咋办，二鬼子傻到那儿了，真正的鬼子们也傻了，他们也没想到这帮二鬼子敢反抗。

　　还得说鬼子大尉反应快，大尉听见枪声仅仅是愣神了两三秒钟，随即就拔出了战刀，“杀鸡给，统统死啦死啦的。”一帮叛变的二鬼子，竟敢蓄谋杀害高贵的大日本皇家骑兵，那不是找死是什么，杀，统统杀光。

　　马上的骑兵纷纷举枪射击，胡乱放了一阵枪之后，骑兵们纵马前冲，雪亮的马刀高高举起，向着二鬼子放马冲了过去，那些刚才还和二鬼子在一起纠缠的皇家骑兵们转身就往他们的战马跟前跑，战斗已经开始了，骑兵不上马站到在地下怎么作战。

　　乒乒乓乓一阵乱枪，接着鬼子们催马上前一阵胡砍，刀光闪闪之中惨叫连连，几十个二鬼子立马倒在了血泊之中，不过，由于二鬼子们临死前的反抗，高贵的骑兵竟然也死伤了好几位。

　　哼，什么也没捞着，竟然还伤亡了几个人，骑兵大尉心里很是不爽，就在这家伙要拉几具尸体去找他的联队长汇报的时候，那边的山田少佐带着大批的二鬼子就赶过来了。

　　按说事情发展到现在，误会的双方是应该坐到一起好好商量商量善后，顺便也把误会解释开才对，山田少佐来的时候也是想来解决矛盾的，奈何鬼子不让呀，鬼子少佐觉得他吃了亏，既没捞到实惠还落了好几个减员，大尉已经被愤怒冲昏了头脑了。

　　“射击，射击，冲锋，杀光这帮奸细。”鬼子大尉现在看见二鬼子就来气，现在一看又有一大群好几百的二鬼子来了，这骑兵大尉也忘了双方兵力上的不对等了，就凭着他的这一百多骑兵就要攻击对方的好几百步兵。

　　鬼子骑兵当然是要听他们中队长的话了，一个个举起马枪朝前就打，“啪，啪啪。”一轮齐射过后，跑在最前头的二鬼子当场倒下好几十，没办法，一是鬼子枪法确实不错，二来也是二鬼子没防备，都跑到离鬼子五六十米了还连一点戒备都没有，不是等着被鬼子宰还是什么。

　　“不许还击。”山田一郎大声命令着二鬼子们，这会儿可千万不能还击，一开枪就落实了谋反的罪名，现在是在中国，反叛了日本不光是日军不会放过他们，就算是中国军队也决不会轻饶了他们的，自从来了这个国家之后干下的那些事儿，别人不知道，他们自己还不知道吗。

　　“二哥，我们怎么办。”边上一个二鬼子中尉一脸焦急地看着山田一郎，“咱们不打，日本人可是不停呀。”


第123章 抓到两个探子

　　怎么办，山田一郎作了难了，反抗肯定是自寻死路，这里不是高丽，在这里反抗日本人根本就没他们的活路，站在这里不动吗，那是在等死，以日军往日显示出来的本性，别说是他这几百人了，就是几千上万人，日军杀起来也没见露出过一丁点怜悯之心的。

　　等是不能等，打又不能打，还能怎么办，跑呗，“全体转向，向后急行军，开路。”山田一郎把手一挥，领着头往后就跑，不管怎么说，他也得先躲过这场杀身之祸再说，站到这儿傻傻的等死，那是白痴才会干的事儿。

　　山田少佐领着他的二鬼子部队往后这一跑，鬼子骑兵在后头就追，骑兵追步兵还不就跟玩儿似的，真要有心，一个小时都用不了，这几百二鬼子就得被骑兵中队给全歼了。

　　“停止追击。”骑兵大尉举起手把队伍停了下来，“我们走。”说完之后，一调马头转身向后就走。

　　大尉这个骑兵中队来这儿是有事儿干的，他们是奉命到前面去侦察五百军的军情的，和二鬼子发生冲突只是半路上顺道办的事儿，能立场功劳当然好，可功劳要是立不成再耽误了他的正事儿，误了军令，骑兵大尉却是万万承担不起的。

　　看二鬼子们光挨打不还手的样子，骑兵大尉其实也有点犹豫是不是他冤枉了人家，所以呢，也就不愿意一直追杀下去了，反正二鬼子去的方向全是日军，那帮小子要真是奸细，有的是干掉他们的人，骑兵犯不着为了一群二鬼子误了军令。

　　鬼子大尉骑在马上还在想，路上遇到的那个步兵少佐告诉自己这群二鬼子是奸细还真是不错，要不是奸细怎么能从他们身上搜出来这么多证据呢，将来有机会把这些证据交上去，就说是自己在战场上缴获的，嘿嘿，那肯定就是好几份大大的军功。

　　诶，对了，还有一面军旗在自己怀里藏着呢，等完成这次任务了，就把那面军旗交给大佐去请功，将来有机会再见了那位少佐，一定要和他好好聊聊，还得请他喝杯酒，人家对自己真是不错。

　　大尉一边美滋滋的想着，一边率领着他的骑兵侦察情报去了，而被他惦记着的那位对他不错的少佐阁下，此时则在不怀好意的打探日军师团长的去向。

　　绕过了骑兵大尉说的村子，顺着小路再往前走，一路上遇到的日军部队开始越来越多了，有往前的，也有朝后的，也不知道这些鬼子都在往哪儿去，高全是瞅机会就问，逮住那些人数少点的队伍，就叫住里头的鬼子军官打听师团部的去向。

　　一连问了五六个人，得到的答案也各不相同，有说就在前头不远的，有说左拐右拐得绕行大半天的，最扯的是一名带着三百多工兵的少佐告诉高全，师团长已经率领师团部向南撤退了，想找师团部，得等过了新墙河才能追得上了。

　　从元旦过后听说七十四军已经加入战场，高全就知道鬼子离总撤退已经不远了，九战区各路大军齐向长沙包围而来，阿南惟畿除了撤兵根本就没有第二条出路，就算第三师团真有本事把李玉堂的第十军从长沙城里赶出来，鬼子们顶多也就是到长沙城里逛逛大街，扭脸他还得跑路，现在看来，阿南司令官的撤退命令是已经下达了，第六师团已经开始南撤了。

　　“请停一下，大尉，我有紧急的事情想要找到师团部，请问你知道师团部在哪儿吗。”又是一支几十人的部队迎面而来，高全伸手拦住了这支鬼子部队。

　　“呃，少佐阁下是要找师团部吗，我二十分钟前才刚从师团部前面路过，师团部好像是开始转移了，我现在也不确定他们到哪儿了。”那大尉表现得倒是态度诚恳，只是说出来的话却没有任何营养。

　　“好吧，那多谢大尉了，我再到前面找找吧。”对于这种答案高全早就有心理准备了，也没有任何可失落的，干脆打声招呼就准备离开再去问别人了。

　　“少佐没有师团部的联络密码吗。”大尉有点惊讶地看着高全。

　　高全心里咯噔一下，漏出破绽了，两只眼睛迅速向四周一扫，就准备向这个日军的小部队下黑手，“联络密码，我没有啊，怎么，大尉那里有吗！”

　　“呵呵，我怎么会有，我只是从师团部门前经过一趟，他们怎么可能把联络密码给我，我只是想，少佐的部队既然是奉命去师团部的，难道您的上级就没给您联络密码吗！”

　　“没有，我的上级没有给我联络密码。”高全说得很肯定，“好吧，我还是问问联队长吧，谢谢你的提醒。”高全向那大尉敬了个军礼，两人各自领着队伍走路。

　　联络密码，是呀，要是有了随时能找到师团部的联络密码，高全的这支侦察分队就可以完成任务回去了，神田正种就等于随时都在他的枪口上挂着了，可联络密码去哪找呢，发报，要求机要处加紧破译关于第六师团的往来电报，争取找到神田正种的师团部联络密码，侦察分队下路钻进了树林，找一处僻静的地方发报。

　　电报发回军部，军部很快有了回电，机要处会全力破译第六师团的来往电报，争取找到神田正种师团部的位置，只是希望侦察分队能尽快返回，七十四军现在已经赶到了春华山战场加入了战斗，从各种迹象上看，战场上的日军有撤退迹象，军部需要高全赶紧回去坐镇指挥。

　　看样子这次出来侦查也只能到此为止了，高全心里虽有遗憾，却也知道，他待在外面确实让大家都不放心，回军部才是最好的结果，好吧，既然如此，那就回去吧。

　　“老四、彪子，准备回去。”高全很不甘心的向两位心腹下了回师的命令。

　　“是。”这俩回答的倒是干脆，不管是出来还是回去，只要能护着军座平安，他们就挺高兴。

　　“收拾东西，准备走。”高全站起身，背着手走了出去，通讯员赶紧收拾电台，陈老四和彪子对视一眼，跟着高全朝外走。

　　“报告，抓到两个探子。”几名战士突然押着两个人走了过来，那俩家伙穿着便装，双手反背在身后，嘴也被堵着，显然对遭遇了这种待遇不太满意，满脸全是怒气。


第124章 鬼子特工

　　“怎么回事。”高全目光闪闪的问那几个战士，这里已经远远离开了公路，在这儿怎么会抓到探子呢。

　　“我们在外围警戒，听见这两个小子在草窠里小声说话，我寻思这俩鬼子穿着便装藏到这儿，说不定就是一路跟着咱们的探子，领着几个弟兄过去就把这俩小子逮来了。”走在前面的一名侦察兵回答着军座的问话，言语中甚是得意。

　　“好，干得不错。”侦察兵的机警当然值得夸奖，高全从来就不吝啬对战士们进行口头表扬。

　　“少佐，你不能这样对待我们，我们也是日本人。”其中那个脸上表情最不忿的小子一边挣扎着，一边大声叫嚷了起来，这家伙说的是标准的日语。

　　“你们也是日本人，怎么回事，日本人怎么不穿军装就上了战场。”这里就是两军交战的战场，高全问的一点没错，不是军人来战场上瞎逛什么。

　　“哦，我们不是作战系统的，我们属于情报机关，是到战场上考察部队作战情况的，少佐，请先放开我们。”一旦和高全接上了话，这位情报机关的特工就显示出了其特有的镇定。

　　“放开他们。”高全轻轻一摆手，侦察员解开了两个日本特工的绑绳，外围有一百多侦查分队的战士，高全倒也不怕这俩鬼子跑了。

　　两个人活动活动手脚，脸上神色算是恢复了点，“你们是哪个联队的，我怎么看你们不像普通野战部队的士兵呢。”刚才和高全说话那个稍微高点的鬼子特工还挺爱说话，揉着胳膊活动着血脉还不耽误他打听高全的底细。

　　“呵呵。”高全笑了一下，“我还没问明白你是哪个机关的呢，你就先来问我了，好吧，我就吃点亏先说，我是第六师团的直属队，现在该我问你了，你们俩到底是哪个机关的，到这儿是干什么来的！”

　　嗯，俩鬼子全是一愣，相互对视一眼，这回是由另外那个一直没说过话的便装鬼子开口了，“我们是菊机关的，我是高桥，他是竹下，其他的你就不必过问了，不过，据我所知师团的直属部队里面好像并没有你们这样一支部队吧，神田中将也没有和我们提到过你们的存在，你们在这里是做什么的！”

　　“菊机关，哦，我知道了，你们是情报机关。”高全作出一副恍然大悟的模样，“我们是第六师团的特种部队，是师团长自己设立的部队，我接到命令，要带领部队到师团部去报到。”高全随口就给神田正种编了一个私设部队的名目，他也不怕将来菊机关调查神田师团长。

　　“原来是这样，难怪神田中将没有提到过你们了。”这位高桥脑子还真好使，瞬间就给他们没听说过的这支部队找到了借口，“听说有高丽籍士兵发生了叛乱，我们是来调查的，你们知道这件事吗。”这家伙真不像搞情报的，面对素不相识的人，随口就把调查的目的说出去了。

　　“有这种事，我一点也不知道呀，哦，我想中将阁下急着命令我们去见他，可能也是为了这事吧，高丽人还是那么不可靠。”高全更会随着话头往上说，直接就把棒子的叛乱给定了性。

　　“我们就是为了这件事去调查的，等少佐见了神田中将之后，估计也会为了高丽人的事情过来，我们很快就能共事的。”高桥伸出一只手，高全伸手握住了，“希望合作愉快！”

　　“合作愉快，对了，高桥君，你是从师团部过来的吗。”高全握住高桥的手没松开，接着又问了一个问题。

　　“是呀，关于高丽人的事情还是神田师团长亲口告诉我们的。”好像是为了强调自己的级别有多高，高桥又强调了一遍他和神田正种见过面的事实，不过，对于这位少佐握住自己手不松开的举动，高桥显然有点不适应，手上稍微使了点劲儿想要挣开却没成功，高桥的脸就有点红了。

　　“师团长给我发了紧急电报，要我立刻率队去师团部报道，却没有告诉我师团部现在的位置，我到原来的位置没找到，师团部已经转移了，高桥君，竹下君，你们刚从师团部来，肯定知道师团长现在的位置，能告诉我吗！”

　　原来是这样，高桥明显松了一口气，“神田中将的师团部在污泥冲，我和竹下两个小时前刚从那里来，师团部肯定不会这么快就搬迁的，少佐现在去的话，一定能见到中将阁下的。”说完之后用力往外一抽手，总算是抽出来了，这些作战部队的军人真粗野，高桥看着眼前少佐的眼神已经有点畏惧了。

　　“哟西，多谢高桥君了。”高全咧嘴一笑，“关于高丽人叛乱的事情，还请两位仔细调查，绝对不能让那帮反复无常的家伙坏了我大日本皇军圣战的大事！”

　　“放心，一定。”两位菊机关的特工向特种部队的少佐阁下挥手道别，眼看少佐行了个铁血军人的果断军礼之后，两人快速离开了这个倒霉的是非之地，先是被人拿绳捆住，捆绑的过程中两人很是吃了一些拳脚，接着又被那个粗野的少佐差点把高桥的手给捏断，虽说最后把误会解释清楚了，可这两个菊机关的特工仍然感觉今天过得很不顺。

　　“高桥君，你看那些人真的是神田中将自己设立的特种部队吗。”竹下看着旁边的同伴不停的揉着右手，有点不确定的问了一句。

　　“当然，你以为他们会是中国人的奸细吗，中国人的奸细知道我们是菊机关的特工还会放过我们吗，我告诉你，从现在开始，我们就尽量不要和那些野战部队的低级军官接触了，那些人太粗野了，咱们尽快把高丽人叛乱的事情调查清楚，然后离开第六师团！”

　　“嗨。”旁边的竹下点头答应着，两人一路嘀嘀咕咕的往前去了。

　　“走，我们去污泥冲看看。”不知道地方就算了，现在知道了，高全当然想要再去近距离确定一下了。

　　“军部电报。”正在收拾电台准备转移的通讯员，突然放下电台跑过来报告了一个最新消息。

　　“破译日军电报，日第六师团部所在污泥冲，请立即回师。”


第125章 鬼子拦路

　　收到机要处确认神田正种师团部就在污泥冲的电报之后，高全再也没有不回去的理由了，好吧，回去，想必现在王大柱、钱四喜他们打得很苦吧，一想起正和鬼子在战场上连番血战的部队，高全的心就飞到了部队，飞到了战士们身边。

　　“走，我们回去。”心情变了，语气也变了，前不久决定要回去的时候还是挺遗憾的，现在已经变得很是有点急切了。

　　彪子等人虽然不知道军座的态度为什么改变了，可能平安地回去，大家伙儿还是挺高兴的，侦察分队收拾好行装，这支两百人的日军小部队再次出发了，回去还是走来时的路，一路上小心地躲避着大股的日军，侦察分队快速向着春华山主战场穿行而去。

　　侦察兵不惹事只是赶路的话，一般都不会遇到什么意外的，高全这支小分队里头有一半都是侦察团的精锐，剩下一半是从军部警卫连挑出来的精英，这么一支部队有意的躲避着鬼子，专门走自己的路，基本上就没有他们走不通的路了。

　　然而，世事总是有意外，侦察分队自己不去找鬼子，鬼子却找上他们了，前面路边蹲着五六个鬼子，以侦察分队两百人的阵容，本来是不把这几个鬼子放到眼里的，可这几个鬼子却突出人预料地跑到路中间拦住了分队的去路。

　　“停止前进。”几个鬼子把手一伸，摆出了拦路的架势，倒把高全和他的战士们弄愣住了，见过拦路搭车的，见过设卡检查的，可这几个鬼子一看就和这两种都不沾边，他们想要干什么，拦路抢钱吗。

　　“干什么，你们有什么事吗。”在前面开路的侦察员伸手就拉开了枪栓，几个不长眼的鬼子竟然还敢拦住爷们的去路，活够了吧。

　　“呃。”鬼子显然也没料到这群士兵竟然会先把枪栓拉开，看着一只只黑洞洞的枪口，几个鬼子全都直了眼，“收起来，快把枪收起来，你们想干什么，别激动，有话慢慢商量。”鬼子们又是摆手又是躲闪的，只想着赶紧离开枪口的瞄准范围，面对已经上了膛的的步枪，一个不小心那可就是走火伤人要出人命的，这帮大兵不知道枪口不能对准自己人的枪支使用规定吗，是谁把枪发给他们的。

　　“八格牙鲁，你们拦住我军去路，还敢问我们想干什么，立刻把路让开，再敢拦路，通通的死啦死啦的。”举着枪的侦察兵火气更大了，要不是现在准备回去不想惹事了，换成刚出来那会儿，早就让这几个鬼子到他们的神社里头蹲着去了。

　　“怎么回事，你们要干什么，谁让你们把枪口对准日军士兵的。”像变戏法似的，石头后面忽然蹦出来十来个鬼子，领头的竟然是个中佐。

　　“中佐阁下，我军部队要上前线，这几个散兵竟敢拦住我军的去路，我怀疑他们是高丽人的奸细。”前面发生过高丽人叛乱的事，侦察员趁机拿高丽人说事。

　　“高丽人的奸细，不，他们不是奸细。”鬼子中佐果断的为这几个拦路鬼子做了辩护，“他们是我派过去的，是我的士兵！”

　　这边说了这么多，作为带队长官的高全也该出面了，带着彪子分人群到了前面，眯着眼睛看了眼前的鬼子们一眼，“中佐阁下，你派人拦住我的部队有什么事情吗！”

　　“少佐，我是第十三联队的副联队长村山雅文，十三联队正在和重庆军的第七十四军作战，部队损失很大，我受联队长友成敏大佐阁下的命令来寻找援兵，少佐的部队这是要到哪里去！”

　　原来鬼子是看上侦察分队这两百人了，高全眯着眼睛盯着鬼子中佐，心里捉摸着这件事该怎么处理。

　　按说现在直接干掉这群鬼子跑路是最好的选择，军部的众人正等着他回去指挥部队呢，高军长实在是不该在半路上再耽误了，可高全早就有计划，袭击鬼子师团部是要交给七十四军的，五百军不参与，干掉冈本镇臣，干掉圾井德太郎，连着两件大事已经把五百军推上了风口浪尖，如今要是一不小心再把神田正种给弄死了，高全和五百军想不闻名全国都不可能了。

　　高全一直有一种潜意识中侦察兵的本能，那就是不想出名，不想成为风云人物，他只想着背地里悄悄多干掉几个鬼子，只想在战场上痛痛快快的杀敌，痛痛快快的和鬼子战斗，名扬全国，成为风云一时的抗战英雄，从来就不是高全心中所愿。

　　现在真有机会干掉南京城里的杀人恶魔神田正种了，他反而想要把这个机会推给其他人了，如果神田正种还只是个联队长，高全绝对不介意亲手宰了他，可这家伙现在已经是中将师团长了，在战场上杀掉一个日军中将会引起怎样的渲染大波，由不得高全不多考虑。

　　王耀武和张灵甫等几个七十四军的主将和他关系都不错，这几位在抗日战场上的表现也让高全深感佩服，如今正好又在这个战场上相逢了，高全就有心成全这几位所谓的战友，反正这几位身上的光环已经够多了，再多几个也无妨，让他们在国人面前多露露脸，只会激发全国民众的抗战热情，同时，凭这几位一贯以来对鬼子的态度，如果他们能登上更高的位置，全国的抗战大业也会因此享有莫大的好处，这样的好事高全为什么不去做呢。

　　既然十三联队现在是在和七十四军作战，那么高全顺势混上两军对垒的战场，趁机朝十三联队的背后捅上一刀子，在战场上和七十四军的几位将帅见面会师，岂不是一桩不错的美事。

　　心理活动写起来多，其实也就是念头一转，一两秒钟的事，在日军中佐看来，高全只是稍微想了一下，两人就接着往下交谈了，“原来中佐是在为十三联队搬救兵的呀，那我就不打扰阁下了，我带着部队本来就是要上前线的，说不定我们在战场上还能遇到呢，撒由那拉。”把手一挥，高全作势就要往前走。

　　“请等一下，少佐，请等一下。”鬼子中佐一看高全要走，赶紧伸手来拦，“少佐阁下先不要走，我还有事情想和少佐商量。”中佐刚才还是比较严肃的一张脸顷刻间堆满了笑。


第126章 会见鬼子大佐

　　“还有事。”高全已经露出了不愉快的表情，“我的部队还要尽快赶往前线，辎重兵联队正等着我们呢，请阁下有事快说。”说着话，高全脸上露出了极不耐烦的样子。

　　“是这样的，我叫村山雅文，还没请教少佐阁下的尊姓大名呢。”村山中佐显示出了极高的文化素养，和高全说的话彬彬有礼，让人一看就是受过高等教育的文化人。

　　“哦，村山中佐，我叫新佑卫门，是第六野炮兵联队的警备部队，现在是奉了联队长的命令，要到五号高地去支援正在战斗的辎重兵联队。”关于鬼子辎重兵在哪处战场上战斗的情报，还是高全刚才和军部通电报的时候才知道的，可以说是如今战场上的最新情报了，肯定不会出错。

　　“原来是这样。”村山中佐露出了恍然大悟的表情，“新佑少佐和我一起走就对了，我们的阵地紧挨着辎重兵阵地，新佑君完全可以在十三联队的阵地上作战，由我们联队长随便安排一点人手就能给辎重兵支援，这样，新佑君既帮了十三联队的忙，又给辎重兵联队解了围，是一举两得的好事，友成大佐是一位很好的联队长，新佑君这次帮了我们的忙，大佐阁下一定会在上层帮你美言，阁下的肩膀上过一点时间说不定就会再加上一颗星的！”

　　估计这位村山中佐也是被逼的实在没办法了，不仅在大街上胡乱拉人入队，还随口瞎胡许愿，甚至在旁人听起来根本就是荒谬得不可能实现的话，这货也拿过来许愿了，十三联队要是真的还有能力往辎重兵联队派兵支援，他们的联队长又怎么可能到处要援兵，甚至把副联队长派到大街上随便拉人呢。

　　高全既然已经打算从火线上直接去和七十四军汇合，鬼子中佐说的就算再荒谬，他也准备相信了，“村山中佐说得很有道理，那么，我就带着部队到十三联队的阵地上吧，还请中佐阁下多多关照。”鬼子们说请关照的时候一般都是鞠躬的，高全当然不会给鬼子鞠躬，也就是抬手随随便便的敬了个礼就算过去了。

　　村山中佐虽然心里多少有点奇怪，由于他现在正处于兴奋之中，倒也没有往深处多想，两百多人，那可是一个加强中队，就算友成敏联队长亲自向师团长请求支援，神田中将能不能给派上来一个中队的援兵也是说不定的事，如今他村山雅文竟然能在半路上拉过来一支两百人的部队，这说明什么，这说明村山雅文中佐阁下能力超强，这对他今后在十三联队的地位稳固，将会有莫大的帮助，等到友成敏调走，或者大佐阁下直接在战场上阵亡了，那么十三联队下一任联队长就很有可能落到他村山雅文的头上。

　　“中佐阁下，我们现在就走吗。”高全见这个鬼子中佐笑眯眯地在发傻，也不知道在想啥美事，赶紧开口提醒了一句，高军长时间宝贵，他可没时间和鬼子在这儿磨叽。

　　“哦，是的，是的，我们现在就走。”中佐阁下脸上一红，为自己刚才的走神有点不好意思了，“野村，你们几个继续在这里拦截军队，看见有合适的就带到阵地上。”临走了也不忘交代刚才拦路的那几个鬼子，万一这几个家伙能再拦住一个中队呢。

　　本来中佐阁下带着几个鬼子是想收拢一批散兵的，可等了两个小时连一个零散士兵也没等来，中间倒是有几支成建制的军队从这儿过了，那几个拦路的鬼子兵看见大队的士兵一直也没敢过去，就这样干巴巴等到现在，连一个援兵也没等来，远远看见高全他们这支队伍的时候，鬼子们是鼓足了勇气才来拦路的，原本他们也没想到能把这支中队级的部队给收编了，拦路也就是抱着死马当成活马医，试试看的态度来的，完全没想到村山中佐出来一番游说，居然真的把这支部队给“骗”上前线了。

　　既然能拦住一支，当然也能拦住第二支军队，不用上战场还能立大功，这种好事哪个人能拒绝，拦路的六个鬼子挺胸抬头，满脸都是必胜的信念，大声答应：“嗨！”

　　“哟西。”对手下这种充满斗志的精神面貌赞许地点了点头，村山中佐对着高全一笑，“走吧，新佑少佐，我们一起到联队里去！”

　　高全和村山雅文一路说笑着，亲切交谈着就到了十三联队的联队部，友成敏的联队部就是在几棵离得很近的大树中间用帆布搭了一个顶棚，底下摆几张桌子，放上电台、文件，这就是一个简单的野战联队部了。

　　“村山君，你回来了。”友成敏正皱着眉头闷头抽烟，还是旁边的勤务兵提醒才看见的村山雅文，联队长此时表现出了足够的风度，主动走到联队部外面拉住村山中佐的手用力摇晃了几下。

　　“回来了。”村山雅文也显得有点激动，“大佐，这位就是新佑卫门少佐，新佑少佐是第六野炮兵联队的警卫部队指挥官，正在奉命带着他的部队去支援五号高地的辎重兵联队，是我和新佑少佐说了我们十三联队的情况，新佑少佐决定先来增援十三联队，然后再由我联队抽兵去支援五号阵地。”这话说得有点绕嘴，也难为村山中佐说得这么顺溜了。

　　“新佑少佐，欢迎欢迎。”友成敏看看高全，再看看高全身后的军队，尤其是看见高全的警卫员彪子，不禁喜形于色，有这么一支彪悍军队的加盟，十三联队的战场形势还是很值得期待的嘛。

　　这就是十三联队的新任联队长，高全盯着友成敏上下打量，这鬼子长得倒还算周正，除了身材不高，嘴唇上的那一小撮人丹胡看着有点恶心人之外，基本上还算是一个五官周正的鬼子。

　　对方是联队长，是大佐，高全的军衔只是个少佐，该有的尊敬还是必须要保持的，举手敬礼，然后伸双手握住对面递过来那只手，“新佑卫门初来乍到，还请友成大佐多多关照了。”说这话还连连点头，态度别提多恭敬了。

　　“大家今后就是一个战壕里的战友了，彼此关照，彼此关照。”友成大佐也是场面人，客气话不用人教张嘴就来。


第127章 抢班夺权

　　高全和友成敏手拉手相互客气个不停，两人脸上全都带着笑，就像两个多年不见的老朋友一样。

　　笑着笑着，友成敏脸上的表情渐渐就变了，“新佑少佐，你这是干什么。”这位新佑少佐拉着大佐阁下的手竟然不松开了，不仅如此，少佐的手还在不停地使劲儿，大佐已经用力在往外抽手了，可竟然抽不出来，俺是大佐嘢，你这小子竟然敢在俺的联队部给俺使下马威，友成大佐又惊又怒的看看高全，再看看在旁边傻乎乎站着的村山雅文，莫非是这家伙专门找人来落自己面子的。

　　“友成大佐，来，咱俩说点悄悄话。”高全脸上的狰狞一闪而逝，胳膊猛一使劲儿，把友成敏拉得一个趔趄，一头撞到了高全怀里，腾出左手，一把卡住友成大佐的脖子，高全转脸四顾，周围的鬼子们全都是一脸的惊讶，有几个反应快的鬼子感觉出了不对劲儿，张着两条胳膊就想扑上来给他们的大佐解围，彪子和几个警卫员上来三拳两脚就把这几个冲动的家伙放倒了。

　　“友成敏不懂战术瞎指挥，导致联队在战斗中一直被动；不会搞好和上级、友军的关系，致使十三联队孤军奋战，没有援军给我们解围；不顾士兵们的死活，致使士兵大量死伤；克扣军款，多次克扣贪污联队军饷，中饱私囊，有士兵山田一郎举报，友成敏挟私报复该士兵，致使其阵亡在冲锋途中；个人品行败坏，友成敏从十五岁上中学时就有盗窃记录，曾偷窃同学课本三册，被当场抓获……，十三联队陷入今天的困境，完全是友成敏个人原因造成的！”

　　高全张嘴就给友成敏编出了十几条罪状，周围的鬼子们全都傻了，这位是干嘛的，听他说话的口气，难道是师团部派下来的督查。

　　“村山中佐，你还不动手。”数落完了友成敏，高全转脸又和村山雅文打起了招呼。

　　动手，动什么手，村山雅文呆愣愣地看着高全，不知道回答什么好了，周围的鬼子们再看向村山中佐的眼神全都变了，原来这是村山中佐在抢班夺权呀。

　　“村山中佐在日本陆军士官学校学习的时候成绩就是优秀，加入第六师团之后，在战场上屡立战功，凭借个人的努力一步步荣升到了中佐副联队长的位置，村山雅文中佐长期在十三联队任职，对联队有着深厚的感情，眼看着联队就要毁到友成敏这个卑鄙小人的手里，中佐毅然决定接管十三联队的指挥权。”好嘛，这就是公然的夺权檄文了。

　　“你，你，八嘎。”村山中佐终于反应过来了，不管这位新佑卫门少佐是什么意思，他抓住了友成敏大佐，并且在污蔑他村山雅文抢班夺权是真，中佐虽然有时候在做梦的时候也曾经有过这样的想法，可他不是还没有准备实施不是，被一个认识时间不长的少佐硬是逼迫得造了反，身为副联队长的中佐阁下岂能不做一点表示。

　　遗憾的是中佐阁下的表态毕竟是太晚了，当高全还没有和友成敏接触的时候，村山雅文要是及早的做出防备，或许事情还有挽回的余地，现在高全都已经制住友成敏了，村山雅文再想表示反对，除了对他自己更加不利之外还能有什么结果。

　　高全可不是一个人来的，他是带了整整两百名五百军的精英战士一起过来的，虽然这一系列事件发生的比较偶然，高全来不及把他的战略构思和战士们解释清楚，可现在是到了鬼子的联队部，这些战士总是清楚的吧，于是，在侦察分队刚一到十三联队的联队部，这两百名战士就自动的各自寻找有利位置站好了位，等高全这边一动手，侦察分队的战士们猝然发动，顷刻间就把联队部有反抗意图的鬼子全部放倒在地。

　　村山中佐莫名其妙就成了抢班夺权的主谋，惊怒之下刚刚开口骂了一声，旁边一道人影已经如闪电一般抢到了他旁边，一出手就抱住了村山雅文的肩膀，随即，中佐就感觉脖子上一阵发凉，就好像有几把短刀顶到了他的颈部皮肤上一样，村山雅文激灵打了个冷战，浑身起了一层的鸡皮疙瘩，剩下的话就再也说不出来了。

　　是谁的动作这么快，当然是彪子了，彪子一直在高全身后站着，他是军座的保镖，当然要护着军座不出意外了，眼看高全兵不血刃的制住了鬼子大佐，而其余的鬼子则一时半会儿没反应过来，军座暂时是不会有什么危险，几步之外的鬼子中佐好像要表示点什么不同的意见，彪子当然不会容他坏了军座的大事，脚下一发力，身体像出弦的箭一般射了出去，过去就把鬼子中佐抱住了，这时候，村山雅文的那句日本国骂才了出口。

　　彪子跟着高全好几年了，鬼子是怎么骂人的他当然知道了，一听这小子竟然还敢对军座口出不敬，彪子右手的几根指甲就在村山雅文的脖子上轻轻划了一下，彪子的手那是什么手，那是曾经硬生生拧下过人脑袋的手，这双手上的杀气得有多重，说这双手上能闻到血腥味是有点夸张，可谁要是被这双手掐到了脖子上，就可以感受到死亡的滋味儿，那是一点也不带错的。

　　村山雅文现在就是这样，明明是被一双手掐到了脖子上，感觉却比刀子顶到脖子上都害怕，中佐自认也不是胆小懦弱的人，这会儿怎么会这么害怕呢。

　　“住嘴。”彪子嘴里飘出了冷森森的日语，声音比九幽地狱中恶鬼的狞笑还恐怖，村山中佐的小腿肚已经抽筋了，吓的。

　　“大家都听见没有，村山中佐表态了，他在骂友成敏八嘎，好了，现在十三联队的联队长已经换成村山雅文中佐了，谁有不同意见吗。”高全掐着友成敏的脖子环视四周。

　　哪儿还会有人反对，反对的鬼子已经全都被侦察分队的战士给放倒了，这些战士出手极狠，被他们放倒的鬼子清一色是扭断了脖子，既不用开枪，又不怎么见血，顶多就是被弄死的鬼子鼻子嘴里流几滴污血，一般人不仔细看还不一定能看得出来，既没有开枪的枪声容易引人注意，也不像用刀子捅人一样搞得血里呼哧的看着难受，实在是居家旅行，杀人越货的最佳手段。

　　彪子搂着村山中佐走到高全身边，其实是彪子在用力扶着村山雅文，这位中佐阁下现在两条腿已经软得走不了路了。

　　“中佐阁下，为了证明您比友成敏大佐更加适合担任联队长的职务，现在就请你下命令，你，村山雅文联队长要和友成敏一起上前线。”


第128章 一起上前线

　　上前线，村山雅文糊涂了，这到底是要干嘛，抢班夺权就抢班夺权吧，不管怎么说自己总是如愿以偿地坐到了联队长的宝座上，可这上前线是怎么回事，难道这里还不算前线吗。

　　彪子的指甲轻轻掐着村山雅文脖子上的大血管位置，村山中佐身上的鸡皮疙瘩下去了又起来，浑身上下说不出来的那么难受，好吧，上前线就上前线，大不了到战壕里头和士兵们一起战斗，总也好过老被这个魔鬼一样的家伙这样保护着，他到现在还以为彪子是在保护他呢。

　　“我要和友成敏一起上前线。”村山雅文也不知道要下个什么命令了，干脆就顺着高全的话说算了，不过这家伙也真够有意思的，这边高全刚宣布他做了联队长，那边这位新任联队长就不再称呼前任联队长大佐，而是直接叫名字了。

　　友成敏在十三联队的时间太短，以至于联队部里有相当一部分人都和村山雅文关系不错，眼看今天这场兵变，要抢班夺权的人是村山雅文，这些人心里其实还有点悄悄地高兴的，所以就没动地方，听说村山雅文要带着友成敏上前线，这些人的表情就不一样了，有人是精神振奋，毕竟一个能和士兵们同甘共苦的指挥官到了战场上还是很能激励士气的，而另外一些人则表现出了忧虑。

　　其中就有一个鬼子大尉站起来，表情很激动的大声说：“联队长，你要是上了前线，联队谁来指挥。”一听这位就是村山雅文的支持者，联队长都叫上了。

　　那些表情忧虑的鬼子竟然有好几个跟着点了头，大尉这番话竟然代表了不少人的心声。

　　村山雅文现在很想说，那就不去了吧，可现在说话的权利不在他，比贴身护卫离得还近的彪子一直搂着他的肩膀呢，那几根指甲也一直在村山中佐的脖子上比划，让中佐阁下片刻也静不下来心。

　　“联队长上前线战斗，你们这些人就留下来看着联队部好了，有什么事情，等村山联队长从前线回来再说。”村山雅文说不了话，高全就代他给这些村山的支持者们作了交代，随后，搂着友成敏的脖子就走，彪子搂着村山雅文的脖子在后面跟着，周围则是几十名侦察分队的战士簇拥着，有鬼子兵想过来给村山联队长当护卫，也被我们的战士给挡开了，大家伙儿跟着军座出来执行任务，后头带着一群鬼子算什么事儿。

　　虽然这帮人看起来不是太对劲儿，两位联队长都是被人搂住脖子带走的，可那两位长官都没下命令，联队部的鬼子也不知道该怎么办了，那些脾气暴躁的，容易冲动的、唉打架滋事的，现在已经躺到地下歪着脖子不动了，剩下的不是村山雅文的支持者就是一向办事比较稳重，啥事儿都不往前冲的，大家伙儿面面相觑，面对这样个局面不知道该怎么处理好了。

　　“各位，今天发生的事情我们必须汇报，联队长换人，两位联队长都上了前线，还有那些来历不明的士兵，以及那个不知道名字的少佐，这些事情我们必须向师团长汇报。”一位圆脸的少佐首先发表了自己的意见，当然，这位是在高全他们离开之后才说的，否则的话，少佐阁下被扭断脖子的可能性还是比较大的。

　　“联队长刚一走我们就汇报不太好吧，是不是等联队长回来再说。”说这话的就是刚才壮着胆子想要把村山雅文留下来的那位大尉，他是村山联队长的忠实支持者。

　　“什么联队长，没有大本营的正式任命文件，谁能任命十三联队的联队长，我们这里出了这么大的事，难道不应该向中将阁下汇报吗。”少佐站了起来，像打架的公鸡一样发起了怒。

　　这家伙刚才高全他们在的时候一声不敢吭，人家一走就抖起威风了，那位瘦瘦的大尉可比这个少佐的勇气大多了，最起码他敢在高全那帮人没走的时候就提出不同意见，现在面对这个只敢在窝里横的少佐，大尉眼睛往周围一扫，正好看见周围横倒竖歪的那些死尸，既然死了这么多人，也不在乎多死一个少佐。

　　大尉牙关一咬心一横，两眼突然放射出邪恶的光，伸手掏出配枪，一拉保险，照着少佐的脑袋就打了一枪，“啪。”少佐应声而倒，脑袋上被打了那么大个窟窿能不死嘛。

　　“哗。”现场一片大哗，鬼子们怎么也想不到大尉会打死少佐，今天这是怎么了，怎么老发生自己人打死自己人的事件，那些人死了还能说是村山中佐为了抢班夺权，为做联队长而下的黑手，可这个少佐死了又是因为什么，难道就是因为和人说话的时候产生了矛盾吗，话不投机拔枪打人，鬼子们觉得脖子后头直冒凉气，看着周围那些往日伙伴的眼神也都多了些戒备。

　　“寺岛内一少佐身先士卒作战勇敢，亲自上火线指挥战斗，被敌军子弹所伤不治身亡。”大尉有样学样，一眨眼的工夫就学着高全的样子编了一段说辞念了出来。

　　哦，原来是这个样子，现场的鬼子们恍然大悟，他们没法不恍然大悟，大尉的枪口在场上指来指去，别说乱动了，谁敢胡乱说话呀。

　　侦察分队带着十三联队两位前任现任联队长朝火线上走，本来高全是打算把友成敏带到战场上，瞅个机会让七十四军的战士给这家伙来个爆头的，那样也成全了友成敏为国捐躯的梦想，哪知道这家伙不老实，半道上开始频繁的挣扎，有一回甚至差点从高全的掌握之中逃出去。

　　这是什么地方，这是敌后，一举一动稍有差错就可能会带来绝大的危险，带着的这个鬼子大佐竟然成了说不定什么时候就会爆炸的定时炸弹了，那高全岂能容他，你又不是什么必不可少的宝贝，再说了，在高全这里，任何宝贝都没有他和他身边战友的生命重要，一个鬼子大佐算什么，再重要十倍百倍的东西，当高全感到有威胁的时候，他也会毫不犹豫地将之抛弃。

　　友成敏大佐又挣了两下，高全照着这家伙的心口窝猛捣了两拳，友成敏的身子一僵，跟着就软了下来，这家伙已经被这两下给打得没劲儿了。


第129章 入伍十五年

　　给他几拳，这家伙终于老实了，后面过来两名战士帮军座架着友成敏，这货现在浑身没有二两劲儿，跟个死人似的，连步子都迈不动，没人扶着根本就走不成路。

　　走了一段，或许是缓过来了，友成敏又开始晃膀子蹬腿地挣扎了，高全一看就烦了，这家伙，真是连死字都不知道怎么写的，既然一心想要寻死，那就成全他好了，看见前面路边有几棵歪脖树，高全一晃头，领着那几个战士架着友成敏往歪脖树下头就走。

　　“友成敏，临死之前给你交个底吧，省得你死了之后还觉得自己冤枉。”高全忽然换成了汉语说话，友成敏吃惊地瞪大了眼睛，“我叫高全，是中国国民革命军五百军的军长，你死到我的手里，想必也该感到荣幸了吧，好了，既然你啥都明白了，那就准备上路吧！”

　　把友成敏身上的绳子解开，挽了个活捆，往大佐阁下脖子上一套，抓住绳子另一头团吧团吧用力往上一扔，绳子绕过那根横着长的粗树干之后垂下来一截，两腿一曲，使劲儿往上一跳就抓住了绳子头，高全拉着绳子冲着友成敏呲牙一笑，“友成大佐，恭喜你可以上路了！”

　　在身上的绳子被解开的时候，友成敏就开始玩命儿的挣扎了，高全拿着绳圈往他脖子上套，这货挣扎得最猛，知道要死了，他还不得拼命的反抗吧，只是左右两边架着他的士兵力气实在太大，友成大佐拼命的挣扎不仅没有睁开束缚，反而成功地把对方给激怒了，两名战士在用力控制着友成敏腾不出手，一直在边上跟着的陈老四看不过眼了，攥着碗大的拳头照友成敏的上腹部用力打了两下。

　　“唔。”如果不是嘴里被堵了一只袜子，友成敏肯定会惨叫出声的，现在这种情况，大佐阁下也就只有低声闷哼了。

　　伸手把堵头拽出来，友成敏“哇”的一声就吐出来了，幸好高全闪身及时，才没被吐到身上，“哎，我说友成敏，我好心好意把你放开，想让你死的时候不是那么受罪，你张嘴就往人身上吐这就不对了吧！”

　　“对不起。”或许是看在高全是军长的份上吧，友成敏竟然学会了懂礼貌，知道自己不对就赶紧赔礼道歉。

　　“算了算了，看在你马上要死的份上，我就不和你一般见识了，准备好了吧，准备好了这就上路吧。”两手拽紧绳子头用力往下一拉，旁边的陈老四赶紧过来帮忙，两个人同时使劲儿，友成敏顺利的升到了半空中。

　　这家伙两条腿猛蹬了几下，舌头也伸出来了，眼珠子也瞪出来了，一会儿的工夫就没了动静，大佐联队长友成敏像死狗一样被吊到了树上，在那儿慢慢地晃悠着，把绳子往树干上捆结实之后，一群人在边上又欣赏了半分钟，这才转身离开。

　　村山雅文就在离这儿不到五十米的地方看着，眼瞅着友成敏被挂到了树上，村山中佐的脸都吓白了，按说到了这会儿，友成敏就是他的死对头，中佐阁下看见对头死了应该感到高兴才对，可不知道为啥，村山雅文就是有一种凉飕飕不寒而栗的感觉，仿佛此刻他和友成敏是一伙儿的一样，吊死了友成敏，是不是接下来就该他了。

　　“这位，这位中尉阁下，请问你们是哪支部队的。”虽说看见彪子那张死人脸就害怕，可搞不清楚这里头的道道他更害怕，村山雅文硬着头皮、壮着胆子和彪子搭话。

　　还不错，对于村山雅文的冒昧，彪子并没有对他做出什么特别不礼貌的举动，只是用那双冷冰冰的眼睛狠狠地瞪了村山中佐一眼，就这一眼就让村山中佐比当头浇了一桶冰水还管用，浑身激灵灵连打几个冷战，脸上的血色又减少了几分，再也不敢乱说一个字了。

　　高全领着一群人过来连个招呼都没打就往前走了，村山中佐和彪子一起跟上了大队，高全有意放慢了脚步，彪子带着村山雅文快走几步和高全走到了一起。

　　“村山联队长，等会儿上了战场，你就下命令让部队冲锋，日本武士道一向崇尚都是勇猛无畏的，老是躲到后头算什么天皇武士嘛！”

　　“是，是，等到七十四军的火力不是太猛的时候，我立刻就命令部队发起冲锋。”村山中佐说话有点唯唯诺诺的样子，他对这个轻易就把友成敏吊死的新佑卫门少佐已经产生了一种惧怕心理。

　　“诶，中佐阁下，你要是下命令，部队不会不听吧。”高全歪着头看着村山雅文，似乎对他掌控部队的能力有点怀疑。

　　“这点请阁下放心，就算我现在还只是个副联队长，我的命令在十三联队也会得到很好的执行的。”见新佑少佐竟然怀疑他对部队的控制能力，村山雅文立刻大声的为自己辩护开了，身为联队的高级指挥官，如果连手下部队都控制不住的话，也别说是联队长了，就算副联队长都算村山中佐当得不合格，身为一名从军多年的职业军人，中佐阁下哪能忍受这种污蔑，这一刻，就连旁边的彪子的威胁，村山雅文也顾不上了。

　　“好，这样就很好嘛，村山中佐加入第六师团多长时间了。”高全用聊天的口气漫不经心的和村山雅文说着话。

　　“十五年，从我二十岁一入伍就加入第六师团了。”村山雅文说这话的时候满脸自豪，也是，以第六师团在日本陆军各师团中所拥有的战斗力，村山中佐确实有他自豪的本钱。

　　“十五年，很好呀。”高全轻轻叹了一口气，原本看着村山雅文这家伙比较配合，高军长还准备放他一条生路的，哪知道这家伙竟然在第六师团干了十五年，不用问，南京城这货肯定去过，死人一个，高军长瞬间判了村山中佐的死刑。

　　“中佐阁下，村山中佐来了。”在阵地后头警戒的鬼子看见来了一支不认识的部队，刚想过来盘问，就看见走在队伍前头的村山雅文了，鬼子们顿时发出一阵欢呼。

　　看不出来，这个村山中佐在鬼子兵中间还是很有威望的嘛，高全看着村山雅文更高兴了。

　　“战斗情况怎么样。”看得出来，村山雅文是真的关心部队，刚一见面就询问战况。


第130章 马上冲锋

　　“现在情况不太好，重庆七十四军打得太猛，听说前面伤亡很大。”鬼子兵满脸忧虑地回答着中佐的问话。

　　“以后情况会好的，中佐阁下这就要组织冲锋了。”村山雅文还没来得及说话呢，高全就先代中佐给鬼子兵们鼓起了劲儿，“村山中佐现在已经是十三联队的联队长了，他现在上前线来就是给大家下冲锋命令的！”

　　“真的吗，那太好了，我们终于要打胜仗了。”鬼子兵满脸的欢呼雀跃，既为村山中佐升任联队长而欢呼，也为即将发起的冲锋而雀跃，似乎只要冲锋开始，胜利就属于他们了一样。

　　作为在场军衔最高的军官，村山中佐却裂了嘴，“那个，新佑少佐，冲锋的事情我们是不是再好好商量商量。”好像他才是十三联队的联队长吧，就算你这个少佐强势，就算身边的那个保镖恐怖，可现在是在十三联队的阵地上，周围全都是俺手下的士兵，你们这些人再厉害，在十三联队我村山雅文也是老大，村山联队长现在有了一种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　“呵呵，村山联队长，我们刚才不是说好的吗，一上阵地你就命令部队发起冲锋的，怎么，莫非联队长阁下认为今天联队部的事情和您一点关系都没有吗。”高全看着村山雅文一阵冷笑，“联队部的那些人会不会把今天发生的事情报告给神田中将，中将会有什么想法！”

　　“联队部的人没有我的命令不会擅自向上汇报的。”村山雅文说得肯定，只是怎么看怎么有点色厉内荏的意思。

　　“那友成大佐呢，也和您没关系吗，您认为师团长会相信你吗，村山联队长。”最后的村山联队长几个字高全特意加重了语气，意思就是提醒村山雅文，别幻想了，你自封联队长的事情整个联队部的人全都知道了，现在再说什么都晚了。

　　还有一句话高全没说，联队部死那么老多人，村山雅文就算发血誓和他没关系也没人会信的，即便是联队部那些村山雅文的死党，心里其实也认定了村山中佐是在抢班夺权，他们可不会认为高全这些人和村山雅文没关系，没关系谁会卖着力帮你杀人呀。

　　一说到友成敏，村山雅文就像泄了气的皮球一样蔫了，是呀，别的都好解释，联队长友成敏被杀他怎么解释，谁会听他解释，联队部所有人都看见友成敏是和他一块走的，上了前线的却只有他一个人，友成敏去哪儿了，村山雅文能说不知道吗，神田正种会相信他吗。

　　村山中佐有种被勒住脖子越套越紧的感觉，此时他想起了被吊到树上的友成敏，和友成敏相比，友成大佐是身体被吊到了树上，他村山中佐是精神被系到了套里，总之就是有一种最终总要死到高全手里的感觉，一种很不好的感觉。

　　“走吧。”这里只是警戒部队，看规模不超过一个中队，高全要跟着村山雅文赶到最近的一个大队里去，要让村山雅文命令那个大队冲锋。

　　村山中佐就是这短短的几分钟时间，心里面经受了一次由惊到喜，再由大喜到大悲的戏剧性过程，先是莫名其妙的掺乎进了抢班夺权的内斗中，接着他发现自己竟然是这场内斗的主角，似乎所有战斗都是围绕着他在进行的，抢班夺权，抢过来的联队长竟然是他村山雅文的。

　　这种有惊道喜的过程太惊险了，随后他发现自己陷入了一个可怕的阴谋里面，因为不管是新佑卫门少佐，还是他的那个可怕的中尉保镖，包括那些士兵全都是和他平时见过的日军不一样的士兵，这让村山中佐产生了一种深深的危机感。

　　再然后就是村山雅文回到了联队士兵中间，在士兵们中间让村山雅文有了极大的安全感，正当村山中佐以为自己可以当家做主的时候，结果他却发现所有的事情都已经和他缠到了一起，就像新佑卫门少佐说的那样，他村山雅文就算想挣都挣不脱，村山中佐长叹一声，算了，就这样吧，既然改变不了，中佐阁下就准备破罐破摔了。

　　在几块巨石旁边，村山中佐见到了第一大队的指挥官，大队长铃木一男。

　　“中佐阁下。”看见村山雅文，铃木少佐似乎是有点疑惑，“您怎么到这里来了！”

　　“村山雅文中佐现在已经是第十三联队的联队长了。”高全再次充当了村山雅文跟班的角色。

　　“这样啊，那恭喜村山中佐了。”铃木少佐稍稍一愣，立刻向村山中佐表示了祝贺，看样子两人关系确实不错，要换个关系不咋样的，还不得要看看村山中佐的任命文书、工作证之类的信物呀，耳听为虚，眼见为实，能仅听高全的一句话就恭喜村山雅文的，不用说就是村山的亲信。

　　“嗯，铃木一男，你马上率领你的部队发起冲锋。”还没缓过劲儿呢，村山雅文就向铃木少佐下达了攻击令。

　　“冲锋，现在就冲锋吗。”铃木一男彻底震惊了，村山中佐不是这么不懂军事的吧，平常在一块喝酒唱歌的时候，这人说起军事来也头头是道的，现在怎么说出这样的话呢，难道是自己听错了，估计是，这半天来七十四军的大炮打得太猛了，耳朵都被震得嗡嗡直响，出点什么意外的幻视幻听很正常，铃木少佐用手指头掏了掏耳朵。

　　“是的，冲锋，就现在。”村山雅文话不多，却显得很果断，长官说话就这样，不用说太多，只要是说出去的就必须要执行，对不对先不说，执行却是必须的。

　　“中佐阁下初任联队长，必须以一场畅快淋漓的胜利来显示村山联队长的指挥有方，铃木少佐，请执行吧。”关键时刻，高全又来敲边鼓了。

　　“你是谁。”铃木少佐注意这个跟在中佐旁边的少佐很久了，联队长还没说话，你一个少佐插什么话。

　　“我是师团部的，下来宣读对村山中佐的任命文件，同时代替神田师团长到现场看看各部队的战斗情况。”高全给自己安了一个钦差大臣的名头。

　　这是村山雅文第一次听高全报自己的名头，虽说不知道是真是假吧，可有总比没有强，“铃木一男，马上率领你的部队冲锋。”


第131章 看不透的高全

　　“嗨！”这下铃木一男没有再犹豫，立刻大声答应了。就算不管旁边那个师团部下来的少佐，这也是村山联队长下的第二次命令了，铃木少佐当然要立刻执行的！亲信就是亲信，关键时刻不听招呼还叫什么亲信？

　　“全体冲锋！”随着铃木一男的公鸭嗓子一声嘶吼，上千日军立刻从战壕、掩体里跳出来开始了冲锋！

　　战场上炮声隆隆，爆炸随处可见。戴着钢盔，穿着黄军装的鬼子兵们以小队、中队为基本队形，冒着漫天的弹雨，小心地躲闪着炮弹的落点，向对面七十四军的阵地发起了决死的冲锋！

　　对面数挺水冷式重机枪泼洒过来的子弹真的像雨点一样密集，鬼子们刚一跳出掩体就被撂倒了一片。鬼子军官举着指挥刀，大声催促着鬼子们往前冲，被长官逼急了的鬼子兵像疯了一样前赴后继的嚎叫着往前跑着、射击着。前面的鬼子中弹倒下了，后头的鬼子踏着同伴的尸体继续疯狂地往前冲。

　　“冲，冲！继续冲！上预备队！马上就攻上对面的阵地了！快，铃木君，快上预备队！”高全看起来比鬼子还急，站到村山雅文边上激动地直跳脚，嘴里不停地催着铃木少佐往战场上增兵。

　　看着手下士兵像被割倒的麦子一样成片成群快速得往下倒着，铃木少佐心疼的嘴唇都哆嗦了，偶尔瞥一眼高全，眼神和饿了三天的野狼也差不多了。

　　“铃木君，上预备队吧。”村山联队长脸色灰暗的下了命令。他现在已经上了高全的贼船，想要下船已经不可能了！另外，作为一名战场指挥官，这时候也确实到了该下增兵命令的时候了。大队日军士兵在战场上被对方压着打，这时候除了硬着头皮增兵死拼到底，不管是坐视不理，还是下令撤退，结果都将是损兵折将，兵败后退！这个结果不管是他村山雅文，还是铃木一男都是承担不起的！

　　“好吧，村山君，我在熊本的妻子和儿子就拜托你多照顾了！”

　　铃木少佐当然知道眼下的局势，预备队是非上去不可了！可他手里真的没多少预备队了！和七十四军拼了这么长时候，少佐手里已经没多少闲人了！当七十四军是好相与的吗？铃木大队不拿出看家的本事，早就叫对面的七十四军吃得渣都不剩一丁点了，现在的铃木少佐手头哪还有多余的人手？

　　可不派人增援又不行，没办法，少佐阁下只好亲自上阵了！向村山雅文交代了最后的遗言之后，又恶狠狠地瞪了高全一眼，铃木少佐拔出了指挥刀，“所有人，跟我冲锋！”

　　从身边背后，各处犄角旮旯也不知道哪儿冒出来一百多鬼子站到了铃木一男的身后，这已经是铃木大队最后的人手了，有系着围裙的伙夫，有背着医药箱的卫生员，戴着眼镜的大队部文员，背着公文包的通讯兵，再加上大队部的几十个警卫、五条狼狗，以及铃木大队最后的两个步兵小队，这些人组成了铃木大队的最后攻击力量。

　　伙夫放下炒勺、解下围裙，卫生员脱了白大褂，丢下医药箱，文员们拿着配枪，通讯兵夹紧了公文包，没办法，这些文件太重要，就算上战场厮杀都不能丢了。这些人和那两个小队的步兵编到一起，连喊三声“胜利！”之后，跟着铃木少佐就冲了上去。

　　“怎么回事？鬼子的指挥官莫非是抽了羊角风？”从望远镜里看见鬼子冲锋的张灵甫不敢相信的揉了揉眼睛，又擦了擦镜片，再一看没有看错，回头满脸古怪的和副师长说了这么一句话。

　　“鬼才知道日本人抽的什么风！”蔡仁杰放下望远镜狠狠地回了一句。“不过咱们的士兵打得倒是真不错，鬼子看起来冲得挺猛，却怎么也到不了咱们跟前！”

　　“嗯，命令炮兵营加强火力！命令一七四团上阵地，一定要把鬼子挡到阵地前面！”

　　“是！”传令兵答应一声跑下去了，张灵甫和蔡仁杰继续拿起望远镜观察冲锋的日军。

　　“仁杰，你说鬼子这是怎么了？打得好好的，怎么突然就冲锋了？”

　　又看了一会儿，张灵甫放下望远镜问副师长，没等蔡仁杰回答他又自己接着往下说：“我倒是想起五百军的高军长了。要是谏之军长在这里，他会怎么办？仁杰，你是没有仔细研究过高谏之的从军经历，从他从军以来，高全就从来没有率领过任何一支政府的正规军，现在的五百军几乎就是高全一手创造的，可他所取得的战绩，却是并不比我七十四军差多少！”

　　“他们是什么装备？我们是什么装备？五百军有什么后勤保障，我们又是什么样的？要说他是又一个张自忠吧？我却觉得他没有张自忠忠烈。对这个人我自认已经很了解了，却还总是感觉看不透。”

　　“人是最难看透的。师座虽然聪慧过人，却也并不是观人专家。或许李天霞能看透高全是什么人吧？据说李师长比较精通麻衣卦术。”

　　“他？别提他！”提起李天霞张灵甫脸就沉了下去，“这个李耀宗，为人奸猾，狂妄的很，看起来比军座的气派都大，我看见他就生气！”也不知道为什么，张灵甫就是和李天霞不对眼。

　　李天霞狂妄？好像你张灵甫比李天霞在狂妄傲慢、目中无人上面是有过之而无不及吧？当然这个话蔡仁杰是绝对不会说出口的，做副手就要有做副手的觉悟，就算和张灵甫私交再密，该讲究的上下等级还是要讲究的。

　　高全并不知道张灵甫和蔡仁杰正在谈论他，此时的高军长正在观察战场。虽然他已经打算好从战场上直接过去和七十四军汇合，可现在的战场却是绝对不适合通行的。战场上弹如雨下，七十四军的将领们正领着战士和鬼子血战，高全要是领着他的侦察分队这会儿上了战场，绝对会被七十四军当成鬼子给攻击的！就算打着白旗都不保险！

　　村山雅文看着高全阴晴不定的脸色心里也是七上八下的。说起来村山中佐的级别也不低了，在中级军官中间已经算是相当高的级别了。可他这个联队长却是最可怜的，身边两百个士兵，竟然没有一个是他自己的，并且这些人连是敌是友都说不清楚！

　　“咳，这个，新佑少佐，您看接下来我们是在这儿等着铃木少佐回来呢，还是跟着铃木大队一起冲锋？”壮着胆子问了一句，话一说完村山雅文就后悔了。


第132章 认识你们师长

　　“村山雅文联队长，你怎么还在这儿。”高全正看着战场沉思，听见旁边有人叫他，扭脸一看是村山雅文，立刻惊讶地问了一声，“你刚才怎么没跟着铃木少佐一起冲上去！”

　　村山中佐气得差点背过气去，我怎么还在这儿，你以为我愿意在这儿吗，要不是边上这个杀神一直盯着，我早走了，心里生气归生气，村山雅文也知道眼前这个少佐他得罪不起，没办法，勉强在脸上堆满笑，“新佑君，你看我们是要跟着铃木少佐一起冲锋，还是就在这里等着。”等铃木少佐回来吗，他没敢说，看这个架势，铃木少佐是不一定能回得来了。

　　“和铃木少佐一起去，是啊，村山中佐是要和铃木少佐一起走了的。”高全脸上露出个怪异的笑容，“彪子。”高全突然叫了彪子的名字。

　　村山雅文吃惊地瞪大了眼睛，高全说的是中文，彪子这个名字也绝对不是日本名字。

　　旁边的彪子也没问高全喊他做什么，胳膊一伸，搂住村山联队长的脖子就往一边去了，村山雅文立刻产生了强烈的不安，他从彪子的胳膊上闻到了一股浓重的死亡气息。

　　铃木大队的阵地上除了高全和他的侦察分队已经没有其他日军了，铃木一男把大队的所有人全都带着上了战场，大约在铃木少佐看来，阵地有村山中佐和他的这群手下镇守就已经是高枕无忧了。

　　村山雅文拼命地挣扎着，只是被彪子搂住脖子的村山中佐地挣扎显得是那么的无力，彪子就像老鹰抓小鸡一样搂着村山中佐往旁边走了十来步，左手握住右拳，胳膊越收越紧，村山雅文先是剧烈地挣扎，慢慢的劲头越来越小，越来越小，终于两腿用力一蹬，身子一软，不动了。

　　“走。”这个阵地上已经没有鬼子了，铃木一男和他的鬼子兵全都上了阵地，正在承受七十四军的火力屠杀，村山雅文也处理完了，高全和他的侦察分队已经到了离开的时候了。

　　战场正面不能走，那就从旁边绕好了，现在是要去和七十四军汇合，穿着这身鬼子军装肯定不合适，侦察分队离开铃木大队的阵地之后，到了一处比较肃静的所在，战士们把身上的黄军装换下，取出背包里的蓝色军装相互对照着穿戴整齐，一会儿就要和中央王牌军见面了，服装不整可是会丢咱五百军的脸面的。

　　“站住，你们是哪部分的。”刚刚绕过两军交战的中心点，就被身穿墨绿色军装的士兵拦住了去路。

　　七十四军作为中央军王牌，已经全军换发了美式军装，不像五百军，军装还是那种灰蓝色的，看见墨绿色军装，就是看见了七十四军。

　　“我们是五百军的。”领头的侦察兵赶紧笑着和对方说明自己的身份，这是在战场，反应慢一点就会引起误会的。

　　“五百军，五百军的怎么会来这儿。”七十四军的士兵看着这些五百军士兵满脸惊讶。

　　“五百军是咱们的友军，他们也在这附近打仗的。”还是军官有见识，一位中尉军官向士兵们讲解着五百军的来历，“他们可能是被日军打散的零散部队吧。”得，这位把侦察分队当成败兵了。

　　“这位兄弟，我们是五百军的侦察部队，有重要事情要见你们的长官，请问你们是哪个师的，师长是哪位将军。”既然见了七十四军的部队，高全当然要问问清楚这是七十四军的哪个师了，三位师长性格各不相同，知道是谁见了面才好说话，连是谁都不知道就去见面，确实容易被动。

　　“我们师长。”中尉警惕了起来，战场之上，部队番号和长官姓名都是军事机密，是要保密的，哪能随便告诉不认识的人，“你是谁，认识我们师长吗！”

　　“呵呵，七十四军三位师长，五十八师张灵甫将军、五十七师余程万将军、五十一师李天霞将军，三位师长我全都认识，老四，把你的证件给这位七十四军的兄弟看看。”高全的证件当然不能给七十四军一个普通中尉看了，陈老四的侦察团营长就足够应付一般人了。

　　“五百军侦察团二营中校营长陈宝坤。”中尉接过陈老四递过来的军官证，先是比着人对了对照片，接着小声读了上面的姓名和职务，“长官好。”他才是中尉，人家都是中校了，七十四军的官兵虽然傲气，见了比他高好几级的军官也要敬礼问好，这是规矩。

　　“这位中尉，我可以问问你是七十四军哪个师的了吗，我真认识你们师长，现在找他也确实是有要紧事！”

　　或许是高全刚才随口报出三位师长的名字让中尉相信了他确实是人是自家师长，也或许是高全说三个名字的先后顺序引起了中尉的好感，大家知道，国人对名字的先后顺序一向是非常讲究的，总之就是，这位中尉经过了一番思量之后，终于决定把部队的番号告诉眼前这两个五百军侦察部队的军官了。

　　“我们是五十八师的，你们真的认识我们师长。”中尉仍旧是不确定，“我告诉你们啊，你们要是不认识我们师长，最好别去见他，师长的规矩很严的，你们要是不认识他，搞不好要吃军法的。”其实中尉是怕他把不认识的人随便引荐给师长，团长会找他的麻烦。

　　“我真的认识你们师长，你放心吧，这样吧，你派两个人送我去见钟麟师长，我在你们师长面前帮你说好话，让张师长升你的官，把你升成上尉。”中尉升成上尉，在师长手里好像确实不是什么大事，“升官我倒不指望，只要你们真的认识我们张师长就好。”中尉终于决定相信高全了，虽然这位并没有拿证件让他看，不过，就冲陈老四那本五百军侦察营长的军官证，就已经让中尉相信高全也是五百军的军官了，至于身份，既然人家不愿意说，也没必要问了，看陈营长对他的尊敬样子，估计不是侦察团的团长就是副团长之类的，反正没外人是能肯定的。

　　和另一个少尉商量了两句，中尉亲自带了两个士兵领着高全和他的部队去见他的张师长了，友军的军官会见师长，他这个中尉亲自带路，能显示出五十八师对友军的重视。


第133章 讲情升官

　　枪炮声不断，中尉领着这两百多人七拐八拐，途中遇到好几拨盘查的岗哨，走了将近二十分钟，终于在一个小山坳里找到了五十八师的师部。

　　“什么，五百军侦察团的营长陈宝坤要见我，快让他进来。”张灵甫正在安排部队向鬼子进攻的时候，听说五百军来了人，赶紧传令接见，他还以为这是高全派来的联络官呢。

　　原来这个陈营长真的认识师座，中尉答应一声转身跑了出去，“两位请吧，我们张师长要见你们。”知道是师长要见的客人，中尉顿时客气了许多，伸手做了一个请的手势。

　　“走吧，中尉，和我们一起进去，我说了要在张师长面前给你说好话升你的官的。”对这个认真负责的中尉，高全心里颇有几分好感，再说他已经说过要在张灵甫面前替人家美言的，身为军长哪能食言呢。

　　“不了不了，多谢两位长官的好意，在下还有军务在身，这就告辞了。”去师座面前讨官，怎么听怎么不靠谱，就算那位真是五百军的侦察团长，和师座有交情，升官也不是一句话的事，张师长治军甚严，哪有听上一句好话就升人官的。

　　“走吧兄弟，人这一辈子机会可不多，机遇临头的时候可不要错过哟。”高全又劝了那中尉一句。

　　中尉稍微一犹豫，立刻点头答应了，“好吧，那就拜托两位长官了，不管能不能升官，陈少卿都多谢两位的好意了。”正像高全说的那样，人的一生能有几次机会，错过了可真就再也找不到了，陈少卿决定搏一把了。

　　果然是个聪明人，高全微微一笑，和陈老四、陈少卿三人一起进了张灵甫的师部。

　　“钟麟兄。”张灵甫还在向传令兵传达着军令，高全等张灵甫一条命令说完，立刻大声喊了对方的名字。

　　“谏之军长。”听见熟悉的声音张灵甫一愣，抬头一看是高全顿时大喜过望，也忘了接下来的还有没有其他命令要传达了，几个大步就到了高全跟前，“谏之军长可是稀客，你怎么找到我的师部来了。”说着话连敬礼也忘了，伸手拉着高全的手好一阵上下摇晃，亲热得不得了。

　　跟着进来的陈少卿心里先是一紧，接着长出一口气，原来这位竟然是五百军的军长，看他和师座的亲热劲儿，两人关系肯定浅不了，就算张师长这回不升自己的官，训斥是肯定不会有的了。

　　“呵呵，说是路过也行，说是专程前来拜访也对，高全不请自来，钟麟兄千万不要怪罪呀。”见张灵甫表现得亲热，高全心里也高兴，谁看见别人对自己热情心情都会好的。

　　“哪里有怪罪呀，谏之军长能来，灵甫高兴都来不及，佐民军长要是知道了，肯定会立刻赶来见面的，来来，快请坐，上茶，我这里比较乱，让谏之军长见笑了！”

　　战时的师指挥部能有多规矩，能有个坐的地方就不错了，高全的军部也不见得就比这儿整齐多少。

　　“战争期间，一切从简，这也是校长经常要求我们的。”高全此时竟然拿出校长来说话，本来正准备落座的张灵甫赶紧站直了身子，以示对校长大人的尊敬，“我这回来还真有事情要和佐民兄、钟麟兄两位商量，请钟麟师长联系一下佐民军长吧。”有些事确实得这两位都在场说起来才有分量，高全说得倒也坦承，对张灵甫这样的人，也没必要藏着掖着，有话直说或许这位更能接受。

　　见高全说得郑重，张灵甫不敢怠慢，赶紧道声少陪，转身去找电台向王耀武汇报了。

　　高全喝着茶慢慢等着，时间不长张灵甫就通完话回来了，“已经汇报过佐民军长了，我们军座知道高军长来了我五十八师大为高兴，说放下电话就往这边赶，估计最多半个钟头就能到，谏之军长就在这儿稍等片刻，来，请谏之军长看看我师的战场形势，为灵甫指点一二。”张灵甫是真把高全当成大军事家了，正事儿一说完立刻拉着高全就要讨论战术。

　　“看战场先不急，我这边还有一件事要请求钟麟兄呀。”高全笑呵呵地拉住了张灵甫的手。

　　“哦，谏之军长还有事要灵甫办的，请竟管吩咐。”高全居然有事情要求自己办，张灵甫的好奇心顿时被激起来了。

　　“这位。”高全一指陈少卿，中尉两腿一并，脑袋一扬，打了个立正，“就是贵部的陈少卿中尉，因为亲自把我带到了五十八师师部见到了钟麟兄，高某心生感激，答应了陈中尉，要向钟麟师长讲个人情，请张师长破格提拔陈少卿为上尉，还望钟麟师长千万不要驳了我的面子，让高全失信于人呀。”说着话，高全朝着张灵甫拱了拱手。

　　“你，谏之，你呀。”张灵甫听完之后吃惊地张大了嘴，手指着高全哭笑不得，“这种军官升职的事情岂同儿戏，难道谏之在五百军就是随便升人官职的吗！”

　　一句话就升官那是什么，那不就成军阀了吗，军队成了私人财产，长官对手下官兵拥有绝对权力，一句话就升官，一句话就革职杀头，军队成了个人升官发财的产业，像张作霖、吴佩孚、孙传芳一样，那可都是国民革命军北伐时候的打倒对象呀，张灵甫身为受三民主义教育多年的革命军人，岂能同军阀一般作风。

　　不过，如果只是把一个中尉提升成上尉的话，倒也没必要这样上纲上线，正像高全想的那样，一个尉级军官的升迁对一师之长来说，真的是件小事。

　　“陈少卿中尉现在是什么职位。”张灵甫见高全一副你看着办的神情，只好转脸去问陈少卿，不管怎么说，这位陈中尉也是他张师长手下的军官，就算提拔起来，也是在他的五十八师里当军官的，张灵甫倒是真有了一点了解这个人的心思，能被高全看中的人，到底是个什么人呢。

　　“卑职现任一七二团二营五连副连长。”能被师座问话，陈少卿心里很是激动，知道这可能是关系到自己政治前途的重要问话，因此回答的时候声音清脆响亮，吐字清晰明了。

　　“副连长，现在我任命你为一七四团三营上尉副营长，回去收拾东西准备上任，任命文书随后下达。”张灵甫略一思考，立刻发布了任职命令。


第134章 鬼子撤了

　　“多谢师座，多谢高军长。”陈少卿激动得满脸通红，连连向两位长官敬礼道谢，又向陈营长敬礼表示感激，感谢完了所有人之后转身兴冲冲的去收拾东西准备上任了。

　　“哈哈，钟麟兄这个面子给得可不小，高全本来是想让钟麟兄给这个陈中尉升一级，从中尉升成上尉就得了，没想到钟麟兄竟然直接给他升成了副营长，这可是连升两级呀，多谢多谢。”高全拱手道谢，可不是吗，副连长和副营长中间还隔着一个正连长呢，陈少卿军衔虽然只升了一级，职务却是升了两级。

　　“谏之军长既然亲自说情，灵甫只升他一级，又怎么对得起高军长开的这次金口呀。”张灵甫乐呵呵的和高全开着玩笑，“陈少卿本来就是我五十八师的人，我升他的官是因为他把谏之军长带到了我的师部，不管是故友相逢，还是请教战术，对灵甫来说都是大喜之事，对于机灵能干的人，提拔重用本来就是身为上级长官的责任嘛，反正都是五十八师的军官，谏之军长就不必客气了，来，我们还是先看看战场形势吧！”

　　张灵甫又拉着高全去看战场，这回高军长可是没有拒绝，能亲眼看看国军第一王牌是怎样的骁勇善战，五十八师的将士们是怎样在战场上和鬼子战斗的，对于高全来说也确实是一个求之不得的学习机会。

　　从五十八师的师部观察所往外看，战场上的日军正在向前疯狂进攻，而五十八师的战士们凭借阵、掩体有序地阻击着鬼子的攻击，五十八师不愧是中央军中第一王牌，炮火、机枪火力组织的层次分明，多点火力轮番向鬼子们的头上抛洒着，打得鬼子死伤累累。

　　或许是受了铃木大队的影响吧，五十八师正面十三联队的各支日军部队均向我军阵地发动了全面进攻，五十八师的官兵用坚强的意志、强大的火力和鬼子们在战场上进行着殊死的战斗。

　　从火力配置和兵员素质上来说，五十八师比五百军的两个师都要强得多，这点从战场上国军的机枪和炮火数量上就能看出来，对此高全只能看着羡慕，嫡系和非嫡系的装备差异根本不是多打几场胜仗，多缴获一点日军的装备就能弥补的。

　　十三联队几个大队一字排开，五十八师各部队平均分配，在各个点上都和鬼子打得激烈，天上有几架鬼子飞机飞过来飞过去，在我军各阻击阵地上轮番轰炸，七十四军的将士们不仅要和地面的鬼子厮杀，同时还要承受着来自天上的打击，其中，地面攻击以铃木大队打得最猛，也最疯狂，五十八师的战士们在这里承受的压力也是最大。

　　“谏之军长，你说鬼子今天是抽了什么风，怎么打起来一副不要命的样子。”张灵甫没从蔡仁杰那儿得到答案，现在又把同样的问题问高全了。

　　“呵呵，那是因为鬼子的联队长和副联队长都去靖国神社报道了，鬼子们急了。”问高全就算问对人了，鬼子之所以这么抽风，完全都是高军长给闹的。

　　“哦，到底怎么回事，谏之快给我说说。”张灵甫一听高全话里有话，眼睛一亮立刻往下追问，任何关于对手的消息，都是一个优秀的部队指挥官急于想要知道的。

　　“呵呵，钟麟兄要听，高全自然如实相告，不过，我有一个建议要先提一下，那里，鬼子进攻最猛的地方，我要是钟麟兄就在那里加大兵力，打蛇打七寸，擒贼先擒王，把攻势最猛的鬼子气焰打下去，其余方向的鬼子必然就会心生怯意，打得自然就没那么疯狂了，在两军胶着的战场上，鬼子攻得越猛，就越说明他们这是色厉内荏，对于这种鬼子，就越是要迎头猛击，把他的嚣张气焰打下去！”

　　“谏之说的太对了。”张灵甫鼓掌叫好，高全说得这番话太对他的胃口了，张灵甫打仗最爱以硬碰硬，出奇谋、打险仗，战场形势越是艰苦，敌人越是强大，他越是喜欢和鬼子硬拼到底，一九三八年的万家岭大捷，一九四一年的上高会战，张灵甫没回都是身先士卒，率领部队亲临最前线，和日寇拼死血战几昼夜，身中数弹才赢得的胜利，现在一听高全让他打气焰最嚣张的鬼子，张灵甫顿觉兴奋。

　　“师部特务营、警卫连，立刻增援一七四团阵地，一七三团一营加入一七四团阻击阵地，把鬼子给我打下去。”张灵甫行事果决，心里有了决定立刻付诸实施，几句话就给铃木大队对面的国军一七四团增加了快一倍的兵力，这样的兵力，也别说是本来就外强中干的铃木大队了，换成任何一个日军大队也难逃兵败的结局。

　　“杀鸡给给。”铃木一男举着指挥刀疯狂的嚎叫着，就这小半天的时间，他的大队就死伤了一大半，铃木少佐心急如焚，心里只想取得哪怕一场极小的胜利，就算是能攻破七十四军的一处火力点他就能乘胜撤退了。

　　“轰隆。”就在离着少佐阁下两米远的地方突如其来的一声爆炸，烟雾把少佐阁下整个给遮掩住了。

　　“少佐。”不远处的鬼子军官惊叫一声，十来个鬼子立刻往这边跑了过来，硝烟散去，倒霉的铃木一男已经倒在了地下，胸脯子上有个碗大的口子正往外淌血，军医过来一摸，早没气了。

　　随着铃木少佐的阵亡，铃木大队最后鼓起来的勇气终于烟消云散了，在五十八师的猛烈火力打几下，一七四团阵地前面的鬼子抱着枪掉头就跑。

　　鬼子撤了，亲眼看见这一幕的张灵甫兴奋的双手一拍，“追击。”趁敌新败，尾随追击，争取最大的胜利，这是兵法上的标准战术，张灵甫当然知道。

　　五十八师的战士追着铃木大队的屁股就冲了下去，大队长已经死了，部队没有了主官，鬼子们兵败如山倒，迅速的溃败了下去，七十四军的国军战士衔尾追击，一路之上给予了鬼子很大的杀伤，铃木大队就算没被全歼，等他们撤到安全地点的时候，整个大队也不超过三百人了。

　　十三联队另外几个大队跟着铃木大队瞎冲了一阵子，不仅没有取得进展，反而损兵折将都吃了不小的亏，铃木大队败下去了，那几个跟风大队当然也就随着退了下去。


第135章 三人密谈

　　十三联队另外几个大队跟着铃木大队瞎冲了一阵子之后，不仅没有取得丝毫进展，反而各个都损兵折将吃了不小的亏。铃木大队败下去了，那几个跟风大队见事不对跟着也往下退。等到鬼子们退到出发地点之后，一清点人数，几个鬼子指挥官都傻了眼。这算什么？跟着铃木一男冲了一回，伤亡的士兵都快赶上一次战役了！

　　那几位大队长对铃木一男的肆意妄为极为不满，抓起无线电话就准备在电话里臭骂铃木大队长一顿，铃木大队的电话竟然打不通！把电话打到联队想要告铃木一男一个黑状，结果得到回报，联队长和前任联队长都上前线了！

　　大队长们直到这会儿才知道，原来联队长换人了！几个人相互一问，友成敏和村山雅文居然没来他们当中的任何一个大队！那唯一的解释就是，这两位现任前任联队长都到铃木大队去了，而铃木大队现在却联系不上了！联队两位主官都失了踪，十三联队的鬼子们可就六神无主了！这咋办？大队长们一商量，派通讯兵立刻去寻找铃木大队，同时汇报师团长！出了这么大事儿，一定要中将阁下给拿个主意的。

　　“八格牙鲁！”接到汇报的神田正种气得破口大骂！村山雅文！这个八嘎的村山，他竟敢私自篡夺联队长的职位！还联队长和前任联队长一起上前线了？哄鬼去吧！不用说，肯定是友成敏被村山雅文给害了！

　　神田正种跳着脚地大骂了五分钟，中间还把一个参谋两个勤务兵给打了。按说做官做到神田正种这个级别，都是有了相当高的修养素质的，平时都能很好的控制自己的情绪，轻易不发这么大的火的。主要是中将阁下这段时间以来一直不顺，老是在高全手里吃亏，神田正种心里憋气呀！今天再出了这种事，也难怪神田师团长控制不住自己了。

　　“命令荒木真三立刻率部队赶往十三联队，一定要把村山雅文给我带回来！再让他寻找一下友成敏的下落，找到之后一并带过来见我！”荒木真三是骑兵联队的中队长，荒木中队一直跟着师团部一起行动，担任着警卫兼侦察的工作。当然，另外一个不为人知的作用就是，如果第六师团遭遇了意外的大惨败的时候，荒木中队能够保着神田中将和师团部的全部参谋、勤杂人员快速逃之夭夭。

　　把这样一支用来保命的部队派出去，足可见神田中将此时心中的愤怒了。“命令四十五联队头前开路，辎重兵联队断后，师团即刻反转！”

　　阿南司令官的撤退命令已经下了，神田中将虽然没有亲自赶到长沙，可他的第六师团毕竟是有部队到过长沙了，此时奉命撤退，对上对下，神田师团长已经都能交代了。唯一遗憾的是，神田中将仍旧没有打败五百军，也没有杀死神田家的仇敌高全。下一次，下一次再遇到五百军的时候，一定要抓住高全！神田正种咬牙切齿的暗自发誓。

　　高全并不知道神田正种已经下了反转命令，他现在正在五十八师的指挥所和七十四军的两位将帅谈笑风生呢。

　　果然如张灵甫所说，王耀武听说高全到了五十八师，立刻骑马赶了过来。寒暄已毕，王耀武拉着高全就聊起了如今的战场形势，看那急切的样子简直就和初一见面的张灵甫是一个模样。两人果然是校友兼战友，在对待高全的态度上都出人意料的一致，全都是把高全当成了兵法大家，对此高全只能苦笑了。

　　“佐民兄，钟麟兄。高全此次来贵部是有要事和两位商量。”招架不住这俩人对他的盘问，高全赶紧抛出这次来七十四军的重点。

　　在两位战场百胜名将面前谈论兵法，高全的压力不是一般的大。王耀武是黄埔三期，张灵甫是黄埔四期毕业生，两人又都在战场上和鬼子厮杀多年，不管是军事理论还是实战经验，都不比高全差，再加上人家手里拥有七十四军这支中央军第一王牌军，无论从哪方面说，这俩人都是站在兵法论坛的最高点，要高全在他们俩面前炫耀兵法，一个说不好是要遭人笑的！

　　“哦？谏之来找我们是有事？但不知是何要事，请讲。”知道高全是有事专程来找自己两人的，王耀武张灵甫都收起了笑容，神色变得郑重起来。到了他们这个级别的，一说到正事就不是小事，再结合眼前的形势，由不得两人不慎重。

　　“此事关系重大。两位兄长，此谈话只有我三人可知。”高全往周围看了看，虽然师部其他人都自觉的不往跟前靠，可战争期间的师部指挥所能有多大？人进人出的川流不息，可以说，三个人现在说的话只要是有心人都可以听见个一言半语的，而高全要和这两位谈的话，却是绝对不适合外人听见一个字的！

　　“你们都出去，师部周围二十米不许人靠近！”这里是五十八师的地盘，清场的任务当然要张灵甫这个师长来做。张师长站起来一句话，师部里的人一声不吭往外就走。

　　“彪子，你去外面和老四在一起。”人家的人都出去了，自己这边戳着一个警卫看起来特别扎眼，高全自然也得把彪子支到外面去。警卫营长知道事关重大，对高全敬了个礼，转身到外面去了。反正这个师部就三个人，就算仨人说翻打起来，凭着军座的身手，放倒那俩人也费不了多大事儿。经过这么长时间，彪子对高全的能耐已经很有信心了。

　　“两位兄长，我是带队到鬼子那边去侦察了！”高全只是一句话，就把七十四军的两位当家人给惊了个目瞪口呆！王耀武、张灵甫两人对视一眼，心里全都打个冷战，乖乖，这位都是军长了，竟然还敢到鬼子那边去侦察，这得多大的胆子？两人没说话，竖着耳朵听高全接着往下说。

　　“小弟这次去也算有所收获，对鬼子的情况多少了解了点。当然，就算了解的再多，在两位兄长面前也没什么好炫耀的。”对于宰了友成敏和村山雅文这件事，高全选择了隐瞒，毕竟自己用的手段不是那么光明正大，他害怕说了不仅没让王耀武两人佩服，反而引起两人的反感。


第136章 不留活口

　　当时国内很多人正统思想严重，对于稍显特异的行事手段总是从内心里往外排斥的，根据高全对王耀武张灵甫的了解，这两位绝对是属于思想特别正派的那种人，本来三人关系不错，要是因为杀鬼子的方式不同而导致出现了裂痕，那是绝对不值当的。

　　高全把他宰了十三联队正副联队长的事略过不提，接着往下说：“小弟这次最大的收获就是，我通过侦查，知道了日军第六师团师团部的位置。”说到最后半句的时候，高全的声音突然放大，声音完全压过了外面时断时续的枪炮声。

　　王耀武、张灵甫两人明显的呆滞了一下，王耀武双手握拳，手背上青筋突起，腮帮子咬出个大疙瘩，张灵甫“腾”的一下长身而起，往前迈了半步又退了回来，表情多少有点尴尬，看上去他本来是要去和高全握手庆祝的，只是最后时刻才想起来对方是五百军的中将军长，当着自家军座的面和另外一个军长表现得过太亲热的话，很容易引起王耀武的不快，还是那句话，到了三个人的级别，做什么事都是要注意后果的。

　　“谏之所言当真。”王耀武迅速冷静下来，现在最重要的是要从高全这里得到详细信息，“神田正种在哪里！”

　　“两位兄长想要知道却也不难，只是要答应高全一个条件。”话到了紧要关头，高全却又卖起了关子。

　　张灵甫眉头一皱，显然对高全在这种大事上还提条件有点不满，王耀武的脸上却已经堆满了微笑，“谏之快说，只要是我和灵甫能做到的，我们决不推辞！”

　　高全眼睛往旁边一瞥，张灵甫不耐烦地把手一挥，“你不用看我，军座说的就是我说的，只要我张某人能做得到，就算上天入地我也给你取去。”张灵甫还以为高全这是趁机想要坐地起价，要从他和王耀武这里敲诈钱财呢。

　　“好，那我可就说了，高全把第六师团部的位置告诉两位之后，我只有一个要求，不管七十四军是哪位带队去打，不许俘虏日军一人，我只要死的，不要活的。”高全目光炯炯地看着两人。

　　“神田正种也不能活捉吗。”王耀武不确定的问了一句，要是有外人在场，听见他的话肯定是感觉有点好笑，仗还没开始打，几个人就开始讨论对日军第六师团的师团长是活捉还是打死的问题了，这不是摆明了在纸上谈兵、夸夸其谈吗，其实不然，只要能知道第六师团部的确切位置，凭着七十四军的强大战斗力，还真是活捉击毙神田正种均有可能呢。

　　“尤其是神田正种，必须击毙，最好是把这个老鬼子的脑袋带回来，两位兄长到校长跟前请功，也能有个凭证。”高全语气说得轻松，就和开玩笑一样，不过，眼前的两位听众却没有一个露出笑容的，这件事本身就不是玩笑。

　　也不是高全信不过委座，根据我国自古以来的习惯，政府一向都是以德报怨的，为显示我们的天朝上国风范，朝廷对外从来都是宽大为怀，过去的那些朝代，不管外族曾经杀过我们多少人，抢过我们多少东西，只要他们最后服个软、表个态，喊上两声吾皇万岁，上边的皇上老子立马封官赏钱，我们是巍巍天朝，对于小国蛮夷从来都以中心大帝国自居，我们品格高尚，我们不和他们一般见识。

　　这种处世办事方式是从古代就传下来的，我们可以骂他，恨他，可我们的血管里依然流着同样的血，基因里仍旧有相同的因子，这是老祖宗传给我们的，根本就无从拒绝，高全是害怕真要把神田正种活捉了，重庆政府再把他当成一种政治上的筹码给养起来，那就和高全的初衷背道相驰了，对于在南京做过恶的禽兽，高全是必须要杀之而后快的，这是他第一次参加长城抗战的时候就给自己定下的底线。

　　“这个。”王耀武沉默了，他当然知道高全的担心，可他更加知道一个活的神田正种对委座，对国民政府，甚至对全国抗战的巨大作用，同时，如果真的能把神田正种活捉了，对他，对张灵甫的政治前途，都将是一次重大利好，由此再进一步，一举进入军界高层，甚至成为国内举足轻重的人物将不再是梦想。

　　“原来是这个要求，我张灵甫现在就答应高军长：只要高军长告诉我的情报准确，张灵甫绝对不留一个活口，第六师团与我中华国民有着血海深仇，不管是神田正种还是任何一个第六师团的鬼子，都是百死难赎其罪，如果能见到神田正种，我亲自把他的脑袋提回来让谏之你看！”

　　“好吧，我也答应谏之。”张灵甫先表了态，王耀武无奈之下，也只好答应了高全的要求，不管怎么说，能击毙神田正种也是大功一件，总比大家一拍两散要好得多，“不过谏之，你既然知道了神田正种的消息，为什么你五百军不自己去打呢！”

　　是呀，有这种好事，为什么要让给七十四军呢，张灵甫也好奇地看着高全。

　　“呵呵，叫两位兄长见笑了。”高全脸上露出一丝苦笑，“五百军各部队现在都在和日军苦战，唯一能抽调的机动力量大概也就是我带出来的这些侦察兵了，凭着这些人，两位兄长认为能歼灭了神田正种的师团部吗，七十四军战力强大，我和几位将军又彼此交厚，把这群鬼子交给七十四军，高全放心！”

　　“好，就冲谏之放心这两个字，这次要能真的击毙了神田正种，功劳簿上绝对少不了高全的名字。”收了人家的好处就要想办法回报，这一向就是王耀武做人的准则。

　　“呵呵，高全的名字就不必出现了，两位兄长既然立功，就立个全功吧，等到这次会战结束之后，高全只希望从两位兄长这里能得到一批先进的武器装备，希望两位兄长到时不要吝啬才好。”这才是高全的本意，和扬名露脸相比，显然是得实惠更合高全的本意。

　　“好，一言为定。”王耀武伸出手，张灵甫也把手伸了出来，三人的手握在了一起，“一言为定！”

　　“佐民兄准备派哪位将军率部去执行这次任务。”高全就像不经意似的问了一句，现场有张灵甫在，还能是谁，他这是明知故问。

　　“哈哈，谏之你呀。”王耀武指着高全放声大笑，张灵甫也是满脸的笑，“你把人全都赶出去了，这里除了灵甫还能有谁。”


第137章 不顾荣辱

　　“是钟麟兄最好！”高全可不认为这有什么好笑的，出兵主将必须要确定！“五十八师是铁血雄师，张师长更是盖世名将，此战由钟麟兄出阵，必建全功！”得到确定是张灵甫率队出战，高全心里真的是很高兴。

　　“谏之要和我同去吗？”就在三人都很兴奋的时候，冷不丁张灵甫问出这么一句话，倒把高全给问愣了。

　　张王两人都盯着高全，而高军长本人倒是皱起了眉头，他这边可不是一个人，五百军一两万人马都等着他这个主将回去呢。军长长期不归，部队会不会军心不稳？

　　还有一个问题，就算五百军那边可以短时间离开，五十八师的袭击部队该谁率领呢？高全是军长，张灵甫的名气再大，现在也只是个师长，让高全给张灵甫打下手显然不合适，可部队交给高全指挥就更加不合适了，那是五十八师，是人家张灵甫的部队，在张灵甫在场的情况下，高全凭什么指挥？他又怎么可能指挥得动？

　　“谏之是担心指挥权的问题吗？我可以把部队的指挥权暂时交给你！”张灵甫又是一句惊世骇俗的话震惊了在场的两位将军。试想，在正常情况下，有哪位将军愿意交出指挥权？就算是临时的也绝对没人会干！由此可见，张灵甫为了消灭日寇，已经完全把个人荣辱得失抛在脑后了！

　　“非是张某硬要拉着高军长，实在是因为这一趟干系重大！谏之军长既然能亲率侦察小分队探出第六师团的师团部所在，贵军的这支侦察部队就必然有其非比寻常之处，高军长在侦查上也定然是有常人所不能及之长处！”

　　“此次袭击战，恐有所料不及的变数，为防功亏一篑，如果能有谏之军长的这支侦察分队协助，则就似如虎添翼，我军必胜！戏文上杨六郎就曾经把指挥权交给了穆桂英，比喻虽不恰当，灵甫也愿效法古人，将兵权交给更能胜任之人！”

　　也是，人家是老公公把兵权交给儿媳妇，张灵甫把这个比喻用到这儿也确实不合适。不过，这也更加能显示出，张灵甫为了打击日寇不计个人得失的一片赤诚之心。

　　“钟麟兄先别这样说，佐民兄也别用这种眼神看我。高全身为党国军人，这一身早就不归我个人所有了！我现在就和军部联系一下，如果五百军各部没什么大的变化，高全就做一回钟麟兄的马前卒了！”人家张灵甫都有这么高的觉悟了，高全要是思想境界再不比他高，恐怕他自己都会鄙视自己的。

　　“灵甫不要说了！谏之说的完全有道理。高军长不是一个人，五百军几万弟兄都系在他一人身上，让他先和部队联系一下是应该的。谏之，我在这里也表个态，你要是和灵甫的突击队一起去了，五百军但凡有个什么意外的，我七十四军就是五百军的后援！你可以把这话传达给五百军的每一位团以上军官，有事直接找我王耀武，七十四军随叫随到！”

　　王耀武这句承诺可了不得，从这天往后，五百军就算是和七十四军结成了盟友，五百军在今后再有什么为难的地方，只要一封电报，七十四军不管远近，必定帮忙。

　　就在五十八师师部，高全和军部互发了电报，他告诉军部的人，当然，主要是告诉红莹莹，军座归期因故延后。同时询问了五百军各部的战斗情况。

　　应该说，自从七十四军来了之后，战场上的形势基本就算稳定了，我军略占上风，但是要一下击溃第六师团，难度也是不小。我军正在一步步把优势扩大，如今的战场形势对我军有利，五百军各师旅在师旅长们的率领下并没有遇到什么太大的难题。

　　既然战场形势平稳，高全倒是可以陪张灵甫去冒这回险！当然，他肯定不会忘了把王耀武的承诺告诉洪莹莹，有了这么一个强援不用那不是傻的吗？有啥难打的仗，只管通知王耀武，七十四军有的是能征善战的猛将、能打硬仗的精兵！同时暗示洪处长，找机会可以适当的向王耀武讨要点武器装备之类的，想必王耀武也不会拒绝。

　　那边的洪莹莹虽然对高全又不能按时归队心里有点不满，可她也知道，高军长不回去就必然有不回去的理由，她所能做的就是给高全守好这个摊子，有啥事及时通报就行了。五百军现在可不是只有高全一个军级长官，部队里还有伍书记长和谢副军长呢！这两位虽然下到部队里了，军部真有什么大事，洪处长一个电话，两位长官还不得飞一样的赶回来？

　　处理完五百军内部的事情，高全就要和张灵甫一起再入敌营了。明知道自己指挥不了五十八师，高全怎么会不知道轻重战场夺权呢？虽然张灵甫表现的诚恳，事情到底该怎么办高全心里还是有数的。

　　“钟麟兄，咱们这样，我也不要突击支队的指挥权，我也不在你手下听你指挥，咱们各打各的。”突击支队就是张灵甫从五十八师里头亲自挑了三千多人，那根本就是一个轻装旅，这样一支部队当然要让张灵甫亲自指挥才能发挥他最大的攻击力。

　　“各打各的？那是怎么个打法？”不光是张灵甫不明白，就连王耀武都好奇。部队出征，各打一摊，没有个统一的指挥，这仗怎么能打好？

　　“我领着我的侦察分队在前面探路，负责寻找神田正种的师团部。钟麟兄的突击支队在我后面几百米。碰见大伙儿的敌人了，我通知钟麟兄，由后面的突击支队上来战斗，找到第六师团部也是一样。突击支队负责战斗，侦察分队负责情报侦察。我们相互联系，保持情报互通，没有统属关系，却是一个战斗集体！”

　　“好！”王耀武首先鼓掌叫好。这样处理问题最好，既能顾及到部队指挥权的问题，又能很好地解决高全职务高的问题，互不统属，协同作战，确实是当前最好的办法了。

　　“好吧，谏之既然坚持这样办，那我赞成！”张灵甫也找不到其他两全其美的办法了。只要高全能跟他一起去，不管提啥要求，张师长都会答应的。他和神田正种没仇，就是纯粹对宰了这家伙兴趣比较大，高全率领侦察分队跟着去，把握确实要大得多。


第138章 热情的中尉

　　“我就在这里等着你们的好消息！”王耀武干脆也不回他的军部了，直接就留到了五十八师坐镇。同时，袭击支队如果遇到什么意外情况，王军长也能及时得到消息，调派部队过去支援也便利。

　　想不到五百军的侦察兵竟然是这样搞侦查的！进树林的时候是国军，出来之后就变成了鬼子！张灵甫使劲揉了揉眼睛，如果不是亲眼所见，他实在是不敢相信高全竟敢带着整支部队化装成鬼子！

　　七十四军也搞过便衣队，可那就是穿上便衣装成老百姓就得了，哪像高全他们干得这么彻底，人家直接就化妆成了鬼子！其实当时有不少鬼子小部队，化装成我军士兵或者装成老百姓搞偷袭的。相对于鬼子的便衣队来说，在主场作战的我国军队反而很少穿便衣，化妆搞偷袭，只有七十四军等少数部队有过这样的战斗经验。国军里面，像五百军这样的异数不敢说绝无仅有吧，也绝对是少之又少，也难怪张灵甫会吃惊。

　　“钟麟兄，兄弟这就先走一步了。”高全举手给张灵甫敬了个军礼，张师长懵懵懂懂的回了个礼，心里说不出的别扭。虽然明知道对面这人是五百军军长高全，可那一身鬼子军装却是怎么看怎么刺眼。

　　高全却不管张灵甫心里想什么，敬礼之后转身带着部队匆匆往前走去，很快就消失在了下一个转弯处。

　　“我们跟上！”看前面的侦察分队已经从视线里消失了，张灵甫眉头一挑，率领着三千人的便衣部队从后头跟了上去。

　　这次再回到鬼子的阵营里，高全明显感觉到了气氛的不一样。半天之前从这儿过的时候，竟管鬼子的士气也不是很高，可终归还是能遇见一队队鬼子排着队地往前线去的。这回情况就不同了，神田正种就在两个小时前才发布了命令，说是由于日军战略任务已经完成，部队于今日就要北返。现在的第六师团除了收拾行装的，就是正在开拔的，那些仍旧在战场上战斗的鬼子们也早就没了斗志。别人都走了，让他们留下来断后，这些人能没点想法吗？

　　有了上回的经历，这次高全就也想着能找支鬼子部队先靠近了糊弄一下再说。可这玩意儿还没法主动去找，他总不能见到一队鬼子就过去说：“让我加入你们部队吧？我吃的少、力气大，是个模范士兵！”人家还不把他当成精神障碍者臭揍一顿呀？

　　万事逢机缘，有机会就贴上去，没机会就慢慢来，高全现在已经不经常着急了。

　　抓俘虏，逼问出己方要知道的东西。这就是侦察兵最直接的获取情报手段！从侦察分队附近走过的鬼子都是成群结队的，侦察兵们要是贸然过去，想要从人家正在行军的队伍里抓走一两个人的难度可是稍微有点大。高全往左右一看，刚好瞟见一个低头哈腰的猥琐身影，高国忠！

　　这位特别支队的大队长本来是跟着特务团在一起的，军座要组建侦察分队，需要这样一个精通倭国国情的家伙在边上伺候着，一个电话，高国忠立马像条忠实的猎犬一样，带着两个手下快速跑到他的主子跟前报道了。

　　“去给我找两个鬼子来！”高全把嘴一努，高国忠赶忙低头鞠躬，转身带上他的两个手下去了。

　　“原地休息！”侦察兵也是人，体力再好，跑了这么长时间也有点累了，高全找了块大圆石头往上一坐，接过彪子递过来的水壶“咕咚咕咚”猛灌几口，手一抹嘴角，仰头往四周围观看。张灵甫领着人在后面离得不是太远，用无线电话就能随时联系了。当然，肯定也不会离得太近，要不然，侦察分队还不成了狐假虎威里带着老虎逛街的那只狐狸了？

　　喝水、吃东西、抽烟。正牌鬼子部队休息的时候也都是这么干的，侦察分队越是表现得随便，反而越是和鬼子相似了。

　　一支中队级的鬼子从边上过，战士们抽烟喝水，偶尔抬头看两眼，反而是经过的那队鬼子往这边看的人更多一点。

　　“嗨，你们是哪儿的？怎么还不快走？”鬼子里面也有好事的，两边又不认识，仅仅是从旁边过了一下那边就有人问了。

　　“我们休息一下就走。”高全用标准的日语回答了鬼子的问话。

　　“那你们可要快点，所有部队都开始反转了，你们要是走得慢的话，被中国军队撵上可就倒霉了！”这回说话的换成个鬼子军官，也不知道这帮鬼子是第六师团的哪支部队，怎么这么热情？

　　“你们是哪个联队的？我想打听一个人。”想问话也要有问话的技巧，打听人显然比干巴巴的问番号让人更加容易接受。

　　“哦，我们是四十师团第二三六联队的。”鬼子报出了一个出乎高全预料的番号。

　　“二三六联队？你们不是正在和重庆军九十五师战斗的吗？怎么到这儿来了？”既然接上了话茬，高全继续往下问就顺溜了。

　　“阿南司令官下了返转命令，我们当然要坚决执行了！我们大阪士兵执行命令可是最坚决的！”这位日军中尉说话的时候面孔微扬，一副很是骄傲的样子。

　　“那重庆军呢？他们不在后面追你们吗？”

　　“重庆军？有第六师团呢！这里是第六师团的战场，我们四十师团只是来帮忙的。好了，快说你要找的是谁吧，我们要走了。”中尉显然是对高全的追根问底有点不耐烦了，哪有你这样的？非得把人家问得很难堪了才罢休不是？

　　“哦。我有个表弟叫岛田隆太郎，光知道他是在第九中队服役，就是不知道是哪个联队的第九中队，我妈妈已经问过我好几回了。中尉，你部队里有没有一个叫岛田隆太郎的？”

　　“岛田隆太郎吗？我的中队肯定没有，整个联队就不知道了。好了，不和你说了。告诉我你的番号，啥时候见到这个人我告诉你。”鬼子中尉真是个热心肠。

　　“我是第六师团十三联队的，你问新佑卫门大家就都知道了。”高全是少佐打扮，如果是在联队部任职的话，到联队里能打听出来他还真是没错。

　　“好的，新佑卫门。一有岛田隆太郎的消息我到十三联队就告诉你。我叫安倍正二。二三六联队第五大队七中队的。”匆匆说完最后一句话，这位热情的日军中尉跑步跟上了逐渐远去的部队。


第139章 鬼子在劳动

　　“这个安倍正二可真是有趣。”陈老四笑呵呵的和高全一起评论着刚离开的日军中尉。

　　“是啊，鬼子中像他这样开朗能说的还真是不太多。”高全的话里颇多感慨，鬼子要是都这样开朗爱说话，侦察兵想要获取情报岂不是简单得多？“对了，安倍正二说他是大阪人？特别支队里除了高国忠，其他人好像都是大阪的吧？安倍正二是他们的老乡？难怪性格这么活泼了！”是呀，性格不活泼的话，高栗园和高小林他们现在哪能整天这么高兴？

　　“刚才要是把这个安倍正二留下来，肯定能问出不少东西！”彪子有点遗憾的咂咂嘴。

　　高全和陈老四同时赞同地点了点头，不光是彪子，这俩人看着安倍中尉一样眼热。可惜，人家的部队就在旁边不远，实在不是动手的好时候。

　　“阁下，我找到向导了！”这边正在说话的时候高国忠回来了，在他身后跟了五个鬼子，除了他的两个手下之外，还有三个不认识的鬼子兵，其中竟然还有一个一等兵。

　　“辛苦了。”高全操着日语向高国忠表示了安慰，把个高国忠激动的眼眉都笑开了花。

　　“少佐阁下。”也不知道高国忠是怎么忽悠这仨鬼子的，反正鬼子们一看见这儿真有一群日军士兵，并且领头的军官是位少佐，三个鬼子明显拘谨了许多，这种拘谨中竟然还潜藏着一丝兴奋。

　　高全摆了一下手，旁边的陈老四立刻站了起来，跟他一起站起来的还有六个彪形大汉，这些人上去就拦住了要往高全身边靠近的仨鬼子，“你们跟我到这边来！”彪子的军装上戴着大尉的军衔标志，三个鬼子稍稍一愣，乖乖地跟着这位大尉阁下往另一边去了。

　　“国忠干得不错。你是怎么找到这三个人的？”高国忠本来还想跟过去参与审问的，高全一招手，这位高国忠少尉就留下来听候军座的吩咐了。

　　“报告军座，这三个人是掉队士兵，我遇到他们的时候，他们三个正在为怎么追上部队发愁呢。我一说这边有第六师团的一个大队，他们可以和我们大队一起返转，或者加入我们部队都行，这三个人很高兴的就跟我来了。”连续被军座表扬了两句，高国忠明显很高兴，回高全话的时候刻意压抑着笑意。在将军大人面前不能太放肆，高国忠时刻牢记做一名忠心手下的本分。

　　“你这家伙，还挺有做骗子的天赋嘛！”高全赞赏的夸了高国忠一句。

　　“我的骗术是用在敌人面前的！在将军大人面前，高国忠永远比清水还要坦诚！”一听有做骗子的嫌疑，高国忠赶紧低眉顺眼的向主子表忠心。

　　“你的忠诚我当然相信。国忠，你说神田正种还会待在原来的地方吗？”对此高全也不确定，想要从同是日本人的高国忠这里找到一个参考答案。

　　“这个，我也不知道。”对这样的重大问题，高国忠可不敢随便乱说了，在高全面前他也从来没敢胡说过，“按说反转命令一下，神田正种肯定会率领他的师团部北返的。要是本人比较重视武勇的指挥官，或许会亲自率领一支部队为大队人马断后，像神田正种这样的，这种可能性倒不是很大。我想，他现在或许已经领着他的师团部后撤了吧？”

　　光是一句不知道，显然是辜负了军座的询问，不管有用没有吧，高国忠倒是根据他对神田正种的了解给高全分析了一段，并且把他自己的判断也拿出来了。五百军这两年老和第六师团打了，高国忠当然也对第六师团做过一番研究，神田正种作为师团长当然是高国忠研究的重点。根据其一向的行事方式判断其性格，再分析其接下来的行动方向，高国忠做得倒是很有几分专业素质。

　　“军座，那三个鬼子是第六师团的。他们不知道师团部的位置，也不知道神田正种现在在哪儿！”

　　一会儿的功夫侦察营长就审问完了，不过审问结果却并没让他满意。那三个鬼子的去向陈老四也没提，不用说就是问完之后被处理掉了。五百军一向不留第六师团的俘虏，陈老四才不会没事给自己找麻烦呢。

　　“走！”既然从一般的鬼子兵嘴里问不出来，那就干脆去乌泥冲看看好了，反正这次来就是打仗来了，神田正种师团部的人再多，也架不住张灵甫领着七十四军一个旅的偷袭吧？

　　乌泥冲在春华山以北汨罗江以南，离着春华山主战场还有数十里地。高全率领侦察分队一路疾行，用了大半天的行军，这才算接近了乌泥冲。这里是乌泥冲以南五里的王林塘。

　　三次长沙会战，湘北的人民早就学会用坚壁清野对付鬼子了。如今的村子里除了房子，连一粒粮食一个鸡蛋都没剩下。阿南惟畿发动的第三次长沙会战和以前的无数次战争一样，鬼子们同样是没有带足辎重给养，同样是打算以战养战，准备在半路上通过洗劫当地老百姓满足他们的战争需要。

　　当鬼子战争顺利的时候，他们能够通过缴获国军的给养，或者攻城略地，从国军手里抢占一个又一个储备仓库来养活他们的大军；可当战争不顺利的时候，就像这次在长沙不仅没占到便宜反而损兵折将的被赶了回来，并且遇到的是久经战火，已经觉悟了的湘北人民的时候，第十一军的鬼子们乐子可就大了！

　　现在是冬天，不是种植庄稼的节气，田地里面除了黄土连一棵禾苗都没有，更不用说粮食了。农民家里，估计除了从老鼠洞里可能会淘换出来半碗粮食，米缸、水桶空空如也，农民们啥吃的都没给鬼子们留。

　　侦察分队来到王林塘的时候，鬼子们正在村外的田野里翻地。似乎鬼子们对于在中华大地上发动的侵略战争产生了悔意，准备用劳动的方式来赎他们的罪似的。

　　正在地里劳动的鬼子们一个个面容憔悴，脸带菜色，再看新来的这些日军士兵，则是各个精神抖擞，身强体壮，两边对比，差异有点明显！新来的这支部队只是朝地里忙碌的日军士兵们瞟了一眼就匆匆进了村子，甚至连个打招呼的都没有。


第140章 干净的厨房

　　“桥本君，新来的这些是什么人？他们的气色怎么这么好？”鬼子曹长放下锄头擦了一把脑门上的汗，问身边的少尉。

　　“我也不知道。看他们身上的标志倒像是第六师团的人。”少尉看着那些人往村子里进的背影有点出神，接着把牙一咬，随手把铁锹扔到了一边，“走！我们过去瞧瞧！干了一上午就刨出一块白薯，这活儿没法干了！”

　　“走，去看看！”什么事就怕对比，新来的那些人一看就是吃饱喝足小日子过得不错的，王林塘这些饿慌了神儿的鬼子心里哪会平衡？少尉一发牢骚，鬼子们心里的不满情绪当时就爆发了，走，看看去！把锄头铁锹一扔，跟着他们的少尉就往村子里头去！就算能从新来这些人手里讨点吃的也是好的，从昨天晚上到现在每人只喝了一碗稀粥，鬼子们早就饿得两眼发绿了！

　　“大尉，你们这里有吃的吗？赶了一上午路，我的士兵都饿坏了！”高全和他面前的鬼子军官商量着。侦察分队一进村就引起村子里鬼子的注意了，第一时间这个鬼子大尉就领着十来个鬼子迎了过来。

　　“吃的？”大尉咽了一口吐沫，“我的部队也还没有开饭，我这里有厨房，柴火和清水，少佐阁下要是用得上竟管请用吧。”本以为这支部队是有什么紧急军情从村子里路过的，大尉过来就是想打听一下战局发展的，哪知道这位少佐阁下一见面就先问吃饭的事，这不是尽引人的馋虫吗？

　　“那就多谢了！我们自己做饭好了。请大尉派人把我的炊事兵带到厨房去吧。”高全更加不会和这个鬼子客气，跑了半天好不容易跑到这儿，正赶上大中午头的饭点，也确实该吃点热乎的了。高全本来还想来鬼子这儿吃顿现成的，谁知道都过了中午了，这些鬼子竟然还没做饭！这是一群懒鬼！高全对这些鬼子更加鄙视了。

　　“你，带着人去做饭。”高全指的当然是陈老四了。初到鬼子的地盘，自然是要由陈老四这个侦察营长领着去鬼子的厨房了，既能从厨房里的情况摸清鬼子的虚实，也能防备鬼子在我军厨师做饭的时候捣鬼。“增兵减灶”的故事不就是和厨房有关的吗？对这些看似不重要的小事，高全可是一向重视的很。

　　“嗨！”陈老四答应一声，领着十来个士兵跟着鬼子去找厨房了。

　　“少佐的部队这是要到哪里去？”眼巴巴看着人往厨房去了，鬼子大尉的喉结又做了一个明显的吞咽动作之后，这才努力把眼睛收回来看向高全。

　　“嗯，我们要去师团部面见师团长阁下。”这些也没什么好隐瞒的，反正他现在的身份是日军少佐。

　　“要见师团长？阁下是神田中将面前的红人吧？现在军司令部的反转命令已经下了，第六师团的师团部说不定已经开始反转了。阁下要去见神田师团长的话，可得抓紧时间才行啊！”大尉倒是个热心人，生怕眼前的少佐找不到神田中将，还专门提醒他。

　　“哎呀，大尉说的太对了！”高全仿佛现在才想起来似的一拍大腿，“我这就去把人叫回来立刻开拔！”

　　高全其实要见神田正种的心情没那么急切，他这只是顺着鬼子大尉的话在往下说。侦察分队就这两百多人，就算去了也端不了神田正种的师团部，仗还是要留给张灵甫去打，高全急也没用。

　　“少佐阁下还是吃了饭再走吧！”鬼子大尉果然符合常情的劝高全吃了饭再走。其实就算他同意少佐阁下现在就走，高全也要找个理由留下来吃完饭的。

　　厨房是村里一家大户的，规模不小，几十个平方下不来，五六个灶台一溜铺开，供厨师忙活的空间很大。厨房里，水缸已经蓄满了清水，干燥的柴火整齐地码了一大堆，几个铁锅刷得很干净，也不知道是这户人家爱干净呢，还是鬼子来了现帮人家干的活。

　　“厨房我们已经收拾干净了，请竟管使用。”鬼子司务长向大尉阁下汇报着他的劳动成果。按说活儿干得好了，这家伙应该得意才是，只是这鬼子的脸上却怎么也看不见一点得意的样子，一双贼溜溜的眼睛只是在陈老四和他带着的一帮炊事兵身上直打转，也不知道在瞅什么东西。

　　“怎么？你还有事吗？”陈老四脸立刻沉下来了！这鬼子贼头贼脑的瞎看啥？难道有什么破绽给这家伙看出来了？

　　司务长赶紧鞠躬赔礼道歉：“对不起！我想要留下来帮忙，我的炊事兵都可以留下来给您打下手！请务必允许！”

　　原来这货是想要帮忙的！陈营长心里稍微放松了点，“厨房你已经收拾干净了，柴火、清水也都准备好了，做饭，我带来的厨师完全能做好，曹长还是去忙别的吧。”做饭的时候让几个鬼子在边上看着心里实在是别扭，陈老四就想把这群鬼子伙夫撵走。

　　“阁下，我们只是在旁边看着，绝对不会发言扰乱您的厨师做饭的！请不要赶我们走。”说着话，这位年纪已经不小的鬼子曹长竟然有点哽咽了，“从昨天到现在，我的这些炊事兵们只喝了半碗稀粥，小伙子们已经饿了很久了。请您看在大家都是帝国军人的份上，就让我们跟着吃点吧！您看，我们人也不多，稍微吃一点就成。”这老鬼子就跟个叫化子似的，可怜巴巴的在向陈老四要饭呢。

　　陈老四皱着个眉头，一脸憎恶地看着眼前这帮鬼子伙头军，“做饭，是件很神圣的事情。”

　　“是，是。是很神圣。”司务长忙不迭地点头答应。做饭当然神圣了，鬼子们现在已经尝到挨饿的滋味了。

　　粗鲁地一挥手，打断曹长的絮叨，陈营长接着往下说：“我的厨师在做饭的时候，是不允许外人旁观的！你也不行！”手指头往前一戳，离着鬼子司务长的鼻子只有半厘米，吓的司务长一缩脖子，“现在你可以带着你的伙头军到厨房外面警戒，禁止任何不相关的人等接近厨房！如果任务完成得好的话，等到我们吃完了，会给你们每人剩半碗汤的。”

　　照鬼子曹长这说法，村里的鬼子饿得可是不轻了，这边要是一做饭，就算是只蒸米饭，食物的香味也难免会把一帮恶鬼给吸引过来，万一要是发生了哄抢事件岂不糟糕？陈营长准备先给厨房外面放上警卫。


第141章 伙头军在警戒

　　“嗨！请大尉阁下放心，我们一定完成厨房警戒任务！”司务长像是接到了什么特别神圣的指令一样，仰着脖子大声答应一声，带着十来个鬼子伙头军跑到了厨房外头。也不知道这帮家伙在哪搞的，竟然一人端了一支三八式步枪，规规矩矩地当起了警卫。

　　事实证明，陈老四的安排绝对有先见之明。侦察分队的伙夫们才开始做饭，厨房外头就有鬼子在围观了。伙头军在厨房外头站岗？这种事可是太少见了，看见的鬼子难免要过来打听出了啥事，再说现在厨房本来就是他们要重点关注的地方嘛！

　　“佐藤君，出了什么事？你们怎么看着像在站岗呢？”终于有个和司务长关系比较要好的鬼子少尉按捺不住好奇心问了一句。

　　“我们是在站岗，有友军在用厨房，为了防止出意外，我们奉命在厨房外头警戒。”司务长不想说太多，可架不住好友的盘问，只好简单解释了一下。

　　“用厨房还要警戒？厨房有什么重要东西要警戒的？”

　　少尉这句话就没人回答他了，司务长和他手下的火头军们满脸严肃地握紧了三八式步枪的枪把。厨房没什么重要的？司务长心里已经脑上他这个好友了！看不起厨房就是看不起我，和看不起我的人还有什么好说的？

　　工夫不大，厨房里头就冒出了一股股食物的香气！平时到了该吃饭的时候，人闻到食物的香气都会忍不住流口水的，更何况这帮鬼子都是饿了两顿了！鬼子们眼睛放光地看着厨房直咽口水。终于，还是那个司务长好朋友的少尉忍不住了，“佐藤君，让我进去看看好吗？有什么要帮忙的，我也能给友军的厨师们打打下手。”打打下手，顺便讨口吃的，这家伙和刚才司务长打得是一个主意。

　　“不行！中村君，这件事我不能答应你！厨师做饭是一件很神圣的事，无关人等不许靠近！”司务长算是牢牢记住了陈老四说的话，两手抱定了步枪，双眼警惕地望着这个往日的好友。

　　“他们在里面搞什么鬼？为什么不让我们进去看？不行！我们一定要进去看看！”围观的人群中有人叫了起来，人群起了一阵骚动。

　　“桥本龟次郎，你要干什么？想要冲击我的厨房吗？”司务长朝着刚才那个带头起哄的家伙恶狠狠地瞪了一眼，哗啦一下拉上了枪栓！“你不是应该带着你的小队在村子外面寻找食物的吗？你找到什么了？”

　　原来这位起哄的就是高全他们刚到的时候，看见在村子外面刨地的那群鬼子里头的少尉。少尉边上跟着的就是曹长，周围都是他们小队的人。

　　“呸！寻找食物？我和我的士兵整整干了一个上午，力气花了不少，只找到了一块白薯！我的士兵们劳动了半天，你中午给我们做了什么好吃的？”少尉也不是好惹的，说话的口气呛人的很。

　　“你还吃了一块白薯，我可是什么都没吃！这里现在有重要军情在处理，请桥本少尉赶紧带着你的部队离开吧！”司务长的兵都是伙头军，虽说看起来一个个肥头大耳的，可要打起来还真不是桥本少尉这些步兵的对手，能劝走还是劝走吧，司务长并不打算真的惹事。

　　如果是平时，桥本龟次郎也就离开了，他又和司务长没仇，没事儿得罪厨师有什么好处？可恰恰就在桥本少尉领着人准备离开的当口，从厨房里传出了炒菜的香气，以及炒勺敲击锅底的“当当”声！这下可要了命了！蒸米饭的香气鬼子们还能忍得住，可这炒菜的香气却不是说想忍就能忍得住的！在场的所有鬼子都在使劲儿地抽动着鼻子。

　　“什么味儿？什么味儿这是？”

　　“我闻着像是红烧排骨的香味。”

　　“胡说！明明是牛肉荷叶饭的味道！”

　　鬼子们一个个吞咽着口水，身子不由自主的就往厨房门口靠近。在大门口站岗警戒的鬼子厨师们也是脑袋晕乎乎的，用力地吸着空气中的异香，这味道可真是好闻呀！直到有个鬼子冒冒失失地撞到了司务长身上，这鬼子曹长才猛地一下清醒过来，“八嘎！你们想干什么？退后！全都给我退后！”

　　司务长和他的伙头军们把枪一横，用力的和那些妄图抢劫食物的鬼子兵们推搡到了一起。大家毕竟是一个部队的，相互推推碰碰还行，真要让他开枪打人，司务长还真就不敢。

　　“怎么回事？你们在干什么？”正在局面即将要失控的时候，一声适时响起的厉喝让脑袋已经发昏的鬼子们立马清醒了过来，原来是大尉来了！

　　“你们想要干什么？全体列队！”大尉怒瞪着这帮想要闹事的鬼子兵，这帮小子也忒不争气了，这不是让友军看了笑话吗？

　　旁边是高全和他的侦察分队，高军长面无表情的看着这群鬼子兵。就这样一群饿死鬼托生的家伙，侦察分队费不了太大劲儿就能把他们全体拿下！这伙儿鬼子要是真闹得太过分的话，高全不介意现在就让侦察分队拿这帮鬼子开刀！

　　应该说这帮鬼子的素质还是比较高的，竟管这会儿已经饿得前心贴了后背了，鬼子们仍旧在极短的时间内就排成了一个五排的方队。鬼子大尉往队伍前头一站，还真像那么回事儿。

　　“帝国军人，就要有个帝国军人的样子，你们看看你们像什么样子？嗯？”大尉瞪着眼珠子，操着叽哩哇啦的鬼子话对着这些鬼子兵好一顿训斥，训完之后，命令这些鬼子就地站军姿，不许解散！

　　“这个，少佐阁下，实在是对不起，让你看笑话了！”大尉满脸的不好意思。两支部队连一个师团的都不是，这会儿竟然让人家看了笑话，可真够丢人的了！

　　刚才陈老四领着炊事兵去找厨房做饭，高全就和鬼子大尉到了他的指挥部聊天，反正村子里有的是空房子，大尉就找了一个大户的家当了他的指挥部。大户家的桌椅板凳啥的都挺不错，就是没吃的，一粒花生米都没有！两人喝着开水聊着天，高全知道，这帮在第六师团部旁边扎营的鬼子竟然不是第六师团的！他们是独立混成第十四旅团的！


第142章 下毒

　　独立混成十四旅团步兵第六十五大队的一个中队正好行军到了王林塘，看村子里没人就在这儿歇了一晚上，由于部队已经断了粮，中队长木村正太就指挥部队在附近找点吃的。

　　当然，要在农村找吃的，除了农民家里，也就是到庄稼地里看看有没有什么农作物了，结果，农民家里也找了，去地里刨粮食的部队也派出去了，村子里肯定是一粒粮食也没找到，到庄稼地里找粮食的部队劳动了一上午，只有桥本龟次郎的小队挖到了唯一的一块白薯，桥本少尉和挖到这块白薯的几名士兵当时就把白薯给分吃了，木村大尉一口没吃上。

　　如果今天侦察分队不来，木村中队也是准备在中午找不到食物，下午就离开的，他们只是从王林塘路过，并不是来占领这个啥也没有的小村子的，鬼子们要吃饭，他们当然不想饿死到这个连一粒粮食都没有的村子里。

　　现在高全和他的部队来了，当然，木村正太所知道的也就是高全告诉他的，这支部队是神田中将组建的特种部队，归属师团部直辖，现在是完成任务之后回师团部找神田中将报道来了，对于这样一支能随时在中将师团长面前露脸的部队，木村大尉当然不想也不敢得罪了，但是，不得罪是不得罪，如果能从这些人手里得到点吃的，木村中队能吃饱了饭再北返，木村正太阁下还是很高兴的。

　　对于一支不能得罪的部队，并且他的指挥官还是个少佐，木村大尉只能小心翼翼的试探，试探这位新佑卫门少佐阁下是不是愿意施舍出来一点粮食。

　　高全对鬼子可能有同情吗，虽然这帮鬼子不是第六师团的，但他们同样是来中国侵略的，就这样拒绝了鬼子，让这伙儿侵略者饿着肚子跑回九江驻区，显然对这帮鬼子太仁慈了，也不是高全所要的方式。

　　于是，新佑卫门少佐阁下稍一思索就答应了木村大尉的要求，只是少佐提出，他的部队要先吃饭，至于食物数量嘛，倒是可以多做一点，等到少佐的部队吃完之后，能给木村中队剩下多少，木村正太的部队就吃多少吧，高全直接把让鬼子吃他们剩饭的要求摆到了木村正太当面。

　　对于饿死事小失节事大这样的话题我们就不讨论了，就算有，这句名言也是我国的古代先贤流传下来的，倭奴们是断然不会遵守的，吃剩饭怎么了，吃剩饭也比饿死强得多，木村正太听了高全的要求之后，连犹豫都没犹豫，直接就答应下来了，并且木村大尉还向高全提要求，要少佐阁下尽量要约束好部队，多给木村中队留几口吃的。

　　对此，高全也答应了，双方的谈话很愉快，就在这样一个愉快的时刻，有传令兵进来报告，说是在厨房门口发生了围观现象，看样子随时有向暴力冲突发展的趋势。

　　木村大尉正等着饭熟了，高全吃完了他好去吃剩饭呢，哪知道在这个节骨眼上竟然发生了这种事，木村正太先向新佑少佐进行了深刻的检讨与道歉之后，领着几个人怒冲冲的奔着厨房就来了，到这儿一看，果然是这样，大尉手下的鬼子们正准备冲击厨房呢。

　　接下来这才有了木村正太把他的中队全体罚站了军姿，一两百个鬼子直溜溜地站在伙房门口，闻着扑鼻的香味，大口大口地吞咽着口水馋涎，眼巴巴的看着新佑卫门少佐和他的士兵进了厨房，每人端出来一份饭菜，就蹲到离他们二十多步远的地方吧唧吧唧的吃着，这种折磨可就太痛苦了，有那聪明的鬼子干脆就闭上了眼睛，眼不见心不烦，也有的眼神空洞，神游太虚，不知道走神走到哪儿去了，木村大尉就属于其中的典型。

　　高全这是故意的，要不好好戏耍戏耍这帮鬼子，他心里不平衡，让鬼子排好队看自己吃饭，这饭吃着才有滋味儿，高全端着饭碗慢条斯理地往嘴里扒着饭，眼睛看着鬼子们满脸的羡慕与渴望，心里说不出的舒坦。

　　一碗饭吃得再慢也有吃完的时候，高全端着饭碗进了厨房，期间已经有人进厨房回了两次碗了。

　　“准备的怎么样了。”高全把碗朝旁边一递，自然有人接过来帮他添饭。

　　“全都准备好了，就等咱们的人吃完饭之后就可以加料了。”回话的是侦察营长陈老四，原来高全是打算在剩饭里头给鬼子下药。

　　“你就在这儿守着，可别让咱们的战士吃了你下的药。”这句话虽说是开玩笑，却也有警告之意，毕竟向食物里下毒是件极其危险的事，一个疏忽大意，说不定真有可能把自己人给毒倒了。

　　“放心，保证万无一失。”侦察营长当然知道事关重大，回答的腔调不高，语气里却满是郑重。

　　最后一名战士洗干净了饭碗，高全亲眼看着陈老四把一包灰色的药面倒进菜锅里搅了搅，再往锅里看，一点痕迹也没留，闻了闻，菜香依旧，根本闻不出来丁点异味，这就是厉岐医生没事时候配制的毒药。

　　一个医生怎么会配毒药呢，这当然是应高军长的要求了，在厉岐医生刚认识高全的时候，当时高全就是要配制一批毒药给鬼子用的，当时是厉医生的父亲帮高全配的药，人家好好的中医世家，硬生生的在高全手里变成毒药世家了。

　　毒药也不是经常用的，侦察部队出门执行任务的时候经常遇到特殊情况，不定哪一次就会用到毒药，曾经有侦察员在弹尽援绝面临被俘危险的时候，就是用身上携带的毒药结束了年轻的生命，其实厉医生配的毒药基本上也都是侦察团用的，别的作战部队很少用到，除此之外，毒药的用途大概也就是杀灭蚊虫了。

　　午饭除了大米饭，还有就是一锅菜汤，里头有干肉、干菜、粉条什么乱七八糟的东西炖了一锅，看上去颜色不太好看，吃起来味道还是不错的，材料都是战士们随身携带的，部队野外行军，有吃干粮的时候，也有吃顿热乎饭的时候，侦察分队跟着军座出来执行任务，陈老四和彪子带的东西全乎着呢。

　　战士们吃饱了饭，给鬼子留了足够的残羹剩饭，高全伸了个懒腰慢吞吞地走了出来，“木村君，我们吃好了，剩下就是你们的了。”说完一摆手，带着侦察分队的战士们离开了厨房。


第143章 怒打

　　“多谢，多谢新佑少佐。”木村正太举手向高全敬礼，满眼都是感激，遇到这样一位仗义的友军少佐，还真的是木村中队的幸事。

　　“大尉，咱们是不是进去看看。”一动不动站了快一个钟头了，年纪大的司务长站得头晕眼花，心里直翻恶心，有点要犯高血压的前兆，按说今天这事儿他是立了功的，可大尉带头，全中队集体受罚，司务长也只好跟着受了无妄之灾，现在眼看着那帮友军走了，曹长赶紧提醒他的大尉阁下，咱是不是也歇歇。

　　木村大尉平时对曹长还是很尊重的，人家入伍的时间可比他长得多，今天这件事他当然知道司务长是冤枉的，可正像司务长想的那样，为了挽回给新佑少佐留下的不良印象，他也只好咬牙带着全中队一起站军姿了。

　　“好的，佐藤君，就请你带着炊事班先进去分配食物吧，等食物分配好了，你叫我一声，我让士兵们排着队去取，士兵们饿得很了，要是大家一起去吃饭，难免再次发生拥挤事件！”

　　当人的饥饿感上升到了一定程度的时候，面对食物的诱惑，他还会不会继续保持头脑的清醒，还会不会继续服从他这个指挥官的命令，木村大尉心里真的没底。

　　尤其现在留给他们的是新佑部队吃剩的食物，他们到底剩了多少，够不够吃，这些木村正太全都不知道，如果食物剩得多还则罢了，如果剩得不多，这群饿极了的士兵能做出什么真的不好说了，与其到时候局面失控，还不如现在让老成持重的司务长先进去把吃的给分配好了再按人头发放。

　　“嗨，多谢大尉。”司务长感激的向大尉敬了个礼，让他先进厨房，那就是把先吃饭的权力交给他了，曹长一举手，炊事班的十来个鬼子快速出列，跟着司务长进了厨房。

　　还不错，佐藤曹长用眼睛一扫就知道剩饭的多少了，比预料的要多，不过，要让全中队人都吃饱显然是不够的。

　　“大家每人一碗饭一碗菜，先吃，快。”既然大尉把机会给他了，现在要是再装清高就是傻的了，司务长果断给炊事班下了命令，饭不多，平均到每个人头上，一碗饭都不会够，他也不能太贪心了，伙头军每人一碗饭一碗菜，剩下的还要给一百多口人分的。

　　伙头军们也顾不上答应了，一人拿起一个饭碗快速向饭锅扑了过去。

　　小小算计了鬼子一把，高全神清气爽地率领着侦察分队向着乌泥冲走去。

　　乌泥冲比王林塘大上不少，王林塘只是个小村子，污泥冲已经是一个小镇店了，侦察分队赶到乌泥冲的时候，乌泥冲小镇里面正有鬼子在乱糟糟的进进出出，一派繁忙景象。

　　一个十几辆大车组成的车队从镇子里面拐出来上了公路，赶车的鬼子扬着马鞭，大车咕噜咕噜地往远处去了，坏了，神田正种这是要跑，看见乌泥冲是这副样子，高全心里当时就是一凉。

　　如果没发生什么大变故的话，神田正种的师团部虽然也会很忙，但绝不会像这个样子的忙，高全本身是五百军的军长，以己度人，五百军的军部是个啥模样，估计第六师团的师团部也差不了多少，眼前的景象，分明是指挥部在大搬家嘛。

　　按说现在既然知道神田正种要跑，高全就应该率领部队扑上去和鬼子战斗才是，可这里的鬼子最少也有五六百，高全身边带的战士只有两百出头，一比三，这仗倒也不是不能打，可后头还跟着张灵甫的袭击支队，高全凭什么要让他的侦察兵去打这种无意义的战斗。

　　“国忠，去问问神田正种的消息。”高国忠在旁边正等着任务呢，作为一个好的主子，怎么能不顾手下的一片热忱之心呢。

　　“嗨。”高国忠大声答应一声，领着他的两个手下快步跑进了镇子，高全和侦察分队留在原地休息，反正他们身上穿的都是日军军装，在这里根本也不显眼。

　　“喂，你知道新佑卫门少佐在哪儿吗。”高国忠拦住了一个正在低着头走路的鬼子。

　　这鬼子好像是在想啥心事，猛地被人拦住还吓了一跳，“啊，你，你想干啥。”鬼子走神的厉害，连高国忠问的什么都没听见。

　　“我问你，你知道中将阁下在哪里吗。”既然这家伙没听清，新佑卫门的名号就不必报了，高国忠直接问这鬼子神田正种的消息了。

　　“中将阁下。”被拦住的鬼子惊讶的上下打量高国忠，这位是谁呀，竟然打听中将的消息，仔细一看，嘿，原来就是区区一个中尉，“你是谁，你找中将阁下有什么事吗！”

　　这家伙也是个中尉，可他是师团部的中尉，那身份、那地位当然就和下面的一个步兵中队长不一样了，师团部的中尉下到大队里，就算少佐都要对中尉表示尊敬的，这个小小的步兵中尉，竟然还想打听中将的消息，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，中尉来中国之后学了好几句歇后语，深感其中拥有的大智慧，这会儿突然间想出这么一句，顿时对自己的智慧表示佩服不已。

　　“我，呵呵，我是中将阁下家乡的亲戚，来找中将阁下有点要紧的事。”高国忠以为是他露出什么破绽被这中尉看破了，回答的时候就有点紧张了。

　　“中将家乡的亲戚，呵呵，我见过自称中将亲戚的人多了，你说你是姓神田呢还是姓佐枝。”中尉嘴角的不屑味道更浓了。

　　“八格牙鲁。”高国忠彻底被这个中尉激怒了，想他投降国军，加入五百军以来，虽然对高全、柳七这些五百军的高级军官毕恭毕敬，可他也同时得到了不少实惠，最起码高国忠现在的军衔已经是国军少校了，比他原来的日军少尉，以及现在假扮的日军中尉都要高得多。

　　尤其是高国忠现在担任特别支队的支队长，手下拥有好几百号日籍士兵，也算权柄在握的一方大员了，一个一点实权没有的师团部中尉，说不定就是个档案管理员的小子竟敢对自己如此轻视，高国忠岂能不怒，“啪，啪。”挥手两记清脆的耳光打了过去，打完了，鬼子中尉愣住了，高国忠也愣了。


第144章 公开的秘密

　　鬼子中尉愣住了，他还没有被人打耳光的经验，不知道被打了之后该如何应对，中尉是个纯粹的文化人，从小到大连一次架也没和人打过，他擅长的争斗方式是口诛笔伐，对于动武他不是太会。

　　高国忠愣住了，他是被吓住了，这是鬼子的师团部驻地，周围有成百上千的鬼子兵，别看他身上穿的也是日军军装，可他这个中尉是假冒的，人家才是真的，鬼子中尉只要仰头一声大喊，周围必定会有无数的日军士兵冲过来一人一下都能掐死他。

　　还好，高国忠还是颇有几分急智的，仅仅是呆愣了一秒钟之后，这家伙就反应过来了，“一起上。”抡拳头扑上去，就去抓那被打的鬼子中尉，身边黑影连闪，和他一起来的那俩手下跟着就冲了上来，领导要抓人，这两个忠心手下当然要赶紧上来帮忙了。

　　中尉哪儿架得住这仨大老粗的拳脚，两个呼吸间的功夫身上就连中好几招，鬼子中尉弯着腰，抱着肚子往地下就蹲，肚子上中了一脚，疼得站都站不住了，高国忠一使眼色，两个手下架起中尉就走，鬼子中尉挨了这几下已经用光了身上所有的力气，只能是低着头被这几个暴徒夹持着走了。

　　“老老实实跟我去见个人，要是敢大喊大叫不配合，我现在就要了你的狗命。”高国忠拿一把小巧的匕首在中尉眼前一晃，鬼子中尉的脸立马又白了三分。

　　高全看着高国忠的眼光很是带了几分赞许，这家伙现在越来越有本事了，这么短的时间竟然就抓过来了一个俘虏。

　　“你叫什么名字。”先问名字，这是审问的必备程序，虽然知道不知道这鬼子的名字对高全来说毫无意义，可这样按程序走更容易让被审问的人心理上接受。

　　“三浦直人，请问少佐是哪支部队的指挥官。”鬼子中尉一点也没有作为一名俘虏的觉悟，都到了这份上了，竟然还想着套高全的话呢。

　　“三浦直人，你家乡是哪儿的。”高全作为审问官，掌握说话的主动权他当然会，其实就是不管鬼子说什么都不接茬，只管问他自己的。

　　“鹿儿岛，可是少佐，你。”话到一半就说不下去了，边上的彪子已经用一把大刺刀在三浦中尉的脖子上比划了一下，吓的中尉阁下打了个冷战把接下来要说的话全都给忘了。

　　“你的职务。”高全继续语气僵硬的往下问。

　　“我是第六师团的参谋部记录员。”高全的语调让鬼子中尉感到了压力，回话的声音更低了。

　　“神田师团长还在污泥冲吗。”对于俘虏也没必要讲究什么避讳，高全直接就问神田正种的位置。

　　“师团长，师团长已经随着师团部转移了。”鬼子中尉惊讶地看着高全，再看看旁边站着的高国忠，这两位既然是找中将有事的，他们怎么不客客气气地说，为啥要这样对待俺，难道我看起来很像不好说话的样子吗。

　　“转移了。”高全眉头一皱，“师团部既然转移了，你还在这里干什么，怎么没和师团部一起转移，是不是想要向中国人投降！”

　　“没有，我没有想投降，师团部是奉命返转，中将阁下只是先走一步，师团部机关正在逐步转移中，您要是不信的话随便去问谁都行。”要被冤枉成投降中国人的叛徒，这三浦直人哪儿会同意，三浦中尉大声地向眼前的少佐分辨着。

　　“中将走的哪条路，他现在到哪儿了，我马上就去找中将阁下核实，你要是说了假话，那就证明你是要去投靠中国人。”高全进一步逼问，也不知道他这是什么逻辑，说不说出师团长的行踪和投降不投降有什么必然的联系。

　　“中将阁下没有告诉我他要走哪条路。”三浦直人回答的声音越来越大了，人家是中将师团长，要走哪条路怎么会告诉我这个小小的中尉记录员呢，你这不是难为人嘛。

　　关键时刻，彪子手里的刀子又抵到了三浦直人的脖子上，同时那双比虎豹还要凶狠的眼睛也死死盯住了三浦中尉，只要这家伙再敢胡喊乱叫，彪子立马就要给他点苦头吃了。

　　“第六师团经过麻林、福临铺，从新市或者伍公市渡过汨罗江北返，你要是找中将阁下有急事，沿着这条路线去追肯定能追得上！”

　　三浦中尉说的这番话好像是泄露了天大的机密，其实这些事在日军中根本就不是秘密，撤退路线已经被传达到了中队，也就是说野战部队的中队级军官全都知道了，估计就算小队长、曹长一级的也都知道，只是中国军队方面还被蒙在鼓里。

　　不过，随着第九战区的各路追击大军的尾随追击，这些撤退路线早晚也会被中国人知悉，三浦直人一点也不认为自己泄了密，审问他的也都是日军的军官嘛。

　　“哟西，算你说的是实话。”对面的少佐阁下欣慰地点点头，脸上的冰冷融化了点，“去吧，跟这位大尉阁下下去好好休息休息吧。”高全甚至冲着鬼子笑了一下。

　　“可是，我还要回师团部工作的。”三浦中尉又迷糊了，话都说完了，你也满意了，怎么还不让俺回去。

　　陈老四已经带着一脸憨厚的笑过来了，“走吧中尉，我领你去喝点水吃点东西。”说着话把手搭到了三浦直人的肩膀上，搂着鬼子中尉转身就走。

　　“我还有事，大尉，我真的有事，呜呜！！”最后的怪声是中尉的嘴已经被一只大手给捂上了。

　　“电告五十八师张师长，神田中将已经从污泥冲撤退，预计渡河地点是在新市和伍公市，我军目前正在追击中。”就在日军师团部门前发报，高全一点也没避讳，反正侦察分队已经全体化装成了日军，鬼子就算看见了也不一定就会怀疑。

　　“军部电报。”通讯员刚刚打开电台就收到了来自军部的电报。

　　“日军已经撤退，我军各部正在追击中，请长官尽快归队。”字不多，却把当前的战场情况说得很明白，鬼子跑了，部队需要高全尽快回去指挥追击，看那口气，倒像是伍广兴或者谢忠明发来的电报。

　　“先给张师长发报。”不管回去不回去，也应该先把鬼子的撤退路线通报给张灵甫。


第145章 路遇五百军

　　“新市，伍公市，拿地图来。”张灵甫手里抓着高全的电报皱了眉，这神田正种真是麻烦，你老老实实的在污泥冲呆着不就得了，没事儿瞎跑个什么劲儿。

　　“麻林，福临，新市，伍公市，命令部队，立刻急行军赶往麻林。”对着地图一比照，张灵甫一下子就找到了日军最有可能的撤退路线，当即率领袭击支队的三千便衣队快速向北而去。

　　神田正种的撤退路线已经通知了张灵甫，湘北作战的日军也开始了总退却，五百军加入了追击大军，高全这会儿再坚持要去找神田正种的位置仿佛已经变得有点多余了。

　　“问问最近的五百军部队在哪儿，咱们去和大部队汇合。”分析了一下当前的形势，高全决定回归部队了。

　　第六师团奉命反转，五百军各部队随后尾随掩杀，独立旅在春华山战役中一直都是处于机动出击的状态，在鬼子撤退的时候，独立旅追击的位置也是最靠前，柳七打仗，从来就不讲究什么套路，更没什么规矩，但凡和鬼子作战，一向都是依着自己的性子，想怎么打就怎么打。

　　这次鬼子撤退，独立旅是最先开始追击的，可追着追着，五百师就从后头撵上来了，七十四军的部队凭仗着他们远超一般国军部队的机动能力也在快速的接近中，柳七一看，算了，也别老老实实的跟着鬼子的屁股后头追了，咱干脆跑到鬼子前头去堵他们吧。

　　后面有王大柱率领的五百师，以及七十四军的余程万五十七师在尾随追击，鬼子就算想快也快不起来，为防师团陷入全面被动，神田正种把十三联队和从长沙拼了命才逃回来的二十三联队凑合到了一起，再加上四十师团那个也成了半残废的二三六联队，几个残缺不全的联队合成一股，相互扶持照顾着一起往北撤退。

　　民国三十一年一月八日，日军第三、第六师团由捞刀河北岸向北退却，沿途不断遭中国军队的截击和侧击，进至青山市、福临铺、影珠山地区时，遭到我国军第七十三、第二十、第五十八、第三十七、第五百军的拦截阻击和第四、第二十六、第七十八军的追击，日军第三、第六师团经过一番苦战后被十余万中国军队包围于该地区。

　　阿南惟畿听说他的两个师团被大批中国军队包围到了捞刀河至汨罗江之间的地区，惊吓得当场犯了糖尿病，经过军部十几个专家级医生的会诊急救，抢救了一个多小时才醒过来，为了接应第三、第六师团的撤退，阿南惟畿在病床上就命令独立混成第九旅团立刻南下解围，高全遇见的高丽籍日军就是这个独立混成第九旅团派出来的先遣队。

　　八日晚，该旅团对影珠山发动进攻，在该地区担任堵击的第二十军、第五十八军立即进行反击，经彻夜激战，将该旅团击溃，并将其一个集成大队包围于影珠山附近，战斗至九日十点，该大队除一名军曹逃脱外，大队长山崎茂以下残存的全部官兵两百余人被歼。

　　“把衣服换了。”从电报上知道九战区各路大军都已经开始对日军发起追击战，高全当然就不肯再穿着鬼子的军装了，万一不凑巧遇上哪支跑得快的国军部队，岂不是会引起误会，离开污泥冲没多远，看周围没有鬼子部队了，高全立刻让他的侦察分队换回原来的蓝军装，穿上自己的军装就是舒服，抬胳膊踢腿，没有任何挂绊之处，眼前一片熟悉的灰蓝色，让人心情格外舒畅。

　　“出来，什么人鬼鬼祟祟的，立刻出来，再不出来就开枪了！”

　　刚把衣服换好活动活动腿脚，警戒的战士突然大声发出了警告，侦察分队的战士们立刻警惕了起来，“哗啦哗啦”一片拉枪栓声。

　　“别开枪，先别开枪。”树林里走出来一个、两个，人越出来越多，一会儿的功夫树林外面就站了黑压压的一片人，这些人清一色的灰蓝色军装，全都是国军。

　　“哈，原来是自己人，兄弟，你们是哪部分的。”穿着鬼子军装，一直和鬼子战斗周旋的时间长了，现在猛一看见穿蓝军装的自己人，侦察分队的战士们感到分外的亲切，几个刚才还满脸警惕的战士已经满脸笑容的和那支国军部队的士兵打起招呼了。

　　“少嬉皮笑脸的，谁和你们是兄弟。”那些刚才还和和气气的国军士兵突然翻了脸，或许是人多底气足了吧，这些人脸色往下一沉，手一抬，枪口就对准了侦察分队的战士，“我看见你们刚才穿着鬼子军装了，瞅着没人换身衣服就想冒充国军，哪儿那么容易，快说，你们是干什么的，是不是伪军！”

　　“我们不是伪军。”听见这样的质问，侦察分队的战士们反而把心放了下来，能这样怀疑他们的，只能说对方确是国军无疑了，“我们是五百军的，出来执行特殊任务，现在任务执行完要回部队了。”虽说和他们这些人没必要解释，可大家都是国军，我们的战士也愿意对自己人多解释解释，自己干了漂亮事儿，当然想在自己人面前显摆显摆了，这是人的通病。

　　“五百军的，哈哈哈。”那些国军突然放声大笑起来，侦查分队的战士们一时摸不着头脑，有点莫名其妙，这些人怎么了，他们笑什么。

　　“说你们是冒充的你们还不服气，你说你们这些人好好地跑你们的路不好嘛，非要搞什么冒充，就算冒充，你们也要挑好对象吧，冒充哪儿的不好，非要冒充五百军的人，你知道我们是哪儿的吗，老爷们就是五百军的兵，我们军长就是高全。”说话的那人看着像个军官，说起话来神气十足，尤其说到最后一句话的时候，把大拇指一竖，嘴角一撇，那个狂妄的样子呀，简直没得提了。

　　“你们是五百军的。”侦察分队的战士又惊又喜，正准备去找自己的部队汇合呢，这边直接就遇上了，“真是五百军的。”对面的士兵傲慢的点了点头，“那你们是五百军的哪支部队。”战士们也顾不上追究对面人的不礼貌了，其实这些人的不礼貌，正说明五百军在对待鬼子时候态度的坚决。


第146章 兄弟相会

　　“哟！还想套我的话呢？呵呵，老子们不怕！我们就是独立旅的！那你们是哪儿的？可别说你们也是独立旅的啊，老子认你，老子枪管里的子弹可是不认你！”

　　这位一口一个老子的，满嘴都是粗话。侦察分队的战士还想接话，听见动静到了前头的陈老四插话了：“我们是五百军侦察团的，我叫陈宝坤，外号陈老四，是侦察一营的营长！叫你们长官出来说话！”

　　侦察团在五百军里的名头当然响了，陈老四一报名，对面立刻就安静了下来。那些士兵你看我我看你，一个个面面相觑。

　　“哟，原来是陈营长啊。陈营长好大的威风呀！”对面的国军里分人群走出一位军官，笑呵呵的往这边走了过来。这人空着一双手，腰里虽然带着枪套，却根本就没有掏枪的样子，看上去一点防备的意思都没有。

　　“哈哈，原来是蔡旅长啊！”看见这人，陈老四一脸惊喜地迎了上去，都是老熟人，过来的这军官就是独立旅的副旅长蔡峰！蔡峰去独立旅之前一直担任高全的警卫连长，在五百军里可算是元老一级的人物了。陈老四身为侦察团营长，当然认识蔡副旅长，两人平时也有过人情来往。

　　“陈营长不是想见长官吗？我们旅座一会儿就到，待会儿陈营长可以和柳旅长好好谈谈嘛！”在高全身边干过的人都和他一个毛病，护短！刚才陈老四以权压人，仗着他是侦察团营长，对独立旅的战士说话语气不太礼貌，恰逢蔡峰在场，蔡副旅长挑理了！

　　“旅座也在呀？”陈老四咽了一口吐沫，脸上的笑意更浓了，“那可太好了！我好久都没见过旅座了，这回正好跟旅座再学几招。”柳七是五百军侦察部队的老长官，人家当侦察营长的时候，陈老四还是一个小兵呢！现在说跟人家学几招还真没说错。

　　蔡峰就撇了一下嘴。“蔡旅长，军座也在呢。”不顾蔡峰的脸色，陈老四把头靠近压低了声音说：“你是不是跟我去见见？”

　　“军座也在？”蔡峰顿时变了脸色，“陈老四！是你撺掇着军座出来的吧？你的胆子也太大了！要出点事，我绝饶不了你！”恶狠狠的对陈老四低吼了一句，蔡峰大步往前就走。

　　“小蔡。”高全也听见前面战士好像是和人发生了争执，不过有陈老四在呢，高军长就没往前头凑。现在看见一群人往这边走，领头的竟然是老部下好兄弟小蔡，高全心里一喜迎了上来。

　　“军座！”蔡峰抬手敬礼，满脸激动地看着他的军座。当初刚加入高全部队的时候，他还只是一个小兵，是高全一路提携着他，蔡峰才干到了如今的上校副旅长。当警卫连长那几年，高全对他照顾有加，是真正把蔡峰当成小兄弟看待的。

　　“小蔡如今也是副旅长了，看起来蛮威风的嘛！”同样的话，小蔡说陈老四的时候是语带讽刺，话从高全嘴里说出来就变成了浓浓的兄弟情了。小蔡在高全面前如沐春风一般，浑身上下暖洋洋的。“你怎么到这儿来了？小七呢？”看见小蔡，高全就知道独立旅追敌已经追到这里了，怎么就小蔡来见自己，柳七怎么没来？

　　“柳旅长要率领部队到前面去堵鬼子的退路，我带着部队正好走到这儿，刚才遇到陈营长才知道军座也在呢。我这就派人去叫柳旅长，他一会儿就能到。”说到这里，蔡峰回头吩咐：“小吴马上联系刘旅长，原因不要说，就说让他马上到我这里来，十万火急！”

　　“是！”小吴激动地看了高全一眼，转身跑了。

　　“独立旅要到哪儿去堵鬼子的退路？”高全越看这个英姿勃发的年轻副旅长越高兴，语气也越发轻松起来。

　　“咱们七八个军在福林铺围住了鬼子第三、第六师团，预计鬼子真要玩儿了命地突围，我们这几个军也挡不住他们。柳旅长就打算带着部队到汨罗江边上去等着鬼子，等鬼子准备渡江的时候拦住他们。”

　　“嗯，这个想法不错。我这里得到情报，鬼子在汨罗江的渡江地点将会在新市和伍公市。你们准备到哪个地方去阻截鬼子渡江？”拿出一张地图铺开，高全指着地图上这两个地方笑呵呵的问手下爱将。

　　小蔡仔细地看着地图，比比这儿，再量量那儿，最后看着高全咧嘴一笑，“有军座亲自领军指挥，我就不乱猜了，军座说哪儿，咱们就去哪儿。”

　　“你呀，真是官当得越大越会耍滑头了！”高全笑呵呵地点了小蔡一下，蔡峰就挠了挠头。

　　“军座！”时间不长，柳七风风火火地跑了过来，后头跟着一脸尴尬的陈老四，看样子一见面柳旅长就把陈营长先训过一顿了。

　　“小七！”高全拉着柳七的手又是一阵激动，“领着你的独立旅，咱们一起去汨罗江边破坏鬼子的渡江阵地！这回咱们兄弟又有机会并肩作战了！哈哈！”

　　“是！”对于军座的命令，柳七是坚决服从，绝对不会有半句反对意见的，“要不要把军座和独立旅汇合的消息电告军部？”这是一定要请示的，军座不同意汇报是一回事，柳旅长自作主张不上报就是另一回事了。五百军关心军座的绝不止他一个，有了军座的消息不上报可是会遭到很多人记恨的！

　　“好哇，也确实该和家里说一下了，省得大家伙儿惦记。”高全本来就是要回军部的，现在又有了变化，通知一下书记长、副军长还有洪盈盈等人，也好安住众人的心。

　　“走，我们先去伍公市瞧瞧。”两处渡河点，鬼子几个师团好几万人马，很可能从两个地方同时渡江。独立旅凭借一旅之力想要拦住所有鬼子渡河也不可能，留在高全面前的只能是二选一。到伍公市去看看能不能把鬼子的渡河点给破坏了！

　　“快走！”张灵甫焦急地催促着身边的战士。

　　根据高全给他的情报，张灵甫率领着五十八师袭击支队先是赶到了麻林，结果只碰上了撤退中的鬼子大队，当中并没有第六师团部。再到福林铺，战区各路大军已经就位，这边的仗打得更大！


第147章 师团部的枪声

　　从福林铺再往北就是新市了，难道真要到新市渡口去堵鬼子？张灵甫心急如焚，急惶惶地领着部队往北急赶。

　　“报告，前面的村子发现日军踪迹！”

　　在离新市不远的地方，侦察兵突然报告给了张灵甫这样一则消息。从春华山一路北上，像这样发现日军踪迹的报告也不知道张灵甫收到了多少。湘北的日军全都在朝北撤退，大股的鬼子自然有战区各部队在追击，小股的鬼子则像漏网之鱼一样，各自惶惶然夺路而逃。

　　便衣队撞上小队的鬼子，只要侦查清楚里头没有重要人物，一般都是绕道而过。袭击支队的目的是神田正种，消灭零散鬼子虽然也是打击了日寇，可同样也耽误了追击的时间，同时也浪费了宝贵的弹药，张灵甫当然不肯因小失大。

　　“去看看清楚日军番号！”如果这帮鬼子仍旧是小股鬼子部队，张灵甫就要率领部队赶到新市渡口去了。

　　“是！”侦察兵跑步去执行师座的命令了。

　　“报告，五百军急电！”通讯兵拿了一张电报稿过来了。

　　“快让我看！”张灵甫一把抢过电报稿迫不及待的扫视一遍，“好！好一个高谏之！快拿地图来！”

　　旁边的作战参谋展开行军地图，给师座指点当前部队的位置，“这里，我军现在就在这里。”

　　“赵家塘！这里就是赵家塘！”张灵甫用手指重重在作战参谋指点的地方戳了一下，“命令部队原地整理装备，休息十分钟，准备战斗！”

　　“是！原地整理装备，休息十分钟，准备战斗！”命令被迅速传达到袭击支队的每一名战士。

　　战士们或坐或蹲，抓紧时间吃口干粮喝点水，放水检查弹药。这些人全都是张灵甫从五十八师挑出来的百战精兵，对于战斗，战士们早就习惯了，做起战前准备来，也是不慌不忙，沉稳得出奇。

　　“报告，前面村子里的鬼子是第六师团的骑兵部队！”侦察兵很快就搞清楚了村子里鬼子的番号。

　　“骑兵？哼！就算真是骑兵，老子这回也打定了！村子叫什么名字？”鬼子师团部不是那么好打听的，侦察兵没搞到神田正种的消息没什么好奇怪的，张灵甫也没打算去责怪手下办事不利。

　　“赵家塘！”侦察兵很干脆的回答了师座的问话。要是连个地名都弄不清楚，这侦察兵就太不合格了。

　　“很好，继续侦查！注意监视赵家塘四周，待会儿战斗一开始，侦察连注意从村子里逃出去的鬼子！尤其是鬼子军官！”可不能让神田正种悄悄地逃了，张灵甫把侦察连放到了村子外头。

　　抬手看了一下表，离进攻时间还有两分钟！伸手接过警卫员递过来的水壶，一口气灌下去几大口，拿起冲锋枪拉了两下枪栓，又检查了弹夹，张灵甫已经做好了战斗准备！

　　时间到！开始进攻！袭击支队的战士们一言不发，抱着枪就往前面的村子跑了过去。

　　“啪！啪！”村子门口站岗的鬼子警觉得很，虽然袭击支队的战士穿的都是便装，鬼子们还是大老远的就先打了两枪，然后才用日语哇啦哇啦叫了两声，大概是让这边不要靠近的意思。

　　和鬼子有什么可说的？袭击支队来就是打仗来了！战士们一句话不说，拿起枪就打！

　　“啪啪啪！”“哒哒哒！”枪声当时就响成了爆豆！

　　以往我军开始冲锋的时候，总是大喊着冲啊杀啊之类的口号提高士气，今天这些人却是从头到尾连一个说话的都没有，几千号人全是一声不吭，上来闷着头就打！再加上袭击支队的所有战士穿得都是便装，战斗都开始半天了，村里的鬼子还没搞清楚和他们打仗的是谁！这仗打得那个窝囊啊！

　　枪声一响，神田正种就抓起了他的指挥刀。这老鬼子太敏感了，他知道中国军人对他的深厚感情。对此老鬼子平时防范甚严！指挥部队作战，神田正种身边从来就不缺了大群的护卫，老鬼子的指挥部每次都是坐落在鬼子大部队的重围当中，边上基本就没少于一个联队的时候！这回是个意外，真的是意外！

　　谁知道阿南惟畿会半路改了命令？本来说是要消灭第九战区主力的，打到一半军部突然下命令让他去攻打长沙了！神田正种本来指挥着第六师团都已经缠住三十七军了，结果这一耽误，五百军上来了！

　　仇人见面分外眼红！第六师团遇见五百军就失去了理智。一场恶战之后，五百军没咋地，第六师团却是倒了霉了！先是二十军，接着竟然连七十四军也给吸引过来了！

　　轮番血战，部队损兵折将，长沙他没去了，五百军他没干过，三十七军也没伤筋动骨，可以说，神田中将这一回长沙会战一点便宜没占着，还把第六师团的威风给打没了！瞧这事儿整的！

　　中将阁下心里带着气指挥部队撤退了。中国第九战区那些平时就很难缠的重庆军这回可算得住理了，几十万大军在洞庭湖东的山洼河道中开始追击日军的几个精锐师团！到处都是中国军队，每个师团，每个联队都在不停的遭受攻击！日军现在根本就没有清闲的部队！神田中将的师团部第一次没有大部队跟着护卫了。

　　由于开始就把一支骑兵部队留到师团部担任警戒了，神田中将干脆命令部队对外宣称他们这个师团部是骑兵部队中的一支了。反正每个师团都有一个骑兵联队，他这儿的一百多骑兵往外一拉，一般人根本就分不出来谁是谁。

　　一般的中国军队都对日军骑兵不感兴趣，骑兵速度太快，中国人擅长打的是阵地战，他们和骑兵专业不对口！神田中将就凭着手下这百十号骑兵打掩护，他的师团部竟然一直安然无恙到现在！

　　枪声响了，就在师团部外面不远处，神田正种可不会认为这是谁的枪走火或者是发生了什么误会，这分明就是有军队在攻击赵家塘！

　　“警卫中队立刻还击！把荒木真三喊来，骑兵中队集合！师团部所有人立即收拾装备准备转移！”神田正种到底担任过基层军官，虽慌不乱，一连串下了几道命令之后，一手握住战刀，一手提着手枪跑到了外面。


第148章 阻击骑兵

　　“中将阁下，我在这里，！”荒木真三大尉牵着他的战马一溜小跑的到了师团长跟前，“请上马吧，阁下！”这位骑兵中队长自从调到师团部就一直在等着这一天了。

　　荒木中队除了给师团部担任侦查警戒任务之外，另一个任务就是在关键时刻保着师团长逃跑了。荒木真三的这匹良种马就是神田中将最后的逃生工具！

　　“哟西，荒木君，师团部的所有军官都要上马！”这就是为了保面子说的废话了，师团部的军官全都上马，骑兵中队的骑兵就要全体改成步兵了！交代了最后一句面子话之后，神田中将飞身上了战马，转目四顾，周围的百十号骑兵已经把中将阁下团团围了起来。嗯，这下安全了！神田正种那颗狂跳的心总算安定了点儿。

　　“阁下，中将阁下！”参谋长下野一郎站到院子里喊他的师团长。你就算要走，也得给个交代吧？

　　“下野君，你立刻组织师团部转移。师团部所有人员全部归你调度！一定要把师团部的人员、设备安全转移出来。”师团长阁下把所有大权都下放给了参谋长，看起来很有几分杀伐决断的果敢。

　　“嗨！请阁下放心，我保证和师团部共存亡！”下野大佐站得笔直，回答得铿锵有力，一个参谋军官能有这样的果敢决心，倒也真是难能可贵。

　　“好，那就拜托了！我到外面侦察一下情况！”中将阁下给自己找了一个比较能说得过去的理由，一抖缰绳，在骑兵的包围下策马向前，疾步向着村外冲了出去。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”张灵甫双手握定汤普森冲锋枪猛扣扳机，子弹像不要钱一样射向了鬼子群，眼看着鬼子们一个个像割草一样倒了下去，张灵甫打得更起劲儿了！

　　袭击支队的战士一个个如同下山的猛虎一般向着村子里猛冲，日军师团部的鬼子到底不是野战部队，不管是临战的战术发挥，还是在作战的勇猛上，这些鬼子都不能和野战联队的鬼子相提并论。张灵甫率领的这些虎狼之师就如同当初鬼子们击溃我国某些地方军一样，也是短时间内就把鬼子们打得屁滚尿流、四处乱窜！

　　一百多米外，有个鬼子军官舞着倭刀在大喊大叫，这鬼子军官边上还聚拢着好几个穿着军官服的鬼子，看样子这拿倭刀的鬼子军官就是这些人的头头。这家伙会不会就是神田正种？张灵甫把枪口一转，“突突突！”一梭子弹就打了过去！

　　张灵甫是五十八师师长，他身边可是也跟着有人的，张师长举枪一打，身边的卫士们一起举枪，跟着他们的师座朝同一个地方射击。十几支冲锋枪打出的弹幕劈头盖脸就泼洒了过去，那个拿着指挥刀的鬼子军官连同围在他边上的那群鬼子顷刻间被打倒了一片。附近的鬼子兵惊叫：“参谋长！”过去一大群抢了尸体就跑。

　　场面太乱，张灵甫也听不清鬼子们喊的是什么，反正打死的肯定是个鬼子大官。“上！”张师长一边射击，一边领着战士们往前冲。这村子里面肯定是个鬼子指挥部，不是师团部也差不多，这回算是赚着了！

　　“鬼子骑兵呢？”打仗的时候张灵甫的脑子可是清醒得很，开始侦查这个村子的时候，侦察兵就说这里是驻了鬼子一支骑兵部队的，能称为一支部队的最起码也得有几十匹战马吧？几十匹战马可不是个小东西，不是随便找个地方就能藏得起来的，怎么打了这老半天，连一只马蹄子也没见着呢？战马呢？骑兵呢？

　　“报告师座，侦察连报告，一支日军骑兵部队要从北面出村，侦察连正在阻击！”也是巧了，张灵甫这边话刚问出口，就有一个侦察兵过来报告鬼子骑兵的踪迹了。

　　“一分队跟我来！”鬼子骑兵要跑？留下指挥部不保护要跑？张灵甫绝对不相信有鬼子放着指挥部被袭击自己逃跑的，那说明什么？说明这支骑兵里头有足够重要的人物必须要安全转移！

　　“二分队去把那几个鬼子尸体抢过来，看看老子打死的到底是谁？”对刚才击毙的那个拿指挥刀的鬼子军官还是不放心，张灵甫临走之前还嘱咐手下分队长去抢尸体，万一那家伙就是神田正种，怎么也得把老小子的尸体抢过来确认一下！

　　张灵甫的袭击支队三千人马，每个分队就是一千人，张师长领着一千虎狼之师直扑村北！远远地就听见枪响马嘶了，这边战斗正激烈着呢。

　　荒木真三急得脑门上汗都出来了，本想仗着战马速度快，护着师团长从村北突围，哪知道狡猾的中国人竟然在村子北面也埋伏了人手！荒木大尉一连冲了两次，百余骑兵已经被打下马三十多了！真想一咬牙不管不顾就这样一直冲出去！看看身边的师团长他还不敢。万一要是在突围的时候，师团长不幸中了流弹身亡了，他岂不是要陪着剖腹谢罪？

　　“荒木君，我们再冲一次吧！”身后的枪声已经越来越近了！神田中将再也沉不住气了！他必须尽快杀出一条路冲出去，留到这儿就是等死！等到后面的那些敌人冲过来，中将阁下才真正成了上天无路入地无门了！

　　“嗨！”荒木真三一个字也不敢多说，点头就调派部队准备发起下一次冲锋了。

　　“大家伙儿准备好，鬼子又要开始冲锋了！”侦察连长大声喊着，“咔！”一声，又换上一个新弹夹。这伙子鬼子骑兵既凶狠又狡猾，侦察连已经算是五十八师里的精锐了，在这儿才阻击了鬼子两次冲锋，部队就已经减员三分之一了！

　　“啪啪啪！”随着一阵密集的枪响，隆隆的马蹄声就传遍了大地，高大的东洋马奔驰的时候，震得地面都跟着微微地颤动。真是奇怪了，鬼子个子那么小，东洋马的个头咋就那么大呢？鬼子的身高都长到马身上了吗？

　　“打！”眼看一队骑兵快速从村子里冲了出来，侦察连长大喊了一声，举枪就打，“哒哒哒哒！”一串火蛇从枪口里冲出去老远。手提机枪的火力就是强大，手指头扣住扳机不松手，一个三十发的弹夹一下子就全部打光了！


第149章 中将落马

　　“快投弹！”眼看着鬼子骑兵越冲越快，再不拦住他们，鬼子就要冲出去了！侦察连长拽出手榴弹，招呼战友们一起投弹。

　　“轰！轰轰！”十几枚手榴弹在鬼子骑兵的前面爆炸了，跑得最快的鬼子连人带马被炸地飞了起来，紧跟在后面的战马前蹄一软卧到了地下，马上的鬼子大头朝下栽了下去。再后面没被炸到的战马亲眼目睹了前面发生的惨剧，两只大眼睛惊恐地睁到最大，耳朵往后抿着，两条前腿使劲蹬地，咴咴叫着一个劲儿的朝后退，即便是久经训练的战马这会儿也被吓坏了。

　　“冲！冲！”马上的鬼子用力夹着马腹，用手里的骑枪把猛砸马屁股，想让战马跑起来。

　　战马受逼不过，悲叫一声，前腿一抬用力朝前一跳，跳过了正在地下频死抽动的同伴，玩儿着命的朝前跑了出去。

　　鬼子过去了！侦查连长大吼一声，猛地从藏身的石头后面跳了出来，一边用汤普森冲锋枪猛扫，一边大声吼叫着向鬼子骑兵跑了过去！今天就算是死也要把这些骑马的鬼子留到这儿！

　　连长带了头，侦察连的百余名战士全都红了眼，各自抱着冲锋枪、步枪冲到了村口的公路上，战士们要用他们一个个的血肉之躯，去阻挡住鬼子骑兵的逃生路！

　　“前进！”荒木真三早就急了眼，现在冲不出去，不光是中将阁下要挂到这儿，就是他自己今天也得死到这个小村子里！

　　举着王八盒子，荒木大尉朝着那些冲过来便衣武装人员频频射击着。大尉身边跟着的就是神田正种，现在就连中将阁下也参加了战斗，也在用他的配枪射击了。这场战斗可真叫惨烈呀！

　　光是射击可不行，中将阁下还要冲出去的！神田正种使劲儿夹了夹马肚子，这匹马却一点也没有要往前快跑的意思！中将可不是马盲，年轻时候他曾经练过马术的，虽然没能成得了骄傲的骑兵吧，可骑马他总是会的，这次是怎么了？这马怎么不听使唤了？

　　“走，走！八格牙鲁！你这匹遭瘟的马再不给我跑起来，我让你死啦死啦的你明白吗？”中将实在气坏了，在这要紧关头，马竟然也跟他作起对来了！“荒木！你这匹马怎么不走？”马的主人就在旁边，中将百忙中一转脸，刚好看见正在打手枪的荒木大尉，顿时瞪着眼珠子嚷了起来。这个混蛋荒木，不会是专门挑了一匹跑不快的马来害自己的吧？

　　“呃？怎么了？”荒木大尉手枪打得太投入了，一时之间竟然忘了观察中将！“小宝贝，快跑起来。”大尉满脸的深情，说出的话更加温柔。

　　“什么？你……，哎呦！”中将见大尉竟然用这种语调和自己说话，气坏了！刚想痛骂荒木大尉两句，却不防坐下的战马突然跑了起来！原来荒木大尉的驯马方式与众不同，他的宝马只接受用温柔语调下的命令！这一下事发突然，中将阁下一点心理准备都没有，战马往前一窜，神田正种的重心猛往后一移，就感觉身子一晃，脚使劲勾了一下马镫没勾住，身子便腾云驾雾一般的从马屁股上摔了下去，中将落马了！

　　“将军阁下！”这回荒木大尉可是一直在观察着中将的，神田中将从马上一掉下去，荒木真三的魂都快吓掉了！这会儿从马上掉下去，这不是要了命嘛！荒木真三抬腿从马上跳下来，过去就把神田正种给搀扶起来了。

　　也多亏神田正种长得瘦，年轻时候在基层锻炼过，身手还算敏捷，要换成那些从小锦衣玉食的师团长们，这一下还不把尾椎骨给摔折了？关键时刻，神田中将把腰一扭，身子一侧，用一侧臀部着了地，这才避过了尾椎骨着地的惨剧。不过，就算这样，中将阁下也被摔得五脏挪位，臀部肥肉疼痛欲死，坐到哪儿就动不了地方了。

　　荒木大尉把他拉起来的时候，正是神田中将臀部疼痛最严重的时候，刚摔下来，他能不疼吗？“啊！”神田正种疼的长叫了一声，用手一捂屁股，眉头当时就拧成个疙瘩了，屁股这么疼，别说骑马了，恐怕连走路都成问题了！这可怎么办？

　　荒木大尉作为神田中将的护驾官，这一下护驾不力，导致主子被摔伤了屁股，这个责任可是不轻！好在他今天要是能把师团长平安带出去，倒也不是没有立功赎罪的机会。“吱溜！！”荒木真三撮唇一声口哨，刚才把神田正种摔下去的那匹良种战马又跑回来了！

　　“将军阁下，快请上马！”荒木大尉扶着神田正种的胳膊就要往马身上推。

　　“可是，我屁股疼得厉害，恐怕是骑不了马了！”这话说得太没面子了！屁股疼，神田正种倒是能忍住，可他怕屁股一疼，一个控制不住再从马上二次摔下来！要是再掉下来第二回，今天他可真走不成了！

　　“没关系，”到底是马术精良的骑兵大尉，荒木真三顷刻间就想出了应对办法，“将军阁下可以爬到马背上，我坐在后面驾驭战马，我们两个共乘一骑离开这里。将军，就请委屈一下吧！”说着话往下一蹲，抱起神田正种的两条腿就把中将举了起来，这家伙一身蛮劲儿倒还不小！

　　事到如今也没别的办法了，不体面就不体面这一回吧！神田正种把眼一闭，用手抓着马鞍子身子借着荒木真三的推劲儿朝前一窜，刚好横着趴到了马鞍子上。

　　荒木真三咽了一口唾沫，他本来是想把神田正种放到马脖子上，他自己坐到马鞍子里的。这下可好，中将阁下爬到了马鞍子上，要让中将再往前挪挪，师团长会不会愿意不说，就是时间上现在也不够了！后面的中国军人随时能杀过来，他现在必须争分夺秒地逃跑！

　　到底是年轻身体好，再加上和这匹马的默契程度也高，荒木真三双手一按马屁股，两腿蹬地用力往上一窜，噌！一下坐到了马屁股上！身子往前一趴，抓住马缰绳，两只脚再一划拉想要勾住马镫，大尉却发现他的两条腿还是生得短了！

　　“将军阁下请趴好，我们这就要走了！”先和将军阁下打声招呼，省得将军没有防备再出了什么意外。“小宝贝，快跑……呃！”


第150章 去野战医院

　　荒木大尉温言细语地通知他的爱马要跑了，话还没说完突然一声闷哼，身子摇晃了两下，努力想要保持住平衡，胯下的战马却在此时突然往前一窜，大尉身子一歪，斜着从马屁股后头就掉下去了，不过，大尉到底是帝国的优秀军人，就算在中弹落马的时候脑子也始终保持着清醒，屁股刚一离开马背，手里的缰绳就松了，他不能连累了神田中将。

　　张灵甫率领大队人马快速地往村北杀了过来，远远就看见一队鬼子骑兵在不停地往外冲，我军侦察连的阻击战士已经冲到了路边，可以说已经和鬼子骑兵开始近身肉搏了。

　　单个的人体怎么能打得过高大的战马呢，更何况马上还坐着凶悍的鬼子，张灵甫只看一眼，就看见一个鬼子骑兵骑到马上，用马刀劈倒了一名离他近的我军战士，战士们这是在拿生命在为他争取时间呢，“打。”没啥说的，对鬼子就一个字，打。

　　张师长抬枪打出去一串子弹，“轰隆。”一声响，也不知道是鬼子扔过来一个手榴弹呢，还是打过来了一颗掷弹筒弹，爆炸掀起的气浪直接把张灵甫掀了个跟头，旁边的警卫赶紧过来把人扶起来，张灵甫就觉得右边大腿上火辣辣的疼，这条曾经负过伤的腿又受伤了，还好，能感觉到疼，就说明没伤到要害，没要命就好。

　　“师座，师座，你怎么样。”旁边的副官可吓坏了，师座打仗老是受伤，本来高大英俊的美男子现在都变成瘸腿将军了，这要再受了重伤可怎么得了。

　　“我没事，还活着，给我打。”张灵甫是一员真正的沙场悍将，只要还活着就要和鬼子战斗不休。

　　“师座，您先忍住，我这就去叫卫生员。”副官用力按住张灵甫腿上的伤口防止流血过快，“张超元，你先来帮师座摁住伤口，我去喊卫生员。”副官让旁边的战士摁住张灵甫的伤口，他自己掉头跑着去找卫生员了。

　　咬牙忍着腿上的疼，张灵甫抬头朝鬼子方向看，就见鬼子骑兵当中有个家伙往马上放了个什么东西，看样子像个鬼子尸首，鬼子骑兵都骑在马上，就这家伙在底下站着，看着和别人都不一样。

　　“把你的枪给我。”张灵甫伸手就从旁边的警卫手里抢枪，“快给我！”

　　警卫也不知道发生了什么事儿呀，师座要枪，他能说不给吗，把枪带从脖子上取下来，恭恭敬敬的把他那杆中正式步枪递到了师座手里。

　　“嘎巴。”拉枪栓子弹推上膛，再看那鬼子已经爬到马上了，坐到马上的鬼子目标更大，张灵甫把眼一眯，仔细一瞄准，“啪。”随着枪响，马上的鬼子身子一晃，明显被打中了，咦，这家伙中了弹怎么不掉下来呢，张灵甫就纳闷了，难道是没打中要害，再拉枪栓，再次瞄准，这回还没打，鬼子就一头栽下来了，该掉不掉，不该掉从马上乱掉。

　　张灵甫哼了一声，把枪口往下一低，再次朝着同一个方向射出了枪里的子弹，既然鬼子那么在意那具尸首，少不得就要留下来看看到底是何方神圣了，刚才是打人，这一枪换成是打马。

　　荒木真三的战马接到了主人的命令，刚往前跑了没几步就觉得背上掉下去个人，马是有灵性的动物，背上驮的东西掉下去了，它当然要回头看看了，马的眼睛多大呀，稍微一侧头就看见背后的东西了，原来是主人掉下去了。

　　已经跑出去十几米的战马一掉头又回来了，它想去把主人再驮起来，就在这时，张灵甫的子弹到了，砰的一下正打到马脑袋上，战马悲鸣一声，前腿一扬后蹄一蹬，用力跳了两跳，四条腿一弯，卧到主人荒木真三边上死了。

　　战马临死之前这一跳，直接就把马背上趴着的神田正种给甩了下去，战马也不愿意死了还让人骑着了，神田中将这一下摔得可有点惨了，他不是坐着、站着被甩出去的，而是平趴着被战马颠起来又摔下去的，这种姿势，中将阁下可是没办法保持平衡了。

　　这边是中将和大尉，两位领导身边能没护卫的人吗，一般的鬼子兵只是在旁边看着不敢往前凑合，大尉在中将跟前献殷勤他们凑上去干什么，大尉中弹、战马中弹、中将从马上摔下来，这一系列变故发生太快，鬼子们根本就来不及反应，等到周围的鬼子骑兵反应过来了，中将也从马上摔到地下了。

　　“阁下。”周围的鬼子一阵惊呼，立马又从马上跳下来六个，分成两拨，一拨抢救大尉，一拨抢救中将，大尉还抢救什么，荒木真三被一枪打中前胸，又从马上摔下来，早就没气了，鬼子们只是把大尉的尸体抢回来罢了。

　　中将阁下摔得也不轻，额角上一个大口子，呼呼地往外冒血，神田正种脸色蜡黄躺到那儿一动不动，也不知道是活着还是死了。

　　现在是啥时候，没工夫管他死活了，反正是死活都得要，三个鬼子抬着神田正种放到了一匹马的脖子上，一个鬼子军官翻身骑上那匹马，用手一抖缰绳战马就跑了起来，后头跟着驮着大尉尸体的战马，这队鬼子骑兵加快速度冲了出去。

　　子弹在耳朵边呼啸，鬼子中尉身子紧贴着战马，马的四条腿撒开了，腾云驾雾一般朝前飞驰着，中尉旁边自然有其他的鬼子兵帮他抵挡路上的中国军人，中尉只管保持马速不降下来就行。

　　耳朵边的风声呼呼的刮，枪声比刚才小了不少，中尉看了看前后，还好，终归跟着他冲出来了十几个骑兵，马不停蹄继续朝前狂奔，中尉抽空探手试了试中将的鼻孔，没气了，中尉脸上颜色一变，赶紧把手探到师团长的脖子上，脖子上的血管要是没了动静，那人才算彻底完了。

　　还好，虽然微弱，总算是还有一丝轻微的跳动，中将阁下还有救，“快走，去野战医院。”骑兵中尉大吼一声，带着身边的这三十多个鬼子狂奔而去，他们是师团部的卫戍部队，有时候也能接触到一些机密性不太强的东西，这个中尉恰好知道第六师团野战医院的位置，得赶紧把师团长送到医院急救。


第151章 神田死讯

　　“卢醒，卢醒！我让你抢的鬼子尸首呢？”军医正在给张师长包扎伤口，张灵甫一眼看见跑过来的二支队支队长卢醒，立马想起来自己交代给他的任务了。

　　“已经抢过来了，鬼子最大官是个大佐，第六师团参谋长，早死透了。师座，你怎么又负伤了，怎么样？”卢醒是员猛将，深得张灵甫的赏识，上下级平时相处得很融洽。现在看见张灵甫又负了伤，卢醒满脸的焦急和关心完全是发自内心的。

　　“我没事！放心，这条腿还在，断不了！”张灵甫豪迈的一笑，随即叹了口气，脸上露出一丝落寞，“可惜了高军长给我的情报，今天竟然还是没能抓住神田正种！”人家高全把他张灵甫看得那么高，有了神田正种的消息第一个想起的就是他，如今他张灵甫亲自率领三千精兵竟然都没能拿下神田正种的人头，张灵甫心里觉得有点对不起人了。

　　“给五百军高军长发报，就说张灵甫已经击溃敌师团部，只是放跑了神田正种！”放跑了就是放跑了，张灵甫可不觉得这有什么不敢承认的。

　　“师座，我们没看见神田正种的人，可不是有意把他放跑的！您应该和高军长解释一下。”旁边的秘书张光第有点不服气就插了一句嘴。

　　“有什么好解释的？人家把神田正种的师团部位置都告诉咱们了，结果咱们五十八师三千人一起上还是没逮住神田正种！你要怎么说？难道怨高军长为什么没把神田正种绑好交到我手上吗？”张灵甫这会儿正火着，看谁都不顺眼，谁跟他说话他冲谁发火。

　　“唉，也不知道谏之军长知道了会不会骂我。”张灵甫的情绪很是低落。

　　高全率领独立旅已经赶到了伍公市。日军的第六师团辎重兵联队正在掩护部队渡江。前几天因为下雨而暴涨的汨罗江水现在虽然已经退下去了，可凭借鬼子的身高，想要泅渡也是纯属做梦。

　　“要不要让老四带人换上鬼子军装先进城，把鬼子渡江点给炸了？”陈老四是跟着高全一起到独立旅的，跟他一起来的还有一百侦察兵精英，柳七这个老侦察营长，看见这些侦察兵就想立刻把他们派上用场。

　　陈老四就看向高全。对于打仗陈营长倒是不在乎，只要高全点头，他领着人就能混进伍公市给鬼子使绊子。

　　“不能炸！”高全直接否认了柳七的提议，“现在在这儿的如果不是咱们独立旅，而是七十四军、五十二军、十八军这些部队，老四去炸了鬼子的渡口倒是好，咱们国军就能把伍公市渡口这儿的鬼子给一锅端了！”

　　“如今来的是独立旅在，就不能炸！不说正在渡江的鬼子部队，就算光是在伍公市守着渡口的第六师团辎重兵联队，咱们就不一定能打得下来！”高全倒不怕灭了自家士气，独立旅和七十四军这些部队比起来确实有差距，这是明摆着的事实，就算是柳七也不能否认。

　　“老四可以领着侦察兵混进伍公市，趁着战斗激烈的时候给鬼子捣点乱，制造点麻烦。”

　　“是！”侦察营长大声答应，抬手敬礼，转身小跑着走了。军座已经下了命令，战斗随时都会打响，陈老四想混进城要抓紧时间了。

　　“小七，部队抓紧时间休息，十五分钟之后向鬼子发动攻击！”高全看了看前面的伍公市，向柳七下了战斗命令。

　　“是！”

　　“报告，军部电报！”通讯兵递过来一份刚刚收到的电报稿。

　　军部现在又来什么电报，难道是又催自己回军部坐镇？高全有点后悔把伍广兴和谢忠明两个人都放出去了，这两位要是有一个留下坐镇，军部也不会老是催他回去了。

　　“截获日军电报：第六师团长神田正种中将在赵家塘战斗中，因意外不慎跌下战马，摔伤头部，伤势过于严重，经抢救无效，于今日下午三点二十分与世长辞了。”

　　死了？神田正种这个老鬼子就这样死了？高全抬头望天，长出一口气！看来当初把费了那么大劲儿，才弄清楚的神田正种落脚点告诉王耀武、张灵甫，算是找对人了！张灵甫果然不愧是抗战名将，领着人上去就把神田中将阁下给干掉了！至于鬼子说的什么意外不慎之类的，纯属托辞！或许神田正种真是从马上掉下来摔死的，可要是没有张灵甫打得厉害，神田正种他至于慌的从马上跌下来摔死吗？

　　“看看吧，神田正种这个老鬼子终于死了！”高全把电报稿递给了柳七，让他这员爱将也跟着高兴高兴。

　　“神田正种？嘿！这个老鬼子终于得到报应了！”柳七的高兴一点也不比高全小多少。他长期担任前线指挥官，一直都是在战场上率领着部队和鬼子作战，在他眼皮底下牺牲的战友兄弟数都数不清。而这几年五百军的主要敌人也差不多都是第六师团。柳七曾经梦见过无数回，他亲自率领侦察小分队深入敌后，亲手割走了神田正种的人头！今天老天开眼，这老鬼子终于恶贯满盈挂了！

　　“不错！发电报向五十八师张灵甫师长祝贺，向七十四军王耀武军长祝贺！”至于向战区发报就不必了。战区，包括军委会，关心七十四军的人多了，哪怕是王耀武的部队取得再小的战果也会被无数人重视的，更不用说是打死神田正种这样的大事了。

　　“七十四军电报。”贺电刚发出去连半个小时都不到，张灵甫的电报就来了。高全接过来一看，当时就笑了。这个张灵甫呀！明明是神田正种从马上摔下来摔死了，鬼子那边都确定了的事，他这边倒是来向自己赔礼道歉，说什么他放跑了神田正种。看样子这封电报是在自己那封贺电之前发出去的，张灵甫并没有得到神田正种的尸体，他不知道神田中将死没死！

　　周围枪炮声不断，喊杀声震天动地，独立旅对伍公市的攻击已经全面展开了！鬼子发现五百军想要攻击他们的渡河口之后，立刻进行了激烈的反抗。渡河口要是被我军给占了或者炸了，鬼子们只好比比看谁的水性好，水性好的能活，不会水的就得跳到汨罗江里伺候屈原去！那鬼子哪能干？为了活命，鬼子把老命都拼上了！


第152章 会战胜利

　　鬼子想要拼命，柳七还不愿意了。柳旅长有的是办法调理鬼子，人家的命金贵着呢，不到关键时刻，他才不会和鬼子拼命呢。

　　独立旅的攻击雷声大雨点小。喊的声音挺大，军号吹得震天响，战士们的喊杀声几乎飘过了汨罗江，炮弹也是一颗挨着一颗的往鬼子阵地上打，可就是进攻的态度不是太坚决，往往是部队刚一和鬼子接触就退下来了。

　　鬼子这边刚刚放松警惕，我军部队下一波攻势就又起来了！当鼓足了勇气的鬼子冲上来了，我军战士却再次退了下去。一而再，再而三，三番五次之后，鬼子的浮躁情绪越来越高！就这样冲上来、退下去，几次来回，没有一次和对手正经交手的，鬼子士兵却因为遭受炮击、榴弹等等原因减员不少。

　　留在南岸的辎重兵联队长被我军的非常规战法逗起了火气，组织了一个加强大队要和进攻伍公市的中国军队进行一次真正的血战！独立旅又冲上来了，鬼子这回可不准备随便收兵了，这个加强大队的辎重兵带齐了武器干粮，下定了战斗的决心，准备上天撵到凌霄殿，下海追至水晶宫，不管怎么说，他们是不打算再放过这帮捣乱的中国人了！

　　高全看破了鬼子的意图，让蔡峰率领独立一团把鬼子这个大队领到远处去兜圈子，独立旅其余部队在半路上转了个圈子又绕了回来。

　　鬼子联队长刚松口气，城外我军的攻击又来了！急呼叫追出去的那个大队，结果该大队长回复，他们已经被大量的中国军队包围了！不仅消灭不了追击的中国军队，就连该大队的自保都成了问题，少佐向大佐阁下请求支援！

　　“八嘎！”联队长气得大骂了一句，“五百军正在攻击伍公市，你那里哪来的中国军队？命令山田大队立刻摆脱袭扰，回师伍公市！”

　　“围困我部的并不是五百军，而是重庆三十七军和七十三军的部队。”

　　山田大队的回电让联队长大惊失色！怎么？重庆军主力这么快就追上来了？向空中侦察机要情报，得到的消息是，第九战区各主力部队已经开始了快速追击，用不了太长时间就能赶到汨罗江各渡口！这可怎么办？

　　给山田大队发报：“希暂时隐忍自重，千方百计顽强战斗。”再给第六师团各联队发报，要求仍旧逗留在汨罗江南岸的所有第六师团部队加快速度赶往汨罗江渡口！

　　第六辎重兵联队正在手忙脚乱的时候，伍公市城中却出现了多处起火点，并发生了爆炸，跟着就是一支运送弹药的车队发生了大爆炸！好在这支车队规模并不大，仅有大车十余辆，如果是一支超过五十辆车的车队发生爆炸，也别说是渡口能不能守得住了，就算城里的这几千鬼子有几个能活下来都不一定了。

　　用力捶了一下桌子，大佐阁下连骂人的力气都没有了。毫无疑问，城里肯定是混进了中国军人，要不然哪会连续出这么多事儿？好吧，既然你们不想让我待到这儿了，那我走还不行吗？联队长气愤愤的向师团部发报，把第六辎重兵联队遇到的困境向新任师团长做了汇报。神田师团长已经不幸与世长辞了，第六师团现在当家的是新来的师团长秋永力中将，鬼子大本营对于师团长的任命倒是蛮积极的。

　　电报发完之后，联队长阁下立刻率领联队部随员渡江而去！江南岸的伍公市只留了一个副联队长主持大局，联队士兵也给他留了一个大队，联队长阁下到江北去遥控指挥了。

　　阿南惟畿派出来解围的独立混成第九旅团虽然被二十军和五十八军撵得到处乱跑，可我军想要全歼了鬼子的一个独立旅团终究不是一件容易事儿。经过了一番围追堵截和侧击截击之后，这个第九独立旅团终究是和四十师团汇合到了一起。两支同样狼狈不堪的日军部队合兵一处，军部的命令也来了，阿南惟畿命令这两支部队立刻去给第三、第六师团解围！

　　天谷直次郎中将和池上贤吉少将相互一看，各自看到的都是一张苦瓜脸，两位将军大人同时露出了苦笑。得！看样子就算要走，也要拉上第六、第三师团一起走了！

　　两人没有神田正种的后台硬，不敢无视阿南司令官的命令，心里再不高兴，也只好不情不愿的率领部队往福林铺去！不过，要让天古和池上两人领着部队去和包围第三第六师团的那几个国军中央主力军对决，这俩人显然还没那么傻！谁不知道现在的福林铺就是个火坑，谁跳进去谁死？

　　四十师团和独立第九旅团小心翼翼的从福林铺边上绕。反正他们总归是要北返，从哪儿走都是走，大不了就是离福林铺近点好了！俩人的打算是不错，实际的效果也确实不错。

　　在福林铺包围第六、第三师团的中央主力军们发现战场边上又过来一大坨鬼子，中央军的各位部队指挥官立刻提高了警惕，各军都派出相应部队去向路过的鬼子发出试探性攻击。一方面想要试探出鬼子的意图，另一方面也是防备着这帮鬼子从自己背后下刀子！要知道这伙儿鬼子可不是大队中队级的，这是一个师团加一个旅团！一个处理不善就要吃大亏的！第九战区的各主力军都变得小心翼翼起来。

　　第三师团的丰田房太郎师团长战场经验非常丰富，中国这几个军稍一犹豫，立刻被丰田中将觉察了出来，！丰田房太郎毫不犹豫的命令部队出击！一定要冲出包围圈！留到这儿就是等死，中将阁下还有的是幸福人生要享受呢，他可一点也不想像神田师团长一样战死到这异国他乡！

　　光是第三师团出击难免人单势孤，虽然丰田房太郎一点也不想管第六师团的闲事儿，可要想顺利冲出十万敌军的包围圈，缺了第六师团那万把人还真是办不成个事儿！丰田中将的第三师团在长沙城里消耗了太多的精气神儿，如今的全师团能战之兵全加起来也不过六七千人了！

　　于是，丰田中将联系了秋永力中将，两个师团长把所有残兵败将组织到一起，由飞机空投补充了弹药和食物饮水之后，一万多鬼子发出一阵鬼哭狼嚎，疯狂地朝着北方冲了出去！

　　福林铺的我军包围圈本来就不是十分严密，被四十师团和独立第九旅团从边上把注意力一分散，庞大的包围圈就更显松散了。我军部队虽多，由于战场指挥官心里有疑虑，作战态度就不够坚决。在日军几十架飞机用无数的航空炸弹炸出一条通道之后，丰田房太郎和秋永力这两位倒霉的师团长率领着他们同样倒霉的两个师团的残兵败将以上千条人命为代价，终于成功地冲出了第九战区数支主力军组成的庞大包围圈。

　　干掉了神田正种，已经腾出手的张灵甫王耀武率领七十四军直扑汨罗江渡口！奈何此时的鬼子终归是先行了一步，等到七十四军赶到伍公市渡口的时候，正在此处渡江的第三第六师团已经过去一大半了。七十四军随即向江南岸的日军发起攻击，天上的日军飞机立刻像发现了腥味的绿头苍蝇一样，成群结队的扑了过来。经过一番血战，鬼子又扔下了上千具尸首，流年不利的日军师团终于渡过了汨罗江，随后头也不回地往北逃去。

　　我军各部队渡过汨罗江继续追击。一月十五日，日军退至新墙河北原防地，我第二十军、第五十八军、第七十八军、第五百军等部队一面寻歼汨罗江以南的残留日军，一面向新墙河以北日军阵地实施袭击。战至十六日，双方基本上恢复了会战开始前的态势。日军第十一军指挥所也撤回汉口。第三次长沙会战我第九战区全体官兵取得了一场辉煌的胜利！


第十四卷 浙赣会战


第001章 按功行赏

　　一九四零年，远在欧洲的纳粹德国元首希特勒策划了针对英国的“海狮行动”。英国是曾经的“日不落帝国”，在世界各地都有其大量的经济、政治实体，英联邦的旗帜飘扬在全球各大洲。为了彻底将这个老牌资本主义强国一举打垮，希特勒向其在亚洲的盟友小兄弟日本提出了配合行动的要求。

　　在日本当权者眼中，纳粹德国无疑是个强大的盟友，其工业和经济、军事实力是日本所不能比的，希特勒提出的要求也是不容拒绝的，同时这也是日本在欧洲列强面前展示实力的绝好机会。于是，日本军方开始在中国，及其在亚洲占领的各个国家全面驱逐英国侨民，没收英国人的产业。“日不落帝国”在亚洲，主要是在中国的利益受到了极大的侵害。

　　英美两国由于历史的原因，从华盛顿的独立战争之后，两国在各个时期始终都是保持行动一致的。英国的利益受到了侵害，美国在亚洲的权益同样受到了损害，而这，却是骄傲的美利坚人所决然不能接受的。为了给这个亚洲新崛起的强国一个教训，美国冻结了对日贸易，其中就有在战争中必不可少的“高辛烷石油”。

　　没有石油，日本的飞机无法起飞，舰船无法下海，汽车坦克将在原地停止前进。日本是个岛国，四面环海，没有飞机轮船，他们不仅无法继续进行侵略战争，甚至就连离开本土都是个难题了，难道已经进行过工业革命的日本还能再次回到帆船时代，划着木帆船渡海到中国吗？

　　日本的石油储备只够用半年的，也就是说，如果现在的情况继续一直没有改善的话，半年之后日本就要真的回归帆船时代了！似乎除了停止战争投靠美国，日本就剩向英美开战，到石油资源丰富的南洋去寻找新的石油资源这一条路了。

　　日本海军大将山本五十六是个超级赌徒，其赌术精湛，精通扑克、桥牌、围棋、打赌、牌九、掷骰子等一切和赌博有关的东西，为了赌博，他甚至可以连饭都顾不上吃。这次危机让山本感到了有行险一搏的机会。

　　太平洋上的珍珠港是海上交通的主要枢纽。夏威夷东距美国西海岸，西距日本，西南到诸岛群，北到阿拉斯加和白令海峡，都在2000海里到3000海里之间，跨越太平洋南来北往的飞机、轮船，都以夏威夷为中续站。山本五十六认为先在太平洋上夺取制空制海权就意味着南下的道路畅通无阻，而他所控制的海军航空母舰战斗群则是进行这一偷袭战的绝佳武器！

　　山本大将通过各种途径游说了天皇，说服了军部，决定执行偷袭美军珍珠港海军基地的军事行动。

　　一九四一年十二月七日，也就是在第三次长沙会战开始之前，山本五十六指挥着特混舰队出海了。六艘航母上的近四百架舰载飞机分两个波次偷袭了珍珠港美国海军基地，此战共摧毁美军飞机232架，战舰18艘，毙伤3681人。

　　世界大战全世界都打翻了天，唯独美国一直置身事外。悠闲的美国人喝着啤酒，像看电影一样观看着世界各国相互争战，对各国的胜负品头论足。珍珠港事件使原以为战争根本和他们没有任何关系的美国人，突然遭受了打击和死伤，战争突然降临到了他们的头上，惊讶和悲伤之后是勃然大怒！

　　我不打你，你倒先来打我了！如今的美国不管是经济上还是军事上，早就是世界上数得着的经济强国了，傲慢的美利坚人岂能容忍亚洲小国日本这样的欺辱和藐视？于是，美国国会以前所未有的高效率一致通过了对日宣战的决议，美国正式对日宣战了！

　　从这一天开始，美国的战争机器全力运转了起来，最直接的就是对华援助的增加。中国的国民政府作为美国的战争盟友，得到了来自大洋彼岸的大量先进武器装备。从美式军装，到飞机、大炮、机关枪。由美式装备武装起来的七十四军等，一支又一支的国军精锐部队，拿着先进的枪炮加入了抗日的战场。为了美国，也是为了我们自己这个受尽屈辱的祖国母亲，将士们在战场上奋不顾身、顽强作战，痛歼日寇！

　　而美国也屡屡有战机从航母上起飞，到中国的战场上助战，去轰炸日本本土的各个战略要地。第二次世界大战的格局，从这一天发生了重大的改变。

　　中国第九战区在珍珠港事件之后的第三次长沙会战中取得大胜，据战区司令薛长官统计，此战共歼灭日寇五万六千余人，堪称一次空前的胜利！

　　大胜之后，自然要按功行赏。此次会战，居功至伟的当推长沙守军第十军。委座钦赐“泰山军”旗，给第十军军长李玉堂颁发青天白日勋章，升迁其为第二十七集团军副司令兼第十军军长。

　　五十八师师长张灵甫由于率部奇袭了日军第六师团部，击毙了敌师团长神田正种，被授予二级宝鼎勋章，获海陆空军武功状。王耀武、李天霞、余程万几位七十四军将帅均有封赏。五百军干掉了第六师团少将步兵指挥官圾井得太郎，击毙二十三联队大佐联队长冈本镇臣。作为五百军的军长高全，再次获得了军委会的表彰。高全荣获了三级宝鼎勋章，奖赏银元两千块！

　　在表彰大会上，薛长官再次拿起光芒闪闪的勋章挂到了高全的胸前。这已经是几个月时间里薛长官第二次给高全授勋了！

　　长官大人握着高全的手满脸都是笑，嘴里说着恭喜的话，心里也真是为这员猛将感到高兴。五百军是九战区的部队，高全取得荣誉也是司令长官的荣誉。

　　奈何，高军长还是这么的缺少贵族气质，这位中将军长虽然嘴里说着客气话，那双亮晶晶的眼睛却直往旁边装银元的托盘里瞟。旁边的颁奖礼官把托盘交到高全手里的时候，高军长脸上笑得连眼睛都看不见了！相信如果不是场合不对，高全绝对会把银元挨个儿数一遍的！

　　唉！长官大人暗叹一声，果然是生就的狗肉上不了席面呀！

　　高全右手端着托盘，左手在银元上摸了两下就赶紧放下来了，脸上始终保持着温煦的笑，笑得腮帮子都酸了，他觉得自己的表现已经堪称风度尚佳了，哪知道长官大人对他的印象竟然比过去更加恶劣了。


第002章 出了点事

　　高全在授勋大会上的表现严重缺乏贵族气质，让身为司令长官的薛岳大为失望，高军长在长官大人心目中的印象再次连降了好几个等级。

　　第九战区名将如云，薛长官手下从来就不缺少猛士悍将，哪位将领出席这种级别的授勋大会不是表现得恭恭敬敬、循规蹈矩，哪位将军不是风度翩翩、仪表不凡，偏这个高全，什么时候都是一副贪财的嘴脸，人谁不爱财，可到了你这种级别，你至于缺钱吗，能把爱财的一面带到授勋大会上，只能说明高全这人本身素质太低。

　　本来按照五百军在本次会战中的表现，长官大人是准备给五百军换个驻扎地点的，找个富裕点的城市郊区，像什么常德了、衡阳了，容易练兵不说，就算补充兵员辎重也更加容易、便捷点，现在一看，得，湘阴你也别呆着了，给你换个宽敞点的地方吧，修水那地方不错，临山近水的，离长沙又远，把你的五百军带过去，咱们也少见面吧，你五百军不是能打仗吗，修水县离着武宁挺近，鬼子万一要是从武宁那边打过来，五百军也算替战区打前站了。

　　长官大人一句话，高全就带着他的五百军离开驻扎几个月的湘阴去了修水。

　　修水确实临山近水，修水河从县城当中一穿而过，过了河就是无边无际的石头大山，修水东北就是武宁，日军独立混成十四旅团就在武宁城里头住着，第三次长沙会战的时候，七十二军和七十八军就曾经在修水武宁之间抵抗过鬼子的这个混成独立旅团。

　　高全所面临的就是这样一个局面，交通不是太方便，离日军占领区稍微有点近，离战区驻地长沙稍微有点远的修水县，就是五百军今后相当一段时间的驻扎地了。

　　任何事情都没有绝对的一面，五百军兵驻修水当然也有其好的一方面，那就是离长沙远，山高皇帝远，五百军的将士们要干了什么出格的事儿，战区司令部也没那么容易知道。

　　五百军里头很是有一批不甘寂寞的人士，平时闲着没事儿老爱找点事干干，对于这些人来说，修水县确实比湘阴更加适合他们，这不，高全才把他的军部从湘阴搬到修水没几天，部队就有人闹出事儿了。

　　“军座。”进来的是侦察团长石磊，石团长身上伤已经好得差不多了，就在部队往修水转移的时候，石磊终于康复出院了，今天石磊进来的时候脸色和平时有点不太一样。

　　“石头，我说你还应该再休养一段时间吧，你非得要急着归队，现在好了，你自己照照镜子，看看脸色，要让外人看了还以为是我这个军长不体恤手下，非要逼着你伤没好就归队呢。”石磊的脸色白中带着黄，总之就是那种一看就有病的脸色，高全看见石磊就忍不住抱怨了一句。

　　“嘿嘿，我还没那么娇气，这脸色也不是在医院能养好的，不信军座到医院去看看，只要是在那儿住院的，脸色就没有一个好的，个顶个的脸菜叶黄，就我这样的还是好的呢！”

　　提起医院，石磊心里就发颤，他可是再也不想去因伤住院了，就这不到一个月的医院住下来，差点没把侦察团长憋屈死，每天按时吃药打针不算，就连大小便都不能背着人，吃喝拉撒全都得听医生的话，敢有一句不配合的话，护士那张刻薄的嘴可是不饶人。

　　像石磊这样的战场厮杀汉，连鬼子他都不怕，在医院里却被个小女人像训孩子一样的训，打又不能打，骂也不能骂的，能坚持到出院，石磊就觉得这完全是凭借自己干了多年侦察兵，苦练出来的耐力真功夫发挥了作用，再让他去住医院，还不如给他一枪来得爽快呢。

　　“是吗，咱们野战医院条件这么差，改天我得去找厉院长谈谈。”医院条件不好可是大事，野战医院的好与坏可是关系到战士们负伤后能不能活下去的大事，高全当然要重视。

　　“别，别。”石磊赶紧摆手，脸色又白了三分，也不知道侦察团长在医院住的这几十天都遭受了什么样的虐待，怎么会提起医院怕成这样，“咱们医院挺好的，是我没福享受，真的，我对天发誓，厉院长是医院最好的院长，野战医院里的医生护士也全都是最好的。”

　　高全看着石磊就皱起了眉头，这个小石头说话怎么前言不搭后语呢，难道五百军的野战医院里真有什么事儿不成，看样子还真得去找厉医生谈谈了，高全刚才说的是随口一句玩笑，现在医院倒是真的让他重视起来了。

　　“好了好了，我今天真的不该来。”石磊一看高全那样，就知道军座对医院有兴趣了，石团长甩了两下手，使劲儿咧了咧嘴角，“咱们不说医院的事了好吗。”石磊有点哀求的意思了，“我今天来是有事情要向军座汇报的！”

　　“汇报工作，好啊，有什么事你说说看。”高全顺着石磊的话茬也就不再提医院的事了，心里却已经决定这两天抽空一定要到医院去看看，和厉岐院长好好谈谈，看到底是什么样的遭遇才能让自己的侦察团长听见医院两个字就变色的。

　　“五百师金飞龙手下有个营长叫八斤的，这个八斤和三都镇里的一个当地女人好了。”石磊说话时候神神秘秘的，眼神还往两边瞟了几下，似乎是害怕别人过来偷听一样。

　　高全看见他这个样子就是一阵头疼，除了个柳七，怎么五百军的侦察兵长官，从钱四喜开始全都是一副贼头贼脑的样子呢，“有话说话，这里没人会偷听。”这是军长办公室，门外是有卫兵站岗的，哪个敢在他这门口偷听偷窥的。

　　“嘿嘿。”石磊不好意思的憨笑两声，“本来呢，八斤也没结婚，找个女人倒也没啥，可坏就坏在那女人是有男人的，有一次八斤又去和那个女人相会，关键时刻正好叫那家男人撞上，两人言语不合，八斤出手就把那男的打伤了。”遇上这种事，谁的言语都不会平和的，打架，几乎就是接下来事态必然的发展方向了。

　　“八斤，我知道这个人。”想不到高全对八斤竟然还有印象，“那是金飞龙手下一等的猛将，打起仗来就不怕死。”


第003章 正副审判官

　　“怎么？就是这个八斤把人家的女人给睡了，把那家的男人给打了？”高全看着石磊的眼神有点奇怪，“这是侦察团侦查出来的情报，还是你这个团长偶然听到的？”不管是有人拦路喊冤，找到石磊头上的，还是侦察兵们执行任务的时候顺便侦查出来的，这件事里外都透着古怪。

　　“这事，这事是我偶然听说的。”石磊脸上也闪过一丝尴尬，要是侦察兵侦查出来的，那他的侦察兵也太不务正业了，放着鬼子汉奸不去侦察，闲着没事去侦察这些家长里短的闲事，他身为团长还到军座跟前去传闲话，这很容易让高全误会的，石团长得赶紧解释。

　　“那被打的男人到县里面告状，钱师长也没给人家个明确答复就把事给压下来了。现在地方上有对我军不利的议论，我看这事容易闹大，这才来汇报的。”

　　“到县里去告状？钱师长还给压下来了？到底是怎么回事？”高全终于听出这里头的问题出到哪儿了。任何时候军队和地方上的关系都不是个小事，县里面的官员要是真的到五百师来交涉了，这事还真是不小！

　　“具体经过我也不太清楚，只是听说三都镇的镇长曾经到五百师找过钱师长，双方谈得不是太愉快。那个镇长临走的时候说他要去找修水县的县长来解决的。”

　　好嘛，高全的军部就在修水县郊驻着，人家的县长说不定啥时候就要来找他讨公道了！这事还小嘛？钱四喜！金飞龙！八斤！你们几个干的好事！

　　“彪子，走，去五百师！”高全站起来带上军帽往外就走，“石头跟我一起去！”

　　“是！”石磊咧了一下嘴，赶紧跑步跟上。早知道军座会拉着去找钱四喜对质，他说啥也得把陈老四找到，让那小子来！陈老四这个狡猾的东西，今天一大早就不见了人影，也不知道这小子钻哪儿去了。用不着他的时候整天在眼前晃悠，可算用着了，人却满世界都找不着！

　　还没出军部大门呢，唐文娟和洪盈盈肩并着肩就出现了，“军座这是要去哪儿呀？”

　　得，！被记者大小姐盯上了，想要摆脱可不太容易，现在又不打仗，高军长想找个借口都不容易！“我要去五百师处理一桩案子，文娟要是有兴趣就一起来吧。”唐文娟也算是自己人，不存在什么家丑不可外扬的说法，高全倒是不避讳这位唐大记者。至于洪处长，人家想去就去，谁还能拦住她吗？

　　于是，本来就是一辆吉普车就能坐下的两三个人，这回又变成一大一小两辆车组成的车队了。

　　“到底什么案子呀？是谁又惹了事？”坐到车上，唐记者温情款款的柔声询问军座。女人的好奇心本来就重，人家又是记者，想从高全这儿打听点内部消息也属正常，她要是上了车一声不吭才不正常呢。

　　“呃，是金飞龙手下的一个营长出了点事，我现在去核实一下情况。”高全现在又后悔了，像这种男女之情，牵扯上婚外恋，再加上有可能的强抢民女，确实不适合说给唐文娟这个未婚女人知道。

　　高全虽然不愿意说，可架不住人家记者小姐的职业素质高，一句接一句的追问之下，旁边洪处长的好奇心也被逗了起来。两个女人一人一句这一问，高全就把他知道的原原本本倒了出来。反正跟着去早晚都要知道的，说不说的关系也不大，还不如先满足一下两个小女人的好奇心算了。

　　“哇，八斤营长竟然爱上了一个结了婚的女人！”高全还没讲完，唐文娟就起了高腔感叹上了，“那个可怜的女人找到了真爱真幸福！军座，你可一定要给这对有情人做主！封建包办的不幸婚姻，坚决不能在你的治下让它肆虐！”

　　唐文娟的观点竟然和高全心里的答案迥然相反！果然是接触过新潮思想的知识新女性！高全对唐文娟的认识又提高了一筹。

　　“盈盈是怎么想的呢？”看见唐文娟兴奋得双眼放光，洪盈盈倒是文静地坐到那儿不吭声，高全就想问问洪处长的看法。

　　“我？我觉得八斤和有夫之妇好上总是不对的。人家那边已经三媒六证结了婚，八斤找这样的女人本身就是缺了礼，我觉得应该劝八斤放开那个女人，让人家夫妻团聚比较好。”

　　洪盈盈的说话的语调比较平静，用的倒是一副旁观者的态度。不过高全却知道，这也就是八斤，是五百军自己的军官，要是换成一个不相干的家伙胆敢干出这种事，洪处长说不定早就去扮演女包公，把那个勾引有夫之妇的大胆家伙给咔嚓了！

　　“洪姐怎么能这么说？人家是真心相爱的！那女人既然能和八斤团长相爱，那就证明她原来的婚姻是不幸的！我觉得军座应该判那两夫妻离婚，让那个可怜的女人嫁给她爱的八斤！”听见洪盈盈和自己的观点不一样，唐文娟立刻嘟起了小嘴，拉着洪盈盈的胳膊，向她的洪姐宣扬自己的爱情理论。

　　“好了，你们也别争了。等到了五百师，见了当事人八斤你们亲自审问他总行了吧？不行把那对夫妻也叫来，请文娟当回审判官，专门审理此案。”高全笑呵呵的给了唐文娟派了一个新职务，审判官。

　　“审判官！”唐文娟惊呼一声，脸上写满了惊喜，可随即又愁眉苦脸了，“我可不会当什么审判官，怎么审案子的我一点也不会。反正我知道现在审案子肯定和戏里唱的包公不一样。”现实中的审案子不是唱戏，唐文娟这个新时代的新女性当然知道了，不知道还胡乱审案，那可是会造成冤假错案的！

　　“没关系，你不会审案，你洪姐可会呀！到时候让盈盈当主审官，你当副审判官，你们姐妹俩一起审案子。”高全说的越发轻松了。洪盈盈当初在清凉山当山大王的时候可没少干过审案子的事，是不是都能伸张正义不说，最起码人家往那儿一坐肯定能镇得住场子是无疑的。

　　“那可太好了！”唐文娟欢呼一声，一把抱住了洪盈盈，两人叽叽咕咕小声商量起了怎么审案子的问题。

　　“军座好！”钱四喜跑到高全的车前敬礼，神色中带着一点激动。


第004章 事件起因

　　第二次长沙会战之前的那次意外被俘所，身上留下的病根现在已经完全好利索了，钱四喜站在高全面前精神奕奕。高军长也有一段没来视察五百师了，两个人现在都忙，一个多月来这还是头一回见面。

　　“四喜，看样子你是好利索了呀！”伸拳头在钱四喜肩膀上轻轻捶了一下，高全脸上全都是笑。

　　“托军座的福，这回我可是全好了！”说着话钱四喜轻轻挥了两下手臂，以示自己身体的无恙。“欢迎军座来我五百师检查慰问！”钱四喜带头鼓掌，周围掌声如雷。

　　“弟兄们好！”高全向周围的官兵们挥手问好，掌声更热烈了，“军座好！”问候声此起彼伏，也没人组织，听起来乱糟糟的，不过这样却也更能显示出官兵之间的真实感情，真情流露更加感人。

　　在高全说要带她来的时候，唐文娟就猜到今天可能会和平时有所不同，这点从高全临走之前和她说的那桩案情就能感觉出来。不过，唐记者还是没猜到高全在五百军能有这么高的威望。眼看着周围一张张因为激动而变得通红的脸，唐记者赶紧拿出照相机记录下这感人的一瞬间。

　　和官兵们交流好久，高全这才在钱四喜等五百师主要军官的陪同下来到了师部。

　　“说说吧，四喜，八斤的事是怎么回事？”进了五百师师部，和众人寒暄已毕，高全示意钱四喜留下，师部人员就知道军座这是有事要找师长商量，军官们赶紧起身告辞。房间内只剩下高全、钱四喜、洪莹莹、唐文娟之后，高全才向钱四喜询问情况。彪子和石磊照例到外面去警戒了。

　　“原来军座今天是为八斤的事来的。”钱四喜脸上稍微露出了点惊讶，“这种小事也值得军座亲自跑一趟？”

　　勤务兵已经泡好了茶，高全端起茶杯抿了一口，“少扯那些没用的，快说情况！”那边都要引发军地矛盾了，钱四喜怎么还是这副没事儿人的样子？这小子好像不是这种没心没肺的人吧？高全看向钱四喜的眼神就带了几分惊讶。

　　“呵呵，是，我说。军座肯定是听小石头说的吧？要不然您不能今天才来。”钱四喜往门口方向看了一眼，笑呵呵地说。

　　“怎么不能今天才来？”听出钱四喜话里有话，高全不动声色的追问了一句。

　　“前天吧，就是前天。有几个人到这里来找我，他们是三都镇的镇长一帮人。我看是地方政府的官员，就热情接待了他们。那个镇长来了就让我把八斤交出来，说八斤强抢了村民家的女人，还把那家的男人给打了。我手下的人我知道，金飞龙、八斤那帮人平时闲着没事是爱找点小事，但像这种强抢民女的勾当他们可从来没干过。”

　　“我不管他们以前干过什么事，可自从加入咱们部队之后，大错他们确实没犯过。不过，既然人家都找上门了，我也就让人把金飞龙八斤都喊来，想让他们双方把事儿说开了。咱们是军队，尽量不要和地方上发生矛盾，这些我当然知道。”

　　“金飞龙八斤这俩人来了之后，八斤一口否定他强抢民女的事。据八斤说，那女人并没有结婚，那个男的也不是她丈夫。男未婚，女未嫁，两人在一起也没什么不对的，八斤还准备把那女人娶了呢。那男人他从来没见过，前几天他去找那个姑娘商量结婚的事，这家伙领着一帮人上门捣乱，嘴里不干不净的还想动武，幸亏八斤当时带着警卫才没吃亏。”

　　这话听着挺合情合理的，要是个一般人还真就信了钱四喜的话。可涉案的八斤就是高全手下的兵，还是金飞龙手底下有名的猛将！金飞龙是个什么习性，高全可是太了解了，这个老土匪头子啥时候吃过亏？碰上这种事，双方还交了手，就算八斤本人不追究，金飞龙也绝对不会放过那个捣乱的小子！那家伙到现在竟然还好好地活着，太不可思议了，这根本就不是金飞龙的办事风格嘛！

　　“那钱师长当时是怎么处理的？”高全还没说话，旁边的唐文娟却先插话了。人家洪处长在旁边端端正正坐着，秉承着男人和人说话女人不插口的好习惯。唐文娟的职业是记者，只要觉得有需要，随时随地开口发问那是人家的职业习惯。

　　“呃！”钱四喜咽了一口唾沫，他当然知道唐文娟是何许人也，对于唐记者的问话不敢有丝毫轻慢，赶紧把身子坐直了稍许，眼睛看了唐文娟一眼就赶紧收回了目光。

　　“我已经询问了当事人金飞龙和八斤，对方的当事人又不在场，双方也没办法当堂对质。那个镇长空口白牙的就想把我的主力营长带走，那怎么可能？也别说没有强抢民女的事情，就算真的有，我也不可能把八斤交给地方上处置！八斤这条命是属于战场的！只有在战场上鬼子的子弹炮弹才能杀得了他！除此之外，任何人也别想当着我的面抓走他！”

　　钱四喜一番话说得慷慨激昂，一改平时的猥琐模样。高全听的频频点头，显然他对钱四喜这番话是持赞成态度的。

　　“按照法律，八斤营长如果真是犯了强抢民女的罪，恐怕是要被法律审判的吧？钱师长这话说得可不对哟。”到底是有学问的记者，张嘴闭嘴的都是法律，唐文娟笑眯眯的质问起了钱四喜。

　　“呵呵，唐记者说得很对，犯了法的人确实要由法律来惩罚他。”钱四喜官做得越来越大，这水平也是跟着噌噌的往上直涨，当初那个半文盲现在竟然也知道法律了，高全看着钱四喜提到法律也是微微点头，脸上露出了赞许之色。

　　“八斤到底犯法没犯法我现在还不知道。就算他犯了法，那也没有致死人命。杀人偿命的刑罚对他不适用。剩下的就是判刑了，要是把八斤这样一员战将因为这点小事，关到监狱里关上几年，那鬼子得少死多少？谁敢关他，我看谁就是汉奸！”好嘛，刚觉得这位水平涨了，这边跟着就开始胡搅蛮缠了！

　　高全和唐文娟、洪盈盈全都看了个目瞪口呆，见过强词夺理的，没见过这样强词夺理的！

　　“好了，你们也别再争了！”看唐文娟一副气鼓鼓的样子，高全赶紧打圆场，“四喜去把八斤带来，让文娟好好问问。”


第005章 女将问案

　　“报告。”八斤一身崭新的军装出现在五百师师部，钱四喜只喊了八斤没把金飞龙叫来，金团长不是当事人，来了除了把事情弄得更复杂，根本就起不到任何作用。

　　“八斤，关于你前几天和地方上发生冲突的事唐记者想了解一下，你就和她详细说说吧。”看着八斤，高全脸上带出了一丝微笑，对于这员猛将的事迹他不止一次听人说起过，对于能打仗的将领，任何一位主帅都是欣赏有加的，没看委座是怎么对待张自忠和张灵甫的嘛。

　　“报告军座，八斤没有强抢民女，梁翠花也不是别人的老婆。”八斤胸脯挺得高高的，回答的声音异常洪亮，整个师部大厅都带回音。

　　“不用向我报告，今天是洪处长担任审判官，唐记者是副审判官，你只要把事情发生的前后经过全讲清楚就行，我今天是旁听。”高全笑呵呵的指了指洪盈盈和唐文娟，点名这两位才是今天的主角，“四喜，来，我们坐到边上，给两位法官让位审案。”做样子就得做全活了，高全干脆拉着钱四喜坐到了靠墙的位置上，把中间的主位让给两位审判官。

　　两位正副审判官袅袅婷婷的走到主位上坐好，八斤满脸严肃，站的更直了。

　　“八斤营长，你的底细我们全都知道，姓名籍贯之类的咱们就不问了，今天就直接进入正题，别紧张，你请坐吧。”洪处长到底是大家风范，往那儿一坐，笑眯眯的就进入了角色，旁边的唐文娟倒是眯着眼睛盯着八斤直看，似乎想从人家脸上看出什么端倪似的。

　　察言观色，这招用的倒是不错，高全在下面看着唐文娟心里暗乐，表面上却是不动声色，既然说了要让两位女将审案子，他就不能自己乱了章程。

　　“是。”八斤表情更见紧张，往下坐的时候，腿甚至在椅子腿上绊了一下，当然，这不是做贼心虚，主要是看见上头坐着的洪处长，八斤心里是真的紧张，也别说是他了，就是他的老大金飞龙和洪莹莹打交道，也得提着三分小心。

　　“八斤，你是什么时候认识梁翠花的。”别人看见自己就紧张，洪莹莹早习惯了，就算叫八斤不紧张也没用，干脆就直接进入正题了。

　　“二十天以前。”这位倒是实话实说，没有一点隐瞒的。

　　高全和钱四喜对视了一眼，两人都从对方眼里看出了笑意，五百军来修水总共也不到一个月，这位和梁翠花认识就二十天了，看样子部队刚一来，这位八斤营长就出去找女人了。

　　“你是准备娶梁翠花的吗。”洪莹莹两眼紧盯着八斤，唐文娟眼睛也一眨不眨的往下看，这个问题很重要，两人是不是进入了谈婚论嫁阶段，对审判方向将起着决定性的作用。

　　“是。”八斤回答的干净利索，“我准备下个月的初六迎娶梁翠花，已经和我们团长说过了，团长答应帮我操办！”

　　“那你说说事情经过吧。”听说八斤真准备娶梁翠花，洪莹莹、唐文娟同时松了口气，就好像梁翠花和她们家有什么亲戚关系似的，墙边坐着的高全看得莫名其妙。

　　“是。”八斤清了清嗓子把事情经过说了一遍，基本上说的和钱四喜说的一样，只是具体了许多，比如说他是怎么和梁翠花认识的，那个无赖和他的同伙来了之后，他和他的警卫是怎么和对方搏斗的，把对方几个人打伤成什么样子的，等等，这些不是亲自参与的当事人根本也说不出来，至于那无赖的身份，他打完人就走了，也没问那么多，现在连人家叫啥都说不出来。

　　嘿，果然还是在山寨时候的作风，做了案子不仅自己不留姓名，就连对方的名字也不问，做完案就跑，高全现在看着八斤突然有一种哭笑不得的感觉，再看看钱四喜，钱师长脸上的表情和高全也差不多。

　　在飞云岭的时候，你做了案子一跑人家不知道你是谁，想找人也找不到，现在你身上穿的有国军军装，修水这儿驻的就一个五百军，对方随便一猜，也能猜出你是五百军的，只是那小子也算本事不小，竟然这么快就追查到了八斤的身份，还带着镇长找上门了。

　　上面坐着的两位审判官，唐文娟是不知道双方通名的重要性，而洪处长则是觉得这样做很对，非常正确，要换成是她也得这样干，因此，对于为什么不问对方姓名这件事竟然也没有再追问。

　　“梁翠花现在还在你营里吗。”这话是洪莹莹问的，唐文娟毕竟是未婚少女，这种问题还是不好意思问出口的，你为了个女人，把人都打了，也让人家来部队把你告了，那个女人当然要带到身边了，洪莹莹是打算把那个梁翠花喊过来再询问询问另一个当事人。

　　“她，她还在自己家里，没跟我进军营。”八斤红着脸看了看两位审判官，军营里不能带家属，何况梁翠花连八斤的家属都不算，他要把人领进军营不是犯了军法嘛。

　　“糊涂。”洪莹莹用手一拍桌案，“啪。”的一下满室皆惊，“你把事情惹下了，还把人留下，难道你就不怕被打的人去报复吗。”洪处长满脸的怒色，显然对八斤没把事情办漂亮生气了。

　　“他敢，那小子要敢报复，我灭了他全家。”八斤愣了一下，跟着就腾地站了起来，碰的椅子一阵乱响。

　　“你灭了人家全家，灭了全家也晚了，梁翠花该遭殃也先遭过秧了。”刚才还暗夸八斤会办事，眨眼间就听到这小子办出这么个糊涂事，洪处长被八斤的不争气气坏了。

　　“难道你不知道杀了人要偿命吗。”这声怒问是副审判官唐文娟发出的，唐记者也被八斤的鲁莽言语给气到了。

　　“偿命就偿命，这家伙要敢害了翠花，就是拼着偿命，我也得给梁翠花报仇雪恨。”响当当的话语掷地有声，八斤被激起了胸中的豪气，竟然连洪莹莹也不怕了。

　　“哼，算你还是个有血气的硬汉子，那家伙要敢报复你和我说一声。”洪莹莹也站了起来，两只眼睛闪闪放光的看着八斤，似乎八斤这个暴力十足的处理办法很对洪处长的胃口。


第006章 不许生事

　　“好了！”高全实在听不下去了，喊了一嗓子站起来终止了案子的继续审理，“四喜，去把金飞龙给我喊来。”高全先回头给钱四喜下了个命令，钱师长答应一声出去叫人了。

　　“八斤，等会儿金团长来了之后，你和金飞龙一起领着人去把梁翠花接到师部，我今天就在这儿等着！记住，如果找不到人，你和金飞龙立刻回来见我，这事由我亲自来处理！你们任何人不许私自去找人报复！”

　　事情发展到现在高全必须亲自出面处理了！都参加国军这些年了，这些人怎么还是当年那种好勇斗狠的习性？洪莹莹也是如此倒是有点出乎高全的意料了。现在高全已经在庆幸石磊向他打小报告了，如果他这个军长继续蒙在鼓里，任由事情自由发展的话，天知道最后会变成个什么样子！

　　“石头！”打开门，高全朝外面大喊了一声。

　　“有！”石磊大声答应着，快步跑了过来。侦察团长就在门口溜达呢，听见军座召唤立刻跑步来听命。

　　“你现在立刻召集侦察兵开始对八斤事件进行侦查。重点清查被打那名男子的身份、背景、家庭成员，要抓紧时间！”

　　“是！”石磊答应一声转身跑步去执行任务了。其实石磊在五百师的师部用电台发布命令也一样，他现在跑步离开就是做个样子给高全和旁边人看的，让大家看看他石磊执行军座命令有多坚决。

　　“军座大驾光临，金某有失远迎，还望当面恕罪。”金飞龙笑呵呵的从门外走了进来，先是抱拳拱手，接着再敬礼，然后伸出两只手要和高全握手，这位倒是把他知道的礼节做了个遍，就差没有单腿点地请安了。

　　看着金飞龙这副嬉皮笑脸的样子，高全就是想生气也生不起来了，再说这件事从头到尾都和人家金团长没有任何关系，顶多就是八斤是他手下的军官，和他关系一向不错，八斤要是犯了错，金飞龙承担个御下不严的连带责任。高全还是他们大家的长官呢，要说驭下不严，高全也有一份呢。

　　“老金，我知道你的脾气。”高全上来就点了金飞龙一下，让这位脑子里先有个印象，“八斤这个事不管结果如何，我都希望你能够服从命令保持克制！你也不是刚加入国军的，咱们共事也不是一天两天了，我做事的习惯你也知道。今天咱们当面定下个章程，你金飞龙要是想有什么私人行动的话，必须提前告知我一声，我同意了你才能干！八斤这件事不管闹到哪一步，我一管到底！”

　　金飞龙才刚来，还不知道高全来是干嘛的呢，高军长上来就给他来了这么一套，金团长当时就有点懵了！

　　“军座，您说什么呢？我怎么听不懂？那个，八斤，军座说的是什么意思？”金飞龙眼睛往四边一看，在场的除了高全，就是洪莹莹和唐文娟了，和这两位打交道金飞龙都有压力。再一看，好，现场还杵着个八斤呢！你既然在这儿站着，当然是啥都知道了，那你就给我说说吧。

　　“洪处长在问我和梁翠花的事呢。”当着金飞龙的面，八斤没有任何可隐瞒的，张嘴就把刚才红莹莹审案子的事一五一十都说了，临了说道：“洪处长埋怨我没把梁翠花带到军营里呢，她担心翠花被那无赖给害了！”

　　“他敢！”到底不愧是飞云岭的前老大，说出话来都和八斤一模一样，“老子灭了他全……”

　　“团长！”八斤伸手捂住了金飞龙的嘴使劲儿摇头，这话他刚才已经说过一遍了，知道军座不喜欢，现在金飞龙几乎就是照着他的原话又说了一遍，八斤怎么能不急？万一要是把军座惹生气了可是不得了！

　　金飞龙可不光是狡诈凶残，这老贼头的脑子好使着呢，一看八斤这样子就知道有事，当下也不挣扎，任凭八斤捂住嘴，只是轻轻的上下晃晃脑袋，表示自己懂八斤的意思，不会乱说乱动的。两个人在一起那么多年了，相互一举一动都有默契，金飞龙一点头八斤就明白了，赶紧松开手。

　　“军座说让我们去梁翠花她们家看看，看人还在家不在。要在家，我们就把人接到师部来，洪处长要接着问话呢。人如果不在了，我们俩不能有任何行动，必须赶紧回来报告军座，这件事就交给军座处理了。”八斤看似鲁莽，口齿却是伶俐，三言两语就把高全的意思说了个明白。

　　“军座说得不错，我们这就去！”军座的命令不容违背是一方面，另外人家说的也有道理。出了什么事有军座亲自出面，肯定比金飞龙、八斤俩人要强得多，就算地方上的县长也得卖高军长面子的。金飞龙知道高全答应出面之后，拉着八斤立刻就要去找梁翠花。

　　“老金你记住，你们俩的任务就是接人，尽量不要和任何人发生冲突！这件事的后续发展一切有我，你们俩只要去一趟梁翠花家就行。你一定要把八斤给我领回来，中间不许出任何意外！”高全就害怕这俩人一去见不到梁翠花，八斤冲冠一怒去找人家报仇！刚才他还说了，连对方叫啥名字，在哪儿住的都不知道，这位别再脑子被血一冲，再办出啥糊涂事了！

　　“军座放心，我保证把八斤囫囵着给你带回来！八斤要是蹭破一块油皮，我提着脑袋来见你！”被人已在提着耳朵念叨，就算这人是军座，金飞龙也不耐烦了！飞云岭的大当家的，在人丁最旺的时候也是管了上万手下的！

　　“好！我相信你。你们俩快去快回，我就在这儿等着！”高全再次强调了他在这里坐等，就是想让金飞龙记着办完事赶紧回来。

　　“军座放心，洪处长、唐记者请放宽心，我们去去就来！走！”金飞龙拉着八斤转身到了外面带上人就走。金飞龙是团长，就算来军部听命令也带了两个警卫员的，现在就这四个人就要去梁翠华的家里领人了。

　　“彪子，你带一个班跟着金团长一起去。”彪子这人就一点好，执行高全的命令是从来不带打折扣的，高全让彪子领着人一起去，一是可以给金飞龙壮壮声势，人多防备意外，另外也有点看着这俩人的意思。


第007章 梁家遇袭

　　“是！”彪子干净利落的答应一声，转身出去集合部队了。

　　彪子能指挥的当然都是军部警卫营了。十几名彪悍的全副武装士兵再加上警卫营长、五百师的两位团营长以及跟着金飞龙一起来的两名警卫，一行近二十人出了师部上马赶奔梁翠花的家。

　　一队骑兵奔驰在乡村的小路上，路上偶尔遇见的乡民赶紧往路边闪避。这年月虽然老是打仗，鬼子国军不停地过，骑兵毕竟还是比较少见的，乡民们看见一大群高头大马高速奔驰而来，心里自然是带上了几分紧张与好奇。好在这些骑兵虽然不太讲礼貌，好歹身上穿的国军军装还能看出来，乡民们紧张是紧张，倒并不如何害怕，甚至等骑兵跑过去之后还在后头指指点点的议论几句。

　　“是在这儿吗？”梁翠花的家金飞龙也没来过，见八斤勒住了缰绳，金团长指着眼前一个青石垒砌的院落问。

　　“是。这里就是翠花的家。”到了地方八斤显然有点激动，向团长和胡营长解释完之后，转脸向着院墙大声喊了起来：“翠花！翠花！”

　　彪子皱着眉头往周围看，就见附近有几个村民探头探脑的往这边偷窥。按说村里来了陌生人，村民们看看稀罕也是平常事儿，可彪子总觉得这些村民脸上的表情不太对头。

　　喊了两声院子里也没人答应，八斤翻身下了战马过去就拍打院门。这家的院门是两扇红油漆的木头门，从大门的款式上就能看出梁翠花家里的生活在农村就算不是地主，应该也是小康富农。

　　“啪啪！吱扭。”不知道是心情激动使的劲儿大了还是这家的大门本来就没关结实，八斤刚拍了没几下，两扇大门竟然让他给拍开了！八斤往两边一看，门后头没人，大门还真是让他给拍开的！

　　“翠花！翠花！”来之前就估计可能会有意外，现在遇见的又是这种情况，八斤心里的不祥感觉越来越强，大步跨进了院门。

　　金飞龙、彪子跳下战马跟着就往院里进。五名战士守住大门看住战马，其余人一拥而进。

　　院子里面倒着三四个人，其中有一个头脸上有血迹，显然是受了不轻的伤。地上坐着两个老人正在相对抹眼泪，一个年轻人左手捂着肩膀站在俩老人旁边愤怒地望着进院的这群人。

　　“梁伯，这是怎么回事？翠花呢？”八斤认识老人，过来就问梁翠花的去向。

　　“哼！还不是因为你？没有你我们家哪会遭这么大的难？”捂着肩膀的年轻人一听八斤打听梁翠花，立刻怒言相向。

　　“梁振兴，我现在不想和你废话，翠花去哪了你快说！”八斤现在这会儿急得已经动了真火，耳听得这年轻人还在抱怨，立刻吼了一声。

　　八斤是久历沙场的战将，平时不发火的时候和普通人没什么两样，如今动了真气，浑身杀气外放，一般人哪受得了？那年轻人也就是个平常人，眼看八斤一瞪眼，当时就把脑袋低下去不吭声了。

　　“梁振兴，我再问你最后一遍，翠花去哪儿了？”八斤的声音低下去了，声音里的杀气却更重了，两只手握成了拳头，梁振兴要再不回答他的话，估计接下来就要被痛揍一顿了。

　　“程营长，翠花被人带走了！”说话的是被八斤叫做梁伯的老人，“我们这家人也都是被那帮人打伤的！其中那个领头的就是上次被你打的那个人，叫胡长青，他家有人在官府里头当大官的。俺是老百姓惹不起老总们。翠花刚被带走还不到两刻钟，你要去的急了，兴许还能把人抢回来！”说到这里，老人忽然冲着八斤拜了下去，“我求求你了程营长，你就放过我们这小门小户的人家吧。”

　　八斤慌忙过去把老人扶了起来，“梁伯放心，我一定把翠花救回来！那人叫胡长青是吧？好！我这就去救人！”

　　“你这死老头子瞎说什么呢？”老太太伸手掐了老爷子一把，“程营长你可别听这老头子的，他是瞎胡说的。你把翠花救出来之后就别让她再回这个家了。今后你，你就好好照顾她吧！”老太太说了几句之后，抬起袖子就擦眼睛。

　　“娘！我妹子翠花怎么能跟了这个丘八呢？”原来那个梁振兴就是梁翠花的哥哥，这小子不看八斤那张脸，胆子又大了，竟然敢当着面骂八斤是丘八了。

　　“你给我住嘴！”老太太毫不留情的训斥了儿子一句，看样子在这个家里当家的是老太太，“程营长哪点不好了？人家是军队里的大官，见多识广的，还能提替咱们老百姓打日本，我看比你们爷俩都强！程营长，我闺女翠花就拜托给你了！”

　　“老人家放心，我程八斤一定把翠花带回来，一起来给两位老人磕头！”八斤给两位老人作了个揖，梁振兴还想再说点什么，八斤一瞪眼，把这位内兄的话又给瞪回去了。

　　整个过程，金飞龙和彪子都在后面冷眼旁观，这里没他们的事儿，两人也不想打断八斤和梁家人说话，倒是跟进来的士兵对院子里那个受伤严重的进行了简单的包扎治疗。

　　“老人家请保重，我这个兄弟是个实诚人，肯定会疼你家姑娘的。我在你家门口留两个人，防备着那帮人再来捣乱！”到底不愧是当初的大寨主，如今的一团之长，金飞龙办事就是稳妥，临走之前把他带的两名警卫留到了老梁家。这俩人都是跟着金飞龙身经百战打仗打出来的，身上还带着枪，只要不是成队的鬼子，一般过来十几二十个土匪流氓，这两位完全能应付得了！

　　“回去报告军座！”出了老梁家院门上了战马，一直没说话的彪子开口就是这句冷冰冰的话。

　　“我不回去！”八斤梗着脖子瞪起了眼，“我答应翠花的爹娘现在就去把她救出来的，我不能说话跟放屁一样，转脸就不算数！”

　　“回去见军座！”彪子又重复了一句，伸手拔枪对准了八斤！军座派他来就是监督八斤的，这家伙果然来了就犯浑，彪子岂能由着他？

　　“彪子！我知道你是奉的有军座的命令，可今天我必须要去救翠花！你要是真为难就开枪打死我吧！”八斤把脑袋一扬，两眼直盯着彪子。


第008章 到三都镇去

　　彪子嘴一抿，食指直接就扣到了扳机上。对于彪子而言，他自有自己的一套行事准则，只要有人违背了，不管是谁他都能下得去手！这是作为一个杀手的必备素质。每次杀人都想那么多前因后果，他还怎么杀人？

　　“彪子！把枪放下！”一边的金飞龙看见彪子的样子，就知道这位冷血杀手是真的动杀机了，赶紧喊彪子停手。“你和八斤都是我的兄弟，现在咱们都是五百军的一份子，兄弟之间哪能骨肉相残？听我的，快把枪收起来！”

　　彪子以前一直都是金飞龙手下的金牌杀手，是让柳七看中之后给硬挖走的。金飞龙在彪子眼里，始终是如父如兄的长者，金飞龙说的话在彪子心里确实能起到很大作用。彪子犹豫了一下，终于把枪重新插回了枪盒子，只是那双眼睛仍旧冷冰冰的盯着八斤。

　　八斤也松了口气，伸手在脑门上抹了把汗。不管是谁，被彪子的枪口瞄准着感觉都不会好得了。就算一上战场就能把生死置之度外的八斤，刚才那半分钟不到的功夫也出了一脑门子汗。

　　“彪子！我知道你是奉得有军座的命令。可今天这个情况不一样！翠花刚被抓走，咱们去得快了兴许没事，晚了要让胡长青给祸害了可就说啥都晚了！八斤能娶叫人糟蹋过的女人吗？只要那女人叫人祸害了，八斤就算不娶她，将来都难免有人说闲话，你让八斤以后在部队里怎么混？”

　　金飞龙这话听着很粗却说的是实际情况，在那个年代，女人一旦失贞真的是天大的事！别看八斤金飞龙这帮人出身不好，越是出身不好的人越是要面子，对这种事越是在意，越怕别人说闲话！

　　“可军座说了几遍，咱们来梁家之后不管有没有接到人都必须立刻回去复命！”彪子犹豫了一下，还是把高全的命令搬了出来。

　　“军座的意思是怕八斤冲动之下出去伤人。现在由我跟着，我保证不让他杀一个人，出了人命我金飞龙以命抵命！你跟着我们一起去，跟我一起看着八斤！这小子要敢杀人，彪子你一枪打死他我绝对没二话！咱们只救人不伤人，哪怕别人把枪指到脑袋上，咱们也不要他的命！你看怎么样？”

　　金飞龙说完眼巴巴的看着彪子。现在的彪子已经不是当初他手下那个冷血杀手、贴身小弟了，如今的彪子是军座手下的红人，军部警卫营长！五百军哪个和彪子说话不得客客气气的？对于彪子还会不会听他的话，金飞龙已经没有十足的把握了！

　　“好吧，只救人不杀人！”彪子犹豫了好一会儿之后终于还是没能拗得过昔日兄弟情份，怎么说他当初也是飞云岭上的一份子，八斤碰上这事彪子感同身受心里一样不舒服，再加上金飞龙在边上一直敲边鼓，彪子虽然冷血，却也不愿意得罪了这两个昔日的好友兄弟。不过，同意是同意，彪子却仍旧两眼紧盯着八斤，“你保证不杀人？”江湖人士，对承诺最看重，彪子还是想要八斤的一句亲口承诺。

　　“我保证这回不杀人！就算碰见胡长青正在祸害梁翠花，我也只过去把翠花拉开，保证今天不杀胡长青！”

　　八斤发誓已经发到了这种程度，彪子确实没有不同意的理由了，“我跟着一起去！侯三、张大虎，你们俩立刻赶回五百师师部去报告军座，就说我们去救梁翠花了，保证不杀一人！金团长拿脑袋担保。”

　　彪子性格阴冷孤僻，跟了高全这么长时候竟然也学圆滑了，担保就担保吧，他竟然把金飞龙给推出去了！这话是金飞龙刚才亲口说的，金团长只是目瞪口呆的看了彪子十来秒钟，却连一句反驳的话也说不出口，眼睁睁的看着两名战士大声答应了之后，调转马头往来的路上飞驰而去了。

　　好嘛，这回金飞龙算是在军座跟前挂上号了，看样子他今天还真的要打起精神看好八斤才行了！

　　想要救人头绪却少得可怜，唯一知道的就是从梁父口中听到的：对方人叫胡长青，胡家有人在官府里做官。既不知道这个胡长青家在哪儿住，也不知道人长啥模样，更不知道胡长青平时爱去哪儿，到哪儿能找到他。这可怎么找？

　　“咱们仨兵分三路，朝着三个方向追，谁要是遇上了就鸣枪示警，其他两个人听见枪声立刻过去接应！”这是八斤提出的建议，也难为他在这种情况下脑子还能始终保持着清醒，看样子血火的战场已经把他锻炼成了一个智勇双全的指挥官了。

　　“不行！”八斤的提议被金飞龙一口否决了，“咱们这回带的人太少了。咱们十几个人就算分三个方向人还是太少！如果遇不到怎么办？我们今天必须要把人救出来，这种碰运气的事儿不能干！”另外俩人跟着点了头，表示赞同。

　　这三位都是占山为王的强盗出身，现在竟然会拒绝办事碰运气，倒也算咄咄怪事了。

　　“我看咱们应该去镇政府，找三都镇的镇长问问情况！既然那镇长前几天能到师部去找师座因为八斤打人的事讨公道，这里面就脱不了他的干系！就算镇长不是胡长青家的亲戚，他也必定认识胡长青！咱们去找他一问，不仅能问出胡长青的家庭住址，连胡家的背景兴许都能打听清楚！”

　　“好！”两位听众点头称好。金飞龙这个主意确实是好，照他的办法去找人万无一失！要是能说服了镇长跟着他们一起去救人，估计事情就更容易解决了。不过，这种可能性存在吗？

　　拿定了主意就立刻行动！三个人都不是办事拖泥带水的人，定下计策之后，三人带领着九名战士，十二个人十二匹马，快马加鞭赶奔三都镇政府！

　　五百师就在三都镇郊外驻扎着，作为五百师的主力团长，金飞龙当然知道三都镇的所在地，至于镇政府嘛，到了镇子上一打听，知道镇政府的人不是多了嘛！

　　三都镇是个山区小镇，镇上的人本身就不多，再加上连年的大战，住到镇子里头的人就更少了。十二位骑士打马进了镇子，街道上冷冷清清，根本就没几个人。马蹄踩在青石板铺就的路面上，“嗒嗒嗒”马蹄声都带着回音。


第009章 乾隆老鞑子

　　前面路边有个卖小吃的摊子，摊子上坐着几个食客，小吃摊的老板正在热气腾腾的锅边忙活着。

　　“走，去问问道。”金飞龙两腿轻轻一夹马腹，战马迈动四蹄“嗒嗒嗒”奔着小吃摊走了过去。

　　小吃摊上的食客们一看来了一群骑马的国军，立刻起身，也不管吃完没有，往桌上扔几个钱转身就走。

　　“哎哎哎，您的汤圆这就出锅了，您别走呀。”老板拿勺子正从锅里往外盛汤圆，一看要汤圆的食客要走赶紧留人。

　　“哦，我家里还有点急事儿，下回来了再吃。”食客应了一声，低着头沿着路边赶紧走。

　　走了几个，就有一个人坐在那儿没动地方，拿勺子舀着汤圆慢吞吞吹着热气。

　　“哟，几位老总来了，每位来碗汤圆尝尝，我这汤圆可是祖传的手艺，当年乾隆爷下江南的时候御口亲尝过的，鲜香软糯、口齿留香，就是乾隆爷给我家祖上汤圆的评价。”这老板的生意经果然精熟，一见来了一群人，也不管人家是不是冲着他家汤圆来的，上来就是一段熟练之极的汤圆广告。

　　“乾隆那个老鞑子吃过你家的汤圆。”还别说，金飞龙就是有学问，连乾隆是个老鞑子都知道。

　　金团长这句话一出口，卖汤圆的老板立时惊得目瞪口呆，勺子失手掉到了锅里赶紧伸手去捞，又被一锅的开水烫了一下，“哎呦”一声，把手伸到凉水桶里去降温了，那位吃汤圆的食客好不容易把汤圆吹得不烫了，放进嘴里才咬一下，忽然间听见了金飞龙对乾隆的称呼，“噗。”一口把嘴里的汤圆喷到了桌子上，然后就是脸红脖子粗的连连咳嗽，这位也被金团长的惊人言语给吓到了。

　　金飞龙看着这俩人的反应莫名其妙，不仅是他，就连彪子和八斤俩人也搞不懂卖汤圆的老板和吃汤圆的食客是个什么意思。

　　“这俩人怎么了。”八斤凑近了小声问彪子。

　　“不知道，估计乾隆和他们俩家有亲戚，看样子像是郎舅关系。”彪子用更低的声音回答了八斤的问话。

　　“怎么，我说错了吗，总理说过：驱除鞑虏，还我中华，要驱逐的鞑虏就是满清鞑子嘛，乾隆是满清的皇帝，他不是鞑虏是什么！”

　　咦，那位把汤圆喷了一桌子的食客惊讶了，透过眼镜片看着金飞龙，似乎是不明白这个一脸横肉的大兵怎么会知道的这么多，那个卖汤圆的老板瞪了一会儿眼睛之后也不说话了，他不知道拿什么话反驳金飞龙，金飞龙这个得意呀，仰着个头，看看老板，再瞟一眼食客，文化人的优越感充满了心田。

　　金飞龙能认字，也读过书，可要说他能知道这些，还真是多亏了五百军的党部书记长伍广兴了，伍书记长没事儿的时候就给部队里面那些军官们讲党史党章，努力想要净化这些人的思想，“驱逐鞑虏还我中华”这句话是中山先生早年提出来的，意在唤醒全国民众，推翻满清封建腐朽的统治，讲党史，这句话当然是跳不过去的，金团长听得多了，也就记住了其中一些话，今天这个时候用出来倒是正当其时。

　　“乾隆是皇帝，这么说这个卖汤圆的还是个皇亲了。”彪子和八斤小声议论着，吃惊地看着卖汤圆的老板。

　　“不和你说了，说多了你也不懂。”金飞龙摆摆手，表示不想和老板继续谈论总理说过的话了，那都是书记长讲过的东西，是机密，和一个卖汤圆的小贩说这东西干什么，“我问你件事，你知道镇政府怎么走吗，就是县长办公的地方，衙门。”为防汤圆小贩听不懂镇政府这样的新潮词语，金飞龙干脆用了老称呼，衙门你总该知道了吧。

　　“这位长官是要去镇政府吗，不知道你去镇政府有何军务要办呢。”那位唯一的食客已经掏出纸巾擦干净了嘴，听见金飞龙向老板问去镇政府的路，这位取下金丝边的眼镜擦了擦，向金飞龙发问。

　　“去找人，咦，你是谁，不会你就是镇政府的人吧，你是镇长。”见这位穿着一身深蓝呢子中山装，脸上带着金丝边眼镜，下巴刮得干干净净，头发梳得一丝不苟，礼帽在桌子上放着，一看就是个有身份、有文化的人，在这样的小镇上这样的人可是不多见，金飞龙甚至怀疑这位就是三都镇的镇长。

　　“呵呵，我可不是镇长，几位看打扮是五百军的吧，五百师就驻扎在三家店，各位是五百师的长官吗。”这人似乎对五百军相当了解，一句话就点明了金飞龙和八斤的来历。

　　“你是谁，你怎么会知道五百师的。”金飞龙立刻警惕了起来，战争时期，经常有日本特务假扮成百姓对我军要害部门进行侦查和偷袭，这家伙对师部驻扎地点了解的这么清楚，他又不是镇政府的，那这家伙就很有可能是日本特务了。

　　“别误会，别误会。”食客一见这些当兵的突然变了脸，一个个手都摸到了枪把上，赶紧解释，万一这些大兵哪个控制不住给他一枪，他岂不是要非常之倒霉，“我绝对不是日本人，我是自己人，咱们大家都是自己人呀。”说着话从怀里取出一个本子伸手递给金飞龙。

　　这是什么，金飞龙接过来一看，红色的塑料封面上印着一个大大的锯齿太阳标志，和他怀里的军官证倒有几分相像，看样子这位倒确实是自己人。

　　翻开看看，里面的职务一栏上写着国民政府军事委员会调查统计局上尉通讯员，名字是叫解宝山，军事委员会调查统计局，相信这个时期的大部分国军军官都听说过这个部门，金飞龙虽然长期在战场上呆着，对于军统局也是听说过的，伍书记长就经常和那个部门的人有来往嘛，金团长现在只是搞不清这本证件是真是假。

　　“我看看。”彪子伸手接过了证件，他是军座的警卫员，高军长和军统局特工接触的时候看过对方的证件，彪子在一边当然也跟着看过不止一回两回了，虽然对辨别证件的真假也不是很在行，总归比金飞龙和八斤两个人见多识广一点吧。

　　“这证件不像是假的。”翻来覆去研究一番之后，彪子就觉得这个本子和他以前看见的那几本样子差不多，干脆就判成真的算了。


第010章 三都镇长

　　“好吧，就算你是军统的通讯员，我们要去镇政府的事情和你无关，你就别管闲事了。”金飞龙一带战马的缰绳就打算离开，军统的名头太响，金团长不太想和他们这类人打交道。

　　“三都镇有人绑架了我们程营长的未婚妻，打伤了她家好几口人，凶手很可能和镇长认识，我们要去找镇长调查情况。”出人意料，说这番话的竟然是一向少言寡语的彪子，彪子知道军统局的能耐，如果能把这位拉下水，所有难题还不都是迎刃而解了吗，高全就曾经和军统局特工合作过几回，彪子耳闻目睹，现在打算有样学样了。

　　“程营长的未婚妻被绑架，镇长和绑匪有牵连。”到底不愧是军统局的通讯员，解宝山上去就抓住了重点，“你们确定！”

　　“我们不能确定，但是人我们是一定要救出来的，程营长的未婚妻就是我们五百军的家属，肆意残害抗战英雄家属的罪犯，我五百军绝不会放过他。”这话就是彪子说的了，军座的警卫员，有事的时候当然就想到用军队做后盾了，反正他后头杵着军座不是。

　　“嗯嗯，残害抗战家属的人的确是罪大恶极。”这话取得了解宝山的共鸣，“这样的人形同汉奸，我和你们一起去看看。”刺杀汉奸和铲除一切破坏抗战大局的人，一直都是军统局在抗战期间的主要工作，在这里能遇到这样的事，解宝山显然兴致很高。

　　“好，那就麻烦解上尉了。”彪子又和解宝山客气了两句，加上解宝山一行十三个人重新上了路。

　　“我们高军长和贵局戴局长交情很好呢，听说他们早几年就认识了。”路上彪子故意和谢宝山套着近乎。

　　“我知道，这事我知道。”提起戴局长，解宝山兴致更高了，“已经接到了上级通知，要我在这里协助五百军了，地方上有什么事你们随时都能找我。”这家伙搞得好像地头蛇似的，就差没有给彪子几个人摆接风酒了。

　　金飞龙看着彪子的眼神诧异的意味就更浓了，彪子这家伙跟了自己十几年，一直都像个闷葫芦似的很少说话，这才跟了军座几年，这小子现在竟然这么能说话了，军座的魅力可真是大。

　　解宝山对三都镇的情况显然很熟悉，金飞龙三人虽然听了汤圆掌柜的介绍，心里对于镇政府的位置仍旧没有什么印象，解宝山却领着大家伙儿直接就找到了地方。

　　路边两扇大门，大门右侧挂着一块白油漆的长木牌，上面写着黑体的大字，“国民政府修水县三都镇政府。”镇政府门口站着两个穿着制服的警察把门。

　　这俩警察显然没想到会有一帮当兵的冲击镇政府，一直到金飞龙等人停在政府门前站住了，这俩警察才吃惊地看着打头的八斤，“你们，你们有什么事吗。”警察问的声音有点迟疑。

　　现在是和鬼子开战的时候，军队的权力无疑是巨大的，地方政府在战时是万万不敢得罪军队的，军队要办什么事儿也都是自己直接就给办了，很少见有军人来找政府部门办事的，两个警察看着这群当兵的真的是感觉有点怪。

　　“让开。”不杀人可不代表就一定会对人客气，八斤现在心里急得像着火一样，两个警察在他眼里连两根木头桩子都不如。

　　这人怎么这样说话呢，警察平时在镇子上也是很受人尊敬的职业，小偷小贼了啥的，看见警察就赶紧溜了，俩警察的职业自豪感还是很强的，今天这些人显然是没把警察放到眼里呀，俩警察刚想发怒，一看对方的手竟然已经摸到了枪把上，警察立马不吭声了，这些当兵的都是粗人，和他们计较那么多干什么，两个警察往两边一退，八斤大步流星进了三都镇政府大院。

　　院子里面是栋三层拐弯小楼，看房间怎么也有二三十间，这要是一间一间去找得找到啥时候去，再想转头去问那俩警察，谁知道那俩警察已经顺着大街走远了，这俩家伙竟敢在班中脱岗。

　　八斤就站在小楼跟前，吐气扬声抬头大喊：“镇长，镇长在哪！！”他这一嗓子，震得整个小院都嗡嗡响。

　　“谁，是谁在乱喊乱叫。”二楼位置出现个人影，探着脑袋冲楼下喊了一嗓子，可能是看见楼下站了一群当兵的吧，那人仅仅喊了这一嗓子就立刻把脑袋缩了进去。

　　“镇长！！”八斤继续大喊。

　　解宝山已经捂住耳朵了，这个程营长的嗓门也太大了，估计是在战场上鬼子和鬼子拼刺刀的时候练出来的吧。

　　“我就是镇长，你们是什么人。”终于，镇长站在三楼的走廊里朝下面说话了，“为什么到镇政府捣乱！”

　　“我们是五百军的，来找镇长解释一下前几天的案子。”看见镇长露头了，金飞龙大声回答着镇长的问话，拉着八斤往楼上就走。

　　彪子领着两个战士留在楼下警戒，任何时候都要派人守着退路，这是当初在山寨的时候养成的好习惯，解宝山犹豫了一下，还是跟着金飞龙和八斤上了楼，他来就是想看看镇长勾结绑匪的事，到了地头不上去看着他不是白来了嘛。

　　走廊上、楼梯上一个人也没有，几个人一直上到三楼才在走廊上看见一位穿着中山装的中年男子，这位梳着整齐的小分头，穿着干干净净，脸上刮得精光，看着上来的金飞龙等人满脸含笑，“哎呀，原来是五百军的众位弟兄来了，有失远迎，有失远迎，不知道这几位兄弟怎么称呼。”镇长是个伶俐人，见这几位来者不善立刻笑脸相迎。

　　“五百军五零一团团长金飞龙，这位是我的营长程八斤，这位是军统局的解先生。”金飞龙把身边跟过来的两位向镇长一一做了介绍。

　　“久仰久仰。”这位镇长一紧张来了一句标准的客套话，他这是第一回见这三位，以前不仅没见过，更加不可能听说过了，久仰什么久仰，“本人是三都镇长杨乃文。”说着话，这位杨乃文镇长上前几步伸手就要和这几位握手。

　　“杨乃文，你和杨乃武是兄弟。”难得，金飞龙竟然连杨乃武都知道，八斤还在边上纳闷呢，杨乃武是谁，莫非是团长的老熟人。


第011章 大闹镇政府

　　“哦，不不，鄙人和杨乃武没有任何关系。”县长难得的稍微尴尬了一下，他这名字难免让人联想到杨乃武和小白菜，只不过一般人都不好意思上来就打听，没人像金团长似的第一回见面就这样问的。

　　“杨县长，胡长青在哪儿？”见团长和这杨乃文聊起来没完，八斤在边上可等的不耐烦了，他的女人还在胡长青手里呢！

　　“胡长青？你就是打伤胡长青的那个人！”杨乃文县长忽然发现了打人凶手，脸上的表情立刻变了，“我上次去五百军就没找到你。胡长青被打，家属到镇上来喊冤。我身为县长就要为民做主伸冤！程营长就算是军队里的长官，犯了法也是要受到法律制裁的！”这位居然拿出了一副法律捍卫者的模样教训起了八斤。

　　“狗屁！老子问你胡长青在哪儿，你快给我说！”眼见杨县长当着面还在包庇胡长青，八斤的火当时就撞到脑门子上了，噌地一下，伸手拔出盒子炮，黑洞洞的枪口直接顶到了杨乃文的脑门子上！

　　“八斤！把抢收起来！你答应过我什么？”这话是从解宝山身后响起来的，彪子不知道什么时候也上来了。

　　“把抢收起来！”看见彪子，金飞龙才猛然想起来军座的命令，今天这人可是绝对不能杀的，他金飞龙的人头都压到军座哪儿了，八斤只要杀了人，金大团长是要以命抵命的！一把抓住八斤拿枪的手，费了好大的劲儿才把枪给夺过来，金飞龙的脑门子上都让吓出了一层细汗！

　　几个人在走廊上这几声喊，三楼这几个房间每个都有探出的脑袋在往外看，镇长在外面要遭遇不测了，这些位怎么能错过了现场目击者的身份呢？

　　“走，我们到房间里去说！”解宝山看镇政府的人都在看热闹，立刻就发现站在走廊里的不妥了。进了房间随便怎么折腾，在外面当着这么多人的面，将来传出去，不光是对五百军这些人，就是对他都没有好处的！

　　“进房间！”八斤一把抓住杨县长的脖领子，像老鹰抓小鸡一样把人提溜着就走向了最近的一个房门。他哪管那间房是不是镇长办公室呢，现在每一秒钟都是宝贵的。这个什么狗屁镇长竟敢不配合，今天这事儿过了之后少不了他的苦头吃！

　　“当！”的一脚踢开门。房间里的人吓了一跳，吃惊地望着闯进来的八斤和杨县长。

　　“我们和县长有事情要谈，你们都出去！快滚！”房间中的人还在犹豫，八斤一把抽出盒子炮“啪”的一下拍到了桌子上，房里的三四个男女抱着脑袋落荒而逃！这些年闹鬼子，这些人也逃习惯了，一看事儿不对，几步抢到门口，半分钟不到就到了院子里的大门口了！

　　“嘿嘿，现在你可以说胡长青藏到哪儿了吧？”八斤脸离着杨乃文的脸连二十厘米都不到，脸上尽是不怀好意的狞笑。

　　“我，我不知道胡长青在哪儿！”杨乃文现在也发现情况不妙了，身子尽量往一块缩，两条腿直打哆嗦。

　　“你不知道吗？”八斤伸手捏住杨县长的脖子就想动刑，解宝山拦住了他，“程团长让我来问他两句。”

　　人家是军统局的，八斤心里再着急也得给人家这个面子，左手一松，放开了杨乃文的脖子，杨县长大口喘着粗气。

　　“杨县长，你想要保的那个胡长青绑架了程营长的未婚妻，带人把人家一家人都打成了重伤。程营长和金团长现在是来找你要凶手来了，你要是执意拒不配合，呵呵，兄弟也帮你说不上什么好话了。修水驻的是国民革命军第五百军，你故意包庇凶手从而导致五百军家属出现伤亡的话，呵呵，到时候五百军的高军长领着人来找杨县长理论的话，恐怕就不是今天我们这副模样了。”解宝山冷笑着向杨乃文说明了事情的利害关系。

　　“什么？胡长青绑架了程营长的未婚妻？这是污蔑！是造谣！你们这是编造事实，诽谤他人！”杨县长一惊之后，立刻大声反驳开了！

　　“编造？哼哼，杨县长，你以为我们刚才是从哪儿来？我们就是从梁翠花的家里来的，！梁家人被打的惨状我们亲眼目睹，难道我们闲着没事大老远的跑来逗你玩儿的吗？你以为我们都很闲吗？啊？要不是急着要救人，老子现在就回去调一个团的人来，平了你的三都镇！”

　　金飞龙的土匪脾气一发作，连拍桌子带跺脚，动静比八斤发火还大，在场的几个人都不吭声了。

　　“快说！胡长青在哪儿？说的晚了，梁翠花出了什么事，你就是同谋！老子抓住胡长青，让你跟他一块吃枪子！”

　　“我说，我说！”杨乃文彻底招架不住了，一连串的就把胡长青的底细抖搂出来了。“胡长青他们家就在北街牌坊后头，那个红漆的铜泡钉大门就是他们家。胡长青的表姨夫是国军的一个军长，听说是个手眼通天的大人物，咱可得罪不起！”

　　“国军的军长？呵呵，国军的军长多了，我们军座也是国军的军长！你害怕得罪了胡长青的表姨夫，就宁可得罪我们高军长！行，杨镇长果然有眼光！明天上午，最迟中午之前我们军座就会亲自来找你谈话了。你猜，军座把你送上军事法庭之前，胡长青会不会来看你？胡长青那个表姨夫会不会来救你？”金飞龙脸上的笑容更邪恶了。

　　“金团长，长官！这里面可真没我的事！我就是个小镇长，有人报案我就审案子，我和胡长青一点关系也没有！”

　　“我知道你和胡长青没关系，要有关系，我现在就把你绑到部队里去了！走，跟我们一起到胡长青家里去！”

　　“哎，哎，我去，我跟长官们一起去。”杨镇长真是个识时务的人，金飞龙说啥，他答应啥。

　　“站住！”“乒！乓！”房间外头突然响起了激烈的打斗声，彪子脸色一变，闪身到了房间外头，外面的打斗和痛呼声顿时增大了数倍，金飞龙抓着杨乃文，几个人往房间外头就走。出了房门，外面的打斗已经结束了。几个警卫战士威风凛凛的站在走廊里，地下横七竖八的躺了五六个警察。


第012章 镇长叫门

　　“哈，彪子，好样的！”金飞龙冲着站在墙边的彪子竖了个大拇指，“咦？彪子，你不是说不伤人的吗？怎么带头把人打了？这个不会也记到我头上吧？”金团长始终记着彪子把他的名字报到军座跟前的事，生怕一个不小心自己再受了牵连。

　　“这群小子妄图干扰咱们救人，我就是给他们点教训，又没把人打死打残。军座不会怪我的，！”

　　军座不会怪你，他会不会怪我？金飞龙现在比彪子还要小心了！算了，反正打也打了，只要没死人就行！金飞龙从这些躺在地上的警察身边过的时候，专门挨个儿的看了那些警察们，见这些人每一个都能动能哼哼这才放了心。

　　这些警察是这间办公室里被赶出去的那些人叫来的，镇长有可能被绑架，镇政府的人当然要去报警了。只不过没想到的是，这些警察这么不经打，这才刚刚开始，一帮子警察就全体被放倒了！

　　“兄弟们，对不住了啊。你们要有什么伤，过两天可以到五百师去找我要汤药费，到五百师打听我金飞龙就行了。”金飞龙考虑问题还是比较全面的，他害怕这些警察里头有手眼通天的，万一要有人把他们今天打人的事捅出去，给部队带来什么负面影响可就麻烦了。出了事及时善后是一定要做的。

　　警察们躺在地上满脸惊惧的望着这帮人，他们当然看出来这些位都是军队的人了，本来警察是不想和部队起冲突的，可镇政府的来报案，说是有人冲击镇政府，要绑架镇长！警察们不得不来。谁想到来了就挨打呢？

　　唉，当差真不容易，挣两个养家糊口的钱还得挨打！真是倒霉！都怨出门忘了看黄历，早知道今天请病假多好！至于去五百师要汤药费？还是算了吧，今天挨打还没挨够，打算再到军队里讨顿打？金飞龙说得好听，警察们却没一个敢去讨汤药费的，都是在心里自认倒霉了。

　　有八斤金飞龙这些位跟着，镇长也不敢耍花招，领着大家伙儿直接赶奔北街胡长青的家。

　　三都镇虽是山区小镇，街道倒是很干净，镇子里路面全是一色的青石板铺就。镇子并不大，出了镇政府步行也就是二十几分钟就到了北街。街中间有一个高大的牌坊门，听解宝山说，这个牌坊还是大明朝正德年间，因为镇子里一个寡妇给丈夫守了二十年的寡，皇帝御赐的贞节牌坊。

　　过了贞节牌坊，一眼就能看见路边有个红油漆的大门，大门上的黄铜泡钉在阳光下闪闪放光，两扇大门各有一个兽首，嘴里衔着门环，有点奇怪的是大白天的这家仍旧大门紧闭。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”上去个警卫去拍打门环。

　　连续拍了二三十下，大门里头竟然一点动静也没有，也不知道这家是不是没人。

　　“娘的，老子给他炸开！”八斤一直强忍着，到了这会儿实在忍不住了，伸手就向警卫要了一枚手榴弹，作势就要拧盖子。

　　“住手八斤！”金飞龙心都快跳出嗓子眼了！这个八斤，可真是个猛将！现在连开枪打人都不行，他竟然还敢用手榴弹？这小子是想要了老子的命吗？

　　“他不开门，那你说怎么办？”八斤现在是真火了，竟然冲金飞龙也瞪起眼睛了。

　　“你这混小子，为个女人连大哥也不要了？”

　　金飞龙脸一板呵斥了一句，八斤膨胀的气势顿时烟消云散。“那大哥你给拿个主意吧，咱总不能在这儿干等着吧？”

　　“当然不能干等着！兄弟们来了就不能空手回去！”这话说的场合也太不对了！金飞龙话一说完就后悔了，解宝山和杨乃文全都惊讶地看着他，“杨镇长，你去叫门！”既然这位杨乃文镇长知道这家的位置，看样子和胡家关系也挺近的，他本人又是本地的镇长，由他去叫门实在是再合适不过了。

　　“快去叫门！”彪子手往前一推，杨镇长踉跄了几步就到了红油漆的大门跟前。

　　“哎，哎。我叫门，我叫门。”杨乃文苦着个脸抓住门环开始叫门：“开门开门，我是镇长！”

　　大门里头果然有人，杨镇长拍了几下门环，里头就传出一个不高的声音，“谁呀？”

　　“我是镇长，杨镇长，！找你们家主人有事。”

　　“家里人都不在家呀，镇长，有事请您改日再来吧。”门里的人对镇长大人很是客气，可就是不想开门。

　　“少说废话，快把门打开！我知道你们家有人！快开门！”一是觉得自己这个镇长竟然被辖下住户拒之门外失了面子，二也是后头那帮凶神恶煞般的丘八给镇长大人带来的压力太大，一向温文尔雅的杨镇长竟然少见的发了火！

　　镇长发火可不得了！这家看门的也就是按照主人家的吩咐闭门谢客。镇长来了随口拒绝了一下，耳听得官老爷发了火，看门的哪还敢反驳？得罪了镇长，过了今天他还想不想再在这三都镇上混了？

　　“咔哒！”里面想起开锁的声音，大门还从里头锁上了！锁打开，两扇大门无声无息的打开了，有钱人家的门轴上都是上足了桐油，门开门合除了锁头根本就发不出任何杂音。

　　门才开了一半，八斤两步跳过去，噌地一下窜到了大门里头！后头的金飞龙、彪子、解宝山以及镇长警卫战士一大帮人一拥而入。最后进来的战士随手又把大门关上了。这叫关门捉贼，省得这家的人从大门这儿跑了！另外，在这家万一整出点啥动静，外头的人也进不来，看不见。

　　“你，你们是谁？”看门人看见一家伙进来这么老多人，当时就惊讶地张大了嘴，好在很快他就在人群里看见个熟人，“镇长，您带这么多人来有事儿？”镇长来找主人办事，按说他这个看门的是不该多问的，可进来的这帮人怎么看着不像正经好人呢？

　　“少废话，胡长青在哪儿？”到了这会儿，八斤才不想听他个看门的费什么话，直接拦住了杨镇长的话头。

　　“你？你是谁？我们家少爷不在家。”如果不是看在镇长也跟着的份上，看门人早就出手赶人了！他也是练过几年把式的，一个人打俩跟玩儿似的，要不然胡家也不会雇他当看门的！


第013章 踹门而入

　　“快说，胡长青在哪儿。”八斤直接把腰里的盒子炮拽出来顶到了看门人的胸脯子上，跟这种认不清形势的人，就应该帮他搞明白眼前的状况。

　　“在里面小阁楼里。”看门的倒也干脆，手往里头一指，眼睛往下一低看起了脚面，这样好，省的那位拿枪的看自己哪儿不顺眼了，随便动一下手指头，自己这条小命可就交代了。

　　金飞龙过来从看门人身上搜出大门钥匙交给了一名战士，那战士拿钥匙打开锁，“咔吧。”把大门又锁上了，随手把钥匙还给金团长，金飞龙手往口袋里一放，钥匙揣兜了。

　　“走吧，领我们去阁楼。”虽然进了胡家，可看胡宅里面房宇众多的样子，要找人一时半会儿的还真不一定能找得着，干脆让胡家人自己带路多好。

　　看门的咧了嘴，打开大门还能说是镇长在敲门，领着人去找本家的主人这算怎么回事儿，看样子这帮人也不像是来规规矩矩做客的嘛，守门人的眼睛就看向了镇长，这些人里也就镇长他见过，人在为难的时候想听听熟人的意见这是本能。

　　“你看我干什么，快领着去找胡长青！”

　　都到这会儿了，镇长大人早就顾不得什么熟人不熟人了，他算看明白了，这件事完了之后，反正他这个镇长是肯定干不成了，不说是得罪了五百军的这些军爷，更要命的是旁边杵着的这位军统的官员，得罪军统会有什么后果，就是听他也听说过，看样子他们还是一伙儿的。

　　一下子得罪了当地驻军和军统，杨乃文自己都有点佩服自己的运气了，今天不管这些位说什么他都答应，只求能平安躲过这一劫，别把老命搭进去了。

　　杨乃文已经决定了，只要离开这伙儿人，回去他就立刻收拾东西走，回老家去，这个狗屁镇长当着也没意思了，鬼子隔几个月来一回，再得罪了驻军长官和军统特务，说不准啥时候脑袋就混没了，先回老家窝一段时间，躲过这阵风，找机会再托人活动活动，换个地方当官，反正这三都镇是到死都不会再来了。

　　心里只想赶紧办完事儿，快点离开这群凶神，杨镇长瞪着胡家看门人，眼睛里已经带出了丝丝怒意。

　　“哎哎哎，这就去，这就去。”镇长都这么说了，看门的哪还敢反驳，那位凶神的枪还在他脑门子上晃呢。

　　绕过大堂，七拐八拐的往里走，路上遇见的人看见看门人刚想打招呼，再一看后头跟着的一群当兵的，尤其是镇长还在其中，这些人又不敢吭声了，一个个低眉顺眼往边上一让，等人群过去了在后头指指点点的小声议论着，不知道家里发生了什么大事。

　　绕过一道圆月亮门，前面就是一座三层小阁楼，楼前面有两三个壮汉在闲逛，一看来了人，这几位过来就拦，“哎哎，你们是什么人，哟，这不是杨镇长吗，您来有什么事儿！”

　　“让开。”八斤把枪一晃，那三个壮汉立刻瞪着眼睛僵到那儿了，后头的警卫战士上来拿枪逼住了这仨人，三个小子乖乖地跟着到一边树荫下头凉快去了。

　　“咣当。”一脚把阁楼的雕花小门踹了个粉碎，八斤提枪跳进了房里。

　　阁楼的一层是个大厅，里头有十来个汉子或坐或站，有打牌的，有抽烟的，一副悠闲的样子，大门一响，有几个反应快的跳起来就去找家伙，反应慢的张着嘴吃惊地看着门口。

　　“都别动，谁敢动打死谁。”八斤把盒子炮往场中一晃，那几个想要找家伙抵抗的立马傻了眼，过去三个战士拳打脚踢，几下就把这几个想要妄动的小子给揍得躺到地下哭去了，剩下坐着的那些位立刻把腰挺直，谁也不敢乱动了。

　　彪子带来的都是军部警卫连的精英，每个人都在战场上和鬼子面对面的肉搏过，对付几个流氓打手还不是轻而易举。

　　八斤提着枪，走到一个坐着的小子跟前，“胡长青在哪儿！”

　　“在二楼。”这小子吓得脸都白了，伸手往楼梯那儿一指。

　　八斤快步抢到楼梯跟前，迈大步“噔噔噔”上了楼。

　　“彪子在楼下看着，我上去看着八斤。”金飞龙也拽出手枪，对着彪子交代一句跟着就往楼上冲，现在他最担心的就是八斤冲动之下杀了人，那样他回去可没法向军座交代了。

　　解宝山犹豫了一下跟着也上了楼，这位军统的通讯员要亲眼看着事态的发展，杨乃文正犹豫着他要不要也跟着上楼，彪子往一张空着的椅子上一指，杨县长乖乖地坐下了。

　　八斤快步冲到了二楼，二楼的格局和一楼差不多，也是一个大厅，只是这个大厅比一楼的要稍微小了点，大厅的右边有两道门，从门里传出轻微的说笑声。

　　八斤三两步过去，抬脚就踹门，“咣当。”房门随脚飞了进去，探头一看，房间中有书架、沙发，是间书房，房里没人，转身又去踹第二间房门，“当。”咦，这门还挺结实，踹了一脚竟然还没踹开，抬枪照着锁眼位置“啪，啪。”就是两枪，抬脚再踹，“咣。”这回房门应声大开了。

　　房中一个小子拿着手枪在床边站着，床上躺着一个衣衫不整的女人，八斤一眼就认出来了，正是梁翠花。

　　“翠花。”八斤两只眼睛都快喷出火来了。

　　“你是谁，你别过来，过来我就打死她。”房里的小子猛地看见一身杀气的八斤可吓得不轻，手里拿着枪竟然硬是不敢朝闯进来的八斤开枪，不过，这小子还算机灵，关键时刻竟然想起来用人质威胁对方的手段了，把枪朝着床上的梁翠花一指，对着八斤吼了一嗓子。

　　“你就是胡长青。”到了这会儿，八斤反而不着急了，把椅子拉过来往那儿一坐，翘起二郎腿，枪口一晃一晃的指着那个惊慌失措的小子，床上的梁翠花虽然衣衫不整了，可好歹身上还套着两件内衣，主要是这小子身上上衣裤子穿得挺齐全，看样子最坏的结果还没发生，八斤倒有那个耐性审审对方。

　　“不是，我不是胡长青，这位长官，你是不是认错人了。”这小子眨巴着一双惊恐的眼睛上下打量着八斤。

　　“程大哥。”床上的梁翠花也认出了八斤，叫了一声捂住脸“呜呜”的哭了。


第014章 救星来到

　　八斤朝床上的女人看了一眼没吭声，再把眼睛盯住床边站着的男人时，眼里的杀气又重了几分！

　　“你说你不是胡长青，那你是谁？其实你是谁都不重要了，你既然敢绑了我的女人，那我今天就只有要了你的命了。我真的不想杀人，你又不是鬼子，我杀你只是子弹。”八斤慢条斯理地说着，手里的二十响盒子炮机头大张，细长的枪管一上一下的指着那小子，似乎在找从什么地方下枪比较合适。

　　“我认得你，上回我去找翠花你小子就带着人来捣乱。我本想揍你一顿，给你个教训就得了，哪知道你小子不知道悔改呀！好吧，你现在告诉我你到底是谁，让我也知道知道我打死的是哪路的好汉。”

　　“程大哥，他就是胡长青！”床上的梁翠花见八斤不理她，哭了两声也不敢哭了，竖着耳朵仔细听两个男人之间的对话，现在见她的程大哥想知道对方的名字，就赶紧说出了对方的真实姓名。

　　这女人实在不会来事儿，这种情况下俩男人谁都不想听她说话，她还偏偏就说了。

　　“住嘴！你这个臭女人！”胡长青骂了一声，用枪把在女人身上敲了一下。

　　八斤的眉头就是一皱！不管怎么说，梁翠花也是他程八斤准备要娶的女人。这女人再不懂事，要打要骂也是他程八斤的事。他的女人哪能容另外的男人打骂？“好了，胡长青！你现在可以闭上眼了，我这就送你上路！”

　　八斤已经不准备和这个胡长青废话了，自己既然撞见了这种场面，除了亲手宰了他，根本也就没别的选择了！至于答应彪子不杀人的话，大不了回头去找军座自首，让军座赏自己一枪也就是了！士可杀不可辱，这种羞辱八斤根本就忍不下去！

　　“程长官，程长官！先别开枪！你听我说，我姨夫也是国军的人，他是新五军的军长！你今天放过我，我和我姨夫说，让他记你这个人情！”

　　胡长青一看八斤有动手的意思，赶紧把自己最大的后台搬出来。照他想，你们都是国军，看你的样子，怎么也不会是个军长吧？在军队混的，能让个军长这样的大官欠你个人情，这得是多大的好处？你姓程的还不得乖乖地放过我？说不定还能把梁翠花也一把手让给我呢！

　　你说你个胡长青，想就想呗，他还说出来了！“程长官，不就是个女人嘛！男人，只要手里的实力够强，钱够多，要什么样的女人没有？这梁翠花反正也到了我这儿了，你就顺手把她让给我不就得了。兄弟欠你个人情，要多少压惊费你竟管开口，我绝没二话，咱哥儿俩交个朋友！”说着说着话说顺溜了，胡长青也不那么害怕了，脸上甚至带出了笑模样。

　　这回梁翠花可真不敢乱说话了，瞪着两只大眼睛惊恐地看着八斤，生怕这男人一口答应了胡长青。

　　“呵呵，你说的话倒有几分道理。”八斤赞赏的看着胡长青。

　　胡长青就有点洋洋自得，“过奖过奖。”这位还挺谦虚。

　　梁翠花却感觉浑身一阵发凉，差点昏厥过去。

　　“不过呢，我要是这样做了，回去岂不是会让兄弟们耻笑？那样我程八斤今后在队伍里还怎么混？”八斤说的一点没错，像他这样山寨出身的，平时最爱个面子，今天这事儿他要是按照胡长青的说法去办了，往后在五百军还真没法混了！尤其军部里有一位会使双枪的红牡丹，最爱行侠仗义，好打抱不平，一旦听说这种事，还不得亲手把自己宰了呀？

　　“所以呢，对不住了，今天兄弟必须要取了你的性命。你记住我的名字，我叫程八斤！到了阎王老子那儿报我的名号！明年今天就是你的祭日。”八斤眼里的杀机骤然加重！

　　“程长官！你别忘了，梁翠花的性命还在我手里呢！”眼看程八斤油盐不进，胡长青顿时急了眼，把枪直接顶到了梁翠花的脖子上，扯着嗓子冲着八斤喊了一下，脑门上的青筋都蹦出来了。

　　“那好，我喊一二三，咱俩一起开枪，看谁打得准。”八斤依然是不紧不慢的声音，不过他的手指头已经扣上了扳机，并且在慢慢的加力！他程八斤枪下死过的鬼子不计其数，岂能受这个胡长青的威胁？

　　胡长青拿枪的手都哆嗦了，他惹上的怎么是个亡命徒？难道上过战场的人都是这幅德行吗？他还年轻，他有着优越的家庭条件、社会关系，他是社会上的精英分子，他说什么也不甘心和梁翠花这个农村女人同归于尽！尤其这女人还和他没有任何关系，梁翠花是这个程八斤的老婆！他胡长青凭什么要和别人的老婆一起死？

　　“救命！”手里拿着枪，还挟持了人质的胡长青很没出息的冲着门的方向叫起了救命。

　　“八斤，把枪收起来！”随着胡长青的一声救命喊出口，他的救星还真的来了！门口闪身走进来两位，一位穿军装，一位穿着中山装。穿军装的正是程八斤的老大兼团长金飞龙，那位一身深色呢子中山装的，不用说就是军统通讯员解宝山了。

　　金飞龙跟着八斤后头上的楼，八斤冲进房间的时候金飞龙就上来了，他和解宝山一直在房间外面听着呢。兄弟遇见了这样的尴尬事，金飞龙这个做老大的也不好随便出面帮忙，眼看着八斤似乎还算有理智，金飞龙就打算让八斤自己把这事儿摆平了。今天只要能把梁翠花带回去还不杀人就行，至于这个什么胡青山，错过今天，哪天想取他的脑袋不都是现成的？

　　开始听着还不错，八斤虽然和胡长青的谈话算不上心平气和，可也没到了要立马杀人的地步，金飞龙就拉着解宝山在外头听热闹。有几次八斤说得严厉，金飞龙曾经忍不住就想要进去，可总是步子刚一迈出去，胡长青东遮西档的，总是能应付过去，看起来这小子还算机灵，事情说不准还会有转机。

　　等到胡长青喊救命了，金飞龙就知道自己该出场了，再不出场可就真要出了人命了，这才先喊一声，迈大步进了房间。

　　“团长？”八斤一听声音就知道是谁，赶紧站起身，就看见金飞龙和解宝山俩人一前一后走了进来。


第015章 不是绑票

　　“哼，你还知道我是团长，我跟你说的话这么快就全都忘了，你答应彪子的事儿呢，也不算数了。”金飞龙气坏了，这回他要不跟着上楼，八斤现在就把胡长青给宰过了，而他则要考虑怎么领着八斤到军座跟前求活命了。

　　“去，把那小子枪下了。”金飞龙说下枪，当然是指下胡长青的枪了，这小子的枪口现在还指着梁翠花呢。

　　“是。”八斤干脆利落的答应一声，拧身一个箭步就跳到了胡长青一尺开外。

　　胡长青的枪一直指着梁翠花呢，门口进来两个大活人他当然看见了，不管是敌是友，反正刚才是救了他的命，这位胡大少爷心里还是很有几分感激的，冷不丁的看见八斤往他这边来了，胡长青赶紧掉转枪口来打八斤，他这边枪口刚转了一半，八斤就到了跟前，胡长青就觉得下体一疼，胳膊一麻，眼睁睁的看着自己手里的枪换了主人，稀里糊涂的就到了八斤手里。

　　对付这种少爷羔子，八斤简直就是轻而易举，过去右手在上头一晃，底下膝盖轻轻一顶，就顶到了胡长青的裆里，趁着这小子失去抵抗意识的一瞬间，左手一掐对方胳膊上的麻筋，右手转回来直接就把枪抢到了自己手里，这小子拿着枪也纯属浪费，还不如交给八斤保管呢。

　　“啊。”胡长青一愣神的功夫，手枪已经换了主人，看着空空如也的右手，一阵难忍的剧痛从下体猛地传了上来，“哎呦。”胡长青用手一捂裤裆就要往床上倒，他本来的位置就离床不远，站立不稳不躺到床上，他还能自己往地下躺吗。

　　可他的床上现在不是还有个人的吗，梁翠花还在床上呢，八斤一看，嘿，都到这会儿了，这小子还记着占自己女人的便宜，其实刚才那一下八斤已经留了手了，他的膝盖要是重一点，一下子顶死胡长青也不是啥太难的事儿。

　　知道金飞龙在边上看着，八斤膝盖上特意留了情了，轻轻一顶，就是让这小子疼一会儿，暂时失去反抗能力，哪知道这家伙死不悔改，竟然还想继续占翠花的便宜，八斤立时大怒，左脚点地，右脚一抬，“嘭。”一脚把胡长青踹到了墙上，伸手脱下身上的军装往床上一扔，“快穿上。”房间里的人越来越多，这女人衣衫不整的躺到别人床上像什么样子。

　　“呃，我们先出去。”一看这个样子，金飞龙倒不合适在房间里待着了，好在胡长青这条命是救下来了，八斤这一脚虽然重，却还踢不死这位胡家大少爷，只要人活着，就一切都没问题，金飞龙拉着解宝山到了房间外头。

　　胡长青爬到墙边哼哼唧唧直叫唤，八斤听着心烦，过去抓着这小子的脖领子，提着到了外头，往地下一扔，伸手解开这位的裤腰带，麻肩头拢二臂倒剪双手把这位胡家大少爷给捆了个结实。

　　“哎哟，哎哟，轻点，轻点。”胡长青受疼之下赶紧求饶。

　　八斤早些年可没少干过绑票，对于捆人那是深有心得，把胡长青踩到地下，拽着绳子头用劲儿一拽，绑人的绳子直接勒到了肉里。

　　胡长青家里有钱，就连系裤子的腰带也是用上好的布料做的，结实，把胡长青两条膀子都快勒断了，裤腰带硬是没事，胡长青后悔的肠子都青了，早知道有这一天，你说他弄这么好的一条腰带干什么，随便找根布条子系着裤子不掉就行了，现在被绑的时候他也能挣断了绑绳逃跑呀。

　　这边绑好了胡长青，那边梁翠花也低着脑袋从房里出来了，上身穿着八斤的蓝布军装，下身穿着葱心绿的绸裤，脚上蹬双绣花鞋，看上去不伦不类的，好歹也算穿戴整齐了。

　　“走。”金飞龙招呼一声，当先走下了楼梯，解宝山看了看八斤、梁翠花，再看看被绑着脸色蜡黄的胡长青，轻轻点了点头，跟着下了楼。

　　八斤一手抓起胡长青，瞪了梁翠花一眼，抬脚往楼梯那儿就走，梁翠花红着脸，低着头，紧紧跟在八斤后头。

　　彪子领着战士们在楼下看着那十几个保镖，见金飞龙从楼上下来了就递过去一个询问的眼神，那边金飞龙微微一点头，彪子就放了心，金飞龙只要上了心，办事还是相当靠谱的，这点跟了他多年的彪子心里有数。

　　“收家伙，我们走。”八斤、梁翠花、以及被绑着的胡长青都从楼上下来了，彪子招呼一声，战士们拿起桌子上的几支枪，十几把匕首砍刀就出了大厅，这些武器都是从这群保镖身上搜出来的，临走了当然要把搜缴的武器带走，省的这帮小子不甘心从背后下家伙。

　　那位镇长杨乃文也尴尬地站起来跟着往外走，一个大概是保镖头的赶紧站起来喊了一嗓子：“杨镇长，那些位老总是哪支队伍的，把我们少爷要绑到哪儿去呀！”

　　当着十几个保镖的面绑走了人家本宅的少爷，保镖们还能说对方人多武器先进，可要连对方是谁都不知道，这可就说不过去了，不管你们是哪条道上的，绑了人总得留下个名号吧，这位保镖头子见多识广，对方要是为了杀人抢劫，直接就在现场把他们这伙儿人全都宰了，既然一个人没杀只是绑走了少爷，不外乎就是绑票想要勒索更大的好处，保镖头子把金飞龙一帮人当成绑匪了。

　　当时确实有个别国军部队军纪混乱，干过绑票这样的事，五百军虽然军纪也不见得就有多好，可绑票勒索这种下作事还是绝对没干过的，金飞龙、黄三炮等人以前虽然没少绑过别人的肉票，可自从加入五百军，在高军长的人格魅力感召之下，这些人也早就洗心革面重新做人了，保镖头子这样想，还真是冤枉了金团长这帮人。

　　“我们是五百军的。”报名号的是彪子，早些年干绑票的时候都是留名号的，你不留名字，人家知道到哪儿去送钱，这回虽然不是为了绑肉票，可五百军的怕过谁，彪子可不想弱了五百军的名头。

　　出了胡宅门口，杨镇长哭丧个脸告辞离去，回去收拾包袱准备回老家避难了，金飞龙邀请解宝山去他的五零一团做客，解通讯员推辞事忙，表示改日登门拜访，人家是要回去赶紧把今天的事往上汇报，至于拜访五百军，那也得听上级的安排。


第016章 胡长青的姨夫

　　目送杨镇长和解宝山离开，金飞龙一群人飞身上马，快马加鞭赶奔五百师部，军座还在等着他们呢。

　　五百师就驻扎在三都镇的郊外，师部离着镇子也不过就是十几二十里地，一行人骑着战马半个钟头不到就进了师部。高全、钱四喜、洪盈洪莹莹、唐文娟一个没走，都在师部等着他们呢。

　　“报告军座，人救回来了！”看见高全，金飞龙赶紧敬礼报告，“一个人没杀！”这点一定要首先说明了，这可是关系到金团长身家性命的大事！

　　“没杀人？嗯，这就很好。”高全点头，只要没出人命就行，至于有没有伤人就不追究了，既然去救人的，哪能不发生点冲突呢？指望这帮人连人都不伤就把活儿干漂亮了也不现实。“呵，还逮回来一个，这是谁？”高全一眼就看见被五花大绑着的胡长青了。

　　“这就是绑架人的胡长青！”回答这话的时候金飞龙理直气壮，也没想想他现在的做法是不是也叫绑架人？

　　“这就是梁翠花吧？受苦了吧？走，我带你去洗洗脸。”唐文娟过来就拉住了梁翠花的手，洪莹莹也在旁边跟着。

　　对这两个不认识的女人，梁翠花有点畏畏缩缩的，就去看她的程大哥。八斤把头一甩，“跟着唐记者和洪处长去收拾收拾吧。这两位是军座夫人。”梁翠花就红着脸点点头，又冲这两位英姿飒爽的女军官露出讨好的笑，这女人这会儿倒挺聪明。

　　唐文娟白了八斤一眼，也没反驳，和洪莹莹一起拉着梁翠花就走。这半天梁翠花受了不少惊吓，又哭又闹的，脸上净是一道道的泪痕，头发也蓬松着，上身还穿着八斤的大号军装，看起来确实不太美观，得好好拾掇拾掇。有洪莹莹、唐文娟照顾着倒也不错。

　　“把这个胡长青找个清净地方关起来，叫个人审审他。”这小子也不是什么重要人物，随便找个人问问就得了，高全还想问金飞龙几个救人的经过呢。

　　“长官，长官！我真的不知道梁翠花是部队上的人呀！我冤枉呀！”胡长青眼皮子活，一路上都憋着没敢出声。到了这儿了，一看抓自己的这帮人全向这位长官敬礼，周围的人也都以他为中心，显然这人的官职在这里最大，胡长青赶紧抓住机会喊冤。他知道，自己一旦被带到牢房里就完了！就凭自己抢人家营长老婆这事儿，牢房了的恶汉们就饶不了他！

　　“冤枉？”高全笑了，这还是他第一回听到人家向他喊冤，“你强抢民女，犯了国法，抓你回来有什么冤枉的？”强抢民女，在哪朝哪代来说都是犯了国法，抓他确实没什么冤枉的。至于为什么给抓到军队里来了，而高全又有什么权利关人？高全如果非要要说战争时期他这个军长军政一把抓，别人也挑不出他的理来，因为当时确实有很多地方都是这样干的。

　　“我是强抢了民女没错，可我还没来得及把事办成呢，这几位长官就到了。我这算是犯罪未遂。长官，我姨夫是新五军的军长，我愿意赔偿，你们要多少赔偿我都给，我给不了还有我姨夫呢！”

　　“新五军？我怎么没听说过这么一支部队呢？”高全皱起了眉头。

　　新五军军长这个官倒是不小，听番号应该有这一号才对，可他还真没听说过九战区有个新五军，就算第三次长沙会战最后全军大反攻的时候，也没听说过这个新五军。

　　第五军他倒是知道，国军五大主力之一，桂南会战中昆仑关大捷的功勋部队。民国二十八年，杜聿明率领第五军在昆仑关几乎全歼了日军第五师团的十二旅团，击毙少将旅团长中村争雄，也是缅甸远征军的主力，这个新五军是哪儿来的？

　　“你姨夫叫什么名字？”部队没听说过，军长的名字肯定听说过，能坐到军长的，决不是籍籍无名之辈，高全倒想听听这位胡长青的姨夫是哪位名将了。

　　“我姨夫姓孙，名讳上殿下英。”说起他姨夫，胡长青满面敬仰。

　　“姓孙，叫电影？孙电影？孙殿英！”高全的眼睛突然睁大！老天！他竟然会遇上这位高人？挖了慈禧、乾隆两座皇陵的盗墓贼，民国时期最有名的窃国大盗！不对！这么一位大名鼎鼎的人物在九战区，高全不可能没听说过的！他在九战区结识的大人物也不少了，不管是薛岳还是杨森、关麟征还是王耀武，这些人从来就没和他提到过孙殿英，就连闲谈的时候也从没听人说起过他！

　　“你姨夫是挖了慈禧墓的那个孙殿英吗？”这事一定要问清楚了，虽说在我国同名同姓的人不少，可孙殿英这个名字这么特别，重名的可能性应该很小，更不用说是官至国军军长了。心里面已经基本肯定这个孙殿英就是那个盗墓贼孙殿英，高全还是要从这位孙殿英的外甥嘴里得到更确切的证实。

　　“长官也听说过我姨夫？不错，我姨夫就是挖掘了满人皇族陵墓的那个孙殿英，现在是国民革命军新编第五军的军长。”听说眼前的这位大长官认识自己的姨夫，胡长青大为兴奋，这么说他这条小命就算保住了！“长官要和我姨夫会面吗？我这就去拜见姨夫大人，和他老人家商量和长官会见事宜。只是不知道长官的官讳怎么称呼？”

　　这家伙打蛇随棍上，直接给自己安了个身份，要求担任两位军长会面的双方联络人了。

　　“呵呵，有机会的话，我是要和尊姨夫见一面的。哎，新五军一直在九战区吗？我怎么没听说过？”

　　“哦，我姨夫原来一直是在豫北地区抗战的。日军调集重兵连续进行长沙大会战，为了加强南方几省的力量，我姨夫的新五军奉调南下！”虽然两只手被反绑着，这位说得倒是慷慨激昂，好像他就是新五军的军长似的。

　　原来是这样。这就难怪了！我国各战区凡是要进行大型会战，总是从各战区抽调重兵，全力以赴。第九战区大型会战打得最多，部队也就最多。薛岳的第九战区连着打了三次长沙会战，辖下有五十二个步兵师和直辖部队；而同为战区司令长官的第八战区司令长官张发奎麾下则只有八个步兵师和一些直属部队，中间相差巨大。


第017章 书记长求情

　　其实我们是这样，日军又何尝不是如此，每次会战之前，日军也都是从各地调遣部队以加强参战部队的力量，鬼子的第十一军之所以是精锐，那也是因为冈村宁次这个老鬼子在任上的时候，不停地发动大型会战，不停地从别的部队抽人，抽来抽去，第十一军的精锐部队就变得越来越多，终于变成了日军中战斗力最强大的一个军。

　　鬼子连续对第九战区发动大型会战，而长沙的后面就是陪都重庆，是我国抗战时的首都，委座和军委会的驻地，中国抗战的总司令部，为保陪都不失，军委会从各地抽兵，新五军因此被调过来也没什么好奇怪的了。

　　搞清楚这里面的内在原因，高全也就释然了，新五军是才从豫北调过来的，孙殿英初来乍到还没什么根基，可笑他这个表外甥就开始仗着他孙大军长的威风开始抢男霸女了，对这样一个不知所谓的小人物，高全岂会把他当成一回事。

　　“把这个胡长青带下去严加看管，再审审，看他还做过什么别的案子没有。”上来几个五大三粗的大兵，拽起胡长青就走，高军长这么吩咐下去，胡长青就算清清白白什么也没干过，这些人也得把他炮制成一个十恶不赦的天底下第一号大恶人，反正他是没好了。

　　“长官，长官，我可以联系孙殿英军长，可以让新五军和贵军结成友军呀，长官，！”

　　胡长青一路哭喊着被带下去了，旁边的钱四喜脸上显出了一丝忧色，“军座，这个孙殿英是不是要考虑一下，我们五百军要是因为这么一个小人，就和新五军结怨可是有点不值得呀！”

　　“什么值得不值得的，四喜多虑了，孙殿英也是一世枭雄，岂会为了这么一个不沾边的亲戚和我们五百军结怨，就是他真的要和我们为难，你我兄弟又岂会怕了他个盗墓贼！”

　　高全这个盗墓贼一出口，在场的人全都笑了，五百军连鬼子精锐第六师团都敢硬碰，当初和中央嫡系九十九军闹矛盾也没见咋地，得罪一个杂牌的新五军又有什么可担心的。

　　“走，进去，老金和八斤给我讲讲你们是怎么救人的。”高全兴致勃勃的领着几个人进师部讲故事去了。

　　晚饭之后石磊来了，“军座，听说罪犯胡长青已经被八斤抓回来了！”

　　“是抓回来了，让你打探胡长青的背景有什么进展吗！”

　　“胡长青有个表姨，是新五军军长孙殿英的五姨太，这个孙殿英早年曾经是江湖帮派庙道会的首领，后来率领教众加入豫西镇守使丁香玲麾下，参加了第二次直奉大战，民国十四年在山东被张宗昌收编！”

　　“民国十七年北伐军打败了直鲁联军，孙殿英被委员长收编后任命为国民革命军十二军军长，当年奉命率部进至马兰峪剿匪，趁机盗挖了乾隆的裕陵和慈禧的定陵，得到珍宝无数，中原大战期间，孙殿英叛变，改投冯阎，奉军入关，孙殿英又被张学良收编，民国二十七年，孙殿英通过军统戴局长，辗转见到了委员长，委员长给了他一个暂编第五军的番号，民国二十八年，所部改编为新编五军！”

　　石磊把孙殿英的履历详细介绍了一遍，这位东陵大盗倒是符合民国期间军阀的一切特征。

　　“军座既然抓了这个胡青山，就别放过他，像孙殿英这样的枭雄人物，断然不会为了一个远亲表外甥和我们为难的，我们不如就此除掉这个胡青山，既为民除了害，也能让八斤心里舒坦。”石磊可不是心慈面善之辈，对于任何胆敢招惹五百军的人，他绝对是愿意除之而后快的。

　　“嗯，你再搜集一些胡青山的其他罪证，过几天我让书记长负责审理此案，争取把这个案子办成个铁案，让军委会和孙殿英无话可说！”

　　高全一咬牙下了决心，胡青山既然都被八斤打过一顿，知道梁翠花和国军有联系了，却仍旧带着打手上门抢人，还把人家一家子全都给打了，这种人不用说平日里也必然是嚣张跋扈、为非作歹惯了，不知道就算了，既然这次撞到了高全手里，高军长就难免要惩恶扬善，为民讨还公道了。

　　“军座，听说您把孙殿英的表外甥给抓了，哎呀，这孙殿英手眼通天，本事可是大得很呐，听说他和军统局的戴局长都是相交莫逆，咱们又何必要招惹这个麻烦呢，要照我说，把那个胡长青打一顿，让程营长出出气也就算了，毕竟程太太也没受什么太过分的伤害，这件事能和平解决还是和平解决了吧！”

　　“呵呵，这可不像伍书记长的做事风格呀，在我的印象里，广兴一向都是铁面无私，嫉恶如仇的呀，今天怎么会为了一个强抢民女的恶徒求起情来了。”高全笑眯眯的看着伍广兴。

　　这位书记长从独立旅视察一回来就来找高全，见面就给胡长青求情，要高军长把人放了，高全心里跟明镜似的，伍广兴要不是受人所托，他会管这事，照书记长的性子，恐怕是恨不得对胡长青办得越重才越好呢。

　　“非是广兴为歹人求情，实在是胡长青作案未遂，有可原谅的理由呀，另外军座，孙殿英盗了皇陵都没事儿，该升官照样升官，您说这人在上层能没人吗，我们何必非要树这样一个敌人呢！”

　　书记长还是想说服高全，能把这件事压下来那就压下来最好，反正本案最大的苦主是梁翠花，这女人是五百军的军官家属，对胡长青是不是要严惩，对高全来说就是一句话的问题。

　　“好吧，我请书记长去看份材料，看完之后如果书记长还是坚持要释放了胡长青，我就把胡长青交给广兴处置，要杀要放悉听尊便。”高全看着伍书记长，脸上仍旧笑容不改，似乎他吃定了伍广兴看完材料就会改主意似的。

　　“好，军座既然如此说，那就让我去看看这个胡长青都干过些什么坏事吧。”伍广兴也是聪明人，仅从对方的表情里就能看出来，高全给他看的肯定是关于胡长青的罪状，伍书记长搞政工工作多年，什么样的怪事奇事没见过，量一个县城里的土财主也做不出什么人神共愤的大事。


第018章 地方官来访

　　“石头，把材料拿过来。”高全喊侦察团长，原来伍广兴来军部找高全的时候，正逢上石磊给军座送材料，高全还没来得及看呢，伍书记长这就拉着高全给胡长青求上情了。

　　侦察团长背了一个皮包，包里头是整整齐齐十几页信纸，上面一条条罗列的全都是胡长青干过的恶事，有些是侦察员们探听出来的，有些干脆就是石团长通过其他渠道得到的，真真假假，真假难辨，反正胡长青这辈子到底干过多少缺德事那是谁也说不清的。

　　“某年某月某日，胡家强占村民赵某土地十亩，赵某到县上喊冤上告，胡长青纠集流氓十余人，在赵某家门前将其双腿打断；某年某月某日，胡长青看上村民钱某妻子钱某氏，将钱某骗至赌局，设局使钱某一夜之间欠下巨额外债，被逼将祖屋及妻子卖与胡长青，两日后钱某自缢身亡；某年某月某日，胡长青在大街上遇见刘某某携其妻回娘家，双方发生争执，胡长青指使打手将刘某某殴打致死，将刘妻抢至家中淫亵，后卖入娼馆；某年某月某日……”

　　一桩桩、一件件，每一条都是胡长青为恶乡里、鱼肉百姓的证明，每一件都是百姓们血泪的控诉，每一条都有年月日，每一条都有受害人的真实姓名、家乡住址，联系上胡长青强抢梁翠花的事实，这些纸上胡长青的每一条罪状都显得是那么的真实、可信。

　　刚开始伍广兴还是面带微笑的在看，毕竟伍书记长也是上过前线的人，见过的死人也不少了，和战场上动辄成百上千的死伤相比，这罪状上死个把人也不算个什么大事，可看着看着书记长的笑容就没了，脸慢慢涨红，接着就是由红逐渐转青，越来越青，最后变成了铁青。

　　伍广兴博学多识，历史上的惨剧也知道不少，可那毕竟都是从书上看的，是历史，现在看的这些东西虽然也是写在纸上的，却全都是现实中发生的，这些东西只要有一半属实，这个胡长青就是比高衙内还要可恶百倍千倍的恶徒，是百死莫赎其罪的恶棍，就这样一个人，他伍广兴竟然还要为之求情，堂堂的书记长大人竟然险一险与这种人为伍，伍广兴是越看越生气，越看火越大。

　　终于耐着性子看完了所有案情，书记长把案件材料往桌子上轻轻一拍，“此人不杀不足以谢天下百姓，军座，广兴请求亲自主审胡长青一案，如果审明案件属实，广兴愿当监斩官。”伍广兴这个党部书记长可不是白当的，这些东西看完虽然把他气得险些犯了胃溃疡，可该有的谨慎还是有的，竟管他相信高全给他的这些东西可信度很高，但是书记长仍然坚持亲自审理。

　　“好，那这件事就交给广兴了，早日审理，我们也能早日还三都镇百姓一片青天！”

　　高全挺高兴，伍广兴能有这个态度已经完全超出他的预料了，本来高全还以为书记长会提议把胡长青交给地方政府审理的，毕竟这些事和军队没有任何关系，审案断案都是地方政府的事。

　　凭着伍广兴以及背后若隐若现的东陵大盗孙殿英，地方政府很可能就把此事大事化小、小事化了，胡长青顶多被罚点钱也不会有啥大事，要是那样的话，高全还少不得要对伍广兴做些工作才行，现在可好，伍广兴主动请缨担任主审官和监斩官了，只要胡长青在五百军，高全想怎么摆置他还不是跟玩儿似的。

　　“广兴遵命。”伍广兴把材料一合，敬礼之后转身出去准备审案了，书记长是个谋定而后动的人，既然准备审理这个案件，他就要去好好看看民国的法律，以便在审案的时候能找到切实的法律依据。

　　“石头，你那些材料有多少是真的。”等书记长走了，高全才想起来问石磊材料的可靠性了。

　　“呃，材料全是真的。”石磊给了高全一个出人意料的答案，“有的是咱们的侦察员探听出来的，有些是我从三都镇、修水县政府的卷宗里调取的，这些案件太多，恐怕有些都是查无实据了，估计书记长审案，能查实的会有一大半，不过，前面列的的那几条绝对都是能查出实据来的！”

　　石磊机灵得很，书记长审案，只要前面连审几件都是真的，后头的真真假假都无所谓了，就算根据大清朝的法律，那几条罪状也足够把人判个斩立决了。

　　“报告，修水县长周秋林、三都镇长杨乃文求见！”

　　呵，想不到这个三都镇长杨乃文还真把修水县长给搬来了，“请。”高全搭了个请字，毕竟这两个人都是地方父母官，他的五百军要在人家的一亩三分地讨生活，和地方官吏关系搞得太僵了绝对是没好处的，不说别的，五百军要是想要征粮征兵不都得人家两位县长镇长配合，这两位要是凡事都给他推诿磨蹭，他高军长岂不是办什么事都会受到掣肘，因此，就算表面上，该有的尊敬还是一定要有的。

　　“高将军好。”门口进来两位身穿来灰色中山装的中年人，这俩人一进门就抱拳拱手向高全问好。

　　“呵呵，欢迎两位政府官来访，请坐请坐。”高全起身让座，当然，他现在的身份是军长，就算要对这俩人表示尊敬也不用到门口去迎接，人家进来了，他能从座位上站起来就已经表示出敬意了，这点高全倒是从陪都的陈部长、何总长身上学的。

　　“高将军客气了，多谢。”俩人也没有什么过多的客气，直接按照高全指的，在沙发上坐了，自然有勤务兵过来上茶，两人又客气了几句。

　　“下官周秋林，现任修水县长。”稍微年轻一点的那位首先自我介绍，这是礼节，初次见面当然要位置低的一方先自报家门了。

　　“下官杨乃文，现任三都镇长！”

　　杨乃文作了自我介绍，嘴里却是直发苦，本来他从胡宅出来之后就准备收拾东西连夜回老家的，哪知道周县长消息灵通，居然连夜来拜访他了，杨镇长东西收拾了一半，没办法只好出来接待县长大人。

　　周县长就是为胡长青的事来的，过来就问杨乃文白天发生的事情经过，杨镇长一五一十的全部和县长讲了一遍，接着就表明自己的去职决心，我不干了，你爱找谁找谁吧。


第019章 留饭

　　“杨兄不必如此沮丧，此事或许还有转机。”这是周县长安慰杨镇长的话。

　　本来杨乃文以为县长是来兴师问罪的，毕竟胡青山是他领着人给逮走的。哪知道人家周县长不仅没有半句责怪他的话，反而上来就安慰起他来了，杨乃文心里一活络可就走不成了。十年苦读，一朝为官，虽说这个镇长只是个芝麻大的小官，可这正经也是个官呀！但有一线希望，谁愿意抛弃一切从头再来？

　　周县长的办法就是一面由他和杨镇长一起登门，向五百军要人，另外一方面就是派人骑快马去找新五军，找孙军长报告！孙军长的表外甥被人家抓走了，他们这两个县长、镇长的面子肯定不够，还得让孙殿英出面来找五百军交涉！县长、镇长两个人今天来也就是来探探高全的口风，看着是有没有转圜的余地，最起码也要传达给五百军一个信息，胡长青事件地方政府很关注！

　　至于杨镇长和周县长为什么对这个胡长青这么在意，第一当然是因为这位胡大少爷有个孙殿英这样的大人物做亲戚；第二个原因大家也都能猜得出来，不外乎是钱权交易，一边有钱，一边有权，双方你来我往的，自然而然的就产生了利益纠葛。

　　胡长青这人就擅长这个，杨乃文、周秋林也不算是受贿，反正就是收了胡长青的某些好处，然后胡长青在某些地方做得过分的时候，这两位就帮他遮掩一下。

　　其实也不是从这俩人身上开始的，前任的县长镇长也都吃了胡长青不少的好处了，这两位官老爷也就是继承前人的事业继续干罢了。要不然就凭孙殿英一个初来乍到，一点根基也没有的军长，还不是当地的驻军长官，这两位凭什么给他出这么大力？

　　这两位地方官既然准备登门拜访，也得做点准备，派人打听打听五百军长的姓名字号，原籍爱好，有几个女人，平时都喜欢点啥之类的。等到第三天一大早，这两位地方父母官带着几个随从，挑着礼物就赶奔位于修水县郊的五百军部，硬着头皮来拜访高军长了。

　　一见面，高军长倒算和气，客客气气的给这两位让座上茶，接下来三个人就目前的抗战局势，地方上的经济发展以及社会治安的治理进行了深入浅出的交谈。

　　“高军长，听说贵部于前日在三都镇将镇上居民胡长青抓捕到了军营？”确实是听说，当时周县长并不在场，只有杨镇长参与了全过程，周县长的听说倒是一点没说错。

　　“这个，当地居民若有犯罪，按照规定，是归我们地方政府审理判罪的。当然，贵军的官兵及时出手，制止犯罪，营救被害人，这些都是应该表彰的，我代表修水县五万居民向高军长表示感谢！”说着话，这位周秋林县长站起来给高全抱拳弯腰深深一揖，看样子倒像真的是为民情愿的模范县长一样。

　　“今天周某和杨镇长是专程为感谢五百军仗义援手、见义勇为而来的，略备薄礼，请高军长转赠给参与了见义勇为的贵部官兵。”说完双手捧上一份礼单。礼物就在军部会客厅门外放着，这份礼单上罗列着礼物品种数量，是请高军长先过目的。过去给人送大礼有这个讲究，周县长这是按规矩来的。

　　“呵呵，周县长、杨镇长客气了。”高全伸手接过礼单展开一看，上面有棉布、大米、金华火腿，除了这些劳军物资之外，竟然还有绸布两匹，胭脂水粉若干，显然这些东西都是送给女人用的，看样子这两位是连洪处长、慧琴医生，以及唐记者都算进去了。

　　高全这人，对财物一向都是来者不拒的。既然人家费那么大劲儿打听高军长的情况，拒绝了似乎有点不通人情，高全也就却之不恭了。

　　“呵呵，呵呵。两位如此盛情，高某实在是有些难为情呀。不过，既然两位父母官是慰劳我军抗战将士的，那本军长也就只有代收了。两位放心，将来在抗日的战场上，我五百军将士绝对冲锋在前，多杀鬼子，为国为民效死力！决不辜负父老乡亲的这片期盼之情！”轻轻一句话，高全就把两位地方官多方谋划，好不容易才筹集到的这点礼物，转眼间就变成劳军物资了。

　　“两位今天中午就不要走了！我让厨房加菜，我请两位父母官在我的军中吃一顿军中宴！”高全大手一挥，留下两位地方官吃午饭，“勤务兵，通知厨房，有两位贵客今天中午留下吃饭，要司务长多加两个，不，多加四个菜！”

　　“高将军客气了，太客气了！”县长周秋林满面堆笑的搓了搓双手，“既然盛情难却，那我们两个就叨扰了。”今天本来就是求人来了，人家请吃饭当然不能拒绝，周县长客气了两句也就顺水推舟应下了。

　　送给女人的礼物，自然有勤务兵给洪处长送过去，这种宴请地方官的宴会，洪处长她们却是不适合参加的。参加宴会的也就是军长高全、党部书记长伍广兴、警卫营长胡彪、工兵团长曹宝。曹宝是来军部领物资的，高全顺便也把他拉来凑席面了。

　　本来伍广兴是不用出席这种宴会的，宴请一个县长一个镇长，五百军有位军长出席就已经很给这两位面子了，书记长再出席，就显得五百军方面太过重视，有点自降身份的嫌疑了。不过由于这两位是为了胡长青的事情来的，高全就故意把伍书记长拉上了，谁让这位自告奋勇要当胡长青案件的主审官呢？任何与胡长青案有关的事件，书记长都有义务参加。

　　还不错，席面不算太寒酸，司务长给整了六个菜，盐水鸭、红烧肉、干炸鲫鱼、冬瓜炖排骨，凉拌莲藕、清炒竹笋。抗战时期，这就算很不错的席面了。菜虽不多，量却足，再加上满满一大盆的白米饭，完全能让六个人吃饱。

　　席间，军长高全频频举杯，大家喝的是一种当地自酿的米酒，度数相当低，几乎和饮料糖水差不多。因为是在军中，对于酒量高军长实行了严格的控制，每人只准备了两小杯，大约相当于将近一两的样子。

　　“高将军，关于胡长青，你看我们是不是……”终于等到高军长放下酒杯，周县长赶紧抓紧机会问他的大事。


第020章 书记长审案

　　“周县长，关于人犯胡长青的事，现在有我五百军伍书记长在专管，你想知道什么情况，都可以在饭后专门向书记长询问情况。”高全一句话就把所有的事儿都推到伍书记长头上了，他成功地耍出了一招踢皮球的战术。

　　“哦，伍书记长，请问胡长青的情况怎么样？”本来周秋林是打算问问他到哪儿去把胡长青带走的，可又觉得第一次见面就问得这么直接，难免有不给对方留面子的嫌疑，就改了一种问法。书记长的领子上戴的可也是少将领章，只要是将军，县长就得罪不起，更别说是本地驻军五百军的将军了。

　　“胡长青嘛？这个人我还在调查，具体情况不便相告。”书记长刚才喝米酒的时候兴致还是满高的，一提起胡长青，那张脸就忽然板下来了，说话的语气也变得硬邦邦的，“怎么？周县长和胡长青有什么关系吗？”到底是党部书记长，一转脸就盘问起了县长大人。

　　“呃，我和胡长青没有关系。就是此人在本县治下，听说他和贵部发生了误会，我想问问情况。”在书记长严厉的眼神注视下，周秋林的脑门上冒汗了。和这位在一起，怎么心里这么瘆得慌呢？

　　“没有关系最好！此人牵扯到了多宗案件，本书记长正在彻查。周县长和杨镇长如果有什么线索可以直接向我举报。”冷冰冰说完了这番话之后，伍书记长拿起筷子开吃了！遇到军座请客的机会可是不多，伍广兴可不想放过这次改善生活的好机会。

　　按说今天的几道菜也都很普通，可还是那句话，现在是战争时期！各种生活物资都很缺乏的一个年代，即便是高全和伍广兴这样的军队高官，也不是顿顿都能吃到什么好东西的。

　　国民政府提倡节俭，高全、伍广兴、谢忠明几人大力支持中央的决策，身体力行，在五百军中大力推行勤俭之风。因此，像这样一顿有六个菜，其中还有四个都是荤菜的情况并不多见，这倒不是高全有意怠客，而是当时的大环境就是这样。

　　高全平时很少请客，这次能遇上也算少见了，在座的五百军几位军官全都放开量猛吃！好在司务长对此早有准备，菜的品种虽少，量却足，每一样都准备的有备份。就这样，每样菜都上了两遍，才算让在座的这些食客都吃满意了。

　　席间最郁闷的就要数周秋林和杨乃文了。这两位带齐了礼物，来找高军长说好话，准备把胡长青要回去。最起码也要从高全这里得到确切消息，知道五百军准备怎么对待胡长青的。结果高全从头到尾也没有对此事表态，反而是在吃饭的时候这个伍书记长成了胡长青案件的负责人。

　　周县长不知道伍广兴是什么脾气，他光是知道对方是五百军的党部书记长，这还是在宴席开始之前高全给他们介绍的。伍广兴这个党部书记长具体负责什么周县长并不清楚，可他既然是国民政府任命的县长，自然知道党部的存在，他的县里就有县党部，省里有省党部，中央有中央党部，伍广兴这个党部书记长，想必就是五百军里面的党部负责人吧？

　　周秋林在这儿胡思乱想着，杨乃文是魂不守舍，胡青山事件他掺和得最深，就是他领着那位程营长去抓了胡长青的。这两位全都是心不在焉，吃饭的时候思想光溜号了，稀里糊涂没吃多少这顿宴席就结束了。

　　饭后，高军长依旧不和这两位谈什么胡长青的案子问题，只是一个劲儿的向两人询问修水县的风土人情、物产地理。这俩人耐着性子向高军长介绍了一个钟头之后，终于坐不住了！伍书记长都推脱要审案子走了，他们还在这儿傻坐着干嘛？于是，这两位地方官员拱拱手，借口公务繁忙，不敢过多打扰高军长就离开了。他们俩既然捞不出来人，那就只有等着孙军长来了。

　　孙军长没等来，却等来伍书记长开庭审案了。

　　伍广兴看完了胡青山案件的所有卷宗，自认对胡青山其人已经有了深刻地认识。卷宗上关于胡青山所犯的多宗罪行，书记长均派人进行了逐项的调查，对于案件中提到的受害人逐个进行了访问。当然，很多受害人是查无其人的，不过，仅仅是部分受害人提供的信息就已经足够对胡长青判处重罪了！

　　据此，伍书记长得出结论，这个胡长青确实是十恶不赦、对社会秩序危害极大、民愤极大、影响极坏的罪犯！由此，伍广兴书记长决定对胡长青案不用再查，可以直接审判了！

　　这一天，天气晴朗，万里无云，蓝瓦瓦的天空上挂着一轮初升的朝阳，正应了那句拨开乌云见青天的诗句，预示着今天是个为民伸冤的好日子。

　　“带罪犯胡长青！”书记长大人一身戎装，端坐在五百军会议室的中间主位之上。高全、钱四喜、郑国泰、金飞龙、洪盈盈等人坐在旁听席上旁听案件审理，唐文娟是临时军事法庭的特约记者。

　　不一刻，胡长青被四名武装战士押进了审判庭。现在的胡长青再也不是当初那个嚣张跋扈的富商阔少、鱼肉乡里的流氓恶霸了，漂亮的中分头被剃成了秃瓢，双手双脚被上了手铐脚镣，红润饱满的小脸也变成了消瘦苍白的容颜，甚至连脸上都能看出皱纹了，眼神空洞，颧骨高耸，也不知道这位大少爷这两天都遭遇了什么样的罪。

　　“啪！”审判长伍广兴重重一拍惊堂木，“罪犯姓名！”

　　“胡长青。”

　　“我来问你，强抢梁村梁翠花，指使打手打伤梁翠花一家五口人，可是你的所为？”

　　“是。”对这一条，胡长青也没什么可否认的，他要不是因为犯了这次事儿能被抓到这儿吗？“可是大人，长官，我虽然把梁翠花抓到我家了，却并没有干什么别的坏事呀！我这是犯罪未遂，并没有犯重罪！请长官明察！”

　　“住嘴！没有问你话，不许随便开口！”审判长把脸一沉，又拍了一下惊堂木。伍广兴受过多年正统教育，对于规矩看得极重，正邪分得极为清除。对于胡青山这种残害平民、祸害乡里的人渣最是痛恨，由他来当这个审判长却是再合适不过了。


第021章 判处死刑

　　“胡长青，某年某月某日，你胡家强占村民赵某土地十亩，赵某不服，到修水县政府喊冤上告，你得到消息之后，带领流氓十余人，在赵某家门前埋伏。等赵某从县城告状回家之时，众匪徒一拥而上，当着赵某父母的面用铁棍等凶器将其双腿打断，致使赵某至今双腿残疾，丧失行动能力。这件事是不是你干的？”

　　“我，我没干！这件事不是我干的！”胡长青脸色大变，本来想着今天只是审问梁翠花的案子，怎么又冒出来个赵某的案子？这两起案件好像没什么牵连吧？“长官，这件事当初修水县已经结案了，你说的我根本就不知道！”这件事过去时间不长，胡长青记得清楚，当时周围根本就没外人，根本不可能有人认出自己。

　　“哼，谅你也不会轻易认罪。带赵某上堂！”伍书记长冷笑一声，眼睛看向了大门处。

　　时间不长，大门一响，从外面走进来四个彪悍的战士，抬着一副担架，担架上坐着一个人，正是断了腿的赵某！

　　“胡长青！你个天打雷劈的坏种！你还我的腿！”一看见胡长青，担架上的赵某就激动了，嘴里大声嚷着，就想从担架上下来，被抬他的几个士兵用力摁住了。

　　“胡长青，你还有什么好说的？”审判挂一声断喝。

　　“我愿意赔偿。”到了这会儿，胡长青知道抵赖也没用了，上面的审判官已经认定他有罪了，再狡辩也没用，还不如态度好点争取从轻处罚。

　　“把赵某抬下去。”那几个士兵抬着担架又把情绪激动的赵某抬出去了。“胡长青，某年某月某日，你在三都镇大街上，遇见镇上居民刘某某携其妻回娘家，因为刘氏夫妻走路没有给你让路，你就恶语相向，当街辱骂刘某某。刘某某还嘴，双方发生争执。你指使身边打手将刘某某当街殴打致死，并将刘妻抢至家中淫亵，后卖入娼馆为娼，你可认罪？”

　　这可是人命案，是要偿命的！胡长青当然要否认，“长官，这件事真不是我干的！”

　　“带刘妻小桃红！”

　　两名战士带着一个头插金钗，面扑香粉，涂着鲜红的嘴唇，穿一身石榴红紧身旗袍的女人，袅袅娜娜的走进了审判庭。

　　刘妻身入娼门之后已经改了名字，现在用的是花名小桃红。小桃红一进来就对在场所有人连抛了几个媚眼，不用特意说明，大家就已经知道了她的职业。只是看见中间站着的胡长青之后，小桃红那张打扮的妖里妖气的脸才露出了咬牙切齿的表情。

　　小桃红一被带进来，胡长青的瞳孔当时就放大了！这帮人今天这是要搞死自己呀！胡长青缺德事干了不少，对于自己的死却是很害怕的，即便是明知道不会有什么效果，临死前他也要拼命挣扎的！

　　“我不认识这个女人！长官，这女人在冤枉我！她是三都镇翠红楼的娼妓，娼妓怎么会有丈夫呢？她这是诬告我！”

　　“胡长青！我丈夫就是被你在大街上打死的！我亲眼看见的还能有假？你这混蛋，毁了我的家，也毁了我！你杀了我的丈夫，把我绑到你家阁楼上玩弄了一个月，玩腻了，就把我用两百块钱卖到了翠红楼！这些事翠红楼上好多人都能给我作证！你这个披着人皮的豺狼，想不到也会有今天！青天大老爷，你一定要杀了这个恶魔胡长青！一定要为小女子伸冤做主呀！下回老爷到翠红楼消遣，我去找老鸨说，老爷所有的费用全免！”

　　小桃红到底是见多识广，不仅出口成章，严厉的控诉了恶魔胡长青的罪恶，并且还准备了足够的证人，翠红楼上好多人都能作证！估计不是她同行的姐妹，就是那些和她相好的恩客了。尤其是最后，直接点明了，审判官今天只要是判了胡长青的死罪，今后可以免费到翠红楼消遣娱乐。

　　“噗嗤！”高全在边上坐着旁听，听到这儿的时候实在忍不住笑出了声。和他坐在一起的一群五百军高官全都面色古怪的望向了主审官位置上坐着的伍书记长，这些人可不敢像军座一样笑出声，一个个脸红脖子粗的，看样子憋得相当辛苦。

　　洪莹莹脸红红的，看了看拿着照相机的唐记者，就见女记者的脸上也布满了红晕，两个女人也都在努力憋着笑。

　　“混账！本官不用你免费！”这话一说完，书记长就发现自己说错话了，军座在下面笑得更响了！“把小桃红带下去！”不能再让这个女人留到大厅了，本来很严肃的法庭气氛，叫这个女人一句话全给搞乱了！

　　“大人，胡长青您可一定不能饶了他！我说的话保证算数，您以后来翠红楼直接找我，啥时候我都不收您的钱。”一边跟着战士往外走，小桃红一边回头和青天大老爷强调自己的承诺不是开玩笑。

　　“哼！”上面坐着的书记长重重哼了一声，甩甩手，似乎要把小桃红带来的不快赶走，“胡长青，有人证指认，你可认罪？”

　　“我，我……”胡长青一下子瘫坐到了地下，可到底也没敢说出认罪两个字。

　　审判官看了他一眼，拿笔在卷宗上画了一笔。犯人认罪不认罪也都无关紧要了，反正这桩案子铁证如山，认不认罪都能判他的死刑！

　　“某年某月某日，……”书记长开始照着高全给他的卷宗往下念了，一件一件的往下念。这回胡长青倒没有再进行狡辩。有了前面小桃红那个案子，再加上审判官对他的态度，结合今天这个形势，胡长青就知道，这回他是难逃一死了！

　　这场审判，除了一开始出现一点波折，后面进行得都很顺利，尤其是小桃红出面指证之后，胡长青的心理防线彻底崩溃了，往后审判官再说什么他都认，伍书记长的第一次客串法官审案子，完美收官。

　　“罪犯胡长青犯杀人罪、抢夺财物罪，强奸妇女罪，根据《民国刑法》第二编第一6章二二二条、二二六条，二三一条；第二2章、二七一条，第二3章，二七七条、二七八条；第三零章，三二五、三二六条之规定，判处罪犯胡长青死刑，家产充公，三日后于五百军新五零一师射击场执行枪决，把罪犯带下去！”

　　书记长轻轻一拍惊堂木，上来四名士兵架起胡长青出了审判庭，现场响起一片掌声。


第022章 新五军联络官

　　伍书记长宣判之后，胡长青已经彻底瘫了，那四个士兵过来抬着把他抬下去了，以高全领头，在场人全体起立鼓掌，既是夸赞伍书记长法庭场面控制得好，断案断得漂亮，同时也是为受害人沉冤昭雪，恶人终得恶报而倍感心情舒畅。

　　“好样的，书记长。”高全拍着手走上前去，到了跟前和伍广兴紧紧握手，“书记长，你最后一手干的真妙。”高军长把脑袋靠近了伍书记长，小声的又夸了书记长一句。

　　“最后一手，军座指的是什么。”伍广兴有点摸不着头脑了，他今天审案子就是要把罪大恶极的胡长青判个死刑，最终目的达到了，刚才由他亲口宣判了胡长青死刑，三天之后就将在射击场执行枪决，军座说的最后一手是什么，指的是三天之后枪决，还是把枪决地点设在新五零一师射击场，一向自负聪明的伍书记长真猜不出军座这是打的什么哑谜了。

　　“你呀。”高全看着伍广兴的迷糊样子摇摇头，脸上全都是笑，“自己刚办的事儿转脸就忘了，你刚才在法庭上不是宣判要把胡家的家产全部充公吗，咱们的五百军不正好就是公家嘛，胡长青攒下的不义之财刚好充公充到咱五百军，让他胡长青死了也为抗战大业出分力，算便宜他了。”高全撇撇嘴，好像把老胡家的家产没收了，是给胡长青多大面子似的。

　　“啊，这这。”伍广兴瞬间就被高全的惊人言论惊呆了，没收罪犯的家产充实军队，怎么听着有点蓄意夺人钱财的意思呢，“军座，这罪犯的家产没收之后是要上交国库的，咱们这么做是不是不合适呀！”

　　“什么合适不合适的，书记长在法庭上可没说是上缴国库，当时你说的是充公。”高全紧紧抓住书记长的话头不放，“咱们的五百军难道不是公家吗，他是你的还是我的，姓高还是姓伍、姓谢！”

　　伍广兴一咧嘴，还姓伍姓谢，如果有姓的话，那也只能是姓高，五百军从上到下，哪个人不是唯你的命是从。

　　不过，他现在已经不想再和高全就这个问题争了，正像高全说的那样，五百军不是哪一个人的私人财产，它是国家的军队，眼下他的任务主要是在战场上抗击侵略，和鬼子作战，胡长青的家产充公到五百军，不管是给战士们改善生活，还是用于购买武器弹药，最终都是用在增强部队实力上，都是用到了和鬼子作战的战场上，这就已经足够了，伍书记长现在也跟着高全学会遇事变通了。

　　“派金飞龙领人去抄家，干这事儿老金是行家。”其实黄三炮也是行家，只不过这桩案子是和金飞龙、八斤有联系，受害人是八斤的女人，如果把抄家这种捞实惠的事交给黄三炮，难免让两个人产生矛盾，事关部队的团结稳定问题，高全方方面面都得考虑周到。

　　“军座说的是。”抄家都定下来了，对于派谁去抄，伍广兴是半点都不感兴趣的，反正轮不到他，派谁去都一样，书记长现在该操心布置刑场的问题了，三天后他就是监斩官，枪决现场是由他亲自负责的，所有和当天枪决有关的事项都由不得伍广兴不上心。

　　“老金，就由你负责去抄家了，记住，不许伤害无辜百姓。”这点是一定要强调的，金飞龙领着人去抄家，万一这位老贼头犯了性子，在抄家过程中伤害了胡家的其他人，将来闹起来可就不好收拾了，毕竟这个胡长青后头还有个金陵大盗孙殿英，现在还没见新五军有人来，谁知道孙殿英对他这个表外甥是个什么态度。

　　“是，金飞龙保证完成任务，只抄家产，不伤无辜。”金飞龙兴奋的两眼直发亮，从大别山上下来参加国军这么多年了，抄家这种好事这还是第一次赶上。

　　金飞龙领着八斤等人兴冲冲走了，伍广兴也和钱四喜一道赶奔新五零一师，去布置刑场了，高全的军部总算是安静了下来。

　　慧琴给军座冲了一壶保健茶，高全懒洋洋的往竹躺椅上一靠，美滋滋的品着茶，听着唐文娟给他讲现在的国内国际形势，洪莹莹则在背后轻轻为军座按摩着肩膀。

　　悠闲的时光总是短暂，高全享受了连半个小时都不到就有勤务兵来报：“新五军联络官到！”

　　该来的终归是要来，这位孙军长终于耗不住派人来了，那就见见吧，“请他进来。”从来没和新五军的人见过面，再加上孙殿英鼎鼎的大名，高全特意加了个请字。

　　“报告，新五军上校联络官张英见过高军长。”进来的这位上校联络官一身半新不旧的蓝军装，人倒是挺精神，长得也不错，只是眉宇间却偶尔漏出一丝桀骜不驯的匪气，这股气质和金飞龙、黄三炮他们倒是有点像，只是没有那两位气势足，论起气场的强弱，应该和金飞龙手下心腹大将黑皮、小强差不多，此人的来历甚是可疑。

　　“嗯，好，张上校路上辛苦了，来人，带张上校下去洗脸、吃饭、休息！”

　　“是。”勤务兵答应一声站到了张英跟前，“走吧，张上校，请跟我去吃晚餐！”

　　“多谢。”张英也不是死板的人，知道针对他的突然造访高全必然要想出好几套应对预案，他也就乖乖地站起来跟着勤务兵找地方休息去了。

　　高全连夜召集人手开会，针对新五军代表的突然造访做了一些应对准备，第二天早上，有五百师副师长郑国泰和五百团团长负责接待了新五军的这位代表。

　　郑副师长的主要工作就是结交社会上的三教九流，以及同地方上的官员、商人拉关系打交道，顺带着倒卖点战利品之类的，原本郑国泰就是个心眼活络的人物，如今做了这个位置，干了这一行，几年的磨练之后为人已经更加圆滑了。

　　新五军的张英也算是在社会上闯荡过，在他们那一片的混子里也是小有名气，可和郑副师长这种专业的社会活动家往一块一站，张英忽然发现，他就好像是个空心的竹筒子一样，前后透明，郑副师长给他的感觉就是深不可测，不管说起什么，好像就没人家不精通的，没有人家不会的，这种感觉可就太不好了。


第023章 黄三炮的理论

　　和郑国泰说话时时处在下风，新五军的联络官张英决定换种方式来交流。几个人在一起说话，其中一个老是让别人用话压着，心里肯定想着用什么办法扳回来一局，张英现在心里就是这么想的。

　　没参加国军，没和孙殿英认识之前，张英也在安阳城里混过几年，大混混没混上，小混混还是有他这一号的。既然来文的不行，那就来武的吧！当然，他这个来武的可不是抄家伙打仗，在五百军的地盘找人打架，那是自己找死！张英是想和郑国泰聊聊帮会啦、和人打架啦，收保护费啦，这一类的捞偏门的勾当。

　　“郑副师长是国家的将军，是国军中的高级军官，张某是万万比不上的。张英出身不高，年轻时在安阳城里瞎胡混，就为讨口饭吃。不知道郑副师长对捞偏门混黑道的有什么看法？”

　　“呵呵，黑道嘛，郑某没有过太多的研究。不过依郑某看，黑道不属于正当营生，不是咱们一般人说的士农工商中的任何一行，政府也没有哪一条法律规定要保护黑道的利益，那他就必定是上不得台面的，是政府不允许的，混黑道的人那是自走绝路。”

　　郑国泰确实对黑道没研究，别看他以前干过伪军师长，照样是军队系统的人，和黑道一点牵连都没有。如今正经是国军的少将师长，就更加不会和黑道沾边了。自古正邪不两立，郑国泰现在是国军副师长，代表的是军队，是政府，他能对黑道有什么好印象？能做出如此评价，那也还是看在张英自己说他也混过黑道的原因，是给张英留了脸面了。

　　“郑副师长说混黑道的都是自走绝路？这张英可不敢苟同了。张英也混过黑道，现在怎么当上国军上校联络官了？”

　　“那是张上校及时改邪归正，投靠了军队和国家的原因吧。”

　　“上海滩杜月笙黄金荣都是黑道的大混混，人家不是照样吃香的喝辣的，一呼百应，跺一脚上海滩都震三震？黑道讲究的就是江湖义气，做人做事只要有义气，为朋友敢于两肋插刀！”说起黑社会的事情，这位张上校神采飞扬、口沫横飞，很有一点滔滔不绝之势。

　　“还有抢地盘的时候心狠手辣，打人的时候敢下死手，跑路的时候一定要快，收买官员的时候要舍得下重金！”

　　旁边的黄三炮听了半天插不上口，正郁闷着军座怎么把他派来的时候，忽然听见这位新五军的代表说起了混黑道捞偏门的典故，五百团长立马来了精神，听着听着，眼见郑国泰叫人家把气势压下去了，黄三炮忍不住就插了一句嘴。

　　“哦，看来这位黄团长对混黑道还是很有研究的嘛！不知道黄团长以前是混哪一行的？”这位张嘴闭嘴就是混，摆足了一副黑帮混混的模样。

　　“我，呵呵，我就是当兵，在五百军当兵。”黄三炮怎么肯把他以前的不光彩经历告诉一个第一回见面的陌生人？“不过，我倒是读过一本书，叫做《水浒传》。上面讲的就是混黑道的故事，那上头的黑帮老大好像是叫宋江的吧，人家混得才大呢，到后来领着黑帮打手都能和朝廷打仗了，还老是把朝廷的军队打败！”

　　黄三炮摇头晃脑的，好像宋江是他家亲戚似的。这家伙在晚清中过秀才，读过的闲书杂书可是不少，像大名鼎鼎的《水浒传》，黄三炮自是仔细研读过。当初在金鸡岭占山为王那会儿，黄大寨主还曾经想要效仿宋公明搞个忠义堂呢，只是闭门家中坐，祸从天上来，他遇见了急于想要扩张实力的高全，山寨被破，无奈之下才加入的国军。

　　现在听见有人愿意和他讨论黑道理论，黄大团长立刻被引出了心里面曾经的那股豪情壮志，结合着想当年的金鸡岭，再把水泊梁山的发家史往里头一掺和，一套黑帮发展的完整预案就新鲜出炉了。

　　张英从没想到五百军里面竟然有人对黑道如此精通，如此有研究，种种新奇的理论他听都没听过。什么收买官府了，占领根据地了，什么收天下英豪为己用，打土豪分田地、妖言惑众，有钱同使、有衣同穿，大秤分金、小秤分银，大块吃肉、大碗喝酒，等等等等。

　　黄三炮这套理论一出口，不仅是张英，就连旁边站着的郑国泰都听了个目瞪口呆！也幸亏这个黄三炮是被军座收编了，要不然的话，这家伙还不得做成一股超大级的匪帮，成为为害一省地方的一股恶势力？

　　“呃，黄团长，那请问您水泊梁山的头领宋江后来怎么样了？”

　　张英听黄三炮的理论听的眼界大开，感觉自身的水平是噌噌的往上涨，一会儿的工夫就涨了一大截！对于那位本事齐天的宋江大头领更是佩服的五体投地。这样的英雄人物自己怎么就从来不知道呢？有心怀疑黄三炮是瞎编乱造的吧，可人家还说的有根有据、有鼻子有眼，瞎话哪能编得这么圆乎？听故事就想听个完本，更何况是本事这么大的宋江？张英急于想知道宋公明的最终结局。

　　“呵，张上校想知道宋公明的结局吗？宋江的帮会由于和官军打了几次仗，引起了朝廷的重视。官府发下大军清剿，宋公明及其手下一百零八条好汉集体投降了官军。后来宋公明误饮假酒，喝瞎了眼，一不小心从花船上坠到长江里淹死了。”说完之后，黄三炮还长叹一声，以示对这位风云人物的惋惜之情。

　　“这样啊？”张英显得比黄三炮更失落，“真是可惜了，这么一位英雄人物竟然得了个这种结局。”

　　看黄三炮一番奇谈怪论总算是把张英的气势给打压下去了，郑国泰心里舒坦，感激地看了黄团长一眼，黄三炮呲牙一笑。

　　“这个，郑副师长、黄团长，张某奉我们军座的军令来贵军联络，除了友军之间相互来往之外，也是想要打听一件事。”这位上校联络官和五百军的两位接待官聊了半天关于黑道和《水浒传》之后，终于想起来他这次来的重要使命了。

　　“听说贵军前几天在三都镇抓捕了一个叫做胡长青的生意人。这个胡长青呢，是我们军座小夫人的表外甥，您看能不能对这个胡长青只进行经济处罚，不受皮肉之苦？”


第024章 孙殿英的家事

　　“我们军座说了，贵军要什么条件可以提，什么条件大家都能商量，两位看看是不是把我们孙军长的要求通告一下贵军高军长！”

　　“这个。”五百军两位将校对视一眼，这回黄三炮可不敢胡乱插嘴了，他的级别有点低，这事儿得让郑副师长出面应答了。

　　“胡长青为恶地方，身犯多条重罪，今天上午我五百军党部书记长设立军事法庭，开庭审判，已经当庭宣判胡长青死罪了。”郑国泰摆出一副遗憾的表情，“可惜张上校来得晚了，如果早来一日，兴许此事还有挽回的余地，现在，唉，已经晚了！”

　　“什么，胡长青已经被执行死刑了。”张英大吃一惊，“这么快就枪决了。”胡长青也不是他家的亲戚，张英甚至从来就没见过这个人，他的吃惊完全是因为孙殿英派他来就是为了这件事，人死了他的任务就算没完成，回去没法交代，“那尸首在什么地方，能不能麻烦两位领我去看看，作为家属一方，我想把尸首领回去。”活的不行，带个死的也行，张英这也是实在没法子了。

　　“呵呵，张上校还真是个急性子。”人家那边急得都快撞墙了，郑副师长还是一副不紧不慢的样子，甚至还轻笑了两声，“刚刚宣判，怎么可能会立刻执行死刑，通知家属，布置刑场，这些事情都是要办的，怎么说执行枪决也要几天之后的。”至于具体几天郑国泰却卡住没说，这事五百军的机密，岂能随便泄露给外人知道。

　　“具体哪一天。”张英是真急了，人家既然不说那就有不说的理由，这位情急之下也顾不得交际场中的规则了，跟着就追问了一句。

　　“这个却是无可奉告。”果然，郑副师长脸上笑容虽然不改，回答的话却是硬邦邦的没有商量余地了。

　　“既然如此，那张英这就回去报告孙军长，还请两位在高军长面前多多美言，尽量拖延一下执行时间，张英感激不尽，告辞。”知道了这么一则不幸的消息，张英是一刻也坐不住，站起身向五百军的两位军官敬礼告别，出了门骑上马，快马加鞭一路疾奔赶回新五军驻地。

　　新五军军长住处，身穿黑绸长袍、一脸大麻子的孙殿英正在挠着他的光头来回直遛，桌子边坐着一个年轻女人低着头抹眼泪，另外有个年纪大点的女人低声安慰着她，这两个女人全都是一身府绸旗袍，头上非金即玉，一身穿戴富贵之极，正是孙殿英的三姨太和五姨太。

　　“老爷，你倒是说句话呀，看把五妹急的。”三姨太劝了一会儿，见孙殿英光在那儿转就是不发话，忍不住就催了一句。

　　“你个老娘们知道个屁。”孙殿英张嘴就是一句粗话，这位文化水平本来就不高，这里又是他的私人住宅，在场的都是他的女人，随便骂两句倒也不怕被外人听见，“老五的表外甥是叫五百军给抓了的，老子在五百军连根人毛都不认识，你叫老子怎么去救，狗日的，不就是一个表外甥嘛，又不是亲的，没了就没了吧！”

　　“那可是我春花姐家唯一的男丁，你是军长，去找五百军要人，他们敢不给。”大约在五姨太心里，只要是孙殿英肯出力，就没有他办不成的事，救个人还不跟玩儿似的。

　　“哼，你怎么知道老子没去要人，我早晨就把张英派到五百军去联系了，不过我估摸着呀，这事儿悬，五百军那可是连日本人第六师团都敢打的一帮狠人，人家凭什么卖咱的面子，你还真以为我孙老殿出马就包打天下了，真是头发长见识短，妇人之见。”孙殿英又骂了两句打了个哈欠。

　　“那怎么办，我不管，胡长青你一定要救回来，实在不行就送给他几件宝贝咋样。”眼看孙殿英和三姨太全朝自己瞪眼，五姨太赶紧嗲声嗲气的软语相求：“求求你了，老爷！”

　　“哼，看情况再说吧，啊！！”又打了个哈欠，孙殿英揉了揉眼睛，“老三过来，陪我抽口烟。”原来是烟瘾犯了，孙殿英的大烟瘾还不轻，几乎每天都要抽两口，不抽就过不去。

　　“哎。”三姨太软软的答应一声，站起身子歉意地看了五姨太一眼，扭着过去把孙殿英扶到床上去了，五姨太犹豫一下也跟了过去，一会儿的功夫，房间里面就出现了一股淡淡的烟雾。

　　“报告。”孙殿英抽足了大烟，正在和两个姨太太商量着送什么宝贝才能打动高全的时候，门外响起了勤务兵喊报告的声音，“进来。”孙殿英大声答应着，起身离开了两个女人，走到太师椅前坐了进去。

　　“张英回来了。”勤务兵根本没进门，打开门之后就站在门口报告。

　　“哦，张英那小子回来了，快叫他进来。”孙殿英顿时大喜，急忙宣召，房中的两个女人对视一眼，脸上也都挂满了喜意，孙殿英手往里一指，两人手拉着手进里屋去了，男人要谈话，即便是和女人有关也要回避，该讲的规矩是一定要讲的。

　　“报告军座，我回来了。”张英进房，两脚一碰抬手敬礼。

　　“好，小英子，去见高谏之这一趟怎么样。”孙殿英抬抬手，让张英坐下说话。

　　“报告军座，我没见到五百军的高军长。”坐是坐下了，张英腰杆仍旧挺得笔直，孙殿英虽然出身草莽，对于讲规矩的手下还是比较欣赏的，张英就是因为处处守规矩才被孙殿英赏识的，“我只见到了五百师的副师长郑国泰和五百团团长黄博涛！”

　　“五百军，五百师，五百团，嗯，想必这俩人也都是高谏之的嫡系，他能派这俩人出来见你，也不算不给面子，见面的情况怎么样，胡长青的事情他们怎么说。”一般部队的番号要是和上级部队番号相合，就必然是这支部队的主力和嫡系，就像九十九军的九十九师一样，能在这样的部队里担任主官，当然是嫡系，孙殿英也是这样想的，把郑国泰和黄三炮当成高全的嫡系、五百军的主要军官了。

　　“五百军在今天早上组织了军事法庭，他们的党部书记长当庭宣判了胡长青的死刑。”张英语气沉重的向军座报告了这条不幸消息。


第025章 组队打猎

　　“什么？宣判死刑？”孙殿英低呼一声，又挠了挠他的光头。

　　“死刑？”里屋响起惊呼，门一开，五姨太抢步冲了出来，后头跟着三姨太。这两位躲在里屋开着门缝偷听呢，一听这边都判了死刑了，五姨太立马坐不住，也顾不得女人不能随便抛头露面的规矩就跑了出来。

　　“夫人。”张英赶紧站起来，低头垂手往边上一站。

　　“你们出来干什么？”自己的女人不守规矩，孙殿英相当不痛快，脸也拉下来了。

　　“长青都被判死刑了！老爷你快想想办法，快去救救他吧！”到了这会儿，五姨太也顾不得看孙殿英的脸色了，说着说着眼泪顺着脸蛋就往下掉。

　　“住嘴！”孙殿英可不是什么怜香惜玉的人，不管是谁，只要逆了他的意，他可真能拉下脸，“去边上坐着，不许插话！”这已经是最好听的话了，当着下属的面，孙老殿不想表现得太没绅士风度。

　　“哎！”孙殿英眼一瞪，两位姨太太都害了怕，乖乖找个板凳坐下，五姨太的眼泪也不流了。

　　“人还有救吗？”训斥完老婆，孙殿英转脸又问张英。

　　“不清楚。”这话张英可不敢乱说。万一他要说有救，结果人没救出来，那不是要在军座面前留下办事不利的坏印象了吗？“不过，听五百师的郑国泰副师长说，死刑执行应该会在几天之后，具体时间没问出来。”

　　“这样啊，嗯，我知道了，你下去吧，辛苦了。去找军需处长领两块大洋当辛苦费吧。”对于能干的手下，孙殿英从来就不吝啬赏赐，反正他有的是钱，从满清皇陵里盗出来的大批宝贝随便出手一批就是巨量的真金白银，虽说为了打通关系送出去不少，可孙殿英手里显然留的有更多。

　　“看样子咱们这回是真要下点本了！你家那个表外甥值这么多钱吗？老子为他破费这么大，救出来之后你让他卖了家产还我！”孙殿英对胡长青并没什么印象，对于这样一个不认识的亲戚，让他破出血本去营救，孙军长显然有点不甘心。

　　“他家能有什么家产？我这个大活人都给了你，你还想要我娘家的钱？”五姨太撅了嘴，对孙殿英说的话有点不高兴了。

　　“狗屁！他胡家算你什么娘家？他是你表外甥，不是你兄弟！”面临即将破财的结果，孙殿英是相当的不满，对着五姨太好一顿教育，“你嫁给我就是我孙家的人，别想你那什么娘家亲戚了！老孙家祖上被满清皇帝杀了满门，只有我这一支侥幸逃了出来。今后你给我生个儿子，我就把你写进家谱里面去，算是我孙家明媒正娶的媳妇！”“还有你，”孙殿英一指三姨太，“别没事瞎想那么多，把老子伺候好了，给我老孙家多添男丁才是你的正经出路！”

　　给两个老婆讲了一番做女人的八荣八耻之后，孙殿英从他床底下拖出来一个半大的木头箱子，箱子上有锁。从腰里摸出钥匙打开锁，房间中顿时有一股氤氲之气升腾而起！红的是鸡血石，绿的是绿松石，中间带黑点的是猫眼儿石，透明的是水晶石，各色宝石堆了半箱子！

　　孙殿英弯腰拱进箱子里，摸索半天，出来时手上已经拿了一件宝贝，那是一把刀鞘上镶满红绿宝石的黄金刀！孙殿英爱惜的在刀鞘上抚摸着，抓着刀把轻轻抽出刀身，一道金灿灿的光芒晃人的双眼，这是一把真正的黄金刀，并不是用来切割东西的，刀身完全是用纯金做的，是代表权利的象征。

　　“这把乾隆黄金刀本来是准备送给陈诚的，现在好了，为了你那个表外甥，便宜高全了！”孙殿英到底是个枭雄人物，脸上痛苦的扭曲片刻之后，两手用力一合刀鞘，把乾隆黄金刀重新归鞘，取出一块绸布仔细包好，又拿出一个长条形的盒子放到里头。

　　“谢谢老爷。”五姨太感激的热泪盈眶。她那个表外甥胡长青以前和她并没有什么太多的来往，这也是新五军来了江西之后才联系上的亲戚。认了亲之后才知道，原来这个表外甥做着偌大的生意，家财万贯，不是穷亲，而是个富裕的亲戚。五姨太正准备抽个空让胡长青来见见他这位当军长的表姨夫的时候，没想到这个节骨眼上却出了事！孙殿英下这么大的本钱完全是为了自己，五姨太感动得哭了。

　　孙殿英随手从箱子里又拿出几副珠链另包了起来，把箱子重新锁好，塞回了床底下。“等明天我就去拜访高全，把你那个表外甥要回来！”

　　“哎。”五姨太已经感动得不知道说什么好了。

　　高全本来准备拉着新五军的联络官张英搞一次山区狩猎活动的，人他都安排好了。黄三炮、刘星各领一个排，再加上骑兵团孔老二率领一个骑兵连，高全自领五十名警卫，组成一个浩大的狩猎队，就在这附近石坪山组织一次狩猎活动，也算是在新五军的代表面前展示一下五百军的军威。就跟曹操在张松面前干的一样，嘿，一切都准备好了，这位新五军的代表竟然不辞而别了！

　　“军座，咱们还去不去打猎了？”孔宣看着高全问道。

　　“去，怎么不去？那个张英没来，算他小子没福气！不能因为他一个坏了咱弟兄们的兴致！喊上洪处长一起去。”

　　“是。”嘴里答应的爽快，孔宣脸上的表情可和愉快一点不搭界。有洪处长跟着，大家伙儿都得多加一倍的小心！

　　果然，洪莹莹一听要去打猎，立马兴奋起来，回屋一顿收拾，等出来的时候已经全副武装了。背上背着长枪，腰里插着短枪，绑腿上一边插一把匕首，估计怀里还带着飞镖，这哪是打猎呀？分明是上战场去打仗嘛！

　　“走。”高全一声令下，打猎的大军兴冲冲的出发了。

　　一百多百步兵分成几队，骑兵连在旁边护住两翼，十余条猛犬一路狂吠，惊起林间飞鸟无数。高全背着他的中正式步枪，跟着洪莹莹走在队伍后面，根本就没有开枪的意思。倒是洪莹莹，左看右看，偶尔的开上一枪，有那老老实实呆在树上，以为隐蔽起来很安全的鸟雀就遭了殃，惊叫着，扑棱着翅膀摔下了树。


第026章 追山羊

　　孔宣在两翼安排好了警戒队伍，他自己带着四五个亲随就赶到队伍中间，和黄三炮、刘星走到了一起。

　　“孔老二，离我们远点，没看见爷们都是用两条腿走的吗，你这小子骑着马在我们跟前瞎晃悠啥，眼气爷们没马骑吗。”黄三炮一见骑兵团长骑着高头大马那副趾高气扬的样子就来气，说出的话当然也不会好听到哪儿去。

　　“呵呵，这你可得去问军座，谁叫军座封我当了骑兵团长呢，要是你是骑兵团长，你整天吃喝拉撒都在马背上我也不怪你。”孔宣好像故意气黄三炮一样，抬头挺胸一拉缰绳，胯下马两只前蹄顿时离地踢了两下，看起来很有几分威风凛凛的样子。

　　“哼，咱当兵的可不是光会摆样子的，爷们是在战场上和鬼子一刀一枪拼出来的，只会骑马有什么用，有本事咱比比枪法怎么样，有胆子没有！”

　　“呵呵，在我孔老二面前，只有我不知道的，还没有我不敢干的，比就比，你画出个道儿来，爷们接着。”孔老二那脾气岂是能受得了激的，比就比，谁怕谁呀。

　　“咱们今天就是来打猎的，依我说呀，咱们三个就以打到的猎物多少为胜，手下打到的猎物可不能算到个人的收获中去，不能论只，得论重量，打死一头大野猪和打死一只小麻雀肯定不能算平手。”三个人是站在一起的，那俩人打赌刘星哪能不参加进去。

　　“好。”“同意。”另外俩人一口就答应了，“我喊一二，咱们一起开始，一、二、开始。”随着裁判员兼运动员刘星一声令下，在场的三个人立刻举枪瞄准，前面有战士从林子旁边走过的时候，惊飞的鸟儿正好有一只从三人头顶飞过，仨人同时发现了这只年，一起瞄准，“啪。”随着三股淡淡的青烟腾起，天上那只倒霉的鸟连叫都没叫就一个猛子栽下来了，这三位还都是神枪手。

　　猎狗狂吠着冲了出去，它们是负责捡拾猎物的。

　　“不算不算。”孔宣用力摆着手，“这只鸟不算，三个人一起开枪，谁知道是哪个打中的，这只鸟不能算！”

　　“孔老二，怎么整天就你事儿多，说比赛打猎的是你，说打了不算的也是你，你到底想不想比了。”清楚知道自己刚才的一枪肯定打中那只鸟了，黄三炮心里正在得意，忽然听见自己的超常发挥立马就要被人清零了，顿时勃然大怒。

　　“黄三炮，你少给我装假，说比赛打猎的是你，你别想往我身上泼脏水。”孔宣也不是善茬，黄三炮虽然一脸的横肉、满身的匪气，骑兵团长却不怕他。

　　“你们两个都给我住嘴，哪个不想比了说一声，两人都不比咱们的打猎比赛现在就取消。”刘星也不是个好脾气的，眼见俩人当着自己的面在这儿争吵不休，显然是没把自己放到眼里，刘星的火儿也上来了，“你们俩要是还不服气，现在我就去找军座，让军座来给你们当个裁判！”

　　得，刘星一提军座两个字，那两位顿时没了脾气，大眼瞪小眼的相互瞪了一分多钟，终于咧嘴一笑，个人拿着枪继续去寻找他们的猎物去了。

　　远处一块大石头后面忽然出现一个灰色的影子，看样子像是一只山羊，洪莹莹举枪就射，“啪。”山羊一个趔趄，掉头就跑。

　　“啪。”洪莹莹跟着补射了一枪，竟然没打中，“我去追。”头也不回喊了一声，洪莹莹抬脚就追。

　　“莹莹。”高全喊了一声，洪莹莹摆摆手停都没停就追下去了，“这女人。”高军长气的一跺脚，跟在后面就追，这附近山高林密的，洪处长一身武艺，倒不怕被什么野兽伤了，可要是追山羊一不小心崴了脚或者迷了路什么的岂不是麻烦。

　　进了山，彪子就在旁边寸步不离的跟着，眼看洪处长和军座都去追山羊了，胡营长哪儿还闲得住，喊了一嗓子在后头就撵，警卫排几十名战士跟在营长后面追，这一小队人马可就离开山路钻了大山了。

　　洪莹莹跑得飞快，高全在后头紧着追，刚开始还觉得挺有意思的，可追着追着老是追不上就着了急了，“莹莹，莹莹。”跑一会儿喊一嗓子，前面那个红色人影总是在视线以内，高全虽然已经跑得飞快了，可离追上，总是还有一段距离。

　　“啪。”前面传来一声枪响，洪莹莹又开枪了。

　　“打中了。”随着枪响，洪莹莹兴奋的喊声紧跟着就传了过来，红色人影猛然加速，突然就从视线里消失了。

　　“莹莹。”高全心里一急，喊了一嗓子，加快速度往前跑，他跑的地方连山路都不是，沿途荆棘灌木丛生，怪石藤蔓拦路，时不时的还有陡坡峭壁，能在这样的复杂环境里保持快速行动，高全认为自己的身手已经发挥得不错了，可就这仍旧追不上洪处长，也不知道这女人哪儿来这么大劲儿。

　　手里拿了一把大匕首，一边把拦路的灌木枝条拨开，一边高抬腿大步往前赶，眼睛不仅要看清前面的障碍物，努力寻找那个红色的影子，眼角的余光还要留意着脚下，防止某一根横着长的树藤绊到了脚，高全边走边喊着洪莹莹的名字，心里祈祷着千万不要听见女人的惊呼或者看见什么不想看见的场面。

　　“莹莹，莹莹。”高全不停地呼喊着，身后的脚步始终保持着十几米的距离，不用回头高全就知道，那是彪子和他的警卫战士。

　　彪子对山林肯定更加熟悉，这点从他这么快就能追上高全，并且一直保持这个距离就能看出来，有心叫彪子到前头去找找洪莹莹吧，高全还说不出口，哪有拜托别人去找自己女人的，他高全又不是手无缚鸡之力的书生，想当初的时候，他还曾经是部队里的第一高手呢，如今只是长期身居高位，每天要处理的事情太多，没那么多时间参加军事训练，这才把身体强度拉下来了，看样子以后抽时间还是要多参加部队训练。

　　高全正胡思乱想着，前面忽然听见一声尖叫，心里一个激灵，猛往前急迈了几步，脚下被什么东西绊了一下，一个踉跄又站稳了身子，一抹鲜艳的颜色出现在前面不远处，那是一团比朝阳还要耀眼的大红，洪莹莹。


第027章 击毙金钱豹

　　“莹莹。”高全大喊一声，快步往前，左脚却有点发酸，有种使不上劲的感觉，肯定是崴到脚了。

　　“全哥。”洪莹莹正蹲在那头灰山羊的尸体前面看着，一回头就看见高全了，一声惊叫，洪处长像一朵红云一样飘了过来，“你脚怎么了。”说着就扶住了高全的胳膊，洪莹莹那是啥眼神，别看高全走的挺快，脚步稍微有点走样，洪莹莹就看出不一样了。

　　“没事儿，可能是走山路崴到脚了。”高全强笑了一下，“你怎么不等等我，跑这么快干嘛。”脚脖子崴了还能走这么快，高全的意志确实不是一般人能比得上的。

　　“我不是怕这只羊跑了嘛，光是打鸟多没意思，好不容易遇上这么一个大家伙，我又一枪打中了它，当然要把它抓回去了，你看，这么大一只山羊，能炖好大一锅肥羊肉，这东西最补，把钱四喜、王大柱、柳七、小蔡他们都叫来，让大家伙儿一起吃顿好的。”洪莹莹倒是不小气，把早期跟着高全的几个人挨着个儿的点了名。

　　“好，我同意！”

　　高全在洪莹莹的搀扶下就在山羊的尸体旁边坐了下来，洪莹莹过来给他脱了鞋袜，左脚的脚踝处已经又红又亮肿起老高了，洪莹莹身上只有止血药，并没有舒筋活血的药酒，后面跟过来的彪子和警卫员也都没有药酒，洪莹莹蹲到那儿轻轻地给高全按摩着脚上的伤处，想要缓解脚踝上的疼痛。

　　“不行，军座不能再继续往前了，我看这次打猎就到此结束，咱们回去吧。”洪莹莹抱着高全的脚脖子揉了一会儿，转头看向了彪子，彪子又看高全，警卫员是不拿主意的，军座下命令，彪子只负责把任务完成好。

　　“你们不用看了，我同意回去。”脚脖子都崴了，这猎也确实打不成了，早点回去让厉院长给上点药酒也能早点康复了，高全可是知道这种崴了脚脖子、扭伤手腕的严重性，要是不及时治疗的话，拖上个几个月甚至是落下病根都很正常，鬼子就在不远处虎视眈眈，战争随时都能爆发，高全可不希望连着几个月不能正常走路。

　　警卫们过来就要抬那只山羊，彪子指挥着大家去砍树枝，准备把这只山羊绑了用树枝穿着抬回去，这家伙个头这么大，看样子得有百十多斤，被子弹打死之后身上血啦呼哧的，让人背着也确实不合适。

　　砍根树枝能费多大劲儿，没一会儿的功夫，几个战士就拿着一根手臂那么粗的棍子一边修剪着上面的枝条一边往这边走过来了。

　　“都别动。”眼看着这几个战士就快走到山羊尸体前面了，彪子忽然喊了一嗓子，在场的人全都愣住了。

　　还是洪莹莹反应快，皱着眉头眼睛往四周扫视一圈，鼻子嗅了两下，右手从腰里就把盒子炮抽出来了，左手也握住了一把大匕首，警惕地观察着周围，似乎山林里有某种未知的危险即将来临一般，洪莹莹的身子往高全身边又靠了靠，两人已经挨到了一起。

　　“怎么了。”高全小声问身边的洪莹莹，掌心也握紧了手枪，现场这种凝重的气氛搞得高军长也有点紧张了，洪莹莹没说话，只是轻轻摇了摇头，眼睛盯住了前面的某处地方。

　　“哗啦，哗啦。”有风吹树林草叶的声音，高全竖着耳朵听，突然，“哗！！”像是某种东西碰动树枝的声音响了一下，彪子突然放声大喊：“快后退。”那三个直溜溜站到山羊旁边的战士迅速往彪子身边靠近。

　　“呜啊！！”黄影一闪，一头硕大的四脚动物突然出现在了众人的面前，这家伙张着嘴，露出满嘴雪白的利齿，一双黄绿色的眼睛凶光四射，浑身上下披满了金黄色的皮毛，上面密密麻麻的全都是黑色点状斑纹，好一头大猫，这是一只金钱豹。

　　金钱豹四脚着地，仰着头张着嘴，从喉咙里不停地发出愤怒的吼叫声，似乎是对在场的这些人没有及时回避而感到不满，豹子两只眼睛放射着咄咄逼人的凶光，小心翼翼的往前试探着。

　　按说豹子这一类的野生动物都是怕人的，人在野外活动只要没有侵犯它的利益，这些动物都是躲着人的，这只豹子怎么主动跳出来挑衅了，高全有点纳闷地看着这只突然出现的不速之客，搞不清金钱豹孤身犯险的原因。

　　豹子小心的往前迈着步子，走几步仰头吼一声，满嘴的尖牙迎着阳光放射出刺眼的白光，金钱豹慢慢往前，步子越来越慢，两只耳朵抿着，显然这家伙也知道眼前这群人的危险，它并不想真正激怒这群危险的人类。

　　虽然能感觉到人群的戒备，却并没有看见这些人的反击，豹子好像放心了不少，往前的脚步看起来更加坚定了，终于，豹子走到了山羊尸体旁边，伸出前爪试着在山羊身上抓了一下，好像没什么危险，脖子一伸，张嘴咬住山羊一条腿往后拉了拉，能拉动，这位猎食者就想拉着这捡来的猎物离开。

　　“啪。”洪莹莹瞄着这只豹子已经瞄了半天了，这家伙突然闯过来吓人一跳，不和它计较也就算了，哪知道这豹子竟然不知好歹的要抢洪处长打到的猎物，那怎么可能。

　　这么近的距离，洪莹莹百发百中，枪声一响，豹子“嗷。”的一声跳起有几米高，跟着落下来刚一愣神，四周围就响起了密集的枪声，“啪啪啪啪。”血花飞溅中，金钱豹哀鸣一声身子又往上一窜，跟着就重重地摔到地下再也不动了。

　　高全看看洪莹莹，洪莹莹看看高全，再看看彪子和周围的警卫战士，大家脸上除了惊讶没有一丝胜利的喜悦，山林中的金钱豹虽然危险，面对这么多的枪口，它确实没有一丝获胜的希望，让众人纳闷的是，这边明明有一大群人，像豹子这么机警的动物怎么会一头撞上来呢，难道真是因为饿急了吗。

　　“哈哈，这回可好了，咱们这次可不光是打到一只山羊，还猎到一头豹子，回去之后够炖好几锅肉了。”高全看见成功击毙金钱豹之后大家的情绪并不是很高，立刻用笑声活跃现场的气氛，身为领导者，要会随时调动团队的气氛，这点高全把握得很好。


第028章 打猎告状

　　果然，随着他这句话，战士们的情绪立刻高涨起来，七嘴八舌说笑着，过去两个人检查豹子的尸体，另外有几个到旁边树林里去再砍一根粗树枝，这里又多了个大猎物，得两根大杠子才能抬上了。

　　洪莹莹搀扶着高全去看豹子，就见这倒霉的花豹浑身上下最少有十几个枪眼，其中最致命的一个在眼睛上，这豹子的左眼成了个血窟窿，“眼睛上这枪是你打的吧。”高全笑眯眯地问身边的女人。

　　“嗯。”洪莹莹点头嗯了声，“打眼睛能一枪就要了它的命，还能得到一张完整的好皮子，可惜了，好好的一块皮子现在打得都是眼了。”一张完整的豹皮能值不少钱，洪莹莹占据清凉山头不少年，对这些事知道得相当清楚。

　　“呵呵，破了就破了吧，小块皮子做双豹皮鞋正好。”高全麾下一个军，数万人马，对一张豹皮的价钱当然没那么在乎，“莹莹的枪法越来越出神入化了，说打左眼就不打右眼，果然不愧是我五百军的巾帼英雄！”

　　“人家哪有你说的这么好。”巾帼英雄洪处长脸红了，难得的嗲声撒了个娇。

　　“有，怎么没有，我家莹莹上得厅堂，进得厨房，上阵能杀敌，下了战场会打猎，哪家的媳妇有我家莹莹好。”高全继续小声地夸着洪莹莹，把个洪处长夸的面红耳赤、娇不胜羞，脸上却挂满了幸福的光芒。

　　“什么人，出来！”

　　正在高全借着洪莹莹搀着他，两人肌肤相接、近距离接触的时候用甜言蜜语哄女人开心的时候，正在忙碌的警卫战士突然一声大吼，让在场的人全都是一惊。

　　洪莹莹正被高全的情话给迷得春心荡漾、神魂颠倒，彪子在那边和战士们一起寻找合适的树枝，现场除了四个正在抬着山羊尸体往豹子边上挪，想要把两个猎物放到一起的战士之外，就是两名持枪警戒的警卫士兵了，正是这俩人中的一个发现了异样，横枪喝问出声的。

　　“是我，是我，老总别开枪，我就是这山里的，是打猎的！”

　　矮灌木丛里钻出一个人，这人头上戴一顶后沿卷起的黑灰色毡帽，身穿短衫，脚上穿一双露着脚趾头的草鞋，手里提着一杆细长猎枪，腰间挂着一把破旧的砍柴刀，光看打扮，这就是当地山里的猎户，再往脸上看，黝黑的脸膛上满是尘土，一双眼睛倒还明亮，只是两只眼里现在满是惊慌和无措。

　　“打猎的，打猎的为什么鬼鬼祟祟躲到树丛里偷看。”警卫战士可不是好糊弄的，这位虽然怎么看怎么是猎户没错，可警卫们仍旧是枪口对准了这个带毡帽的猎人。

　　“我，我没偷看人。”这位一着急，口齿更不利索了。

　　“你没偷看人那在偷看什么，好哇，你在骂我不是人吗。”警卫战士把枪一举，作势就要瞄准。

　　“哎呀，老总，我哪儿敢骂你呀，我真不是偷看你们，我是在看那头花豹子。”猎人指了指花豹的尸体，“这头花豹子我已经追了它十来天了，这畜生把我们隔壁老严家养的驴都给咬死了，我就是想把这家伙打死了好卖点钱。”山里的猎人说话直接，没啥好隐瞒的。

　　“你追了十来天一直在追这头豹子。”高全看着这猎人有了兴趣，接茬问了一句。

　　“啊，是呀！”

　　“你可真够有耐心的，不过这豹子现在是被我们打死了，按道理豹子就是我们的了，你就该去另找其他猎物重新打猎，那你躲在旁边看豹子干啥！”

　　“我，我！”

　　“你什么你，我们长官问你话呢，你这家伙吞吞吐吐的，我一看你就不像好人，老子干脆给你一枪算了。”那士兵把枪拍的啪啪响，却并没有拉开保险，显然是在吓唬这个猎户。

　　猎户也有枪，虽然猎枪和步枪不太一样吧，可终究是原理相同，按说他是不应该被吓住的，可山民老实，本来就对军队心怀畏惧，这几名大兵再恶声恶气的一吓唬，山民心里惊慌，自然就分辨不出这些大兵是真发怒了，还是在吓唬他。

　　“老总别开枪，老总饶命，我是想要打到这只花豹子，得了皮子卖钱好到县里头去找县衙告状的。”山民说话声音越来越低，头也更低了。

　　“告状，你一个打猎的告什么状，家里有什么冤屈了，你说给我听听。”高全现在反正也爬不了山路了，部队就算要回去，集合人也要等一会儿，既然碰上了，干脆就当听故事一样听听好了，看洪莹莹跃跃欲试的样子，显然洪处长那个法官还没当过瘾，今天凑着这个机会就让洪莹莹再当一回包公，审一回案子好了。

　　那山民就吭吭哧哧的不想说，过去民间有一种说法，凡是到衙门打官司的都不是本分人家，家里总是出了丑事、凶事才会去打官司的，破费钱财不说，还要接受街坊四邻的议论，老百姓但凡有条出路的，能不进衙门就不进。

　　人们普遍对打官司不感兴趣，总觉得有事情闹进了衙门不是什么光宗耀祖的事情，能够趋吉避凶，太太平平过日子这才是本分人家应该干的事情，这山民也是存了这个心思，就不想把自己家的事情说给这些大兵听。

　　“这位大哥不要怕，有什么冤屈的你就尽管说出来，我们兴许还能帮上你的忙呢。”洪莹莹站在高全边上温言安慰着这猎户，“这样吧，我来问，你来答好了。”害怕猎户不知道从哪儿说起，洪处长一步步引导。

　　“你叫什么名字！”

　　“徐老根！”

　　“今年多大了！”

　　“四十七！”

　　“你要到县上告什么状呢！”

　　“俺家的闺女小花去年经人介绍到县里胡家帮工，哪知道这一去就再也没回来，前两个月听说俺家小花叫，叫天杀的胡长青给糟蹋了，完了也不知道是还留到他胡家，还是给卖了害了，得到信之后我去胡家找过一回，胡长青招呼来护院把我给打了一顿，还说俺闺女是得病死了！”

　　“我就不信，去年还好好的一个大丫头，怎么会说死就死了，回来之后我在床上躺了半个多月，好了之后就寻思着到县里去告状，可告状不得使钱呀，收拾收拾家底也没几个钱，我就打算打猎攒够了钱去告状。”


第029章 大黑小灰

　　“刚好隔壁老严家的叫驴半夜里让野兽咬死了，我一看就是花豹子下的手！我从小就跟着俺爹上山学打猎到现在已经三十年了，老严是俺家的老邻居，知道我有这本事，就求我去除了这头花豹子给他家的驴报仇。”

　　“花豹一张好皮子能卖不少钱，又能给闺女告状，又能给老严家的驴报仇。就为这事儿，老严还专门给我家送了十个鸡蛋当谢礼。谁想追踪了半个月，最后这头花豹子竟然被老总们给打死了！”说着说着，徐老根用袖子擦了擦眼睛，或许是觉得再想找到花豹这样能卖上价钱的猎物不容易吧，徐老根有点伤心了。

　　“你不用去县城告状了！”洪莹莹眉头一挑英气十足，“胡长青已经被抓起来了，后天就要设刑场枪毙了！”

　　“啊？胡长青要被枪毙了？那俺闺女咋办？”一听胡长青要被枪毙，徐老根首先的表现不是开心，竟然是惊慌失措。在朴实的山民心里，胡长青的死活跟他没有半点关系，只有自家女儿的消息才是他最关心的。

　　“你闺女呀？等我回去到胡家问问，人要是没死就能给你找回来。”到底是干过大寨主的人，气派就是大，洪莹莹一摆手，给大包大揽了！

　　“多谢长官，”洪莹莹一身军装，徐老根喊她长官倒也没错，人家正经是上校特勤处长呢。“胡长青作恶多端，总算恶人遭了恶报！还是县里的青天大老爷会为民主持公道呀！”徐老根黝黑的脸上总算是露出了一丝兴奋。

　　“徐老根，你搞错了。不是县上的青天大老爷，是你眼前的这位女青天为民主持了公道！就是这位洪长官亲自审理的胡长青案子，是咱们军队的军事法庭判的胡长青死刑。”高全笑呵呵的把洪莹莹推到了前台。

　　“多谢长官，多谢长官！”徐老根连连作揖，身子往下一弯，就打算给洪莹莹下跪磕头。

　　洪莹莹一摆手，过来一个战士就把徐老根拉起来了。以前占山为王的时候，洪大寨主倒没少受过别人的跪拜。至于现在嘛，高全不喜欢这一套，洪处长当然不会因为这种小事惹她的军座不快。

　　“不用谢我，胡长青这种恶贼，任何人都能取他的狗命！”洪莹莹眉毛一挑，眼角眉梢有一抹厉色一闪而逝，“我也不过是为这一方的百姓除此一害罢了。身为党国军人，为国家打仗，为老百姓撑腰，本来就是我们身上的责任。”洪莹莹现在的水平越来越高了，出口就是国家，闭口就是党国的，已经很有高级干部的派头了。

　　“长官为我伸冤做主，我也不知道怎么感激了。”徐老根有点手足无措了。

　　山里人的淳朴让在场的人心情格外舒畅。洪莹莹盯着徐老根从上到下看了半天，突然张嘴问道：“徐老根，你既然是猎户，家里可有治扭伤的药酒？”

　　“有啊。怎么？长官是要……，哦！是这位长官扭伤了脚吧？让我看看。”徐老根也没避讳，上来几步蹲到高全的脚前头就去脱高全的鞋。彪子和警卫们立刻往中间靠近了一步，军座身前，岂是什么人都能随便靠近的吗？洪莹莹轻轻摇摇头，彪子就站在原地不动了，有洪处长在跟前，哪有能对军座不利的小贼？

　　“啧啧啧，这伤得可不轻。这位长官可真是好汉子，脚都肿成这样了，硬是不喊一声疼。”徐老根在高全的脚脖子上按摩了几下，明显没有洪莹莹按得舒服，“我家里有瓶药酒，专治扭伤瘀肿，你们要信得过我，就跟我到我家里去，当场给这位长官上药，那瓶药酒也能给长官倒半瓶。”

　　“好吧，我们就去徐老根家里抹药酒！”高全果断下了去徐老根家上药的决心，他能忍是能忍，可不代表不知道疼，现在止痛疗伤药就在眼前了，高军长当然不想再等了。

　　“我背你。”洪莹莹往下一弯腰，就想要高全爬到她背上。这高全哪能干呢？倒不是说洪莹莹背不动他，以洪处长的身体素质，背着高全跑个几十里的山路还是完全能跑下来的。问题是高全本人是坚决不能让一个女人来背自己的，这是关系到一个男人的自尊问题，是大是大非的原则问题！

　　“好了莹莹，让彪子背着我吧。”彪子的身体素质肯定没得说，高全让他背着路上都不用换人的。

　　彪子一声不吭站到了高全跟前，在这种情况下他不背谁背？

　　“汪汪汪！”高全刚想往彪子背上趴，几声狗叫忽然从后面传了过来。叫声迅速接近着，几秒钟的工夫就到了身后。高全心里一乐，在场除了徐老根之外所有人脸上都露出松一口气的表情。回头一看，果然，一黑一灰两条大狼狗狂吠着奔了过来，到了高全旁边“咿呀”几声，围着高全就绕开了圈。这狗好像也看出来高全脚上受了伤，伸着个鼻子到高全脚脖位置猛嗅。

　　高全往地下一坐，伸手抱住了黑狗的脑袋，“呵呵，大黑小灰你们来了？狗王呢？其他人是不是也来了？”

　　两条狗在高全身上拱来拱去，哼哼唧唧的再也没那么亲热了。好像高全以前和它们见面都是用踢两脚打招呼的，还从来没有和它们这样亲热过呢，两条狗显然对这种待遇很享受。

　　“咴！”一声马嘶传来，“军座，军座！”几个乱糟糟的声音跟着就响了起来，无数的脚步声、马蹄声由远及近，狩猎队的大队人马终于赶到了。

　　“孔老二！你怎么到现在才来？今天出来打猎，你为什么不把军座的红红牵来？”刚才还是温情脉脉的洪莹莹看见骑兵团长突然之间就发了脾气！不光是把倒霉的孔宣给吓住了，就连高全也愣住了，刚才还好好的人，怎么说发脾气就发脾气了？

　　“洪，洪处长。是我来晚了，嘿嘿。”面对洪莹莹的责难，孔宣无话可说，他光顾着和黄三炮、刘星打赌谁打的猎物多了，一帮人只知道在前头疯跑着去追猎物，谁也没想到军座在后头会出了事。尤其要命的是，打猎队伍里的几条猎狗也都叫这几个人给带到队伍前头了！这还是高全安排的，他想让手下军官们玩得尽兴！要是大黑小灰一直在身边跟着，或许高全也不会崴到脚了。瞧这事巧的！


第030章 惊慌的山村

　　“好了莹莹，你就不要怪老二了，是我让他们今天放开了打猎的。”高全看孔宣脸色尴尬，赶紧喊住还想继续发飙的洪处长，“我要去这位徐老根家讨点药酒，老二正好来了，给我找匹马，让我骑着去。”本来想让彪子背着，现在有战马当然是再好不过了。

　　“军座受伤了？”孔宣一见面就被洪莹莹训斥，到现在才发现高全的异样。这一下，不光是孔宣变了脸色，跟着一起过来的刘星、黄三炮面色也同时大变，狗王过来拉住了围着高全脚边转圈的大黑小灰。

　　“军座伤着哪儿了？”“是谁干的？”众人七嘴八舌地问着，有性子急的已经把枪掏出来了，彪子扶着高全上了孔宣的战马。

　　“没人动手，是我自己不小心崴了脚。”高全坐在马上试着活动活动，除了左脚踩在马镫里不能使劲儿之外，基本上骑着马往来行走不成问题，比在地下的时候想要活动就必须忍受钻心的疼痛要强多了，“我要去徐老根家涂抹药酒，你们继续去打猎吧！”

　　“我跟军座一起去。”孔宣首先表态，并且上来就拉住马缰绳不松手了，“我对这匹马的性子比较熟，我来给军座牵马。”这位为了将功赎罪，干脆毛遂自荐该行干马夫了。

　　“我也跟军座一起去，我能当保镖。”黄三炮不甘落后，搬出个不是理由的理由。

　　“我的军犬帮军座探路和警戒。”狗王的理由更是让人无语，不过，军犬的作用却是所有人都不能轻视的。

　　刘星还想发言，高全却抬起双手制止了所有人说话，“好了，都别吵了，既然大家都想去，那就一起去，有一点要事先说明：去是去，谁也不能惊扰百姓。”这么多人，又是骑兵又是军犬的，可别把徐老根和他村里的村民给吓着了。

　　“军座放心，我们知道！”

　　“保证不惊扰百姓！”

　　“谁要敢惊吓了老百姓，老子请他吃枪子！”

　　这帮五百军的中高级军官乱糟糟地答应着，拥着高全就走，徐老根不由自主的跟着队伍往前走，此时这位老实的山民脸上已经一丝血色也无了，好在前面要去的地方是徐老根的家，就算神情有点恍惚也能找到地方。

　　几百人的队伍有骑马的有步行的，骑兵团长果然是老老实实的在高全马前牵着马缰绳，其实他就算不迁就在前面走着，他这匹战马也会老老实实的跟在后头，凭着一匹饱经训练的战马对主人的依恋，这匹马根本就不会自己离开他。

　　孔宣这样做，就是做给洪莹莹看的，让洪处长看看他对军座的不二忠心，省得这位地位高超、身手高绝的特勤处长瞅他不顺眼，地位高超，人家表面上的身份是军部特勤处长，背地里的身份是军座夫人，五百军里哪个敢惹，身手高绝，三个孔老二加一块儿也不是洪莹莹一个人的对手，万一洪处长看孔团长不顺眼了，找个没人的时候揍他一顿，他孔老二岂不是倒霉至极？

　　徐老根说是不远，部队走路也走了将近一个小时，骑兵团长越走越怀疑这个面相老实的家伙是个日军奸细，是想要把他们这群人骗进敌人的包围圈的，“站住，你个老家伙，快说，你到底是不是鬼子的奸细！”

　　孔宣把脸一板，吓得徐老根腿一软，险些一屁股坐到地下，“老总，老总，我不是奸细，我真不是鬼子的奸细！”

　　“哼，不是奸细，不是奸细怎么这么老半天还没到你家，你说的没多远，这都走了快一个钟头了，怎么还没看见一点影子！”

　　“这，这。”徐老根不知道怎么跟孔宣解释了。

　　“老二，你别吓唬人家老实人。”高全已经看出徐老根真是本地山民了，人的心里是怎么想的，脸上一般都能看出来，徐老根面相憨厚、眼神端正，绝对不是那种心里藏着龌龊事的汉奸所能比拟的，当了这么多年军队长官了，高全对自己的观人之术还是很有几分自信的，“徐老根，还有多远才能到你家？”

　　“还有，还有。”徐老根努力睁大眼睛往四下里看，“那边，就在那边就是我家，长官你看！”

　　徐老根一脸惊喜的右手向前指，顺着他手指的方向看过去，有一片小小的村落，看房屋数量和村庄占地面积，村里也不会超过五六十户人家。

　　这个村子虽然是大山里面的一座小小山村，却也在三次长沙会战中遭受过日军的侵袭，村子里的村民们对军队极其敏感，高全这支队伍离着村子还有老远呢，就看见村子里面已经乱翻天了，男女老少惊慌失措的来回乱跑，有鸡飞了起来，村里的狗狂吠着，再加上被牵出圈的猪羊的嘶鸣嚎叫，男人吼、女人叫、孩子哭，简直就像世界末日来临了一样。

　　徐老根一看就知道坏了，肯定是村里人看见来的这支人马产生误会了，“长官我先回去。”慌忙之中对身边人打个招呼，拔腿就跑。

　　对于徐老根的离去，高全和他这支队伍里的人没有一个拦着他的，也没有一个人去问徐老根为什么要先回去，所有人都被他们看见的景象惊住了，从高全到这些军官，再到狩猎队伍里的每一名士兵，没一个看见过这样场面的，大家伙儿都被吓住了。

　　以往到哪个城市，哪座村庄也没见当地人这样呀，怎么？还真把俺们当鬼子了？

　　“乡亲们，别慌，大家伙儿别慌，来的这支军队不是日本人，不是鬼子，他们是国军，是咱们国家自己的军队，是中国人的军队呀！”

　　“老严，快把你家的狗牵回家去！张二婶，你把你那个还没满月的孙子抱出来干啥？不怕受了风呀？快回家去！张嘎子！你抱着个铁锅干啥，啥，里头有昨天剩的半锅剩饭？回家吃你的剩饭去！许狗剩！别抱着你家的猪娃子在大街上乱跑，当心猪娃子他娘叫人牵了去！老少爷们，快回家吧！来的是国军，不是鬼子！”

　　“啥，来的是国军？徐大哥，你没哄俺？”抱着一只老母鸡的村民停下来问徐老根，更多的人相互询问着停下了慌乱的脚步。

　　看不出来，一脸老实本分像的徐老根在村子里还真有几分威信，经过他的一番劝解说明，村子里的村民们终于半信半疑的各回各家了，至于会不会尽释心中的疑惑，那还得看来的这支军队的具体表现了。


第031章 徐家大嫂

　　当高全领着他的部队终于走进了徐老根所在的村庄，村民们带给高军长的却决不是愉快。

　　村庄的街道上一个人也没有，家家户户门窗紧闭，无数双眼睛透过门缝窗户观察着这些贸然闯入的陌生人，每一扇门后射出来的眼神都是充满了怀疑和戒备，每一扇窗子里面的目光都写满了不信任。

　　这是一个什么样的村庄呀，就算是陶渊明笔下的那个与世隔绝的桃花源，对待外人也没有这样敌视，这个村子到底是经受过什么样的变故，才让村民们对外人如此的怀疑和不信任，即便是已经知道来的这些人都是国军，村民们依然如此。

　　高全心事重重的跟着徐老根进了他的家，里屋一个身形瘦弱的中年妇女迎了出来，刚走到徐老根跟前就看见进来了一帮子大兵，这女人顿时一惊，拉着徐老根就往屋里进。

　　“这位大嫂不要怕，我们不是鬼子，是国军。”高全用自认为最温柔的语气试图取得这女人的好感，看她和徐老根的亲热劲儿，不用问就是徐老根的老婆了，他来老徐家是借用人家的药酒来了，对这家的女主人示好是理所应当的一件事。

　　那女人看着高全的眼神满是戒备和惊惧，不但不接高全的话茬，还拉着徐老根一步一步的往里屋门前退。

　　“大嫂，我们真的不是坏人，不信你可以问问徐大哥。”这回说话的是洪莹莹了，论起化装侦查、领兵打仗，洪莹莹或许不如高全，可要是论到和山民打交道，洪莹莹显然就是更加擅长了，现在洪处长发言，只用一句话就抓住了事情的关键之处。

　　听了洪莹莹这话，那女人立刻就不往后退了，也不说话，就是用眼睛问询的看着徐老根。

　　“这些位长官确实是国军。”徐老根终于想起来向这女人解释了，“他们来咱们家就是想用用我泡的药酒。”对着女人解释完，又转脸向高全他们介绍：“这是我女人，没见过世面，叫长官们见笑了！”

　　女人听丈夫亲口说完才算相信了这帮当兵的是真的没有恶意，对着洪莹莹歉意的一笑，转身自己进了里屋，不一会儿的功夫就端出一把茶壶几只茶碗，来的人太多，徐家也没那么多碗，大碗小碗加在一起，也不过就是五六个，这一下，徐妻又不好意思了，终于说出了高全他们来了之后的第一句话。

　　“真是对不起，家里茶碗不够，各位长官先用着，我去隔壁邻居家再借几个碗！”

　　“徐嫂不用麻烦了，我们也不是专门来喝茶的，徐大哥说家里有药酒，我们正好有人扭伤了脚，就和徐大哥一起到家擦药酒来了！”

　　洪莹莹这话说得完全正确，一点错都没有，只是某些事情的前后顺序被她给轻轻地颠倒了一下，听到徐老根老婆耳朵里，就好像是徐老根先在这些国军面前炫耀家里有药酒，然后才是国军中有人扭伤了脚，说不定还是徐老根故意邀请人家到家里来擦药酒的，徐大嫂看向徐老根的眼光就变得有点怪怪的了。

　　徐老根咂巴了一下嘴，想要辩解还没法辩，当时确实是他邀请的高全打家里来擦药酒的，要不是他向这些国军说家里有，人家怎么会知道他家藏的有能治扭伤脚的药。

　　算了，清者自清浊者自浊，徐老根决定把这些无所谓的事情全都抛开，他还有正经事要干呢。

　　“长官们请稍等，我这就去取药酒！”

　　说完之后，徐老根冲众人点点头转身进了里屋，找他的药酒去了，徐家大嫂既然开了口，接下来的交流就简单多了，给大家找座位、倒茶水，忙了个不亦乐乎。

　　洪莹莹是女人，和徐大嫂交谈起来本身就占有性别优势，走过去先问家里的经济状况，再问生计情况，山里人一般都有很少的一片山田，产出的粮食基本上就够每顿饭吃个半饱，交了各种捐税之后，再想靠那一小片薄田吃饱饭，那是想都不用想的了，这时候自然就要山民们上山打猎，采挖点蘑菇、木耳、药材之类的山货拿出去卖了钱贴补家用。

　　这种情况下，精通狩猎技巧的徐老根当然就越众而出了，凭借其经常能打到一些野兽到集市上卖了换钱，徐家的生活条件也比一般的山民家里要强上不少，以至于来了客人，竟然还能拿出茶叶来款待客人，要是家庭条件不好的山民家庭，有碗白开水喝就不错了，还想茶叶，做梦去吧，而徐老根也凭借着精湛的狩猎本事，在村子里拥有了远超一般人的威信，虽然不是村长，徐老根在村子里有时候比村长说话都管用。

　　说起丈夫来，徐大嫂脸上就带出了幸福和敬慕的表情，这种表情有时候高全也从洪莹莹、慧琴脸上看见过。

　　“家里的孩子呢。”像徐老根夫妻这样的年纪，不可能家里没有儿女的，既然是聊天嘛，聊完了家庭当然就要聊孩子了。

　　“家里有两个女儿，一个前两年嫁人了，那个小的就是小花，也叫天杀的胡长青给祸害了，有个儿子叫徐根生，加入了国军，听说是在七十二军当兵，长官，你们都是国军，可听说过徐根生！”

　　说起儿子，徐大嫂忽然来了精神，拉着洪莹莹就问了起来，她也看出来洪莹莹是女人了，虽然洪处长的长发在军帽里盘着，身上穿的也和男兵没什么区别，可细腻的皮肤、尖细的嗓音、以及凹凸有致的身材，都在向人显示着她和其余士兵性别上的差异，徐大嫂也是女人，凭借女人的敏感，第一时间就发现了洪莹莹是女人这个事实。

　　“大嫂，我们是五百军的。”洪莹莹这话一出口，就发现徐大嫂脸上有点黯然，赶紧改口：“只要有机会遇见七十二军的人，我就帮你去打听徐根生的消息！”

　　听了这话，徐大嫂脸上的表情才稍微舒展了一些，“那可就多谢这位长官了。”大约在她想来，眼前这些人和儿子都是国军，只要存了心想要打听，总能打听出来一个人的，最起码多了这么多国军长官帮着打听，总是比她在家里干等要强得多。

　　儿子的消息有了希望，徐大嫂心情出奇的好，又去各处转了一圈，也不知道从哪儿拿出了一大捧的板栗、山枣往桌上一放来招待客人。


第032章 疗伤叙往事

　　“你们饿不饿？我去给你们煮几个鸡蛋吃。”心里最大的牵挂有了着落，徐大嫂立刻发挥出了山里人的好客，转身就要去找鸡蛋给客人煮着吃。

　　“不用了大嫂，我们都不饿。”洪莹莹赶紧起身拦着。徐老根家的条件虽然比一般的山民要好，可也绝对称不上富裕，煮鸡蛋在山里人家里就是奢侈品，几个鸡蛋说不定就是这个家庭里下个月的油盐钱。自己等人本来就是不速之客，又何必给这个单薄的家庭增加负担呢？

　　两人这边正在推让，徐老根已经捧着一个不大的瓷瓶出来了。

　　“长官，这里面就是能治跌打扭伤的药酒。”把瓷瓶的盖子一打开，一股浓烈的中药和酒的混合味道就飘了出来，闻起来，这药酒的品质相当不错。“这是我采了川芎、当归等十几种草药炮制的，效果好得很！请长官来里屋，躺到床上我给你上药按摩。”

　　客厅里就是一张八仙桌，几把矮椅子，在这里涂抹药酒也确实不方便，高全稍一犹豫，就让洪莹莹扶着他站了起来，“好吧，那就多谢了。”道了一句谢，搭着洪莹莹的肩膀，跟着徐老根进了里屋。徐大嫂在边上帮着挑帘子。

　　里面的卧室也进不去那么多人，跟高全一起进去的也就是洪莹莹和彪子，其余众人全都在客厅、院子里等着。跟着高全一起出来打猎的战士有好几百人，老徐家肯定是容不下这么多人的，进不来的就留到外面的街道上，由刘星和黄三炮两位团长率领着，对老徐家的院子进行警戒。

　　军座在这家院子里疗伤，院落四周肯定是不允许闲杂人等靠近的，战士们围着徐老根家的院墙围了一圈。有往日和老徐家关系不错，平常经常来往串门的，眼见今天发生了这么大的事儿，就想去徐老根家问问情况的，出了门一看这架势，算了，咱还是在家待着，不去了吧！

　　卧室收拾的挺干净，床上铺着干净的棉布床单，床单底下是干草垫子，往上一躺，“咯吱咯吱”响了几声，一股干草的清香飘入鼻端。枕头也是干草填充的，也不知道徐老根往里头加了什么药草，闻着有股淡淡的草药香气，使人头脑为之一清。果然是十足的山村风味！还没开始治疗呢，高全就先给老徐打了个高分。

　　洪莹莹扶着高全躺好，脱了鞋袜、卷起裤腿，把扭伤的脚踝露出来，洪处长就在床脚找个凳子坐好，抱着高全的脚等着徐老根按摩。彪子瞪着那双狼眼，虎视眈眈地盯着徐老根，此人若是敢有任何异常举动，警卫营长绝对能在一秒钟之内将之击毙于掌下！

　　徐老根脑瓜门、鼻子尖已经见了汗了。被彪子那种眼神近距离盯着，感觉就和被一头野豹子盯着差不多，谁不害怕？也就是胡老根常年打猎，和猛兽接触的多了，心理素质比常人强得多，这才能坚持着，要换成一般的村民，现在已经吓趴那儿了！

　　把药酒瓶子拿起来，倒了几滴到手心，两只手相互摩擦几下，摁到高全的脚脖子上就开始按摩。应该说，徐老根的按摩手艺很一般，非常之一般。要不是药酒不错，高全早就叫洪莹莹把他替换下去了！

　　这位力度时大时小不说，那一手的老茧接触到脚脖子上的嫩肉，又硬又涩感觉非常不好。可能正像徐老根说的那样，药酒里的药材都是他亲手采的，新鲜，泡出来的药效就是比药店里买的药酒效果好。药酒初一接触到皮肤，就能感觉到暖烘烘的，脚脖子上的疼痛锐减！考虑到可能是按摩手法不同，高全深吸一口气，强行忍住了要换人的冲动。

　　“徐老根，你们村里人看见我们来了，怎么都是这副样子呀？就算以前鬼子来祸害过你们这个村子，可我和我的士兵身上穿的都是国军的衣服，这可和鬼子的军装大不一样了吧？你们这儿的人怎么还躲？我们这可是第一次来呀。”为了转移按摩带来的不适，高全主动和徐老根聊起村民们今天的异常反应了。

　　“唉！”还没说话，徐老根先叹口气。“说起来还都是叫鬼子给闹的，要不是鬼子来了，我们这个村子也不会这样！”

　　对此，不光是高全，在床尾坐着的洪莹莹，站在房间角落里的彪子全都点了点头。确实，要没有鬼子来侵略咱们中国，有很多事完全都是可以不必发生的。

　　“那还是去年十一月发生的事。”那时候正是鬼子发动第三次长沙会战之前，“我们村子里有个叫张胜的人，是村子里的大能人，年轻的时候就出去闯荡，光听人说他在国军里面当了个什么大官，也没人知道他那官到底有多大。”

　　“大概就是十月初吧，张胜回来了，还带来了一队穿着国军军装的士兵，大家伙儿一看，这是咱们自己的队伍呀，那就招待吧！于是，村里的乡亲们就把粮食鸡蛋什么的都往村长家里送，好叫村长一起交给国军。咱国家要和鬼子打仗，当兵的要吃饱了饭才能打鬼子，这道理咱老百姓都知道。鬼子来祸害我们村子的时候，村里死了不少人，有自己国家的军队能给咱老百姓出气报仇，大家伙儿都觉得这粮食交的不冤。”

　　“张胜把粮食、鸡蛋在村长家装了好几辆大车赶着走了，大家伙儿以为这事儿到这儿就算完了。咱们这是个小村子，就算派粮食也派不了多少的，乡亲们都以为有了这一回也就够了。哪知道过了没三天，张胜领着那帮人又回来了，他们还要粮食！”说到这儿，徐老根停了一下，往手上又倒了点药酒擦了擦，再次给高全按到了脚脖上。

　　“村里已经交过一回粮食了，哪儿还有多余的粮食能交第二回？再交一回村里人就都得喝西北风了！停了两天，村里没人再交粮食，张胜和他那帮当兵的可就翻了脸了！挨家挨户的搜查，搜到哪一家有粮食的，就把粮食没收。那都是各家糊口的粮食呀，当兵的拿走了老百姓怎么办？”

　　“我们村里的人团结，一家有难几家帮。一家粮食被没收人被当兵的打了，其他人家就一起上，全村人一起和这些当兵的打，和他们闹！双方正在对峙的时候，又来了一队国军！”


第033章 坐上担架

　　“又有一队国军开进了村子，大家伙儿一看，这回可算完了，张胜这小子叫援兵来了。”徐老根第五次往手心里倒了几滴药酒之后，把瓶盖盖上了。

　　“今天这是最后一回，长官回去之后每天晚上按摩一次，每晚倒五次，每次三滴，把药酒倒到手心里搓得发热之后，再使劲儿对着扭伤的部位揉搓按摩、照这样按摩个三天就该差不多好了，要是想要巩固疗效，就再按摩两天！”

　　说着话，徐老根又按摩上了，“大家伙儿正在担心的时候，却看见张胜领着他那帮人掉头就跑，连抢来的那几袋粮食也没顾上要，嘿，村民们这个纳闷呀，这是怎么回事，后来的那些国军打着枪，从后头就追，追出去老远，一直到追不上了才回来，带队的长官说：张胜他们这支队伍是假国军，是汉奸队，第一次村里交给他们的粮食，现在都到了鬼子手里，现在那些用我们送的粮食吃饱了肚子的鬼子，正在前线和咱们自己的国军打仗！”

　　“乡亲们后悔死了，可再后悔这些粮食也要不回来了，后面来的国军说他们也缺粮食，想要在我们村上筹一点，村上的粮食都给张胜了，除了口粮，已经没有多余的粮食了，乡亲们以为这些国军也会和张胜那些人一样，拿不到粮食就要强抢了，哪知道人家是真的国军，听说了村里的情况之后，不仅没要一粒粮食，反而还拿出几百块钱让村长平均发给了大家，这支队伍可真不赖！”

　　“我们一打听，来的这支队伍是七十二军的，部队里的四川人很多，乡亲们都夸这支队伍好，哪家有好儿郎的，都送到这支队伍里去当兵了，我和我的婆娘就是在那个时候送我家徐根生去当兵的，跟着这样的队伍打鬼子才让人放心！”

　　“可放心归放心，咱们都是乡下人，又不会分辨真假，除了七十二军之外，没人能看出其他的国军哪支是真，哪支是假，反正只要来的是国军，乡亲们就都会先怀疑几分，你想啊，连村里出去的张胜都靠不住，都会帮着鬼子来村上骗粮食、打人，连自己人都靠不住，外面哪还会有军队靠得住。”说到这儿徐老根停了嘴，大概是觉得说漏了嘴吧，赶紧道歉：“对不起啊，长官，我不是说你们的！”

　　不是说我们的，你已经说了老半天了，高全也懒得去和这个受过伤害的老实人计较了，“好了，徐老根别说那些没用的了，谢谢你的药酒。”徐老根已经按按摩完了，洪莹莹扶着高全坐了起来，穿好鞋袜往地下一站，果然比之前好了许多，脚脖子没那么疼了，也能使上点劲儿了。

　　“这药酒真是神了，一用完药酒脚立刻就不疼了！”

　　洪莹莹的惊喜还在高全之上，眼见军座脸上表情轻松，洪处长更是喜形于色，扶着高全慢慢往前迈了两步，不住口地夸赞徐老根的药酒灵验。

　　“长官，长官可不敢走远了路。”看洪莹莹扶着高全有往外走的迹象，徐老根拦又不敢拦，急得声音都变了，“伤筋动骨一百天，长官扭伤了脚脖，虽说不是伤了骨头，可那也是扭伤了筋，就算用了药酒，好得快了些，现在才刚擦了一回，可千万不敢走多了路，加重了伤势！”

　　徐老根这一嚷嚷，洪莹莹吓得脸都白了，一把搂住高全，就差没把高军长给扛起来了，“快，快回去躺下。”不由分说，抱着高全的腰就往床上拖。

　　房里还有外人在，这像什么样子，“莹莹，莹莹你轻点，我躺下，我躺下还不行嘛。”高全又不好硬挣，只好哭笑不得的任由洪莹莹把他按到了床上。

　　“我也不能就这样在老徐家常住吧。”高全眼巴巴地看着虎视眈眈的洪处长，俺是军长吔，就这样在老百姓家里常住怎么行。

　　“有办法。”这点小事怎么能拦得住杀伐决断的洪处长，“彪子出去，让刘星带着人去砍树做副结实的担架，军座坐担架回去。”转脸又看向徐老根，“徐大哥，用你家一套被褥枕头，我给钱。”三言两语，一切搞定。

　　高全和彪子全都目瞪口呆的看着洪莹莹，洪处长果然有魄力。

　　“有，有，我叫我婆娘给你找套新的。”徐老根连声答应着出去找他老婆要被褥了，彪子也出去通知刘星做担架，房间里只剩下了高全和洪莹莹。

　　洪莹莹重新坐到床上，轻轻抚摸着高全那只受伤的脚脖，“怎么样，还疼吗！”

　　“不疼了。”高全微笑地看着这女人，“徐老根的药酒还真灵，不过，这老徐的按摩手法可真不怎么样，比起我家莹莹要差得多了！”

　　“那我回去天天给你按摩。”洪莹莹的脸就红红的，“还有慧琴，慧琴是医生，按摩手法肯定比我强！”

　　这女人，怎么这时候提起慧琴了，高全脸色不变，继续深情地看着洪莹莹，“慧琴护理人是好样的，至于按摩嘛，当然还是莹莹的手法最好，莹莹练过武，手劲儿拿捏得最准，我最喜欢莹莹按摩了！”

　　女人都是要用好话哄的，洪莹莹在外人面前性格强硬，此刻听了高全温情款款的几句情话，顿时脸红心跳的趴到了高全的小腿上，“好，我回去就给你按摩！”

　　部队要做副担架能费多大事儿，时间不长彪子就来报告担架已经做好了，还是由彪子把高全背到院子里，徐家院子正当中放着一副宽大的担架，担架的两边木棍都有手臂那么粗，中间一米多宽，打着秘细密的檩子，上头铺着徐大嫂拿的新被褥，底下还按了六条腿，这简直就是一张实木床，高全往上一躺，和躺到徐家床上差不多。

　　“哎，徐老根，我刚才睡的那张床不是你和你老婆晚上睡觉的床吧。”高全躺到担架上伸了个懒腰忽然问出这么一个古怪的问题。

　　虽说年纪也都不小了，徐大嫂还是脸一红，扭身进了里屋，徐老根憨笑一下，“那哪儿会，那床是俺家根生在家时谁的床，房间也是根生的，根生参加国军走了之后，他娘每天都收拾，咋样，长官躺着可舒服！”

　　“舒服，舒服。”原来是人家儿子的床，闲了几个月没人睡，今天叫高全躺了，难怪感觉床铺都是新的。


第034章 军长征兵

　　“咱们走吧。”洪莹莹寸步不离的在高全身边守着，高军长坐到担架上了，她也就紧跟在担架边上照应。

　　“先别忙。”就在彪子和几个警卫抓起担架杆准备往上抬时候，高全忽然制止了几人的动作，“现在都中午了，我都感觉饿了，你们饿不饿。”高全望着周围的众人。

　　有点头的有摇头的，那些战士当然是饿了，到中午该吃饭的时候人自然要饿，摇头的是洪莹莹和彪子，这两位一直心焦高全的脚伤，至于饥饿早就忘到脑后了。

　　“既然长官们都饿了，那就吃了饭再走吧。”这是客气话，到了饭点留客吃饭是我国人民任何时候都放弃不了的美德，徐老根随口就说出了这句话，说完之后也直了眼，来他家有这么多人，就算把他老徐家的所有存粮都拿出来也不够这些人一顿吃的。

　　“哈哈，老徐呀，你就别打肿脸充胖子了。”高全看到徐老根的尴尬样子，忍不住哈哈笑了起来，“我们这么多人，你家有多少粮食够我们一顿吃的！”

　　“长官要吃，我们就管饭，我老徐家不够，我们不会去找街坊四邻借吗。”徐大嫂出来替自家男人鸣不平了，虽然徐家的家境一般，这两口子感情可是一直好得很，徐家大嫂就见不得别人说她男人的短话，就算说的这人是才在她家疗过伤的客人，即便这人明摆着是国军的大官也不行，徐大嫂护徐老根护得紧着呢。

　　“哈哈，是我说错话了，该罚。”高全赶紧摆手承认错误。

　　那边徐老根紧拉他老婆的袖子，这位是国军长官，万一要把人惹恼了，他们这小门小户的普通老百姓怎么担当得起。

　　“我们带的有粮食，就不用徐大嫂准备了，今天上山打猎，还打了两头大家伙，让战士们把那头金钱豹给洗剥干净了，我请乡亲们吃顿豹子肉，借徐大嫂家的铁锅用用行吧。”这回徐老根老婆赶紧点头答应了，“麻烦老徐去通知村里的乡亲们，让大家准备好碗筷，等会儿肉炖熟了一家来盛一碗！”

　　村里几十户人家，一两百口人，再加上高全带来的两三百战士，真要管全村人都吃饱了，别说一头金钱豹了，就算高全把他今天打的所有猎物都炖了也不一定够，每家盛一碗，让村里的乡亲们都见点荤腥，意思到了就行了。

　　“哎，那敢情好，我这就去喊人去。”跑腿通知全村人吃肉，这种出头露脸的大好事儿，换成谁，谁都愿意干，徐老根答应一声兴冲冲的跑了，徐大嫂也兴高采烈的领着战士到她家厨房里去抬大铁锅，用她家的铁锅炖肉，不用说他们两口子也能比其他人多吃半碗肉不是。

　　军座下了就地做饭的命令，部队当时就热闹起来了，战士们忙着打水、砍柴，厨师们把花豹子从杠子上解下来，扒皮、去内脏、切块，徐家院子里地方有点小，直接把锅架到了村里的打谷场上，光是老徐家一口锅还是不够用，徐大嫂领着，又到村民家借了四口大铁锅。

　　一溜儿五口大锅摆开了，两口锅蒸上白米饭，把肉分到其他三口锅里，一只金钱豹就显得有点少了，豹子这东西看着挺大个儿，可它并不是大肥猪，出的肉也没有一头大猪多，高全就让部队把今天打到的鸟雀、兔子等其他猎物洗净切碎了和豹子肉炖到一起，再加上村民从各家拿来的蘑菇、木耳、竹笋等山货干菜，凑了满满三大锅，那只山羊得留着，高全还打算回去给没来的慧琴、唐文娟，以及伍广兴、谢忠明尝尝鲜呢。

　　锅里的肉开始翻滚了，一股浓香弥漫了半个村子，村子里男女老少几百口人全都围到打谷场上，七嘴八舌议论着，有那手脚利落、心思活络的就凑到跟前帮忙，说是每家一碗肉，其实也没人专门来点名查数，哪家多盛个一碗半碗的，谁还能从他手里夺过来不成。

　　村里面好长时候没出过像今天这样的大事了，村民们一个个脸上都带着笑，炊事兵守着炖肉的锅，拿铁勺挨着碗的盛肉，村民们从家里拿出干粮，就着碗里的肉菜，就在打谷场上和战士们一起吃着，说着，笑着，军民的感情在吃饭当中快速加强着。

　　高全脚脖受了伤，不能到锅边上和战士们挤着盛饭吃，彪子就给军座和洪处长盛了两份饭菜，让洪莹莹在担架旁边照顾高全吃饭。

　　徐老根和村民们一起说笑了一会儿，端着饭碗到了高全的担架边上，和这位请全村人吃肉的国军长官拉家常。

　　“老徐呀，你是怎么追踪这头豹子好几天的。”高全对这件事一直很好奇，这会儿看见徐老根就想起来了。

　　“呵呵，这是我从小跟我爹学打猎学出来的本事。”说起自己打猎的本事，徐老根一脸的自豪，“不管大小野兽，只要是叫我盯上了，它就没跑，看脚印、闻气味、查踪迹，这都是穷猎户吃饭的本钱，要没这两下子，像我这样从大山上讨食吃的还不得饿死呀！”

　　“老徐的本事还挺大呢。”高全看着徐老根的眼神有点别的意思了，“你的枪法怎么样！”

　　“那没的说，要不是为了想要一张整的豹子皮，那头花豹子早叫我一枪撂倒了，不是我吹牛，一里地外有头野猪，我能一枪把它放倒。”这位越说越神，简直都赶上狙击手了。

　　“那我要让你到我的部队里当兵，你愿意吗。”说了半天，高全终于把他的目的说了出来。

　　徐老根手一抖，饭碗差点掉地下，“这，这，长官是在和我开玩笑的吧，像我这么大年纪的部队也要。”徐老根今天都四十七了，头上的白头发都有不少了，军队里都是要年轻小伙子的，像他这样的也有人要。

　　“我没和你开玩笑。”高全脸上仍就带着笑，说话的语气却变得郑重了，“我的军队里还就缺你这样擅长追踪方面的人才，你儿子参加了七十二军，你再参加五百军，父子从军，说出去也是一段佳话。”高全的语气根本就不容人拒绝，军长亲自招人，哪个敢拒绝，“另外，你跟我去了部队，也能亲眼看着那个害了你闺女的胡长青被枪毙，还能杀鬼子为村里被害的乡亲们报仇。”


第035章 夫妻参军

　　徐老根张张嘴就想拒绝，可看高全说话的语气似乎很是坚决，就不敢直接硬邦邦的驳了这位长官的面子，无奈之下，犹犹豫豫的就答应了，其实他答应不答应也都是一样，抗战大局当前，为了补充前线急缺的兵员，有不少部队都采用过抓壮丁的征兵形势，对此，不管是各级政府还是军委会全都是默许了的，像高全这样一个中将军长，要说想要谁加入他的部队，那人根本就没有任何拒绝的可能，就算他是县长的儿子也不行。

　　徐老根本来有个幸福的四口之家，女儿叫胡长青给祸害的不知道死活，儿子到七十二军参军打鬼子同样是生死不明，现在家里就剩老两口了，高全再把这家里唯一的男人给征招进了五百军，剩下的徐大嫂一个人今后可怎么活。

　　徐老根的婆娘一听丈夫参了军，当时就捂着嘴哭了，死活想拉着徐老根不让他走，远远的就有村民往这边看，小声的议论声若隐若现。

　　“老徐家怎么了，他婆娘哭什么。”一个四十几岁的中年妇女问旁边一个抱着小孩，腿边还围了两个大点孩子的年轻妈妈。

　　“徐老根好像在外头有了相好的，估计是部队上哪位长官家的亲戚，啧啧啧，你没看今天来了这么多大兵呀，这全都是给那个小婆子撑腰来了，徐大嫂要轮到做小了，她能不哭吗，要换成你，说不定比她哭得还厉害！”

　　徐大嫂这一哭，村民们充分发挥自己的想象力，有关徐家所遭所遇的各种新奇古怪版本都出现了，每个故事都说得活灵活现，和他们亲眼所见一模一样，其中最离奇的一个版本就是：徐老根上山打猎遇见一条冻僵的蛇，他把那条蛇给救了，结果那蛇竟然是修水河里面的龙王变化的，龙王为了报恩，硬要把女儿嫁给徐老根，徐大嫂哭，那是因为她要给龙王公主让位了，而来的那些当兵的，就是因为知道徐老根和神仙结了亲，特意来套近乎的。

　　徐家两口子和五百军的几百官兵对于村里的议论一点都不知道，“徐大嫂，你也不用担心，徐老根参加了五百军，你也能参军，我给你在部队找个活计，你和徐老根就能经常见面了！”

　　这话是洪莹莹说的，虽然不知道军座为什么要让快五十的徐老根参军，洪莹莹却知道怎么维护军座的威信，凡是高全要求的，就是洪莹莹必须尽力相助的，想洪莹莹这个五百军的上校特勤处长，想要安排个人，哪儿她不能安排呀，只要这人有口气，洪处长就能给她找到合适的岗位。

　　“啊，军队上也能要我，长官不哄我。”这下徐老根老婆是真的吃惊了，军队上要徐老根这样的大龄男子本身就是怪事，要她这样一个中老年妇女就更加让人不敢相信了，难道国军现在对年纪大的人感兴趣了吗。

　　“我当然不哄你。”洪处长俏脸一绷，一股煞气瞬间笼罩了身前三尺之地，“军座说了，要让徐老根去亲眼看着胡长青被枪毙，你也能跟着一起去看，去亲眼看着祸害了你闺女的恶人被一枪打死，说不定胡长青临死之前人性大发，还兴许会说出你闺女小花的去向也是有可能的，就算人真的不在了，尸骨能找出来选块好地藏了，岂不也是一件好事！”

　　这句话算是真正地说到徐老根两口子心窝里去了，两口子就这一个闺女，不管生死，那都是他们的血肉至亲，就为了闺女小花，这两口子也得到五百军去。

　　“这个，长官，我能不能和村上人说一声。”在村子里住了大半辈子，猛然间两口子要一起离家到部队去了，这村子里不舍的事情太多了，自家的房屋院子得托人给照料着，多年的老邻居还要去告别，徐老根两口子望着身后的村庄，满眼都是不舍。

　　“给你们一顿饭的时间回家收拾东西，部队开拔之前，必须跟队伍一起走。”高全看了看表，给徐老根夫妇留了半个小时的告别时间。

　　“老根大哥，徐家嫂子，你们怎么说走就走了，走了还回来不！”

　　“回来，怎么不回来，老严呀，我家的房子就麻烦你帮我们看着了，等打完了仗我们还回来的，我家根生要是回家了，你就告诉他我和他娘去了五百军，让他到那儿去找我们就行。”徐老根夫妻俩和村子里相熟的乡亲邻居们打招呼告别。

　　“行了，徐老根，走了。”虽然这么短的时间就让徐老根离开生活了大半辈子的家，看起来有点不讲人情，可一支部队终究是有纪律要遵守的，队伍在这个村子里待的时间已经够久了，现在已经到了该回去的时候了。

　　出了村子，队伍直接回军部，军座受了伤，这场狩猎取得再大的收获，也难免担一个保护不力的指责，这些带队长官们哪还有在外面逗留的心思，狩猎队伍一路疾行，直奔修水县五百军部而去。

　　十六个身强力壮的警卫，四个人一拨，轮流抬着高全，洪莹莹、彪子不离担架左右，因此，高军长虽然是被人抬着走的，这一路上倒是并不寂寞，有洪莹莹在身边温言软语的陪他说话，这一路上的风光景色自是迷人三分。

　　一路无话，队伍平安回到军部，军座受伤的消息迅速惊动了整个军部，就这还是高全有意封锁消息的结果，要不然的话，恐怕不光是五百军所有在职军官全都知道，就算是非五百军的七十四军、三十七军等友军说不定也得到消息了。

　　五百军野战医院院长厉岐闻讯亲自前来探望，厉医生仔细检查了高军长的伤势，拿着徐老根那半瓶药酒看了看、闻了闻，又倒出一点尝了尝，高全大惊，这是外用的药酒，有毒没毒，能尝吗。

　　“嗯，这药酒还算不错，军座扭伤了脚踝，幸亏及时用这种药酒敷了伤处，这脚踝的伤势应该几天之内就能痊愈了。”厉医生轻轻一句话就肯定了徐老根的药酒疗效，“我再给军座准备一副汤药，外敷内服，伤势好的更彻底！”

　　“那就谢谢厉医生了。”对于厉岐，高全任何时候都保持着尊敬。

　　“军座不必客气，汤药慧琴就会煎。”厉岐对高全淡淡一笑，起身开了一张药方。


第036章 孙殿英来访

　　明天就是对胡长青执行死刑的时候了。死刑定下在新五零一师射击场执行，虽说这年月枪毙个人也不比杀只鸡隆重多少，可军事法庭正经的判决，伍书记长的金口玉言，作为下级单位的新五零一师还是要做一番布置的。钱四喜可不想在这件事上让人认为他对书记长的话轻慢了。

　　一条上写“枪毙罪大恶极胡长青”的大红条幅在射击场门口用两根竹竿高高挑着。射击场中设了观众席、主席台。伍书记长身兼监刑官，到时候是要亲自来主持死刑仪式的，这个主席台就是为书记长准备的。射击场的最中间竖了一根长杆，等到第二天，把胡长青往长杆子上一捆，一枪崩了算完事儿。

　　几辆汽车开进了新五零一师射击场，打头的是两辆吉普，后面跟着一辆卡车和几十名骑兵。

　　“嘎吱！”车队在射击场门口刹住了车，第一辆吉普车门一开，从里头跳出来一位少将军官。这人还没站稳，转身往后头就跑，眼看着就跑到第二辆吉普车跟前的时候，第二辆车的车门也打开了，从车里下来一男一女，正是五百军特勤处长洪莹莹和警卫营长胡彪。第一辆车上下来的就是新五零一师长钱四喜。

　　今天才是高全扭伤了脚的第二天，按说他是应该遵医嘱躺到床上静养的。高全有点不放心明天胡长青的死刑，特意提前一天来看看现场。

　　到了自己的部队，再坐担架就不好看了，而高全的脚又不能沾地，曹宝就让工兵团里的木匠给军座做了个小推车，有点像三国时期诸葛亮坐的那种四轮车。小推车从后头的卡车上被卸了下来，洪莹莹扶着高全下了汽车坐上手推车。

　　“军座，您腿脚不好怎么还来了？”钱四喜一脸关切的笑。

　　“瞎说，啥叫腿脚不好？崴了脚脖子就叫腿脚不好了？你这个钱四喜，是不是专门盼着我腿脚不好没法收拾你了？”

　　“不是不是，怎么会呢？呵呵。”知道高全是开玩笑，钱四喜嬉皮笑脸的穷应付。

　　“嗯，不错！这条幅做得不错，看上去有点喜庆的意思。走，进里面看看。”说是走，其实高军长坐到那儿一步也走不动，洪莹莹亲自推着小推车，众人在周围众星捧月一般的跟着就进了新五零一师的射击场。

　　“干得不错！”眼前的布置看起来虽然简洁，却把该有的全都布置上了。尤其是那个主席台，宽大的办公桌上还摆了一个笔筒，里面插了几支医生看舌苔时候用的那种竹板，看样子是准备让伍书记长学着古代监斩官往下扔签子时候使的。

　　跟着高全一起来的军部一帮人全都啧啧赞叹，言语之间尽是夸赞钱师长会场布置的好，钱四喜于是就满面春风，不住口的谦虚。

　　“四喜把这个刑场布置的看上去就像个庆祝会场，唯一不协调的就是中间竖的那根杆子。”高全指着那根高杆笑呵呵的和钱四喜小声谈笑着。

　　“胡长青作恶多端，处决这种人对地方上来说就是一大喜事，刑场像庆祝会场，也算庆祝咱五百军为民除害吧。”

　　“说得不错，我五百军枪毙胡长青，就是为民除害！”对这种论调高军长相当满意。

　　刑场就那么大，一会儿就参观完了，按惯例钱师长邀请军座到他的新五零一师视察，和战士们见见面，高全欣然应允。这边正要上车去钱四喜的师部，有参谋来报：新五军军长孙殿英已经到了五百军军部，要求面见五百军高军长！

　　孙殿英！这位中国近代历史上大名鼎鼎的东陵大盗竟然真的找到五百军来了！高全心里暗暗吃惊，面上不动声色，仍旧跟着钱四喜到新五零一师的几支部队进行了视察，和张二孬、黄三炮、金飞龙、等主要军官见了面。虽说高军长今天是坐着轮椅来的，官兵们看见军座仍旧热情极高，围着四轮车亲热的和军座打招呼聊天。

　　视察进行了大半天，连中午饭都是在张二孬的三二一旅和战士们一块吃的。当然，鉴于高军长今天身体不适，下场指导战士们的军事动作就不进行了。以往高全每次下部队，都会和普通士兵一起在训练场上合练一会儿的。

　　下午，对新五零一师的视察结束，高全重新坐上吉普车，在官兵们热烈的送别声中返回军部。

　　军部门口的树上一溜儿栓了几十匹战马，高全的车队刚一接近军部，就有军部通讯员跑过来报告，新五军的孙军长已经在军部等了五个钟头了！门口树上栓的这些马就是孙军长和他的随员骑来的。

　　好嘛，孙殿英竟然在五百军部等高全，一直等了五个钟头！大半天就在等人中过去了！高全相信，军部的这些人肯定会好好招待孙殿英的，可一等五个小时不见人，这孙殿英也不走，看样子这位是找自己真的有事呀！难道孙殿英真是为他那八竿子打不着的表外甥来的吗？

　　吉普车停到了军部外面，高全照样坐上四轮车，由洪处长在背后推着往里走，彪子就跟在四轮车旁边。

　　一进军部大院，里面就有一群人迎了出来。最前面的是两位将军，那位佩戴少将军衔的是五百军的党部书记长伍广兴。伍书记长这几天准备监斩胡长青，就留到军部没下部队，今天新五军军长来了，书记长正好出面接待。只是伍书记长显然没想到高军长回来的会这么晚！要知道，孙殿英才刚一来他可就给高全的随员打了电话了，谁想军座竟然会磨蹭到现在才回来，是不是他这个电话要不打，高军长今天就住到新五零一师了？

　　“军座回来了。”伍广兴快速走前几步，先举手敬礼再说话：“军座视察辛苦了！”这句辛苦了倒是不错，高全脚上带着伤，却仍旧坐着手推车坚持带病下部队视察，当然是辛苦。问候完毕，伍书记长转脸介绍身边的客人。

　　“这位是新五军军长孙殿英将军。孙将军今天特意来拜访军座，却不巧军座正好下部队视察了。我告诉他可以改日再来，孙军长却坚持要等到军座回来，已经等了，”说到这儿，伍书记长掏出怀表看了看，“五小时二十分钟了！孙军长，这位就是我五百军军长，高全将军！”


第037章 一口拒绝

　　“高军长，我就是孙殿英，孙老殿！今天不请自来，高军长还请不要见怪呀。”孙殿英双手抱拳拱了拱手。高全是坐在轮椅上的，孙殿英要是站着敬礼，就好像是下级向上级汇报一样，孙殿英闯荡半生，岂会吃这个暗亏？

　　“孙军长，呵呵，久仰大名呀！今日高某得见孙将军，真是三生有幸，荣幸之至呀！请，快里面请！”高全更会来事，一样的抱拳拱手，伸手往里面就让。这是五百军的军部，他是军长，是本地的主人。高全的动作看起来热情，其实话里话外也在处处显示他身为主人的优越感。

　　“请，请，请！”

　　孙殿英这下没办法了，人家脚受伤坐了小车，他总不能也搞辆一样的车子坐着吧？于是，孙军长就和伍书记长一起往两边一让，让高全的小车往前一走，四轮车在中间，孙殿英、伍广兴在两边，两人一车并排往里走。

　　走了几步，孙殿英越走心里越别扭，这高全也太会摆架子了吧？就算你的五百军比老子的新五军武器先进人也多，可也犯不着这样吧？明知道我孙老殿来了，故意晚回来晾我大半天不说，一回来还坐着个小车叫人推着，这算啥？要给我来个下马威吗？

　　斜眼看着推车的洪莹莹，孙殿英嘴角一翘，想到个无伤大雅却能挽回点面子的玩笑话，“想不到高军长还有如此雅兴，出门视察还不忘带个女人解闷，这位推车的女副官长得满标志的嘛！叫个啥名？说出来让俺孙殿英也认识认识？”

　　孙殿英话一出口，在场人全都面色大变！当然除了高全，高军长还是面带微笑，和刚才一个模样，就跟没听见孙殿英说的话一样。

　　“我是五百军的特勤处长，至于名字嘛，你可以叫我洪处长。”洪莹莹语气淡淡的接上了孙殿英的话，有高全在跟前，洪莹莹不想把粗野的一面暴露出来。

　　“哈哈，原来是洪处长，失敬失敬。不知道洪处长有没有兴趣到我的新五军任职呢？我那里可也缺个特勤处长嘞，就是不知道高军长愿意不愿意割爱？”

　　其实孙殿英一点也不想到五百军找事，他今天来找高全是有事相求的，只是因为等高全一等就是好几个小时，心里难免生出点火气，顺着话往下说，说着说着，莫名其妙就把话说成这样了。话说完，孙殿英也后悔了，可后悔也晚了，这话也出了口了，想收都收不回去了。

　　“孙老殿！你脸上长麻子，眼也瞎了？你这对招子要是不想要了，老娘现在就帮你把它剜了！”洪莹莹一忍再忍，这口火气终于忍不住了！特勤处长含怒一声吼，在场的众人反而都把提着的心放下来了！不管怎么说，洪处长没有立刻动手就好！有的说，就有的谈嘛！

　　“你，你！”孙殿英脸色也变了。虽说他刚才的那番话有点失礼，可他是堂堂的中将军长呀！俺是新五军军长，你一个小小的上校特勤处长，还是个娘们，分明就是高全的外室，竟然敢对俺这样说话？

　　不过，孙殿英可不是一般人，在民国初年的乱世当中，在诸多势力的混战中一路闯荡下来，最终还让他混出了自己的一片天地，察言观色，辨别形势的能力，孙殿英可不是一般的强。眼看这个洪处长对自己出口不敬之后，五百军的一众高级军官全都用一种奇怪的态度在保持着沉默，再想想这女人刚才说的话，那根本就不是一般的家庭妇女，也不是军队里的那些受过训练的女军官应该说出来的，分明像是一个女贼头说出的话！

　　这一切看起来都是那么的诡异！孙殿英眼珠一转，那张大麻子脸上露出了一个吓人的笑，“呵呵，玩笑，开个玩笑而已。高军长，谏之老弟，老哥开个玩笑，你就叫洪处长别发怒了吧？”

　　“孙殿英，我尊你一声孙军长，是因为你从军时间比我早。像刚才那种伤感情的玩笑话，孙军长今后还请不要再说了！”高全脸上带着似有似无的笑容，斜眼看着孙殿英，说出的话冷冰冰的。

　　高全也不是什么好脾气的。你孙殿英虽然是近代名人，可也不是什么让人敬仰的英雄！敢当着面的对洪莹莹不敬，那就是对高全更大的不敬！高全之所以没发火，那是因为他知道，只要今天他发了怒，孙殿英绝对走不出五百军的军部！而把孙殿英宰了，他却还没有这个心理准备。

　　“呵呵，不会不会，老孙就是一时口误，一时口误。洪处长就不要生气了，回头我送两件好东西给你。”

　　洪莹莹哼了一声，扭过头不看孙殿英了。高全心里却是一跳！孙殿英送好东西？他能有什么好东西？是不是从东陵盗墓盗出来的那些宝物？想到这里，悄悄往后一伸手，在洪莹莹的胳膊上轻轻拍了两下。洪莹莹虽然不知道高全是什么意思，脸上的寒霜却渐渐淡了。

　　进了军部会客厅分宾主落座之后上茶。五百军这边高全身后以党部书记长伍广兴为首的，坐了一大群军官，洪处长也赫然在座，坐的位置还比较靠前！孙殿英拿眼一瞟，心里更后悔了！你说你没事胡乱说什么话呢？

　　“谏之老弟，”孙殿英这人就这点好，能拉下来脸。不管高全待见不待见他，套近乎的话他是张嘴就来，一点障碍都没有。“老哥我今天来找你是有事来和你商量了。我家老五的表外甥胡长青听说是叫你五百军给抓起来了？小孩子不懂事，少不更事的办了几件荒唐事。老哥跟你求个情，老弟能不能高高手，放他一马怎么样？谏之老弟放心，哥哥这儿有一份谢礼。”

　　高全眼皮一跳，感情这位还真是为胡长青来的！

　　“孙军长说笑了，贵表外甥可绝不是什么少不更事，他办的事也不仅仅是荒唐。占人田产、淫人妻女、杀伤人命，似此种种，身犯数十条之多，哪一条在法律上都是重罪！如果仅仅是听说还罢了，偏偏我这里还有苦主在等着看罪犯授首！高全就算有心给孙军长这个面子，奈何法律无情，天子犯法与庶民同罪，杀人偿命的规矩是自古就有的，高全实在是不敢违犯！”孙殿英的要求，高全一口拒绝了！


第038章 大烟瘾犯了

　　“这是没得商量了？”孙殿英显然不甘心被高全给一口回绝了，还想再做一番努力，“我要是给那些苦主多赔点钱，你看能不能把胡长青赎出来？”

　　大约在孙殿英心里，任何事情都是可以拿钱来摆平的。也确实，当初他在马兰峪把满清皇陵给盗掘了，全国的满清遗族一片声讨，孙殿英硬是凭借着手里的一件件国宝四处打点，到现在人家还是在军长的宝座上坐着，任事儿没有。由此得出结论，金钱的威力是至高无上的，最起码孙殿英是这样认为的。

　　“孙军长来得晚了！”高全叹口气，好像很是为孙殿英惋惜，“军事法庭已经在三天前开庭审理了此案，伍书记长当时任主审判官，在军事法庭上当庭宣判了胡长青的死刑！死刑就定在明日午时执行。军事法庭的判决非同儿戏，是绝对不容更改的！孙军长可以明天下午可以派人前来收尸。”

　　“老弟别给我说什么法律！”对于高全动不动就唱高调的做法，孙殿英有点不耐烦了，“法律都是给那些没门路、没本事、老实巴交的穷老百姓设的！我现在给你说的那帮子苦主每人发五十块大洋，看看谁还会揪着非要看胡长青被枪毙！”

　　“孙军长非要救胡长青吗？”高全眼里射出了一道闪亮的寒光，脸上连最后一点笑容也消失不见了。

　　“胡长青犯了罪，按说是应该由地方上负责审理的，孙军长知道为什么现在胡长青被关在我五百军的禁闭室里，而他的判决又为什么是我五百军组织的军事法庭审判的吗？那是因为贵表外甥竟敢凭仗着孙军长的虎威，强抢我军程营长的未婚妻！程营长跟着高某南征北战数年间，和日寇拼死作战百余回，身负轻重伤数十处，立过的大小战功数不尽数，和我高全如同嫡亲兄弟一般无二！孙军长现在明白了吗？”

　　孙殿英听了个目瞪口呆！他早年在黑道上混过，也干过黑帮庙道会的首领，知道江湖人平时讲的意气是怎么回事。高全虽然说的和黑道的说法不一样，可本质上都是相同的！他胡长青招惹了我兄弟，我就要他的命！高全的话里话外就是这么个意思！

　　这个该死的兔崽子胡长青！孙殿英气得暗骂了一句。早知道这里头是这么个原委，他开始就不提胡长青！别说别人，就是孙殿英本人遇到这种事，那也是非要摘了这家伙的脑袋不可！现在话也说出口了，也知道是怎么回事了，这不是自找丢人吗？

　　“好吧，既然胡长青得罪了你的兄弟，那就算他小子倒霉！老子该给他出的力已经出过了，救不了他的命，只能说是他小子八字生得巧，命里该绝！”孙殿英也是个行事果断的人，一看对方把所有希望都掐断了，立刻就放弃了对胡长青的营救。为一件根本就不可能成功的事努力，那是一根筋的白痴才干的事！

　　“不怕老弟笑话，在我们家我最宠着的就是老五，这回老五一把鼻涕一把眼泪的非要我把她这个表外甥给救回去，我也是实在被逼的没办法了才厚着脸皮来求兄弟的！谁想这胡长青他自己不争气，犯了这么多该死的罪，我这个表姨夫就算想救他都有心无力了。唉，回去了也不知道怎么向老五交代。”

　　孙殿英在那儿絮絮叨叨，啰啰嗦嗦，根本就不像个叱咤风云，活跃在几方势力中间的小军阀，看他说话的样子倒像个小脚老太太！高全时不时地插句嘴，其他人都在静静地听着，其实就是听孙殿英一个人在抱怨。一会儿说他盗墓的所担的风险和辛苦，一会儿说他有了钱之后怎么提心吊胆，一会儿又说他给哪个政府高官行贿了多少。

　　“我祖上是大明朝兵部尚书兼东阁大学士孙承宗。满清入关后，祖上率领族人坚决抵抗，结果还是抵不过满清势大，我孙家全族和满城百姓全都被鞑子兵杀了个干净，城破之时只有保姆抱出去个男婴，才让我孙家血脉不绝。小的时候我爹又因为替同村的乡亲出头和旗人起了争执，被抓进了满清的大牢，当天就冤死在了牢里！”

　　“满清鞑子和我老孙家有不共戴天的血海深仇！我当然要革命要报仇！孙中山有同盟会、有国民党，他革了满清的命，把满清朝廷给推翻了；冯焕章有兵，领着大军用枪杆子去逼宫，把末代皇帝溥仪和他的所有皇族从紫禁城赶到了大街上。我孙殿英枪杆子没几条，实力没人家大，活人的命咱革不了，那就只有革死人的命！不管别人说什么盗墓不盗墓的，我对得起祖宗，对得起全天下的大汉同胞！”

　　孙殿英说着说着，精力慢慢地越来越不济了，连打了几个哈欠之后，眼皮起抬起来都有点难了，“老，老哥出丑了，叫谏之兄弟见笑了。帮忙给老哥找间肃静的屋子，哥，哥要抽袋烟，提，提神。”原来孙殿英的大烟瘾又犯了！

　　也是，他做到这儿光是等高全就等了五个钟头，高全回来之后，又拉着聊天聊了好一会儿，再加起来来的路上花的时间，合到一块儿都超过六个小时了。孙殿英早就被大烟和女色掏空了身子，他能坚持到现在才犯烟瘾就已经很难得了！到了这会儿孙殿英是实在扛不住了，顾不得要形象，他要先抽口鸦片提提精神了。

　　高全用劲儿咽了口吐沫，看这孙殿英的眼神别提都古怪了，“这个，孙军长，我这儿静室倒是有，可你要抽的那个什么烟，我这里可是没有呀？”高全的军部哪会备的有大烟呢？整个五百军说不好，反正他的军部里头是没有一个人抽大烟的。

　　“我带的有，麻烦谏之老弟就给我准备一间静室就行。”孙殿英现在坐到那儿都开始东倒西歪了。

　　“那请跟我来吧。”高全犹豫了一下，站起身，引着孙殿英和他的一个贴身副官往旁边的书房走去。

　　伍书记长在旁边亲眼看着孙殿英的丑态，气得脸都青了。等到高全把孙殿英一让进书房，伍广兴哼了一声，站起身勉强等到高全回来，敬个礼说声有事转身就走。书记长实在是看不惯孙殿英这样的旧军阀，连一秒钟也不想再看见这个人了！

　　继书记长走了之后，会客厅里的五百军其他军官也都相继告辞，连洪莹莹都找个借口走了，真个大厅五百军方面只有高全和彪子，以及两个勤务兵在等着孙殿英。新五军方面的三位军官倒是都在。


第039章 黄金刀

　　大约过了半个多小时，孙殿英这才精神抖擞的从书房里走了出来，抬头看了看空荡荡的大厅，愣了一下，随即就露出了苦笑，“呵呵，看来谏之的五百军里好抽这口的倒是一个也没有呀，老哥今天在谏之这里算是出丑了。”孙殿英心里明知道抽大烟不招人待见，可就是控制不了他自己。

　　“抽大烟伤身误事，孙军长能戒还是戒了吧。”高全看着孙殿英忍不住叹口气劝解：“鸦片是西方列强为毒害我国民众而贩卖过来的毒品，抽上就很难解除，不光花钱，长期吸食对身体的损伤尤其之大，对国对民，实在是有百害而无一利，孙军长最好还是想办法戒了吧！”

　　“呵呵，大烟这东西伤身体我当然知道，谏之今天能劝我戒烟，那就是说真拿我当老哥看了，孙殿英从心里感激，可这烟抽起来容易，戒起来却难呀。”过足了烟瘾的孙殿英满面红光，脸上的麻子看起来更加突出了，“中，谏之今天劝了我，回去我就戒戒试试看，这次要能把大烟戒了，我一定请你喝酒！”

　　深度毒瘾患者孙殿英倒很有几分从谏如流的样子，至于他到底能不能戒除毒瘾就只有天知道了，不过，孙老殿今天能有这种表态倒是出乎了高全的意料，本以为这个老军阀会哈哈一笑不当回事，哪知道他还真的一口答应试着戒毒了，看来只要是名人，就必然有其不同于常人之处，孙殿英要是因为今天这一番话，真就把大烟瘾给戒了，高全倒算是在其中立了一大功了。

　　“那我就先恭喜老哥戒烟成功了。”高全举着茶杯遥遥一敬，“我等着和老哥的戒烟酒！”

　　“成功不成功以后再说，现在咱就不提这戒大烟的事了。”孙殿英摆摆手，不想再在戒烟的问题上多说了，“这次我来呢，原本是准备了点东西准备从谏之这里把胡长青赎回去的，刚才听了谏之说胡长青犯的那些事儿，老哥倒也不好意思再提赎人的事情了。”是他不好意思提了吗，明明是高全给一口回绝的，孙殿英倒会把话说圆活了。

　　“我既然把东西带来了，也就不打算再拿回去了，人赎不赎得出来是一回事，咱哥俩的感情是另回事，我孙老殿就是看你谏之老弟顺眼，就凭你刚才能劝我戒烟，我就知道老弟有副菩萨心肠，宝物也得配有缘人，老哥今天既然把这件宝贝带来了，那他就是谏之老弟的了！”

　　说完话一伸手，身边的副官就递过来一个长条形的匣子，孙殿英拿到手里颠了两下，一脸不舍的表情往外一递。

　　彪子过来接过匣子，打开盒子先瞟了一眼，随即面无表情的转身送到高全跟前，这是孙殿英第一回来，以前彪子从来没听说过他这号人，现在又是赎人没赎回去，谁知道这货心里是怎么想的，盒子里不管装的是什么彪子都得先检查一下，万一要是装了炸弹、毒药什么的他就能提前发现，免得军座受了人家的算计。

　　高全接过匣子的时候心里就有点激动，孙殿英说了送给他的是宝贝，那就很有可能是东陵里头的国宝，就是不知道是什么样的国宝，右手接过匣子，左手轻轻掀起盒盖，就见里面静静地躺着一把长条型的刀状物体，是把短刀，刀把上镶嵌了大大小小几十颗各色宝石，最大的都有拇指肚那么大，刀鞘是柔和的金黄色，看起来像是纯金做的，整个刀体散发出一种柔和的宝光。

　　高全看的眼睛都直了，这倒也不是他见钱眼开，主要是高军长还从来没见过这么美轮美奂的一把刀，这简直不是刀，就是一件艺术品，当然，这也是他所见过的最值钱的一把短刀，其价值很可能远远超出高全的想象。

　　小心翼翼的把短刀从盒子里拿出来，托到手里沉甸甸的压手，仅从重量上就能感觉出来，这把刀的刀鞘是纯金做的，要不然这么小一件东西它不应该这么沉，两手稍稍一用力，把刀身从刀鞘里抽出来，又是一阵宝光闪烁，刀身上用钻石镶嵌出一条龙形花纹，整个刀身从刀尖、刀刃到刀面清一色的都是用纯金打造的，这是一把真正的黄金刀，再加上镶嵌花纹的钻石，整把刀在灯光的照射下熠熠生辉。

　　原本高全看见这把刀的时候，还以为黄金刀鞘里头会装着一把削铁如泥的盖世宝刀呢，哪知道里面装的竟然是一个用黄金和宝石做成的工艺品，不过，现在已经进入了热兵器时代，再锋利的宝刀也不是一把手枪的对手，于其拥有一把锋利的短刀，还真不如有个这种用黄金宝石打造的值钱玩意儿呢，最起码这东西谁看见都知道它很值钱，能值很多很多的钱。

　　轻轻抚摸了一下刀身，感觉着黄金宝石的质感，高全抬头看着孙殿英，“老哥这把宝刀小弟真的是不敢接受，这宝物太贵重了。”嘴里说着不敢接受，手却把宝刀抓得紧紧的，一点也没有还回去的意思，“无功不受禄，胡长青已经被判了死刑，高全真的不能徇私放人，这把宝刀老哥还是收回去吧。”高全手握宝刀，两眼紧盯着孙殿英，一副对方胆敢讨要，他就准备杀人夺宝的架势。

　　“谏之说的哪里话，我孙老殿别的好处没有，说话算话这一条我可是一向做得很好，我说过，这把刀就是咱哥俩投缘，专门送给老弟的，老哥还能哄你不成。”孙殿英摆摆手，好像送出去的就是一把普通的水果刀似的毫不在意，“不过，哥哥这儿还真有点事儿想求老弟，当然，这事和胡长青半点关系都没有，纯粹是我新五军和你的五百军两军之间的公家事！”

　　“公家事，老哥请讲。”手里握着宝刀，怀拥重宝，心里一踏实，连称呼都变了，高全现在对孙殿英一口一个老哥，叫起来亲热得很。

　　“嗯，是这样，我的新五军呢，因为大部分都是从北平那边溃退下来的民军、警察部队，人员成分比较复杂，老蒋就给我个新五军的番号，军装武器都没发齐，说句不好听的话，我这个新五军就和一支叫花子队差不多，老哥的日子不好过呀。”孙殿英说着说着动了感情，掏手绢擦了擦眼，“我就是想让谏之老弟把你们五百军淘汰下来的旧武器、穿过的旧军装，支援新五军点。”


第040章 宝物换装备

　　原来孙殿英送宝刀是这个意思！高全开始琢磨这件事的可行性。要说五百军虽然也不算中央军嫡系部队，可凭借高全这些年的经营，在军装、武器上，比不过七十四军、第一军、第五军这些委座的宝贝疙瘩部队，可要是和二十军、五十八军这些川军部队比起来还是要强上不少的，淘汰下来的旧军装、旧武器仔细拾掇拾掇，也真能收拾出不少。

　　本来这些东西就是要交给郑国泰找买主换成钱的，如今孙殿英找上门来打算用宝刀来换，也算是买家主动登门吧。看这把金刀的品相，也确实能值不少钱。只是这把刀也太小了点，就算这些黄金宝石全都换成现钱，能折合多少军装武器，高全还得再掂量掂量。

　　当然，这把刀要是拿到国际上知名的拍卖行当成文物去拍卖，肯定能拍出个天价。不过，高全显然是不会让国宝从他手里流失的。这是个作为中国人的底线问题，高全当然不会越线。

　　高全在这儿琢磨着能换给新五军多少旧装备，那边孙殿英则在眼巴巴的看着高军长的脸色，等答复。看了半天，高全光是在那儿两眼空洞、神游太虚，似乎老僧入定一般，孙殿英可就等不及了！这个高全难道嫌乾隆金刀价值太低，还打动不了他？

　　这个高谏之也太贪心了吧？罢了！舍不了孩子套不了狼！要得到自己想要的东西就得下血本！孙殿英咬了一下后槽牙，冲着高全未言先笑，“呵呵，谏之还不认识这把金刀吧？这可是我从乾隆皇帝的陵墓里淘换出来的宝贝，当时和乾隆合葬在一口棺材里！我找行家看过，这把刀是西域进贡来的，你看那上面红的，是鸡血石，绿的叫绿松石，整把刀是纯金做的！你仔细看，刀把上刻了两个小字，那是弘历，是乾隆的名字，听说是乾隆亲手刻上去的。就凭这俩字，这把刀就价值连城！”

　　孙殿英不遗余力的为宝刀做着说明，高全按照孙殿英说的仔细观察这把金刀，果然在刀把上看见了两个浅浅的小字。如果这真是乾隆亲手刻上去的名字，那这把宝刀的价值应该增加十倍都不止！

　　见高全脸上似有所动，孙殿英赶紧趁热打铁，又从副官的提包里拿出三个精致的小盒，交给彪子递给高全。这三个小盒里分别装着的是三副珠链，一红一白一黑，三幅珠链上的每颗珠子都有手指肚那么大，一看就是价值连城的宝物！看样子又是孙殿英从皇陵里偷出来的国宝！

　　“这三串珠子呢，就算是我送给弟妹的礼物。”孙殿英两眼发亮的看着高全，这可是他这次来带的所有宝贝了，要是仍旧打动不了高全，孙殿英就得回去重新考虑对付高全的手段了！

　　好在高全并没有给孙殿英对付他的机会。深知贪得无厌没有好结果，精明的高军长当然知道见好就收的道理。把这个东陵大盗老军阀头子逼到墙角，对他，对五百军有百害而无一利！这把金刀再加上三副珠串也确实打动了他。有了这些宝贝，就算只在国内寻找买家，也绝对能卖上个吓死人的天价！有了这些钱，说不定五百军就能再上个台阶！

　　“呵呵，既然老哥如此豪爽，兄弟就不客气了！”高全随手把几个盒子交给了彪子。有人要想从这位冷血杀手的手里抢走宝贝，估计是要把脑袋都得留下了！

　　“新五军也是抗日战场上的主力军！”既然准备增援给新五军装备，高全倒不吝啬先把受助对象夸上一夸，这样也能显得他没有援助错人。“为抗日的友军部队增强实力，我五百军义不容辞！高全在此代表五百军表个态，我军无偿赠送给新五军军装一千五百套，步枪一千五百支，轻机枪三十挺，重机枪十挺，子弹两万发！”

　　这个数量可是不小！虽说除了子弹之外，其他东西都不是新家伙，可要从其他地方想买到这些装备，不仅要付出一笔吓死人的巨款，还得找关系托门路。孙殿英猛一听见高全说的援助物资数量，简直都不敢相信自己的耳朵。老家伙怀疑自己听错了，小声问身边的参谋，参谋把高军长刚才说过的装备品种和数量一样不拉的又重复了一遍，孙殿英才彻底相信，这回他是遇见贵人了。

　　“兄弟，大恩不言谢。哥哥记住你的好了！”孙殿英握住高全的手，激动得不知道说什么好了，“今后你的五百军只要有事，哥哥就算在天边，也一定率领着新五军过来帮忙！今后我们两支部队就是一家人！”

　　大半辈子的戎马生涯，让孙殿英说话自然而然的带有目的性，他这番话虽然是感谢的话，内心深处对高全也真的是心怀感激，可这话说出来却是明摆着带了目的。新五军实力比五百军差得多，孙殿英和高全结成友军，五百军有事的时候，新五军来帮忙；新五军有事的话，五百军岂不是也得帮忙？

　　高全却无心计较孙殿英这些小伎俩，只要是在战场上能抗日的军队，能帮他都可以帮一把。“老哥不必客气，既然咱们两支部队都是为了国家和鬼子作战的，相互支援本来就是应该的！老哥那边要有什么鬼子的情报还请通报我一声，我这边有了啥最新信息，也一定告知老哥！”现在高全缺的还是情报，能从新五军这儿得到更多的消息，显然这才是高全的最终目的所在。

　　“哈哈，这个好说，这个好说！只要有日本人的消息，哥哥一准告诉兄弟！”孙殿英脸色不变的打着哈哈。

　　不过高全却从孙殿英脸上看出一丝不易察觉的错愕一闪而逝，怎么回事？难道孙殿英和鬼子之间还有什么猫腻吗？

　　孙殿英送出的宝贝已经在彪子怀里了，高全答应给新五军的东西却不是一句话就能给得完的。于是，新五军军长就在五百军军部吃了午饭，随后告辞。

　　“谏之老弟，老哥今天出来时间长了害怕家里有事，改天，改天请老弟到我的新五军去做客，让哥哥好好招待招待你！”孙殿英拉着高全的手使劲摇了几下，转身介绍身边的参谋，“这是郭玉胜，是我的副官，你就叫他小六子就行。小六子就留到谏之这儿，帮着接收那些武器军服。”


第041章 侦察新五军

　　孙殿英把他的军部副官郭玉胜留下等着接收五百军的支援物资，他本人带着其余随从起码骑马离开了五百军军部。

　　高全派了两个警卫领着郭玉胜去找郑国泰，五百军换下来的装备全归郑副师长统筹管理，高全既然已经答应了孙殿英，那送给人家的东西就不能太破旧，最起码送出去的枪都得是能打得响的，军装也得是能穿的，就算上头有窟窿，那也是打过补丁的，不能让人家孙殿英挑了理。

　　为此，高军长专门给郑副师长挂了电话说明此事，孙殿英是要拿着这些枪到战场上和鬼子打仗的，要是郑国泰给出去的枪有一半打不响岂不是要误大事，到时候不光孙殿英要骂娘，高全自己恐怕都不能原谅自己。

　　送走了孙殿英，也打发走了新五军的郭副官，高全把石磊喊了来。

　　“石头，你给我好好调查一下新五军，尤其是孙殿英，我怀疑这个孙老殿和鬼子有什么背地里的纠缠，这个盗墓贼是新五军的军长，新五军同样是国军序列中一支有正规番号的部队，如果这支部队投降了日寇，那不仅是对咱们、对九战区，就是对全国的抗战形势都是极为不利的，甚至是一次沉重的打击，在国际国内都会造成极其恶劣的影响，我们不可不防！”

　　“是。”听军座说完，石磊的脸色也严肃了起来。

　　“还是记住要保密，不管是调查前还是调查后，你除了向我汇报，不要向任何人泄露此事。”大家同为军级部队，五百军根本就没有调查新五军的权限，如果查实还好，一旦查无实情，泄露出去就是一场天大的麻烦，毕竟这件事还只是高全的一种隐隐的感觉，“发现丝毫的蛛丝马迹都要向我及时汇报！”

　　“是。”从头到尾，石磊只说了是这一个字，一直到高全说完，石团长敬礼离开都没有说过第二个字，军座的命令已经说得很明白了，他根本就不用提任何问题，只要遵令去执行就行了。

　　孙老殿，你可不要现在就给我想着投降鬼子，要投降你一个人投降去，要是敢在五百军的眼皮子底下拉着一万多人的一个军投降鬼子，我高全可是不答应。

　　高全抓着那把金刀出了一会儿神之后，从彪子手里把那三副珠链要过来一块儿往怀里一抱，转身去后面找洪莹莹鉴宝去了，就算这玩意儿最终是要换成钱买枪买炮的，现在先让自己的女人们戴上去欣赏一下总还是不过分的。

　　这是个离城不远的露天小饭馆，饭馆的主打菜式包括烧饼、混沌、包子、稀饭、茶鸡蛋，兼卖茶水。

　　虽然饭菜品种不多，由于小饭馆经济实惠，再加上其又处在出城进城的交通要道边上，老板两口子为人活到，生意倒是一直不错，甚至比城里的有些饭店都要强，这不，下午三点多钟，前后不靠点的就有一帮过路客来吃饭喝茶了。

　　这些人看上去不像附近村里的，倒像是走远路来的，鞋上裤腿上落的都是灰尘，不过，对于老板夫妻来说，这种情况也见得多了，饭馆开到城外的路边，哪天不得碰上几个外地来客呀，半上午的时候还有两个陕地的行商在他们家的饭馆上吃了几个烧饼就茶鸡蛋呢。

　　“老板，哥儿几个走路走饥了，快给我们上饭，把你店里的包子、烧饼、茶鸡蛋一样来十个，混沌先上五碗。”领头的一个戴着帽子的小个子还没进门呢就大声嚷嚷起来了。

　　“哎，来了，哥儿几个请先坐，混沌这就下锅，我现在就把烧饼、茶鸡蛋给几位端上来，包子还有两分钟就熟，几位请落座稍等。”老板热情地把来的五位客人让进了大棚，五位客人，小桌子分了两桌。

　　“来两壶茶，拿五个茶碗！”

　　“哎，来了来了。”老板娘系着围裙跑出来了，老板转身到灶台边开始忙活，烧水，下混沌、切芫荽、葱花。

　　一碗茶刚喝一半，包子熟了，鼓腾腾冒着热气的大肉包子端上来，喷香诱人，在座的几位外地客使劲儿咽了下口水，几只大手一伸，两盘包子瞬间就下去一半。

　　“哎，老板娘，你家的包子不错呀，又白又大，咬一口直流油，闻着香，吃起来更香。”一个短头发的年轻后生手里抓着个包子，在老板娘从身边走过的时候故意猛吸口气，发出“哧”的一声响，随后冲着老板娘呲牙一笑，露出一口白牙。

　　“好吃你就多吃几个，咱这儿包子管饱。”老板娘嘻嘻笑着，和年轻后生开着半荤不素的玩笑。

　　那领头的坐下之后就不再说话了，端着茶水有一口没一口的喝着，手里抓着个芝麻烧饼慢慢咬着。

　　旁边坐着个黑脸的，脸本来就黑，再加上半边脸的短胡子茬，看上去就像个四十多岁的中年人一样，黑脸的把脑袋靠近领头的，小声说：“前面就是县城，用不用打听一下新五军的军部在不在城里！”

　　领头的轻轻点了一下头，抬手摘下头上的宽沿礼帽，露出一张白净的脸盘，原来这位就是五百军侦察团长石磊，石磊这次又是亲自率部侦察来了。

　　旁边的黑脸侦察员刚想说话，石磊轻轻摇了摇头，侦察员抓起包子堵到了嘴上。

　　“老板娘，我听说咱这儿新来了个新五军，这部队怎么样，哥儿几个想到县城里逛逛，寻点活计，不会惹什么麻烦吧。”不让侦察员问，石磊自己向老板娘打听情报。

　　“惹麻烦，这估计不会吧，新五军来的时候我看见了，部队人也没多少，这些天也没听人说起过新五军在城里惹事儿，你们几个进了城，只要小心点就应该没事儿吧，哎，有一点可得注意。”老板娘把头往石磊这边伸了一下，“听说这个新五军长是个光头还长了满脸的麻子，有两个外号叫孙老殿、孙大麻子，这两个名字你们在城里可不敢乱叫，叫不好让当兵的听见可要出事儿！”

　　“孙老殿，孙大麻子，好嘞，我记下了，多谢老板娘，再给我们来五个包子！”

　　“掌柜的，再来十个吧。”旁边立刻响起几个笑嘻嘻的声音。

　　“好，再来十个包子。”石磊笑呵呵地答应着，拿起一个鸡蛋开始剥皮。


第042章 公务招待所

　　小饭馆生意确实不错，石磊一碗混沌没喝完，就又来了两个喝茶的过路客。

　　从县城方向走过来几个穿着蓝军装背步枪的士兵。石磊端起碗把最后一个混沌吃进嘴里，“老板结账！”站起身拿出两张钞票递给老板娘，带好帽子走出了棚子。

　　“找你钱。”老板娘追上来递过几张零钱，“几位走好啊！下次再来！”摆摆手，石磊顺着大道就走。

　　“老板娘，你的包子这么香，下回我们一定还来吃！”年轻的侦察员和老板娘说笑着，快步跟上了团长的脚步。

　　“哎，当家的，这几个人从来没见过，他们怎么一来就知道咱家卖的是包子混沌呢？”对于石磊还没进门就把小饭馆的所有主打饭菜都点了一遍的行为，老板娘到现在还觉得奇怪呢。

　　“咱家招牌上写的明白，人家长着眼睛不会看呀？”

　　小饭馆把自己经营的几个饭菜品种全都写到棚子沿上了，字迹虽然有点脱落了，仔细看仍然能辨认出来。

　　“是呀，瞧我这脑子！”老板娘自嘲的一笑，“不过，那个小个子掌柜的眼神可够尖的，一下子就认清楚那上头的字了。”

　　“是有点怪。这人不定谁擅长啥呢，那个小个子眼睛贼亮，一看就是个精细人。这帮人进城做生意准能赚钱！”饭馆老板对石磊的那双眼睛印象比较深刻。

　　“最好他们赚了钱还来咱家吃饭。”

　　“那敢情好！”老板呵呵一笑，朝那几个人的背影看了一眼，转身又去下混沌了。

　　城门口站了几个新五军的士兵，倒是没有搜身检查行人，只是背着枪在那儿抽烟闲聊。石磊五个人往城里进，把守城门的士兵朝几个人看了两眼，当中一个带着少尉领章的把嘴一努问：“你们几个，干什么的？”

　　“进城买货。”石磊笑呵呵的回了一句，从口袋里摸出一盒香烟，过去给这几个当兵的一人上了一颗。

　　“嗯，走吧走吧，快点进城，别在这儿挡着城门。”少尉接过香烟摆摆另一只手，示意放行。

　　石磊点头哈腰的带着人就往城里走，刚走出去三步都没有，那少尉又喊住了他，“哎，你先等等！”石磊身子就是一僵，跟他一起的几名战士脸色也都变了。被发现了？

　　“我给你们几个说，城里头的招待所你们别去，要住宿就找个饭店旅馆，或者找谁家借宿都行，招待所不是你们去的地方！”交代完这几句之后，少尉不耐烦的挥手示意这几个人赶紧走。

　　“哎哎，谢谢，谢谢。”石磊把帽子拿到手里连连点头道谢，退了两步转过身子进了城。

　　县城街道不宽，街上的行人也不算太多，当兵的却是不少。三五成群的新五军士兵在城里闲逛着，从各种店铺里进进出出。不时的看见店铺里的小二、掌柜的笑呵呵的把这些军爷送出来。看得出来，新五军在上高县城里军民关系搞得还不错，最起码没看见强买强卖、抢男霸女的现象。

　　而这些店铺的掌柜、伙计脸上的笑容也绝非全部是谄媚，当中绝大多数还是因为有了生意赚到钱的喜悦。新五军进驻上高县城，应该是给这座小城的经济带来了一定的振兴。

　　顺着街道往前走，过了一个路口，在一个类似酒楼的门口有四个新五军士兵在站岗，门口挂着块牌子，上面白底黑字的写着“国民革命军新编第五军招待所”。

　　石磊左右一看，冲身边的黑脸侦察员一使眼色，两个人径直奔着挂牌子的招待所走了过去。

　　离着还有十几米，门口四个守门军当中站位靠外面的两个把抢就横起来了，“站住！不许再往前靠近了！你们干什么的？”

　　石磊身子一抖，一副吓坏了的样子，“老总老总，别开枪！我们是进城做买卖的。”边说边往后退，一连退了好几步，“你们这儿不是住宿的地方吗？我想投宿。我带的有钱！”为了强调自己带了住宿费，石磊还从腰里摸出两张纸钞。

　　“有钱？有钱你就能住了？”左边当兵的把枪竖起来拄到地下，瞪眼睛看着石磊，“城门那儿没告诉你们？城里的招待所不能住！这里头住的都是国民政府的军政要员，是接待军队政府大官用的！你算哪路大官？也敢来住招待所？有几个糟钱花不出去了是吧？花不出去给我，哥儿几个替你花了！”这位说完，旁边那三个当兵的一起笑着起哄，“对！花不出去哥儿几个帮你花！”

　　石磊赶紧把钞票放进荷包里，手往腰上一捂，笑了两声转身就跑，那几个守门军笑得更响了。

　　“看出来了吧？这里就是接待军政官员的公务招待所，不接待外来客！”转过街角，离开了那几个守门军的视线，石磊对几名战士讲解刚才那个招待所不放他进去的原因。“走，去找其他小组问问情况。”

　　侦察团长亲自带队侦查一个县城，当然不可能就他们这五个人了。这回混进上高城里的五百军侦察员没有三百也有二百八。这些人分成一个个小组，分散在城里城外各个角落，把县城里里外外侦查个仔细，石磊已经搞清楚了招待所的秘密，他现在要听一下其他小组的发现了。

　　找了一个清净的茶馆，要了个包间，石磊吩咐老板他有事情要和客户谈，让老板别让其他客人过来打扰了他，临了还给了老板一块大洋作为包间使用费。

　　茶馆老板自是高兴的连连点头，就他这个茶馆身处背街小巷，生意一向清淡，每天里也没几个客人，今天来的这几位完全可以说得上是豪客了！不仅要了茶水点心，还包了包间，付了包间费！其实他这小茶馆哪有啥包间呀？石磊要的那个包间还是老板灵机一动，把他的更衣室、休息室、账房、兼茶叶储藏室给贡献出来了。这一下多赚了一块大洋，抵得上他两天的营业收入了！本来老板都准备把茶馆这几天转让出去改行干别的了，石磊一来，老板信心一足，又拿定主意打算干下去了！

　　在茶馆外头留了暗号，又派了两个侦察员满城里头一找，不一会儿的功夫就有人来了。


第043章 新五军招待所

　　“团长，新五军在城南设了一个招待所。”第一个进来的侦查组长向石磊报告了他得到的情报。

　　“城南有个招待所？是新五军的？你亲眼看见了？”石磊一连说了三个疑问句。这实在太让人意外了，城里有一个招待所，城外怎么还有个招待所？新五军设两个招待所干什么？孙殿英有多少客人要招待？一个招待所还住不下吗？石团长满脑子都是疑问。

　　“我亲眼看见了。”侦察组长立刻向团长表示这则情报的可靠，“招待所门口挂的有牌子，还有新五军的士兵把门。我们的人过去试了，招待所不接待普通百姓。从门口进出的有穿便装的，也有穿军装的，看样子很像游击队。我向招待所周围的当地百姓打听了一下，这些人很可能是工农武装那边的人。”

　　“工农武装？”石磊倒吸一口凉气！孙殿英竟然和那边的人也有联系？这问题可就大了！“你去把咱们的人都撤回来！那边不要再留人监视了！”这种事情太敏感，石磊已经感觉到这次侦查有失控的危险了。

　　“是！”侦查组长答应一声，转身就出去了。团长的脸色这么郑重，他得赶紧去传达命令，马上把人撤回来！

　　接下来一个个侦察小组的负责人挨着个儿的进包间向石团长汇报情报，那些来了茶馆却没轮到进去汇报的，就在外面大堂里要了茶水点心坐下来吃喝等待。这下茶馆掌柜的更高兴了！这位客商做的是啥生意呀？怎么有这么多客户？

　　客户来得越多越好，人越多，他赚的也越多！掌柜的干脆在门口挂上了“暂停营业”的牌子，专门接待这位石掌柜的客户，其他人一概不招待了！

　　侦察员们汇报的情报五花八门，孙殿英有几个老婆小妾，都叫什么名字；新五军的军部在县城里都办出过什么引人注意的事儿；新五军的几个师都驻在什么地方；孙殿英多长时候要抽一回大烟。

　　事无巨细，宗旨就是只要和新五军，和孙殿英有关系的情报这些人都搜集了些。石磊也不分重要与否，每个人汇报上来的他都记到了小本子上。这样既是对侦察员们工作的肯定，也能保证不漏过任何一条有可能重要的情报。

　　一直等到天都快黑了，茶馆里面坐着喝茶吃点心的侦察员已经差不多全走完了，茶馆掌柜的开始抹桌子扫地准备打烊的时候，门口才又晃进来一位戴礼帽的。

　　“哟，暂停营业了？掌柜的，你们这儿打烊了？”这位问着掌柜的话脚步却是不停，两步就迈了进来。

　　“哎哎，你这人，知道打烊了还进来？”掌柜的有点不满意了，“我这茶馆被包场了，今天只接待石掌柜的客户。您要是来找石掌柜谈生意呢，就请进包间，要不是呢，那就对不起，请回吧，明天再来。”

　　大堂里还坐着两个侦察员，这两位是跟石磊一组那五个人中的两个，另外包间里坐着个石磊，茶馆外头还有两人在警戒。来了新五军的地盘搞侦查，石团长行事相当谨慎。

　　“这位也是我们掌柜的客户，来找石掌柜谈生意的。”大堂里的侦察员及时替进来的这位做了说明。

　　“哟，原来这位也是客人，呵呵，怨我眼拙，那就快往里面请，包间在那边。哎，敲开那个门就是。”掌柜的看见来的人都是敲门之后才进去的，就提醒这个新来的，要进去得先敲门。

　　“当当当！”

　　“进来！”

　　侦察员推房门进到包间里面，石磊用手一指，示意这位坐下说话。桌子上放的有茶壶茶碗、果盘点心，进来这位也不客气，抓起茶碗咕咚咕咚先是一仰脖把茶杯里的水一饮而尽，抹了一下嘴角就开始汇报今天的发现。

　　“城北杨家湾有个新五军的招待所。”侦察员汇报的第一句话就是这事。石磊现在反而不惊讶了，脸色平静如常，就好像是听说这里的茶喝着很解渴一样。

　　“招待所门口挂着牌子，大门外头有士兵把门。我过去一问，他那个招待所不接待普通老百姓。我就想呀，招待所是军队开的，既然不接待老百姓，那肯定就是专门招待新五军部队官兵的。人家既然不待见咱，那咱就走呗。”侦察员又倒杯茶喝了一口。

　　“走出去几十步之后，我又随便回头看了一眼，刚好看见招待所里出来个人，个不高、有点胖，上嘴唇好像留着一撮卫生胡，这人一出门口就冲后面送他的人鞠躬，好像很客气地说着什么。我感觉门口的守卫士兵在看我，就赶紧走了。不过那地方我记住了，就在城北杨家湾！”

　　“杨家湾，招待所，卫生胡。你还能找到地方吗？”得到手下肯定的答复之后，石磊轻轻一拍桌子，“今天晚上咱们去连夜侦查杨家湾招待所！”新五军在不同地点一连设了好几个招待所已经引起了石磊的怀疑，现在又听说其中一个招待所里面出现了疑似日本人的客人，侦察团长哪儿还按捺得住？

　　“是！”侦察员起身应是。

　　月亮在云层里时隐时现，遥远的天边几颗寒星顽强地显露着身影。虽然不是月黑风高夜，这种有云彩的夜晚能见度同样不高，石磊和他的侦察员们就躲在离杨家湾招待所一百多米外的阴影里，静静地观察着那个门口。

　　招待所门前亮着一盏电灯，灯下头那四个站岗的新五军士兵抽着烟、闲聊着，打发着夜色中的无聊。除了这四个站岗的士兵，大门口连一个行人也没有。

　　一分钟，两分钟，十分钟，一个小时，两个小时。时间比蜗牛爬的还慢。潜伏过程中不能抽烟，不能随便移动，甚至连话都不能说，眼睛盯着招待所大门口的灯光，不敢有丝毫的懈怠，生怕进来或出去什么重要人物一眨眼的功夫误过去了。

　　好在石磊这回不是一个人来的，为了监视这个招待所，侦察团长一口气调过来十组侦察兵！侦察员们轮流值守，不上岗的人就抓紧时间休息，以保证执行任务的时候精力充沛。

　　“咔，咔！”几声响，刚才还是懒懒散散的四个守门兵突然打起精神站好了位，有动静了！


第044章 欣赏美女

　　正在负责监视的侦察员睁大了眼睛，石磊也拿起望远镜往招待所门口望了过去。

　　就见招待所门口那四个守门兵站好之后，两分钟不到就从里头排着队又走出来四个大兵。出来的四个大兵向站岗的四个守门兵敬了个礼，四人还礼，双方交换位置，然后再敬礼再还礼，原先那四个人排着队进去了，原来他们是在换岗！

　　虚惊一场！石磊和侦察员都松了口气，同时心里又是一阵失望。

　　两个小时一换岗，东方的天际已经露出了淡淡的白色，天快亮了！这一夜守的，光陪着守门兵换岗了！好在侦察兵对这种无聊的蹲守早就习以为常了。不是每次蹲守都能蹲出成绩，一无所获那是常有的事。没有人露出失望的情绪，大家除了脸上稍显疲惫，其他就跟平常没事儿时候一样。

　　“乔万年、崔斌两组负责今天白天的监视，其余人回去休息，今天晚上再来！”

　　随着石磊的这条命令，对杨家湾招待所的监视工作从这天晚上进入了常态化。

　　一天，两天，到了第三天，侦察员来报，有人入住杨家湾招待所了！石磊再次来到了招待所附近。侦察员已经在离招待所不足一百米的地方摆了一个卖水果香烟的小摊。石磊这回是以小摊点掌柜的身份来的。

　　上穿对襟小褂，黑丝绸裤，头上戴顶遮阳草帽，左手夹支香烟，石磊站在水果摊前看似照顾生意，实际上两只眼睛一直在注视着对面的招待所大门。

　　从招待所里走出来两个人，其中那个个头比较矮的戴了副圆片墨镜。两人出门的时候还朝守门兵脱帽鞠了个躬，一副很讲礼貌的样子，不过，他们讲礼貌的方式明显看着别扭。当时国人打招呼的时候一般都是抱拳拱手的，鞠躬，好像在日本人中间比较流行。

　　两个人出了门之后东张西望了一阵子，直接奔着石磊的摊子就来了。

　　“新鲜的水果，橘子苹果大鸭梨！”石磊一看人来，赶紧吆喝起了生意经，同时冲着来的这俩人呲牙一笑，远远地就打招呼：“两位，称两斤水果尝尝吧？”

　　“你的，这个橘子多少钱一个？”戴圆墨镜的大概是看橘子黄黄的、圆圆的，比较合乎他心里的某种图案，上来就问橘子的价钱。

　　“橘子一块钱一斤，苹果一块二，大鸭梨八毛五。这位想要橘子吗？我算您九毛八，怎么样？要几斤？”

　　“九毛八？好的好的，我要四个橘子。”这人仍旧坚持论个儿算，不过对价钱显然还是比较满意的。

　　石磊伸手就给他挑了四个最大个儿的，上秤一治，三斤六两，一个都快一斤了！

　　“三斤六两，本来该算三块六的。我按九毛八给您，一共是三块五毛二分八。四舍五入，算您三块五毛三分。”石磊拿个算盘噼里啪啦拨了两下，给这位算好了价钱。

　　“四舍五入？很好！你的，很会做生意的！”这人撇着半生不熟的中国话和石磊交谈着，同时从口袋里摸出几张钞票递了过去，一笔生意就此做成。

　　“听先生口音不像本地人吧？”在给这位把橘子包起来的时候，石磊看似无意的随口问了一句。

　　“我的，是大日本，呃，是高丽人。”这人话说了一半，旁边的同伴忽然拽了他一下，戴圆墨镜这人赶紧改口，说自己是高丽人。

　　“呵，原来还是国际友人呢。欢迎高丽客人多来光顾我家生意。”通过几句对话，石磊已经彻底听明白了，这家伙就是个鬼子！这绝对错不了！侦察团长化妆深入敌营，和鬼子面对面的交谈已经不知道有过多少回了，圆墨镜张嘴一说话，他就判断出对方的国籍了。好家伙，今天可算遇着正主了！

　　等这俩日本人一走，石磊通知侦察员继续坚守，他自己要立刻向军部发报，把这里的情况报告给军座！到底是撤，还是顺势端掉孙殿英接待日本人的这个窝点，这个决定得让军座亲自来拿。

　　高全接到石磊电报的时候，正在欣赏着洪莹莹、慧琴、唐文娟三个女人项带珠链在他跟前晃。这种国宝级文物虽然是一大批枪械物资的代价，可要想转手把它们卖出合适的价钱也不是三两天的事儿。

　　盛世藏古董，乱世买黄金。不用说，现在这个年代肯定要算是乱世了。乾隆金刀还好说，毕竟这东西还有点黄金的范畴，可这三副珠串毫无疑问要归属古董的行列了！想要在这个战乱年代里，把这几件价值连城的宝贝卖上好价钱，还必须卖给中国人，还要保证那个买主不是到手之后立马就拿到国外的拍卖会上去赚钱，其难度可想而知。

　　已经过去好几天了，郑国泰那边还一点动静也没有，倒是柳七说他认识个喜欢收藏古董的富商，就是不知道还能不能找到那个人了。高全打算过几天给柳七放半个月假，让柳旅长去找找他那位旧识，看那人还能不能买得起古董了。

　　东西还没有买家，放着也是放着，高全就把几串珠子拿出来让女人们戴上给他看。名贵的珠宝要配绝色美女，三个女人长得都不错，虽非貂蝉西施那样的人间绝色，却也算是五官周正、身材傲人，难得一见的美人了。女人们对这绝世珍宝自是爱不释手，能戴上给所爱之人欣赏，当然是心里欢喜得很了。于是，就在军长住处，这场时装珠宝发布会就正式召开了。

　　三位美女各自穿着平时没机会穿的各色便装，优雅洁白的颈项上佩戴着光华闪烁的珠串，搔首弄姿，轮流在高军长面前走来走去，时不时的还有人进内室去换身衣裳。

　　高全是靠坐在沙发上翘着二郎腿，手里拿着一支香烟，微眯双眼、唇角含笑，神态惬意之极地欣赏着满室的美色。

　　“报告！”门外传来勤务兵的报告声，高全把烟头一掐，抬眼看去，女人们已经懂事的进里屋回避了。虽然这三人在五百军都不是陌生人，有两位还身带军职，可现在几个人都集中在军座的住处，并且身穿便装，项戴重宝，让外人看见影响多不好？女人们绝对不愿意给高全造成一丝一毫的负面影响，即便门外的那个人是每天都见面的军座贴身勤务兵也不行！


第045章 高全去上高

　　“报告，侦察团电报。”勤务兵惜字如金，把该说的说完，一个字也不多说，双手把电报稿往前一递，两眼目不斜视的直视高全。

　　“上高县杨家湾新五军招待所专门接待鬼子，请示后续动作。”看完这封电报，高全的眉毛就拧成了疙瘩。这个孙老殿胆子也太大了！这家伙竟然敢专门给鬼子建个招待所，他想干什么？想投降鬼子吗？竟管心里最不想看见这种事情发生，可它既然出来了，高全就不能不做准备！

　　当然，他的准备却不是要和新五军开战，大家都是中国人，相互开战只会让日本人看笑话占便宜，这是高全万万不愿意做的！向上汇报也不妥。

　　事情报到战区，先不说薛岳会不会怪罪他又一次擅自对友军采取侦察行动，也不说长官大人对这件事的真实性最终能相信多少，只说薛长官一看见高全的报告就相信了新五军要叛变，那么第九战区又会采取什么样的应对手段呢？毫无疑问，兵戎相见！坚决以武力把即将发生的判变镇压下去！

　　国民政府是绝对不会纵容这种汉奸投降派的！而五百军作为最早发现的单位，从地域上来说，又是离新五军最近的一支部队，没啥说的，长官大人一道命令，高全的五百军还得被派到和新五军作战的路上去！高全要找的就是一条通过自己的力量，巧妙地把孙殿英率领新五军投日可能性彻底清除的办法！

　　勤务兵转身无声无息的退了出去，电报送完，这里已经没他的事儿了。洪莹莹三人从内室转了出来。

　　“有事？”高全虽然已经在尽量平复自己的情绪了，可还是被心思缜密的慧琴看出了端倪。

　　“呵呵，我可能要出去一趟，去上高。”这些女人也都是军队系统的人，就连唐文娟现在也是驻军队的专职记者，高全给她弄了个中尉的军衔，说起来这几个女人全都是五百军的在职军官，关于军事上的秘密稍微透漏一点并无大碍。

　　“是孙殿英的事吗？我跟你去！”洪莹莹的好动性格决定了她凡事都爱参与的习惯，这不，一听高全要去上高，立马想到了孙殿英，接着就提出要跟着一起去。

　　“我也去！”见洪莹莹要求去，唐文娟立刻不甘示弱的提出了同样的要求。虽然三人中洪莹莹的地位军衔武艺都是最高，可唐文娟就是喜欢没事儿的时候和洪莹莹整个上风，比个强弱。这或许是唐记者天之骄女的骄傲在作祟，要争就和最强的争，慧琴无依无靠、身世可怜，就算是在争风吃醋，唐记者都不愿意把她当成假想敌。

　　“不行，这次不是去串门，文娟和慧琴不能去。”

　　其实慧琴也上过战场的，不过人家从来就不声不响的，也不提要求，高全要是说带上她，那刀山火海也跟着，要说不带，人家就安安生生的在家守着，有时候高全都觉得好像是亏欠慧琴很多似的。唐文娟听不带她去立马撅起了嘴巴，不过却也没再过多的纠缠，她也知道自己和洪莹莹的差距，关键时刻洪莹莹能当高全的左膀右臂，而她就只能当高全的累赘了。

　　“莹莹收拾东西准备跟我去。”高全交代完家里的事，转身就去外面挑选随行人员了。

　　人不必多带，这又不是去打仗，再说石磊那边也有人手，高全只要保证自己这一路上能平安就行。连洪莹莹在内，一共十个人，这就是他这次行动的全部随行人员。

　　由于这次行动的范围全部都是在国军统治区，中间没有日军的势力范围，高全干脆调了一台卡车，坐车去往上高县。由修水到上高也不过百余公里，就算路不好，卡车走得慢点，每小时走个二三十公里总是行的吧？就这样，经过四个多小时的疾驰，卡车终于到了离上高十公里的地方。车到这儿就不能走了，再往前走就有可能遇上新五军的士兵了。高全领着他的小分队下了车，步行赶往杨家湾。

　　“东家来了！”远远的，就有两名便衣侦察员迎了上来。听说军座要来，石磊撒出去不少人手到各交通要道上去接，石团长本人则留到了杨家湾招待所门前组织布控，省得军座来之前招待所里的鬼子再发生啥意外了。

　　“嗯，你们掌柜的呢？”高全像所有初到外地的游客一样，四处张望，对什么都好奇。

　　“掌柜的在照顾着生意呢，派我来接东家过去。走吧，我领您去见掌柜的。”这位来接人的很是称职，过来就从旁边的随从手里接过一个大包往肩膀上一背，“走吧！”当先领路往前就走。

　　“走。”高全冲彪子轻轻一点头，拉着身穿旗袍的洪莹莹在后头跟了上去。

　　“我们掌柜的这几天老在摊上了，生意好得很，就等着东家来了好拿个主意，看咱这生意怎么个干法了。”侦察员在前头背着个包走得飞快，一边走一边还不忘了和后头的东家聊天。

　　“嗯，好。你们大伙儿干得不错。等我去摊上看看情况再说吧。”东家拉着太太边说边欣赏着周围的风景，旁边的那几个跟班不动声色的变换了一下位置。周围那几个闲人仍旧不远不近的跟着。

　　有了那个接人的伙计在调节气氛，一路上不停地说着闲话，倒也不显得寂寞了。步行又走了不到一个钟头，终于赶到了设在招待所对面的那个水果摊前。

　　“哟，您来啦？”石磊正拿着块抹布擦着苹果，苹果在布上一擦，果皮就像上了油一样迎着太阳直反光，卖相一下子就好了许多。

　　“行了掌柜的，你就别给苹果化妆了。”高全笑呵呵的和石磊打着招呼，“最近生意怎么样呀？”

　　“托您的福，小本生意断断续续的，反正是不断了来客。刚才还有三个客人来我这儿买了二斤橘子进了对面的招待所呢。”石磊隐晦的向高全汇报着他的发现。

　　“好，你这水果看上去确实不错，来，橘子苹果各给我称一斤。”说着高全和洪莹莹两个人开始一起低头挑起了水果。石磊在边上像是在帮助挑选一样，小声地向高全汇报着他这两天的发现。

　　时间不长，两样水果挑好了，装进牛皮纸包捆扎好，由跟班彪子手提着，又拿了两包香烟，一行人离开水果摊向着招待所走了过去。


第046章 入住招待所

　　“站住，闲杂人等不许靠近！”门口站着的四个守门军在高全离着他们十五米开外就把步枪端平了。

　　“别开枪，别开枪！我是来住店的。”高全赶紧晃着两只手，表示自己没有恶意。高全身后的彪子脸色可就变了，手也背到了身后，彪子的后腰上插着一把盒子炮。

　　“住店的？住什么店？你以为我们这儿是大车店吗？睁大你的眼睛好好瞧瞧，这里是新五军招待所，不是大车店！要住店到县城里顺着大街自己找！快走！”还好，孙殿英选的这些门卫兵素质还算比较高，最起码没有张嘴就骂人，比起有些部队里的士兵强多了。

　　“你们不接待普通中国老百姓吗？”高全不仅没有离开，反而又往招待所门前靠近了几步，继续和门口的门卫搭着话。

　　不过那几个门卫也并没有做出什么拉枪栓之类的危险动作，这些人也是觉得，大白天的，招待所门口能出啥事？就算有抢劫的，他也不会专门来抢招待所吧？对于眼前这个不识进退的生意人，门卫也只是表示出了轻微的愤怒，“废话！刚才跟你说的没听懂吗？我们这个招待所不接待老百姓！你怎么还过来你？快走！”门卫伸手就要去推高全。

　　“放肆！我是大日本支那占领军第十一军武汉司令部派出来的代表，是来面见你们孙殿英将军的。”高全脸一板，说出一口流利的日语，立刻就把门口站着的这四个守门军给唬住了。四个人你看我我看你全都没了主意。

　　“让开，我要住宿！明天我就要去面见你们孙将军了，今天必须要休息好。”高全大步往前走着，洪莹莹绷着一张俏脸在旁边亦步亦趋。“你们立刻给我安排最好的房间！”

　　“你，你说你是日本人你就是呀？这里是中国的地面，再敢撒野。老子现在就崩了你！”其中一个年轻点的，大概思想比较激进，愣了几秒钟之后，抓起枪就想给高全来一下狠的，旁边一个老兵一把抱住了他，“小子，你犯什么混？咱们是把门的，人家是住宿的，这不是在战场上！”

　　“放开我！”年轻士兵挣扎了两下没挣开也就不再乱动了，“小鬼子，算你走运！要是在战场上，老子早一枪毙了你了！”年轻士兵身体是不动了，可那张嘴还是不饶人，不停地骂着高全他们几个。

　　“请注意管好你的嘴，士兵。”高全走过这个还在挣扎的年轻士兵旁边，伸手指着他的鼻子教训了一句，随即哈哈一笑，大步走进了招待所内部。

　　一进大门，里面就有人迎了出来，这才是这间招待所的管理者，也就是招待所所长。“呵呵，欢迎几位先生入住本招待所。请跟我来登记。”

　　进了办公室，高全拿出一本红皮证件，翻开里面有中日两国文字写的个人资料。能来这个招待所住宿的日本人，所持的证件基本上都是有中日两国文字的，说明白点，来这里的日本人全是特务！是来策反孙殿英的！而高全拿的这本伪造证件恰恰就是日本特务专用的，所长接过来一看，根本没有任何怀疑就登记了。

　　“日本第十一军特务队少佐情报官新佑卫门。”有点谢顶的所长拿着高全递给他的证件，用正楷把上面的名字写在了登记簿上。

　　“请问你们要几间房？”

　　“两间。”他和洪莹莹一间，彪子和另外两名警卫员一间。

　　“这是你们的房间钥匙，小吴，二零二、二零三，你领他们过去。”跟着所长进办公室的还有两名士兵，左边那个高点的就是小吴。就见小吴面无表情地看了高全一眼，转身出了房门就走，连一点要帮顾客提行李的意思都没有。

　　有意思。高全冲着小吴的背影微微一笑，对这所长又点了点头，出房门跟着小吴去找自己的房间了。

　　“小吴，这座招待所里除了我们，还有其他日本客人吗？”高全有意和小吴搭着话。

　　“这座招待所除了我们全是日本人。”小吴板着一张脸，就像谁欠他三百吊钱一样。

　　“除了你们全是日本人？呵呵，那请问离二零二、二零三号房间最近的日本人住的是几号房？”小吴虽然不愿意和他说话，高全的嘴却不闲着，在小吴把他领到房门跟前的一路上，不停地打听招待所的情况。

　　“二楼住的全是日本人，你们隔壁二零一号房就有。”小吴简单的介绍了一下招待所日本客人的住宿情况，就到了挂着二零二圆形贴牌标志的房门前头。钥匙是高全拿着的，小吴伸出一根指头朝钥匙孔的位置比了一下，转身就走，好像这些人身上有传染病一样，迫不及待的走开了。

　　高全笑着摇摇头，拿钥匙打开了二零二号的房门。房间里面有两张单人床，床上铺着洁白的床单。两个床头柜、一张桌子，两把椅子、一个长沙发。家具简单整洁，房间整理的不错。高全把另一把钥匙扔给彪子，眼睛往四处观察了一番，抬脚走到沙发前头一屁股坐了下去。

　　彪子把房间里有可能出问题的地方挨个儿的检查一遍，没有发现可疑之处，和高全打声招呼就打算退出去。高全此时却突然从沙发上站了起来，两步走到餐桌跟前。

　　餐桌上放着一部电话，现在的电话并没有普及，住在这里的客人也没可能通过有线电话和外界联系，这部装在客房里的电话确实很奇怪。不过，由于来的这些人都是从军部出来的，平时早就见惯了电话这种高科技玩意儿，也没人觉得有什么异样，直到高全抬手示意大家噤声的时候，房中的人也没感觉出来这部电话有什么不协调的。

　　其实，像这样的招待所里装个什么窃听器之类的东西很正常，毕竟这里住的都是日本客人，而现如今的中日邦交尚未正常化，以双方现在的形势，两边相互提防也是很正常的。

　　高全轻手轻脚把电话抱起来，先看看电话底部，再拿起话筒听听声音，最后抓住话筒通话的那头拧了两下，把盖子拧了下来，从里头捏出个小小的电器元件。指了指茶杯，洪莹莹过来给杯子里倒了半杯开水，高全把那个小玩意儿随手丢到了水杯里，轻轻一拍手，“好了，解决！”


第047章 撬门入室

　　“这是什么玩意儿？”首先发话的是洪莹莹，这位五百军上校特勤处长这辈子听都没听说过窃听器，更别说见过了。

　　“窃听器。就是咱们在这里说的话另一头的人全都能听见。”高全伸手从杯子里把窃听器捞出来，又装进了话筒，“这玩意儿遇水就失效。再装进去，等将来咱们走了，他们就查不出来是哪儿出了问题。”高全轻声的给身边几个人普及着反窃听的知识。

　　“等会儿彪子回房之后也看下你那边有没有电话，我估计应该也有。在招待所房间里装电话，他让咱们打给谁？这么明显的破绽都能留下来，孙殿英手下那些搞情报的也不怎么样嘛。”高全随意地调侃着新五军军长。

　　“这房里说话别人能听见？”洪莹莹的脸色已经变得很差了，想到她和全哥亲热的时候另一个房间有人在偷听，洪处长就有暴怒杀人的冲动，“是刚才让你登记的那个所长吗？”如果真是那个白白胖胖的招待所长，洪处长不介意今天晚上专程跑一趟去割了他的脑袋！

　　“不知道。”这点高全倒是实话是说，他确实不知道窃听器那头是谁在监听，“是谁在听的就别计较了，我们这次来的主要任务就是想办法破坏孙殿英和鬼子之间的联系，让孙殿英没办法投降日本人！”孙殿英现在还没投降鬼子，那是现在第九战区刚打了个胜仗，如果换成战局不利的时候，这个孙老殿还会不会投降可就不好说了！高全必须把孙殿英投日的可能性在萌芽状态就彻底掐断！

　　“那咱们今天晚上把这件招待所里的日本人全杀掉，鬼子肯定就不会再信任孙殿英，他想投降也投降不成了！”

　　这杀气腾腾的话当然是洪莹莹说出来的，彪子竟管也有这份心，可他更加注重的是高全的命令。警卫营长现在是唯军座之命是从的。

　　高全略一思索，立刻就发现洪莹莹的办法虽然粗暴简单，却不失为一个行之有效的办法！假如鬼子真的在新五军招待所里死几个，尤其是其中再有某个重要鬼子挂到这儿了，孙殿英就算是浑身是嘴也说不清了，他想不和鬼子死掐也不可能！

　　“行，莹莹这个办法可行！”高全首先肯定了洪莹莹的行动方案，洪处长立刻摆出了一副谦虚谨慎的模样，坐到那儿腰杆挺得更直了，小脸上一片严肃。

　　“不过，咱们可不能把这间招待所里的鬼子全都杀掉，我们可以杀掉一部分，再故意放走几个，这样那些逃回去的鬼子就算很好的替孙殿英下了战书，让鬼子情报部门相信孙殿英的抗日意志坚决，他的这个招待所就是摆个圈套杀鬼子的！”

　　“好！”房中诸人均露出了钦佩神色。

　　“彪子去你房间把窃听器找出来，然后休息一下，晚些时候我们去串个门。”

　　“是。”警卫营长答应一声，转身带着警卫员打开房门走了出去。

　　“军座要休息一下吗？”彪子一出门，洪莹莹立刻变得温柔似水了，一双凤目水汪汪地看着她的军座。

　　“嗯，好，休息一下。”高全微微一笑，走过去直挺挺躺到了其中一张单人床上。洪莹莹跟着走过去，俯身帮高全把皮鞋脱了。

　　一小时之后，高全穿戴整齐，带着情人和跟班出现在二零一号房门外，“当当当！当当当！”彪子上前敲门。

　　“哪一位？”房中传来问话声。

　　“我。”外面的回答更简单。

　　房中人一阵郁闷，哪有这样回答的？你说和不说有什么两样？“你是谁？”房里的人到底是被专门挑选出来执行特殊任务的，脾气和耐性都不错，虽然门外来人说话有失妥当，这位仍旧耐着性子继续询问，并且站起身，准备过去打开门看看外面到底是谁。

　　“咔！咔！”毫无征兆的，房门突然被人从外面打开了！房间的门刚才明明是锁着的，外面的人竟然在明知房内有人的情况下，公然撬门别锁硬闯了进来！他不是用钥匙开的门，是撬锁进来了，可怜的门锁歪着脑袋在一边垂着，锁头已经在两秒钟之内彻底遭到了破坏！

　　“你们是谁？”房中两个男人看着进来的四男一女又惊又怒。这里的治安有这么差吗？大白天的，竟然就有悍匪公然入室行窃！就这还是在军队的招待所，还是在明知道房间里有人的情况下！

　　进来的五个人一声不吭，其中的一男一女闪电般的扑上来，几乎是顷刻之间就制住了刚准备掏枪反抗的两个男人。

　　“你们是谁？你们想干什么？”被制住的两个人不甘心的又问了两个毫无意义的问题，制住他们的男女分别给了这俩人一下子，两个人顿时收了声，只剩下喘气了。嘴被捂住，想喊也喊不出来了。进来的人两个在门口守着，剩下的那个开始在房间里翻找了起来。

　　住客带的皮箱被翻出来打开了，里面的钱和金表、金笔等值钱之物被收了起来，文件被阅读之后又放回了原处。

　　这两个人就是日军第十一军特务部门派过来拉拢孙殿英的。冈村宁次这个老鬼子的战略思想就是集中力量，打击中央军黄埔系青年将领率领的嫡系主力部队，分化瓦解地方部队。

　　虽然冈村宁次现在已经不是十一军司令官了，可这老鬼子的战略思想却被继任的十一军司令官忠实地继承了。现在鬼子第十一军特务部门的主要任务就是拉拢收买第九战区的川军等地方部队，想让地方军将领率领部队投降日军，最起码也要让他们在作战的时候出工不出力。

　　第一次长沙会战的时候，日军全力围剿关麟征的第十五集团军，第二次长沙会战的七十四军，第三次长沙会战的三十七军、九十九军，这些部队都是日军精心挑选出来的中国抗日主力军，都是中央军嫡系部队，虽然一次也没得手，可其战略意图却显露无遗。

　　除了歼灭中国抗战的标志，中央军嫡系部队，再一个就是拉拢分化地方派系的杂牌军，孙殿英和他的新五军无疑就是日军重点拉拢对象。这支部队不仅不是中央军，甚至就连派系都没有，川军还有派系，他们连川军都不如，鬼子把新五军列入了重点拉拢对象，只是没想到被高全给提前发现了。


第048章 梅机关少佐

　　“我是上海梅机关的新佑卫门少佐，奉命来新五军调查。是谁给命令，让你们来新五军接触孙殿英的？”检查完鬼子的文件之后，高全站到这俩鬼子特务跟前用日语问话。

　　“你是上海梅机关的？”右边的鬼子听见高全的日语疑惑的问了一句，随后就愤怒了，“我们是十一军司令部派来的！你们梅机关没有权利插手我们十一军的工作！”

　　“住嘴！你想把中国人引过来吗？”高全伸手打了说话的鬼子一下，“你们这次来是谁领队的？他住在哪个房间？”

　　“佐佐木中佐在二零八房间。你们擅闯房间，殴打十一军特务机关的官员，偷看文件，破坏我们的行动，就等着大本营惩罚你们吧！”另外一个鬼子大概是被洪莹莹给扭得有点疼了，高全没问他，这位就先把他们头儿的位置说了出来，并且给了眼前这个行事鲁莽的梅机关新佑卫门少佐一个口头警告。

　　“佐佐木中佐，二零八房间。很好。撒有那拉。”高全礼貌地对这两名日本特务道了别，然后他的两个同伴就捂住这俩人的嘴，一人一攮子刺进了心口窝，两个十一军的特务就去他们的神社里享福去了。

　　“走，我们去见见那个佐佐木中佐。”高全把鬼子带的所有值钱东西一扫而光，把房间布置成抢劫杀人的现场之后，起身出了房间。

　　刚把房门关上，走廊那边就有一个穿着西装留着小胡子的家伙往这边走了过来，“呃，请问几位是谁？山田大尉在房间吗？”这人说话用的是日语，原来也是个鬼子！

　　“嗯，山田大尉和铃木中尉刚才出去了，我是上海梅机关的新佑卫门。你要是找山田大尉有事，请过一个小时再来吧。”就在错身而过的时候，高全忽然停了一下脚步侧头问：“请问您叫什么名字？住在哪个房间？等会儿我想登门拜访一下。”

　　这个小胡子鬼子正在奇怪，山田大尉和铃木中尉既然都出去了，你们几个是怎么从这房间出来的？话还没问出口呢，高全就先问了，并且还说等会儿要去拜访，小胡子顿时把他就要问出口的话又咽了回去，“我叫山本义一郎，在二零六房间住。”人家一见面就通报了名字，他要是不通报姓名好像是不礼貌嘛。

　　“山本义一郎，二零六房间。很好，我去见过佐佐木中佐就去拜访，请到房间中稍后。”很礼貌地向这位山本义一郎点点头，高全大步向着二零八房间走了过去。

　　“新佑卫门先生，我可以领您去见中佐。”山本义一郎还是个热心肠，知道新佑卫门先生没见过佐佐木中佐就想过去帮着引荐。

　　“不必了。”新佑卫门回头礼貌地向着山本义一郎露出个微笑，“我去找佐佐木君是有关梅机关和第十一军的一些秘密问题，山本君还是不要旁听的好。现在就请您回到自己的房间等待吧。我一会儿就去拜访，时间不会太久的。”说完摆摆手，就站在原地看着山本义一郎，似乎要亲眼看着这位回房似的。

　　山本义一郎心里有点不舒服，可人家是去商量梅机关和第十一军的机密问题，又明确表示了他不宜参加，山本义一郎只好对着新佑卫门勉强一笑，退后两步，转身回了房间。

　　直到亲眼看着山本义一郎回了房，标着二零六号的房门关严了，高全才轻轻点了一下头，回身走向二零八号房。和打开二零一号房间的房门一样，彪子过去抓着门把手扭了扭，拿出个细长的铁片插进锁孔转了两转“咔！咔！”耳听两声轻响，房门已经应声而开了。

　　“你，你们是谁？怎么进来的？”房间中的佐佐木中佐的反应和山田大尉如出一辙，两个人都是对着突然闯入的高全惊讶不已。

　　这里是新五军专门接待日本人的招待所，并且破坏门锁闯进来的这三个人穿的都不是新五军的军服，当然更不是日军军装，看起来和他们这些日本特务的穿着打扮倒是有点相似。这些人是谁？他们是怎么进来的？这两个问题就变成了佐佐木中佐眼下最想知道的了。

　　“我是谁？呵呵，我是梅机关的新佑卫门少佐。至于我怎么进来的嘛，门没关，我一推这不就进来了嘛。”高全笑呵呵地说着，一步就跨进了房里。洪莹莹和彪子紧随其后，最后进来的两名警卫反手把门关上了。

　　这间房里同样是两个鬼子，其中一个在沙发上坐着地站起身质问了高全等人，另外一个站在桌子边的过来就挡住了几个人的去路。

　　一个鬼子特务就想拦住这些人的去路，感觉就和螳臂当车的那只螳螂也差不多。高全只管往前走，彪子快速跨前一步，伸手一巴掌就把这拦路的鬼子给扇到一边去了！

　　“你们到底是谁？”佐佐木中佐大概是感觉出来不对劲了，把手往怀里一伸就要掏枪。

　　招待所的房间能有多大？佐佐木的手刚伸进怀里，高全就已经到了跟前了！一把抓住对方伸进怀里那条胳膊，左拳照着佐佐木的胃部位置狠狠打了一拳，“砰！”就这一下，就让佐佐木的身子猛地向旁边一歪，还没来得及惨叫，高全已经一把掐住了对方的脖子。

　　佐佐木中佐瞪大了眼睛，吃惊地望着眼前这个梅机关少佐，他实在想不通梅机关为什么向他下手，难道是军部和梅机关起了冲突吗？可那种级别的冲突和我有什么关系？有本事你们去大本营争个高低嘛，干嘛要逮住我这个小小的中佐出气？

　　佐佐木想不通，高全也没打算让他想通什么，手上一使劲儿，“咯咯”几声轻响，这鬼子特务喉咙上的软骨已经被捏碎了！洪莹莹拿一块抹布塞到了佐佐木嘴里，省的这位临死之前再吐点血了啥的，搞脏了室内环境卫生。

　　门口那位想要挡路的已经被彪子给扭断了脖子，高全回头看了一眼，“搜！”一名警卫守住门口，剩下几个人立刻在房间里开始了地毯式搜查。

　　这个佐佐木中佐看样子级别还不低，就在他坐的沙发上放着一个公文包，里头放着各种文件，有第十一军司令部妄图拉拢孙殿英，分化新五军的详细计划，还有鬼子特务机关内部的一些其他机密情报，高全略微扫了两眼，把公文包一合，交给彪子就算完事儿。


第049章 出大事了

　　和在山田大尉房间里一样，高全他们几个同样把房间中的财物搜刮一空，把尸体扔床上一个，房门口一个，弄得到处血啦呼哧的，摆成了房中鬼子经过剧烈搏斗之后被杀的样子，让以后进来的人一看，立刻就会发现这是有人入室抢劫杀人的现场。

　　现场处理好，再看看没有什么破绽留下，随后出门反手把房门关严实了，门口挂上请勿打扰的牌子，几人调头去了二零六房间。

　　这回没用彪子撬门，高全走到二零六门口规规矩矩的敲了敲门，“当当当。”

　　里头门一开，山本义一郎和两个同伴规规矩矩的在门口站着，看见高全先鞠躬，“新佑君，请指教。”

　　高全一步跳进房内，洪莹莹彪子在后头跟着，这回那俩警卫留到了门口放风。“山本君，快！快走！”高全一进门就满脸的惊慌，眼睛四处乱望，伸手就去拉山本义一郎。

　　“怎么了？新佑君，出什么事了？”这一下山本义一郎可被惊住了，他不知道是什么能把这位梅机关的新佑卫门少佐给吓成这样，刚才在走廊里见面的时候，这位少佐阁下还是一副心高气傲、目中无人的样子，怎么一会儿就变成这样了？山本义一郎的两个同伴也是一脸的莫名其妙。

　　“出事了，出大事了！”高全脸通红，眉毛挑着，一副想要喊叫又不敢高声的样子，“佐佐木中佐被杀了！被新五军给杀了！”

　　“什么？中佐被杀了？”山本义一郎当时就跳了起来。

　　高全一把捂住他的嘴，“噤声！嘘！切莫高声！我刚才去找佐佐木阁下通报情报，一进门就看见中佐和他的同伴倒在血泊里，两个人已经全都被杀了！您想，这里是戒备森严的新五军招待所，没有孙殿英的授意，哪有人能闯进招待所杀人？快走！现在就走！走得晚了，恐怕我们也走不成了！孙殿英这个招待所就是个陷阱，是专门杀害日本人的陷阱！”

　　“不行，我要去亲眼看看中佐阁下！”虽然被这位新佑卫门吓得不轻，山本义一郎还是保持了日本特务的谨慎心里，他要不亲眼看见佐佐木中佐的尸体，回去他也没法交代呀！

　　“快走吧，再晚就来不及了！我也是刚才和你说好了要来二零六房间找你谈话这才来通知山本君的，要不然我刚才就走了！我要立刻回梅机关报告，山本君，你请自己保重吧！”话一说完，高全转身往门口就走。

　　“新佑君，请等等！”这回轮到山本义一郎慌了，两步抢过去拉住高全的袖子，彪子动了一下，被高全用眼神制止了。“请您再等等，和我一起去看看中佐，只一眼，我保证只看一眼！”只要确认佐佐木的死讯，回去山本义一郎也能交代了，他怕回去报告佐佐木死了，结果中佐阁下跟他前后脚又回去了，那他不是要倒霉了吗？

　　“好吧，”高全一副左右为难的样子，最终一咬牙答应了山本义一郎，“你可一定要快！我看了，现在走廊里没人，我们得抓紧时间赶紧走！”

　　“您放心吧，我知道怎么办！”山本义一郎一跺脚，“宫本，快收拾东西，我们走！”

　　“嗨！”俩鬼子跟班手忙脚乱开始收拾东西。其实也没啥可收拾的，不过就是两个皮箱几件衣服而已，想必文件之类的重要东西全都在箱子里放着的。

　　几人出了房间直奔佐佐木的二零八号房。此时的二零八号房门上已经挂上了请勿打扰的牌子。到了房间门口山本义一郎愣了一下，对那块牌子他产生了犹豫。这可是中佐阁下的房间，要是中佐没事儿，擅闯上级房间可也是一项不小的过错呢。

　　高全两步抢到前头，伸手推开房门，“快进去！你只有十秒钟！”一把把山本义一郎推进了房间，“快看，看完就走！”一边说着，高全还一边往外头看着。

　　“中佐阁下！”眼睛看见的是如此惨状，即便是已经有了心理准备，山本义一郎仍旧是悲呼一声，扑过去就去摸佐佐木的脉搏。这位佐佐木中佐被高全捏断了喉咙，又被当胸扎了几刀早没气了，摸脉搏能摸出什么来？检查了一下伤口，发现人已经没救了，山本义一郎哭了两声拿刀子把佐佐木的耳朵割了下来！

　　“山本！你干什么？”就连高全这个杀人的凶手都被吓了一跳，这个山本义一郎怎么了？莫非是受刺激过度，疯了？这家伙要是疯了可就坏了！

　　“我要把中佐阁下的部分身体带回去！”山本义一郎红着眼睛咬牙切齿的，好像是准备爬到尸体上咬上几口似的。

　　原来这鬼子是想留个念想！高全松了口气。这家伙要是真疯了，他还得费劲再把这位也干掉，那可就没有目击者了！这层楼就五个房间，高全彪子占了俩，鬼子占了仨，剩下的是厕所和楼梯。山本义一郎和他的两个同伴，还真是必须得留下的目击者了。

　　用块布把耳朵包好放兜里，山本义一郎开始在屋里到处翻找，中佐阁下死了，他的公文包呢？那东西可不能留给新五军！

　　“新五军来人了！山本君快走！”高全两步抢进房内，抓着山本义一郎往外就走。

　　“不行！新佑君！我必须把中佐带的文件找到！那些东西不能落到孙殿英手里！”山本义一郎用力挣扎着，却怎么挣不脱！他还纳闷呢，这个梅机关的新佑卫门少佐怎么这么大的劲儿？他都是剑道两段了，怎么在人家手里还跟个小鸡似的任凭拿捏呢？

　　“人家把人都杀了，文件肯定早就带走了！你还找什么找？快走！”高全用力抓着山本义一郎，要不是想利用他，早就两拳头叫这家伙老实了，现在可好，这位连踢带跳的，把他拖到走廊上还费了不少劲儿！

　　“你们这是干什么？”走廊上传来人声，招待所的人来了！这边山本义一郎搞出这么大动静，人家只要不是聋子哪有不知道的？招待所长听见动静，不知道这些日本人在整什么幺蛾子，就亲自带着个人过来看动静了。

　　“八格牙鲁！”中佐被杀，就是这帮招待所的人干的！仇人见面分外眼红，山本义一郎伸手从怀里摸手枪，就要当场击毙了这个杀人犯所长！


第050章 所长相送

　　“住手！山本君，你想把新五军的部队引过来吗？别忘了，我们是特务机关的特勤人员！我们的任务就是把情报带回去！”高全伸手就抓住了山本义一郎掏枪的手。怎么办都好，就是不能叫这家伙当着他的面杀中国人，孙殿英的手下也是中国人！

　　“那怎么办？”山本义一郎也不是傻瓜，刚才是有点被痰迷了心窍，经过新佑卫门少佐一提醒，山本义一郎立刻恢复了日本特务特有的精明头脑。不开枪归不开枪，可面对着人家过来盘查，总得想个法子应付过去吧？他可没有能应付招待所长的办法。

　　“看我的！”高全放开山本义一郎，给两名警卫员使了个眼色，俩人一左一右把山本义一郎夹到了中间。至于跟着山本义一郎的那两个手下，有洪莹莹和彪子在，那俩鬼子根本就没机会做任何不该做的事情。

　　“所长，请问有什么事情吗？”高全迎着招待所长走了过去，神色镇定得很，就像啥事儿都没发生一样。

　　“没事儿，我就是听见这边有动静，过来看看你们这里出什么事儿了，刚才在吵什么？”所长透过高全往后头看，他在看山本义一郎，这位还在那儿瞪着眼睛发狠呢。

　　“我这位朋友喝酒喝醉了，心情不好声音大了点，吵到了所长阁下，太抱歉了，对不起！”高全一脸歉意的向所长道歉。

　　“哦，原来是这样。”所长理解地点了点头，“照顾好你的朋友吧，声音太大会影响其他人的。”

　　“嗨，嗨。一定注意，一定注意。”

　　“哼！没一点素质！你们把招待所当成东京街头了吧？”高全道歉完了，事情就算过去了，两边人接着就该各自离开，各办各事了。眼看这次小小的意外就可以平安过去的时候，一直默默跟在招待所长身边的小吴突然小声说了这么一句话。小吴的声音其实不大，只是现在的招待所走廊里实在是太安静了，稍微有一丁点声音就能被人听见，小吴虽然说话的时候已经有意压低了声音，可却让在场的几个人听了个一清二楚。

　　“什么？你说什么？”因为佐佐木中佐被杀而心里正悲愤着的山本义一郎顿时勃然大怒，“八格牙鲁！你这个支那猪！”

　　这声骂一下子激怒了在场的所有人，两边保护他的警卫战士伸手掐住了山本义一郎的脖子，其中一位还在这鬼子的肚子上打了一拳。不过山本的这句话还是被所长和小吴听清了。

　　所长脸色变了变强行忍住了，小吴却恼了，“你才是混蛋！你这个小鬼子，东洋狗！娘的，老子宰了你！”暴怒的小吴冲上来就想去打山本义一郎。高全在前面站着呢，伸胳膊就挡了一下。小吴抡拳头就打，高全随手一扒拉，就把小吴扒拉到了墙边，就他这两下子还想和高全动手，那不是不自量力自找不痛快吗？

　　“干什么？你们要干什么？都不许动！”走廊上冲出来一群当兵的，有拿着枪的，有空着手的，两三支枪口已经往这边瞄准了过来。

　　“所长阁下，我们是来找贵军有重要军情商议的！请约束好你的士兵，不要引发国际纠纷！”好嘛，高全这会儿竟然把国际纠纷都搬出来了！眼下是两边剑拔弩张，危机一触即发的关键时刻，对方万一哪个人一个把持不住走了火，流血冲突顷刻间就能爆发，彪子洪莹莹等人的手已经抓到枪把上了！

　　所长听了高全的话稍微犹豫了一下，扭头冲着身后大吼：“你们想要造反吗？都给我把枪收起来！”招待所长是这里的最高长官，冲进来的那群当兵的都是招待所的警卫，也就是所长的下属。

　　“所长，这些小鬼子太嚣张了！毙了他们吧！”

　　“对！毙了他们！”警卫胡乱吵吵着，往前挤着，场面显得有点混乱。

　　“住嘴！我们这里是招待所，不是战场！”所长也恼了，说话的声音提高了八度，“全都给我把枪收起来！都给我回休息室去待着，哪个敢惹事儿，我扒了他的皮！”

　　“所长，你不能放他们走呀。”

　　“你看他们那嚣张样儿，一看就是欠揍！”招待所警卫们吵闹着，嘀咕着，可所长已经瞪了眼睛，这些位也不敢违抗命令，一边乱糟糟的抱怨着，一边往走廊两边一让，给高全他们让出一条只能容一个人通过的胡同。

　　彪子往前跨了一步在前头开路，后面跟着山本义一郎，再后面是高全，洪莹莹在高全后面紧贴着保护，再往后依次是山本义一郎的两个手下，五百军的两名警卫留到了最后。一行人保持这个顺序靠近了人胡同。

　　“所长，麻烦你送我们到门口吧？”彪子和山本义一郎在前头，高全走到所长跟前的时候，伸手就拉住了这位招待所长。这些新五军的士兵太冲动了，高全想要个更保险的挡箭牌。

　　送什么送？两边又不是朋友！就算没有中日之间的战争，所长和这帮人也只是招待所长和客人的关系，双方根本就没有任何交情，有什么好送的？所长想要表示不同意，高全已经一把把他拉到身边了！所长挣了两下没挣脱，就想发怒，高全用力一搂，所长贴到了他身上。伸胳膊搂住所长的肩膀，头一歪，凑近这位耳朵边小声说：“就送到门口，到门口就放开你。现在你要是乱动，我可不能保护你的安全呀！”

　　我的安全？我的安全用得着你来保护吗？所长气得脸色铁青，却是真的不敢乱动了，他已经感觉到有个尖锐的硬家伙顶到后腰上了，估计是个刀尖，后腰上有股子冷森森的刺痛感，也不知道背后的衣服让刺破没有。

　　高全搂着所长跟着彪子和山本义一郎后面往外走，所长脸色难看、一言不发，两只眼睛直溜溜的盯着前头的山本背后，这些当兵的吵吵了几句，声音慢慢就小下去了，头儿的脸色那么难看，当兵的也害怕所长回头找他们算账！

　　除了前头的彪子、山本义一郎、所长、高全、洪莹莹，后面还跟着山本义一郎的两个手下，以及高全的两名警卫呢，前面由所长跟着没人敢乱动，对于后面的那四个人，这些招待所警卫就能做小动作了。


第051章 指掐脚踹

　　五百军的两名警卫一脸肃容，既没对招待所这些人有任何敌视的意思，又没有什么其他的异常表情，人家就是正经走人家的路，和大街上的任何一个陌生人一样。新五军招待所这些警卫看了看没敢动手。这两位虽然只是走路，身上却有一股凛然不可侵犯的正气，这种正气让人自然而然就产生一股敬重之情，不敢随意轻慢。

　　高全的两名卫士走到最后，没人招惹他们，他们前头的那两个日本特务所享受的待遇可就不一样了。

　　前面跟在彪子身后的山本义一郎，是因为中佐死了害怕回去没法交代而气愤，后头这俩小特务虽然心情也不是太好，可这俩人毕竟级别稍微低了点，还体会不到山本的那种气愤，这俩人就知道现在他们的处境不是太好，周围那些中国士兵对他们很是敌视，而他们则要从这些敌视情绪比较严重的士兵中间穿过去！

　　这可实在是种考验，既考验人的心理素质，又考验人的身体素质。心理素质不好，在这种环境下早就因为紧张而昏过去了；身体素质不好也跟不上队伍，走不到门口！

　　这俩硬着头皮跟着走，他们倒是不用人催，跟到洪莹莹后头一步也不敢拉下。前头洪处长身姿婀娜，散发着一股若有若无的清香，这俩心里还美滋滋的，只是现在环境险恶，两人的心始终悬着，对于前面的美妙身姿也顾不上欣赏了。两边那些像怒目金刚一般向他们怒目相视的招待所警卫，这俩日本特务露出了谄媚的笑。人在屋檐下，不得不低头的道理这两位还是吃得很透彻的。

　　也不知道是两国人民的面部表情差异太大，还是那些招待所警卫不喜欢别人对他们讨好的笑，反正是这两位自认为已经很诚恳表达了善意的笑容不仅没有起到丝毫效果，反而把两边站着的那些招待所警卫给激怒了！

　　这俩家伙的贼笑太恶心了！前头几个人有所长跟着，不敢招惹，后头那俩人是不愿意招惹，中间这俩人可就没什么顾忌了！其中一个警卫在俩鬼子从他们眼前过的时候，忍不住把手伸过去，在前面那个日本特务的脸蛋上掐了一把。其实这个动作开玩笑的成分居多，要是真打人，哪有掐脸的？只不过这位指甲可能长了点，掐的时候也太用力了点，那被掐的日本特务“噢”的叫了一嗓子。

　　这一嗓子叫出来可就坏了事了！就好像是吹响了哨子或者下了口令一样，两边顿时伸出无数只手，这个在这位脸上掐一下，那个在身上拧一下，光上手还不过瘾，不知道那位还伸出脚往中间踹了一脚。两个鬼子哼哼唧唧，哭哭啼啼，躲闪着，蹦跳着往外走着。两边的招待所警卫则起着哄，笑着、闹着，更加变本加厉的伸手掐着、拧着、抬脚踢着、揣着，还有人试图伸出腿去把人绊倒。

　　后头的动静当然也引起了前头人的关注，这么近也不可能听不见嘛。洪莹莹曾经回头看了一眼，不过也就只限于看一眼而已。看完之后，洪处长继续把头扭回去，继续走她的路。人家洪处长要关注的是前面的高全，背后那两个鬼子的死活跟人家没有一点的关系。

　　路并不长，也就是从二楼走到招待所大门口，充其量也就是二三十米的距离。就这点路，这两个日本特务可就受老了罪了。俩人拼了命的站直了身体，跳过一条又一条想要把他们绊倒的腿。这俩人也知道，在这儿要是坚持不住躺下了，还不定有多少只脚正等着踹他们呢。

　　也是鬼子个子低、下盘比较稳，磕磕绊绊、蹦蹦跳跳的，硬是顽强地跟着队伍往前走，一直走到门口也没摔倒。

　　涉过重重险关，挨过无数的指掐脚踹，两个特务终于看见了门口的天光，俩鬼子都流出了激动的眼泪，可算是闯出来了！

　　高全早就听见身后的动静了，他的一只手始终拉着招待所长的那条胳膊，生怕这位半路上跑了。好在这所长比较配合，一直跟着走出了招待所都没有任何的反抗动作，反而在路上还比较配合高全，时不时地呵斥那些招待所的警卫，让这些家伙往两边退，不要做得太过分。

　　高全回头看了几回，每回都能和洪莹莹那双关切的眼神对上。至于再后面的高全就不关心了，反正留到最后的两名警卫员武力足够强，从这些招待所警卫人群里冲出来不成问题，至于剩下的两个日本特务，他这儿已经有了山本义一郎了，那俩鬼子的死活还用得着他管吗？

　　终于走出了招待所，看着外面的星光灿烂，连高全都感到心情一阵舒畅。朝远处看了看，黑黢黢的什么也看不见，不过高全知道，石磊和他的侦察兵们肯定在暗处正看着他呢。

　　“谢谢你所长，对于贵军的热情招待本人不胜感激。今天的事情实在是遗憾，我会如实向上级汇报的！告辞了！”

　　“刚才的事情完全是意外，是误会。请新佑卫门先生不要太介意。你看，我不是把你们平安送出来了嘛！”所长脸上露着尴尬的笑，今天真是太意外了！

　　“告辞了，撒有那拉。”高全摆摆手，当先向黑暗中走了下去，洪莹莹紧随其后。彪子带着山本义一郎走在中间，后面那两个山本的手下快步跟上来和他们的上司走到了一起，两名警卫员拉到了最后。

　　“新佑君，和我们去十一军吧。”共患难了一回，山本义一郎感觉上和这位梅机关的新佑卫门好像近了很多，刚一脱离危险就邀请对方到自己的地盘去做客。

　　“不必了。梅机关还有其他的工作，我们还有任务要去做，撒有那拉。”微微点了一下头，高全看着山本义一郎，好像是想让对方先走。

　　“我们还会再见的。咦？你们两个怎么了？”直到这会儿山本义一郎才发现两个手下的异常，这俩家伙一直捂着脸不说，身上还在哆哆嗦嗦的，好像是发了烧一样。

　　“大尉，我们，呜呜。我们被招待所的中国军人打了。”两个日本特务捂着脸哭了。

　　“什么？你们被打了？”山本义一郎看着两个哭哭啼啼的手下惊呆了。


第052章 御下之道

　　山本义一郎这一路上一直在回忆佐佐木中佐被杀时的惨状，脑子里始终在考虑回去之后怎么交代才能把自己从这件事里摆脱出来，再加上当时周围人群的起哄、环境的嘈杂，以至于就在几步之外手下们的惨叫他竟然没听见！现在猛地听见两个手下的哭诉，山本义一郎是真的被惊到了！

　　“怎么回事？他们怎么打你们了？”拿着随身的提包一阵摸索，从里头摸出一把手电，“啪”一下打开往两人脸上照了过去，“把手放下。！嘶！”这一照之下，山本义一郎倒吸一口凉气！

　　两个日本特务听话的把手从脸上拿开，就见这两位整张脸都是红彤彤的，比刚才在招待所二楼看见的时候肿了两圈都不止！脸蛋红亮红亮的，圆鼓鼓的，像个红气球，嘴唇肿着，鼻子上带着血道子，耳朵又红又大，浑身上下全是脚印子，就像被二十个人围着踹了一个小时一样。这两位也不知道刚才遭受了什么样的虐待才变成这样了！

　　“八格牙鲁。”也不知道是在埋怨两个手下形象欠佳，还是在责怪招待所里那些人下手太重，反正是山本义一郎好没来由的骂了一句，那两个日本特务赶紧又把脸捂上了。这幅模样太难看了，没看山本君都气得骂人了吗？

　　“怎么样？山本君，这回你相信佐佐木中佐是被新五军杀害的吧？”高全强忍住笑，及时的提醒了山本义一郎一句。

　　“嗯，我已经完全相信了，佐佐木中佐阁下就是被新五军，被孙殿英给设计杀害的！我这就回去报告司令官阁下！孙殿英竟敢杀害、侮辱我大日本国高级特工人员，这是一定要受到惩罚的！告辞了，新佑君！多谢您今天的帮助，我会向上汇报您仗义援手的行动的！”说完之后，山本义一郎站的笔直，冲高全行了一个九十度的鞠躬礼，“撒有那拉！”带着他那两个倒霉的手下走入了黑暗中。

　　“我们也走！”高全招呼一声自己人大步往前走了下去。洪莹莹疾走两步扶住了他。高全脚脖子上抹药酒已经超过三天了，洪莹莹仍旧坚持着每天给他擦药按摩，在新五军招待所的时候才刚给他擦过，高全现在虽然独立行走已经没问题了，可当周围没外人的时候，洪莹莹还是习惯性的扶着他走。

　　“军座，”往前走了不到两百步，从黑影里就走出十几个人，打头的正是五百军侦察团长石磊，“怎么样？”

　　“完事儿！孙殿英这回想投降都找不到门路了，鬼子非跟他玩儿命不可了！”高全语气里充满了喜悦。

　　“嘿嘿，军座出马，无往不利！”石磊把两只手的大拇指都伸了出来。

　　“少给我拍马屁！”高全笑骂了一句，“走，我们回去！”

　　天黑走夜路，不管是侦察兵还是高全的警卫战士都不是问题，可高全由于脚腕上的伤势初好，却不能长久的步行，更不用说是走夜路了。洪莹莹始终在旁边扶着，寸步不离。好在这样的连夜赶路并没有走太长时间，往前走了不到半个小时，就遇到来时坐的那辆卡车了。卡车被侦察员们找地方藏了起来，高全要离开，卡车又出来接人了。

　　“石头，哪位战士累了可以上车歇歇，咱们事办完了慢慢走，让司机把车开慢点，你带战士们跟上。”洪莹莹第一个把高全扶到了卡车上，坐到副驾驶的座位上。看着车下面的战士，高全犹豫了一下，决定一起走。

　　“那敢情好！能跟着军座的车一起走，大家伙儿肯定高兴！司机师傅，开慢点没意见吧？给你。”侦察团长多会来事儿，伸手扔给司机一包香烟。

　　“嘿嘿，石团长太客气了，谢谢了啊。”司机把香烟直接塞进了上衣口袋，开车的时候不能抽烟，尤其当车上坐的是高全的时候就要更加小心了。“开慢点好啊，省的颠着军座。军座坐上我的车，又有侦察兵兄弟在下面陪着，这是俺牛大江三辈子积来的福气！军座，石团长，啥时候要坐车了，可记着还点俺牛大江当司机，也不是吹的，咱这驾驶技术在整个辎重团里都能排上前十名！”

　　其实牛大江还是客气了，就他的技术，要不是全团前三名，辎重团长也不敢把他派来！不光驾驶技术好，人还得机灵、活套、有眼色，军事技术也得差不多，只有各方面都有两下子的全才司机，才能在这次任务中被选拔出来，这活儿不是谁想干就能干的！

　　“走喽！”高全冲着战士们喊了一声，队伍缓缓启动，向着夜色中的北方走了下去。

　　“混蛋！”孙殿英气得抬手抽了招待所长一记耳光！“你这个王八蛋是怎么当所长的？在你的辖区里发生了人命案子，你这个所长竟然毫不知情？娘的，老子现在就枪毙了你！”说着话伸手就去墙上挂的枪套里去掏手枪。

　　“军座息怒，军座息怒。”旁边的副军长邢肇堂赶紧开口劝阻。

　　按说一个小小的招待所长，和他邢副军长又没什么亲戚关系，根本就不值得邢肇堂出面求情。只是邢副军长此人在孙殿英的部队里一向是个特殊的存在，现在的新五军各项军事训练基本上都是他在主抓的，邢肇堂在新五军里相当受官兵的爱戴。别看孙殿英是军长，其实邢肇堂在部队里的威信一点都不比孙殿英小，某些方面甚至还盖过了孙殿英。

　　而孙殿英这个老军阀之所以在他的部队里能容得下这么一个人的存在，主要还是因为邢肇堂能力强，孙殿英手下缺不了这么一个能带兵、会打仗的指挥官。尤其当邢副军长始终对孙殿英保持着足够的尊重和忠诚的时候，孙殿英对邢肇堂就更加器重了。

　　这么一个招待所的所长，其实杀不杀的都无所谓。邢肇堂主要是从孙殿英的表情上看出来，他这位军座其实并不想杀这个招待所长，现在之所以又是发脾气又是掏枪的，估计还是在表演他那手恩威并用的用人之道。

　　邢肇堂虽然不是太喜欢孙殿英这种御下方式，总觉得这是旧官僚，旧军阀的作风，可他也不得不承认孙殿英玩的这手很有效，最起码新五军的所有官兵对这位军长是又敬又畏，没人敢违抗了孙殿英的命令，包括他邢肇堂。既然军座在演戏，他邢副军长在边上配合一下，还不是应有之意嘛。


第053章 清晨小溪

　　“肇堂，你别拦着我！”孙殿英嘴上挺硬，手却是离开了枪套。

　　“算了，军座。张所长也是无心之失，招待所里的客人被杀他也是真的不知情。您何必为了几个日本人怪罪自己的弟兄呢？再说咱们本来也没准备和日军有什么联系不是？”这话就有点试探的意思在里面了。

　　“那是！谁不知道我孙殿英是抗日的？当汉奸出卖祖宗的事，我孙老殿这辈子都不会干！”

　　孙殿英只是想从日军那边骗点好处，至于投日，他现在倒还真没考虑过。新五军怎么说也是抗日的队伍，孙殿英可不想把他变成一支汉奸武装。现在既然有可能和日军方面闹僵了，那闹僵就闹僵吧，反正新五军还是国军，还是第九战区的部队，大不了开打就是了！过去新五军单打独斗的时候就和鬼子交过手，现在有了第九战区几十万中央军当靠山，他孙殿英就更不怕日本人了！

　　“张长福，你回去就给我整顿招待所！今后再发生这种事，老子绝不容情！扣你两个月的军饷，给我回去好好反思！”

　　“是，是。多谢军座！多谢副座！”张长福向两位长官敬礼之后，擦着脑门上的冷汗走出去了。这回险一险差点把命都扔了，换成扣俩月军饷，算是捡了大便宜！娘的，回去就得好好收拾那帮惹事儿的混蛋警卫，这俩月的军饷非得让那帮小子给对出来不可！

　　“军座英明！”邢肇堂冲着孙殿英伸出了大拇指。

　　“嘿嘿，不用你捧我，怎么干我心里有数！”孙殿英挠了挠他的光头，嘿嘿一笑，随即脸色郑重起来，“肇堂，这回日本人可就和咱新五军结下仇了。我担心再次开战之后，鬼子会拿咱新五军开刀！这段时间你要抓紧部队训练，至于招人和找装备的事，让我再想想办法。”

　　孙殿英这边抓紧操练人马，准备应付日军的进攻，高全领着他的小分队在不紧不慢的往修水方向开进着。由于没有战斗任务，除了他之外也没有别的伤员，高全就让战士们轮流到卡车后面的车厢里休息。司机牛大江小心地开着车，始终保持着十几公里的车速，争取让下面跟车步行的战士不是太吃力。

　　天边露出了曙光，行军已经整整一夜了。虽说没有急行军，路上也休息了好几回，步行的侦察兵们基本上也全都到卡车上睡了那么十几分钟半个小时的，可赶了一夜的路，战士们照样是满脸的疲态。

　　路边是片树林，一条小溪从树林边淙淙流过，在晨曦中让人看着是那么的心旷神怡。经过一夜的赶路，离修水军部驻地已经不是太远了，部队刚才已经路过了五百军的一个警戒阵地，到了这儿就算是进了自家部队的控制范围了。

　　“到树林旁边，部队停下休息半小时。”高全虽然夜里打了几个盹，可在驾驶室里坐着终归是没有躺到床上睡一夜舒服。天亮了就感觉浑身上下懒洋洋的没什么劲儿。现在看见了小溪树林，精神顿时一振，只觉得一阵清新的草木香气扑面而来，高全现在只想到小溪里去洗把脸，享受一下天然的溪水。

　　战士们一听又可以休息了，立刻精神焕发了起来。也不像前几次休息时候就地坐倒了，年轻的士兵们发出一阵欢呼，大步冲向了小溪。有捧水洗脸的，有就着小溪把脸伸进去直接感受那股清凉的，还有把水壶放进溪水中接水的，笑闹声在清晨的空气中传出去老远。

　　洪莹莹扶着高全下了驾驶室，正在洗脸喝水的战士们纷纷打招呼：“军座，快来洗把脸。”

　　“军座，这溪水是甜的，你尝尝。”

　　高全笑呵呵的应着。洪莹莹在溪边一块石头上铺了块手绢，扶着高全坐了上去。药酒已经抹了好几天，脚脖子上的扭伤已经差不多全好了，可要想像普通战士一样蹲到溪边洗脸喝水却还是有点困难，没办法，高全只好像个老爷一样，安然端坐享受着洪莹莹的服务。

　　接过在溪水中浸湿的毛巾捂到脸上，一股凉丝丝的湿润感觉直沁心腹。再尝一口溪水，冰凉中带着淡淡的甘甜，让人身心是那么的愉悦。一夜的辛苦疲惫，仿佛在这擦把脸喝口水当中完全消失不见了。

　　伸个懒腰，看着欢喜的战士们，高全脸上露出了淡淡的微笑。伺候好了军座，洪莹莹自己也拿了块毛巾，跑到离战士们十几步的溪边去洗脸。高全看着那窈窕的背影一时有点出神，直到溪边的女人回头向他露出一个甜美的笑，高全才豁然回过神，眨了眨眼，逗得女人红了脸。

　　这可真是美好的一天。高全抬头望了望东方，那边已经露出了红光，预示着那轮红艳艳的朝阳在不久之后就将升起。

　　“嗡！！”一个不协调的声音忽然从遥远的天际远远传了过来，那是什么声音？

　　“飞机！”旁边的警卫员惊叫了一声，几名战士立刻围到了高全身边。洪莹莹抓着毛巾几步跳了过来，彪子也迅速地出现在高全两步远的地方。

　　以往五百军遇到的飞机基本上都是日军的，只要看见飞机，战士们本能地就把它和敌人画上了等号。经过了几天在外奔波，又连续赶了一夜路好不容易回到自己地盘上，尤其是军座还跟他们在一起，这会儿听见飞机的声音，这些五百军的精英们怎么能不紧张？

　　“快，所有人进树林隐蔽，”听见飞机发动机的声音，高全也吓了一跳，手一扶石头站起来，大声下命令隐蔽，“牛大江，把你的卡车也开进树林子里头，快！”卡车的目标太大，天上的飞机要真是来轰炸的，离着老远就能看见，这台大家伙是必须要隐藏好的。

　　声音越来越响，从朝霞里面突然出现了一个小黑点，黑点越来越大，飞机的轰鸣声也越来越响，看样子就是往这边来的！连高全带洪莹莹、石磊、彪子，所有人全都眼睛不眨地盯着那架古里古怪的飞机。

　　虽然现在制空权基本上都是被日军飞机控制的，可鬼子的飞机也不是多得使不完，闲着没事儿就满天的乱飞着兜风闲逛。鬼子也是在哪儿发生大的战役了，才把他们的飞机派出来助阵，他们也没有多余的汽油！


第054章 要降落的飞机

　　第三次长沙会战早就结束了，这附近中日双方也没有发生大的战斗，这架飞机是来干什么的？轰炸的？还是来侦察的？是不是日军又准备发动什么攻势？瞬间无数的问题从高全的脑海里闪过，高军长和他的战士们紧紧盯着那架突然出现的飞机。

　　战士们握紧了手中枪，军官们盘算着接下来的应对手段，所有人都因为这架莫名其妙的飞机而紧张了起来。

　　天上的飞机并没有发现这片树林里隐藏的人们，看着好像是直对着这边飞过来了，其实在离得还有老远就在半空中一个拐弯，带着震耳朵的轰鸣声从树林前头画了个弧线转过去了。飞机拐弯了！

　　原来是虚惊一场！战士们松了口气，把枪放下来就打算到树林外头继续赶路。已经快到家了，老在这儿待着算怎么回事？

　　“都别动！再等一会儿！”战士们正准备出树林的时候，高全一句话又喊住了大家。

　　“怎么？飞机还会回来吗？”洪莹莹离高全最近，她代表战士们向高全问出了大家都想知道的问题。

　　“我也不知道。”高全直接说了句大实话，“这事儿只有飞机驾驶员知道。反正快到家了，再等一会儿也耽误不了多大功夫。半小时还没到，咱们就在这树林子里休息够半个小时再走。”

　　听高全这么一解释，正准备出去的战士们又坐下了。军座都下命令了，那就歇着吧。

　　天上的飞机发动机声一直没结束，时远时近，始终在耳朵边回荡着。隔了一会儿，那架飞机又在南边的天上出现了，在空中转了一圈，钻到西边的云彩里看不见了。轰鸣声仍旧在天空中回荡着，震得人心里慌慌的。这飞机既不像是来轰炸的，也不像是来侦察的，倒像是一个迷路的孩子找不到家似的。高全心里突然出现了这么个荒谬绝伦的想法，连他自己都感到奇怪。

　　树林里除了小溪的潺潺流水声，还有一只不知愁的鸟儿在不停地歌唱，除此之外，就再也没有其他声音了。战士们全都静静地坐在地上闭目养神，警戒的战士瞪大了眼睛警惕的望着四周的树林草丛，只有高全洪莹莹几人仰着头在看天。

　　“刺啦，刺啦。”平常小得根本听不见的电流声，这会儿竟然显得是那么的刺耳，原来是通讯兵打开了电台。

　　“报告军座，军部电报！”这边电台刚一打开，立刻就收到了军部的电报，通讯兵抱着电台就跑到了军座跟前。

　　“有美军飞机要求在我防区降落？”电报上的内容一下把高全搞糊涂了，美军飞机？他们来这儿干嘛？修水这儿好像也没飞机场吧？

　　“无线电话，给我接军部！”这话三言两语问不清楚，还是在电话里直接问比较方便。

　　到了这儿就进五百军范围了，无线电话已经可以通话了。通讯员双手一阵忙碌接好了电话，“喂喂，是五百军部吗？军座要通电话。”电话接通，通讯员抓着话筒递给了高全。

　　“我是高全。美军飞机是怎么回事？他们为什么要在我军防区降落？”这点是高全最不理解的，修水远离任何一座我军机场，美军飞机就算是来华援助的，他怎么飞到这儿来了？现在天上那架迷路飞机的来历已经基本搞明白了，高全就是想知道他为什么要来。

　　“报告军座，我是伍广兴。”电话那边传来的是五百军党部书记长的声音，“刚才接到战区电报，有一架美军航空队的飞机要在我军防区紧急迫降！现在该飞机已经飞到了我修水上空。广兴请示军座，让这架飞机在哪里降落？”

　　电话那头的伍书记长声音显得很焦急。人家的飞机急着要降落，他这边却没有飞机场！怎么办？临时修个飞机场肯定是来不及了，看那样子，要是不在短时间内赶紧找块地方让飞机落下来，天上的那架美国飞机说不准就要自己掉下来了！战区命令，这可是有战区命令的！要是没人打招呼，谁管他美军飞机掉到哪儿去！

　　“广兴原来是准备让这架飞机在哪里降落？”高全沉声反问。伍广兴这个电话没打之前，心里肯定是有了预案的，否则要是电话打不通，电报没回音的话，难道他还能眼看着美军飞机坠毁吗？伍广兴好像不是那样的人嘛！

　　“哦，我原来是准备就让这家美国飞机在修水县城主街上降落！咱们这儿也就这条大街还算平了，其他地方根本找不到适合飞机降落的跑道！军座现在到哪儿了，我现在就安排人去接！”听见高全的声音，伍广兴心里特别的轻松，好像是只要军座回来，一切问题都能迎刃而解似的。

　　“呵呵，我已经到城南十五里的下路源了，你就不用派人来接了，一会儿我就能回去！”听见伍广兴的声音，高全的心情也很愉快，“修水县主街还是不错的。街道清理完了吗？”

　　修水是个小县城，主街虽然没有大城市那么繁华吧，可主街上也有不少店铺摊点的，再加上主街道上人来人往的，冷不丁的落下来一架飞机那不是要出大事儿吗？清理街道，实行戒严是完全必要的！

　　“嗯，我已经通知特务团孙团长派一个连去清理街道了。现在孙团长还没给我回信，大概是还没清理完吧？”说这话的时候书记长有点没底气，人家的飞机一直在天上转圈，你地下到现在还没找好降落场！等的时间长了，万一飞机要是坚持不下去掉下来咋办？

　　“干这事孙元庆不行，得让黄三炮去！”高全当时就发现伍广兴安排人手上的问题了，孙元庆执行别的命令都没问题，让他去攻打鬼子一个县城都能行，惟独和老百姓打交道不行！

　　孙元庆是个办事正统，干什么事儿都特别注意讲究原则的人。像这样强行拆迁，禁止行人通行的活儿要让他干，难免就要和当地百姓纠缠不清。他们这边军民为了拆迁而打官司，天上那架美军飞机怎么办？办这种事，还只有派土匪习气严重的黄三炮、金飞龙这些人才行！

　　“我这就给黄三炮打电话，正好五百团离着县城近！”高全说完就挂了伍广兴的电话。


第055章 违令者枪毙

　　“黄三炮离县城近？我怎么不知道？”伍书记长对着已经没了音的话筒自言自语，百思不得其解。

　　“五百团吗？我是高全！黄三炮在哪儿？不知道？你是虎子吧？现在我命令，你立刻找到黄三炮，告诉他，让他带着人去把修水县主街给我清理干净了！特务团孙团长正领着人清理街道，黄三炮立刻接替特务团的任务！从现在开始，十分钟之内，修水县主街必须清理干净！完事儿让他给我打电话。出了问题，我亲自枪毙了黄三炮！快去！”

　　“是！”电话那头传来黄三炮小弟虎子响亮的声音。

　　“元庆吗？我是高全。”挂了五百团的电话，高全接着就要通了修水县主街现场的无线电话，“你抓紧时间清理街道。我已经调了黄三炮过去，等人一到，你就把现场指挥权交给黄三炮！”

　　“是！”电话那头的孙元庆感觉很是有点莫名其妙，他这边任务刚进行了一半，怎么就要半路换将了呢？清理街道哪里是简单的事？沿街的店铺商品要搬迁，人员要撤离，还要搞戒严，对群众的解释工作也要做，现在还有几十个群众正在和特务团的士兵在争吵呢。黄三炮？黄三炮来了就能办成事儿？孙团长对此很是不以为然，不过军座的命令他还是要坚决服从的。

　　高全随手把话筒扔给了通讯员，“全体集合！跑步赶往修水县城！”高全扶着洪莹莹的胳膊一瘸一拐的往汽车边走。脚脖子一直还挺好，刚才就在石头上坐了一会儿，再起来的时候就感到又酸又麻的难受，以至于高全现在连走路都有点儿难了。

　　“石头，你带人跑步赶到修水县主街，我坐卡车先走一步！”

　　“是！”石磊大声答应着举手敬礼，侦察员们已经开始迅速的站队了。

　　“牛大江，开车，去修水县城主街！快！”高全刚一坐稳，立刻催促司机快走。

　　“是！”牛大江大声答应着，迅速踩离合、挂挡、踩油门，卡车轰鸣一声往前一窜启动了。

　　“牛大江，你慢点！军座脚上还有伤呢。”高全身子一晃，洪莹莹赶紧伸手搂住，狠狠瞪了司机一眼。

　　“哎，我慢点。”对于洪处长的话牛大江可不敢顶嘴，一边答应着，一边把车速稍稍降低了点，尽量把车子开稳一点，有那小土坑、小石头堆的，能绕就绕了。驾驶员一上心，卡车速度可能要稍微慢一点，要论平稳，可比刚才强得多了。

　　五百团的驻地并不在修水县城里头，作为团长的黄三炮现在却在修水县长周秋林家里做客。自从上次和军座去打猎之后，黄三炮就没回过团部驻地，他先是到师里面的靶场现场观摩了恶霸胡长青被枪毙，接着就和受邀出席枪决大会的修水县长周秋林去了修水县做客。

　　黄三炮到底打的什么主意不得而知，修水县长周秋林却是热情邀请黄三炮到县上去做客。胡长青那条线已经断了，周秋林保护不力，很可能把新五军的孙殿英都给得罪了！战乱年月，在修水县这样一个随时都可能变成前线的县城当县长，周县长必须要找一个有军方背景的人当靠山，当然能有一支军队做依靠那是再好不过了。胡长青死了，周秋林就必须寻找新的盟友或者靠山。

　　因为胡长青事件，周秋林和五百军的关系并不太好，五零一团的金飞龙和程八斤甚至对他还有点敌视。在这种时候，周县长遇见了豪爽热情的黄三炮，当然就像是文王遇子牙、伯牙逢子期，一下子就遇到知音了！

　　黄三炮这段时间和周秋林关系那叫个好呀，他领着二十来个亲兵就住到周县长家了，每天俩人就在一块说话闲聊，一到吃饭的时候，周县长必定要邀请黄团长一起来喝两杯，黄团长是逢请必来。周县长已经答应帮五百团征集三百民夫，黄三炮也已经管周秋林叫秋林老弟了。民夫呀，听上去好像是挑担子、拉车、修工事的老百姓，其实只要黄三炮一句话，给这些人发了军装就是士兵！

　　人家县长一句话就帮他招了三百新兵，黄三炮能不对人家好吗？更何况这位是县长，县太爷！两边关系处好了，今后这兵源还能断得了吗？黄三炮是五百团的团长，他有那么大胆子住到人家县长家里不回部队吗？其实这都是高全的安排，高军长故意安排黄三炮来接近这个修水县长的。

　　修水县是五百军的大本营，高全当然要把修水县城的大小动向掌握到手心里，更何况是县长这么个重要人物。自从高全的军部驻到修水县近郊之后，周县长就被五百军的侦察团列入了重点监视对象。经过胡长青事件之后，高全认为他对周秋林还是太放任了，于是，黄三炮这么个全能人才就被他派出来了，当然，那三百民夫的事高全并不知情，那算是黄三炮个人为五百团争取来的好处。

　　黄三炮没有随身电话，可周秋林家里有电话呀。黄团长住到县长家里一连多少天都不回部队，中间当然是和他的部下兼小弟打过招呼的。虎子接到军座命令之后，当时就把电话打到周县长家了！军座有令：黄团长立刻去清理修水县主街，限时十分钟，违令枪毙！现在已经过去两分钟了，还有八分钟！

　　黄三炮听完电话之后，就跟火烧了屁股一样“噢！”的一嗓子跳了起来！“全体集合跟我冲！”老天爷，这可是性命关天的大事！黄三炮抽出盒子炮朝天打了一枪，“带上县长，跟我来！”说罢跳起来就跑！

　　黄三炮那二十几个警卫也不知道发生什么事儿了，瞅团长这样子，怎么着？是要打仗吗？当兵的抓上枪跟着黄三炮就跑，当然，顺手把周秋林也给架上了。怎么架上了？周县长都给吓瘫了！他哪儿见过这架势呀？刚才还围着桌子喝茶聊天的，看黄团长谈诗论文也是挺文雅挺有文化的一个人，怎么接个电话说发疯就发疯呀？

　　“啪！啪啪！”一出县长家的门，黄三炮朝天就连开三枪！

　　“哗！”街上本来就不多的行人顷刻间消失不见，大街上立马只剩下他们这二十几个拿枪的了。


第056章 清理街道

　　“去主街！”喊了一嗓子，黄三炮举着手枪当先往主街的方向跑去。一伙儿二十几个当兵的提着枪跟在后头就追，当中还夹着修水县的县长，这帮人怎么看怎么像是刚抓了县长绑票的山贼土匪。

　　“怎么回事？哪里打枪？”刚挂了军座电话，孙元庆正在琢磨着黄三炮什么时候能来的时候，连两分钟都没过，街上竟然响了枪！孙元庆噌地一下把枪抽来了！

　　这还得了？他的特务团就在县里头执行军务，别的部队要是进了县城他不可能不知道，打枪的肯定不是五百军的部队，难道是山贼？青天白日的，附近的山贼就敢进县城作案了？军座看不上特务团还好说，现在就连山贼草寇也不把特务团放到眼里了？孙元庆的怒火瞬间填满了胸臆！

　　“准备战斗！发现山贼格杀勿论！”孙团长下了狠心了，这回一定要给这些不长眼的贼人来个狠的！

　　好嘛，特务团的战士刚才还被街上的群众给吵得笨嘴拙舌、穷于应付，突然之间这些人就变了脸，一个个拿刀持枪，瞪着眼睛摆出了要宰人的架势！街上的老百姓一看，我的娘呀，快跑！这帮当兵的要杀人了！人群顷刻间四散奔逃，一分钟不到，刚才还是人声鼎沸的大街就变得空荡荡的了。孙元庆往周围一看，嘿！这山贼的威风还真大，特务团清理不了的群众，山贼面都没露，就打了几枪人群就全散了！这也太不给面子了吧？

　　“啪啪啪！”枪声迅速接近着，还没等特务团的战士过去围剿，山贼们竟然自己撞上来了！

　　孙元庆怒目圆睁，正要命令部队开火，却发现跑过来的领头那个大个子看着怎么这么眼熟呢？咦？这不是黄三炮嘛？他怎么这么快就跑来了？“黄团长，是你吗？”孙团长扬手大声打招呼。

　　“孙团长，兄弟对不住了！”黄三炮身体素质就是好，以百米狂奔的速度跑了两三百米，不光是没有大口喘气，竟然还能大声说话。要换成个一般人，还不早就光剩喘粗气了？

　　“黄团长，军座有令。”孙元庆话说到一半就说不下去了，怎么？人家黄三炮已经动上手了！

　　就见黄三炮冲到离他最近的一个小吃摊前头，抓起小摊上的桌子甩手直接给扔到了街边，“哗啦”一下，桌子撞到墙上四条腿瘸了仨。“弟兄们快动手！把街上的东西都给我往两边仍！”

　　黄三炮嘴里喊着，手上不停，抓着什么扔什么。跟在他后头跑过来的那些五百团当兵的一看，原来团长叫大家伙儿是来干这个的呀，好嘞，团长都开始了，那咱弟兄们也都别闲着了！二十几个人抓着街边占道的物品就往两边甩。

　　“军座有令，特务团官兵暂时归五百团黄团长指挥，弟兄们听黄团长的命令一起动手！”孙元庆一看，好了，原来军座把黄三炮派过来是这么办的呀！你早说，早说我也会！不讲理了，胡来了，谁不会？反正咱手里有枪，哪个老百姓敢拦着？谁敢拦我给你一枪！

　　要不说兵匪兵匪呢，当兵的身强力壮、手里又有枪，只要他们想干坏事儿，脑子转个念头的功夫就是土匪！

　　一个山区小县城的街道能有多少临街店铺？更别说现在正是战争频发的抗日战争时期了。修水县这条主街上所有临街店铺摊点加起来连二十家都不到。黄三炮带过来二十几个人，特务团在这儿有一个连，一两百号人对付这十几二十个没了店主顾客的小摊点还能有多大的难度？也就是三五分钟的功夫，主街上的所有占道摊点已经完全清理干净了！

　　“孙团长！元庆，我的元庆兄弟，快把你的无线电话借我用用，我得马上和军座通电话！”黄三炮快步抢到孙元庆跟前，又是敬礼又是作揖的，就差没给孙元庆单腿打千请安问好了。

　　“快接军座！”虽然搞不明白黄三炮这么紧张干什么，孙元庆还是立刻吩咐自己的通讯员打开无线电话。战争期间，军队上的事儿就没小事儿，看黄三炮这惊慌失措的样子事儿就小不了！

　　“喂，我是特务团，我们团长要和军座通电话。什么？军座已经来了？”通讯员转头看向了两位团长，“孙团长，黄团长，那边电话说，军座已经来了。”

　　“嗡———！”震耳的轰鸣声响了起来，一家硕大的飞机从天上飞了过去，机翅上的星条旗格外显眼，正是那架在天上盘旋了好久的美军飞机！机身上被油漆涂成了呲牙咧嘴的妖怪模样，再加上震耳欲聋的声音，居高临下的态势，看着就让人心惊肉跳！

　　“这，这是飞机？鬼子的飞机？”黄三炮愣住了，这飞机怎么和他曾经看见过的鬼子飞机不太一样呢？

　　“不是鬼子的，是美军航空队的飞机！”孙元庆当然知道是怎么回事，伍书记长派他过来的时候早就给他讲明白前因后果了，孙团长可不像黄三炮似的啥也不知道就过来忙活了。

　　“美军航空队的飞机？美军的飞机来咱们这儿干什么？”黄三炮挠挠头有点想不明白了。他能知道美军不是敌军就不错了，至于美军飞行队的事，如果不是因为今天他被高全派到现场帮忙，恐怕黄三炮一辈子都不会对美国飞机感兴趣。

　　“快！所有人撤离主街道！美军飞机就要降落了，所有人立刻撤离！”眼看天上的飞机盘旋一圈又转回来了，并且越来越低，仿佛随时都会掉下来似的，孙元庆赶紧大声下令所有人员撤离！

　　嗡隆隆的声音越来越响，天上的飞机也在不停的盘旋着降低高度。终于，当这架飞机再一次由远处往这边飞的时候，飞机头对准了主街的街道，飞机准备在主街上降落了！

　　这样一头庞大的钢铁怪物嘶吼着，怪叫着，从云彩眼里一脑袋扎了下来！硕大的飞机脑袋正对着主街的尽头，快速的接近着，机头下面画的獠牙利齿看起来分外的清晰恐怖！

　　“嗵！”一声巨响，地面都震了三震，飞机着陆了！落了地的飞机还不肯停，高速往前跑着，半路还跳了一下，好像是不甘心就这样从天上落到地下一样。

　　“嘭！嘭！嘭！”飞机以比汽车快的多的速度在地面上飞驰着，颤抖着，甚至是还带着点蹦跳。眼看越来越近，越来越近，带着一阵狂风，“嗡”的一声从孙元庆、黄三炮面前呼啸而过。两位团长看着飞机去的方向顿时把眼睛瞪到了最大！


第057章 美军飞行机组

　　老天！这条主街可没多长！照飞机这个速度，恐怕跑不了多大会儿就会跑出街道撞到民房上！

　　“这回可完了！”黄三炮喃喃自语，孙元庆两眼发直！这两位是受军长高全的命令来修水县主街清理街道，保证美军飞机平安着陆的。美军的这架飞机要是撞到墙上机毁人亡了，那他们两位岂不是没完成任务？孙元庆还好说，大不了被训斥一顿受点处分，黄三炮的后果可就极其不妙了！军座说了，黄三炮清理街道超时了，高全要亲手枪毙了他，现在倒好，美军飞机直接完蛋了，他黄团长能得个什么结果？黄三炮已经不敢想下去了！

　　“嘭！”又是一声怪异之极的声音，就见那架正在向前飞驰的美军飞机上头忽然出现个白东西，这玩意儿出来之后比吹气还快，迅速变大，眨眼间就变得比房子还大，圆鼓鼓的撑满了整个街道！这白色的大圆东西往前移动了一段距离之后迅速变慢，随后哆嗦了几下停了。刚才还是撑满整个街面的大家伙快速瘪了下去！无声无息的，既不响又不叫，打个哈欠的工夫，刚才还是吓死人的大怪物就变成了两匹皱巴巴的白布摊到了地下。

　　什么玩意儿这是？黄三炮纳闷地看了孙元庆一眼，就见这位孙团长两眼仍旧直呆呆的朝前看，感情这位也不认识呀！再转眼朝前看，咦？那架美军飞机正好好的停到那儿，飞机没爆炸！黄三炮开心的差点唱出来，他这条命可算保住了！

　　“走，跟我去看看美军飞机！”黄三炮招呼手下弟兄奔着飞机就跑过去了。为这家伙差点把命都混丢了，现在怎么说也得过去掐它两把，看看有什么好东西弄下来点！想让黄团长做亏本生意，没那么容易！

　　飞机停稳之后，机舱门一开，从里头走出来几名穿着小皮夹克的美军飞行员。美国人知道这是降落到中国的一座小城市了，飞行员们挥舞着双手，满脸笑容的往下走，他们是打算接受当地中国人的欢呼的。飞机边围的人倒不少，看得出来这些人都是军人，是中国军人。

　　美军飞行员是来中国帮助中国政府和日本侵略军作战的，他们是中国的盟友，是贵宾，迎接他们的应该是欢呼和鲜花，美军机组成员已经做好了成为英雄的准备。

　　周围人到的不少，这些人全都在好奇地看着从飞机肚子里钻出来的美国人，这些白皮肤的、黑皮肤的容貌怪异的异国客人。

　　美国客人环视着周围的人群，他们没等来掌声，也没等来鲜花和欢呼，周围人全都用看怪物的眼神在围观他们几个。对此，美军飞行员只是耸耸肩，自嘲的笑笑，这种场面倒也在他们的意料之中，毕竟双方都不了解，第一次见面彼此都好奇也很正常。

　　黄三炮领着人跑到了机舱门口，看着这些长相和周围人截然不同的美国人，黄团长只是稍微愣了一下，随即立刻两腿一并，抬手行了个军礼，“五百团上校团长黄博涛！请问你们是美军吗？”

　　五个美国人集体看向了黄三炮，由其中一个领头，五个人一起回了个军礼，“我们是美军第十四航空队的第二十六飞行机组。我叫詹姆斯·怀特，你叫我怀特就可以。这是我的同伴，副驾驶杰克，这是汤米、这是史密斯、这是威尔逊。上校先生，很高兴认识你！”怀特愉快地伸出一只手。这美军飞行员汉语说得还挺流利。

　　黄三炮稍微犹豫了一下，还是伸手和怀特握到了一起。握手这种事，黄团长也不是不会，更不是没和人握过，他只是没和外国人握过手，第一次难免有点不适应。

　　“嗯嗯，怀特。好哇，怀特。欢迎来到中国，怎么样，一路上还都顺利吧？”正经起来，黄三炮也算是文化人，说两句场面话完全不成问题，和着美国飞行员握手寒暄一点都不显掉架子。

　　“开头挺顺利，轰炸日本的时候很顺利。后半段降落的时候不顺利，我们找不到机场，我的第二十六号轰炸机迷路了。上帝保佑，好在现在平安降落了！”

　　“这位是中国国民革命军五百军特务团上校团长孙元庆。”寒暄之后，黄三炮马上介绍跟着跑过来的孙元庆，这位可也是上校团长。

　　“上校先生好！”美军机组成员再次集体敬礼问好。人家可是来了两位上校，这个接待阵容可不低了！

　　“怀特你好。诸位辛苦了！”孙元庆回礼之后，挨着个儿的和美国客人握手寒暄。

　　“军座来了！”

　　人群往两边一闪，高全、洪莹莹、彪子越众而出，快步向着机舱门口快步而来。

　　“军座好！”黄三炮、孙元庆同时抬手敬礼，周围的战士们跟着敬礼，在场的中国军人全都举起了右手敬礼。

　　“好，弟兄们辛苦了！”高全站的笔直，把手举到耳际转了个弧度，“三炮、元庆，干得不错！”先表扬了手下，然后向前走了两步，“我是五百军军长高全，几位就是美军飞行员吧？”

　　“这位就是我们五百军的中将军长。”黄三炮赶紧给美军飞行员引荐，生怕这些大鼻子不知道高全是个中将，特意点明，这位是中将军长。

　　“我们是美军第十四航空队二十六号轰炸机飞行机组，我是机长怀特。将军阁下，很高兴见到你。”美国人纳闷呀，怎么今天中国人这边接待规格这么高？先来了两个上校，这又来了个中将？

　　“我也很高兴见到诸位，感谢诸位为中国抗战所做的一切，欢迎几位来到修水县！”高全过去挨个儿的和五位美军机组成员握手，“请怀特先生和你的朋友换个地方休息。”

　　“特务团继续警戒美军飞机。”握过手之后高全立刻安排后续事项，“黄三炮负责本地善后。元庆，你马上联系兆兴，让辎重团想办法把美军飞机从县城里拖出去，记住，不许给我弄坏了！这架飞机将来还要起飞的！”

　　这么大一架轰炸机停到县城的主街道上也确实不是办法，影响县城里的群众出行不说，万一让日本人的侦察机发现，再把鬼子轰炸机召来给炸了，五百军今天岂不是白忙活了？再说他也丢人呀！哦，人家美国人大老远的来帮忙，你五百军连一架飞机都护不住？就算战区长官不怪罪，高全自己也不能让这种事情发生！


第058章 有来无回

　　“怀特先生，请和我去休息吧。你的飞机会得到妥善处理的。”高全对美军航空队的飞行员们做了一个邀请的手势。

　　“谢谢，谢谢将军阁下。”美国人脸上露出了愉快的笑容，“听说中国菜很好吃，将军阁下可以请我们吃吗？”这个叫怀特的美军飞行员倒是时刻不忘中国的美食。

　　“当然可以，请吧，几位。”高全转身走向卡车，这回洪莹莹没上来搀着，在外国人面前，洪处长很注意维护军座的脸面。

　　驾驶室里就那么大，司机牛大江，高全、洪莹莹，三个人往里一坐就挤不下其他人了，美军飞行员很识趣的跟着彪子坐到了后头的车厢里。彪子虽然不是个好的接待员，不过后面车厢的警卫员里显然不缺这方面的好手，几支香烟一发，美国人又都会点中文，时间不长，中英文掺杂的谈笑声就在这辆卡车的货箱里回荡开了。

　　一九四二年四月十八日，美国陆军航空队军官杜利特率领特别飞行中队十六架B—25轰炸机，由大黄蜂号航空母舰上起飞，轰炸了日本的东京、名古屋、大阪、神户等重要城市。

　　日军舰队成功袭击了珍珠港，在世界面前展示了日本海军的强大，也让美国对日本海空军产生了深深的忌惮。为了防止被追踪而至的日本海空军对舰队进行袭击报复，美国军方在策划这次行动之前就已经决定，当这些B—25轰炸机起飞之后，大黄蜂号航母立刻掉头返航，也就是说，这些轰炸机在执行完轰炸任务之后，将没有航母供他们返航了！这次轰炸是一次有去无回的决死冒险行动！

　　杜利特和他的轰炸机群到达日本城市上空之后，发现日本并没有他们来之前想象中的严密防空系统。天空中晴空万里，下面的城市清晰明了、一览无遗，美国的飞行员们惊喜的发现，日本的城市根本不设防！美军轰炸机群像进行投弹训练一扬肆意地投掷着炸弹，像在市场挑选鸡蛋一样挑选着轰炸目标，一座又一座城市的轰炸，直到机群投光了所有的炸弹，下面的城市陷入了一片火海。

　　任务完成，机群却没有足够的燃油供他们飞回美国了。于是，杜利特率领着他的飞行队继续向西飞行，他要到中国，到这个地球另一端的盟友国家降落。其实这也是军方在这次任务之前给他们设计的出路。大黄蜂号在返航的同时，美国政府就已经通知了中国，国民政府军委会给沿海各战区下了命令，做好了迎接美军飞机的准备。

　　杜利特的航空队在经历了漫长的飞行之后，终于飞到了第三战区领空，大部分飞机都在中国的浙江衢州等地机场找到了降落场。

　　至于这架飞机怎么会没在浙江机场降落，反而是向内陆多飞行了超过一倍的距离，一直飞到修水，直到飞机没油，再也飞不动了才降落到修水的大街上，这就只有天才知道了。据怀特说，他们是迷路了，迷路能迷成这个样子，怀特先生的认路本事实在是太令人惊讶了。

　　当高全听说怀特的飞机是从大黄蜂号上起飞的那十六架B—25中的一架时，高军长看着这个美国人的眼神就像看外星人一样。

　　“怀特，你们的特别飞行中队是一个集体，别的飞机都在哪里降落了？你为什么不和他们一起降落？”

　　“我迷路了。”怀特耸了耸肩膀，“我的二十六号从看见中国大陆开始，就是单独飞行了，周围始终没看见一架美军飞机！我飞了五个小时，天上只有二十六号！”

　　对于这位怀特先生的认路本事，高全是彻底无话可说了，他现在都怀疑这架轰炸机轰炸的到底是不是日本，不会是中国沿海的某个渔村吧？作为轰炸机飞行机长，竟然是个空中路盲，这实在是太不可思议了！

　　好吧，不管这几位美军飞行员到底是不是路盲，既然他们到了五百军，高全当然就要尽心招待了。

　　饭菜准备得很快，对于这些从来没吃过中餐的美国人来说，如何使用两根竹棍做的筷子把菜送到嘴里显然是个不小的考验。看着美国人别扭的使用筷子，高全和伍广兴全都露出了开心地笑。

　　“给美国客人拿几把勺子来。”美国人眼看美食却吃不到嘴里，急得眼睛都绿了。高全一看，这些英勇的美国空军们已经有人准备下手抓了，赶紧让司务长拿家伙，看客人出丑可不是待客之道。

　　美国人拿着搪瓷勺子舀着竹笋炒肉吃的眉开眼笑，“顶好，顶好。”知道享受了对方的招待，美国飞行员一边吃一边竖起大拇指直夸菜好吃，原来这些位在卡车上和中国士兵学会了这两个字！

　　“顶好，顶好。呵呵，吃，怀特，吃。”高全看美国人吃得高兴，他也高兴。

　　“吃，吃。”美国飞行员就是聪明，一下子就学会了“吃”这个字，“顶好，顶好。”

　　“好吧，怀特先生，诸位英勇的美国空军飞行员们，我想我应该遗憾的通知大家，诸位将不能开着你们的二十六号飞机飞回美国了。”高全很美国化的耸了耸肩膀，“我这里也没有足够的航空汽油，诸位的飞机大概要留在中国了。”

　　饭吃完了，接下来就该谈谈这些美军飞行员的去路问题了。这些飞行员里就机长怀特会点简单的中文，其他四个人只会说那句顶好，因此，高全和美军飞行员们说话用的是英语。

　　见这位中国将军能用熟练的英语交谈，美军飞行员们极其惊讶，“将军先生，原来您会英语，那太好了！”可高兴之后就是烦恼，“您说的我们早就知道，就算是燃油充足，您这里没有机场，B—25也不可能起飞。”刚才还是兴高采烈的飞行员们立刻变得垂头丧气了。

　　“不要丧气，虽然不能开着二十六号回去，你们还有别的渠道能回美国。”

　　“真的吗？那可太好了！高将军，您可真是个好人！”怀特又冲高全伸出了大拇指。

　　“我们什么时候能回去？现在吗？”听说还能回去，几个美国人立刻露出了急切之色。


第059章 浙赣作战

　　“现在肯定不行！”高全一口否定了美国人的提议，“中国日本两国正在交战。”

　　“美国和日本也在交战！”旁边的黑人小伙史密斯立刻插话补充。

　　“对，中国、美国都在和日本交战。就在几个月前，中国军队才和日军进行了一场几十万人规模的大会战！中国第九战区在牺牲了几万年轻人的生命之后，终于取得了那场艰苦会战的胜利！”

　　有两个飞行员鼓起了掌，高全两手抬起向下一压，掌声停了，“现在我们的附近还有大量的日军在活动，寻机就想发动战争。我必须要想出一个安全的办法才能把你们几位送到长沙。长沙有机场，你们如果要回美国的话，从那里可以回去。你们是中国人民的朋友，我必须要保证你们的安全！所以，几位，请耐心等待。”

　　“我们是朋友。好吧，希望等待的时间不要太久。”几个美国人相互对视一番，现在这种情况下，他们谁也没别的办法，只有把所有希望都寄托在高全身上了。

　　“我保证！”高全把右掌竖到了耳侧，看上去很像对着圣经发誓，“各位在这里期间，我会派人教几位一些常用汉语，不管是去长沙还是去中国的什么地方，将来你们都能用得着。另外，我希望怀特先生和你的朋友们也能教我的士兵英语，同时能教给他们一些驾驶轰炸机的基本知识。各位看怎么样？”

　　“开飞机？难道高将军想要让你的士兵驾驶二十六号吗？不不不，”怀特又是摇头又是摆手，“二十六号是美国军队的财产。”高全目光灼灼地死盯着他，怀特赶紧改口，“好吧，就算它以后回不去美国，算是您的军队的财产了。可一个合格的飞行员是要经过几年的系统培训的，我们不可能留在这里给你的士兵讲几年课的！”

　　“呵呵，那倒不用，”高全看美国人松了口，他也松了口气，“我只是要你们在离开之前教给他们一些基本知识就行了。剩下的，我们自己来解决。”

　　“好吧，如您所愿，我们会尽力教会您的士兵驾驶轰炸机的。高将军，二十六号上还有一些文件，我们必须要带回美国。”

　　“放心，飞机上的所有文件全都会交给你们的，一件不少！”

　　和美军飞行员挨个儿握了手，高全结束了这次愉快的谈话，这架B—25他是不打算还给美国人了！五百军要是有一架轰炸机，往后不管是和日军战斗的时候到战场上进行空中支援，还是去偷袭轰炸鬼子的后方基地都将是一件空前的利器，高全对此已经充满了期待。

　　杜利特轰炸机群对日本东京等城市的轰炸震惊了日本朝野上下。美国轰炸机竟然在大白天的就在日本几个城市的天空中飞来飞去，他们连护航的战斗机都没派，就是这十六架轰炸机，轮番轰炸了日本好几座重要城市之后拍拍屁股，一架不损的全部安全飞走了！

　　日本当权者对于本国的防空表示严重不满，同时也更加担心中美空军从此次空袭开始对日本本土进行连续的轰炸。因此，日本军方一面加强本土的空中防卫力量，一面准备进行一次“浙江作战”。

　　由于独立特的轰炸机群大部分都是降落在了中国第三战区的浙江机场，为了防止中美空军以衢州等地的机场群作为空军基地，频繁对日本本土进行穿梭式轰炸，设在日本国内的大本营计划实施一次以摧毁中国浙赣线上的空军基地和前进机场为目的的大作战，从而彻底解除本土的安全隐患。

　　一九四二年四月二十一日，日本大本营通知“中国派遣军”准备“浙江作战”。四月三十日，大本营下达大陆令第六二一号命令：“中国派遣军总司令官应尽快开始作战，主要是击溃浙江省方面之敌，摧毁其主要航空基地，粉碎敌利用该地区轰炸帝国本土之企图。”使用兵力：“以第十三军的主力和从第十一军及华北方面军抽调的部分部队组成，以四十余个步兵大队为骨干。”

　　中国派遣军司令官畑（tian）俊六和十三军司令官泽田茂对大本营的作战企图和兵力部署均有意见，他们认为，即便是摧毁了浙赣线上的机场群，中国方面还能迅速重建，这样的消灭并没有什么太大的实际用处。

　　俩人私下里一商量就擅自改变了大本营的作战计划，把消灭第三战区主力定成了主要目标，把摧毁浙江机场群当成了次要目标，并且大量增加作战兵力，大本营本来要求出动的是四十个步兵大队，现在从这两个发了疯的老鬼子手里一过，直接变成了八十七个步兵大队，比大本营的要求多了一倍都不止！原来的“浙江作战”也变成了“浙赣作战”。

　　第十三军的鬼子在紧锣密鼓的调集部队准发动“浙赣作战”，五百军却在抓紧时间培训飞行员。

　　美军飞机落到了修水县城，这件事想瞒也瞒不住，高全在第一时间就汇报给了战区司令部。薛长官指示：在保证安全的情况下，寻机把美军飞行员护送至长沙。这些美国人轰炸了日本本土，就是帮咱中国打了鬼子，是咱们的朋友，保护朋友的安全，一向都是中国人的美德。尤其是把这些人安全送回美国，将会使中国，使委座，在国际上很有面子，也能让政府争取到更多的援华物资。

　　在命令中，薛长官提都没提那架B—25轰炸机的事，大概长官大人也知道，就算他提了也没用，首先是高全不一定愿意给，就算万一愿意给了，那么大一架轰炸机，他也没办法从山区里运出去！至于那几个美国飞行员，薛岳要求的是必须保证安全，寻机护送到长沙，日期他也没要求。

　　高全并没有把命令原文给美军飞行员看。这是军事机密，哪能随便拿给外国人看？高军长只是对那几个飞行员说，他已经报告了上级，争取尽快让这几位美国朋友去长沙。

　　去了长沙又不等于回了美国，何况这是在五百军的地盘，聪明的美军飞行员已经看出来了，高将军在这支部队里拥有至高无上的权利，一旦让高将军不高兴了，他们想要回到美利坚的梦想很可能无限期的被延迟。于是，这几位中国人民的朋友就很情愿的留下来当轰炸机教员了。


第060章 参观飞行学校

　　“操纵杆，这是操纵杆。向后拉，飞机就飞高，向前推，飞机就下降。这是高度表，这是油量表。”

　　汉语最熟练的机长怀特，操着生硬的汉语口语一遍又一遍的向旁边几个年轻的黄皮肤学员讲解着驾驶飞机的基础知识。这几个学员就是高全派过来学开轰炸机的。

　　年轻人的脑子很聪明，怀特说的东西他们虽然很难理解，却能死记硬背住，从怀特嘴里说出来的那些晦涩难懂的名词，这些小伙子只听两遍就就能重复说出来。只不过，怀特教官要的显然不是只会背死书的秀才，他要求的是能理解并能熟练掌握飞行操作流程的驾驶员。于是，不厌其烦的讲解就开始一边又一遍的进行了。

　　怀特讲解得很耐心，对于聪明的学生，每一个老师都会有耐心的。怀特发现，这几个学员比他本人当初学驾驶的时候还要学得稍微快那么一点点，脑子也要聪明那么一点点，现在没学会，完全是因为时间太短和他这个老师不是专业教授的原因。

　　跟怀特一起的那几个美军飞行员也自觉的加入了教学的行列，虽然他们的汉语比怀特要差得多，可以说基本上就是不会。不过，汉语是可以学的，在他们教这些学员英语的同时，他们也从这些学员身上学会了不少汉语单词。如果能在回国之前学会汉语，回国之后他们就尽可以在朋友面前炫耀了：看，我会说汉语，我还会写中国的方块字！多么神奇呀！一次死亡之旅竟然变成了一次到东方中国的学习观光！相信所有的朋友都会羡慕他们的奇遇的！

　　第二十六号B—25中型轰炸机被载重卡车拖到了离徐老根家十里之外的一块平坦的山坳里。这个山坳简直就是个天然飞机场，两三里方圆，简单的修整之后，都快赶上足球场了。就连怀特都认为，这块地方要是能再放大几倍，当初他都能开着二十六号直接降落到这里了。

　　这么好的地方能找到，当然要归功于徐老根了。徐老根打了几十年猎，足迹踏遍了这附近的大小山头。当他听说军座要找一块足够大的平坦地方的时候，徐老根当时就想起来这个叫做石门的小山村了。高全带着人来实地考察，一眼就相中了这个地方。

　　石门村只有二十几户人家，比徐老根家的那个村子还小。五百军工兵团过来，半天工夫就在离着石门村五里之外新盖了几十座新房，官兵百姓齐上阵，当天晚饭时候石门村的几十户村民就搬迁完毕了。石门村的旧居扒掉一批，翻新一批，用几辆载重卡车从修水县城把那架B—25中型轰炸机拉过来，一个飞机教学基地就算完成了。

　　当怀特和他的机组成员来到石门村之后就问高全，这块教学场地是不是高将军早就准备好了？当高全告诉他，这里三天前还是一片村庄的时候，几名美军飞行员全都惊讶地睁大了他们的蓝眼睛。这件事让负责现场施工的工兵团长曹宝得意了好久。

　　飞行学校开学一周以后，高全带着柳七、石磊、徐老根等人前来视察。虽然军座视察的消息头一天就通知了，学校这边却没做任何欢迎准备。几个美军飞行员不知道搞那一套，而那些学员则是因为太年轻没有这方面的经验和见识，于是，在高全带着一帮子随员进了学校之后，现场呈现出的就是教员继续讲课，学员认真听讲的教学场面。

　　外面来了一群人，毕竟还是吸引了教师学生的注意力。怀特抬眼看见高全，一拍脑袋跑了过来，“高将军，欢迎您来参观飞行学校。”跑到跟前敬礼握手完毕，“我还要授课，您请随意参观。”说完之后，这位飞行学校首席教授转身跑回去又去给他的学员们上课了。

　　“呵呵，这个怀特还真是个负责的老师呀。”柳七看看高全，再看看已经恢复了授课状态的怀特，摇摇头，无奈的苦笑。

　　“人家美国人不实行搞那套表面东西。小七，这方面咱们也要向美国人学呀！咱们这里是军队，搞得表子东西多了没什么好处。战胜时期嘛，该省就省，怎么实用怎么来，就向美国人学！”取长补短，这是中国老祖宗传下来的话，别人比咱强的，就跟别人学，这没什么好丢人的。高全对这点看得最开。

　　“是，军座说的是！”在高全面前，柳七一向都是个小兄弟、小跟班，高全说一，他从不说二，现在听军座在教导他做事，柳七自然是不住口的称是。

　　“走吧，我们也过去旁听一会儿，就在后面，别影响了老师讲课。”高全笑呵呵的朝周围人说完，踱着步子走到了离学院十几米的地方站定了。这个距离既能听见上头的老师讲课，还不会影响学生听讲。

　　怀特正讲到飞机的简单故障处理，高全在后面听得津津有味。

　　学员们刚开始看见军座来了，有几个人动了几下就想站起来过去表示欢迎，老师制止了他们的行动。咱这是在上课，没有老师的允许，学生是不许离开个人的位置的！学员们就坐到那儿不动了。不管是学校还是军队都是讲究纪律的地方，在场的这些年轻人既是学生又是军人，当然要服从老师的命令了。

　　高全站到学生的身后和这些年轻学员一起听课，学员们不由自主的挺直了脊背，听得更认真了。

　　“嗯？”听课间隙，高全冷不丁的抬眼向远处瞟了一眼，就看见学校场地外面有几个当地山民打扮的人正在探头探脑的往这边看，高全心里就是一动，“这些人是哪儿的？”高全问的是石磊。

　　像飞行学校这种单位不用说就是保密性极强的部门，从高全在修水主街上看见这架B—25那一刻起，和这架轰炸机有关的所有人和事就都进入了侦察团的严密监控之中。飞行学校在授课，按说是不允许任何无关人等出现在周围的，现在居然有几个山民出现了，高全难免要起疑心。

　　“哦，你说的是那几个人吗？他们是原来住在这里的村民。飞行学校这里原来有个村子，几十户人家。咱们把飞机拉过来之前，把这几十户人家搬到五里之外了，这些人大概是故土难舍吧，时不时的就会有人过来看看。”石磊并没有意识到这个问题的严重，回答高全问话的时候，语气也不见有多紧张。


第061章 抓疑犯

　　“是吗？故土难离，经常到这儿的山民有多少？他们都叫什么名字？”高全已经不再听美国飞行员讲课了，他看着那些山民的眼神淡淡的，语气也淡淡的。

　　“呃，这我还不知道。”石磊现在看出军座的样子不对了，他也紧张了起来。

　　“军座别急，我现在就过去看看！”还是柳七跟着高全的时候长，一瞅军座表情就知道这事严重了，转头低喝一声：“跟我来！”大步向着那几个山民的方向就走。柳七是到军部汇报工作的时候，听说军座要来参观飞行学校的，当时就主动请缨要求随行，对飞机这种能在天上飞的玩意儿柳七也很好奇。柳旅长来时候带的有十几个随从，这些人听见旅座口令，半点也不迟疑就跟了上去。

　　“军座，我。”石磊急得脸都红了。侦察团负责警戒飞行学校，现在军座发现了问题，结果柳七带着人先过去了，他这个侦察团长算怎么回事？是失职吗？

　　“一起去看看！”高全也没心思和石磊多说，打声招呼跟着柳七后头就往那边去。他对那几个人的来历也不清楚，就是心里觉得怀疑，现在柳七过去了，高全当然也要跟过去看看情况。

　　石磊吸口气，轻轻挥了一下手，两步跟上军座的脚步，周围的侦察兵们迅速向这个方向围拢了过来。

　　“哎，老乡，你们是哪个村的？”离得远远的，柳七就抬手向那几个山民打招呼。

　　“俺们就是这石门村的。怎么？长官们这里不让看呀？不让看那俺就走了。”

　　山民们答应着，冲着柳七挥挥手，转身就走，等柳七跑到山民刚才站着的地方，那些人已经就剩个远远的背影了。“呵呵，山里人脚头就是快。”看山里人跑得快，柳七站到那儿摇头自嘲的笑了笑。

　　“怎么，没追上？”高全也就落后柳七十几步，柳七刚一站到这儿，高全跟着就到了。

　　“没追上，想不到这些山里人走的还真快！我到这儿他们就走远了。”

　　“哦？山里人走得快？小七，我记得你走得也不慢嘛！干了这么多年的侦察兵，这才刚当上旅长几天，速度就慢下来了？连几个见了你就跑的山里人都赶不上了？”高全这话看似开玩笑，可他的眼睛里却一丝笑意也没有。

　　“追不上他们？那怎么可能？哦，军座是说……，好！我这就去追！”柳七反应当然不慢，脑子一转圈就明白高全话里的意思了：几个山里人偷偷摸摸来窥视，他这边一过来，那边人就跑，要是在别的地方还好说，可这个飞行学校是五百军的绝对保密单位，任何可疑的人都要接受严密的排查，这几个山里人行迹如此鬼祟可疑，自然不能随便就这样把他们放走！

　　“军座，柳旅长，我去追！”石磊跟在高全后头过来的，军座和柳旅长说的话石磊听了个真切。听着就好像是专门说给他听的一样，这石磊哪能受得了？

　　“小七就别去了，石头带人去追，一定要把这三个人追回来！徐老根跟着一起去。”徐老根是经验丰富的猎人，又是山里本地人，有他加入，追踪成功的概率肯定要大得多。

　　“是！”石磊答应一声带着十来个侦察兵快速冲了出去。高全和柳七就站在飞行学校门口往远处看着。

　　三个山里人显然没想到五百军这边会派人追，跑着跑着一瞅这边人追过来了，仨人立马兵分三路，三人朝三个方向玩儿着命地跑开了！柳七一开始没撵上，那是他心里没太在意，追到学校门口见那几个人跑了也就停住不追了，现在是石磊带着侦察兵一定要追上这几个人，那这三个所谓的山里人可就难跑了！

　　别看这仨人看着好像很擅长跑山路的样子，五百军的侦察兵腿脚可是也不慢！眼看这仨人飞了三个方向，石磊喊了两声，侦察兵跟着也分成了三队，每队四五个人快速顺着三个人的方向追了下去。

　　山里人跑步的速度怎么可能快的过受过训练，并在战火中出生入死过的侦察兵？这三个人只是仗着地形熟悉，才在前头绕来绕去的，始终让后头的追兵撵不上，不过想要拉远距离也不是容易事儿，双方始终保持着一两百米的距离不远不近的在那儿比赛着毅力。

　　石磊追着追着可就急了！他可不是来和当地人比爬山的，他是来执行任务的，军座和柳旅长就在后头看着呢，他这个团长领着侦察兵要是连三个山民都抓不住，回去他怎么向两位长官交代？他还有什么脸面继续当这个侦察团长？

　　“站住！老乡你站住！我们没有恶意，就是想和你说两句话！”石磊一着急，想起喊话的主意了。只是他越喊，前面山民跑得越快，就跟听见枪响的兔子一样，往前蹿的速度猛的提升了一大截！侦察兵们不仅没有越追越近，反而和被追者的距离越拉越远了！

　　“站住！再不站住就开枪了！”石磊手指一动，就把盒子炮顶上了火。又喊一遍，看前头跑的山民还是没有减速的意思，石磊可就顾不了那么多了！手一抬，“开枪！”

　　石磊是侦察团长，却不是狙击手。枪法虽然也不错，可他身边却有枪法更好的人！两步外一名战士听口令往下一蹲，单腿跪地，双手平举步枪，做出一副标准跪射姿势，“啪！”一声清脆的爆炸，前头正在跑着的疑犯一个跟头摔了出去！打中了！

　　侦察兵们快速冲了过去，到前头就把人摁住了。石磊赶到跟前一看，嘿！神枪手的子弹正打到这小子一侧的屁股蛋上，打得那个准呐！

　　“我让你跑！”石磊抬脚照这家伙另一边屁股上就是一脚，就是这小子让自己在军座和旅座面前丢了人，石团长心里火大了！“给我绑上带回去！”

　　三个人抓住了一个，石磊抬头去看另外两路追兵。

　　刚开始的时候侦察兵们都是一门心思的在和他们的对手赛跑，直到石磊这边响了枪，另外两路追兵才明白，原来还可以开枪呀！战士们拉开枪栓抬枪就打！“啪啪啪！”随着几声枪响，两路的对手同时摔倒。


第062章 鹰抱窝

　　侦察兵分三路抓捕嫌犯，石磊亲自率领的这一路是最先抓到的，他这边也是最先开枪的。另外两路紧随其后开了枪。侦察兵的枪法当然是毋庸置疑的，但是那两路的战士跑到跟前之后，却只有一路抓到了嫌犯，另外一名嫌犯失踪了！

　　一个大活人，刚才还在前头跑着的，怎么会枪一响就失踪了呢？一发步枪子弹也不可能把人轰成渣吧？检查地下，周围发现了有两个血点，表示确实是打中人了，那人能去哪儿了？战士们在附近一找，完了，这家伙掉悬崖了！十几步之外，就在荒草灌木密生的地方，山体突然消失了，那里就是一道悬崖，不用说，肯定是嫌犯中弹之后一咕噜，滚下了悬崖！

　　找到悬崖的侦察兵自己也吓了一跳，要不是他反应快及时刹住了车，差点也失足掉到山崖下头！战士们小心翼翼的探头往悬崖下面看，下头雾茫茫的，什么也看不见，不知道有多深！

　　“怎么了？”石磊看见那边几名战士行动异常，赶紧大声发问。

　　“人掉到悬崖下头了！”

　　掉悬崖了？石磊回头往后看，可不是，追着追着，竟然追上山顶了！难怪这一路跑下来还挺累的，原来一直在爬山！飞行学校是设在山坳里，出了那个山坳没多远就是这座山峰，石磊现在还能看见山下头一群人在指指点点的往这边看呢，也看不清楚哪个是军座，想来军座拿着望远镜看他应该是看得清楚吧？想到高全，石磊扬起手臂挥了挥。

　　“军座，小石头跟你打招呼呢。”山下的柳七转头对高全说了一句，接着把望远镜放到脸上继续往上看。

　　“这小子，看样子他是抓住人了。”高全的望远镜就没离开眼睛，嘴角不经意的扯出一丝微笑。

　　“带上他，跟我到那边去看看。”追踪对象掉到悬崖下头了，作为带队抓捕的石磊当然要到现场去看看了，要不然回去军座一问，他还是一问什么都不知道可就没法交代了。

　　那被抓住的嫌疑犯这回可是倒了霉了！屁股上被打了一枪疼痛难忍不说，他还得忍住疼跟着这些当兵的一起走，指望侦察兵过来抬着他，那是想都不用想了。两只手被捆到了身后，走路也失去了平衡，一个不小心还可能会摔倒！脚下都是山石，一个跌倒搞不好就能造成重伤，说不准还会丢了性命！这位心里又是委屈又是害怕，当着这些一脸凶相的大兵的面，他还不敢求饶，只好咬着牙，忍住疼，一瘸一拐跟着走，心里却是把派他来的那位祖宗都骂了。

　　石磊不管身后俘虏走得快慢，他自己大步流星的往嫌犯坠崖的地方赶，另外一组也押着嫌犯往那边去。都是侦察团的，又是出来执行同一个任务的伙伴，出了事情当然要共同承担了。

　　徐老根不是侦察团的，可他是军座亲自点名参加这次抓捕行动的，侦察兵们要过去看看嫌疑犯坠崖，徐老根当然要跟着一起去了。走着走着，徐老根脸上出现了一种很奇怪的表情，越往悬崖跟前走，他脸上的这种表情越明显，就好像是有什么他明明知道却不敢相信的事情一样。

　　侦察兵们虽然反应敏锐，可他们全都是在注意嫌犯掉下去的悬崖那边的人和事，徐老根是自己人，同行的侦察兵当然不会分散精力去注意他。

　　这座山峰上面就那么大，嫌犯分成三个方向跑离得也没多远，走了时间不长，三路人马就在悬崖边会齐了。

　　后面有侦察员拉着他的手，石磊探头往悬崖下头看了两眼，和刚才的战士看见的一样，下头雾茫茫的，一眼望不到底不知道多深，那人掉下去不用说就肯定是必死无疑了！

　　“徐老根。”徐老根是军座专门派过来协助他抓捕的，现在嫌犯坠崖死了，石磊自然想到要把这位军座身边的人喊过来确认一下事实，回去向军座报告情况的时候，旁边也能多个见证人。

　　“咦？徐老根，你怎么了？”到了这会儿石磊才发现徐老根的表情不正常，两个眼睛一会儿看看悬崖下面，一会儿又看看周围的灌木草丛，嘴唇轻轻地开阖着，好像是想说什么话一样。

　　“嗯？哦，石团长，这地方我认识。”徐老根犹豫了一下，终于还是说了这么一句话，表情看上去有点激动。

　　“你认识？这地方叫什么名字？有啥特殊的吗？”石磊看看徐老根，再看看周围的山石植物，没啥不一样的嘛！

　　“这地方叫鹰抱窝。”石磊也就是随口说说，和开玩笑一样，这荒山野林的，一个从来没听说过的悬崖能有什么名字？没想到这儿还真有名儿，徐老根张嘴说出了一个古怪之极的名字。

　　“鹰抱窝？”不光是石磊，周围的战士们全都对这么一个不像地名的地名产生了兴趣。

　　“就是鹰抱窝。就是说，这是老鹰抱窝孵小鹰的地方。”徐老根脸上的表情越来越激动了，“这个悬崖下头有个台子，曾经有人看见一头大鹰在那上面孵蛋，鹰抱窝的名字就是从那儿来的。我年轻的时候也下去过，只是那时候老鹰已经把窝挪走了。”

　　“你是说那人没摔死，是藏到悬崖下面的台子上了！”石磊立刻从徐老根的话里听出了潜藏的意思，嫌犯没死！

　　“那可也不一定。”徐老根说了句来回话，把石磊气得翻了个白眼，“知道鹰抱窝这个名字的，就是我们那个村子里的人，外面人根本不知道。你别看石门村离这儿挺近的，他们村子里的几十口子人没一个知道这道山崖的名字的，鹰抱窝这个名字本来就是我们村里人自己给起的！”

　　说了半天，鹰抱窝是他们村里人自己起的地名，难怪听上去这么古怪了。周围的侦察兵们就像听故事一样听徐老根往后说。

　　“知道鹰抱窝这个名字的都是我们村的。而知道这悬崖下面的台子能下去人的，就只有我们村子里上了年纪的猎人了，我现在是村里唯一超过四十岁的猎人。”

　　平常没在一块说过话，没想到这个看上去老实巴交的徐老根说起话来这么绕！石磊听得头都晕了。

　　“徐老根！你到底想说什么？”


第063章 他是我们村的

　　徐老根说悬崖下面有块平台，名字叫做“鹰抱窝”，又说知道“鹰抱窝”能下去人的只有他们村里上了年纪的老猎人，而他则是全村唯一年龄超过四十岁的猎人，也就是说这座悬崖下头能下去人只有他一个人知道，可徐老根明明是活生生的站在这儿站着，滚到悬崖下头的嫌疑犯当然不可能是他了，那他是谁。

　　徐老根绕了这么大一圈，到底想要说明什么，石磊听不懂，周围的真战士们也听不懂，所有人都用古怪的眼神看着徐老根。

　　“除了我之外，唯一知道这个鹰抱窝下头有个台子能藏人的只有我家根生，只有我的儿子。”徐老根已经有点歇斯底里了，“这下头是我家根生，可我儿子在七十二军当兵，他怎么会在这儿。”徐老根冲着石磊吼了一嗓子，一个参加了国军去抗战的儿子，怎么会到这儿变成了窥探五百军机密的嫌疑犯，徐老根想不明白。

　　“你在这儿瞎着急也没用，下去把人找上来一问不就知道了嘛。”就这一会儿的功夫，石磊已经受够了徐老根说话的方式，看这个老猎人还有继续说下去的意思，赶紧说话打断他。

　　“对，对，下去看看，我下去看看。”关系到儿子，徐老根根本保持不了冷静，主动要求下到鹰抱窝去看看。

　　“行，就徐老根下去了，找绳子，绑住他的腰，把人系下去。”既然有人主动请缨，又是最熟悉当地情况的徐老根，石磊当然同意了，不过，为了安全起见，石团长还是坚持要采取万全的防护措施。

　　来之前没人预料到要爬山，侦察兵们也没人带绳索，好在战士们身上都带的有枪带，不管是盒子炮还是中正式，上头的枪带都是牛皮的，足够结实，十几根枪带往一块一接，一根长长的牛皮绳索就结好了，试试坚固程度，禁住一个人完全没问题，其实徐老根也不重，山里人长期营养跟不上，想吃胖他也吃不胖，一根牛皮枪带完全能拉的住干瘦的老猎人。

　　战士们抓住这头，把那头在徐老根腰里系结实了，慢慢把人往下放，徐老根以前下去的时候是把绳子一头绑到树上，他自己慢慢往下出溜，现在顶上有十几个强壮的侦察兵拉着，保险系数无疑要增加很多，徐老根手扒着石头缝，慢慢从悬崖边消失了。

　　石磊不放心，亲自用手抓着皮带往下送，一会儿感觉皮带松了，往上拽了拽，那头还绑着人没送开呢。

　　过了大约一两分钟，听悬崖下头徐老根在喊：“往上拉。”石磊精神一振，喊了一声“拉。”抓着绳子用力往上拽，感觉比刚才的重了许多，底下果然有人。

　　战士们喊着号子一起用力，没几下就把悬崖下头的人拉上来了，徐老根背着一个昏过去的年轻人，上来之后把人往地下一放，老徐一屁股坐到石头上就喘开了，看似没多长时间，好像也没用太大劲儿，其实徐老根已经身心俱疲了。

　　“这是你儿子徐根生。”石磊指着底下那个死了一样的年轻人。

　　“不是，他是我们村里的徐大山。”确定了不是他儿子，徐老根脸上并没有轻松表情，看上去反而更加沮丧了。

　　“走吧，把人带着回去，那个昏过去的，马跃、杨留根你们俩轮流背着，下山！”

　　“是。”过来两个膀大腰圆的战士，背起徐大山就走，剩下那俩中了枪的嫌疑犯心里这个后悔呀，早知道把脑袋往树上撞一下也得把自己搞昏过去呀，昏过去就有人背了，像现在这样肉里头镶着颗子弹走路多难受呀。

　　石磊现在却顾不上体谅这俩嫌疑犯了，军座还在山下头眼巴巴的等着他呢，上山时候已经不短了，他得赶紧下去向军座汇报。

　　“三个全抓回来了，行啊石头，侦察团长果然有两下子。”高全笑呵呵的夸了石磊一句，石团长立马眉开眼笑了，“就在这儿问问吧，别影响了学校里的老师讲课。”人家飞行学校的洋教授正在给未来的飞行员们上课，这要带进去几个血呼呼的人搞审讯，不用外人说，高全都觉得不合时宜。

　　“给他们止血包扎。”所有人都看着高全，高军长发了话，随行的军医才过去给这仨苦命的小子包扎伤口。

　　“报告军座，这个昏过去的家伙徐老根认识。”石磊一看军座要审讯，赶紧把他掌握的情报先汇报。

　　“哦，老徐，你认识这小子，他是谁。”高全饶有兴趣地看向了徐老根。

　　“报告军座；这小子是我们村里的徐大山，和我一样都姓徐，是出了五服的亲戚。”徐老根加入了五百军，也知道了高全在这支部队里的地位，回答问话的时候格外恭敬，“山上鹰抱窝那个地方我只告诉了我儿子徐根生，徐大山到底是怎么知道的这得等他醒了再问！”

　　“鹰抱窝，怎么回事。”高全和柳七全都好奇地望着徐老根，于是，老徐就把鹰抱窝的来历又讲了一遍，“这么说，鹰抱窝能下去人只有你们爷俩知道，现在这个徐大山也知道了，你怀疑和你儿子徐根生有关！”

　　“是！”

　　“好，石头，把这小子弄醒！”

　　想把一个混过去的人弄醒过来办法有很多种，石磊掌握的最起码也有三四种，拧开随身携带的军用水壶盖，照着地下这位的鼻子脸一浇，水顺着鼻子眼就灌进去了，地下这位浑身上下猛地抽动了几下，一翻身坐了起来，“咔咔咔”使劲儿咳嗽，侦察团长就这么轻松的治好了人的昏迷症。

　　“徐大山，说说看，你们到这儿来干什么呢。”高全等徐大山咳嗽一停立刻发问，他也想知道这些人的来意。

　　“我们就是这里的原住户，就想看老家两眼，哎呦，长官，我们真的不是坏人，你可别杀我们呀。”这位爷不知道是演技高超还是真的害了怕，爬到地下就要给高全磕头，被边上的战士给拉住了。

　　“徐大山，你不是叫张胜给抓去了吗，怎么这会儿又出现到这儿了。”眼看这小子胡言乱语在糊弄长官，徐老根大声插话揭穿了徐大山的花言巧语。


第064章 战区命令

　　“老根叔？”听见熟人说话，徐大山转眼看见了徐老根，“老根叔，快救救我！我不想死，帮我求求情，别让这些长官杀我呀！”看见徐老根就像看见救星般，徐大山扑过去抱住徐老根大腿就哭了。

　　“别哭，别哭大山。”见到同村的小辈哭，徐老根满肚子的火气顿时烟消云散，拉住徐大山温言安慰。

　　“徐大山，我问你，你们三个到我的营门外面到底是干什么的？”高全看他们邻里相认了之后，还有进一步深谈的打算，赶紧抓紧时间问自己的问题。

　　“我，我们。”徐大山吭吭巴巴说不出话了。刚才他还能谎称自己是石门村的原住民，现在多了个徐老根在边上站着，徐大山这瞎话也编不出口了。

　　“大山，这是我们五百军的高军长，中将！长官问你什么话你就老老实实地说！”眼看徐大山还不想说，徐老根急了，也顾不上合适不合适了，赶紧在边上就插话，劝徐大山对高全坦白。他怕这个徐大山不知道好歹的惹怒了军座，一句话就要了他的命！多年的邻居，徐老根也不忍心眼看着徐大山被枪毙。

　　“高军长！”徐大山一听这个官职就是一哆嗦，望着高全的眼神恐惧又深了几分，“长官，我说，我说！我是保安第五旅的探子，是来刺探，刺探五百军情报的。”

　　保安第五旅？这是个啥单位？高全看向了石磊。

　　“保安第五旅是驻在三江镇的一支汉奸武装。伪旅长名字叫张胜。这支部队以前就是南昌地方守备部队，南昌会战的时候，这支部队被日军打垮了，该部团长张胜率领其手下部分人员投降了日军，被编成了保安第五旅，张胜出任了伪旅长。”石磊这个侦察团长还挺合格，附近日伪军番号全在他肚子里装着，军座想知道什么，侦察团长是张嘴就来。

　　“张胜？就是徐老根村子里出来的那个张胜吗？”高全问的是石磊。

　　这回石磊可就回答不出来了，皱着个眉头憋了半天也憋别出答案来。

　　“张胜就是龙风村出来的，前几年他刚当上团长那会儿把他爹娘接到南昌城里享福，哪知道好日子没过几天日本人就来了，他老爹老娘往外撤的时候遭了乱军，双双死到了城门口。张胜不为他爹娘报仇，反而投降日本人做了汉奸！”石磊没说出来的话，徐大山帮他说了。

　　“哦？那你说说张胜让你们来刺探什么情报的？”看徐大山来了说话兴趣，高全抓紧时间往下问。

　　“鬼子不知道在哪儿听说有架飞机落到修水了，就让保安第五旅派人来搞清楚具体情况。我是这里龙风村的，和张胜一个村子，张胜就把我派来了。”话头一打开，徐大山嘴皮子立马利索开了。

　　看徐老根在旁边一副想问又不敢问的样子，高全伸手一指，“老徐，有什么想说的只管说，说啥都没关系。”

　　徐老根感激地朝高全点点头，眼睛看向了徐大山，“大山，你怎么会知道山上那个鹰抱窝的？我家根生怎么样了？”

　　“根生在三江镇。”

　　徐大山说出来的话让徐老根目瞪口呆傻了眼，好半天这老猎户才缓过了神儿，“我家根生不是参加国军第十二军了吗？他怎么会到三江镇当了汉奸了？”

　　徐大山尴尬的笑了笑，徐老根这句话可是把他也骂进去了，另外两位徐大山的同伴一样脸色不好看。不过，你既然当了汉奸就别怕人说，这三位只是脸上难堪，辩解的话却是一个字都说不出来。

　　“根生是在十二军当兵不假，”徐大山用力咽了口吐沫，镇定一下情绪，接着说根生的事，不管是谁让别人当着面的骂了，恐怕都得镇定一下情绪的。“去年冬天，武汉日军进攻十二军驻地，当时的保安第五旅也参加了那次进攻。根生就是在那次被日本人俘虏的。日本人要杀俘虏，还是张胜硬从日本人的枪口下头把根生要了过来，从那以后，根生就跟着张胜当了副官。我们出来侦查，人家是旅长副官，怎么可能跟着我们一起来冒险呢？根生现在还留在三江镇的旅部。”

　　“你既然出来了，为什么不回家呢？现在张胜又管不着你了，为什么你不来投靠国军？”

　　“老根叔，我也想回家呀！可张胜派了我们三个人出来，他们俩和我不是一个地方的，张胜叫我们相互监视，谁敢半路逃跑，另外两个人就当场打死他！张胜还说了，我们参加了保安团就是当了汉奸，就算投了国军，也一样要被当成汉奸枪毙！我不是不想投国军，是不敢投呀！”

　　“军座，军部书记长电话。”勤务兵跑过来小声报告。

　　“把他们三个带到军医院，要严加看管！”高全看了三个俘虏一眼，转身跟着勤务兵接电话去了。

　　“军座，请您马上返回军部，陪都有重要命令！”电话那头伍广兴罕见的没有任何寒暄，一上来就语调严肃的通知高全，立刻回军部！

　　“是什么命令，广兴能稍微透漏一下吗？”听见伍书记长与其如此严肃，高全心里也是一咯噔，出大事了？

　　“电话里不方便透漏，谢副军长和王、钱两位师长、副师长全都接到通知正在往军部赶，请军座赶紧回来！好了，我要先去把会场布置一下，我在军部等着军座！”说完之后，没等高全再说，伍广兴就先挂了电话。

　　布置会场？陪都命令和会场有什么关系？难道是要开传达军委会命令的军情会议？高全心里一紧，转身冲着柳七、石磊喊道：“小七、石头，跟我回军部！”

　　“是！”两人答应一声，立刻集合随行部队开始登车。徐老根默不吭声的跟在高全身后，和警卫战士站到了一起。自从亲眼看见胡长青被枪毙，又由洪莹莹出面帮忙，把他女儿小花从妓院里头赎出来之后，徐老根就把命卖给高全了。

　　“出发，回军部！”高全向司机下命令的同时，把手伸出车窗户往飞行学校大门口的方向连连挥舞，学校师生这会儿正好下课，中国的学员们和美国老师一起站在学校大门口给军座送行来了。


第065章 战前动员会

　　当高全进入军部会议室的时候，五百军党部书记长伍广兴，副军长谢忠明，五百师师长王大柱，副师长郑国泰、刘星，新五零一师师长钱四喜，副师长张二孬，以及所有的直属部队长官已经全部在座了，再加上高全和他带来的柳七、石磊，五百军的所有中高级军官已经全部到齐了！

　　“起立！”书记长喊口令，在座的军官全体起立，向高全行注目礼。

　　高军长环视一周，微微点头，大步走到中间的主位上，“诸位请坐。”椅子“哗啦！”一响，高全和众人一起落座。

　　“各位，现在我宣布军委会命令！”书记长伍广兴显然是这次会议的主持，众人才一落座，书记长就站起来拿起一张纸宣布命令：“近日获悉倭寇第十三军兵力调动频繁，军委会参谋部预测日军可能于近日对我第三战区发动进攻！为抗击日寇侵略，军委会命令：调第九战区第七十四军、第二十六军、第五百军、新编第五军，增援第三战区。自命令下达之日起，该四军编制归属第三战区司令长官顾祝同下辖。四军军长立刻整顿部队，开赴第三战区，准备浙赣会战！”

　　改战区了？这就要到第三战区去和鬼子打仗了？在座各位军官你看我，我看你，一片鸦雀无声，人人脸上都是一片肃然。

　　伍广兴宣读完命令之后，拿着那张写了军委会命令的纸往高全桌上一递，转身回座位上一坐，不出声了。书记长的任务就是宣读命令，宣布完之后没人家的事儿了。

　　这个伍广兴！这么重大的命令，宣布之前你就不能和我通个气？高全横了伍广兴一眼，就见书记长眼观鼻鼻观口，坐得端端正正，就是不和你对眼了！

　　“咳，各位。”没人说话，高全却不能不说话，他是五百军的最高长官，军委会的这个命令必须由他表态！高全一开口，所有人的眼光唰啦一下全都注视到了他的身上，就连伍广兴也目光熠熠的看了过来。

　　“军委会的命令既然已经下到我五百军了，那我们就要遵命执行！无论在哪个战区、哪个省、哪个地区作战，只要是为了国家、为了民族而战，我五百军任何时候都义不容辞！为了我中华民族的生存，为了给我遇难同胞报仇，为了我们这个国家再也不受屈辱，高全决意将生死置之度外！与日寇血战杀场，决不退缩！战死疆场，马革裹尸，是我辈革命军人心目中的人生归宿！望诸位携手共进，痛击日寇！”

　　“携手共进，痛击日寇！”在场的五百军所有军官异口同呼，跟着他们的军长喊了句口号。

　　“好！我命令：各位回去之后，立刻整顿各自部队准备赴第三战区参战！”高全做了一番简单的战前动员之后，话锋一转，“我军新建了飞行学校，虽然飞机只有一架，却是也不容放弃。制空权一直是我军所缺乏的，有了一架飞机，就代表这片天上也有了我军的一席之地！所以，我军虽然赴第三战区参战，飞行学校还必须派部队留守。”

　　“忠明”高全眼睛一转，看向了副军长谢忠明，“你是我五百军的副军长，对外完全可以代表五百军。我想让你留下全权负责飞行学校建设事宜，为我五百军建设一支空中奇兵。你愿意吗？”谢忠明这个副军长可不是高全任命的，人家是军委会委员长派给高全的副手，高全要给谢副军长派任务一定要征求谢忠明本人同意的。

　　“忠明愿意！”谢忠明腰杆拔得倍直，直言正色回答高全的话，“只要是为了国家，为了抗战，为了我五百军，谢忠明赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！”高全轻轻拍了一下桌子，“有了忠明这话我就放心了。你放心，我会尽快给咱们的飞机搞到汽油的。另外，忠明呀，你要想办法给咱们的飞机准备一个跑道，就是简易跑道也行，等有了汽油之后，争取让这架飞机能飞起来！让我们的飞机也能飞到鬼子头上去扔炸弹！”

　　“是！”不光是谢忠明，在座的所有军官都被高全的话给煽动了，一个个眼睛亮晶晶的，大概都在幻想着，战场上，自家飞机轰炸鬼子阵地时的场面了。

　　“还有，我把郑副师长留给你，不光是修跑道、保护飞行学校，你还要全权负责给五百军征集后备兵员、征集粮草辎重。我估计第三战区顾长官会给我们一批，不过，指望别人的东西终归是没有自己手里有着心里踏实。”说到这儿，高全又转头看向郑国泰，“国泰，我希望你能全心配合谢副军长，把后勤工作搞好！”

　　“请军座放心，属下保证完成任务！”谢忠明、郑国泰两人起身立正下了保证。

　　“很好！两位请坐吧。”高全向两位留守军官摆摆手，让两人落座，“各位回去之后就开始着手收拾部队善后，动作越快越好。军委会虽然没有给我军下达开进目标，不过，日军如果发起进攻，战斗命令随时都会下达，各位千万不能掉以轻心！王师长、谢师长，两位有什么要说的吗？”

　　“没有。五百师完全服从军座命令，回去就做准备，军座命令一下，部队随时能够开拔！”

　　“新五零一师也一样。”

　　两位师长表完态之后，高全又问了个直属部队长官，最后把桌子一拍，“好，既然各位都已经表了态，那我就提前先宣布一下部队开拔序列：五百师担任前锋，新五零一师断后，独立旅掩护侧翼，军部及直属部队担任中军。各位回去准备的时候，就按这个行军序列准备。散会！”

　　高全宣布散会，五百军最重要的一次战前动员会就算开完了。与会军官议论纷纷、鱼贯而出。部队就要离开了，哪支部队不是一摊子麻烦？哪位长官不是一大堆事急等着处理？各位长官得回去赶紧收拾，正像军座说的那样，开拔命令随时会来，命令一下，所有坛坛罐罐都得抛到脑后，拿上枪就得走！有要处理的闲事、杂事都得抓紧时间处理了！

　　“广兴，你这个突然袭击可是搞得好呀！”


第066章 浙赣会战开始

　　“都是广兴疏忽了，军座切勿见怪！”

　　战前动员大会开完了，五百军的各级军官都忙着回去安排部队善后事宜了，会场中除了高全，就剩下书记长伍广兴留到了最后。当然，也有人找高全想汇报点事儿的，一看这场面也都先溜了，有事儿到外面等着，军座和书记长有重要大事商量，闲杂人等一律回避。

　　伍书记长见军座有怪罪之意，赶紧站起来表示歉意，“军委会命令下得太急、太突然，广兴也是失了算计，急于要军座回来主持大局，因此才在言语上有失恭敬，请军座原谅。”

　　“哼！我没怪你电话里说话的态度，我只是问你，这么大个事，临开会之前你为什么不和我先通个气？就是提示一句也好嘛！这算什么？开了会，当着那么多人的面你才宣布换战区准备开战的命令，你这个样子搞得我很被动嘛！”伍广兴这人本质不错，高全对他还是比较欣赏的，因此，说话的意思虽然是怪罪，其实心里并没有真的生书记长的气。

　　“哦，原来军座是说的这呀！”伍广兴手一拍脑门，一副恍然大悟的样子，“唉，我一见军委会的这道命令就六神无主了，当时就想着赶紧把军座找回来，把人全都集合起来，宣布命令让大家都知道。这么大的事电话里说不方便，当时我还想着军座回来之后当面先汇报的，谁想见到军座之后我这心里一松劲儿，又把先汇报的事给忘了。怨我怨我，广兴保证，今后绝不再犯！有事一定先向军座汇报。”

　　高全看着伍广兴，看他的样子也不像是撒谎作假，这个书呆子！上战场和鬼子战斗他都不怕，见了军委会的调动命令就把他紧张成这个样子！也不知道当初陈诚是怎么挑了这么个人来五百军的？这家伙该不会是和陈部长有什么裙带关系吧？高全恶意猜测着书记长和政治部长之间的关系。

　　“军座？”见高全盯着自己不说话，伍广兴试探着叫了一声。

　　“嗯？哦，广兴，五百军要到第三战区去作战，这可不是小事。关于军部转移的事情，就要劳烦你多操心了，我要到下面部队去看看，不能让部队在出发之前有任何意外发生！”

　　“军部有洪处长负责嘛，我也可以到下面部队去做思想工作的。”这还啥也没开始呢，高全就要把军部扔给他了，伍广兴心里可不愿意了，立马给自己也找了个下部队的理由，他要把军部交给洪处长。

　　“洪处长就是个上校处长，临时坐镇还行。现在部队要全体开拔换战区作战，这在五百军可是天大的事！还是书记长留到军部坐镇能镇得住场面嘛。上面有了什么命令，书记长也能应付。你是军级长官嘛！好了，就这么决定了！”高全说完，正了正军帽站起来走了。

　　“你还是军长呢，留下来坐镇不是比我更合适？”伍书记长看着高全的背影在门口消失，小声嘟囔了一句。官大一级压死人呢，没办法，摊上个爱下部队的长官，书记长大人也只好在后面拾遗补漏了。

　　一九四二年五月十四日至十七日，屯驻于奉化、上虞、绍兴、萧山、富阳的日军第十三军一线部队先后发起进攻。其主攻方向在浙赣路东段。

　　日军第七十师团于首先于五月十四日晚间从奉化、溪口地区开始行动，经尖山镇、安文镇向永康方向进攻；第二十二师团于五月十五日晨从上虞沿曹娥江南下，经三界、嵊县向东阳方向进攻；河野旅团于五月十五日傍晚从绍兴经枫桥镇向义乌方向进攻；第十五师团于五月十五日夜从萧山附近渡过浦阳江，沿西岸南下经诸暨向浦江方向进攻；第一一六师团指挥原田旅团于五月十六日晨从富阳西北方沿富阳江西岸向建德方向进攻；第三十二师团于五月十七日十四时从富阳出发，在第一一六师团后方前进。

　　一时之间，战云密布，日军第十三军以黑云压城之势，向我第三战区据守地区展开大举进攻！

　　第三战区暂九军、第八十八军等守军部队与各路日军展开激战，战火又一次在我中华的大地上点燃。

　　第三战区司令长官顾祝同原定计划是在金华、兰溪地区与日军决战，并已向该地区调集重兵。不料，这一作战计划却被军委会给否决了！

　　五月十七日，军委会来电：将七十四军、二十六军，五百军、新五军至衢州附近集结，切不可勉强控制金、兰一带，防止被日军逐个击破，我军方针决在衢州附近与日决战，不可变更！

　　第三战区随后改变部队布置，将主力部队向衢州附近集中，只留下了暂九军、八十八军在金华、兰溪附近进行了抵抗。五月二十八日，经过守军的顽强抵抗之后，金华被日军第七十师团、二十二师团、及河野旅团占领，同日兰溪被日军第十五师团占领。

　　日军第十五师团师团长酒井直次于二十八日上午在距兰溪十五公里处被地雷炸成重伤，旋即毙命。日军战史称：“现任师团长阵亡，自陆军创建以来还是首次。”

　　五月二十九日，日军派第七十师团留守金华、兰溪，第十五师团在换了师团长之后继续向龙游地区前进；第十三军其他各师团已进至龙游南北集结，做出了进攻衢州的姿态。

　　战争和预料中的一样开始了，五百军全军奉命开出修水，赶奔第三战区参战。

　　出发之前，高全和王耀武、孙殿英、丁治磐都互通了消息，四支部队都是从第九战区支援第三战区的，军委会给这四支部队的命令也都是到衢州集结，准备参加衢州会战。大家都是一个战场上的友军，相互先通通消息也便于将来合作的时候更加愉快。

　　对于丁治磐，高全并没有什么太深的印象，互通电报只是出于礼貌上的考虑。高全和王耀武以及七十四军的三位师长可都算是颇有交情了，相互之间一直都是以兄弟相称，临上战场之前彼此打个招呼，要求对方多关照是很正常的人情来往。王耀武军长对能和高全再次并肩作战表示了期待。

　　在和孙殿英通电报的时候，孙军长明显对未来的战斗有点担心，在电报里头要求高全多照顾的想法比较明显。一切都看机缘吧，上了战场到底谁照顾谁现在还真不好说。


第067章 开进

　　战旗飘飘、军歌嘹亮。一支支国军部队沿着大路小路开出了城市乡村，向着未知的战场前进！

　　一路上有无数的父老乡亲扶老携幼地到城外头观看，有捧着猪头米酒送行的，有抱着孩子背着行李准备到外地逃难的，还有吃饱了出来消化食，听说外面人多出来看热闹的。修水县城门外头人山人海，到处都是攒动的人头。

　　“预祝高军长旗开得胜、马到成功，五百军早日得胜凯旋！”修水县长周秋林、三都镇长杨乃文，两位和高全有过交往的地方父母官捧着酒碗来给高全送行了。

　　“多谢修水县父老厚爱。高某在此保证，我五百军必定不辱使命，在战场上痛击日寇！”说罢从周县长手里接过酒碗一饮而尽。

　　“啪！”的一下，酒碗扔在地上摔了个粉碎，碎瓷片子乱飞，一片不大的碎瓷渣无巧不巧的刚好飞到镇长杨乃文的腿肚子上。杨镇长一哆嗦，看了看一脸潮红，因为喝了急酒已经微微有点醉意的高全，再看看神情亢奋的周县长，低头一瞅，新换的裤子腿上新添了个不起眼的小窟窿，窟窿眼里似乎有一点发红，里面的皮肯定破了。真是倒霉，来送个行还能赶上血光之灾！这个场合下他也不适合说什么其他的话，只好强忍着站着不动，嘴上还得对着高全说什么旗开得胜之类的吉祥话。

　　冲着人群挥挥手，高全快步走到吉普车跟前。车上已经坐了三位全身戎装的巾帼英雄，副驾驶位置上的唐记者正拿着照相机对着送行人群拍照，只有驾驶位空着，不用说高军长今天又是充当司机了。“嘭！”的关上车门，吉普车一声咆哮驶入了滚滚人流之中。

　　连续走了三个小时，队伍停下来休息的时候，勤务兵铺开了行军地图。王大柱带着五百师一群军官围到了高全旁边，想听听军座接下来有什么指令。高全的手在地图上指了几下，眼睛往四周一看，在一大群军官中间夹杂着一个二等兵，徐老根。高全再看了一眼地图，用手点了点上面自己所在的位置，“大柱，二零一旅现在走到哪儿了？”

　　王大柱仔细在地图上看了看，用手指到了上面的一点，“在这儿。”

　　“让二零一旅往三江镇拐个弯儿，顺道把那个张胜和他的保安第五旅端了。”看见徐老根，高全就想起张胜和他的保安第五旅了。这家伙为了巴结鬼子，连自己村子里的乡亲都抢，实在是可恶！既然顺路，顺手牵羊的计策倒不妨在这家伙身上用一把。

　　“是！”王大柱答应一声，转身传令去了。

　　“好了，大家快去休息吧，一小时后部队准时启程！”高全站起身，勤务兵过来收拾地图，军官们一哄而散，各人去忙各人的了。

　　部队再次启程的时候，王大柱又来了，“军座，保安第五旅已经不在三江镇了。侦察兵报告，张胜和他的保安第五旅昨天晚上开走了，南昌的鬼子给这帮汉奸下了命令，让他们加入十三军序列，参加对我军第三战区的进攻。”

　　“呵，这家伙命还挺大！走，不管他了，到了战场上遇到了再收拾不迟！”高全摆摆手，拉开车门坐上了驾驶位。

　　部队开进到鹰潭附近时，第三战区的命令下到了五百军的军部。为了在衢州和日军进行一场总决战，第三战区司令长官顾祝同命令：

　　第十集团军总司令王敬九指挥第八十六、四十九、七十四、新五军，四个军在衢州以南作战，指挥所设在后溪街；第三十二集团军总司令上官云相指挥第二十五、二十六、五百，三个军在衢州以北作战，指挥所位于常山。其作战方针是：以一个军固守衢州，诱敌胶着于衢州外围，尔后以六个军实施南北夹击，包围日军而歼灭之。要求以上七个军在五月底以前必须到达指定位置备战！

　　好嘛，这回连具体的上级单位和集结地点都说清楚了，一场大战已经迫在眉睫了！高全下令：五百军全军加快行军速度，务必于五月二十五日之前赶到衢州城北！

　　部队一旦加快行军速度，路上休息时间可就短了。每走三四个小时，就留半小时休息，其余时间都在赶路。那年月也没有高速公路，道路的养护情况极其糟糕，虽然吉普车的越野能力比较强，可车没事，人受不了呀！高全的身体素质好，洪莹莹也没问题，另外两员女将就受不住了。

　　等到第二次休息了半小时再上路不久，唐文娟就叫了停车。高全刚把车停稳，唐记者跳下车趴到路边就吐了。慧琴虽然没吐，却也是小脸苍白的歪倒后座上只喘粗气。

　　“慧琴，你怎么样？”看见慧琴这幅模样，高全心里挺不是滋味的。这女人跟着自己之后好像没享啥福，尽受罪了。

　　“我没事儿，你去看看文娟。”慧琴自己都这模样了，还惦记着下了车的唐文娟。“我去看她。”洪莹莹跳下车去照顾唐记者了。高全把水壶递了过去，“先喝口水，实在不行就下来走。”自己去打仗，却把女人折腾成这样，高全感到自尊心有点受伤了。

　　“这路太颠了，想不到我也会晕车。”慧琴露出一个羞涩的笑，“厉院长配的有晕车药，吃一副就好了。”说着从随身的医药包里找出一个小纸包，里头有点灰黑色的粉末状颗粒。就着水壶吃了下去，慧琴的脸色好像恢复过来了点儿，“我们不能下车走，会拖累部队的。军令岂同儿戏？战区命令咱们必须要执行。我和文娟不会给你找麻烦的，我们吃点晕车药就能挺过去，你只管开车，不用管我们。这是晕车药，你给文娟吃一副。”慧琴又拿了一个同样的纸包递给高全。

　　“好，受不了就告诉我。”对此高全也没什么好办法，只好安慰慧琴一句，下了车再去看唐文娟。此时的唐记者已经缓过劲儿了，半闭着眼睛在地下坐着，洪莹莹蹲到边上小声安慰着她。

　　“文娟，怎么样？还能坐车吗？”看见唐文娟，高全又一阵心疼。

　　“全哥！”本来闭着眼睛的唐文娟听见高全的声音立刻睁开了眼，漂亮的大眼睛里蓄满了泪水，“我好难受。”

　　“这是晕车药，你快把它吃了。”高全打开纸包，露出里头的药面。

　　“晕车药？是不是吃了就晕车呀？”

　　“吃了就不晕车！”高全一瞪眼，唐文娟就笑了。这女人，都到这会儿了还记着开玩笑！高全把药往唐文娟嘴边一递，唐记者就张开了嘴，她在等着高全往嘴里喂。

　　有点心虚的转眼看了看洪莹莹。“你快点呀！”洪处长反而催起他来了。高全咧嘴一笑，把纸拢了拢，小心地让药面全部流进那张粉红的小嘴里面，再接过旁边送过来的水壶作势欲喂，终于承受不住四只美目的注视，水壶往洪莹莹手里一塞，转身上了车。


第068章 登山拜见

　　左颠右晃，这路确实很是难走，长途坐吉普车绝对不能算是一种享受。当颠得实在受不了的时候，几员女将下车和战士们一起步行了一段。女人们的秀发全都藏到了军帽里，身上的军装也和普通士兵一样，不过，还是被人认出来了。

　　“唐记者，怎么不坐车了？下来和俺们一起走路呀？”一个士兵热情地和唐记者打着招呼，这位大概是接受过唐文娟的采访吧，一眼就认出了一身男装的女记者。

　　“是呀，坐车太累了，想下来和大家伙儿一起走走。还是下面空气好！”唐文娟也笑嘻嘻的和战士们搭着话。

　　“唐记者，你慢慢走，我得先走了。”那士兵摆摆手，快步跟上了他的队伍。

　　“唐记者，给我们几个照张相吧！”又过来几名军官，是个少校领着他的部下。

　　“好嘞！”唐记者倒不吝啬胶卷，打开相机就扎起了架势。那几位军官立刻各自拔出手枪，各人摆各人的造型，往一块儿一站，做出了一副凶狠的样子。“咔嚓”一张大战之前的珍贵留影就算照好了。“打完了仗，记得来找我要照片！”

　　“好啊，谢谢唐记者！”少校挥挥手，领着他的那群手下走远了。

　　“唐记者，给俺俩照张相中不中？”两个背着步枪的大兵从后头跑了过来，其中一个满脸络腮胡子的强壮士兵有点不好意思的请求唐记者，“这是俺才认的兄弟，这场仗打完了也不知道俩人还能不能都活下来，俺俩说好了，谁活着，就照顾死了那个的一家子，有张照片就能当个信物。”

　　“中！我给你们照！你们是哪支部队的？”

　　“俺俩都是独立旅独二团的。俺叫王得财，他叫李富贵。”得财、富贵，倒确实是一对兄弟。

　　唐记者一按快门，“咔嚓”又是一张战前合影留了下来。看不出来，唐文娟在五百军的人脉相当广，从她下车开始，就不停地有战士过来打招呼、照相，唐记者也是打招呼就回，要求照相就照，从来就不违了战士们的意，一直到满满一卷胶卷全部照完为止。

　　“唐记者，给俺照张相吧？”又有战士来要照相了。

　　“胶卷全用完了，对不起呀。”不能给别人照相，唐文娟很是有点遗憾。

　　“那行，等打完了仗你再帮我照。”没照成像，那战士也没觉得遗憾，“那我先走了啊，打完仗给我照张相。”战士挥挥手，快步跑到了前面。

　　高全一直在车里坐着，没人和他打招呼。唐文娟的人缘最好，其次就是洪莹莹。其实认识洪处长的人更多，只是由于洪处长凶名在外，敢于前来打招呼的没几个就是了。

　　“大姐，最近好吧？”一位看上去都有五十多岁的老上尉跑过来满心欢喜的管洪莹莹叫大姐，不用说这就是洪处长没参加国军之前的手下了，大姐这称呼虽然听上去有点怪怪的感觉，可和大当家的比起来还是要好听不少。

　　“好，爬山虎你最近也挺好吧？”人家都已经把大当家的改成大姐了，这位大姐却仍旧称呼这位原来的匪号。

　　“好好。”听到被大姐称呼匪号，爬山虎还挺高兴，“大姐，您可比原来更威风了！”没人敢夸洪处长漂亮，想说好话也只能夸赞更威风了。“呵呵，军座好吧？呃，我先走了，大姐保重！”问了一句军座，大姐的脸色忽然一变，爬山虎吓得打了个咯，赶紧挥手告辞。

　　“军座好着呢！爬山虎你也保重，打完仗我请你喝酒！”洪莹莹忽然对着爬山虎的背影喊了一句。

　　前面的爬山虎愣了一下，转身怔怔地看了洪莹莹两秒钟，举手敬了个礼，手放下来的时候顺势在眼睛上擦了一下，转身跑开了。

　　军座好着呢！这句话迅速在战士中间传开了，受此激励，部队的士气快速提高着，战士们行军的步伐更轻快了。

　　“大姐可比原来更威风了！”高全从车窗里笑嘻嘻的冲外面喊了一句，“快上车吧，你们再不上车，就真的耽误部队行军速度了！”

　　闻听有人说她的闲话，洪盈盈的柳叶眉顿时就竖起来了！转头看见吉普车，那两道刚要立起来的眉毛立马又恢复了妩媚，脸上也带上了笑意，拉着慧琴和唐文娟重新坐上了车。

　　五月二十五日，五百军终于渡过衢江，到了常山狮子口。

　　五百军现在从战斗序列上来说，已经算是归属第三十二集团军管辖了，高全这个军长既然来了当然要去拜见顶头上司集团军司令官上官云相了。对于上官云相这个人，高全虽然没见过，却并不陌生，“皖南事变”的直接指挥官名声能小得了吗？

　　师旅长们各自安顿部队，高全把军部安置下来之后，和书记长伍广兴一商量，两人带了一个警卫排出了军营，向北一路爬山赶奔集团军司令部。上官云相的司令部不在常山县城，而是在县城以北的金钉子山区。

　　五百军曾经在桐柏山区驻扎过相当长一段时间，不久之前驻扎的修水也算是山区里面的县城，高全和伍广兴对爬山并不陌生。一行人沿着山道迤逦而上。山道两边草木茂盛，现在是五月底，天气已经比较热了，山上的茂密植被遮挡住了如火的烈日，虽说是爬山，有阵阵的山风扑面，却能让人感觉到阵阵清凉。上官将军果然选了一处避暑胜地。

　　往山上爬了没多远，就有士兵拦路。第三十二集团军司令部驻地，警戒当然严密，不是谁不谁想上山就能上的。

　　五百军是集团军麾下部队，领队的又是军长和党部书记长，人家是来会见长官，来汇报重要军情的，路上的盘查士兵当然不敢阻拦，问清了番号和长官姓名之后，立马往旁边一闪，放行！

　　高全原来以为上官云相会在山上盖座小楼当做他的司令部的，哪知道沿着山路一路行来，却在山上连一点楼房的踪迹也没见着，难道这位上官司令是喜欢田园风格，用几间平房，二亩山田当成了他的司令部？

　　“高军长，伍书记长，请这边走。”领路的军官伸手往一边的岔道上相让。这位中尉军官是高全登山遇上第一个盘岔路口时候，主动要求作为向导随行的。


第069章 上官云相

　　高全和伍广兴对视一眼，跟着这位领路的中尉转向了岔道。感觉在这里走山路像走迷宫一样，左拐右拐让人根本就辨不出方向。到处都是树木，到处都是藤蔓，漫山遍野，入目就像绿色的海洋一般，偶有山花点缀其中，围着绿色增加几点别样的颜色，有不知名的鸟儿在山林间鸣唱，有野兔在草丛山花之间一闪而逝，此处绝对是个风景绝佳的旅游区。

　　树林就像没有尽头一样，高全一行人由那位向导领着，在无穷无尽的绿色长廊之中穿梭着。

　　在这样的绝美环境里穿行，很容易让人忘了时间，也不知道走了多远，向导突然说：“到了。”高全顺着向导的手指一望，原来脚下的山路在这里又拐了个弯，直接拐进了一座巨大的山洞里！

　　洞口被人工垒砌得整整齐齐，门口有十余名全副武装的士兵在持枪警戒，山洞一侧的石壁上挂了块牌子，上面写着三十二集团军司令部的字样，原来上官云相把司令部搬到了山洞里。这倒是隐秘，不用担心日军飞机的轰炸了。

　　山洞里面被大瓦数的电灯照得通明瓦亮，刚一进门口就有军官迎了出来。

　　“这就是五百军的高军长、伍书记长。”向导向迎过来的军官介绍了来客姓名之后，转身告辞。

　　“高军长、伍书记长，请跟我来。各位弟兄跟着杨连长去休息一下。”那位少校军官领着高全他们往里进，警卫排则被杨姓连长领着去另外的地方休息了。

　　往里又走了几十米的样子，一群军官在那儿站着一副等着迎客的样子。高全迅速往人群里扫了一眼。在站着的十几个人正中间，是一位身材高大消瘦的中年军官，看领子上是两颗星，中将，周围其余人再也没有比他军衔更高的了，一群人显然是以此公为首，估计此人就是三十二集团军司令，大名鼎鼎的上官云相了！

　　“国民革命军五百军军长高全，党部书记长伍广兴，前来报到！”高全和伍广兴并肩站立，两人同时抬手敬礼。

　　对面十几个人往两边一闪，把中间那位中年将军独自留到了中间。五百军军长和书记长的敬礼不是谁都能担得起的！这不是平常见面表示友好的敬礼，这是拜见上官时行的礼节，闲杂人等必须回避！

　　“国民革命军第三十二集团军司令上官云相。”上官云相郑重还了个礼，对面也是位中将，从佩戴的军衔上来说两人平级！人家礼数周到，上官司令当然要表现出长官的风度。“谏之，广兴，有了两位的加入，我三十二集团军如虎添翼！今后咱们就是同一个战壕里的战友了。还请两位竭诚相助，我们共同完成战区命令，在衢州地区与日军决战！”上官云相是山东商河人，一说话就是一口的山东话。

　　“司令官请放宽心，我五百军在战场上从来都不会向日军妥协！衢州会战，我军必定全力以赴，拼死血战，立将来犯日寇歼灭于衢州城下！”高全说的声音很大，以至于在山洞里都起了回音。

　　“哦，好好，好啊！谏之能有此决心，我就放心了。”上官云相干笑两声，过来和高全、伍广兴挨个儿握了手。和高全相比，司令官的内战成绩就好像有点拿不出手了，一时之间，现场竟然出现了一瞬间的冷场。

　　集团军司令部有的是有眼色的幕僚，一发现现场气氛不对，立刻过来好几个副官，“来来，高军长、伍书记长快请坐，快请坐。上茶！”勤务兵端上来热气腾腾的香茶，把刚才片刻的尴尬化解于无形。

　　“啊，广兴家里老人都还好吧？”发现和高全谈话有点不太对路，上官云相转脸又找上了伍广兴。

　　“广兴父母均在陪都，家里一切安好，多谢司令官挂念。”伍书记长回答得中规中矩，坐得也是端端正正，一副受过高等教育的新时代、高素质军官模样。

　　“谏之双亲也好吧？”在坐两位客人，问完这个问那个，这就是顺口一句话的事儿，上官云相也是说顺嘴了，下意识的就问了出来，话一出口立马就后悔了！他怎么没事儿老问这个呢？手下多了一个军，还是一个能打仗的军！上官云相当然要对高全的资料详细了解一番了，在他得到的资料里，高全出身东北军，全家人都被日本人的飞机炸死到奉天城郊了，高全是父母双亡！

　　上官云相是孝子，父亲早亡，老娘一个人拉扯大了一帮儿女，作为长子的上官云相对母亲极为孝顺。不过，你自管孝敬你的娘，碍着别人啥事？这位上官司令和别人聊天，聊着聊着就爱聊到对方的家人啦，父母啦啥的，好像不这样说，他就不知道话题怎么开口一样。这一次问父母双亡的人双亲安康，那不是揭人家的短吗？

　　果然，高全挺严肃的脸色立刻暗淡了下来，“高全已经没有父母了。”接下来高军长的脸色就变得狰狞了：“日本人杀了我的父母亲人，高全此生和鬼子不共戴天！上战场手刃倭奴是全的唯一愿望！”

　　“呃。”高全这一瞪眼，把见多识广的上官云相也吓了一跳，这高全一变脸还挺吓人嘞！“呵呵，这回谏之就可以得偿所愿了，日军向我第三战区进攻的兵力有五个师团零两个旅团，谏之想要杀敌，有的是鬼子可供谏之杀的！”

　　“钧座，王司令官那边还等着咱们过去开会呢。”双方聊天的气氛刚刚到了融洽阶段，旁边又有一个副官突然过来提醒上官云相还有一个重要会议要出席。

　　“既然司令官还有重要会议要出席，高全、伍广兴就告辞了。”人家还有事要办，作为手下的当然要知情识趣了，高全这点眼色还是有的。

　　“这回谏之可是不能走，”上官云相伸手拦了一下，“我要去参加的会议和你五百军也有关系，谏之、广兴也要一起参加的。”

　　和五百军也有关系？那不是战前动员会就是战前分工会了，高全诧异的和伍广兴对视一眼，刚准备起身的五百军两位长官又坐下了。

　　“谏之、广兴跟我一起到后溪街去，去拜会一下第十集团军的司令王敬久，到那儿还能见见一起从第九战区调过来的王耀武、丁治磐、孙殿英三位军长，这三个人谏之都认识吧？”


第070章 到后溪街去

　　“原来那三位将军也都在，真是太好了！高全和七十四军的王军长、新五军孙军长在九战区的时候就很有交情，今天能够见到故友，心里真是高兴。当然，能当面拜见王敬久将军更是荣幸之至。”原来是要去第十集团军面见王敬久的！对这位抗日名将，高全心里还真有那么几分期待。

　　“走吧，我们这就出发！”说走就走，上官云相从军多年，早就养成了行事果决，不拖泥带水的风格。他这一说走，集团军司令部的参谋官佐们可都忙活开了，收拾东西的，传达命令的，打电话的，刚才还是其乐融融的司令部顷刻间忙成了一团。

　　作为司令官的上官云相却不用管那么多，随便对身边参谋交代了两句之后，拉着高全和伍广兴往外就走。

　　山上道路崎岖狭窄，不便行车，即便是上官云相这个中将司令官，想要下山也得安步当车。集团军司令部有卫戍部队，高全带来的警卫排也和这些卫戍部队的士兵掺杂到了一起，前呼后拥的好几百口子。

　　高全和上官云相、伍广兴、再加上三十二集团军的一位参谋长，四位将军在中间走着，周围则是同速开进的卫戍部队。几百人一起下山，把下山的路挡了个严实。谁要想赶这会儿上山，就算是山下的警卫不拦着他也过不来了。

　　“谏之呀，这回去见王又平你就当做看热闹就行了。”上官云相忽然对高全说了这么一句莫名其妙的话。

　　“司令官此话怎讲？”按说高全既然身为人下属，按照时下的规矩，他是应该尊称上官云相钧座或者长官的。只是由于对这位上司扬名海内的那次内战有点不太感兴趣，再加上今天才是初次见面，双方还要有个熟悉过程，因此现在仍旧称呼对方司令官。至于伍广兴，那是完全在跟着高全的脚步走，高全怎么称呼上官云相的，他就怎么称呼，绝对跟高全保持一致。

　　上官云相对于高全的这种称呼好像早有预料，不仅没有丝毫的不快，反而对高全说话的时候语气更加随和，甚至让人能感觉出来，他是在有意笼络高全似的。

　　“根据军委会的命令，这次衢州战役，是要从我们七个军里抽一支担任衢州城防的。在战役初始阶段，这支守军部队要承受日军好几个师团的围攻，一直到双方部队全都到位之后，外围的六个军才会发起总攻！因此，守城的那个军在战役的前半段，甚至是整个战役中，都将承受很大的压力，遭受很大的损失！就像第三次长沙会战时李玉堂的第十军一样。”

　　“军委会只是给我们定了个大致的战略构思，至于派谁守城，派谁在外围参与后期总攻，这些都要我们两个集团军自己先议出个章程，然后顾长官才好上报军委会下命令。”

　　“原来是这样！”高全一副恍然大悟才想到的样子，“那司令官为什么不喊上二十五军丁治磐、二十六军张文清两位军长一起过来到后溪街去呢？”三十二集团军麾下三个军，现在只有五百军的两位当家人跟着司令官一起去赴另一个集团军的军事会议，这事确实有点奇怪，高全自认自己的人格魅力还没那么强，应该没到第一次见面就让上官云相把自己引为心腹知己的地步。

　　“我已经派人给丁似庵、张廉夫二位军长送过信了。二十五、二十六两个军离常山还有点距离，让那两位将军来回跑完全没必要，我通知他们直接到后溪街去汇合就行了。谏之今天正好来，再晚一步，我也要派通讯兵去通知你了！”上官云相呵呵一笑，好像高全能赶上和他同路有多幸运似的。

　　边走边说，时间过得飞快，感觉没过多长时间就到了山下。山下头已经有车队整装待发了，想必从司令部出来的时候，那些乱七八糟打电话传达命令的参谋、副官就已经开始安排车了。上官云相招呼高全登车，高全执意站到边上等着司令官先上车他才上车。双方礼貌的客气了两句之后，各自上了吉普。

　　两辆站满了武装士兵的卡车在前开道，后面也有几辆运兵车跟着断后，中间是五辆吉普，浩浩荡荡的一列车队开离了常山金钉子。

　　出动这么多人和车倒不是上官云相在摆排场，现在正和日军打仗，谁知道会不会半道上碰见鬼子的穿插部队，带的人少了，万一要是遇见鬼子了，他这个集团军司令要有个好歹的，对这次会战，对第三战区，甚至是全国的抗战力量来说，岂不是一大损失，上官云相作为前线指挥官，安排必要的防护其实是负责任的一种表现。

　　本来以为今天就是来见见上官云相，到司令部认认门就回去了，没想到来了竟然被上官司令拉着一起去参加两个集团军之间的军事会议，不知道这会议要开多长时候，这回出来也没带无线电台，五百军的两位最高主官一起出门，时间还不确定，这事是必须要通知部队的，现在要用上官云相的司令部电台好像又不合适，在车队出发之前，高全留下两名警卫回去通知洪处长，他和伍书记长要去开军事会议，军部暂时由洪处长坐镇。

　　车队一路南下，路上时不时的就能遇见正在行进中的国军部队，这些都是准备衢州战役的各支部队，所幸，这一路并没有遇见什么日军的穿插小部队，上官云相的车队顺利到达了后溪街。

　　后溪街这里早就变成了一座大兵营，平时还属于稀缺资源的吉普车在露天里停了一大片，一队队带着白钢盔白手套的宪兵在盘查着来往的人员车辆，刚过去一队骑兵，又是一支大车队从眼前驶了过去。

　　三十二集团军的车队倒没受到任何盘查，前面头车上插的旗子已经充分说明了这支车队的来历。

　　一阵马嘶，从侧翼里突然冲出来一队骑兵拦住了车队的去路。开路卡车猛一刹车，车上的士兵立马警惕起来，在车头上趴着的机枪手拉动枪栓把枪口对准了来人，卡车上的士兵也做出了戒备动作。

　　“是三十二集团军的车队吗？我们是二十五军的。”骑兵看见了车队的戒备，赶紧大声自我介绍，“丁军长和张军长都在这里，要见总司令！”


第071章 初见王敬久

　　“嗒嗒嗒”一阵马蹄响过，骑兵往左右一分，从后面出来一群身穿崭新军装的骑士，最前面有两名骑士最惹眼，两人领子上一边两颗星，两位中将！

　　这两位将军也没搭理头车上虎视眈眈的警卫，驱马直接奔着中间的吉普车就来了。前头两辆车上的警卫虽然气得直瞪眼，却没一个敢开枪的，人家已经报了名了，这两位将军是丁治磐和张文清，谁敢枪杀中将军长？他不想活了？

　　第二辆吉普车门一开，上官云相把脑袋伸了出来，“似庵、廉夫，两位怎么骑马来了？快带上你们的部队跟车队一起走！”

　　“是！”看见上官云相，两位将军一起勒住了马头，大声答应一声，调头指挥部队去了。

　　高全看见了一个集团军的两位同僚，本想下车打个招呼寒暄几句的，谁想人家两位只是过来和上官云相打声招呼，回头就去各自部队了！高全把车门拉开一半，手往里一拽，又把门合上了。车队继续往前，只是车队两边多了几百骑兵队。

　　这里已经是后溪街了，在车辆最密集的地方就是王敬久的司令部。车队一直开到离第十集团军司令部两百米的地方才停下，随行部队、汽车，全都有军官领着到旁边空地上集合，上官云相和高全等将领纷纷下车。已经到了第十集团军的地盘，上官司令总是要把他的人马集合一下，才好去见王敬久的。

　　“司令，钧座。”丁治磐和张文清终于来找上官云相报道了。

　　“两位将军来得正好，我们一起去见王司令官。”上官云相见到这两位手下大将显然心情不错，脸上笑得很是开朗，“这下我集团军的三位军座可算碰头了，三位，你们今后可要多多亲近呀！”

　　“谏之军长，我们又见面了！这回你我两军终于能并肩作战了！”丁治磐看见高全，立刻笑着过来拉着高全的手亲热的打着招呼。

　　“能与似庵兄并肩作战，实在是高全的荣幸！”在第二、第三次长沙会战的时候，丁治磐担任二十六军四十一师师长，在两次会战中均有斩获，并且由于在第三次长沙会战当中功劳显著，今年年初才被提拔成了二十六军军长。对这样一个能打仗的将军做友军将领，高全还是挺高兴的。

　　“谏之军长，久仰大名呀！”张文清也来和高全见面了，对这位在九战区连续参加三次长沙会战，并因战功连获两枚勋章的军长，张文清是有点仰慕的，和高全的第一次见面就显得有点拘谨，两人相互敬礼是他先敬的，握手的时候也是伸出了双手。

　　“我对廉夫军长也是久仰大名呀，希望这次你我携手，能共破日寇！”对于张文清，高全就显得纯粹是用官场上的套话来应付了。这位同僚虽然在长城抗战的时候作战英勇，并因此获授青天白日勋章，但由于参加了皖南事变，高全对其人的好感大打折扣。

　　张文清也感觉到了高全的冷淡，两人初次见面寒暄之后就回到他的随从队伍里了，倒是丁治磐在和高全寒暄之后，又和伍广兴打了招呼，随后就拉住高全说起了和这次衢州会战有关的话题。

　　又往前走了没多远，前面的建筑门前就有一群军官迎了出来，显然是王敬久率领着第十集团军众将出来迎接了。上官云相并没有刻意加快脚步，仍旧是和身边的随从军官们漫不经心的谈笑着，以正常的速度往前走。

　　上官云相是第三十二集团军总司令，王敬久相当长一段时间都是他的副司令，被提拔成第十集团军司令也是这次会战之前的事，和老部下会面，上官云相认为他应该拿点架子。

　　“纪青司令！”等到上官云相走到离那群人还有二十几米的时候，对面的人群里走出一位年轻的中将军官，当然，说这位年轻也就是和上官云相比要年轻不少，其实这位也有将近不惑之年了。

　　“又平，开会就开会嘛，搞这么大场面干什么？还带了这么多人出来迎接，要是让委员长知道又该说你我大搞表面文章了。”到底是曾经的上司，上官云相上来就对王敬久用教训的口吻说话。

　　“是，是，纪青司令教育的是。敬久这也是为诸位将军的安全考虑。好了，纪青司令和二十三集团军诸位将军快里面请吧。”王敬久往旁边一让，伸手做出一个请的手势。

　　“走吧，我们一起进去。”上官云相一把拉着王敬久的手，肩并肩一起往里走。上来气势摆一下就够了，王敬久毕竟是委员长亲自任命的第十集团军总司令，从官职上来说，现在已经和上官司令平级了。上官云相要是一直摆谱装大，万一传到委座耳朵里那岂不是极其不妥？作为久在军界打滚的上官云相当然不会犯这种低级错误。

　　高全和丁治磐肩并着肩，和上官云相错了不到十米往里走。旁边的欢迎人群里站着王耀武、张灵甫等人，冲着高全嘿嘿直笑，看这几位站的位置比较靠前，显然在第十集团军里也是很受重视的。高全笑眯眯的和几位旧友点头做礼，经过几人身边的时候，挨着儿的和七十四军的几位军长师长握手。

　　“谏之，这次我们兄弟又能并肩作战了！”王耀武拉着高全得手用力摇晃了两下赶紧放开，他后头还有三个人等着握手呢，再说这是集团军的大门口，两位长官都进去了，他们几位在这儿说个没完显然也不合适。

　　“佐民兄，坚石兄，耀宗兄，钟麟兄。”高全也没有多余的话，只是在和这几位握手的时候，手上特意多用了几分力以示心里的高兴。

　　“佐民军长，各位将军。”丁治磐当然认识七十四军这几位将领，抬手和王耀武握了一下手，等到要和三位师长握手的时候，张灵甫一扭头，“大家都进去了，我们也快跟上吧。”说完拉着高全就走，竟然把丁治磐给晾到那儿了！

　　张灵甫一向心高气傲，高全能得他看中还是因为两人曾并肩作过战，五百军曾经几次帮五十八师解了围，等于是救过张灵甫几回命，丁治磐虽然是军长，张灵甫眼里还真没他。


第072章 讲话毛病多

　　“谏之，怎么不见王钱两位师长一起来？”王耀武这边把三个师长都带来了，高全却只带了个党部书记长俩人就来开会了，难怪王军长刚才在门口的时候一直往高全身后看，原来是在找王大柱和钱四喜呢。

　　“呵呵，说来也是巧，今天我和广兴本来是去拜访上官司令的，去了司令部才知道今天要来开这个会。我是赶上了，哪有时间再去找人？就这样，我还是悄悄派了个通讯兵回去报告了，要不然我和广兴都不回去，还不知道军部的人会怎么想呢。”

　　“是不是怕你不回去，万一他们要以为你牺牲了，你的那位漂亮的特勤处长会伤心？”另一边的李天霞笑嘻嘻的打趣。这人虽然打仗勇猛机智，可对女人的兴趣也太大了，几句话就能扯到女人身上。

　　“谏之运气好得很，就是你牺牲了他都不会牺牲！”张灵甫就是和李天霞死不对眼，李天霞那边就是开了句玩笑，他这边就立马反唇相讥。

　　“你！”李天霞气得一瞪眼，“我和谏之说话碍着你什么事？要你来多嘴？”

　　“好了，你们俩都给我住嘴！长官要讲话了。”王耀武低低的声音呵斥了两人一句，这俩人见面就吵，每次都是王耀武给他们当调解员，实在是头疼得很。要不是这俩人在战场上是难得的虎将，王军长早把他俩赶出七十四军了。

　　“各位，”主位上两位司令官相互推让了一番，最后还是由上官云相先说话了，“日军近日连续侵我国土，杀我军民，是可忍，孰不可忍！身为党国军人，在此国家危难之际，必须要树立必死的信念。杀敌报国，决不退缩！军委会决定在衢州地区歼击日寇，现在必须要选出一军，作为衢州守军。在座诸位都是党国精英，望各位为国家民族计，踊跃报名！”

　　来之前高全就知道这次开会是什么议题了，上官云相都说了让他看热闹，高全当然不会在这会儿当这个出头鸟，眼睛往四周一扫，就见在座的将军们也都在彼此交换眼色，谁也没开口。会场出现了暂时的冷场，刚才发完言的上官云相脸色就有点不好看了。

　　张灵甫胳膊动了一下，看样子是想发言，旁边的王耀武赶紧在下面拉了他一把，张灵甫又坐那儿不动了。

　　“怎么？难道诸位没人愿意报名吗？在座的可都是战场上有名的猛将，大部分都受到过军委会的表彰，现在怎么没人主动请缨了？”上官云相看似冷嘲热讽，其实是话里有话。在场的军长们当然要数七十四军的王耀武获得的奖励最多，麾下七十四军装备也最先进，上官云相这话是暗指七十四军诸将应该主动请缨。

　　“纪青司令官，既然大家都在谦让，那我先说两句吧？”上官云相旁边坐着的王敬久发言了。这次战前会议是在他的第十集团军司令部召开的，他王司令官就算是东道主了。会议出现冷场，王敬久当然要站出来活跃气氛。上官云相对着王敬久笑了笑，点头示意王敬久有话尽管说。

　　“现在大家都想把这个立功出名的机会让给其他人。”王敬久说话就好听了许多，在场坐着的将军们都抬头看着王将军怎么说。

　　“这样让来让去也不是个办法，我们今天终究是要选出来一支部队守衢州的。我看这样吧，各位就每个人都挨个儿地说说吧，哪一家如果不能胜任，那就请说出不能胜任的理由，如果有请缨守城意思的，也请当面说出来。对防守衢州有什么好的建议，好的战术，都可以说出来，畅所欲言嘛！就由，就由新五军孙殿英军长先说吧。”

　　本来王敬久是一百个不想让孙殿英先发言，明知道这家伙肯定不会主动要求守衢州的，自己虽然说了让大家随便谈，可第一个就拒绝了，总是面子上不好看。谁料往下一看，七个军，来了几十位将军，竟然就是孙殿英领着新五军的几个将军坐得离主席台最近！他总不能舍近求远，要求坐到后头的将军们先说吧？王敬久心里暗恨，你个专爱找事儿的孙老殿！你说你坐的离我这么近干嘛？

　　其实孙殿英一点都不想坐到两位司令官眼皮子底下，可他不坐这儿他坐哪儿？人家都是三个一群五个一伙儿的，相识相熟的坐到一块闲聊叙旧了，他孙殿英找谁叙旧？这么多人，他除了自己带过来的手下，也就和高全算是熟人。想要过去和高全坐一块吧，人家高军长被七十四军的几位将军给围了个严严实实，再加上二十六军的丁治磐也领着几个人往一块一挤，根本就没有孙殿英的位置！

　　孙殿英在场中找了一圈也没找到合适他的位置，孙老殿的土匪性子就上来了，一咬牙一发狠，哼！你们不带我玩儿，我找长官玩儿去！这位一屁股就坐到两位司令官跟前了。本来就是个赌气再加上闲着无聊随便找个地儿坐着玩儿的，没想到还被司令官点了名了！

　　“咳，咳。”孙殿英讲话毛病还挺多，还没说话先咳嗽两声，以便于大家把注意力都集中过来。“既然王司令官想要我老孙先说，那我就和大家伙儿聊聊吧。”越觉得他废话多，孙殿英说起没用的过门儿来还越来劲儿，王敬久瞪着眼睛就想过去揍他一顿了！

　　“承蒙王司令官抬爱，第一个点了我孙殿英的名儿。按说呢，我就应该照着司令官的意思主动请缨夺了这个防守衢州的名头的！只不过我是心有余而力不足呀！诸位，新五军的这点家底要是拉进衢州城里，恐怕日本人一个冲锋，衢州城就得破了！倒不是我新五军不抵抗，我和我的士兵在鬼子的第一次攻击中就全都战死了，我们怎么抵抗？”孙殿英还说了个一点都不好笑的黑色幽默。

　　“这么说新五军是不愿意守衢州了？”不愿意就不愿意，哪儿那么多废话你？王敬久上去就打断了孙殿英的话头，只要他说一声不愿意或者是不能什么的，直接就换下个人了，王敬久是一句孙殿英的废话也不想再听了！

　　“愿意，我怎么不愿意了？为了国家、为民族，和日本鬼子作战，我孙殿英从来就不做缩头乌龟！”出乎众人预料的，孙殿英竟然表态愿意守城！


第073章 会议圆满结束

　　王敬久吃惊地望着孙殿英，不光是他，满大厅所有人都被孙殿英的这番话给惊住了，近百号人的眼光“唰”的一下全盯到了这位新五军军长的身上，就跟盯着一位浑身白毛、脑袋上长着独眼的外星人一样。

　　孙殿英显然对这种众人瞩目的现状比较满意，这位摇头晃脑的美了半天，这才漫不经心地说：“孙殿英愿意守衢州，愿意为国家而战，纵算全军尽没，我孙殿英战死沙场也在所不惜！只不过，我死了倒没什么，要是因此导致衢州丢失，会战失利，给全国的抗战大业带来不可挽回的损失，孙殿英就百死难赎其罪了！”

　　“为了衢州城的安危，为了我国的抗战胜利大局，我请求王司令官、上官司令官为我的新五军补充兵力装备！新兵也不要多，八千足以；中正式步枪一万支；捷克式轻机枪一千挺；马克沁重机枪两百挺……”

　　“好了，孙军长请坐吧。”别说王敬久了，就连上官云相都听不下去了。此时的王司令官已经气得说不出来话了，说话的是上官云相。

　　八千新兵？一万支中正式步枪？还要巨量的轻重机枪？是不是接下来还有榴弹炮、战防炮、高射炮？真有这些兵员装备，守衢州立马就会变成肥缺，第三战区的所有军长都会抢破头的要求去当这个守将的。这种又得实惠又露脸的事，傻子都愿意去干！真有这种好事还能轮到你孙老殿？做你的春秋大梦去吧！这家伙不是来开会，纯粹是来捣乱的！

　　“上官司令官，我是真愿意守衢州的！”孙殿英这家伙临坐下还嚷了一嗓子，气得王敬久靠在椅子背上呼哧呼哧只喘粗气。

　　“孙军长一片爱国之心我们都是知道的。”眼看王敬久实在说不了话了，上官云相只好自己先客串着会议主持的角色，“下面该哪位将军了？四十九军王铁汉军长，请王军长接着讲吧。”

　　“我的四十九军倒是不怕守衢州，”王铁汉站起来瞟了孙殿英一眼，“只要战区或者军委会有确切命令，我王铁汉愿意和衢州城共存亡！”铁汉铁汉，说出的话就是掷地有声，像铁块一样硬！

　　接下来在场将军们的表态基本上都和王铁汉差不多，都是只要上峰有令，他们愿意立刻率领部队入驻衢州城！这不是让两位司令官为难吗？战区要有个准主意，直接下命令不就得了，还讨论什么讨论？在座的基本上都是将军，不是军长就是师长，哪个手下不是一堆事？坐到这儿闲磨牙半天，啥结果都没讨论出来，这开的是个什么会？王敬久和上官云相对视一眼，都作了难了。

　　怎么办？两人身上现在都没兼着军长职务，否则的话，说不定王敬久自己就去守衢州了，省的和这些人在这儿生闲气！

　　“各位，我五十八师愿意防守衢州城！”一屋子将军们正在大眼瞪小眼的时候，一个清亮的声音突然响了起来，众人一看，原来是五十八师师长张灵甫！

　　这个张灵甫！你要出战也和我商量一声呀！王耀武一拍脑门，看着张灵甫的眼神充满了无奈。七十四军是军委会的直属部队，要守城必须要有军委会的命令，哪有自己战前请缨主动要求守城的？

　　眼看旁边的余程万李天霞都往起站，王耀武赶紧先一步站了起来，要是三个师长都起来了他这个军长还没动静，那也太不好看了！“我七十四军愿意主动请缨，担任衢州城防守任务！”

　　王耀武话音一落，在场绝大多数人不是敬佩，而是觉得理所应当！你七十四军实力最强、装备最好，你不守城谁守城？

　　别人没怎么样，王敬久先坐不住了！王司令是黄埔一期生，算是黄埔系青年将领中的佼佼者，天子门生，委员长的嫡系手下。王敬久当然知道七十四军是怎么回事，衢州城交给他们确实是最保险的。可把七十四军填到衢州城里万一要是被鬼子给打残废了，这个责任谁负？七十四军现在可是在他第十集团军麾下的，一旦有个好歹的，还得他王敬久去向委员长解释！

　　王敬久可作了难了。上官云相是一副事不关己高高挂起的态度往椅子上一靠，笑眯眯的看着下面的各位将军。底下的将军们则在低声地讨论着。七十四军的几位表完态往那儿一坐，跟没事人一样，好像刚才那番话不是他们说的一样。这几位早就和鬼子打仗打习惯了，到哪儿打都一样，他们这会儿倒没心理压力了。

　　王敬久是答应不是，不答应也不是。会场这次没冷场，就是进入了自由讨论阶段，军官们各自围成小圈圈，各自讨论着他们关心的话题。时间一分一秒的过去了。就在王司令官坐立不安、左右为难的当口，一位中校军官低着头快步走到主席台前头，把一张纸片递到了王司令官的桌子上头。王敬久拿起来看了看，锁着的眉头立刻舒展开了，眼睛往场中扫了一遍，在某个地方稍稍一停，随即把那张纸推到了上官云相眼前。

　　上官云相低头一看，眼里放出一道精光，和王敬久一样朝底下的某处看了一眼，然后把头探过去，和王敬久低声商量了两句什么，那张纸又回到了王敬久的手上。

　　“诸位，防守衢州的人选有了！军委会最新命令：第八十六军负责衢州城防！莫与硕军长，请你按照军委会命令，立刻回去整顿部队，进驻衢州城安排城防事物！”

　　“哗！”下面众人一片大哗！又是军委会直接插手了，你要早说，我们在这儿开个什么会？

　　人群中站出一位中将，脸色不是太好看，“八十六军遵守军委会命令，我全军将士誓与衢州城共存亡！”军委会已经点了名，莫与硕不答应也得答应了！

　　“好！莫军长虎胆雄心，甘愿做衢州会战的守城之将，实在是我辈学习之楷模！其余诸位将军，回去之后约束部队，随时准备接应衢州，将来犯之日寇聚歼于衢州城下！”

　　王敬久站起来发表了一番热情洋溢的讲话，下面的将军们集体起立，轰然应是，衢州会战之前的这次战前分工会总算是圆满结束了。


第074章 发现伪军

　　离开会场，七十四军的几位将军和高全说好，两军一定要多联系，做到消息互通、情报共享，随后几人各自登上吉普车扬长而去。高全也想走，却被另外一个人拉住了。

　　孙殿英从来之后就没赶上和高全说话，心里急得跟猫抓了似的。原来就觉得这个年轻的五百军长不简单，现在更不敢小看了，人家七十四军、二十六军的军长、师长围着高全就像一家人一样，外人一看他们就是一势的、一起的、一块的！这些人根本就是个小势力！新五军要是和这几支部队有点什么联系，发生点什么关系，绝对能提高自己的实力！孙殿英更想拉近和高全的关系了。

　　“谏之，你可真是个大忙人！”孙殿英看高全身边好不容易没人了，赶紧笑呵呵的过来套近乎。

　　“咦？孙军长怎么还没走？”高全故意露出了惊讶的表情，伍广兴则是连招呼都没打，抬腿往外就走。两人出来时带来的那个警卫排还在外面呢，书记长宁可和彪子那个铁面保镖在一起，也不想看见孙殿英那副尊荣了。

　　“呵呵，谏之没走，我当然也没走了。老哥这是专程等着兄弟，就想和谏之多说两句话。”孙殿英说话的时候故意往高全身边靠，让外人看见好像俩人关系有多密切似的。“谏之必定以为老哥今天在会上的那番话是在装疯卖傻吧？”

　　孙殿英眨巴着眼睛，直愣愣地看着高全，把高全看得浑身不自在，“老哥的发言确实出人意料，不过说的倒也是实情。”

　　“嘿嘿，言不由衷，言不由衷！不过，你这样说是给老哥留了脸面，老哥心里知道。其实你说得还真对！他上官云相要是真给我这么多人员装备，我孙老殿还真就豁出去这条老命，就去守衢州了！谏之在和日本人作战中的战绩是有目共睹的，孙殿英很是佩服！”说到这儿，孙殿英那张麻脸上露出了几分向往。

　　“可惜老哥我现在兵微将寡、武器落后，就是想和鬼子硬碰硬的正面硬拼我都没本钱！不过，老哥和鬼子战斗到底的决心是日月可鉴的！这回的衢州我也看出来了，要打动静就小不了！孙殿英不怕和鬼子打仗，可就是不忍心看着新五军在这衢州城下烟消云散。我还想领着他一直打到鬼子投降那天呢！”可能是动了真感情，孙殿英抬手擦了擦眼睛，“老哥就求兄弟一件事，新五军万一要是陷到了绝境里头，老弟一定要拉我的新五军一把！”

　　“老哥放心，战区不会看着新五军全军覆没的！”高全拍了拍孙殿英的手臂鼓励了他一句。

　　“中！有谏之这句话保证，老哥心里就有底了！谢谢兄弟了！”孙殿英冲高全一拱手，带着他的副军长邢肇堂转身就离开了。

　　“我说什么了？”高全看着孙殿英的背影喃喃自语了一句，随即展颜一笑，大步走出，去找伍广兴了。

　　高全把五百军的两个师一个旅摆成了一个倒品字形的阵势，静等日军来临。衢州城周围十余万国军部队已经布下了一个大大的口袋，就等着把鬼子的几个师团一股脑的装进去了，现在就是不知道这个口袋会不会被日军冲出个窟窿。

　　时间已经到了六月二日。“军座，有情况！”军部参谋拿着一份文件来向高全报告。

　　高全接过文件仔细一看，原来是五百军的侦察兵发现了敌人！具侦察到的情报显示，这批最先和五百军对上的敌人是伪军，据查，这些家伙很可能是南昌附近的伪军，至于具体番号正在进一步侦察中。伪军出现的位置是在靠近新五零一师的一侧，现在钱四喜师长已经命令部队提高了警惕，随时准备和这批伪军开战！

　　伪军？南昌来的？高全想起他知道的那支伪军了，张胜率领的保安第五旅！当初那帮家伙就到徐老根的村子里抢过粮食抓过壮丁，来衢州的路上，高全还曾经想派部队顺手收拾了这股汉奸武装，没想到张胜运气还挺好，这小子竟然在高军长的天兵达到之前，提前溜了，这家伙来参加浙赣会战了！嘿，没想到，这么快就碰见伪军了，希望是那个幸运的保安第五旅吧！

　　“彪子，跟我去找钱四喜！”高全抓着那份文件就站起来了。开完军事会议，由于要调派部队，高军座又回到军部指挥全军了。现在各部队已经调整到位，高全就又闲不住了。

　　“通知伍书记长，就说我去新五零一师了，让书记长在军部等我的消息！”交代完之后，高全大步走出军部，跳上门口停的吉普车，一溜烟的就赶去了新五零一师，等到伍书记长得到消息跑到军部门口的时候，只能看见汽车远去荡起的尘土了。

　　“四喜，怎么样？伪军是哪儿来的？有多少人？”两辆吉普开进新五零一师驻地，钱四喜小跑着迎了出来，高全一见面连好都没顾上问，就先问候了一下伪军们。

　　“请军座先到军部坐下来喝口茶，我慢慢向你汇报。”钱四喜倒是不慌不忙，笑嘻嘻地拉着高全往里就走。高全也就是见面问了一句，钱四喜这么一说，他倒也没有反驳，跟着钱师长就往师部方向走。情况要是严重的话，钱四喜绝对不会这么轻松的，前线的师长都不急，他这个军长着什么急？

　　“侦察部队的最新情报刚刚送过来，我正准备派部队行动呢你就来了。呵呵，赶得早不如赶得巧，军座既然来了，战斗命令就由军座来下吧！”钱四喜边走边说，一副成竹在胸的模样。

　　“四喜看样子是很有把握嘛！指挥权我就不和你抢了，不过我想和战士们一起去参加战斗！怎么样？能要我这个兵吗？”

　　“不能！”钱四喜把头使劲儿摇了两下，“军座还是留到我的师部指挥全局吧？我不上前线，你也不去，咱俩就往指挥部一坐，试试‘谈笑间樯橹灰飞烟灭’的感觉多好。”钱四喜官越做越大，也开始慢慢读了点书，再也不是原来那个大老粗了，现在竟然连苏东坡的诗都能背出来了，倒是让高全刮目相看了一回。


第075章 军长上前线

　　“保安第五旅？”高全看着钱四喜递给他的材料愣了一下随后笑了，“运气不错呀，这帮汉奸从三江镇躲过去了，到了衢州又自己送上门了？”

　　“上回大柱没赶上，这回换成我新五零一师了！嘿嘿，这个张胜还挺有心眼的，知道新五零一师不如五百师，这是来挑软柿子捏了。”钱四喜笑得古里古怪的，眼睛里有两颗寒星在闪烁。

　　“什么软柿子？”高全诧异地看了钱四喜一眼，“别给我扯那些有的没的，这一仗你准备怎么打？”

　　“军座请看！”说到正经事，钱四喜一板笑脸，走到挂着的大幅军事地图前，“我准备把五百旅的两个团摆在正面，挡住保安第五旅；让张二孬的三二一旅迂回至新桥，等到保安第五旅和五百旅战至胶着之时，三二一旅由后掩杀，一举击破敌军！”

　　逢强智取，遇弱活擒。钱四喜这是把保安第五旅当成一支弱旅了。虽然从来没和这个对手交过锋，不过，就凭新五零一师现在的实力，也确实有资格把任何一个伪军旅当成弱旅来看待了。

　　“不错，四喜这个瓮中捉鳖的计策不错。不过，我就担心呐。”高全一副若有所思，看起来好像很深沉的样子。

　　“军座担心什么？”

　　“我就担心张二孬来找你理论！亏你想得周到，竟然安排黄三炮和金飞龙两个团来打保安第五旅！你以为伪军是鬼子呀？我敢担保，张胜的保安第五旅挡不住黄三炮、金飞龙两个波次的攻击！张二孬还由后包抄？让他去抓溃兵还差不多！等到保安第五旅被黄三炮、金飞龙给撵成满山乱窜的溃兵山匪了，让张二孬去挨着山洞的掏俘虏吧！”

　　高全把伪军估计的比钱四喜想的还低，简直就是一触即溃的乌合之众了！“这样吧，我去金飞龙那儿看着点，省的这两个家伙打昏了头，再把自己人给伤了！”

　　“刚才不是说好了，咱俩都留到师部指挥全局的，您怎么又要到前头去？军座不能说话不算话吧？”

　　“什么说话不算话？是你说的要留到师部指挥，你是师长，当然得留到师部！算了，不和你说了，我到前头去了，有事电话联系，我带的有无线电话。”高全又仔细看了墙上的作战地图两眼，站起来摆摆手就走。

　　“军座！”钱四喜叫了一声，高全头也没回出了师部。“嘿！”钱四喜一跺脚，一把抓起电话，“给我接金飞龙！喂？金飞龙吗？军座现在去你那儿视察了，你给我保护好军座的安全！出点事儿我亲手枪毙了你！”大吼了几分钟，钱四喜“咣当！”挂了电话。挂完之后才想起来，忘了顺便给金飞龙下达战斗命令了。

　　“通讯兵！传令开始行动！”任务早就已经传达到部队，就等着钱四喜的这个开始命令了。

　　高全的吉普车离着阵地还有一公里就遇到黄三炮派出来的部队了。两辆吉普车正走着呢，路边的石头后头突然冲出来一队持枪士兵，头车上的司机手一抖，差点把车撞到石头上！幸亏现在的吉普车在部队里像宝贝似的被宠着，没事老擦它，车况良好刹车灵敏，驾驶员一脚把刹车踩到底，吉普车发出一声刺耳的呻吟，在地下留下长长的两条黑印之后，才在离那块几十吨重的巨石跟前二十厘米距离刹住了车！

　　“你们干什么？想要劫车吗？”头辆车上的司机、士兵全都勃然大怒，跳下车冲着那些大兵就吼！

　　“不是劫车，我们是奉命来迎接长官的！”领头的少校不仅没有丝毫道歉的意思，反而理直气壮的回了一句，接着就探头往车上看，看了两眼没在车上看见要找的人，跑步就往后面那辆车跟前去。

　　高全已经打开门跳下车了，他基本上猜出来这些人是哪儿来的了。

　　“报告长官，五零一团少校营长程八斤奉命迎接！”这位就是金飞龙手下第一的猛将八斤，为了保护军座的安全，金飞龙把八斤都给派来了！

　　“胡闹！”高全看着八斤顿时气不打一处来了，“金飞龙真是个混蛋！马上就要打仗了，他把你派出来干什么？”为了迎接他这个军长，前线指挥官竟然把最能打仗的营长派过来保护他的安全了，那他来这儿是干嘛的？添乱的吗？“上车，跟我回前线！”高全先跳上吉普车，往里挪了挪，给八斤让出个位置。

　　“报告军座，我不能上车！我还有部队要率领！我们就在下面跑着就行了，保证能赶上汽车！”这儿离着前线就一公里多点，汽车油门还没加上去就到了，再加上时下糟糕的路况，八斤说他跑步能撵上吉普车倒也不算吹牛皮。

　　“集合！分成两队护住汽车，跑步走！”

　　随着八斤的口令，他带来的这一百多名士兵自动分成两队，在吉普车两边站好了队，跟着汽车一起朝前跑了起来。头辆吉普车上的司机、乘客虽然受了点儿惊吓，终归是没造成什么特别的恶果，知道这些位都是来保护他们的，也就没有再发脾气，把车倒回正路上，在两边士兵的护送下继续往前开了起来。当然，车速肯定是没多快，得让人家好心护送的士兵跟得上嘛。

　　在八斤带着一个连士兵的护送下，高军长总算是安全到了最前线。此时敌人的进攻还没开始，金飞龙领着一群参谋、副官把高全接到了他的团指挥所，说上前线，高军座总不能真的到战壕里和战士们一起操作步枪吧？现在的形势还没严峻到那一步。

　　“老金，敌人呢？”高全来的这一路上都在仔细听着呢，到现在也没听见一声枪响，敌人呢？难道张胜那小子放鸽子不来了？

　　“报告军座，保安第五旅在离我军阵地两公里之外就停止前进了！”金飞龙向高全报告完了敌情，又向军座出主意：“咱们是不是主动出击，过去把他打过来？”

　　“打过来？”高全向看怪物一样看着金飞龙，“你过去打人家，人家还能主动凑过来让你杀掉？老金，你还有什么法子？给我说说，你准备怎么个打法？怎么样才能把伪军们赶过来？”


第076章 国军打来了

　　“我领着部队绕个弯，绕到伪军们屁股后头，把他们朝这边撵。”金飞龙说得倒是自信心十足。

　　“那你把伪军们撵过来了，谁在这边堵着？五百团吗？”高全更奇怪了，他了解的金飞龙好像从来就没有这份好心呀！这家伙会把功劳送给黄三炮？高全实在是没法相信！

　　“黄三炮？不是，”金飞龙果断地摇摇头，“我带一半人出击，留下一半让八斤、黑皮带着在这儿堵着伪军。”

　　果然不出高全所料，金飞龙这个老贼头子不仅丝毫没有助人为乐的高尚胸怀，反而要把所有的功劳都自己一个人占完了！高军长为了打击这个伪保安旅，给整个新五零一师下了战斗命令，钱四喜把他的两个旅都撒了出去，现在这个金飞龙竟然想要凭他一个团就把一个伪军旅给收装包圆，一个不剩全歼了，这可能吗？

　　“老金，你能保证不放一个伪军跑了吗？要能保证我就同意你出击。”

　　高全说出的话语气平平的，也没什么火药味，可话里的意思却是完全不同了。金飞龙听完了，也傻了眼了，“这，这。”犹豫了半天，终于泄了气，“我保证不了！”

　　一个伪军旅，他这边就有一个团，金飞龙怎么敢说他能保证不放跑一个伪军呢？打败、打跑都好说，要说一个不剩全歼了，最少也得有比对方多一倍以上的人手，可现在金飞龙手头还没人家伪军旅人多呢！这个牛皮好像吹得有点大了，有点穿帮的嫌疑了。

　　“别瞎琢磨那么多，贪心不足蛇吞象的故事你应该知道！好了，马上通知黄三炮，两个团同时发动攻击，一定要全力以赴，争取一鼓作气就把鬼子给赶走！”

　　“赶走？不是要消灭吗？”金飞龙挠挠头，用很不解的眼光看着高全。

　　“张二孬的三二一旅已经到了新桥，就等着堵那群汉奸的退路了。怎么？你还想和黄三炮两个团就把几千伪军给干掉完？”

　　“没有，我没有。”能从张二孬嘴边上夺食的，那最起码也得是柳七那个级别的，金飞龙觉得自己的级别稍微有点低，“我听军座命令，军座让怎么打我就怎么打！”到底是混过多年黑道，金飞龙的脑子不是一般好使，一瞅话越说越被动，立马向高全表起了忠心，不管怎么说，听军座的话总是不会错的。

　　“好，你既然听我的命令，现在你就和黄三炮联系，就说我的命令，让他立刻率领部队向保安第五旅发起攻击！你的五零一团也同时向前攻击，声势要大一点，争取一个冲锋把鬼子打跑！”

　　“是！”金飞龙大声答应着，转脸把命令传达给了身边的参谋。

　　“咦？你不去率领部队冲锋，你在这儿干什么？”高全见金飞龙传了命令之后仍旧站在旁边眼巴巴的看着自己，有点纳闷了。

　　“报告，金飞龙在保护军座的安全！”

　　“别给我来假惺惺那套！”高全瞪了金飞龙一眼，“有彪子跟着我安全得很！走，我们去看看保安第五旅的战斗力。”高全大步出了团指挥所，金飞龙赶忙招呼警卫跟了上去。

　　日军知道中国军队在衢州外围集结了重兵，第十三军司令官泽田茂于五月三十日在金华指挥所下达了甲字第一零三号作战命令，准备进攻衢州。六月一日，十三军指挥所推进到龙游，第七十师团担任龙游警卫，并确保后方交通线，六月二日，小菌江旅团在灵山镇附近对南方警戒，并掩护侧翼，其余各一线部队均向守军前进阵地发起试探性攻击。

　　保安第五旅即属于参加试探性攻击的部队。伪军旅三千多人，本来想挑一个人少的对手稍微试试水就撤回去的，哪知道到了跟前才发现，原来他们要进攻的是五百军的一个师！这仗怎么打？张胜傻了眼了！

　　日军在打之前也不把对手的资料告诉他一声，这不是逼着他这三千多伪军去送死吗？别看张胜去村子里抢粮食的时候凶得很，到了战场上这家伙其实怕死得很，听说他要进攻的对手是五百军的新五零一师，张胜的腿肚子当时就抽筋了，这小子脸色苍白地往他的指挥所里一坐，一动不动两个多小时，脑子里胡思乱想着，就是不下命令。手下的伪军官们来问了几回，也没从张胜嘴里听到个确切准信儿，于是，保安第五旅就仍旧在原地待命了。

　　“报告旅长！”一个通讯兵跑进来喊了一嗓子，吓了张胜一个激灵，“国军，国军打过来了！”

　　“啊？国军打过来了？来了多少人？是哪支部队？”张胜一下子跳起来，先把手枪牢牢地抓到手里，就像掉到河里的人抓住一根树枝一样死也不撒手了。

　　“好多人！多得数不过来，漫山遍野的都是！”仿佛为了证明通讯兵没说瞎话一样，他这边话音刚落，外头就想起了激烈的枪声、喊杀声，好像还有手榴弹的爆炸声。

　　“你给我命令第一团去正面顶住，第二团侧翼掩护！”就像被踩了尾巴的猫一样，张胜跳着脚的冲着通讯兵声嘶力竭的喊叫着。

　　“是！”勤务兵转身撒脚跑了出去。

　　“叮铃铃！”桌上的电话响了。别说，保安第五旅的战斗力别管有多强，鬼子倒是把该配的东西都给他们配全了，张胜出来打仗，竟然连办公电话都带的有。

　　“旅长，国军打上来了！弟兄们顶不住了，旅长快派援兵！”话筒刚一拿起来，里头就传来一个哭喊的声音。

　　“娘的，你给我顶住！顶不住老子要你的命！”张胜冲着电话那头吼了一声，“咣当！”就把电话给挂了。援兵，援兵！你要援兵，老子也会要援兵！

　　“大佐，河野大佐！请你马上给我部派遣援军！重庆军队人数太多，攻势强大，我的部队伤亡惨重，已经坚持不住了！什么？我是谁？我是保安第五旅的张胜呀！大佐，你再不把援军派过来，我就要为天皇尽忠了！”说到最后张胜都带了哭腔了。

　　“张君，你一定要率领部队顽强抵抗，请再坚持一个小时，援兵随后就到！这场战斗结束，我亲自给你颁奖，请一定要坚持，拜托了。”电话那边是日军第三十二师团的大佐参谋长。


第077章 发现大队鬼子

　　日军第三十二师团参谋长河野大佐在电话里安慰了张胜一番之后就挂上了电话。

　　“娘的，这帮小日本！竟然想让老子再坚持一个钟头？坚持个屁！要能和国军一个师打上一个钟头，老子还会是现在这副鬼孙样？传令兵，传我的命令，第一团担任断后掩护，部队沿着来时候的路往下撤！”才刚开打，这位保安旅长就要撤兵了。

　　八斤领着先头营首先和伪军交了火，迫击炮打了几发炮弹之后，机枪步枪一起射击，对面的伪军随即就开始了还击。伪军火力点看起来挺多，射击精度却比先头营却差得远。

　　“王华，带突击排从左边迂回上去！”不管对手实力强不强，上了战场程八斤一概把对方当成劲敌来对待，轻敌的错误在八斤身上从来就没出现过。

　　“是！”突击排长答应一声，领着他的战士冲了出去。

　　伪军们只是在正面布置了防守，侧翼根本就没人保护，王华和他的突击排战士顺利从侧面摸了上去。伪军们在掩体里打得正起劲儿，一点都没发现已经到了跟前的国军战士。

　　“投弹！”王华甩手扔出一枚手榴弹，突击排的战士们跟着他们排长一起投弹，十几枚手榴弹打着滚的飞进了伪军的掩体。“轰！轰轰轰！”接二连三的剧烈爆炸中，有枪支、人体的碎片飞上了天。伪军们发出一阵恐惧地喊叫之后抱着脑袋转身就跑，残破不全的掩体里头像烟囱似的冒出了几股黑烟。伪军阵地被突破了！

　　“吹冲锋号，冲锋！”正面伪军的防守已被突破，八斤立刻下了攻击命令，“滴滴答答”的冲锋号一响，战士们如同下了山的猛虎一般，跳出战壕冲向了敌人。哪儿还有敌人呀？敌人都在忙着逃跑呢，八斤领着他的战士轻而易举的攻占了伪军的防守阵地。

　　战斗进展得太快了，高全还没来得及仔细看清战场形势呢，伪军就已经溃败了。

　　“老金，给部队下命令，注意节约子弹，别老是开枪，在后头追着就行了。”高全还是秉承了一贯的原则，不想把伪军们赶尽杀绝，在他的想法里，始终认为伪军也是中国人，只不过是一帮走错了路可怜孩子罢了，高全的子弹是要用来对付鬼子的，对伪军，能留一条活路，还是给这帮家伙留一条改过自新的活路吧。

　　“是！”金飞龙答应一声，赶紧给前线各级指挥官传达命令。他在高全手下也不是一天两天了，军座对待伪军是个什么态度，作为五百军的主要军官心里当然有数，不管他本人对伪军是个什么看法，反正在执行军座命令的时候是绝对不折不扣的。

　　军座的命令被传达到了五百旅的每一名连长、排长，甚至是班长的耳朵里，于是，战场上就出现了我军战士喊杀声震天，枪炮声却稀稀拉拉的怪现象。尤其是炮声，进攻刚开始的时候响了一阵子炮之后，全线进攻一开始，大炮根本就再也没响过，甚至就连手榴弹的爆炸声也很少听见了。战士们知道，这些重武器要留到对付鬼子的时候用，至于这些伪军嘛，对付他们不光是浪费，还违抗了军座的命令了！

　　作为战场上的伪军最高指挥官张胜，他根本就没发现战场上有什么不对的地方，对这位保安第五旅的旅长来说，漫天的冲锋号和喊杀声，已经足够把他吓得头也不赶回玩儿着命地跑路了！

　　在张胜和他的伪军们逃跑路线的前方，正有张二孬和他的三二一旅在等着呢。张旅长现在已经是军委会正式在编的少将了，虽然这个少将只是个职务军衔，并不是那种由国民政府正式授予的终身阶级，却也足够张二孬本人得意洋洋了。

　　不管怎么说，这也是个将军！是军队里面的高级军官！是他们老张家八辈子没有过的高官，是足够光宗耀祖，死了之后都能让后辈子孙感到荣耀的大官！为了给这个将军称号增光加彩，张旅长必须要多打胜仗，多立战功！眼前这场战斗正是一次大好机会！

　　钱四喜给张二孬的命令是让他把部队拉到新桥，准备等前面保安第五旅和黄三炮金飞龙打得难解难分的时候，再让张二孬由后掩杀，一鼓作气把这股伪军打散了架。

　　张二孬当然知道钱四喜这样用兵是正规的用兵之法，可他更加知道负责正面阻敌的黄三炮金飞龙这两位是什么人！这帮子伪军要是强悍了还好说，黄三炮和金飞龙一时半会儿拿不下还能给他留点念想，要是伪军们根本就不经打，他张旅长也就只剩下当个过路的，看看战情通报的分了。

　　三二一旅刚一离开驻地，张二孬就派出了大批侦察兵，去侦察这个保安第五旅的动静。不光是军部直属队有个侦察团，底下的各师各旅也都有各自的侦察部队，这都是跟他们的军长学的，五百军各部队对侦察兵都比较重视。张二孬也在他的旅里头选派精兵强将搞了个侦察连。金飞龙一和伪军们交火，张二孬就得到消息了。

　　战斗没打多大会儿，伪军旅就开始了撤退，五百旅的两个团由防守改为了追击。其实金飞龙、黄三炮俩人也没防守个啥，就是在那等着伪军来攻，左等右等没等来，这两位直接带着部队就冲上来找茬了，现在更变成了随后掩杀！

　　我就知道是这样！得到消息的张二孬恨恨的一拍大腿，幸好老子早有准备，要不然的话，还真是得等到那边战斗结束了，我才知道自己是白白傻等了一回！

　　命令部队立刻出击！不能等到伪军旅败退到新桥了，要光是被动地在新桥等着，谁知道伪军退到新桥的时候还剩几个人？五百个人？两百个人？还是十几个人？要是他张大旅长亲率一个旅数千官兵在这漫天野地里傻等大半天，结果就等过来十几个跑了个半死的伪军，那就太让人失望了！要想取得战果就得自己主动争取，等是等不来的！

　　“报告旅长，我军东北方发现大队日军正在接近！”张二孬刚准备带着部队上去迎头拦住伪军旅，有侦察兵来报，发现大队鬼子！

　　“鬼子？”张二孬眼睛立刻瞪大了。


第078章 战斗开始

　　“来了多少鬼子？”

　　“发现的就有上千，估计最少是一个加强大队。”侦察兵说了一个大致的数字。除了侦察伪军，三二一旅沿着部队周围的几条主要道路都安排了侦察员，尤其是通往金华、兰溪的大路更是重点侦察对象。侦察员们沿着大路搜索出去老远，发现了鬼子的踪迹立刻通过无线电话汇报了回来。

　　“算这帮小子好运！”张二孬重重地在树上拍了一巴掌。本来已经下了决心要给这帮伪军来个狠的，最少也得俘虏他几百人的，这下可好，计划全叫鬼子给打乱了！不过，张旅长并不是害怕或者担心，他其实还是有点高兴的。抗日嘛，就是打鬼子的，光打伪军算什么抗日？他张二孬枪下毙掉的鬼子没有一百也有八十了，再多加几个正好！

　　“命令部队原地构筑防御工事，准备战斗！”一边准备和鬼子战斗，另外一边也得防备着伪军们趁乱从背后捅刀子，虽然这种可能性不是很大吧，作为战斗部队的指挥官可是各种可能性都要考虑到的。

　　日军三十二师团的参谋长河野大佐接了张胜的电话之后，立刻向师团长井出铁藏中将报告了保安第五旅面临的险境。虽然这个伪军旅是第十三军司令官泽田茂派给三十二师团协助进攻的，三十二师团也确实是把这帮子伪军给派到前头去探路了，可要是保安第五旅真的被中国军队给消灭了，三十二师团绝对要受到大本营的申斥的！

　　伪军部队就是日军在中国统治成功的标志，伪军越多，越说明日军对占领区的治理成功，越说明日军是来建立大东亚共荣的，不是来搞侵略，不是来杀人抢东西的。你看，这么多中国人愿意加入日军的行列，日军在中国是多么的受中国人的欢迎呀！虽然这些话都是掩耳盗铃的大瞎话，可日本政府当局还就是需要这些瞎话来当遮羞布，来掩盖他们的侵略罪行，来让国际社会对日本不是太反感。

　　皇协军、伪军，全都是政治上的需要，不仅仅是军事上的需要。因此，任何一支成建制的伪军部队都是不容轻易损失掉的，日军大本营也是不允许的。作为师团参谋长的河野大佐当然知道这支伪军部队存在的政治意义，保安第五旅再是窝囊废，再是草包，也绝不能让他们在三十二师团的麾下被消灭！这帮子草包必须得救！

　　参谋长知道这里面的利害关系，井出中将作为日军中的高级军官当然更加清楚这支伪军存在的意义，接到河野大佐的汇报之后，井出铁藏师团长立刻调集麾下部队急速赶过去解救保安第五旅。

　　张二孬正准备领着部队，过去把保安第五旅的所有伪军集体转职成俘虏的时候，鬼子来了，这实在是巧得不能再巧了！三二一旅弓上弦刀出鞘，已经做好了战斗准备，这时候鬼子来了，那还有啥说的？打吧！

　　和鬼子在野外相遇是万万不能敞开了打野战的，鬼子机械化程度高，武器比我军先进，最起码是比现在的五百军要先进，张二孬作为五百军的骨干将领心里当然清楚。于是，面对突然袭来的鬼子他提前摆出了个防守阵，命令战士们挖战壕，修掩体，准备和鬼子打防守战了。

　　鬼子是来解围的，三十二师团是一九三九年才设立的治安师团，此前一直驻在山西，这回是为了打浙赣会战才被临时抽调到十三军的。

　　治安师团，从字面意义上大家就能知道，这个师团和五百军以往遇到过的第三、第六师团根本就不是一回事，不仅在兵员上没有第三、第六师团那样的常设甲级师团人多，在重武器配给上也比这些师团要少得多。日军的常设甲级师团人数一般是两万四千到两万八千人，三十二师团是一九三八年之后新设立的乙种师团，全师团满员编制一万八千人，轻重机枪和各种火炮也要比甲级师团要少得多。

　　五百军是和第三、第六师团这样的甲级师团常年战斗惯了的野战部队，虽然部队的装备在国军系统里面不是最先进的，可他们的战斗经验却是极其丰富的，尤其是像张二孬这样在五百军里面属于元老一级的高级指挥官，更加是把和鬼子战斗当成了家常便饭。听说有鬼子来攻，张旅长只觉得一股熟悉的战斗激情充满了心胸，恐惧是丝毫没有，出现在心里的只有大战来临之前的那种兴奋！

　　“快挖，这里再挖深点！”

　　“把机枪抬到这边！”

　　这地上一片热火朝天的劳动景象，战士们舞动着铁锹、工兵铲挥汗如雨，一箱箱子弹被抗进了战壕里，一挺挺机枪架到了射击位上，军官和战士混在一起，全都在挥舞着工具忙碌着，所有人都在为即将到来的大战而拼命的工作着。

　　“鬼子上来了，快，准备战斗！”

　　随着指挥员的一声声喊叫，正在进行土木作业的战士放下手中的劳动工具拿起了枪，一支支枪口瞄向了前方，在寻找着随时可能出现的鬼子身影。

　　远处出现了一个晃动的小点，迅速变大，变长，点变成了线，晃动的小点变成了隐隐约约的人影，人影越来越清晰，数量越来越多，渐渐地能分辨出这些人身上穿的土黄色军装和头上的土黄色军帽了，是鬼子！有骡马拉的大车在鬼子人群中间，队伍上空还有带着红膏药标志的旗子在迎风飘舞。鬼子们来的很急呀。

　　“炮连，开炮！”张二孬对着电话吼了一声，十几枚炮弹跟着就在鬼子群里炸开了！

　　鬼子队伍乱了一下，迅速分成了一支支小队，向着我军阵地就扑了过来！可以看见，有鬼子军官举着指挥刀在催促着鬼子兵们往前冲。而受了威胁和辱骂的鬼子兵们则低着头、虎着脸，端着步枪，发着牲畜在被宰杀之前的嘶叫往前猛跑着。

　　我军的炮火只进行了一轮齐射就转移了，鬼子的炮弹接踵而至，把三二一旅炮兵们刚才所在的阵地给犁了一遍。

　　“打！”看鬼子已经进入了射程，张二孬给部队下达了射击命令。顷刻间我军的阵地上枪声响成了爆豆，一股股青烟顺着战壕升了起来。


第079章 伪军绕道

　　三二一旅的阵地上枪炮声大作，张二孬率领着他的部队和鬼子援兵交上了火。

　　鬼子的炮火对我军炮兵阵地轰炸完后，炮弹紧跟着就落到了我军步兵战线上。幸好张旅长提前命令他的战士挖了战壕掩体，算是有了一个能躲着点的地方。战士们低头爬到刚挖好的战壕里躲避着鬼子的炮弹，一枚枚炮弹就在他们前后左右爆炸着。炮击一停，士兵们立刻抓起枪向正在冲锋的鬼子们射击。

　　鬼子炮弹能准确落到战壕里的总共也没几颗，大部分都在战壕外面爆炸了。就是这几颗也给我军造成了死伤，不过，我们的战士咬着牙，炮击根本不能阻止他们继续战斗，战士们抱着各自的武器，用一颗颗仇恨的子弹回应着鬼子的炮击。

　　“旅座，伪军从我们左边两里的地方绕过去了，咱们是不是派部队去堵住这帮家伙？”秦宝山由于作战勇敢，已经被提拔成了三二一旅的副参谋长了，秦副参谋长发现伪军的踪迹立刻过来提醒他的旅座。

　　“堵住？还是算了吧，眼前的这股鬼子就够咱们打的了，那些伪军还是留给黄三炮金飞龙他们去收拾吧！”阵地前面就是大队的鬼子，张二孬现在已经对伪军不感兴趣了，“命令侦察连注意监视伪军动向，这帮家伙如果敢向我们的阵地靠近，就立刻向我报告！”伪军们要是真的自己想寻死，张二孬倒也不介意为他们浪费几颗子弹。

　　“是！”秦宝山答应一声去传达旅长的命令了。

　　张胜是最早撤退的一批人，很奇怪，他这个带头逃跑的伪军旅长竟然跑着跑着就在身边聚集了好几百的手下。张胜记得他下了撤退命令之后，刚开始逃跑的时候身边只跟着旅部的一个警卫排的，怎么跑了半个小时之后，身边竟然跟上来了五六百人？这帮小子上战场之前一个个怕得要死，一说撤退跑的比兔子都快！张胜身后还有更多的伪军正在往他这个旅长身边靠拢，看样子用不了太长时间，他身边就有又能聚集上千人了！

　　“一直刘，带上你的骑兵到前面探路侦察去！”张胜看见了他的骑兵连长竟然领着十几个骑兵也跟了上来，就想起来要派侦察兵的事了。别看保安第五旅的战斗能力一团糟，托日本人的福，张胜部队里的各兵种配置还挺齐全，一个伪军旅，竟然还配的有一个骑兵连！他其实还有个迫击炮连的，到现在还也没见跟上来，估计是捐给国军了。

　　“报告旅长，前面有两支部队正在交火，看样子是国军和日本人在打。咱们是不是从国军后头打一下，给日本人帮个忙？”十几分钟之后，伪侦察连长骑着马回来向张胜汇报他的发现了。

　　“国军是哪支部队？日军又是什么番号？”张胜问他的骑兵连长。两支部队在打仗？这不废话嘛！站到这儿用耳朵都能听见震破了天的枪炮声，要不是两支部队在打仗，难道还能是哪家鞭炮厂起火爆炸了？

　　“这我倒是不知道。”伪侦察连长说不知道几个字的时候脸一点儿都不带红的，就跟没事儿人一样，“他们那边打得这么激烈，我们的骑兵根本就靠近不了！”说起来振振有词，理由好像很充分的样子。

　　“你不知道就让咱们的部队去打？万一那后头是皇军怎么办？就算不是皇军是国军，就凭咱们这点人你觉得能打赢国军吗？”说话的功夫，又有一伙儿百多人的伪军加入了张胜的队伍，现在他的保安第五旅已经有了七八百人的规模了。

　　“打赢打不赢总得试试才知道嘛。”骑兵连长有点不服气的回了一句嘴。

　　“试试才知道？行，一直刘，现在我命令，你率领你的骑兵连立刻向你发现的敌人发起冲锋，另外我再拨给你一百弟兄，你自己去挑一百人，带着你的骑兵队去打仗吧，我给你压后阵。”

　　“这，我，旅长。嘿嘿，我错了，是我说错了话。您大人有大量，就别和我一般见识了。”一听要让他领队上去打仗，一直刘立马傻了眼，这家伙有几斤几两他自己知道呀，就凭那边枪声响的激烈程度，上去铁定是个死呀！一直刘这家伙刚才说的义正词严，一转脸立马又嬉皮笑脸的向张胜说好话赔不是了。

　　“看不清形势就别瞎说！就凭咱们这点人，上去连给人家填牙缝都不够！去前面探着点路，咱们从旁边绕过去，惹不起，咱还躲不起吗？”张胜往旁边一指，用睿智的话语教育着一直刘。

　　“旅座英明！”一直刘一脸谄笑的冲着张胜竖了一下大拇指，一挥马鞭，带着他的骑兵去给部队探路了。

　　保安第五旅的伪军们跟到一直刘这伙儿骑兵的后头拐了弯儿，向远离战场的方向跑了下去。

　　“三二一旅和鬼子打上了？保安第五旅从战场边上绕过去跑了？”高全带着金飞龙的五零一团正跟在伪军的后面不紧不慢的追着呢，前头突然穿过来这么一则消息，不仅是高全，就是金飞龙都感觉到了出乎预料。

　　“娘的，就这帮垃圾伪军竟然还有人救他们？小鬼子真是闲着没事儿吃饱了撑的瞎了狗眼！”对于伪军也有人救援，金飞龙表现出了极大的不满，“军座，咱们是加快速度赶上去消灭了这帮子伪军呢，还是去帮张旅长的忙？”

　　不用说，金飞龙肯定是对消灭伪军更感兴趣，既不用费多大劲儿又能得实惠的好事儿谁不愿意？不过，由于高全一向对鬼子和伪军截然不同的态度，金飞龙隐隐知道军座会怎么办。

　　“命令五百团，立刻增援新桥，偕同三二一旅打击日寇！”高全几乎没有丝毫犹豫就下了命令。

　　“是！”金飞龙也同样是没有任何停顿地应了声是，转脸兴高采烈地去传达命令了。

　　“黄团长吗？军座命令，五百团立刻增援新桥，偕同三二一旅共同打击日寇！接令之后迅速行动，如有延误，提头来见！”后面那句是金飞龙现加上去的，这样说着才押韵顺口嘛！能像这样以上官的口气训斥黄三炮，金飞龙心里爽！


第080章 伪迫击炮连

　　“呸！”电话那头的黄三炮使劲朝地上吐了口痰，“金飞龙，你少他娘的拿着鸡毛当令箭，给老子来狐假虎威那套！”对于金飞龙今天三番五次的以长官口气对自己发号施令，黄三炮是极为的不满，不就是军座到你团里视察了吗？瞅把你个老贼头子给得意的，还提头来见？我呸！真是恬不知耻！

　　“怎么？黄三炮你敢不听军座的命令？莫非你想搞兵变吗？你要是打算投靠鬼子当汉奸，老子现在就带着部队歼灭了你的五百团！”

　　“放屁！放你娘的狗臭屁！你才想兵变投靠鬼子呢！老子听的是军座的命令，不是你这个飞云岭大当家的命令！我告诉你，金飞龙，你别以为军座在你的五零一团就是和你站到一起了，老子跟着军座的时间比你长！和军座的关系也比你要近得多！铁的多！你等着回头找机会我到军座跟前告你的状！”黄三炮又岂是善茬，哪里会心甘情愿的受金飞龙的威胁？

　　“别跟我说那些有的没的！命令我已经告诉你了，我就问你一句，你到底是执行还是不执行？要是不执行，我现在就去报告军座！”相互调侃两句过过嘴瘾就得了，听见电话那头黄三炮喋喋不休一副泼妇骂街、没完没了的劲头，金飞龙赶紧掐断话头说起了正事。

　　“执行！我当然执行！只要是军座的命令我就执行，要是你金飞龙的命令，想让我执行……”黄三炮还在那儿像说绕口令一样絮絮叨叨，这边金飞龙已经挂了电话。“喂喂——”听见话筒里的声音不对，黄三炮赶紧喊了两声，话筒里已经光剩下嗞嗞啦啦的电流声了。

　　“金飞龙你个王八蛋！”黄三炮气哼哼的骂了一句，“赶紧给我接五零一团！”话还没说明白呢，万一那个老土匪去军座跟前说自己据不执行军令岂不糟糕？

　　“黄团长还有什么事吗？”电话一要通，黄三炮还没来得及说话呢，那头就传来金飞龙冷冷的声音，原来金团长挂了电话没走，就拿着话筒等着黄三炮打过来呢。

　　“金飞龙！你去报告军座，我黄博涛坚决执行军座命令！”黄三炮这回可吸取教训了，上来就先把自己坚决执行命令说出来，省得金飞龙这家伙再搞什么幺蛾子。“不过，咔！”电话那头传来了挂断的声音。

　　黄三炮气得一瞪眼，正准备破口大骂的时候却又“噗嗤”一下笑出了声。没事儿和金飞龙俩人斗斗嘴，既能提高语言能力，预防得脑血栓，又能调节生活，增加生活情趣，让平淡无奇的人生充满了乐趣，这已经快变成两个人的一种默契了。只要一个人说了什么，另一个人必定反对，往往是冷嘲热讽、一番争吵之后，两个人的关系似乎还更近了。

　　张二孬率领着他的三二一旅在和日军增援部队经过了刚开始的激烈战斗之后，渐渐占据了上风，就在张旅长和他的士兵们战斗到渐入佳境的时候，高全率领着五百旅的两个团从后面掩杀了上来。

　　井出铁藏师团长派来的这个加强大队战斗力本来就不是特别的强大，对上三二一旅有准备的阻击已经感到有点吃力了，战场上的中国军队突然又来了大批援兵，鬼子大队立刻就招架不住了。

　　鬼子大队长知道师团长把他派过来是要接应伪军旅的，任务完不成他不能回去！鬼子少佐一边拼了命的组织部队挡住中国人的攻势，一边派出小部队去搜索保安第五旅的踪迹。

　　“报告，我团抓住了伪军一个炮兵连！”通讯兵跑过来向高全报告了一则喜讯。

　　“炮兵连？呵呵，不错嘛，鬼子还挺下本，竟然给伪军配了炮兵连。走，看看去！”对于大炮，高全什么时候都不嫌多，能从这伙儿伪军手里搞到大炮，实在是太让人意外了。

　　空地上抱着头蹲着百余名伪军，在伪军旁边放着七八门迫击炮和十几副掷弹筒以及一些装炮弹的箱子，这就是保安第五旅的炮兵连。这帮子伪军因为扛着炮筒、炮弹跑不快，没追上伪军大部队，被后面追得过快的五零一团先头营抓了俘虏。

　　“你们就是保安第五旅的炮兵连？”高全问一个看上去像是军官的伪军，这家伙蹲到那儿双手抱头，脑袋埋得尤其低，不过，凭着这家伙肩膀带着肩章，高全还是能断定这家伙就是这帮伪军中的头儿。

　　“是，我们就是炮兵连。”这位见有人问他，并且问的那人看样子还是个大官，赶紧露出一脸谄笑回答了对方的提问。

　　“炮兵连怎么尽是迫击炮、掷弹筒呢？重炮哪去了？”由于地位的提高和实力的扩大，迫击炮、掷弹筒显然已经让高全不太看上眼了，他想要口径更大，威力更猛的重炮。

　　“呃，我们就是个迫击炮连，保安第五旅只有这些迫击炮、掷弹筒，没重炮。”

　　“把你们这些人当中的炮手、弹药手全都挑出来，我有用！”放着现成的炮兵连不用可不是高全的风格，高军长一向讲究的就是人尽其才、物尽其用。

　　“快点，别磨磨蹭蹭的！”高全话音一落，旁边的黑皮立刻瞪着眼睛过去踹了伪军连长一脚。黑皮是金飞龙亲定的全程陪同军座的保镖，虽然有彪子这个贴身保镖在，金飞龙尤嫌不保险，另外又把黑皮派了过来，至于他自己，也是只要没事儿就在高全身边晃悠。

　　“是是是，我这就来，这就来。”伪军连长点头哈腰地站起来，在伪军中间来回走了两趟，“你，你，斜眼杨，朱嘎子，还有你，都给我起来！”每走到一个伪军身边就用手把人拉起来，一会儿的功夫被他拉着站起来的伪军就超过了五十名。

　　高全也不出声制止，就在旁边笑眯眯的看着。明知道这小子有帮助同伴的嫌疑，高全就是光看不出声。本来他也没打算把这帮家伙都宰了，伪军连长要能在炮兵连里头多挑出来几个炮手那是最好，最好这百十口人全都会大打炮才好呢，那样他就能一下子多出一百个炮兵了！

　　就算伪军连长拉出来的人没几个会打炮的也无所谓，这样最起码也证明这小子是个念旧情、讲义气的主，对这样的人，高全也愿意收留。


第081章 开炮

　　“这就是你挑出来的炮手、弹药手？”看着眼前六七十号一脸严肃、身子站得笔直的伪军，高全心里也是有点感叹。鬼子虽然剥夺了这些人的自尊，同时却也教给了他们基本的军事技能。在这个战乱的年代，掌握一定的军事技能就是拥有了更大的生存机会。这几十号人中的绝大多数，在当伪军之前应该是从来都没见过迫击炮的，现在不管技术怎么样，最起码他们已经算是炮兵了，高全也不用再把他们当成新兵从头训练了。

　　“报告长官，这些人都是炮兵连的炮手、弹药手！”伪军连长身子站得更直，说话的时候脑门上都出了汗了，让吓的。他选的这些人里头可不光是炮手、弹药手，其中还有十几个搬运工、马车夫，帮这些人打掩护可是需要很大的勇气的。

　　“不错，大家伙儿都是好样的！”高全看着这些人点点头，不管任何情况下，让别人干活之前先夸上两句总是错不了的，“走，带上你的人，扛着这些炮和炮弹到那座高地上。从现在起你们就不是伪军，是国军五百军的士兵了！我军正在同日军作战，急需炮火支援！到那座高地上，用你们手里的炮去支援友军，向鬼子开炮！”

　　“是！”炮兵连长激动地敬了个礼，转过身子大声地发号施令：“全体都有，带上武器弹药，目标左前方四十五度，一百五十米处高地跑步前进！”

　　这伪军连长看起来不咋地，军事素养还不低，仅凭目测居然就能辨清高地离脚下的距离，这种本事可不是一般人都能掌握的，高全对这个伪军连长的期待值又高了几分。

　　“军座，咱们团是不是也跟着上那个高地？”金飞龙见高全对这帮伪军好像很在意的样子，就过来问军座是不是把全团都搬上那座无名高地。

　　“全团都到高地上去？用不了那么多人！”高全知道金飞龙这还是顾忌着他的安全，“咱们俩带着你的团部和警卫，跟着炮兵到一五零高地上去看看就行了，其余部队带上俘虏，继续向鬼子攻击！”炮兵连长目测高地距离一百五十米，高全随口就给高地起个名字叫一五零高地了。

　　“是！”当面忤逆上官的都不会有好下场，金飞龙社会经验丰富，当然不会犯这种低级错误，虽然高全的提议他不是太赞成，可当他看见军座正眼睛不眨盯着他看的时候，还是想都没想就一口答应下来了。看着高全笑眯眯地对他点了下头，金飞龙知道自己刚才做对了。

　　“八斤、小强、黑皮，领着你们的部队分三路向鬼子进攻！黑皮负责看管伪军俘虏。”伪军营长选出来五十多号炮兵之后，还有差不多一半的伪军在地下蹲着呢，这些人当然不能放了，金飞龙得安排个得力大将看着他们，找个时间教育一下，这些人就全是他五零一团里的士兵了！

　　安排完了部队的战斗任务之后，金飞龙又给他手头所有预备队和后勤人员都发了枪。高全带来的警卫有一个排，金飞龙手头也是一个警卫排，两个排看管五十来号刚刚归顺的伪军炮兵，人数稍微嫌少了一点，团部这几十号非战斗人员这会儿就得派上用场了。

　　远处的枪炮声响个不停，齐膝深的草丛里有稀疏的大叶杨，酸枣、刺梨等低矮灌木夹杂在当中，顺着曲折的小道一行人往上疾走。可能是心情激动的缘故吧，伪军们前进的速度相当的快，高全带着金飞龙等人不远不近的缀在后面。

　　高全虽然给它起了个一五零的名字，其实这个小高地能有个七八十米就不错了，海拔一百五十米都赶上一座小山了，这座小高地显然还差得远。半小时不到部队就到了山顶，伪军营长迅速布置炮兵阵地。看着这小子虽忙不乱的样子，似乎是受过专门的炮兵训练似的。

　　“开炮！”炮兵连长小旗一挥，随着一声声不大的响声，一枚枚或大或小的炮弹飞向了天空。不管是迫击炮还是掷弹筒的发射声音都不大，比起五百军炮兵团的发射动静，这里可以算是相当安静舒适了。

　　高全透过望远镜的镜头，亲眼看着一枚枚炮弹在鬼子群里爆炸，正在和我军战斗的鬼子被炸得东一条胳膊、西一条大腿的四处乱飞。大祸从天而降，猝然遭受袭击的鬼子顿时阵脚大乱！

　　鬼子指挥官挥舞着指挥刀拼了命的呼喊乱叫着，试图稳定住队形。鬼子们也在努力地想按照指挥官的命令重新编队，但是他们对面的中国军队显然是没打算给他们从容完成集结的时间。一阵雨点一样的子弹铺天盖地的泼了过来，炮弹更是不管人多人少胡乱打了过来。

　　一枚迫击炮弹打过来，正在射击的一个鬼子班当时就被炸死俩炸伤仨，剩下的鬼子一看事情不妙，立刻往周围一散，各找掩体藏了起来。这边刚藏好，耳朵里就听见少佐阁下的喊声了。鬼子们犹豫了一下，身为班长的一等兵还是坚决执行了长官的命令，首先跳出来，在空地上挥舞了两下三八大盖，看看没啥事，立刻开始大声喊叫，吆喝班里的幸存者们赶紧出来集合。

　　鬼子们伸头缩脑，好一番犹豫之后终于又跑出来两个鬼子。“快出来！都快点出来，少佐喊站队了！”班长冲着还藏在树后头不肯出来集合的三名手下大声喊叫着。

　　三个鬼子互相看了看，咬着牙发了发狠，弓着身子慢慢绕了出来。

　　“八嘎，你们快点！再像乌龟那样慢慢爬，我现在就枪毙了你们！”班长晃了晃手里的三八大盖。三名日军士兵的步子迈得稍微快了点，班长满意的咧了一下嘴。

　　“嗖嗖嗖嗖！”几发突然飞来的子弹贴着班长的身子飞了过去。那两个先出来的鬼子兵正在探视躺在地上嚎叫的伤兵们，突如其来的子弹绕过了幸运的班长竟然打中了这两个运气坏到家的倒霉鬼！

　　两声惨叫，两名鬼子分别被一枚以上的子弹击中了要害，俩人只是叫了一声就躺到地下死了。刚才还在被他们慰问的伤员们立马停止了哀叫。和这俩被当场击毙的比，他们似乎还挺幸运的。


第082章 留学生

　　鬼子班长眼睁睁看着两名手下变成了尸体，连眉头都没皱一下。战场上见过的死人多了，虽然现在死的人一分钟以前还是他的同伴，却仍旧没办法触动鬼子班长那颗比秤砣还硬的心。子弹从身边带着风飞过去都没打中他，这种运气可不是一般人谁都能有的，幸运者就应该有幸运者的姿态，班长站在原地保持立正姿势纹丝不动了两秒钟。

　　“八格牙鲁，快出来！你们三个快给我出来集合！”虽然全班连他在内所有的战斗人员加起来统共就只剩四名了，鬼子班长还是准备勇敢的率领这三名士兵去战斗！只要能活过这次浙赣作战，他肯定能被提拔成曹长的！班长已经在幻想他腰里挂上指挥刀时的风光无限了。

　　三个刚刚走出藏身地的鬼子“哇呀”一声，调头又藏回去了，那两个被打死的离他们连十步都不到，吓死人了！

　　“你们三个胆小鬼！快给我出来！”鬼子班长一边骂着一边大步冲过去准备把三个手下抓出来，他要是一个人不带就单独冲锋，好像危险度有点大，看上去场面也不好看，班长一点也没打算那样干。

　　突然，一个鬼子从石头后头探出头喊了一声：“炮弹！”

　　“什么？”班长愣了一下站住了，往左右看了看，哪有炮弹？心中突生警兆，抬头朝上一看，一个不大的黑影快速的从天而降，迅速变大，再变大，正正对着他的头顶！“八嘎！”鬼子班长骂了一声，敏捷地做出了一个跳跃躲闪动作，只是他的反应还是稍微慢了点，虽然他躲开了被那枚迫击炮弹把脑袋砸个洞的厄运，可就在脚边爆炸的炮弹仍旧把这位幸运得过了头的日军一等兵班长给炸得飞了起来。

　　那三个更加幸运的胆小鬼脑袋一缩再次藏到了石头后面，一直等到少佐阁下的退兵命令响彻整个战场的时候，这三名鬼子兵才从他们的藏身处跑了出去，成了这个班里最后三个幸存的人。

　　高全在望远镜理清楚地看见了鬼子班长做的那个高难度的空中转体七百二十度。

　　“撤！”迫击炮每一门都发射了三枚炮弹，高全立刻下达了撤兵命令。这些炮兵才刚刚加入五百军，高军长有必要教会这些人作为五百军炮兵必须要遵守的规矩。

　　炮兵连长没有任何犹豫的指挥手下炮兵们迅速收拾炮筒炮弹，立马整队撤兵。虽然这位炮兵连长一点儿也不明白，费那么大劲儿布置好的炮兵阵地为什么只打了几发就要放弃掉，可对于战场上执行命令要不折不扣，上尉连长倒是记得比较牢靠，这人执行命令的坚决果断同时也引起了高全的注意。

　　“上尉，你叫什么名字？”部队下山的时候，高全把炮兵连长招到跟前和他边走边聊。

　　“报告长官，我叫温承宗。”炮兵连长猜到高全是个大官了，回答问题的时候态度很是恭敬。

　　“我看你军事素质不错，你这些东西都是从日本人那儿学的吗？”

　　温承宗心里一喜，长官先是喊他上尉，接着又问他以前的履历，这就是机会来了！温承宗的态度更加恭敬了，“我在被张胜抓到伪军里面之前，曾经在苏联伏龙芝军事学院里面上过学，当时学的就是炮兵科。”原来这位还是在俄国人那儿啃过洋面包的留学生。

　　“在苏联上过学？那儿是布尔什维克的老家呀，你接触过他们吗？”高全对党派的问题非常敏感，抗战当前，他不希望自己的队伍里有任何可能影响抗战的因素。

　　“接触？当然接触过。您也说了，苏联是布尔什维克的老家，那里到处都是这些人，你想不接触也不行。”说着说着，温承宗就发现高全脸上的笑容没了，这位也是个伶俐人，立马察觉到哪出问题了，赶紧补救，“布尔什维克党是苏联的政党，和我们中国人有什么关系？我只是认识他们，可绝对没有加入他们那个党！大公子还在苏联流过学呢。”

　　是呀，委座大公子都在苏联留过学，回国还带回来个苏联女人作媳妇，谁和布尔什维克的接触有他多？凭什么就不许人家温承宗在苏联上学？高全自嘲的笑了笑。

　　看见高全脸上又露出了笑，温承宗悬起的那颗心又放下来了，“我回国本来是要加入咱们的军队去抗日的，谁知道半路正好遇上张胜带着队伍在那附近征兵，稀里糊涂的就被他抓了壮丁！”

　　温承宗的神情有点沮丧，“第一次打仗的时候我还以为是去打日本人，谁知道张胜那小子领着部队是到乡下去抢粮食抓壮丁的！后来有日本人到部队视察，我才知道，原来我参加的是汉奸部队！我竟然当了汉奸！长官！我一直都想抗日的，一直都想加入咱们自己的部队！你可一定要收留我呀，哪怕就是让我当个搬炮弹的兵我都愿意呀！呜呜。”

　　说着说着温承宗竟然哭出了声，也不知道是故意的还是真的动了感情，一个大男人哭得呜呜的，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，看起来还真是让人鼻子根儿发酸。

　　“好了，温承宗，镇定，冷静一下，不要哭了！”高全就看不得人哭，不光是看不得女人哭，更看不得男人哭！女人一哭，他就心里发软，男人一哭，他倒不是心软，他是心里有火！看见男人哭他就来气！

　　“呃，我听长官的命令。”听见长官声音已经相当严厉了，温承宗及时制住了哭声，用袖子在脸上蹭了两下，恢复了常态。

　　“只要你是真心愿意打鬼子，我的五百军里就有你的位置！就凭你在伏龙芝军事学院学到的炮兵知识，让你做个炮兵连长也没问题，炮兵团里会给你安排个位置的。我就是五百军军长高全，欢迎加入五百军，温承宗连长！”高全的眼睛盯了温承宗两下就收回来，专心看脚下的路了。现在还没完全从一五零高地上下来，路上有的是藤蔓石头，不看好了路是会摔跟头的！

　　彪子的身子不动声色的往高全跟前又靠近了半步，两只比野狼更凶狠的眼睛死死盯着温承宗的一举一动，只要这家伙胆敢有任何异动，彪子保证能在第一时间要了他的命！

　　听见高全报了名字和官职，温承宗明显愣了一下，脚在一块小石头上一绊还差点摔倒，幸亏旁边有战士扶了他一把。


第083章 全线进攻

　　温承宗在苏联的伏龙芝军事学院上过学，当然知道军队里面的军长是个什么官，那就是一个军几万人中间的一号，最大的长官！这位和自己聊了一路天的长官竟然就是五百军的军长？自己居然和军长大人认识了？温承宗都不敢相信自己的运气了！

　　本来留洋归来的温承宗还是很有几分傲气的，以为凭着他的学识，只要是加入了国军，平步青云、飞黄腾达、官运亨通那根本就是一眼能望见的事，至不济也能到战场上抗日成为戚继光那样的民族大英雄，百世流芳。可谁知道一步走错，竟然成了人见人骂的伪军汉奸！这其间的反差实在太大了，乃至于让温承宗一度极其沮丧，自暴自弃之下，这小子跟着伪军也没少干坏事儿！

　　哪知今日物极必反，时来运转。本来既当了伪军，又做了俘虏，自忖难逃一死，谁知道眼睛一眨，伪军的炮兵连长温承宗竟然变成了国军的炮兵连长了！温承宗悄悄在自己大腿上掐了一下，真疼！看样子今天这事儿是真的！

　　“多谢军座收留！温承宗从今日起，洗心革面重新做人，一定把我所学所会的全部都用到抗日的战场上！请军座看好吧！您绝对不会为今天的义举后悔的！今后温承宗必定唯军座之命是从，军座说叫我往东，我绝对不会往西，你让我打谁我打谁！”炮兵连长激动的开始胡言乱语了，就差没说他要拜高全当主公了。

　　彪子在旁边那个纳闷呀，军座让打谁打谁，那不是自己的活儿吗？这个温承宗难道想跟自己抢生意，也要当军座的保镖？瞅他那个身子板也不像呀？莫非这家伙是含而不露，身怀绝技的高人？看样子找机会得找他切磋一下！彪子看着温承宗的眼神已经有点跃跃欲试了。

　　“好了，你也不用向我宣誓效忠了，今后怎么样，还要看你在战场上的表现，只要你记着，眼下第一等的大事就是抗日！鬼子不投降，不从咱中国的国土上退出去，他们就一直是我五百军最大的敌人！”

　　部队还没下到山脚，山上就响起了炮声，鬼子的报复果然来得快！日军来支援的这个大队虽然没带太多的重武器，可就凭他们带的那几门口径不大的步兵炮，就已经足够对我军展开炮火报复了。温承宗回头看了看山头上的火光，心里暗自庆幸不已，到了这会儿，他已经对自己今后在五百军的前途充满乐观了。

　　鬼子退了，张胜率领着他的保安第五旅狼奔豕突，扔了所有辎重，拼了命的从新五零一师的围追堵截中逃了出去，当中还失去了唯一的一个炮兵连，丢失了全旅所有的大小炮。伪军都逃出去了，鬼子哪儿还会在这儿傻呆着？鬼子少佐派出去联系伪军的日军小部队，把保安第五旅已经突围出去的消息带回来之后，少佐连一秒钟也没耽误就下了撤兵的命令。

　　为了防止有某些战斗正酣的部队因为没听到撤退命令而被遗忘到战场上，少佐派出去几十个传令兵，扯着母猪嗓子在战场上玩儿了命的用日语大喊：“撤退！撤退！”

　　那三个因为班长阵亡而吓得一直藏在石头后头的鬼子，也因为听见了传令兵的喊声而及时跑出来和大部队汇了合。三人一致的说法就是，由于他们在全班大多数人都阵亡的情况下仍旧坚持着顽强作战，打退了中国军队上百人的十几次冲锋，这才能平安地带着班长的军帽回来报信了。此战过后，这三位英勇的日军士兵由于作战勇敢，都被提拔成了曹长。

　　六月三日拂晓，已经进至攻击位置的日军第三十二师团、第一一六师团在衢江以北；河野旅团、第十五师团、第二十二师团在衢州以南开始对衢州我军防线发起了全线的进攻！

　　由于战前军事会议上定的是由八十六军镇守衢州城，把日军吸引到衢州城郊，随后第十、第三十二两个集团军六个军在外围对日军进行合围歼灭。因此，在日军先期发动进攻的时候，埋伏在衢州四周的包括五百军在内的六个军并没有投入全部的兵力对日军进行攻击，几支部队只是严守着自己的阵地，只要日军没来攻击，他们就坚守不出，始终保持着对衢州城合围的整体态势。

　　对外围这六个军，鬼子十三军司令官泽田茂相当重视。负责进攻衢州城的几个师团都分出了大量的兵力，来对这六个军进行监视和不间断的小范围进攻，就是为了缠住这几支中国军，防止他们腾出手支援衢州。一时间，衢州方圆上百公里范围内枪炮声大作，天空中日军飞机像发现了腥味的苍蝇一样成群结队的在天上乱飞，双方数十万人的大军往来调动，相互厮杀，一场规模空前的大会战在浙西大地上爆发了。

　　“报告，五百师五零三团遭遇日军一个大队的攻击。”

　　“报告，新五零一师五百团遭遇日军攻击，独立一团前往支援，现在我军两个团正在和日军激战。”

　　“报告，特务团附近发现日军踪迹，附近的骑兵团已经派了一个连去支援了。”

　　“三二二旅遭遇小队日军攻击，击退日军之后，赵旅长派出部队追击。”

　　高全已经回了军部，现在他正在地图前面坐着，军部参谋、通讯员们穿梭一般往来不断，五百军各部队的战情汇报源源不断的汇总到高军长跟前，作战参谋把部队的最新位置标到地图上以方便军座一目了然。

　　从凌晨五点钟开始，五百军各支部队就开始频繁遇敌，光听汇报，就好像全军都已经陷入了日军的包围圈一样，不光是听，看地图上也是这个样子。两个师五个旅，包括直属部队在内纷纷遭遇日军攻击，难道鬼子是要围歼了五百军吗？

　　“命令各部队严守阵地，任何部队追敌距离不许超过二百米！”

　　“是！”通讯兵大声答应着去传达命令了。

　　“我们不追击，日军会不会加大攻击力度？”旁边的伍广兴一脸严肃，眨眼之间全军各部队纷纷遇敌，书记长能轻松得了吗？

　　“不用管他！”高全看起来还挺轻松，“兵来将挡，水来土掩。”


第084章 毒气

　　“哦，此话何解。”见军座表情轻松，伍书记长也不由自主的放缓了脸色，甚至还有心情说了句文言文。

　　“日军发动这次会战的主要目的，就是要攻占衢州城，摧毁衢州的机场，鬼子对我们五百军的进攻只不过是要牵制我军，让我们腾不出手支援衢州！”

　　“那衢州城岂不是危险了！”

　　“这就要看莫与硕的了。”高全的脸色终于显出了几分凝重，“希望八十六军能够扛得住鬼子的疯狂进攻吧！”

　　就在五百军各部队纷纷与日军恶战的时候，第三十二师团集中兵力攻击了守军八十六军十六师设在茂坞、孔家山的阵地，战至当晚，丧心病狂的日军发射了毒气弹，灰蒙蒙的烟雾弥漫了整个战场，由于缺少应对毒气的有效手段，十六师的士兵中出现了大量中毒现象，子弹能躲，炮弹也能防，可无孔不入的毒气你怎么防。

　　人总是要喘气的，只要一吸气，吸进去的就是毒气，那难闻的气味让人吸一口就忍不住想要咳嗽，只要咳嗽了第一声，往下就再也止不住了，直到把人咳嗽的口鼻出血，把肺都咳碎了从嘴里吐出来，活活把人咳嗽死，看见身边战友那痛苦的惨死模样，士兵们心里涌起了无边的怒火，他们要战斗，要把造成这一切恶果的小鬼子撕碎了搓成泥。

　　可敌人在哪儿呢，万恶的鬼子戴着防毒面具藏在毒气后面，他们在等着毒气把我军战士全部毒死了才上来呢，怒火满胸膛的战士们找不到敌人，冲着灰蒙蒙的毒气里头打了一阵枪之后，毒气一点也没见消散，当怒火发泄完之后，恐惧不可避免的出现了，漫天的空气中全都是有毒的，留到这儿就是等死，看不见希望，别说获胜了，就连一丁点儿活下去的希望都看不见，坚守阵地只有一条路，那就是慢慢地被毒死，像身边已经死了的战友一样，中了毒气，活活的咳嗽死。

　　当了兵，上了战场就不怕死，战士们早就有了必死的准备了，可被一发子弹打死，和中了毒气慢慢难受死是绝不相同的，没人愿意临死之前还要承受诸般痛苦，这种死法也太恐怖了。

　　于是，逃兵不可避免的出现了，先是一个两个，然后是十个八个，慢慢的整班、整排、整连的士兵离开了他们防守的阵地，向着身后的衢州城，向着周围的无尽田野逃了出去，第十六师阵地上的士兵快速减少着。

　　“曹兴元，带着你的士兵去给我督战，发现逃兵就地正法。”关键时刻，曹振铎命令他的警卫连长上阵地上去督战了。

　　“是。”曹兴元答应一声，领着警卫连跑了出去。

　　“狗日的小日本。”曹振铎看着前面阵地上的灰雾狠狠地骂了一句。

　　当时的国军装备当中，基本上都没有防毒面具这一项，广大国军官兵对于日军放的毒气，除了拿浸湿的毛巾捂住口鼻之外，根本就没有任何有效的防御手段，曹振铎也是一手拿手枪，一手抓着一块湿毛巾，连他这个少将师长都没有防毒面具，更别说普通士兵了。

　　即便是毛巾也不是人人都有的，战场上的战士有时候连毛巾都找不到，就只好从衬衣上撕下来一块，用随身水壶里的那点水浸湿了，捂到鼻子上防毒气，用这种方法的防护效果也就是比什么也不用强了那么一点，有不止一个士兵用湿毛巾捂住鼻子仍旧中了毒。

　　“报告师座，逃兵，逃兵太多了，枪毙都枪毙不过来。”没一会儿，曹兴元就灰头土脸的跑回来报告了。

　　“你带出去的人呢，你的警卫连呢，怎么就剩这么点人了，是不是鬼子上来了。”警卫连出去的时候一百五十多口人，半个小时不到，回来连一百人都不到了，曹振铎想当然的就以为警卫连出去遇到鬼子了。

　　“没遇见鬼子。”警卫连长一脸的羞愧，“士兵们看见逃兵，不仅没有上去阻止，他们还跟着加入了逃兵的行列，也变成逃兵跑了，我枪毙了五六个，一看情况不妙，赶紧带着剩下的人跑回来了。”他要再不回来，还能不能带回来人就不好说了。

　　“狗日的。”曹振铎骂了一句，也不知道是骂放毒气的日军还是在骂那些临阵脱逃的士兵，“撤，跟我撤进城里，汇合六十四团。”第十六师的六十四团在城内布防，既然城北的阵地已经守不住了，曹振铎就打算带着残兵败将进城之后，再凭仗着城墙以及城内的房屋等建筑和鬼子打巷战。

　　四十师、八十六军六十七师分别和日军第十五师团、第二十二师团、河野旅团激战了一整天，至傍晚时分，第四十师、六十七师先后撤至乌溪江西岸，日军第十五师团随后紧追，一部分鬼子徒步趟过了乌溪江，第四十师再退棠棣坞，在江山港北岸被战区划归四十九军指挥。

　　战局已经铺开，我军布置在衢州城附近的各部队均与日军发生了激战，第三战区司令长官顾祝同发现时机已到，立刻下命令给战区各部队，命令各路大军全线反击，力歼顽敌于衢州城下。

　　七十四军本在衢州以南备战，接命令之后，以张灵甫五十八师为前锋，火速北上赶赴衢州城，半路就遭遇了正在衢州城南打鬼主意的日军第十五师团，张师长率领部队扑上去就和日军展开激战。

　　七十四军是我国军队之主力精锐，兵员整齐、装备精良，而鬼子的第十五师团在兰溪城郊刚被炸死了师团长酒井直次，新换的师团长还处在熟悉岗位阶段，早就打惯了血战、恶战的张灵甫得到这样的机会哪儿会放过，五十八师一顿重炮猛轰之后，八九千官兵上去就和鬼子玩儿了命了。

　　七十四军之所以能每战都有斩获，没别的，武器先进是一方面，将士们不怕死是最主要的一方面，抗日战争中的几次大会战，只要是七十四军上阵，动辄就是伤亡惨重，动辄就是死伤累累，一场仗打下来，动不动就是伤亡过半，这些冷冰冰的数字都是一位位英勇的将士用活生生的血肉之躯组成的，成千上万的七十四军战士牺牲在了和日军厮杀的战场上。

　　中央军五大主力之所以被日军引以为大敌，那是他们在战场上用鲜血和一次次胜利换来的。


第085章 命令再改

　　每逢大战，这几支部队的将士们全都不怕牺牲，全都舍得为国家民族去死！将领们没有当代孙武的绝妙兵法，他们也不是战争之神，他们只知道，这是为了国家、为了民族的生存在战斗，他们没有退路！

　　在撤退命令没下之前，即便是部队牺牲到最后一个人，他们也不能后退一步！因为他们是国家的正规军！保存实力，临阵撤退，对于这些铁血战士来说是不存在的，因为他们的任务只是在战场上和鬼子厮杀，他们的生命只是属于战场！只要还有人活着就战斗不休，他们就是我中华血脉延续的柱石！

　　正因为这五支军队每战都不吝死，每次他们都敢和日军以命搏命。在民族生死存亡的关头，将士们心无杂念，经常性的在战场上以自身的重大伤亡，换取对日寇的重创，这样的战斗手法，终于赢得了对手的尊重和惧怕！五大主力在对手面前赢取了赫赫威名！

　　由于七十四军三个师的番号都是以五作为开头的，用的又都是美式装备，日军因此给他们取了个绰号：“三五部队”。每次只要听说对手是“三五”部队，日军的指挥官就胆战心惊，说是未战先怯有点夸张，嚣张气焰为之大减倒是一点不假。

　　日军第十五师团新任师团长听说向他进攻的对手，就是三五部队中的第五十八师，当时就是大惊失色！十五师团可不比大名鼎鼎的十六师团，十六师团一路打仗进过南京，十五师团却是等到这座城市被占领，才在他附近负责驻屯治安的。他们这几年最经常参加的战斗就是城郊扫荡，以及在南京城里抓捕嫌疑犯。像这样一支非一线主力部队，突然在战场上碰到了中国军队中出了名能打仗的三五部队，第十五师团的所有鬼子心里可都没底了。

　　五十八师还是和以往一样，张灵甫把部队进攻序列布置好之后，带着一个先锋团就冲上去了！张灵甫打仗每次都是身先士卒，这样固然能鼓励士气，能让将士们打仗不怕死，可同时也把身为指挥员的他自己经常置入险地。像几次负伤几乎都是如此。比较幸运的是，张灵甫这回倒没负伤，不过，在战争打到一半的时候，却发生了一件比负伤还让张灵甫不能接受的事，他接到战区命令了！

　　战区的命令是转发军委会的，也就是委员长亲自来的命令！

　　浙赣会战一开，委员长也是连着多少天吃不好睡不着，整天就盯着地图守着电话，听前线的战报了，生怕会战当中我方作战不利再吃了大亏！委员长在第三战区有太多牵挂了！不光是他的老部下好兄弟顾祝同在那儿当司令长官，第三战区同时拥有大量的国军主力部队和一大批优秀的战场指挥官，像王敬久、冯圣法、王耀武、李觉、方日英、王铁汉等等，可以说是名将如云，再加上几十万军队，大片的土地，这些都是委座绝对损失不起的！

　　顾祝同报上来他要在金华兰溪之间和鬼子第十三军决战！委座专门叫了个作战参谋来给他讲解地图。听完了报告，又看完了地图，委座一拍桌子，“墨三糊涂！金华兰溪之间是山谷的东边入口，衢州是西边出口。在进口处与敌决战，极易被日军围拢到金华兰溪之间，寻机各个击破！只有在衢州这个出口处和日军决战，才是进可攻退可守的兵家必争之地！改！必须要改！我不能眼睁睁的看着他顾默三犯错误，看着他把几十万党国的优秀士兵葬送了而不说话！决战要改在衢州！”

　　委座一句话，会战地点改到衢州了！

　　本来这也没啥，在金华决战和在衢州决战差别不是太大，只要是下了决心和日军死磕，我军的胜面应该说还是比较大的，毕竟这是在中国打仗，天时地利人和我军全占！并且我第三战区的部队数量比日军要多得多，能打仗的名将同样不少，只要全军上下一条心，再取得一次像第三次长沙会战那样的大胜也不是什么不可能的事。

　　这件事坏事坏在了美国人身上。委座要打浙赣会战，当然要问问美国方面的意见。结果罗斯福总统告诉委员长：浙赣会战就算打胜了，也没有什么太大的用处，反而会消耗掉中国抗战的有生力量，这场仗不打最好！

　　美国人是指望中国能一直牵制着日军，让中日两国一直打下去，直到美国人缓过气来，积攒够了实力，能够一举击败日军了，到那时候他们再以救世主的身份闪亮出现，打败侵略者，解救全世界！让世界人民都膜拜在美利坚合众国的脚下！美国人不希望中国人和日军决战，那样会降低中国军队抗战的资本，也会缩短中国人抗战的时间。

　　罗斯福给委员长算了一笔账，日军有上百万军队，发动浙赣会战的第十一军充其量也不到十万人，就算你打败了这十万人，能把他们都打死吗？不能吧？能打死四五万人就顶天了。可你的第三战区都是什么部队？七十四军，二十六军，都是国军抗战的支柱部队，要是只为歼灭几万日军，就把这些精锐部队都给打残了，无论对于国民政府来说，还是对于世界反法西斯战线来说，都是一个巨大的损失！

　　罗斯福这番话彻底打动了委员长。委座最害怕的就是手头实力损失过大，最操心的就是他的五大主力，尤其是七十四军，这个以打起仗来就不要命而著称的部队！每次打完仗，委座都会比王耀武更早知道部队的伤亡数字，每回都会心疼得直抽凉气。幸好王耀武每回都打胜仗，否则的话，委员长早就把这个败家子给拉回来关上门打了！

　　委员长是个很能听得进去意见的人，现在一听他的美国盟友说的在理，立马召开军委常委会，在会上宣布：为持久抗战计，衢州会战取消，命令衢州周围各部队应尽量避免在衢州地区与日军决战，保存实力，留下革命的火种，以图将来慢慢把鬼子耗死！

　　命令首先被传达到了设在福建武夷山上的第三战区司令长官部。顾长官自然是委座的忠实追随者，接令之后，立马通过电台把军委会的命令传达到了战区每一支部队。


第086章 临阵脱逃

　　张灵甫正和鬼子打得过瘾呢，突然就接到了军部命令，要求他撤兵！军人，在任何时候都是必须要执行军令的！更不用说这是在战场上了。临阵抗命，在任何时候都是要被执行军法的！张灵甫是模范军人，优秀军官，当然不会像高全那样老是自行一套。还不知道出了啥事的张灵甫慌里慌张的带着他的五十八师撤到了黄坛口南边的山上。

　　第十五师团的鬼子眼见五十八师撤了，撤了就撤了吧，反正皇军是不追了。万一追上去再激怒了三五部队，或者中了人家的什么圈套，岂不是自找倒霉？于是，刚才还是玩命死磕的两支部队这会儿又和和气气的分了手。

　　衢州城北日军第三十二师团突破了守军十六师阵地之后，突进至据衢州城北门仅两公里的衢江北岸龚家埠一带，其主力继续进攻石梁市附近阵地。守军第四十九军一零五师退至西镇。

　　至此，衢州城南北我各路大军均告失利，日军从南北两面逼近衢州！

　　衢州城守将八十六军军长莫与硕，知道衢州城南北两面的日军都已经突破了我军几层防线，尤其是十六师师长曹振铎带着部队败进了城，日军似乎随时都会攻进城里一样。莫与硕立刻发现情况不妙！这个时候，军委会避免决战的命令还没下到八十六军军部。八十六军的将士们仍旧抱着和日军决一死战的决心在坚守着衢州城。

　　心里大慌的莫军长在电话里命令军部直属队立刻集合，对部队宣称的名义是要出城收拢十六师的溃败部队。其实莫与硕和他的参谋长胡炎，领着八十六军的几支直属部队出了城就往江山镇方向逃去了！六十七师师长陈颐鼎向军长汇报军情，得到的消息竟然是莫军长已经出城去收拢溃兵了！

　　大战当前，主将不在中军坐镇，轻易出城是什么意思？陈颐鼎这个黄埔三期的少壮军官不用猜就知道个大概。打仗多年，陈将军见多了地方军系将领贪生怕死、保存实力的丑恶嘴脸，而黄埔系将领则基本上就是忠诚勇敢、精锐善战的代名词，莫与硕是黄埔二期的，比他还早一期，陈颐鼎实在想不到这位长官兼师兄，竟然也会干出贪生怕死、临阵脱逃的丢人勾当！不管想到想不到吧，终归现在最需要指挥官的时候，莫与硕没在他的指挥位置上！

　　陈颐鼎没什么犹豫，立刻发电报汇报战区：八十六军现在已经没有指挥官了！这不存在什么告密不告密的，战场之上发生了这么大的事，身为守军师长的陈颐鼎当然要向上汇报，他是中国的军人，他所效忠的是党、是国家，就算是特指某个人的时候，那也是委座，不是莫与硕！

　　顾祝同接到陈颐鼎的汇报大惊失色！这个莫与硕，你搞什么鬼？就算军委会下令避免在衢州城和日军决战，可也没说白白的就把衢州城丢给日本人呀？就算你莫与硕消息灵通，提前知道了军委会的避免决战命令，可你就算往下撤，你也应该给我说一声吧？就算不和我这个司令长官说，那你通知一下你的两个师长一起撤总是应该的吧？现在可好，把两个师往衢州一扔，他自己带着军直属部队先跑了！

　　衢州城绝对不能就这样白送给鬼子！顾祝同要敢这么做了，这次会战一结束，他就等着和莫与硕一起到重庆的军事法庭上见面吧！深知委座脾气的顾长官立刻给陈颐鼎下命令，先是封官，加封陈颐鼎为八十六军副军长，然后命令陈颐鼎统筹指挥六十七师和十六师，继续防守衢州城！要让人家给他下死力气，先给颗甜枣是非常之必要的！

　　副军长的任命上报之后，军委会的效率是空前之高，特事特办，几乎当时就通过了任命。也就是说，顾长官上报升职申请之后，仅仅过了十分钟，军委会那边的同意复电就到了顾祝同手里。

　　升官、许愿，答应立刻派援兵、补充武器辎重，陈颐鼎就算是想不答应也不行了。再说，既然是军人，哪个没有上进之心呢？有机会官升一级，从此迈入军级干部的行列，陈颐鼎当然是求之不得！富贵险中求！不就是守衢州嘛，就算没这个副军长的任命，他陈颐鼎就不守衢州了？八十六军就是衢州城的守军，他不守衢州守哪儿？

　　陈颐鼎答应了留到衢州城担任守军主将，不过，陈将军同时也向顾长官要求了援兵。莫与硕临走，把八十六军的直属部队大部分都给带走了，守军的力量一下子就减少了三分之一，让本来就是岌岌可危的城防更加危险了。陈颐鼎自忖很难凭借现存的守军力量守住衢州城，战区必须要给他派援兵！

　　陈颐鼎的要求是很正常的，你既然要让我守住衢州，你就要给我能够守住城池的人马，人不够，你让我留这儿干嘛？送死吗？

　　陈颐鼎这个简单的要求，却让顾祝同做了难。军委会避免在衢州决战的命令早一会儿他已经收到了，这可真是个让人为难的命令呀！既不能让部队在衢州地区和日军决战，又不能太快的放弃衢州，还不能让部队损失太大。既不能把八十六军现在就从衢州城里撤出来，也不能就把他们留到那儿死守，万一这支部队要是被鬼子给围歼了，顾长官一样没法向委座交代！真是为难呀！

　　军委会的命令是必须要执行的！顾长官到底还是比较能理解委座的意图，趴到桌上呆愣了十来分钟之后，还真让他想到了一个两全其美的办法。

　　“有了！给战区各军发报：传达军委会命令，各军要尽量避免在衢州城与日军战斗中伤亡过大，尽量以机动灵活之战术与日军周旋，以打击日寇，保存我军有生力量为战略目标，望各部队长官尊领执行。”

　　避免在衢州与日军决战，改成了要机动灵活打击日寇，保存我军有生力量。顾长官既照顾了军委会的面子，又给了战场上的将军们相当大的自主权利，想打你们就打，只是不要把部队损失太大就行！

　　王耀武那是啥人？人家揣摩委座的意图揣摩的多透？一看这道命令，王军长就知道，委座这是又不想在衢州城和日军决战了！不决战就不决战吧，王耀武才不会质疑委员长的命令，机动灵活打击敌人也是不错的打法，七十四军有的是机动灵活打鬼子的手段！


第087章 爱抗命的军长

　　五十八师在最前面已经和鬼子交了火，既然委座不想和日军决战，那七十四军当然也没必要在这儿和鬼子死磕了，王耀武一道命令传给了张灵甫，撤兵！他倒也没说清楚撤兵的原因，战场上没那么多好说的，只要命令清楚就行。张灵甫稀里糊涂就领着部队撤了下来。

　　高全接到避免决战命令的时候，他正在新五零一师坐镇指挥呢。鬼子打衢州出动了好几个师团，除了用来进攻衢州城的，对付五百军这样的衢州外围部队的也不少，从赶跑了保安第五旅开始，五百军各部队就开始频繁和鬼子遭遇了，也就是说，高全和他的五百军正式参与到了衢州会战当中。

　　“五百团在这儿，黄三炮说他对面的鬼子是一一六师团一二零联队。”钱四喜用手指着地图给高全将说着麾下各部队当前的战场形势。

　　“报告军座、师座，战区电报！”高全一抬头，面前站着的是刚才出去十分钟不到的师部参谋。

　　顶着军座师座两个人诧异的目光，师部参谋把手里的电报递了过去。战区来的电报非要这么频繁，他有啥办法？

　　高全一手接过电报，轻轻晃了晃，师部参谋敬个礼退出去了。展开电报稿一看，上面写着：八十六军莫与硕已经率领军部直属队撤往江山，战区任命六十七师师长陈颐鼎担任副军长，负责城防事宜。衢州城兵力紧张，望你部接到命令之后，酌情给与其一定的支援。

　　这电报来得极其含糊，既没说要派多少部队支援，又没说要去支援的部队啥时候到，更没提援军怎么和城里的守军联络这些细节，只是对莫与硕的去向交代的比较清楚，这家伙去江山了，临走还把八十六军的直属部队也给带走了！

　　怎么办？钱四喜眼睛直直地盯着高全。这命令军部肯定也接到了一份，伍广兴现在是个什么想法？高全忽然对伍书记长的想法产生了兴趣，“给伍书记长打个电话，问问他准备怎么办。”高全吩咐一句，站起来就往电话跟前走，钱四喜愣愣地看着军座坐那儿没动地方。

　　高全几步走到电话跟前抓起话筒摇了几下摇把，“给我接军部。”

　　过了一会，话筒里传来电话接通的声音，“请问哪位？”话筒里头传出一个清亮的声音，也分辨不出是谁，反正不是伍广兴。

　　“我是高全，给我叫书记长接电话。”

　　“哦，原来是军座，请军座稍等！”话筒里的声音明显有点激动了，话一说完就没了声音，想必是去喊人了。

　　等了大概两三分钟，话筒里传来一个有点气喘吁吁的声音，好像那个接电话的刚做了什么剧烈运动一样，“报告，军座，我是伍广兴，请问有何指示。”书记长在努力的平复着气息。

　　“广兴，战区命令你接到了吗？就是让咱们往衢州城里派援兵的事。哦，你接到了，那你说说你是个什么想法？这援兵咱五百军派不派？派多少人去合适？”

　　“军座想派援兵？”伍广兴在电话那头明显诧异了一下，“可是军座，战区转达军委会的命令您也看了，那上头可是有要避免在衢州决战的意思。战区这个命令，卑职以为大概就是顾长官为了敷衍八十六军，为了安抚陈颐鼎。或者就是给陈颐鼎一个口头交代才发的这份电报。我敢肯定，第十第三十二两个集团军，除了八十六军之外的其余六个军都接到这么一份电报了！”

　　“这不是专门针对我们五百军的，这是向参加衢州会战的所有部队一起发的。不在衢州决战，撤退就是早晚的事，各支部队都撤了，八十六军迟早也要撤，这个时候咱们有必要往衢州城里派援兵吗？”书记长对这份电报看得倒是透彻。

　　“嗯，你说的我都知道了。不过，这趟衢州之行，看样子广兴是非去不可了。我已经决定，五百军全军进驻衢州，接替八十六军的衢州守军之责，卫我国土，护我城市，与日寇决战到底！”

　　“军座不可！”话筒里的伍广兴惊呼一声，声音立刻放大了一倍，“军座三思呀！抗战不是一日之功，军座就算是在衢州城下重创了日军，可来中国的鬼子还是打不完的！军座要是因此在第三战区留下爱抗命的名头，对于我五百军今后的发展可是不利的！浙赣会战之后，五百军到底是回到九战区还是留到第三战区现在可是没准的事，军座千万要三思！”

　　“哈哈，广兴还不知道吧？在第五战区的时候，高全就是经常抗命的。将在外，君命有所不受。这句话可是中国的老祖宗传下来的。战区、军委会都离战场离得远，战场上具体什么情况他们并不知道。只要是对我方作战有利，只要是能真正打击到鬼子的，我认为就是可以做的！相信战区长官，军委会长官也都不会怪罪的！好了，我要说的就是这样，广兴现在就可以向战区，向军委会报告了。”高全说完直接挂了电话，根本就没给伍广兴继续往下劝说的机会。

　　“军座！军座！”伍广兴对着话筒嚷了两声无奈的苦笑了。自己这位军座一向就爱在战场上抗命，伍广兴既然做了五百军的党部书记长，对直属上级的秉性脾气当然要了解了。

　　高全这个喜欢抗命的脾气是从老早就有了，以前大不了就是追着日军第六师团打，最后只要能有所斩获，战区和军委会也不会怪罪，说不定还能混块奖章。可这回却不一样了，守衢州？死守孤城、外无援兵。战区已经做好了避免决战的准备，这时候去守城不是自走绝路吗？高全一向聪明，这回怎么会选择这条路？

　　伍广兴想了又想也没想明白高全这样做的用意，不过他倒是决定向上汇报了。当然不是向战区汇报，书记长要汇报就是向陈部长，向军委会汇报。高全的决定，不光决定他自己的命运，同时决定的还是五百军两万将士的生命，身为党部书记长的伍广兴，绝对不能眼睁睁的看着部队面临险境而不作为，他是一定要阻止高全带着部队涉险的！

　　伍书记长下了决心要向上汇报高全，而电话这头的高全关了电话之后快步走到了地图跟前，用手指着仔细观看。


第088章 顾长官同意

　　“军座，咱们真的要去守衢州？”钱四喜目光闪闪的看着高全。

　　“那当然，这么大的事我会和伍书记长开玩笑吗？怎么？莫非你对守衢州也有顾虑？”高全看着钱四喜的眼神有点不悦了。

　　“哪有？”钱四喜赶紧摆手，“军座要去的地方，四喜当然誓死追随！刀山火海咱都不怕，一个小小的衢州城有什么可怕的？有军座在，再危险的地方也是固若金汤！”

　　“去去，少给我拍马屁！”高全打断了钱四喜正在兴头上的当面马屁，“我给你说，这次衢州守卫战可非同小可，你给我打起精神！要是部队出了什么差错，我唯你是问！”

　　“是！保证不给军座拉后腿！”钱四喜一脸严肃，却下了个一点也不严肃的保证。

　　“向战区发报，电告顾长官，我高全愿意率领五百军全体将士支援衢州，挽救八十六军于水火！”支援就支援呗，高全还非要把挽救八十六军的功劳先写上，好像不这样就不能显示出他的品格有多高尚一样。

　　高全是侦察兵出身，再加上他那副天生没特点的长相，一直都是隐匿形迹的高手。由他一手创建的五百军也深受他这个军长的影响，不喜欢抛头露面，不喜欢被人注意。五百军成军以来，大仗小仗打了不少，干掉的鬼子也不少，可就其知名度来说，在国军的众多军级部队里面，五百军的排名绝对是中等偏下的。就那一次，因为有人烧死日军重伤员被登了报，五百军差点就成为全国知名军队，幸亏有政府和军委会双重施压，才算是把那事低调处理、不了了之了。

　　一贯认真做事、低调做人的高全，这回忽然唱起了高调，要在浙赣会战中抢守衢州的重任，也别说是钱四喜了，五百军的每一位对高全有所了解的指挥官都是满心的诧异，军座这是怎么了？

　　军座这是怎么了？军座为什么要去守衢州？人们不是怕，只是感到奇怪。够资格当面问高全的人，除了伍广兴之外，连一个开口问的也没有，那些不够资格的也只能在心里胡乱猜测了。不管怎么说，五百军是做好了兵进衢州的准备！

　　顾祝同没见过高全，可他没见过不代表没人拿高全的资料给他看呀！从薛岳那里一口气调过来四个军，顾长官别的不说，了解一下这四位军长的秉性人品总是应该的吧？看高全，也没什么特别出众的地方。就说抗战吧，国军里面能打仗的将军还少了？就是顾长官现在麾下的将领里头，在和日军作战当中取得过骄人战绩的也不在少数！这些人都没吭声，这个高全怎么这会儿蹦跶出来了？他是什么意思？真的要去解救八十六军吗？

　　顾祝同坚决不相信！高全和陈颐鼎根本不认识，俩人没有任何交情，也没人给五百军下强令，他凭什么去冒这个险？只为出名？那还得要命！顾长官想来想去也想不明白。都是这个高全，把长官大人的智力搞得都有点下降了！

　　“回电，同意五百军接替衢州守备！”既然你愿意去送死，我为啥要拦着你？顾长官想了一阵，就觉得脑子一阵阵发晕，有点缺氧了，干脆一拍大腿，就让高全去衢州好了！

　　五百军的侦查团已经向衢州城里渗透了。就在高全和伍广兴通完电话半个小时之后，高全就把石磊找了过来，就在新五零一师的师部，高军长和石团长进行了一次密谈。参加谈话的只有高全、石磊、钱四喜三人参加，会后这三人当中没有一个对外透漏过这次会议的一星半点内容，此次会议成了五百军成立以来保密程度最高的会议之一。

　　和军座告辞之后，石磊立刻叫来侦查团的骨干成员陈老四，两人一番嘀咕，五百军侦查团的第一营就整装出发了。

　　侦查一营在自家军队内部的时候，就和任何一支普通的步兵营没什么两样，可只要一出了五百军控制范围，刚才还整整齐齐列着队行军的部队立刻就变成了一群群散兵游勇，五个一群，七个一伙儿，三五成群的组成了一支支小分队，部队也不在公路上行军，路两边的田野里，树丛里全都变成了侦察兵们行军的道路。

　　“啪！啪啪！”几声突如其来的枪声在近处响起，原来是前面的侦察兵和日军进攻部队遭遇了！

　　打！根本就不用陈老四下命令，侦察兵们迅速组成战斗队形，后队向前迂回包抄，组成多处射击点向遇到的鬼子开枪。战斗发展得很快，十几秒钟就达到了白热化状态。等到陈老四和他的战斗小组赶到前面的时候，双方的交火已经接近尾声了。

　　这群和侦察一营遭遇的是鬼子一支小部队，其规模大概就相当于一个加强班。我们知道，五百军的侦察兵普遍枪法都是比较准的。侦察兵人数多，枪法准，战斗中的各种战术动作也比日军更加灵活熟练，因此，等到陈老四抱着枪跑到前头的时候，仍旧坚持着和我军侦察兵对射的鬼子大概也就剩了两三个吧。

　　“啪！啪啪！”陈老四一枪撂倒一个鬼子，同时响了好几声枪，有不止一名侦察兵和他们的营长一起扣了扳机。陈老四连飞过的蚊子都能听出公母，这回竟然没听清有几支枪同时响了。反正是枪声响过之后，刚才和他们对射的那十几个鬼子算是全灭了。

　　侦察兵们的战斗素养是相当高的，陈老四还没来得及下命令呢，战士们就已经主动的打扫战场，搜查鬼子尸体了。就连警戒的人手都是侦察兵们自行组合、自行分配的。

　　陈老四踩着一块石头朝远处看，那边就是这队鬼子来的方向。好在这回陈老四占了先，他拿着望远镜呢。高全对侦察兵挺重视，却也没给每名侦察兵都配上这种高科技设备的程度。军用望远镜不是你有钱就能买到的。

　　“动作快点！鬼子上来了，快跑！”陈老四喊了一声，跳下石头冲战士们用力挥舞着手臂。望远镜里有大队的鬼子正在往这边跑，刚才侦察兵干掉的大概是鬼子的尖兵班，现在人家的大部队听见枪响过来支援了！

　　跑！侦察兵们放下手头的鬼子尸体，跟着他们的营长就跑！


第089章 过衢江

　　“中国军人，中国军人！”追过来的鬼子离着老远就看见前面逃跑的人影了，鬼子们大声嘶喊着，没命的在后头猛追。

　　侦察兵们蹿蹦跳跃，利用树木石块以及不停的改变跑动轨迹躲避着身后追兵的射击。鬼子们胡乱打着枪，鬼叫着在后头拼命地追着，双方就像进行长跑比赛的运动员一样，各展所能，使出全部的体力向着衢州城北门方向猛跑。

　　这里离着衢江已经没多远了，侦察兵的脚程也快，没跑一会儿，就看见前面一条亮亮的银带，这就是衢江。通往衢江渡口的路被截断了，沙袋堆的掩体切断了整个路面，掩体一直延续到路两边的田野里，掩体上头露着一排黑乎乎的枪口。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”马克沁重机枪的声音响了起来，然后是捷克式轻机枪、中正式步枪、汉阳造步枪、迫击炮，各种武器的射击声先后响起，衢江北岸顷刻间变成了枪弹乱飞的战场！

　　这是衢州守军在射击，这些子弹当然不是对着侦察兵们来的。侦察兵穿的是国军的蓝军装，天空虽然阴云密布，守军看清楚来人的衣服颜色还是可以的。子弹让过跑过来的侦察兵们，狠狠地向后头追过来的鬼子迎头打了过去！正追的起劲儿的鬼子当场被撂倒好几个，后面的见势不妙，立刻卧倒，趴那儿抱着枪和挡路的国军对射。

　　“兄弟，你们是哪部分的？”掩体后面一名国军中尉问跑到他跟前的侦察兵。

　　“五百军的。”侦察兵答应了一声，迅速通过守军防御工事向渡口跑了过去。

　　“五百军的？五百军怎么来这儿了？”中尉迟疑着，想要拦一下出手却慢了，眼睁睁的看着那名士兵往后跑远了。算了，反正他们得从渡口过河，这些人要真是奸细，渡口那儿的弟兄也不会放过他们的！

　　“我们是五百军的，来增援衢州城的！”陈老四对着渡口的守军士兵解释着自己这些人的来历。渡口这儿的守军可是比阵地上的战士要严厉多了，明明看见侦察兵们穿的都是国军的军装，仍旧用枪口往他们身上指，仿佛这些人都是鬼子改扮似的。

　　“出示你的证件！”站在最前面的士兵面无表情的伸出了手。

　　“我们真是五百军的！”陈老四看着认真的守军士兵，无奈的把手伸进上衣口袋拿出军官证递了过去。

　　渡口上的士兵仔细看了看证件，又对着陈老四那张脸和证件上的照片核对了一下，“你的番号姓名！”明明拿着证件，这位却非要陈老四再口头报一遍。

　　“五百军侦察团一营少校营长陈宝坤。”虽然对这个小兵的态度很不满，陈老四却明白，现在是非常时刻，任何严密的检查都是必须的！所以，他报自己姓名职务的时候态度非常之端正。

　　“陈营长，欢迎来衢州！”士兵双手把证件还给陈老四，敬了个礼，“对不起，非常时期，请陈营长见谅。”

　　“好样的兄弟！”陈老四冲着士兵竖了一下大拇指，“军情紧急，请立刻放我们过江！”

　　“请！”士兵往后一闪，陈老四领着他的侦察兵快步通过岗哨。

　　已经有两艘平板渡船在江岸边停着了，岸上站着十几个国军，其中有一位上尉看见来了人往前迎了两步，“请问是哪部分的弟兄呀？”能成功通过前面的检查站，那就证明这些人都是自己人了，上尉看这些人脸生，随口问了一句。

　　“我们是五百军的先头部队。我军奉命支援衢州城防，上尉接到战区通报了吧？”这没什么好隐瞒的，五百军就是来支援八十六军的，陈老四说这番话的时候脑袋都是仰着的。

　　“五百军来支援衢州城防了？那可太好了！”上尉一听大喜过望，赶紧跑过来拉着陈老四的手就是一阵猛摇晃，“你们来得太及时了！谢谢，谢谢！弟兄们快上船，进城好好吃顿饱饭。”这位激动之下不知道说什么好了。听他话里的意思，就好像陈老四和他的侦察兵是饿了好几天了，专门来衢州城混饭吃似的。

　　战场上的士兵又不是外交家，没什么会说话不会说话的，反正知道这位是欢迎自己的就行了。陈老四笑呵呵的和上尉告辞，带着他的侦察兵上了渡船。身后的枪炮声还在继续，守军和鬼子的战斗进行的正激烈。追击侦察兵只是个偶然事件，日军对衢州城的攻击短时间之内是不会停止的。

　　衢江并没有多宽，水面上翻着不大不小的波浪，数不清大大小小的漩涡在江面上翻滚回旋，风好像有点大了。抬头看看灰蒙蒙的天，云层里面好像已经蓄满了水，下面一条江，天上一个湖，彼此呼应，一场暴风雨随时都会降临衢江。

　　“老哥，这江水深吗？”武装泅渡是侦察兵的必练项目，一有机会就会组织侦察兵们下河游泳，陈老四游得多了，坐到船上看着衢江就在考虑他抱着枪能游几个来回了。

　　“现在还不深，水也不急，只要是会两下狗刨的就能游过去。明天就不行了。”船夫扬起黑油油的脸朝天上看了看，“就凭这天，今天晚上准有一场暴雨，等到明天衢江就得涨水！”

　　明天就得涨水？看样子现在进衢州还真是时候！“明天涨水了，你就该歇着了吧？”陈老四笑呵呵的和船工拉着家常。

　　“歇不成！江北还有咱们那么多弟兄，我怎么着也要把大家伙儿都送回城里了才能歇着呀！”船夫回头看了看身后，眼里充满了柔情，“都是年轻小伙子，哪能把他们扔给鬼子呢？”

　　经验丰富的船工撑着渡船，时间不长，就把两船战士摆渡到了江对岸。侦察一营好几百人，两条渡船在江上来回穿梭了好几趟，才把陈老四的部队全部送到了江南岸。

　　“老哥，今天可是谢谢你了啊！”陈老四拉了拉船工的手，往这双满是老茧的手里塞了几块银元，“回去给孩子做身新衣裳。好了，回见了老哥，等我再过衢江的时候还坐你的船！”冲着船夫招招手，陈老四带着战士们走向了城门。

　　船工看着战士们的背影呆了几秒钟，用手背在眼睛上蹭了蹭，抓着橹杆把船划向了江心。


第090章 援军尖兵

　　“你们是五百军的？”在城门口布防的连长过来验看了侦察营长的证件，脸上顿时充满了喜色。

　　“是呀，我们是尖兵，大部队随后就到。”陈老四一边把他的军官证往上衣兜里装，一边随口向对方述说着更大的喜讯。

　　“五百军的援兵！弟兄们，他们是五百军的援兵！咱们的援兵来了！”城门口的战士们彼此快速地传递着这个天大喜讯。终于来援兵了！衢州城里的守军这回可有希望了！因为军长临阵脱逃而低迷的士气立刻上升了一大截。

　　“陈营长，我领你去见我们师座！”连长兴奋之下，当场就要亲自带着五百军的援兵去见他们师长。

　　“呵呵，就不麻烦老弟了。”陈老四赶紧摆手拒绝，“进了城就是咱们自己的地盘了，我还迷不了路！城门这儿可是关键位置，老弟的责任很重大呀。我们自己可以去，您还是坚守你的岗位吧。”

　　“那可真是怠慢了。”守军连长也不坚持。陈老四说得不错，城门的防守确实重要，连长也不能擅离他的岗位，“顺着这条路一直走，到了第三个路口往右转，再往左拐就能见到我们师座了。”虽然不能亲自去送，连长还是热情地给陈营长指明了去见长官的路。

　　“多谢了，告辞。”陈老四挥挥手，带着他的部队顺着守军连长指的方向往前走去。

　　到了第二个路口，就有一小队侦察兵快速从队伍里分出去拐进了岔路。第三个路口，就是那连长指的第一个转弯路口，部队转过弯之后干脆再次分成了一支支小分队，从各个路口小巷迅速消失在衢州城里。

　　衢州守军主阵地，八十六军新任副军长陈颐鼎正和十六师师长曹振铎商量军情，作战参谋突然递给陈副军长一个话筒。

　　电话是城外渡口的守军连长打过来的，陈颐鼎一听电话内容猛吃一惊，“什么？五百军的尖兵部队进城了？嗯，好，我知道了。”

　　“五百军来得好快！”曹振铎就在离陈颐鼎几步远的地方，和陈副军长一样，曹师长听见五百军的援军进了城，同样是惊喜交加，“派人去迎迎他们吧。”

　　“不用。我们就在这儿等着！高全又没来，来的只不过是个先头营的营长，等高全来了咱们再去接！”陈颐鼎怎么说也是个副军长，对方来了个营长他就慌着派人去接，那也太自降身份了，副军长就应该有副军长的派头嘛。

　　两个人以前都是师长，现在人家陈师座变成了陈副座，曹振铎则是刚刚打了败仗，让鬼子从城外的阵地上给撵进了城。昔日同级的两人，现在变成了上下级统属关系，曹振铎和陈颐鼎说话难免气短。

　　丢失阵地，部队损失惨重，就这两条罪就足够让曹振铎撤职蹲大狱了，曹师长现在急需一场胜利，将功折罪，以便战后免受处罚！守衢州，不用说就是一个戴罪立功的好机会，只要能力保城池不失就是大功一件，可这城想要守住却一点也不容易。

　　莫与硕带走了八十六军全部的直属部队，而八十六军的两个师，第十六师损兵折将，兵员损失过半；第七十六师在城里城外一直在和鬼子恶战，伤亡同样不小。就凭这两个伤亡不轻、军心不稳的步兵师，想要硬抗鬼子几个师团南北两路的夹攻，其难度堪比登天！就在曹振铎心神不宁、坐立不安的时候，突然听说来了援军怎么能不激动，可以说他比身为城防主将的副军长陈颐鼎更激动，也更加热切地盼望五百军的援兵！

　　八十六军的这两位最高长官就坐到军指挥所里等着五百军的先头部队指挥官，左等右等不见人，等了半个多小时了，人竟然还没来！当中，城门那儿的守军连长倒是又打来电话，说是援军已经进了城了。可从城门到这儿能有多远？援军就算是散步，他也该散过来了！

　　不对，派人去看看！等不来人，陈颐鼎心里可犯起嘀咕了，这帮人进了城怎么不来他的指挥所？难道真是在城里迷了路了？这不是荒唐吗？陈副军长抬手招来旁边的通讯兵排长，“带上你的人，去城里把五百军的先头部队给我带过来！”

　　“是！”通讯兵排长答应一声，带着他的通讯兵跑了。

　　“咱们继续说咱们的事，别管五百军了！他们来了咱欢迎，不来我们也不勉强，没他们我八十六军照样守衢州！”陈副军长有点生气了。五百军的先头部队既然进了城，为什么不先来见我这个守军指挥官？是觉得我刚刚晋升资格不够？还是打什么别的鬼主意了？他倒是没怀疑进来的这帮人是鬼子的特务队，就凭八十六军从江边到城里的几处关卡，任何日本特务也混不进来！

　　看不起陈颐鼎这个新晋升的副军长？那倒不至于。可要说打什么别的鬼主意，那算基本上是猜对了。陈老四和他的侦察兵们现在正活动在衢州城的大街小巷、各处军事要地。至于所使用的身份，当然是五百军的援兵了。我们是援兵！不管到那儿，去了先把援兵的身份抬出来，老子是来救你们的，快，让我看看你们这儿的防守力量怎么样？侦察兵摆起谱来，一个比一个会唬人，班长硬是能装出师长的派头来！

　　当然，也不是所有地方都能用这个法子混进去的，这不，这块阵地人家说什么也不放陈老四进去。

　　守军营长说了：“我们是十六师六十四团第二营。这里是衢州城防主阵地，没有守军最高指挥官的亲笔信，不能放你们过去！”就在这位营长身后的，就是一片炮兵阵地！

　　不让进就不进吧，陈老四可不想现在就和八十六军的人闹翻。往炮兵阵地上随便瞄了两眼，看规模最少是个重炮团！

　　“那行，弟兄们执行任务很认真，兄弟就不打扰了，我们再去别的地方看看。”说着话，陈老四冲着守军营长一抱拳，转身带着部队就走。

　　六十四团第二营的营长亲眼看着这帮人全走了，这才回去向军部汇报，有五百军的援军要参观主阵地，被他给挡了驾。


第091章 医疗队女中尉

　　陈老四可不管城里守军对他是个什么看法，他这回进衢州是负有重要使命来的。出发之前，团长专门向他传达了军座的密令，陈老四是代表高全先期来衢州城查看守军防御情况的。当然，某些特殊任务，是不足为外人道的。

　　沿着街道一路往南，半路上经常能遇见匆忙走过的小队守军士兵。这些八十六军的士兵脸上表情惶急，身上布满了灰尘水渍，有戴钢盔的，有戴军帽的，还有的什么也没戴，军容虽然不整，却是满身的杀气，看得出来，这些人都是和鬼子战斗过的。

　　大街上很少能看到平民，来来往往的基本上全是军人，这些士兵排着或长或短的队伍匆匆跑过，脚步匆忙地奔赴着各自的战场。侦察兵们夹杂在这些队伍中间，倒也并不显得另类。虽然胸口铭牌上的番号不一样，可他们身上穿的军装却大同小异，不看番号的话，大家都是身穿蓝色军装的国军士兵。

　　“快，快！小心，让一下！”身后传来一传急促的呼喊声，陈老四回头一看，原来是一支医疗队抬着担架从后面跑过来了。看担架上躺着的一个个血迹斑斑的人体，侦察兵们的心情突然变得沉重了。队伍自觉地往旁边一让，担架队快速赶了上来。

　　“兄弟，用帮忙吗？”看这些担架兵咬着牙、流着汗，努力抬着担架，生怕担架上的伤兵被颠到的模样，陈老四忍不住问了一句。

　　“好哇，你们快来帮着抬一下，这些担架兵从城外一直抬到这儿，跑了有十几里路了，你们帮把手，让他们歇一下。”担架队前面领队的是名中尉，说话的声音有点怪异。

　　“弟兄们，把担架接过来。”陈老四加快脚步走到第一副担架前面，伸手从担架兵手里接过竹竿，“这是要抬到哪儿去呀？”既然把活儿接过来了，当然要问清楚任务的终点了，陈老四自然而然的就同那位担架队中尉拉上了话。

　　“没多远，”中尉说话很干练，“照这个速度再走一刻钟就能到野战医院了，到了那儿你们就可以去忙自己的事了。”说到这儿，中尉忽然意识到人家是主动来帮忙的，他这个口气好像就有点强硬了，赶紧又补了一句：“多谢你们了。请问你们是哪个团的？咦？”眼睛无意识瞥了一眼陈老四胸口的铭牌，意外地发现这位竟然和自己的不一样！“你不是八十六军的？”

　　“你说对了，我不是八十六军的。我们都是五百军的，是援军！”抬担架虽然是个体力活儿，凭着陈老四的身板，抬他个十来里地还是没问题的，两手抓着担架杆，一边和身边的女中尉说着话，陈老四一点也不觉得累。从这位中尉说第二句话的时候，陈老四就发现她是女人了。声音发细，没有喉结，不是女人是什么？

　　“原来你们就是五百军的援军呀，真是太好了！”女中尉本来还在刻意压制着自己的嗓音，这一高兴，说话声音就高了点，那尖细的女音立刻显露了出来，女中尉有点不好意思了，脸一扭，就不想和陈老四继续搭话了。

　　陈营长还没问出自己想要知道的情报呢，你不想说话怎么行？“请问中尉，衢州机场和衢州航空学校怎么走？我们有任务要到那儿去。”

　　“原来你们还有任务呀！”女中尉现在也不再掩饰自己的声音了，就用这清脆的女声和陈老四交谈了，“那快把担架交给我们担架兵吧，可不能耽误了你们的正事。”说着就要去抢陈老四手里的竹竿。

　　“没关系，我们的任务不急，晚去十几分钟不要紧。”一个担架又不是抬不动，要让他交给一个女人，陈老四还真拉不下来这个脸。

　　“那好吧，你帮我们把担架抬到野战医院，到了医院门口我给你指去机场的路。”既然人家愿意抬着，女中尉也就不再坚持，多了一队侦察兵加入的担架队以比刚才更快的速度向前跑去。

　　也就是十五分钟多点，担架队就赶到了野战医院门口。莫与硕临走的时候把八十六军的野战医院也带走了，现在的野战医院是十六师和六十七师两个师的医疗队合在一起又组建的一个野战医院，医院地点就设在衢州城里的原市立医院。这里虽然没有医生了，医疗设备倒是留下了不少，正好派上用场。

　　进了医院大门，侦察兵们放下了手里的担架。到了这儿，已经可以让担架兵接手把伤员往病房里头抬了。

　　“沿着这条街一直往前，一直走到一个丁字路口往右拐，出了南门走左边那条路，再走大约两公里就到机场了，机场左边就是飞行学校，到了机场就能看见了。”

　　中尉说得非常详细，还拿出一张纸，在上面给陈营长画了张简图。要是这样陈老四再找不到地方，他也别干侦察兵了，直接转行去干伙夫得了。

　　“多谢。告辞了。”知道对方是女人，握手诸多不便，陈老四干脆抬手敬了个军礼，转身招呼手下士兵就要抬脚走路，女中尉却又喊住了他。

　　“少校，还没请问你的名字呢，我叫韩碧君。”韩碧君大大方方的伸出手，看样子是一定要和陈老四握个手了。

　　陈老四是啥人？侦察营长！那是最擅长观察情况、摸排敌情的，当然也包括察言观色、猜测人的心理活动了，一看韩碧君的样子就知道对方对自己是产生兴趣了。

　　“呵呵，握手就不必了。”既然猜到了对方心里想的，陈老四当然要立刻果断地掐断对方这种朦胧念头！

　　“我叫陈宝坤，五百军的少校营长。我家里已经娶了老婆，孩子都有四个了。呵呵。哎，对了，我们团长倒是一直没讨老婆，人也长得比我俊俏。这样吧，等过两天我们的大军进城了，我介绍我们团长给你认识。记住，我们团长名字叫石磊！你到五百军随便哪个团级以上指挥部一打听，保管都知道我们团长的名字。我们团长是五百军的骨干军官，军座手下的红人！好了，到时候我介绍你们认识，告辞了！”

　　说完之后不敢再留，陈老四一挥手，带着他的侦察兵们快速出了医院大门，沿着韩碧君指的那条路就走了下去。


第092章 军座要骑马

　　“石磊，有那么出名吗，不就是一个团长嘛，在五百军里名气这么大。”韩碧君皱着两行秀眉考虑了一会儿，随即展颜一笑，转身进了医院，“见了面就知道是真是假了。”年轻的女中尉心里已经对五百军的侦察团长产生了强烈的好奇，石团长还不知道，他派来侦察情况的陈营长已经把他这个长官卖给一个初次见面的女人了。

　　按照韩碧君给指的路，陈老四和他的侦察兵们顺利出了南门，南门外果然有两条路，顺着左边那条路一直往前走，两公里，没用多大一会儿就到了，这里果然是个机场，宽大的停机坪上还停着三架被军用帆布盖着的飞机，战争都打到衢州城边了，这几架飞机既没有转移也没有起飞参战，看样子不是飞不起来的坏飞机，就是没有飞行员，无人驾驶飞机。

　　就在这些仓库后面还有个院子，院子中间也有一架小型飞机，院子一侧有栋三层楼，这大概就是飞行学校了，陈老四看了看地方没错，抬手把通讯员叫了过来，“发报，告诉军座，衢州城有个重炮团，机场上有三架蒙着帆布的飞机。”原来高全派陈老四先进衢州城，就是来侦察这些东西的。

　　“是。”通讯员答应一声背着电台去发报了。

　　“营长，咱们到飞机跟前去看看吧。”旁边的侦察兵脸上露出向往的表情，怂恿着他的营长，周围的侦察兵全都竖起了耳朵，都是年轻人，谁不好奇呀，好不容易近距离看见了能在天上飞的铁家伙，大家伙儿都想凑到跟前亲自用手摸摸。

　　“看什么看，鬼子飞机天天在天上飞，你们哪个没看过，咱们的飞机和鬼子的飞机一样，都是铁的，都是有两个翅膀一个肚子，没啥好看的，你们都给我老实点，乖乖的到机场周围警戒，等军座领着大部队过来，等咱们自己的部队把机场接收了，随便你看个够、摸个够！”

　　“是。”侦察兵不情不愿的答应了。

　　“好。”高全看完陈老四发回来的电报兴奋地一拍大腿，“老四这家伙果然好样的。”机场、重炮团，衢州果然是个宝地，五百军缺什么，衢州就有什么，难怪高军长这么热衷守衢州。

　　其实前两天在后溪开会的时候，高全就有意抢这个衢州守将的名头了，只是因为开会之前上官云相特意和他交代了，要高全在开会的时候坐观其变，高全担心自己当众领了衢州守将的任务，这位上官司令官再对自己有个什么看法。

　　高全一不怕鬼子，二不怕土匪，三不怕汉奸，可他对上官云相却有一种发自内心的忌惮，主要是因为这位司令官搞得那次皖南战役名气实在太大了，以至于高全和上官云相面对着面的时候，始终都有一种要防备着上官司令的感觉，对这样一个人，高全是得能不招惹就尽量不去招惹。

　　“发报，通告战区司令顾长官，三十二集团军上官云相司令官、第十集团军王敬久司令官，七十四军王耀武军长以及余、李、张三位师长，二十六军丁治磐军长、新五军孙殿英军长，二十五军张文清军长、四十九军王铁汉军长：五百军即刻进入衢州，接替衢州城防之责，希望各军鼎力配合。”五百军终于要当一回焦点了，说完这话高全也有点热血沸腾的感觉了。

　　“命令：第五百师撇开当面之敌，立刻开进至衢州城北九里山，夺取九里山至衢州城北门之间的阵地；新五零一师火速开进至衢州城南西伯陇及飞机场、飞行学校；特务团护卫军部、炮兵团、野战医院，工兵团、辎重团，由伍广兴率领至衢州城主阵地和八十六军指挥部汇合，工兵第一营，辎重兵第一、第二营进城之后立刻赶至南门外集结等候命令，骑兵团、机动支队、特别支队，会同独立旅和我一起先进衢州！”

　　高全对衢州的安排，几乎就是对八十六军先期防守的全盘照搬，不管怎么说，莫与硕也都是黄埔二期毕业的高材生，关于排兵布阵上几乎没什么纰漏，莫军长唯一没想到的大概就是日军的进攻会那么猛烈，第十六师的防线会崩溃的那么快了，另外，这位莫军长大概是不太会和同僚处理关系，以至于这位撤退的时候竟然把两个主力师都给扔了，就他自己单独率领一部分人先走了，把战略撤退搞成了临阵脱逃。

　　前事不忘后事之师，血的教训就在眼前，高全当然不会犯和莫与硕相同的错误，所以，临进衢州之前，他把能通知到的，有可能对他形成帮助的人全都通知了一遍。

　　一阵马蹄声响起，骑兵团先来了，“咴！！”一声马嘶，枣红马跑到高全跟前亲昵的蹭着他的手臂，自从有了吉普车，高全已经有一阵子没骑枣红马了，此刻再见爱马心情大畅，抱着马脖子好一阵亲热，轰隆隆的机器轰鸣声中，机动支队的战车队开了过来，金虎从坦克里面探出头，“军座，坐坦克走吧！”

　　“坐什么坦克，军座要骑马，没看见军座正和红红亲热着吗，军座今天要和骑兵团一起走。”眼见金虎公然挖墙脚，孔宣立刻瞪着眼睛和机动支队的支队长辩起了理。

　　“好了老二，还有你金虎，都给我住嘴，老老实实带好你们的部队，战场上出了差错我可不饶你们。”大战当前，以前手下们爱在一起互相调侃现在也不允许了，军官们必须打起全部精神，相互之间配合无间，全力应付即将到来的恶战，高全决不允许有任何一丁点的意外发生。

　　这俩人相互看了看，呲牙一笑都不说话了。

　　“军座，您和我的旅部一起走吧，我还有点问题要请教。”柳七出来了，高全率领的这个快速支队当然是以独立旅为主力，独立旅的人最多嘛，柳旅长一出面，不管是孔宣还是金虎全都没了脾气，人家就算公然拉拢军座这两位也没话可说，没看人家领子上是一颗星，少将，他们两位星倒是挺多，上校，身份、实力都差得多，不仅没法争，连句俏皮话都不敢说，谁不知道柳旅长脸酸心狠，翻脸就不认人，哪个敢随便招惹他。

　　“军座万安。”一个只有在书信上才有的问好话突然传了过来，在这种场合听着怎么那么不顺耳呢，在场所有军官转目光一看，就见一位矮个子，同样带着上校领章的矮胖军官在朝高全敬礼，是特别支队的支队长高国忠。


第093章 战车冲锋

　　“呵呵，是国忠啊，有一阵子没见了，最近过得怎么样呀？”高全笑呵呵的和高国忠打着招呼。

　　“好，我过得很好！多谢军座挂念。”高国忠眼泪汪汪地看着高全，就好像离家多年的游子忽然见到亲爹一样。

　　“好了好了，别哭了，这么大人咋就老爱哭鼻子呢？我们要到衢州城和鬼子打仗，你带着特别支队也参加战斗吧。怎么样，没问题吧？”这话高全得先问，特别支队都是日军俘虏转化过来的，让他们同日军作战，这些人愿意不愿意得先问清楚了，要不然的话，上了战场是要出大乱子的！

　　“请将军大人放心，我敢保证不会出问题！特别支队的士兵们等着为军座效劳已经等了很长时间了！”高国忠神情有点激动，一张圆脸涨得通红，“高国忠随时愿意为大人牺牲！”

　　“我高栗园也愿意！”

　　“高小林也愿意！”

　　高国忠话音刚落，背后紧跟着几乎同时响起两个要求效忠的声音。不用回头，高国忠就知道说话的是特别支队的两位大队长，也是高国忠的日本同胞，高栗园和高小林。

　　“好，你们三个的忠心我已经知道了。希望到了战场上特别支队能够作为五百军的一支特殊力量，发挥出他与众不同的作用。我等着看你们的表现。”

　　“是！请将军阁下敬候佳音！”三人一起鞠躬致敬。心情激动之下，高国忠竟然忘了他要远离日本一切礼仪、做事方式，处处都向一个标准中国人看齐的决心了。三个人同时直起了身子，高国忠才想起来，动不动就鞠躬是日本人才干的事儿，一不小心他们仨竟然又退回去了！偷眼一看，高全并没有任何不悦，高国忠暗呼侥幸，再次提醒自己今后一定要谨言慎行，干什么事都要三思而后行。

　　“好了，我们出发！”看身边各军已经到齐了，高全坐在枣红马上把手一挥，意气风发的下了进军命令。

　　机动支队的战车坦克在前开路，骑兵团往来奔驰护住两翼，独立旅压住中军后队，高全率领着数千大军浩浩荡荡开向了衢州。

　　“报告，机动支队前方发现日军！”通讯兵跑到枣红马前头向高全报告最新敌情。

　　“命令金支队长为全军打通道路，驱散敌寇！”

　　“是！”

　　不一刻，队伍前面响起了激烈的枪炮声，中间夹杂着坦克炮的轰鸣，机动支队开火了！

　　金虎看见鬼子之后，首先向高全作了汇报。机动支队以中型坦克打头，两辆轻型战车在两边护持，摆出了一副强攻的架势。军座命令一到，坦克先开了一炮，炮弹早准备好了，就等着发射了。然后是三辆战车上的机枪一起扫射，三台铁甲车排成一列，一边扫射着，一边嘎啦嘎啦的往前开。战车后面是自行车队和卡车队紧随其后，再后面就是独立旅的大军了。整齐高效的进攻队伍快速向前突进着，摧毁着眼前日寇的一切抵抗。

　　和原来的无数次战斗一样，鬼子在刚开始看见战车的时候仍旧是当成了他们自己的，没办法，这三辆战车无论是从式样上，还是从颜色上、大小上，完全和日军平时见过的战车一模一样，当然，除了战车车身上印了一个青天白日大地红的图案和日军的不一样。不过，在战场上有人凑到敌对一方的战车跟前去看上面小图标的吗？恐怕还没等你看清，早就被坦克给干掉了吧？

　　鬼子也一样，只是远远地看见了战车，就以为是自己一方的强力攻击武器来了，鬼子中队长拄着战刀哈哈大笑，“哈哈哈，我们的无敌战车来了！支那人，统统要完蛋！武士们，跟我去攻破衢州城，占领这座城市！”

　　一般情况下，大尉这样说完了，接下来就该众鬼子齐声喊“嗨”，然后群鬼乱舞，成群的鬼子兵嗷嗷叫着往上冲了。大尉也在等着这充满激情的战斗场面，这种时刻才能彰显出他身为战场指挥官的威风八面，很是振奋人心的。

　　“嗵！”一声意外的爆炸就在大尉几步开外响了起来，爆炸把地下的泥土碎石子掀起来不少，十几平方米内形成一个放射状的圆形爆炸气场，只要在这个范围内的人和物全都是爆炸的目标。这枚炮弹的落点太准了，正落在这个鬼子中队指挥官脚边不远，爆炸的圈圈刚好把他罩到了里头。

　　没办法，鬼子大尉拄着个破刀往那儿一站，坦克里坐着的金虎离得老远就看见了。五百军的军官们普遍对鬼子军官感兴趣，金虎当然也不例外，坦克炮想都没想就瞄准了拄刀而立的鬼子大尉。

　　开了这么长时间坦克了，金虎打炮还是很有一些准头的，这一炮虽然没有直接砸到鬼子大尉脑门上，可炮弹也落到鬼子大尉两米以内了。就作战效果上来说，这两种结果是一样的，金虎算是打了个十环。

　　鬼子大尉惊讶地瞪大了小眼睛，好奇地看着他自己的身体以极快的速度飞上了天空，然后分解成若干大小不等的部分，再向各自不同的方向飞了出去。

　　鬼子中队长被第一枚炮弹炸上了天，中队长左近的鬼子们可是吓坏了，大尉阁下这就完蛋了？咱们咋办？惊慌失措的鬼子们还没来得及想好大尉阵亡之后的应对之策，对面的战车就打着机枪冲过来了！几个鬼子躲闪不及，当即就被硕大的机枪子弹撕成了碎片！

　　“妈呀！”眼睁睁看见这一突发惨剧的鬼子们一阵惊叫，立刻四散逃开了。当对方火力太猛的时候，往周围散开是就最合理的躲避方式，鬼子们使用的是合理规避。

　　金虎开着坦克可是不管鬼子是真跑还是假跑，他是只管执行军座的命令，把挡路鬼子驱散开，给后头的大部队扫清道路。金虎开着坦克不管三七二十一“嘎啦嘎啦”就冲了上去，两边两辆战车跟着他一起冲锋，金虎倒也不怕鬼子偷偷摸过来炸他的履带。就这样，三辆战车打头，后面的骑车战士在掩护着，照着鬼子的队伍就冲了过去。

　　鬼子队伍里当然不是就一个中队长，副中队长、小队长，还有一大群鬼子军官在呢，“射击！”眼看这三辆战车凶神恶煞一般冲过来了，鬼子当中立刻又站出来几个军官指挥着鬼子兵开火。


第094章 抽烟提神

　　孔宣带着他的骑兵骑着马在队伍两边跑着，担任着侧翼掩护，机动支队和鬼子交了火，骑兵团第一时间就发现了。有战斗了，好动不好静的骑兵团长哪儿能在旁边看着，甘心当个观众呢？硬冲上去不合适，骑兵可不像战车坦克那样有铁甲护身，孔团长就带着他的骑兵们在外围远远地寻找着机会。

　　鬼子被金虎一发炮弹炸死了中队长，队形大乱，机动支队开始冲锋了，又冒出来几个鬼子军官指挥着鬼子们开始射击，企图稳住阵脚。孔宣一看，鬼子的注意力已经完全被机动支队的战车给吸引过去了，机会来了！

　　“弟兄们，跟我杀鬼子去！”孔宣扬起马刀在空中虚劈一下，两腿一夹马腹，战马身子向前一窜，扬起四条腿往前跑了出去。

　　“杀鬼子！”无数个声音跟着喊了起来，轰隆隆的马蹄声如同闷雷一般敲击着大地，刀光闪闪、铁蹄奔腾，骑兵团如同一股洪流一般从鬼子侧翼快速扑了上去！

　　鬼子们正在向着战车坦克射击着，突然听见震耳欲聋的喊杀声，急转头看，就见一片刀光闪烁，中华铁骑已经高速奔驰而来！

　　“八嘎！”鬼子们骂着，叫着，慌忙掉转枪口向骑兵射击！

　　“乒乒乓乓”的枪声中，前排的战马腿一软，一头摔到了地上，马上的骑兵跟着他们的战马滚出去老远，后排的骑兵却毫不畏惧的继续往前冲！马刀照样闪烁着道道寒光耀人的二目！骑兵速度太快了！鬼子们打了一枪、两枪，准备打第三枪的时候，骑兵就到了眼前！

　　战士们怒吼着，抡起雪亮的马刀狠狠地往下一劈，随着一声鬼叫，鬼子的脑袋应声落地！高大的战马扬起碗大的前蹄，一蹄子把一个抱着刺刀鬼鬼祟祟准备伤害它的鬼子踢出去老远。

　　“狗日的，你给我在这儿吧！”孔宣一刀砍飞了一个鬼子小队长的脑袋，“啪！”耳朵边枪声一响，转眼一看，狗子举着的中正式枪口烟还没散呢，顺着狗子枪口方向一看，二十米之外刚好有个鬼子抱着枪正往下出溜。

　　骑兵团长呲牙一笑，继续寻找下一个对手。自从他一次偶然的机会发现狗子枪法出众之后，直接就把这位年轻的神枪手调到身边当起了他的警卫员。孔老二知道自己的毛病，一上了战场常常是顾头不顾尾，有这么个神枪手当保镖，孔团长的安全系数大为提高，他可以放心大胆地去找合适的鬼子砍了。

　　鬼子出师不利先死了中队长，好不容易重整了旗鼓开始反击了，想不到骑兵团又从侧面下了家伙。人骑在马上，速度奇快不说，连人带马那块头也是威慑力十足，再加上两面夹击，在人数上鬼子也处于绝对的劣势。于是，这个无巧不巧刚好拦到五百军快速支队前面的日军中队，迅速覆灭了。

　　高全给金虎的命令是驱散鬼子，把拦路的鬼子赶走就行了，他想快点到衢州看看那些飞机大炮，不愿意在路上被几个鬼子耽误了进城的时间。谁想骑兵团长来了兴趣，领着他的上千号骑兵从两边一冲，直接把这个鬼子中队给歼灭了！除了残余的几十个鬼子四散奔逃进了树林河汊，这个中队绝大多数鬼子都死在了机枪和马刀下头。

　　战斗结束的很快，从高全给金虎下命令，到鬼子中队被歼，总共也不过十几分钟，可以说是一次冲锋，这伙儿鬼子就从快速支队的眼前消失了。部队没有停留，机动支队的战车加着油门从刚才战斗的战场上一驶而过，后面的自行车队、卡车队、独立旅大部队，在后面紧跟着，部队一支接着一支，战士们踩着满地的鬼子尸体，仰着头快速向着衢州城开去。

　　衢江北岸，八十六军守军阵地。守军已经和鬼子打了四个多小时了，阵地上的战士换了两茬，那位曾经向陈老四要证件的渡口守军连长也上到了一线阵地上，现在渡口和阵地的部队已经兵合一处了，渡口那儿就剩几个船夫驾着那两条渡船，算是江北守军的最后退路。

　　“打！”连长抱着捷克式轻机枪用力扣着扳机，旁边扔着好几个空弹夹和一个备用枪管。捷克式轻机枪操作简便，质量优良，就是弹夹容量太小，老得换弹夹，连用几个弹夹之后连枪管都得换，实在是有点麻烦。十几步以外，一挺马克沁重机枪叫的正欢，正是有了这两个火力点的不间断射击，才让江北的守军一直坚持到现在。

　　鬼子持续不断地往前靠近着，看着鬼子钢盔上的反光，连长咬着牙把枪口左右轻轻移动着，以便让从枪口出去的子弹呈扇面型抛撒。他没当连长之前就是轻机枪射手，对捷克式轻机枪可以说相当熟悉。机枪射手牺牲之后，连长主动担任了这挺轻机枪的射手。

　　“嗵！嗵！”几声爆炸在鬼子屁股后头响了，紧跟着在鬼子队伍后面响起了激烈的枪声！

　　援兵，我们的援兵来了吗？连长和他的士兵们全都吃惊的朝鬼子后队看，那里正有一股股黑色的烟柱升腾而起，有部队从鬼子背后下了家伙！正在进攻的鬼子也慌了神，也顾不上继续往这边打了，鬼子们慌里慌张地纷纷调头朝后跑。

　　连长和他的守军士兵只能眼睁睁的看着，就是想要乘胜追击，和来的援兵两路夹击都办不到。几个小时的高强度防守战已经耗尽了守军的体力，以连长为首的这几十名战士现在只觉得脑袋一阵阵发晕，浑身酸软，疲惫至极的战士们这会儿只想睡觉。

　　“别睡，都别睡！都给我打起精神！援军一会儿就来了，你们不想让援军看见咱们都是一群睡猫吧？”

　　连长的话引起一片笑声，“连长，我困呐，眼皮子都睁不开了，打个盹儿行不？”有个实在困的狠的战士在问连长，引起一片点头赞同声，“是啊，就打个盹儿，援军来了咱再起来还不行吗？”

　　“不行！”连长一口否决了战士们的要求，“你们都睡着了，谁能叫得醒？谁兜里有烟？拿出来散散，弟兄们每人抽一支，提提神。”连长浑身上下一阵摸索，摸出皱皱巴巴的半盒香烟，“我这里有半盒，来，弟兄们一人一支，谁还有，赶紧交出来！”


第095章 高军长进衢州

　　又有几个皱巴巴的烟盒被拿了出来，淡淡的烟雾在阵地上飘荡了起来，中间还夹杂着几个咔咔的咳嗽声。

　　“连长，我不会吸烟，我保证不打瞌睡行吗？”有个年轻的小战士学着旁边的老兵，把一支弯弯扭扭的烟卷夹到食指和中指当中，刚才咳嗽得最用力的就是他。

　　“不行！王小毛，抽完这支烟你就变成大男人了，这支烟要是抽不完，你就还是毛孩子。想要长大就给我用力抽！”

　　王小毛听了连长的话，看看手里的烟卷，皱着眉头用力吸了一口，随即“咔咔咔！”以比刚才更响的音调咳嗽了起来，一边咳嗽着，一边还有一股淡淡的烟雾从鼻孔里往外冒，周围的战士们哈哈大笑起来，连番作战带来的疲劳倒是全都不翼而飞了。

　　鬼子退下去了。“嘎啦嘎啦”排头三辆战车威风凛凛的开了过来。这是咱们的战车吗？战壕里的战士吃惊地瞪大了眼睛，就连守军连长也惊讶地看着战车说不出话了。

　　“八十六军的弟兄们辛苦了，我们是五百军的援兵！”头前的坦克顶上小门一开，带着皮帽的金虎露出脑袋和守军们打招呼。

　　“五百军的？你们真是五百军的？”八十六军的守军走出掩体好奇地看着这几辆铁甲战车。

　　“兄弟，咱这衢江上头可是没桥，你这铁皮车进不了城呀。”守军连长看着庞大的钢铁战车，替援军发起了愁。

　　其实衢江上头原本是有桥的，只是战争刚一开始，原来的石头桥就被鬼子飞机给炸了，现在想要过江，除了坐船就是趟水过去了。这铁甲战车恐怕得有好几千斤吧？那两条渡船肯定是禁不动的。趟水？这么大个铁疙瘩，进水里就得沉底，他怎么过江呀？

　　“进不了城就不进了，我们这三辆战车就留到城外头和弟兄们一起守阵地！怎么样？欢迎吗？”金虎倒是放得开，反正他来这儿就是和鬼子打仗的，城外头比城里更容易和鬼子开战，金虎对留到城外的兴趣更大。

　　“欢迎欢迎，你们愿意留到城外，我们是万分的欢迎！”一听铁甲车准备留到城外一起作战，连长和阵地上的士兵全都喜笑颜开了。

　　紧跟这三辆战车后面的是自行车队和卡车队，随后就是大批的骑兵部队，独立旅的大部队。连长和他的守军士兵们看着源源不断的开过来的各式各样的部队，眼睛都看直了，这就是五百军？人家的兵种咋这么多呢？

　　高全骑着枣红马，在柳七等人的陪同下到了衢江渡口。就这两条渡船肯定是不够的，好在衢江并不算太宽，骑兵团的战马能趟水过江，至于其他士兵，则只好就用这两条船慢慢往江对岸渡了。第一趟随渡船过江的战士带过去几条粗绳子，骑兵团的战士骑着战马，拉着粗绳，靠着战马的水性游到了江对岸。

　　柳七请军座乘船过江，高全坚持要和骑兵战士们一起乘马泅渡。枣红马这回可算表现了一回，往江里跳的时候根本就不像有些战马的畏畏缩缩，蹄子一抬，仰着脑袋，一点都不迟疑就下了水，在水里游得也是稳稳当当。

　　高全一手抓着缆绳，一手拉着马缰，稳居马背之上。当然，裤子肯定是湿了，但是上半身却是干的。枣红马的游泳技术相当高明，驮着高全顺顺当当就上了对岸，就连驯马老手，骑兵团长孔宣都羡慕的夸赞高全的马是难得的宝马良驹。

　　部队大部分都过了衢江，在衢江北岸除了金虎和他的三辆战车以及卡车队，高全还把独立旅的一个营留下来协助防守。当然，在金虎亮出军衔身份之后，为了便于统一指挥，八十六军留在衢江北岸的守军也一并划归了金支队长指挥。八十六军的官兵们虽然心里感觉有点奇怪，可人家是援兵，并且长官是个上校，这些低级军官和普通士兵也没什么好说的，最后给城里的师长曹振铎打个电话说明一下情况就算完事儿。

　　五百军的大军一路赶奔城门，城门守军连长看见浑身湿漉漉的骑兵正在惊讶的当口，后头五百军独立旅的大队人马就进了城了。

　　一大群人众星捧月一般簇拥着一位骑着枣红马的将军到了守军连长跟前。这连长瞪大眼睛仔细一看，乖乖，这位领子上两颗星，中将！赶紧举手敬礼。连长还纳闷呢，这位中将的马怎么会往下滴水呢？难道是从衢江里有游来的？将军坐船，战马凫水？大人物的行事方式还真是与众不同呀！高全上半身是干的，往马上一坐，城门这儿的连长还以为高全是坐渡船过江的呢。

　　“你是衢州北门的守军指挥官吗？”高全骑在马上，眼睛看着守军连长一脸的严肃，“我是五百军的军长高全。战区命令，从现在起，衢州城防由五百军接任。上尉，你和你的士兵将被暂时编入五百军作战序列，现在向你的新长官介绍北门情况吧。”随着高全话音一落，队伍里走出一名中校军官和一大群士兵，这些人过来就把北门这儿的守军给围住了。

　　“上尉，我是五百军独立旅独一团副团长王二柱，从现在起，衢州北门的防务就归我指挥了，你先给我讲一下城门这儿的布防情况吧。”王二柱进入角色的很快，一上来就行使起了长官的权利，来了就要检查下属的工作情况。

　　“呃，好吧，王团副，卑职马诚。”马连长不知道怎么反驳好了，人家又是军长又是团副的，他这边连个帮着说话的都没有，好在这是在衢州城里，曹师座和陈副座都在，估计这会儿也就是向他们介绍介绍情况，长官都在城里呢，五百军的还敢吞并了自己这个连不成？八十六军虽然仗没打好，可他到底也是中央军呀！

　　高全把王二柱留到北门之后，继续率领着大部队往城里走。一支上百人的队伍从街道那头匆匆跑了过来，看见对面这支以骑兵打头的大军，这支百人队显然是吃了一惊，队伍往路边一让，给对面的大军让出了路。

　　五百军的骑兵们绷着脸，高踞马上，一副凛然不可侵犯的样子。路边的步兵看着骄傲的骑兵，脸上露出了好奇、羡慕的表情。这是哪儿的部队？看看人家，真神气！战士们交头接耳地议论着。


第096章 机场枪声

　　“你们是哪部分的。”马上的高全轻轻一勒缰绳，枣红马往队伍一边跨了几步，眼睛看着路边的队伍提高声音问了一句。

　　“呃，我们是十六师六十四团的。”队伍里的少校稍微有点紧张，高全骑着身材高大的枣红马，被一大帮军官护卫众星捧月一般簇拥在当中，一看就不是一般人，少校也不知道这是个多大的官，反正比他大的多是真的。

　　“六十四团的，很好，少校，我是五百军军长高全，奉战区顾长官命令接管衢州防务，为便于统一指挥，衢州城所有守军部队都要服从本军长节制，少校，现在请你率领你的队伍跟随我军一起行动吧。”轻描淡写说了这番话之后，一调马头，高全回了本队了。

　　“可是，将军，高军长，我领着弟兄们是要到北门外去增援的呀，那边的阵地形势危急，急需部队支援，阵地上的弟兄们正等着我呐，我不能加入您的队伍。”少校也急了，这算什么，我要领着人上前线去打仗，你们可好，身为援军，来了不去城外头和日本人打仗，刚一进城就要行吞并友军之事，这就是战区给衢州城派过来的援军吗。

　　“北门外的阵地已经被我军接管了，少校就不必再操心了。”又一位军官走出队伍和少校搭上话了，“五百军既然已经接管了衢州，衢州城内外防守就全归我们军座调派了，北门外需要支援的话，军座自然会通知少校上前线的，少校身为党国军官，应该明白军人要服从命令吧，我是五百军独立旅独立一团团长蔡峰，少校和你的部队就暂时划归独立一团战斗序列了，请少校带着你的士兵跟到队伍后面吧！”

　　“可是，蔡团长，此事事关重大，我要先向曹师长汇报一下。”少校梗着脖子据理力争。

　　“少校，请立刻归队。”蔡团长的声音变得严厉了，同时他身后也出现了一群面容冷峻、身体强壮的士兵，看样子这是要来硬的呀。

　　少校没办法了，人家官大人多，他是从也得从，不从也得从，面部表情扭曲了几下，少校终于屈服了，极不情愿地敬了个礼，领着他的部队站到了独立一团的队伍里。

　　“这个高全，他想干什么。”收到手下汇报的陈颐鼎勃然大怒，想要出去找高全算账吧，可现在的八十六军明显不是五百军的对手，人家的大军已经进了城，他的八十六军各支部队却是分散在衢州城四周，城里总共也没多少人，陈副军长就算想去找高全理论，实力也不够，说话也没底气，“哼，我要向战区发报，要向顾长官汇报高全这种，趁着战争向友军下手的恶行，借抗日之名，行吞并友军之事，战区怎么给衢州派过来这么一个人，来人，给战区长官部发报！”

　　就在陈副军长给顾长官发电报的时候，高全带领着他的部队已经赶到了南门，南门口的守军不出意外的也被高军长给收编了，城门守卫由五百军独立旅的部队接管了，出了南门，高全率领的部队已经少了一个多团，这些人全都被留到了他经过的几处防守阵地上，当然，队伍里面也增加了不少前八十六军的士兵。

　　之所以说是前八十六军，那是因为从这些人站到五百军队列里的那一刻起，他们就和八十六军完全脱离了关系，八十六军从这一刻起，就彻底和他们无缘了，以高全一向的为人处世方式来说，吃到嘴里的肉，他还从来没有再吐出去的先例，这次当然也不会例外。

　　出了南门，队伍直接赶奔衢州飞机场，两公里的路，骑着马瞬息即至，这才刚出南门，还没走到机场呢，就听见机场方向有枪声传了过来，高全脸色一变，喊了一声“快”，两腿一夹马腹，率领骑兵团就冲了上去，后面的独立旅部队紧随其后，快速向着衢州机场的方向跑了过去。

　　机场的战斗已经打响了，陈老四既然来了飞机场，就把他带来的侦察兵分散到通往飞机场的各个方向进行警戒侦察，高全把他先派到这儿，就是要接收这座机场的，不管现在飞机场是归谁控制的，在陈老四眼里这都已经算是五百军的产业了，自家的产业，当然要照看好了，任何外人都不能染指，尤其是鬼子。

　　机场附近来了一支来历不明的军队，机场守军指挥官派人出来查看，等搞明白这是五百军的援兵来协助防守之后，也就不予理会了，反正都是自己的军队，能多点人一起守卫机场，这位守军少校高兴还来不及呢，哪儿会管这帮人的真实目的是要干什么呢。

　　陈老四把警戒哨安排完之后，在机场外围又布置了几个防御阵地，反正沙袋之类的建筑物资机场里面有的是，向守军借就是了，对这点守军少校给予了热情地帮助，从机场仓库里面取出不少麻袋，装上沙土，还派了几个士兵协助这些友军修筑阵地。

　　防御阵地快要完工的时候，派出去的警戒哨汇报，鬼子来了，没有任何犹豫的，陈老四通知来帮忙的那几个八十六军士兵，让他们回去向守军营长借机枪，侦察兵出来执行任务肯定不能几个人抬挺马克沁重机枪的，侦察兵们手头的重武器不过就是几听捷克式轻机枪而已，这玩意儿在打遭遇战或者偷袭的时候好用，真要进行正面防御战，火力就略显单薄了。

　　双方今天才是第一次见面，以前从来也没见过，这刚见面连半天都没到，这位少校就要借他们的重机枪，看表情还是一副理所当然的样子，那几个帮忙守军士兵觉得很不可思议，不过，有鉴于对方马上就要和日军交战了，这几位战士倒也没当面驳了陈营长的面子，只是答应回去向长官汇报，然后就掉头走了，反正这是他们也做不了主，还是要长官来拿主意，就是传个话而已，倒也不算太为难。

　　鬼子来得很快，几乎就是在那几个帮忙的刚走鬼子就上来了。

　　从望远镜里可以看见，一队大约百余名鬼子伸头缩脑，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的往机场这边摸过来了。

　　“准备战斗。”陈老四大声提醒着侦察兵们，同时把一支中正式步枪放到了沙袋上边。


第097章 高全骑射

　　鬼子显然已经看见这边的机场和机场外面的防御工事了，刚才还是偷偷摸摸的鬼子忽然变得气势汹汹了起来。还没进射程，鬼子们就拉开了进攻架势。一个举着指挥刀的鬼子军官大声辱骂着他手下的士兵，用各种脏话激励着鬼子兵们往前冲。

　　鬼子们忍受着军官的谩骂侮辱，一个个脸色铁青，满面怒容的开始往前大步跑。或许是看见衢州城近在眼前，也可能是受不了军官的言语羞辱吧，鬼子们竟然连他们已经跑进了射程里面都没注意。注意力不集中，心不在焉必然是要付出代价的，当对面如蝗的子弹当头打过来的时候，鬼子们才知道他们犯的错误有多大，可这一切都已经是付出流血代价以后的事了。

　　“打！”陈老四可是不管闷着头一个劲儿往前冲的鬼子发了什么疯，反正他们是进入射程，也就是进入了侦察营长的容忍范围了！鬼子们既然自己愿意寻死，那咱还跟他们讲啥客气？打吧！陈老四吼了一声，拉枪栓，扣扳机，朝前打了一枪。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”陈老四的枪声响了，工事里战士们的枪声也响了，几十上百杆步枪几乎同时打响了。

　　走在最前面的一二十个鬼子就像脚后跟被谁打了一棍子似的，走着走着突然一脑袋栽倒地下就不动了。鬼子到底是受过军事训练，算是倭奴国经验丰富的士兵，一瞅前头情况不对，后面的鬼子脑子还没反应过来，身子就先做出了下意识的动作，两手往前一伸、屁股一撅，身子往下一倒，直直的就爬到了地下，拿着步枪、架起机枪开始和我军对射，双方乒乒乓乓打了起来。

　　侦察营人数多、枪法准，在对射刚开始的时候就占据了绝对的上风。随着鬼子一个个中弹身亡，鬼子兵们拿出了他们单兵携带的制式重武器。掷弹筒。一枚枚掷弹筒弹呼啸着飞向了侦察兵们修筑的工事掩体，一声声爆炸中，我军战士伤亡骤增！

　　就在这个关键时候，高全率领快速支队杀到了！耳听机场方向枪炮声大作，高全心里着急，领着骑兵团一阵狂风一样冲了上来。

　　“老二，你带一半人往右，我带一半人从左边上，咱们给鬼子来个两路包抄！”

　　热武器时代，骑兵肯定不适合从正面冲锋，面对九二式重机枪射出来的弹雨，那简直就是自杀！骑兵最大的优势就是速度，从敌人侧面发起突袭，并利用速度和快速转向躲避子弹，这才是现代骑兵最佳的战斗方式。高全虽然没有担任骑兵过部队的指挥官，可他对于骑兵作战方式的了解却是一点也不少，面对正在和我军战斗的鬼子，高军长第一时间就作出了最正确的选择，分兵包抄！

　　“是！第二营，跟我来！”孔宣大声答应着军座的命令，抽空扭头对旁边的警卫员小声吩咐：“狗子，你快去跟着军座，一定要保住他没事儿！”骑兵团长把狗子留到身边是为了给他自己上保险的，这会儿情况紧急，孔宣想都没想就把这道保险交给高全了。

　　又黑又瘦的狗子重重点了一下头，一个字没说，一拉缰绳，转马头站到了高军长旁边。高全并没有注意身边多了个黑瘦的小兵，彪子同样也没在意，他们都以为这不过是骑兵团的一名普通战士。狗子在仔细看了高全一眼之后，那双黑亮的眼睛立刻开始向周围警惕地扫视了。

　　“驾！”轻轻一抖缰绳，枣红马长身冲了出去。彪子和狗子紧紧护在军座左右，其余骑士则是各自控制着战马，尽量维持着队形，驱使着战马按照往日训练时候的冲锋方式，排成三列纵队，飞速向前奔驰而去！

　　“啪！啪啪啪！”骑兵战士跑着跑着，抬起骑枪开始射击了。在飞驰的战马上射击，子弹好像也比平常飞得更快了。

　　高全也拿了一把中正式骑步枪向鬼子射击着。骑着马打枪虽然准头不如两脚站到地下稳健，不过，这也更加能考验人的射击技术。高全既然参加这场战斗了，他当然就不会放过骑马打枪的机会。

　　双手平稳的端着步枪，两脚控制着战马，坐下的枣红马也像通了灵性，知道主人现在的状态一样，跑起来越发的平稳。马背上的颠簸频繁而有规律，枪头的准星已经对准了一个拿着指挥刀的鬼子军官，趁着马背又一起隆起的机会，轻轻叩了一下扳机，“啪！”一声清脆的枪响，枪口正对着的那鬼子军官身子一个趔趄，愣愣的往高全这边看了一眼，脑袋又晃了几下，这才极其不甘心的倒了下去。

　　嗯，手感不错。高全对自己首发命中非常满意，抓住枪栓一拉，弹壳退出，又一颗子弹上了膛，继续寻找着下一个目标。

　　鬼子从正面和陈老四的侦察营对射本来就不占什么优势，现在我军的骑兵又兵分两路，从两翼这一包超，当中的鬼子立马就顶不住了。两边的骑兵一阵乱枪打过去，鬼子所仰仗的掷弹筒当时就被打掉了一大半，而这支鬼子部队的指挥官则是早早的就被侦察营的神枪手给重点清除了。

　　少了那位变态凶残的指挥官，鬼子们松了一口气的同时心里也没了主心骨。这时候就显出日军的高素质了，下面的班长、小队长们立刻跳了出来，大声吆喝着，指挥着鬼子们继续向正面守军发动攻击。我军骑兵上来了，鬼子在极短的时间内又被打死了好几十。尤其要命的是，鬼子的掷弹筒出现了大量损失，这仗怎么打？

　　“轰！轰轰轰！”就在鬼子们六神无主不知道咋办好的时候，独立旅大部队上来了！高全都跟着骑兵冲到前头去了，柳七能不往前快跑吗？本来二十分钟才能赶到的，现在不到十分钟，独立旅全体部队就已经到达了战斗位置了。独立旅带的可是有炮！十几门迫击炮、山炮上来就打，一下算是帮犹豫不决的鬼子拿定了主意，撤！

　　这回没人指挥了，有资格指挥的军官已经全死绝了，剩下的曹长、军曹们也就和普通鬼子兵差不多，再说这些人剩的也不全了呀，战斗了这么长时候，这些曹字辈的鬼子也死了不少了。鬼子兵一看，没人管了？没人管咱还不跑吧？傻乎乎的留到这儿等死吗？跑哇！


第098章 跳马

　　鬼子们撤了，我军阵地上一片欢呼，不过，欢呼的这些人都是陈老四带领的侦察兵，侦察兵今天却被当做了普通步兵使，在这个阵地上凭借手头的轻武器和鬼子打了一场阵地防御战，战斗虽然短暂，却足够艰苦，鬼子退了，战斗胜利了，战士们完全有理由尽情地欢呼。后上来的骑兵没有欢呼，高全和孔宣各领着一半的骑兵队伍在忙着追击鬼子，他们没空参加欢呼庆祝。

　　一百多人的鬼子能够活着撤退的连一半都没到，几十个鬼子在前面仓皇逃窜着，上千名骑兵在后衔尾追击，看起来，鬼子被全歼几乎就是板上钉钉的事了，“追，追，把这帮小鬼子全宰了。”高全骑着他的枣红马越追越是兴奋，眼看着鬼子在前面玩儿着命的狂奔，他在后面骑着马不紧不慢的追，别说是高全了，换成任何人担任追击部队的指挥官心情都会出奇的好的。

　　“轰隆，轰隆。”在奔驰着的骑兵部队前面，突然发生了出其不意的爆炸，几处炸点当时就让十余名骑兵先后马失前蹄连人带马摔了出去，后面的战士赶紧拉缰绳控制着战马往旁边转向，整齐的骑兵队伍当时就是一乱。

　　“吱！！轰隆。”随着尖啸，又发生了几处爆炸，这回的炸点往后移了一些，骑兵部队因为刚才的爆炸，队伍已经分散开了，这次的爆炸虽然更加靠近队伍中间，造成的伤害却没有刚才多，只有三五名骑士连人带马翻了出去。

　　带哨音，是炮击，鬼子在用炮火轰击我军骑兵部队，瞬间明白伤害来源的高全立刻向旁边的通讯兵下令：“吹收兵号，命令部队撤退！”

　　“嘟嘟哒哒”的收兵号响了起来，远处也出现了鬼子，当然不是刚才那些仓皇逃跑的鬼子又回来了，这是鬼子的后援大部队，看人数最少也有好几百，膏药旗随风飘扬着，钢盔映着西斜的太阳直反光，怒气冲冲的鬼子们嚎叫着，奔跑着，就像屁股后头有狗撵着一样，迈着罗圈小短腿不要命的迎着骑兵队跑了过来。

　　“撤。”看见大队鬼子往这边冲，高全毫不犹豫的下达了撤兵命令，他一点也不怀疑，这帮鬼子后面还会有几百，甚至上千的鬼子大部队，骑兵的突袭效果已经达成，再冲上去和鬼子拼杀可不是什么高明的战术，柳七率领着独立旅好几千人马就在后面布置阵地，打算和鬼子决一死战，打阵地战是他们的活儿，骑兵部队怎么能抢步兵的风头呢。

　　“吱！！吱！！”又是几声刺耳的厉啸传了过来，这帮小鬼子，让你占点便宜，你还不依不饶了，高全心头火起，张了张嘴正打算骂上两句的时候，忽然就觉得心头一紧，好像其中一声哨音特别刺耳难听一样，刺激得胳膊上的汗毛都竖起来了。

　　别的反应已经来不及了，迅速地把左脚从马镫里往外一抽，顺势向上一抬，身子紧跟着就往右歪了过去，脚在马鞍子上用力一蹬，大叫一声：“红红拐弯。”紧跟着双手抱头，两腿一曲，身子直接就朝地上落了下去。

　　这一下要是摔实了，生命不会有问题，胳膊腿会不会摔断就不好说了，身上的擦伤划伤那是肯定不会少，高军长这一下子就算负伤挂彩了，高全把眼一闭，就等着接下来不知道是轻是重的撞击和疼痛了。

　　后背终于先和地面接触了，咦，怎么没有那种坚硬生硌的感觉呢，就感觉后背碰到的地方说软不软，说硬不硬，说不上来的那种奇怪感觉，就像压在一个人身上似的。

　　可落地之前，高全分明已经观察过自己即将坠落的那块地面环境了，非常遗憾的，那里既不是稀泥地，也不是柔软的草坪，更不是沙土堆或者垃圾堆，就连稍微平整一点的黄土路面都不是，那地方就是一块普通的黑灰色硬土地面，当中好像还有几块不大不小的石头蛋在地面上露着，高全唯一要求的就是，别落地的第一下就让要害部位撞到某一块石头上了，现在怎么是这种感觉，这是摔到哪儿了。

　　人从奔驰的马上摔下来当然不可能停到一个地方不动了，高全感觉着陆的地方软软的，也就那一下而已，接着身子就往旁边翻转过去了，他采取的那个降落姿势，本来也就是打算利用身体本身的翻滚，来化解落地时候冲劲对身体的伤害的，撞了一下，接着往旁边滚出去七八米停住不动了，翻滚这几圈滋味儿可不好受，高全明显感觉自己被三四块硬石头硌了好几下子。

　　被硌的地方生疼生疼的，好在平着滚过去还造不成什么太严重的伤害，还在高军长能够容忍的范围之内，好不容易身体停止翻滚了，高全先闭着眼睛深吸了一口气，自己检查了一下，还好，呼吸之间并没有感觉内脏器官哪儿不舒服，万幸没有造成内伤，既然内脏没有受伤，那就检查一下外伤吧，高全睁开眼睛，先向周围看了看，第一下落地的感觉太奇怪了，那是撞到哪儿了。

　　几步之外的地下趴着一个灰蓝色的人影，那是我们的战士，原来刚才是摔到自己战士尸体上了，高全心里松了口气。

　　“军座，军座。”随着几声惊呼，先是一道怪鸟一样的人影横着飞了过来，接着一大群人快速围了上来，先过来的那位肯定是彪子了，这位始终跟在高全身后的金牌保镖这一下没保护好，居然就让军座从马上摔下来了，彪子跑到高全身边的时候，一脸自责悲愤的表情，要不是高全还在这儿躺着，这位说不定已经冲到鬼子群里开杀戒去了。

　　“军座，你怎么样，伤着哪儿了。”彪子急得声音都有点颤抖了，主要他不知道高全是被马甩下来的，还是被炮弹炸下来的，要是后一种结果可就太不妙了，好在军座这儿会还能眨眼，看样子还活着。

　　“不知道。”高全真不知道他哪儿受伤了，虽然这话说起来有点对不起自己的智慧，可他不是还没进行自我检查的嘛，动了动手指头，晃了晃脚脖子，首先确定手脚都没断，再加上刚才确定内脏没受伤，再结合身体上的疼痛程度，高全已经知道自己受伤的轻重了，“没大事，有点皮外伤，不要紧的。”说着话，抓着彪子的手臂他站起来了。


第099章 黄飞虎

　　战场上确定一个人受了轻伤还是重伤，往往是根据这个人是站着还是躺着来判断的，高全既然自我诊断没有大碍，他又怎么肯躺到地下让人误会成重伤员或者死尸呢。

　　无论重伤或者死亡中的哪一样，只要是在他身上发生，就必然会对整个五百军的军心、士气产生严重影响，因为他是五百军的主将、军长，就像张自忠和三十三集团军一样，高全是绝不希望这种恶性事件在他身上发生的。

　　“嗯，那个士兵，那个士兵……”高全瞪着眼睛张着嘴完全呆住了，当然，发呆的时间很短，大概也就一两秒钟而已，高全受过的训练以及现在的环境也都不允许他长时间的发呆出神。

　　使劲儿咽了口吐沫，看着刚才第一下落地砸到的那位士兵，那位高全以为已经牺牲了的战士，就见那人被后面过来的几名士兵搀了起来，扶着坐到了担架上，是的，是搀了起来，那人确实是双脚在地下站了一下，人还活着，没死，高全刚才是在一个大活人身上砸了一下，或者说是那名战士在底下做了一回充气保护垫，掩护高军长平安着了陆，人家没死，还是个大活人，说不定现在负伤就是因为自己刚才那一下给砸的。

　　高全心里这个内疚呀，越思越想越觉得对不起人，赶紧拉着彪子过去准备慰问慰问那战士，最起码也要让人家知道，他这个军长记住这份情了，将来有机会他是要还的。

　　“你，咦，你是谁。”到了跟前高全才发现，他竟然不认识这士兵，这人就是刚才跟在他身边的那名又黑又瘦的小兵，这人刚才不是在马上坐着的嘛，怎么一眨眼的功夫就摔到马下头了，还刚好在自己的降落点上，巧合之极的救了高全一命。

　　“报告军长，我是骑兵团孔团长的勤务兵，奉团长的命令来做军长护卫的。”黑瘦士兵躺在担架上很坦然的向高军长讲述他的来历。

　　“你叫什么名字。”高全开始对这个黑瘦士兵有点感兴趣了，哪有这样的人，有机会和他这个军长说话的时候，竟然不急着报自己的名字。

　　“我叫狗子。”黑瘦士兵的眼光垂了下去，声音也压到了最低，在无数次的经历中，只要一报出这个名字就会引来无数的笑声，他知道这个名字不好听，可这是他爹给他取的，他不想改，也不知道改成什么好听，似乎好听的名字已经都被别人占完了，留给他的就剩这个狗子了。

　　“什么，你到底叫啥。”高全让摔的这一下，耳朵都有点不灵光了，以至于这么近都没听清狗子说的话。

　　“报告长官，我叫狗子。”狗子加大了声音，他知道长官都喜欢听士兵大声嚷嚷，平时孔团长也是这样，只是刚才那一下好像确实是受伤了，说话声音一大，狗子觉得胸口位置有点隐隐作疼。

　　出乎狗子意料的，这回他大声报出了狗子的大名，周围却没有一个人发笑，所有人都用奇怪的眼光看着他，就像他看着烧鸡铺里挂着的烧鸡一样。

　　“狗子。”高全皱了皱眉，这名字真不怎么样，“大名叫什么，你还有别的名字吗！”

　　高全也是没考虑，狗子要是还有别的名字的话，他会对军长报狗子这个名字吗，果然，狗子再次大声回答：“报告长官，我只有一个名字，就叫狗子，是我爹给我起的！”

　　“好了，狗子这个名字上不了大场面，不能当成大名使唤，我给你重新起个名字吧。”高全突然雅兴大发，竟然想要给人起名字了，“嗯，你姓什么。”中国人的名字是和姓连在一起读的，只有配合着姓起的名字才好听，高全要给人起名字，当然要先问清对方姓什么了。

　　“我姓黄。”狗子的脸色更难看了，名字叫狗子，再姓黄，连起来大名叫黄狗子，这也太难听了，难怪从来只有人叫他狗子狗子的，没人连着姓一起叫，原来这个姓和名字是这么不搭配呀。

　　“姓黄，嗯，我给你起个好名字，就叫黄飞虎。”高全脸上笑了，这个现成的名字有气势，《封神演义》上的武成王呀。

　　“黄飞虎，真是个好名字！”

　　“那是，军座给起的名字能不好听吗！”

　　“啧啧，狗子这回有福了！”

　　周围的战士们低声议论着，看着狗子，是黄飞虎，看着黄飞虎全都是一脸的羡慕。

　　“可，可狗子这名字是俺爹给起的。”黄飞虎低低的声音有点着急，他当然知道黄飞虎比黄狗子好听一万倍，可狗子是他爹给起的，这名字说不要就不要了。

　　“狗子你可以留着当小名，熟人能叫，你爹你娘能叫，我能叫，其他人都得叫你黄飞虎，好了，这时就这样定了，少英，记着给老二说一声，狗子已经改名字叫黄飞虎了，以后谁也不许再叫他的小名。”高全不想再在名字上纠缠了，干脆直接用军事命令的形式做了最终决断，并通知了骑兵营长，花名册上也要把名字给改了。

　　“飞虎，你怎么会在我身子底下呢，我记得你刚才好像是在马上骑着的吧。”这才是高全最关心的问题，怎么会这么巧，黄飞虎正好在他要摔倒的时候垫在底下呢，高全和黄飞虎说话的时候，旁边已经有军医过来给刚改了名字的黄飞虎治伤了。

　　“团长命令我来保护军座，我看军座要摔到地下就轻不了，我也接不住，只好跑到下头垫一下了。”黄飞虎这一番话说得坦坦荡荡，该怎么样就怎么样，没有任何好隐瞒或者夸大的。

　　旁边的彪子倒吸一口凉气，他是一直跟着高全的人，军座落马的时候他也跟着从马上跳了下来，伸手去抓都没抓住，这个现在叫黄飞虎的黑瘦小兵，竟然能在军座落马的一瞬间窜到底下去等着高全，这身手，这反应速度，比他胡彪都快，彪子看着黄飞虎的眼神露出了明显的欣赏和佩服。

　　“好样的。”高全竖了一下大拇指，他就喜欢这种说话坦荡的人，“怎么样，愿意跟着我吗，跟着我当个警卫员！”

　　“谢谢军座抬举，我想我还是跟着孔团长吧。”


第100章 战马之殇

　　“怎么？你不愿意跟着我吗？”高全有点惊讶了，五百军里还有不愿意跟着他当警卫员的？这可太出乎意料了。

　　“我知道这是军座抬举我，我也不是不知道好歹，可我真不是那块料。”黄飞虎第一次在高全面前露出不好意思的表情，“其实我就是骑马打枪还行，其他的都拿不出手。刚才能帮军座挡那一下，还真是凑巧了。要让我再做一次肯定做不出来。军座还是开恩，让我留到骑兵团吧？”

　　不识好歹！生就的烂泥扶不上墙！在场的军官们看着黄飞虎的眼神里已经出现了厌恶，除了彪子，彪子看着黄飞虎仍旧是一脸的欣赏。救了军座，就等于是救了他，彪子心里已经把黄飞虎当成兄弟看了。

　　“好吧，君子不强人所难，既然你愿意留到骑兵团，那就留下吧！”虽然有点遗憾，高全对黄飞虎却一点也不想勉强，人家刚救了他的性命不说，像这样的忠义之士，你有什么理由不尊重他？再说了，留到骑兵团就不是高军长的手下了？还不照样是五百军的战士！“黄飞虎，你今天救了我，就等于是为我五百军立了一件大功。我看你还是个二等兵，这样吧，我提升你当个上尉，至于具体职务怎么安排，就让你的孔团长看着办吧。”

　　“多谢军座！”这回黄飞虎没再推辞，升官的机会谁不想要？黄飞虎再是淡泊名利，他也是年轻人，也有上进心，对于升官晋级、出人头地的诱惑，没人能抵抗得住的。

　　“好，医生对这个黄飞虎要好好医治，争取让他尽快好起来！我们的军队需要这样的好小伙儿！”对着医生交代了两句，高全才在彪子的搀扶下回头准备上马，咦？枣红马怎么变成一匹雪花青了？“红红呢？”高全抬眼四望，骑兵们拉着他们的马往两边一让，二十几米外的地下有一大团红色的影子，是枣红马。

　　红红！高全心里猛地抽搐了一下。平时随便几秒钟就能走过去的距离，现在却有点迈不开步了。腿像灌了铅一样，每迈一步就要比平时多费十倍的力气，用了很大的毅力，这才咬着牙一步一步地走到了跟前。枣红马在地下侧躺着，脑袋还在一抬一抬的，看样子是看见高全了，努力想要站起来却怎么试都做不到。

　　枣红马的后腿断了一条，肚子上也被炸开了个大口子，鲜血和内脏流出来一大堆。看见高全，枣红马用力地把头往这边凑，想要像以前一样往高全身上拱。

　　“红红！”高全两步冲过去，一把抱住马脑袋。枣红马眨巴了两下大眼睛，从里面滚出了大颗的泪珠。高全就觉得鼻子像被谁打了一拳似的，酸溜溜的怎么那么难受，眼睛里一阵阵的发酸发涩，一个没控制好，两行清亮的泪珠顺着脸颊滚了下来。枣红马轻轻在高全怀里蹭着，似乎这样就能让它得到莫大的安慰一样。

　　枪声越响越激烈，前面的骑兵团战士已经和鬼子交了火了。

　　“来几个人，把军座的枣红马带上拉走！”彪子在一边大声冲着骑兵吼叫着。

　　“胡营长，我们没带大车，怎么拉呀？”骑兵营长少英看着自己的骑兵战士为难了。这不是带个人，往马背上一驮就能带走，一匹负了重伤的战马，块头那么大，怎么带走？他的部队是骑兵部队，不是一般的步兵部队，也不是辎重部队，出门作战他们不带运输工具的。

　　“你不会把几匹马捆到一起，让几匹马一起驮嘛？怎么办还用我教你？你是骑兵营长还是我是？”彪子这会儿火大了，他是军座的保镖，在他在场的情况下，军座还是受了伤，军座的战马也死了，彪子早就被懊悔、自责、愤怒的情绪填满了，要不是高全就在旁边，说不定这个冷血杀手早就出手伤人了！

　　“好了彪子！你就别为难少英了！”高全在警卫营长怒气发作之前及时制止住了他，“红红是带不走的！”还有一句话高全没说，就算勉强把红红带进衢州城也救不活它！负了这么重的伤，身上的血都快流光了！枣红马现在还能动，那不过是动物的顽强生命力在勉强支撑着，其实它已经到了弥留之际了！

　　枣红马的脖子一抖一抖的，眼里的泪水流得更多了，此刻的它显然是在承受着巨大的痛苦。高全抱着马脖子，随着枣红马的抽搐，心里也是一阵阵的刺痛，在这之前他根本就想不到，自己竟然会对一匹马产生这么深厚的感情！但是，现在看着痛苦中的枣红马，高全能真实地感受到自己心中的刺痛。

　　“红红，别害怕，马上就不疼了，你马上就可以休息了。”轻声安慰着枣红马，一只手捂住马的眼睛，另一只手把枪口塞进了马的耳朵里，“再见了，我的红红。”“砰！”枪声并不响，听在高全的耳朵里却像晴天霹雳一样，震得他好一会儿没缓过气来，唯一不失战士本色的是，那把手枪仍旧紧紧地握在手心里。

　　大约停了十几秒，高全才慢慢地站起来，收起手枪，拿匕首在战马脖子上割了一小撮鬃毛装了起来。

　　“我们走，回机场！”这里只有骑兵，用骑兵抵抗鬼子的步兵进攻，还不如侦察兵呢，也不知道这么一会儿的功夫，又有多少骑兵战士伤亡了，高全知道，他一秒钟也不能再在原地待下去了！翻身上了那匹雪花青，回头又看了地上的枣红马一眼，一抖缰绳，“我们走！驾！”雪花青撒开四蹄跑了起来，周围的无数骑兵跟随者，形成一股铁血的洪流，向着衢州机场方向滚滚而去。

　　天色已经到了傍晚，在夕阳余晖的照耀下，衢州机场和飞行学校重新充满了活力。五百军独立旅、新五零一师的五百旅和师部都到了衢州机场，数千人马已经把飞机场和旁边的飞行学校完全占据了。原来的八十六军守军部队被挤出了阵地，几百人站在飞机跑道上，看着无数的五百军士兵在他们当初的阵地上进进出出。

　　守军营长一脸的气愤，却又不甘心就此带着部队回城，就在这儿僵持着。五百军独立旅来了之后，八十六军的守军刚开始还挺高兴的，来援兵了嘛，守住机场有望了，守军士兵们当然高兴，可紧跟着情况就变了！


第101章 接收机场阵地

　　独立旅的士兵开进机场之后，迅速在机场里面的各处要点布置防守阵地、修筑防御工事，对正在阵地里担任防守任务的守军士兵直接无视。只要是守军的阵地碍着他们的事了，这些人直接冲上来，随便打个招呼动手就拆！

　　八十六军的守军士兵哪里肯答应？这是我们的阵地，是我们费了好大的劲儿才修好的，也是我们战斗生活的地方，你们拆了，我们到哪儿呆着去？两边的士兵互不相让，吵吵闹闹、推推攘攘，很快就发展成了相互辱骂，随时都有动手互殴的可能！

　　守军营长一看，援军上来明明是喜事，这喜事眼看着就要变成流血的悲剧怎么行？守军营长大吼一声，先制止住事态恶化，随后劝说自己的部下们冷静，同时和五百军的这帮人进行了严正的交涉！谁想就在这时候，援军竟然连航空学校和仓库门前头也开始修工事了！

　　衢州机场是当时中国在东南的主要航空基地，不仅有大量的中国空军飞机在此起降补给，机场里面还有几个巨大的物资仓库，里面的配件、燃油、武器弹药、各种辎重物资堆积如山。

　　战火在衢州城点燃之后，由于第三战区一直也没有打算放弃衢州，机场里面的物资虽说也转移了一部分，可仍有相当大的一部分还在这些仓库里头存着，没来得及转移。

　　守军看守飞机场，其实主要也就是看守这些物资的。飞机场已经没有能飞的作战飞机了，守不守的都无所谓，主要是这些物资不能丢给鬼子！营长已经接到上级的命令了，要是最后实在守不住了，他要负责把这些仓库全都烧了！这种情况下，五百军独立旅上来就在仓库大门前头设了岗哨，守军营长怎么可能答应？

　　他们这边还没交涉清楚呢，钱师长率领的新五零一师杀到了！新五零一师这帮人更过分！一来就先到守军营长跟前，一位上校团长手里拿着一张纸，过来打个招呼就念：“我是五百军五百团上校团长黄博涛！”

　　黄三炮报名的时候都喜欢省去新五零一师，在五百军后面直接缀上五百团，让外人一听，就知道他是王牌、主力！这位眼皮一耷拉，也不看守军营长的脸色，自顾自的读着手里拿的那张纸片，“奉第三战区长官部命令，五百军接管衢州城防。现在请贵军立刻办理手续，交接阵地吧！”

　　这位直接把长官部命令给抬出来了，守军营长当时就傻了眼了！把阵地给你们？那我们去哪儿？长官没命令，我们敢撤吗？“这位，这位黄团长，我要和我们师长通电话，等我请示完了，咱们再办理交接手续好吗？”人家是上校，他这边是少校，守军营长说这番话已经很是低声下气了，他也没说不交阵地，人家只是说要请示一下上级，请示完了再办理交接，这完全是按程序走的嘛。

　　“军情十万火急，片刻耽误不得！请贵军立刻撤出阵地，请示电话可以撤出去之后再打。好了，弟兄们，给我接收阵地！”黄团长装了一会儿文明人，好像不耐烦了，突然之间把脸一翻，当时就露出了其人的本来面目！

　　五百团这些当兵的当然知道他们团长是什么人物，随着团长一声令下，好几百大兵一拥而上，过去就把八十六军的守军士兵从阵地里给挤出去了！对，就是挤。大家都是国军，又都是在衢州城和鬼子作战的友军，相互之间，不管是动枪还是动拳头都不合适，唯一比较合适的就是抱着膀子挤。

　　八十六军的守军哪儿挤得过黄三炮这些人？三挤两不挤，守军就有一半被挤到工事外头了。守军营长急得大喊：“等等！等等！我们交阵地，让我们把武器弹药搬出去！”阵地里还有人家的东西呢，枪支弹药、鞋子衣帽、食物饮水、牙膏牙刷、毛巾香皂，守军的全套生活作战物资都在阵地里头呢，阵地可以让出去，东西你不能不让拿走吧？

　　黄三炮还真是来抢东西的，在这位强势的黄团长的严密监视下，手枪步枪，以及相应的子弹和衣服食物可以带走，至于机枪、各类炮则被留了下来，据黄团长说，这些武器都是属于防守阵地的必需武器，五百团既然要接收阵地，就不能光是接收一个光秃秃的阵地，这些用于阵地防守的重武器也都必须一并接收了，否则他们就拒不接收阵地！

　　不想接收就赶紧走！谁请你们来了？守军营长气得脸色煞白，他还没见过这么不讲理的上校军官呢！

　　高全带着骑兵团回来之后，见到的就是这么个情况，八十六军的守军全都被留到了飞机跑道上，反正现在也没飞机起降了，跑道倒是挺宽敞的，这些人留到这儿不管是站是坐都足够宽敞，就是躺着打滚谁都碍不着谁。

　　“军座！”钱四喜领着他的师部一帮人迎了上来，看见高全换了马，身上还有血迹，脸色也极为难看，钱四喜也不敢多问，打个招呼就站在那儿等着高全下命令了。

　　“军座回来了。”柳七闻讯也跑了过来，看着脸色铁青的高全，再看看后面脸色更加难看的彪子，也不知道出了啥事儿。

　　“小七带着独立旅跟我进城。飞机场和飞行学校就交给四喜了。后面的鬼子要是追过来了，就给我照死里打！”高全看看这两员爱将，脸色稍微缓和了一点，对还在屁股后头穷追猛赶的鬼子却是恨意更深了。

　　“是！保证全歼了这帮鬼子！”钱四喜还没见过高全脸色这么难看过，更没听高全下过这种命令，不过，他知道，肯定是后头的鬼子惹怒军座了，那没啥说的，全歼了给军座出气就是！

　　“全歼不全歼不重要，重要的是一定要保证飞机场和飞行学校的安全，我没下命令之前，不能放弃飞机场！”

　　看见钱四喜和柳七，高全心里暖融融的，枣红马战死带来的负面情绪暂时被冲淡了不少。和自己的战友在一起，高军长迅速恢复了冷静。战争从来都不是浪漫的，在残酷的战斗当中，别说是一匹马了，就算是他自己，也随时都有牺牲的可能，和鬼子作战，任何时候都不能被冲动、愤怒的情绪左右，必须要随时保持一颗冷静的头脑！这是一个指挥员，或者说是每一名普通战士必备的素质！


第102章 去炮兵阵地

　　“是！坚守飞机场，决不放弃！”军座既然下了命令，钱四喜立刻作出了保证。

　　“好！飞机场就交给你们了！”高全目光一转，看见飞机跑道上的那几百人了，这些人穿着同样的国军军装，正在不知所措的东张西望着。“那帮人是干什么的？”高全用马鞭往跑道那边一指。

　　“那伙儿是八十六军的守军部队。咱们接管了他们的阵地，八十六军的人不知道该去哪儿了，就赖到飞机跑道上，估计这会儿正在向他们的长官汇报吧？”钱师长满不在乎的说着。

　　“不管他们汇报不汇报，既然我军接收了机场防御阵地，对于原阵地上的守军也应该一并接收了！现在我命令，原衢州机场守军部队，全部划归新五零一师管辖！钱师长，你去和他们的军官谈谈，让他们的人也参加机场防守，就算到你的部队里好了。别告诉我新五零一师里没他们的位置，你要不要，我就把那帮人交给小七了。”高全随口说了一句开玩笑的话，显然他已经把心态调整过来了。

　　“是！我一定会给他们参加战斗的机会的！”钱四喜挺身敬礼，满脸严肃的表情下却是掩盖不住的喜意。军座心态恢复了，他的部队人又多了，一下就是两桩喜事，钱师长能不高兴吗？

　　“四喜保重！我会派炮兵支援你的。”高全示意让钱四喜往他跟前靠靠，“过会儿我会派一个营的工兵和两个营的辎重兵过来。工兵就留到你这儿，协助你修筑机场防御工事；辎重兵来了之后，你悄悄打开机场仓库大门，把仓库里面的物资让他们装车拉到衢州城里去！记住，先把航空汽油给我装车拉走，谢忠明在修水帮咱看着的那架飞机还等着汽油起飞呢。装车的时候一定要注意防火，任何人也不许在仓库里抽烟！这件事你亲自安排人监督。咱兄弟来守衢州，这些东西就是军委会给的军费！”

　　“是！”高全说一句，钱四喜点一下头，等高全交代完了，钱四喜都快成点头虫了。

　　“小七跟我走！”高全一拉马缰绳，柳七骑着一匹马过来和他站到了一起，独立旅快速开出机场和骑兵部队汇合到了一起。人马到齐，高全一挥手，这支马步大军浩浩荡荡向着衢州城南大门开了过去。

　　“报告军座，工兵营在此待命！”

　　“报告军座，辎重营在此待命！”

　　刚到南门口，扛着铲子、铁锹的工兵，带着大车、卡车的辎重兵就已经在大门口等着了。工兵营长和两位辎重兵营长跑步过来向军座报告。

　　“好，三位来得很及时。现在我命令：辎重营、工兵营，立刻赶往衢州机场和飞行学校。日军很快就会大举进攻，为了保护我抗战物资的安全，飞机场和飞行学校的物资必须运进衢州城里！运送物资的任务有辎重营负责，工兵营协助机场守军修筑防御工事。到了那里，你们就听钱师长的安排。好了三位，请立刻行动吧！”

　　“是！”三位营长齐齐向军座敬了个军礼，带领各自人马出城门去飞机场找钱师长报道了。

　　“进城！”望着衢州城门，高全意气风发的喊了一声，一提马缰，坐下雪花青配合的把脑袋扬高，高抬腿、轻落足，迈着优雅的步伐跨进了衢州城南门。

　　“老四，你说的那个炮兵阵地在哪儿呢？”一进城门高全就把陈老四叫过来问情况了。

　　军座要进衢州，提前已经探过了路的侦察营长当然要跟着随侍左右，以备为军座排解疑问了。见高全问话，陈老四赶紧凑到跟前，伸手指指点点的为军座介绍：“从这条路往前三百五十米，从路口往右转，再走大约一百多米，有一大片空地，地名叫做下草铺，那儿就是衢州守军的炮兵阵地，大约有一个炮兵团的规模。”

　　“好，你领着侦察兵到前面带路，咱们就先去这个炮兵阵地看看。”

　　“是！”陈老四答应一声，骑着马往前跑了。沾了骑兵团的光，这次跟着高全一起行动的主要军官基本上人手一匹马，大家伙都骑马代步了。

　　“报告，伍书记长已经率领部队从北门进城了，现正向八十六军指挥部前进。书记长来电，询问军座是否前去汇合？”刚走一会儿，就有通讯兵来报，伍书记长也进了衢州城，这回的衢州城，五百军可是来了个英雄大聚会！

　　“告诉书记长，本军座现在有公事要忙，等我忙完了再去和他汇合，现在让他先去和八十六军的长官们接洽吧。”高全心里这个美呀，他正要去查看八十六军的炮兵阵地，伍广兴正好就来了！他倒不指望伍广兴帮他耍什么阴谋诡计，只要这位书记长暂时缠住陈颐鼎、曹振铎，高全就有机会对这个炮兵团下手了！“给炮兵团长范柏林发报，命令他率领炮兵团快速赶往下草铺与我汇合！”

　　“是！”通讯兵大声答应着，跑步去发报了，高全率领大军在侦察兵的带领下继续往八十六军炮兵阵地前进。

　　“站住！你们是哪部分的？前面是军事重地，闲杂人等禁止靠近，再要往前就开枪了啊！”刚拐过陈老四说的那个路口，路口那边就出现了几十名荷枪实弹的士兵，路两边还修着街垒工事，工事顶上架着机枪，枪口正对着五百军的部队，一副如临大敌的模样。

　　“各位弟兄别误会，我们是五百军的，是参加衢州城防守的，是你们的援军！”前头带路的陈老四赶紧摆手解释。

　　这可不是闹着玩儿的，军座就在后头，这帮小子把枪口这样架着，万一哪个不注意弄出个擦枪走火的把军座给伤着了，他陈老四非得自己把脑袋割了向全军谢罪不可！

　　上次来的时候还没这些街垒的，这才多大功夫？连一天都没有，八十六军的就在这儿修上工事了？鬼子又没进城，陈颐鼎搞什么玩意儿这是？他也不想想，就凭他带人来了之后搞的动作，再加上高全来了之后，强行收编了人家八十六军的几支小部队，陈颐鼎脑子反应再慢，他也看出来五百军这是来者不善了，人家搞点预防手段也全都是让他们给逼的！


第103章 我们是援兵

　　“五百军的援军？哼！援军也不许来这儿！这里是八十六军的重炮兵阵地，没有我们陈副座的命令，任何闲杂人等都不许靠近！”感情这位是得了陈颐鼎的命令了，专门在这儿防着五百军的。

　　“这位兄弟，我是五百军的营长陈宝坤，可不是闲杂人等。不信你看我的证件，那，这是我的军官证，你看看。”陈老四哪儿是被人家一句话就能堵回来的主？看对面那位一副油盐不进的模样，掏出上衣兜里的证件就往跟前凑合。大家都是国军，我就不信你真敢开枪！高全让他在前头带路，不把军座领到大炮跟前，他这叫没完成任务！想什么办法他也得把这帮拦路虎给摆平了。

　　拦路的那帮子人还真不敢开枪，陈颐鼎给他们交代的也就是严加防守，并没说一定不许五百军的靠近。陈副军长是害怕这道命令一下，当时就能引起城里守军的军心不稳。哦，八十六军在这儿苦战，好不容易来了援军了，还得防着他们？那叫什么援军？八十六军好不容易才聚起来的那点士气非得一下子散完了不可！谁料想就是因为陈颐鼎考虑得多了一点，这会儿却给了陈老四机会！

　　“哎哎，陈营长，我说你这人，都说了不许靠近了，你怎么还往跟前来？”街垒这边的军官是个少校，官阶和陈老四平级，他倒也不好太驳了陈营长面子，至于开枪，那更不可能了！人家是友军，是来增援他们的援兵，你把援兵给打死了，谁还给你们支援？再说了，擅自袭击友军军官，那可是犯了军法，是要掉脑袋的！

　　这边犹犹豫豫的，陈老四可就凑到跟前了。陈老四是侦察兵营长，他往跟前来，后面当然有手下跟着了，几百个侦察兵跟到他后头，看似稀稀拉拉，其实已经各自都站好了进攻位置，只等营长一声令下，这些人好立刻向前面的对手发起攻击了！

　　陈老四往前走，守军少校无奈之下也只好迎了出来，两人越走越近，眼看着离着就剩两三米了，陈老四伸手就把军官证往前递，那少校一脸无奈地伸手来接。人家的证件过来了，他能不接过来看看吗？

　　两人手往一块一递，八十六军的少校捏住证件这头，陈老四捏住证件那头，两只手可就捏住同一本证件了。按说那边接住了，这边就该松手了吧。陈老四指头一松，那边的少校眼光自然而然的就转移到手里的那本证件上了。接过证件了，当然要先看看自己拿的是个啥了，这是人之常情嘛。

　　少校低头看证件，陈老四等的就是这个机会！伸出去的那只手松开证件之后并没有往下放，而是等了两秒钟，等少校的视线转移到证件上之后，突然往前一递，一下子就抓住守军少校接证件的那条胳膊了！那少校一愣，“哎，怎么回事？”

　　陈老四呲牙一笑，“怎么回事？你过来吧！咱哥儿俩有日子没见了，今儿个好不容易见着了，好好亲热亲热吧！”手上一使劲，用力往怀里一收，嘿！守军少校脚下一个踉跄，一脑袋就扎到陈老四怀里了！

　　这位一是没注意，二也是陈老四胳膊上的劲儿太大了点，一下子就把对方的少校给拉过来了，直接生擒了对方的指挥官！

　　“都把枪放下！谁敢不放，我现在就掐死他！”想说枪毙了他，可陈老四这回两只手都占着呢，对方的少校也不是个小鸡，人家是个大活人，还是个年轻力壮的战场指挥官，哪儿有那么好屈服？俩人这儿会正憋足了劲儿在这掰手腕子呢，陈老四无奈之下，只好说出要掐死对方的话了。

　　好在陈老四身后的侦察兵们动作够快，他这边刚制住对方的指挥官，后头的侦察兵们“呼啦”一下，一拥而上！这些位过来之后二话不说，上来就是一顿拳打脚踢，当场把八十六军的守军打得“哎哟！”“妈呀！”的乱叫，半分钟不到，就把这处防御阵地上的守军官兵全体制服了！

　　“你们到底是什么人？为什么要袭击我军阵地？”守军少校眼珠子都红了，虽然现在已经被枪指上了，仍旧是蹦着高的大喊大叫，他是担心来的这帮人是日军的便衣队！要是被鬼子这样轻易地就偷袭了衢州守军炮兵阵地，那他可真是百死莫赎其罪了！

　　“我们是五百军的。怎么？你不相信吗？我就是五百军的军长高全！就凭你把枪口对准党国中将军长这一条罪行，把你捆起来不算过分吧？”高全骑着马出现了，他也不下马，就坐在马背上，居高临下的看着那位八十六军的守军少校。

　　“你，你真是高军长？”少校这回犯迷糊了，按说这帮人要真是鬼子的话，都到这会儿了，他和他的弟兄都被对方拿下了，人家也没必要再瞒着他了。再说就算要冒充，冒充谁不好，哪有直接冒充高全的？军长是那么好冒充的？你敢冒充，也得有人信不是？

　　“我当然是高全，我有必要骗你吗？”高全呵呵一笑，用马鞭轻轻敲了敲少校的肩膀，“我奉战区长官部顾长官命令，全面接受衢州城防务。你们这个炮兵团当然也在衢州防守之列。怎么？你还敢质疑顾长官的命令吗？”

　　“不敢，不敢。”少校不敢再顶撞了，这位把顾长官都抬出来了，他还怎么辩驳？看他那架势，也像个军长的派头，最起码陈副座是没这位架子大，至于莫军长，他这个小小的少校还没有认识莫军长的荣幸。

　　“哼，谅你也不敢！本军座给你个机会，让你的人继续好好防守这个阵地，再敢出一丝差错，你就自裁了吧！现在，你挑十个人，跟我一起去炮兵阵地上看看。”说完之后，高全也不再看那少校，直接骑着马往前走了。

　　陈老四冲着那倒霉的少校一呲牙，“嘿嘿，小子，算你走运，正赶上了我们军座脾气好的时候，快去挑人跟我们一起走！”

　　“哎，哎。”少校这会儿是彻底相信这帮人是友军了，要是鬼子，哪有还把枪发给他们的？“你们几个，过来过来，再过来九个人，其他人继续守好阵地，岳连长你负责。”这位也搞不清高全是让他再挑十个人，还是连上他在内总共十个，干脆再挑九个吧，连他在内十个，高军长想要点名也方便。少校可不认为，在高全眼里他和一名二等兵有啥区别。


第104章 协调指挥

　　一排排乌黑的炮管，一队队来回扛着炮弹快步跑动的士兵，再加上蹲到炮位上仔细调整标尺数据的炮兵，这就是一个完整的重炮兵阵地。

　　五百军侦察营、骑兵团、独立旅，好几千人上来就把这个炮兵阵地给围住了，阵地上的炮兵们惊讶地看着这些面生的国军士兵，一个个停下了手里的工作交头接耳、议论纷纷，不知道这么多人不上战场，到他们炮兵阵地干嘛来了。

　　“请问贵军是那部分的，到我们这个炮兵阵地有何贵干。”出来问话的是位国军上校，看样子像是炮兵团长。

　　这回轮到柳七说话了，总不能有什么事都是军座亲自出面吧，在场的独立旅部队最多，柳旅长认为他是最能够代表军座和炮兵上校交涉，“我们是五百军的部队，奉第三战区顾长官命令前来接管衢州所有防务，为保证会战胜利，城内所有人员、物资必须统一调度指挥，从今日起，衢州城所有的军队、武器、给养、辎重，全部归属五百军调度！”

　　柳旅长腰杆挺得笔直，虽说没说什么鄙视对方的词语吧，可就光是凭他高踞马上，居高临下看着对方的样子，那是要多气人就有多气人了。

　　“你。”炮兵上校在马前头站着看着柳七目瞪口呆，这位谁呀，怎么这么大口气，这是上战场打仗，柳七和高全一样，都把领子上代表军衔的领章给摘掉了，上校也不知道这位是个什么官，咽了一口吐沫，镇定了一下情绪，上校还是决定要先问清楚对方的身份，“请问这位阁下是哪位。”看这位骑到马上的样子像是位军官，不过炮兵上校不相信他就是高全，五百军军长应该没这么容易露面的。

　　“我是五百军少将独立旅长柳东升。”柳七报完了名字慢慢从马上下了地，“请问上校是哪位！”

　　“柳旅长好。”人家果然比自己高一级，炮兵上校抬手敬了个礼，“下官叫岳恒，是第十集团军独立炮兵第三团的团长。”知道对面站着的是位少将旅长，岳团长是仍旧不卑不亢，以平等的姿态和柳七说话，人家虽然只是个上校团长，上级衙门却大，岳恒的炮兵团是归集团军直辖的，一般旅长之类的官还真没放到岳团长眼里。

　　“原来是岳团长。”柳七点点头，还了个礼给炮兵团长，“这么说，这里的炮兵部队就是岳团长的炮兵团了。”要是集团军下辖的炮兵团，可就不是那么好搞了，柳七回头看了高全一眼。

　　“呃，倒也不全是。”岳恒显然想不到柳七会这么问，回答的时候就有点尴尬，“这里只是独立炮兵团的一部分，还有一部分是八十六军的炮兵部队。”他的独立炮兵团已经在城南被鬼子的炮火报复给打残废了，剩下连一半都不到的部队带着大炮逃进了衢州城，现在的这支部队是陈颐鼎集结了八十六军所有的残余重炮，和独立炮团幸存的大炮合到了一起，交给岳恒统一指挥的。

　　“哦，原来是这样啊。”柳七脸上出现了惊喜之色，按说这会儿他是绝对不应该有这种表情的，人家的大炮被日军给打得这么惨，你不表示同情，竟然还高兴，那不是幸灾乐祸嘛，国军少将旅长哪能是这种素质。

　　“报告军座，炮兵连长温承宗前来报到。”一位年轻英武的上尉军官向高全敬礼，这位的身后还跟着百余名士兵，扛着背着十几门掷弹筒、迫击炮。

　　“温承宗，呵，你怎么来了，你们团长呢。”高全猛一看见温承宗还没认出来，想了一下才知道他是谁，这位就是自己俘虏的那个保安第五旅的迫击炮连长，苏联伏龙芝军事学院回来的留学生，这小子既然是炮兵科毕业的，又在伪军里头干过炮兵，高全干脆就把他交给范小四，让温承宗在炮兵团一展所长，想不到范小四竟然把他给派来了。

　　“哦，炮兵团要等到工兵把浮桥架好才能过江，范团长就让我带了小炮连先过来听候军座调遣。”对于高全能想起他，温承宗显得有点高兴，说话的声音也提高了两度。

　　“好，不错。”对这种安排高全还算有几分满意，衢江上没桥这点他就是军长一时之间也变不出一座桥来，就算让工兵团修浮桥，那也得时间，这会儿正准备接收这个炮兵阵地，身边能有个精通大炮的专家，哪怕这人就是个上尉连长也是好的，“洋学生，跟我去看看这个炮兵阵地，今天你要是给我干的好了，我提拔你当营长！”

　　“是，多谢军座提携。”温承宗脑袋扬的老高，心里这个美呀，这要交了好运，那是挡都挡不住呀，几天以前他还是个汉奸伪军呢，自从遇见了高军长之后，那是好运连连，现在竟然有了当营长的机会了，营长，少校，那就是军队里的中层军官了，温承宗这会儿感觉着浑身上下都轻飘飘的。

　　既然这边来了炮兵军官，那接受这个炮兵阵地的工作现在就可以启动了，高全带着温承宗快步走向这块炮兵阵地的指挥官。

　　“是岳恒团长吗，这是我五百军的炮兵营长温承宗，现在由他代表我军留下来协调指挥这个炮兵阵地，岳团长有什么问题，可以和直接温营长交流，处理不了的问题，也有温营长向军部汇报。”高全走过去大大咧咧直接指定了五百军在这个炮兵阵地上的负责人，他是随口一说，温承宗却激动地手臂都在颤抖了，一句话，高军长一句话他就是营长了。

　　“什么，温营长协调指挥，喂，这位长官，这块阵地上到底谁才是最高指挥官，谁下的命令是最高命令，请问您是哪位。”岳恒和高全说话不自觉地用上了尊称，连柳旅长看见高全了都得往边站，不用说这位是比旅长还要高的长官了，炮兵团长就纳闷了，五百军哪儿来这么多大官，他的炮兵团有这么招人待见吗。

　　“是的，温营长就是五百军留在这块炮兵阵地上的临时指挥官，至于谁说了算，你们两个可以商量着来，我不是说了嘛，有商量定不下来的事情，由温营长汇报给军部，军部会给你们一个明确指令的，至于我，我就是高全，五百军军长。”


第105章 军中无戏言

　　“高军长！”岳恒惊呼一声往后退了一步，脸上满是震惊之色。

　　“好了，该交代的我已经交代完了。温营长是苏联伏龙芝军事学院炮兵科毕业的高材生，指挥炮兵肯定没问题，这个炮兵阵地就交给你们两个人了。等五百军炮兵团进了城，会再给你们派过来新的帮手的。就这样，两位把大炮准备好了，随时等待战斗命令。”

　　“小七，”和这两位交代完，高全又回头对柳七吩咐：“从独立旅里抽一个营，布置到炮兵阵地周围，保护这些大炮。炮兵，乃是兵中之王，是决定战争胜负的关键兵种，守卫力量必须要加强！”

　　“是！”柳七大声答应着，转身从部队里派出了一个步兵营。这个营，名为保护，实为监视，高全这是担心温承宗控制不住局面，特意留下一个营给他撑腰来了。

　　飞机场、炮兵阵地，这两处关键地方已经全都处理妥当了，高全带着剩余人马立刻赶往衢州城防主阵地，也就是现在的八十六军指挥部所在地。书记长伍广兴已经带着五百军的直属部队进了衢州城了，也不知道他们有没有见着陈颐鼎，还有军部的洪莹莹等人，她们是不是和伍书记长一起进衢州了？高全心里有那么多牵挂的人和事，说不得要马不停蹄的赶去相会。

　　“伍书记长，贵军这样做不合情理吧？”衢州城防指挥部，八十六军副军长兼六十七师师长陈颐鼎正在和五百军的党部书记长伍广兴争论。

　　陈颐鼎等了快一天了，好不容易这才把五百军的指挥官等过来了，当然要一舒心中的怨气，好好和对方讲讲理！从陈老四一进衢州城，陈颐鼎就在等着五百军的人过来会面商量军情了，可左等不来，右等不来，等来等去，把高全等来了衢州！这回可好，等着和五百军当家人见面的陈颐鼎五百军的人没等来，却等来了满城各处守军一次次的汇报，从城门到机场，最后竟然连重炮兵阵地都有汇报过来了，所有的汇报都是一个内容，那就是有部队被五百军收编了！

　　陈副军长这个气呀，高全来衢州到底是来打鬼子的，还是专门来吞并八十六军的？给战区发电报告高全的状，战区竟然回电让他和高军长坐下来谈谈，把误会排解开！这是误会吗？八十六军的战士都已经变成人家五百军的兵了，这也算误会？陈副军长心里的气大了！要是在再这样下去，陈颐鼎只好去向他那个身居高位的本家，国民政府军事委员会政治部长陈诚去告状了！这回终于见着五百军主事的了，好不容易抓住伍广兴这么一个能在五百军当家的，陈颐鼎岂能放过？

　　“这，这。”伍广兴兴冲冲来见陈颐鼎，本来是准备好了怎么应付对方的客气话和热情招待的，哪知道一见面却被陈颐鼎这顿抢白数落，书记长满心的好心情当时就化作了满脸的尴尬和无尽的恼怒！伍广兴也生气，有你这么对待援军的吗？不管发生什么事，你总得等我们坐下来喝口水歇歇脚再慢慢说不是？哦，我带着大队人马大老远的给你们增援来了，一见面你就说这种话？亏你还是黄埔三期毕业的！校长就教出来你这种素质的学生？

　　“陈副军长说的这些伍某一概不知！”忠厚守礼的书记长恼了，“伍某刚刚来到衢州，对城内发生的事情完全不了解。请陈副军长先给我军安排了休息之地和防守区域，其余事情过后再谈！”

　　“这些事情对伍书记长来说可能不足挂齿，对于我八十六军来说却是天大的大事！我们还是先把这些事商议出个章程，贵军再办其他事吧！”想蒙混过关，门都没有！陈颐鼎今天是不打算放过伍广兴了。

　　两个人大眼瞪小眼僵到这儿了。就在此时，后面的人群哗啦往两边一闪，人还没过来就响起一片打招呼的声音：“军座来了！”

　　“军座吃了没！”

　　“军座真是龙行虎步，越来越精神了！”

　　“那是，咱军座天庭饱满，地阁方圆，眉分八彩，鼻梁通关，一看就是多福多寿之相，当然是越活越有精神了。”

　　分人群走出一位军官，其人身材不高，长相平平，年纪不太好分辨，伍广兴身后的所有五百军官兵全都一脸激动地注视着他，其中更有不少军官更是亲热的向他问好，原来是五百军的军长高全来了。

　　“军座！”听见身后动静不对，伍广兴一回头，正看见乐呵呵和官兵们打着招呼的高全，刚才心里的火烧火燎顿时变成了无尽的喜悦，军座来的可真是太及时了！“怎么样，一切都还顺利吧？这位你认识吗？呵呵，我来给你们介绍一下吧，这位是八十六军的陈副军长，这位是我们五百军的高军长。”书记长知书达理，两边人他都认识，当然要给这两位部队长官作介绍了。

　　“陈副军长，久仰。”高全轻轻点了点头，算是和陈颐鼎打了招呼。

　　“高军长，欢迎贵部来衢州城协助防守。”见到正主了，陈颐鼎倒不是太急了，高全皮笑肉不笑的和他打招呼，陈颐鼎也不冷不热的回敬高全。别说握手敬礼了，就连表面上的礼貌陈副军长都懒得去做了。

　　自己做的事自己清楚，高全当然知道陈颐鼎摆出这张脸的原因。你来了人家的地盘，吞并了人家的军队，人家的长官表示一下不高兴还不是正常？这倒不是说陈颐鼎小气，换成谁谁都得这样。不过，对此高全显然早有准备，看见陈颐鼎说话不阴不阳的，高全的脸“唰”的一下也拉下来了，“陈副军长，我奉战区顾长官命令前来接管衢州城防。来之前战区长官部有令，为便于统一指挥，衢州城内所有人员、装备、物资，都归我统一调度安排。”

　　“此言当真？”陈颐鼎立马瞪大了眼睛！

　　“军中无戏言！这样的大事，高某能杜撰了来哄骗陈副军长吗？”高全一脸的不屑，仿佛这件事根本不带一丝掺假一样。

　　“这样呀。”陈颐鼎不知道说啥好了，他是黄埔三期毕业的国军优秀将领，对于国家、校长，是无比忠诚的，如果这种命令真是第三战区长官部下的，那肯定是经过校长同意了的，校长同意的，他自然是要执行的。陈颐鼎从来没想过有人胆敢假传战区命令，所以，虽然他对高全在衢州的所作所为极为不满，却也没有太过激烈的表现。

　　“那依高军长所见，这衢州城该当如何防守？”陈颐鼎想要听听高全的意见了，既然战区把你派来接管衢州城防了，想必你高全是有更好的通天妙计了，我洗耳恭听。


第106章 守城妙策

　　陈颐鼎想要听高全的守城妙策，高军长自然是要说出个一二三的，否则的话，那不是成了招摇撞骗的骗子，来衢州真的只是为了吞并友军而来了嘛！高军长把脸色一整，大步走到在树上挂着的衢州城防图前头，拿起教鞭往图上一指，开始给在场的人讲解。

　　“衢州城东南是飞机场和飞行学校。由于衢州机场已成为我国东南部空军的总基地，机场里面存有大量辎重物资。我等身为衢州守军，万不能让这些物资落入日军手中！现在有两个办法，第一，把这些物资纵火焚之，一把火付之一炬！这样虽能彻底根绝落入日军手中的可能，却也让价值亿万的物资完全损毁。这些辎重物资可是全都属于我国民政府的财富，是我国纳税人的的血汗，我们身为党国军人，亲手焚毁国家的财产，于心何忍？”

　　“第二，将这些辎重物资转移至衢州城内某处，使其置于城垣的保护之下。这样便于我军能集中兵力与日寇作战。我等既然身为衢州守军，自然是要下定与城共存亡的决心，只要衢州城不失，这些物资自可保全。即便是将来有何变动，不管是放火焚烧还是继续转移至他处，也是有了从容处置的时间。几位以为按哪一个办法办理比较好？”

　　高全轻飘飘的把决定权抛给了在场的伍广兴、陈颐鼎、曹振铎三位衢州守军的高级将领了。这三位你看看我，我看看你，一个个眉头紧皱、沉吟不语。这可是难办了！本来是在飞机场设置防守阵地，守得住就守，守不住就放火烧，就算真被鬼子占了，那也是没办法的事。现在被高全这么一说，伍广兴是来的晚，有没有想法的都无所谓，陈颐鼎、曹振铎这两位可做了难了。怎么办？按原来的想法，那明显就是把政府价值亿万的物资给糟蹋了！原来没人说还没事，现在高全既然说出来了，谁还敢烧？

　　“咳，高军长说得有理。”陈颐鼎说着话心里止不住的郁闷，本来让高全说破敌之策的，怎么说着说着，说到机场物资上了？可这事他还没法回避，被人牵着鼻子走的滋味真的很不爽！“既然高军长认为把物资转移到城里比较好，那就转移到城里吧。我八十六军兵力有限，现在实在是抽不出太多的人手，转移物资的工作，还请五百军代劳吧。”

　　八十六军的直属部队，包括辎重部队全都让莫与硕给带到江山去了，陈副军长现在就算想要安排人去搬运物资，他都腾不出人手来，既然事儿是你高全提出来的，你自己看着办吧！

　　“好吧，既然如此，转移物资的工作我五百军就一力承担了！至于找地方安置的问题，也不麻烦陈副军长了，我自己在城里找地方好了！”东西搬进城，往哪儿放的问题，高全当然不能让任何人插手了。这些东西经了他的手，就算五百军的私产了，高全岂能让外人染手？

　　“这件事就这么定了！接下来我们说说衢州城防的事。我认为，陈副军长原来的安排还是不错的，只是个别部队的抵抗意志不是太顽强，某些军官胆小怕死，初一接战就首先逃跑，致使部队士气瓦解，阵地快速失守！”

　　哪壶不开提哪壶，莫与硕临阵脱逃，高全虽然没有点名，这番话说出来却也让陈颐鼎、曹振铎脸上无光。陈颐鼎看看曹振铎，曹振铎看看陈颐鼎，两人同时摇头苦笑，这个高全，讲话还真是不留情面呀！

　　“对此，我认为，大的防守方向就不必改变了。五百军在衢州城原防守阵地上投入新的兵力，和原阵地上的守军士兵一起抗击日寇！至于已经失守的阵地，也不要急着现在就去夺回来，等我们把现有的阵地巩固了，守牢靠了，再一步步向外发展。同时，我还要组建一支督战队！”

　　“督战队？”在场的几位将军同声惊呼，大家都是军人，对于督战队当然是再清楚不过了。虽然督战队上战场对防止逃兵，甚至对提升战斗力都有立竿见影的作用，可对于部队官兵之间的信任度却是一个绝大的打击！陈颐鼎才当上这个临时的副军长，立马就把督战队派上战场，部队的官兵会怎么看待他？

　　“高军长，这督战队是不是考虑一下再上呀？”说这话的时候陈颐鼎有点底气不足，人家高全上督战队也是为了防守衢州的大局，他要阻止督战队上战场却好像找不出什么正当理由。

　　“陈副军长有什么特殊的理由吗？”高全一脸惊讶地看着陈颐鼎，似乎是没想到陈副军长会对派督战队有意见。

　　“哦，没有没有，我哪儿有什么特殊理由，高军长开玩笑了。我只是觉得派督战队上阵地会不会影响部队的士气？”陈颐鼎这个尴尬呀，就别提了。旁边的伍广兴、曹振铎，包括高全看着他的目光都让陈副军长受不了，好像这里面有他什么猫腻似的。

　　“陈副军长多虑了！”高全大气地把手一挥，“乱世用重典，这是我们的老祖宗早就说过的。和日寇的战争，是一场为国家，为民族争生存的生死存亡之战！胜，则我中华继续存于世界，败，则国破家亡，百姓沦为亡国之奴，中华从此不存于世！你我身为受党国教育多年的高级军官，在此国家生死存亡之际，已经没有时间向士兵们讲解怎么救国家，怎么救民族的大道理了！大部分士兵由于受过的教育少，并不知道这些道理，我们也没时间讲给他们听。鬼子不停止进攻，战争还要打，国土还要守，怎么办？只有上督战队！先打胜了这一仗，打完仗之后再给他们讲道理！”

　　“好！我赞成上督战队！”高声叫好的是伍广兴，就见书记长一脸的激动，用劲儿拍着巴掌，“我完全赞成军座的主张，我愿意亲自带着督战队上战场！”

　　“呵呵，多谢广兴支持。不过，你在我们五百军可一直都是以正面形象出现的，督战队长这种冷脸角色真的不适合你上，广兴还是留在军部指挥全局的好。”高全赶紧制止住伍书记长的热情，开玩笑，书记长变成督战队长了，那像什么话？传到军委会某些人的耳朵里，不是平白的引起误会吗？


第107章 到警察局去

　　“至于督战队长的人选，我认为让特务团长孙元庆兼任比较好。特务团本身就有负责监督军纪的职责，出任督战队长正是他的本职所在。”

　　“我同意！”高全把孙元庆推出来了，伍广兴第一个赞成。五百军这些中高层军官里头，书记长和孙元庆最熟，知道这个人是最讲原则，最讲纪律的，孙元庆还是书记长在五百军里发展的第一个党员，由这样一个人出任督战队长，那就是伍广兴心里的最佳人选，没人比他更合适了！

　　高全的提议，伍广兴拍手赞成，八十六军那两位还能怎么办？赞成吧！虽说这个孙元庆俩人谁也没见过，不过，想来在这样的大事上，高全和伍广兴也不敢乱来。如今的衢州城，五百军的人数明显比八十六军人多，督战队从五百军里出也算合情理，只是五百军的这个督战队一上战场，八十六军今后可就要受五百军的制约了！

　　陈颐鼎和曹振铎再次对视，两人眼里都有深深的无奈。

　　接下来进行的就是一些常规交流了。陈颐鼎、曹振铎两人把八十六军各部队的防守位置，以及部队的损失情况向高全和伍广兴交了底；五百军的两位最高长官也把五百军赴衢州参战各部队的情况向八十六军的将军们作了介绍。双方就个别阵地的防御情况进行了分析和补充。此外也就没提出什么有创意性的意见了。

　　高全在这次两军最高指挥官共同出席的联席会议上，并没有提出什么让人眼前一亮的奇思妙策，除了把衢州机场的物资全部转移进城里之外，就提出个要上督战队。

　　至于高全为什么坚持要把机场物资转移进城里，据陈颐鼎考虑，不是为了突出他的衢州主将身份，想要做出点大事吸引人的眼球；就是真的想要集中力量死守衢州。反正不管他是哪种用意，对陈副军长来说影响都不大。

　　八十六军的军长临阵脱逃了，他陈颐鼎只是个临时的副军长，高全想要抢这个主将的名头，陈副军长肯定争不过他，你想当主将，那你就去当好了！想怎么折腾随你！他陈颐鼎只要做好自己的本职，只要上面的撤兵命令没下，他就死守衢州，和鬼子斗到底就是了！大不了战死到衢州！这时代的军人，只要上了战场这条命就不是自己的了，陈副军长早有准备，为国捐躯，是军人的光荣！为国为民，他义无反顾！

　　军事会议开完了，高全走出了八十六军指挥部，虽然陈、曹两位将军极力挽留，高军长还是坚决的告辞了。这是个原则问题，他要是留到八十六军指挥部，那这个指挥部到底算谁的？如果以陈、曹为主，高全和伍广兴岂不是一直都要以客人的身份存在？如果以高全为主，又有喧宾夺主的嫌疑，大家同在一个城里，还是分开办公比较好。

　　“老四，哎，石头？”高全已经习惯有事叫陈老四了，出了指挥部刚喊了一声，突然发现陈老四身边还站着一位，原来是侦察团长石磊！

　　石磊是跟着军部一起行动的，书记长进城他也进了城，只是因为侦察团长惯于隐匿形迹，高全刚才没看见他罢了。现在高全喊陈老四，那就是找侦察兵有事了，石磊赶紧跟着陈老四一起来找军座报道。

　　“军座，你怎么了？红红呢？”到底是侦察团长，石磊一眼看见高全就发现异常了，首先是高全行动上好像有点和平常不一样，胳膊腿上多处蹭破皮，能没点影响吗？其次是牵到高全身边的战马是匹雪花青，不是原来那匹枣红马了。高全一般不会乱骑马，他要骑只骑自己的枣红马，现在换了马，就必然是出了事！

　　“我没事，战马牺牲了。”听石磊问起红红，高全心里一疼，努力控制才没露出什么特别的表情，只是红红这两个字他却怎么也说不出口，只是用战马代替了。

　　石磊没说话，只是轻轻点了一下头，眼睛往高全身后众人一扫，彪子赶紧把目光看向别处。军座负伤，红红阵亡，警卫营长始终都觉得是自己的失职，这会儿有点害怕和石磊对眼神了。

　　“呼……”长出一口气，把心中那口郁郁之气重重吐了出去，“石头，找处地方，当我们的战时指挥所。”石磊虽然可能也是才进衢州城不久，高全有了问题还是想让他去解决，谁叫他是侦察团长呢？在五百军担任侦察部队的长官就要是百事通，就要是马前卒！

　　“军座看那座院子好吗？”石磊眼睛往四周一扫，抬手指向了街对面的一个大门。

　　大门上画着大大的青天白日徽章，院门开了一半，有三两个穿着黑色制服戴着大檐帽的人在进出，警察局！和八十六军指挥部一街之隔的就是衢州市警察局！嘿嘿，这倒是个好地方！陈颐鼎占据了邮电局当他的指挥所，高军长就到警察局去坐镇！

　　高全哈哈一笑，当先大步向警察局的大门走去。当然，他是军长，手下有数万大军，就是此时身边也有上千军队随行，官兵们是怎么也不会让他们的军座去和小警察们交涉的。高全刚一露出要去警察局的意思，警卫营、侦察团的战士“呼啦”冲过去好几百！

　　大门口那几个警察一看事儿不对，这几位把脑袋一抱，往后猛退几步靠到了墙上。战争时期，当兵的最大，人家手里都拿着枪呢！谁知道这帮丘八是干嘛来了？警察们也不敢问，身子紧贴在墙上，眼睛瞪得圆溜溜的看着这些如狼似虎一般冲进大门的大兵。

　　“干什么？你们是哪部分的？进警察局有什么事？”警察局大院里传来有人责问的声音，随即发出了几个轻微的闷响，很快就没人说话了。

　　高全走进院子的时候，院子的地上躺着几个穿着制服的警察，墙根上也靠了一排，办公楼前面还站着十几个警察在举着双手，有战士正在搜缴这些警察身上带的枪支。

　　“哪位是警察局长？”高全对这时代的警衔不是太了解，看着这帮警察也分不出来谁是局长，干脆直接开口问了。

　　警察们低着头，就好像没听见高全说话一样，一个出声的都没有。


第108章 案情发生

　　高全想找局长出来解释一下，结果问了一句，满院子的警察却没一个接他的话的。高全有点纳闷，不过他也没接着再问，因为不用了，有人过去帮他问了。

　　陈老四斜跨两步，一把揪住离他最近的一个警察脖领子，“长官问你们话没听见？快说，谁是局长，警察局长在哪儿？”

　　这家伙在战场上杀人太多，身上的杀气太重，眼珠子一瞪，吓得那警察上下牙“哒哒哒”直打架，脸色刷白，看了陈老四一眼赶紧把眼睛朝下看，“局，局，局……”一连说了好几个局，那个长字硬是说不出来了。

　　“娘的，快说局长在哪儿！”陈老四大怒之下，另只手一抬，变戏法似的，一把二十响盒子炮的细长枪管就顶到这倒霉警察的脑门子上了。警察倒也干脆，眼一翻、腿一软，干脆利索的晕了过去！这位让吓晕了。

　　“没用的家伙！”随手把这位往地下一丢，用眼睛往四外一瞄，忽然发现前面不远处站着一位比较高大强壮的警察，看起来这人身体板不错，神经应该比较坚韧才对，陈老四两步抢过去，抬胳膊把枪指到了这警察的鼻子跟前！

　　“我说，我们局长今天没来上班！”高大警察神经果然坚韧，被枪口对着仍然能够用力喊出声，只是脸上的汗却一道一道的往下淌。

　　“没来？不来上班你们局长能去哪儿？”这回轮到高全皱眉了，想要征用警察局的地盘，这局长竟然敢大白天的就旷工！瞅这事儿整的，怎么这么不凑巧？

　　“可能，可能在家吧？”高大警察有点不确定，看着高全的眼神里满是惊惧，大概是害怕这回答不能让长官满意吧。

　　“好吧，你们这个警察局现在被我军征用了。我是五百军军长高全。警察局现在就是五百军的指挥部了！你们，”高全看了看院子里的警察，“所有警察全体集合。元庆，衢州城里的警察暂时划归你部，衢州城里的治安也归你管了！”

　　“是！”孙元庆大声答应了，眼睛扫了警察们一遍，那冷冽的眼神让所有看见的警察都打了个寒噤。

　　“你，还有你，”高全指了指高大警察和他身边另一个比较健壮的警察，“你们两个现在就去把你们局长找来，不管他在哪儿，一个小时之内警察局长必须出现！好了，你们去吧！”

　　“是！”两个警察用力敬了礼，低头跑出去了。

　　“元庆，带着你的警察到外面去训话吧，过会儿警察局长来了也是你去和他谈。各位，这个警察局现在就是我们的指挥部了，大家可以去挑选各自的房间了。”说完这番话，高全大步走进警察局，他需要找个房间稍微休息一下了。

　　“洪姐，让我来吧。”慧琴从洪莹莹手里接过装着药酒的瓶子，坐到了床边的圆凳上。

　　这是一间休息室，中间是张红木的大床，周围有沙发、茶几、椅子、圆凳，看其豪华舒适程度，大概原来是局长的休息室吧。高全穿着个裤衩在床上趴着，身上一块块疤痕之中夹杂着几块青紫，胳膊腿上绑着两块纱布，那两个地方是破了皮了。

　　慧琴小心地把药酒倒到手心里几滴，往高全大腿上青紫的地方一捂，轻轻地按揉起来。高全趴到床上舒服得直哼哼。慧琴的手法轻柔细致，虽然没有洪莹莹力大解乏，可对于高全来说，这样的按摩才是最舒服的享受。按摩了还不到十分钟，高全鼻子里就发出了轻微而又悠长的呼吸声，他睡着了。正在按摩着的慧琴就像根本不知道一样，两只手继续一下下的按揉着，甚至比刚才更认真了。

　　高全睡觉从不打鼾，这是干侦察兵时候养成的好习惯，不仅不打鼾，他睡觉还特别轻，只要稍有一点动静就能醒。慧琴是知道他这习惯的，手上的按摩动作一刻也不敢放松。就这样，高全在床上熟睡着，两个命运中的红颜知己安静地坐在床边守候，温馨的画面安静而又祥和，时间也不知道过去了多久。

　　“当当当。”外面有人轻敲了三下，洪莹莹、慧琴对望一眼，两人都从对方眼里看出了一丝无奈。

　　“莹莹，开门。”床上的高全说话了，声音很轻，房中的两个女人却听得清清楚楚。

　　洪莹莹撇了一下嘴，极不情愿的起身打开了房门，站在外面的是美女记者唐文娟。

　　“洪姐，对不起，我找军座有要紧事儿。”唐文娟歉意的对着洪莹莹一笑，抬腿进了房间，“全哥，出事儿了。城里有我们的士兵私闯民宅，侮辱妇女！”可能本身是女人的缘故吧，一说起侮辱妇女，唐文娟气得两只眼睛瞪得老大。

　　“是哪儿的士兵？是咱们五百军的？还是八十六军的？”高全仍旧在床上趴着，问话的声音也懒洋洋的。

　　“是八十六军的！”

　　“八十六军的？”这个答案好像有点出乎高全的意料，他竟然一个翻身坐了起来，“是你亲眼看见的？”

　　“我没看见案发现场，不过，我是听苦主说的。刚才我跟着孙团长的督战队准备到部队去拍照片，走到新开门附近的时候，路边站着一个衣衫不整的女人在哭。我过去问她出了什么事，她告诉我说，有几个当兵的冲进她家，抢劫了钱财还侮辱了她。我问那几个人长得什么样，她说和我们穿的衣服不一样，还专门指了指我的标牌，”唐文娟指了指胸口上方铭牌的位置，“说是这上面的字不一样，咱们的是五百军，那几个人是八十六军的。”

　　“你还能记清那个地方吗？”

　　“能，我刚从那边来，孙团长和督战队的战士们都知道那个地方，很多人都看见了！”

　　“好，你去帮我把那个女人找过来，我带她去找陈副军长讨说法。彪子！”高全冲门的方向大喊了一声。

　　“到！”警卫营长像幽灵一样出现了。

　　“你派几个人护送文娟去把那个女人找回来。”从唐文娟说的话里高全感觉出了一丝异样，他想要亲自见见那个女人。

　　八十六军，可比他的五百军正规多了，从军长莫与硕、参谋长胡炎，到现在的副军长陈颐鼎、包括十六师的师长曹振铎，这些人全都是黄埔军校全日制毕业的天子门生，第六十七师更是从十八军十一师里面扩编组建的，像这样一个中央嫡系、土木系中坚的部队，居然会干出私闯民宅、淫辱民女的勾当？高全从心里不信，他宁可相信五百军里某些部队会干出这种事，也绝对不相信八十六军能干出这些腌臜事！


第109章 局长和支队长

　　彪子从警卫营里挑了一个班的精干士兵护送着唐文娟去找那个告状的女人了。高全既然已经起来了，也就不打算再回床上趴着了。走到门外，一阵凉风吹过，外面传来淅淅沥沥的水声，居然是下雨了。

　　今天白天的天气还是热得很，在太阳底下和鬼子打了两场小仗，高全一连出了几身透汗，现在天刚擦黑，居然就下起雨来了，这衢州的天气还真是说变就变呀。

　　站在警察局的楼门口，看着灯光下雨滴组成的水帘，听着好像过年放鞭炮一样的枪炮声，高全深吸了一口湿润的空气，心情顿时好了起来。

　　大门口黑影晃了晃，进来了三个打着雨伞的访客，高全好奇地看着那三个人，也不知道这三位是哪儿来的，反正不是敌人。来历不明的人，大门口的警卫根本不会放他们进来，这是谁呢？

　　“高军长，高军座，在下来迟了！”三个人中间那个刚一进院门就打招呼，高全听着声音陌生，这是谁呀？等人走到跟前再看，左边那个是警卫营战士，右边像是派去找局长那个警察，至于中间那个，脸盘白净的像个白面包子似的人物，高全确实是从来没见过，也就是这个人一进院门和高军座打招呼了。

　　这人也知道高全不认识他，走到楼门之后赶紧做自我介绍：“我是衢州警察局的局长，小姓曲，名字叫曲江。是酒曲的曲，不是衢州的衢。”这人到取了个好名字，在衢州做警察局长，名字正好叫曲江。

　　“曲局长，我要借你的警察局做军部，你没意见吧？”高全看着警察局长，脸上连一丝笑容也没有。

　　“没意见，没意见！高军长能把军部设在警察局，那是全衢州所有警察的荣幸，曲江身为警察局长更是荣幸之至！能为抗战出一份力，是在下一直以来的心愿，今天这个心愿终于达成了，全赖高军长成全，曲江在此多谢了！”说完之后，警察局长两腿一并，给高全敬了个礼极品特种兵。

　　按说高全见识过的能说会道的人也不少了，可像曲江似的能把奉承话说成这样的还真是少见！高全一时间都有意让这位到五百军里出任个联络处长了。不过，你话说得再动听，想要仅凭这几句吹牛拍马的话就把高全糊弄住，却还稍嫌不够。

　　“曲局长，既然今天见着你了，我倒有件事要和你商量。”

　　“高军长请讲，只要是曲某能办到的，一定鼎力而为。”

　　“能办到，曲局长绝对能办到！刚才曲局长也说了，你想为抗战出一份力。我这里刚好就有个计划，曲局长就是这计划中不可或缺的一份子。”见曲江聚精会神的盯着自己看，高全稍稍停顿了一下，再吊一下对方的胃口，然后这才抛出了他要和警察局长见面的最终目的：“刚才我让人粗略一统计，曲局长手下警察就有好几百，这些人都是经过专业训练的，无论是徒手格斗还是打枪都是熟手。”

　　“我呢，就打算把衢州城的警察编成一个支队，直接把这支警察部队划归到我军特务团麾下。特务团孙团长是个优秀的带兵长官，但是，他却对这个城市不太熟悉，警察正好把这点缺陷补上了。刚好曲局长也愿意为抗战出一把子力，我看曲局长身体素质相当不错，出任警察支队的支队长完全没问题。好了，这件事就这么定了吧！你们领曲局长换身衣服就去找特务团孙团长报道吧！”

　　高全几句话就把警察局长给征召入伍了。这下可好，整个衢州所有的警察全都变成了五百军的麾下，平白的，五百军一下子多了好几百受过训练的士兵。

　　警察局长看着高全目瞪口呆，想要说话反驳两句，却又不知道怎么说。战时的军队长官权力实在太大了，曲江要敢不同意，高全当场给他安上个破坏抗战的罪名，拉出去毙了也就毙了，啥事儿都不会有！

　　曲江这个警察局长这些年可不是白干的，听高全说话的口气，就知道这事儿没有改变的可能了，于是，曲局长迅速有了决断，“曲江愿意跟随军座杀敌报国，和鬼子决战到底！”敬礼，表决心，一气呵成，怎么看都是一位慷慨报国的忠义之士。

　　“好！”高全也规规矩矩的回了一礼，“欢迎曲支队长加入我军的战斗序列，你我携手共抗倭寇，必定能保衢州不失。彪子，派个人领曲支队长去找孙团长，由孙团长给他安排工作。”既然问题解决了，曲支队长也该快点去上任了。战事紧急，城外的战斗一刻也没停止过，曲江既然答应担任支队长，他就应该去履行作为一名战士的责任了。

　　“军座，这雨越下越大，我看搞不好就会下个一两天，衢江、乌溪江水位必定暴涨。请军座早做准备，把部队、物资尽量往高处转移，免得遭受了水淹。”临出门之前，曲江突然凑过来小声对高全说了这么一番话。

　　“哦？曲支队长还会预测天气吗？”高全这回可是真对这个警察局长感兴趣了。

　　我们大家都知道，几年前还是在徐州会战的时候，高全当时在庞炳勋麾下初任旅长，率领部队守临沂。那次就是利用沂河水势大涨，水淹了鬼子，让屠杀中国人民的第五师团几百鬼子掉到沂河里祭了河神，就连板垣征四郎这个老鬼子也被灌了一肚子的沂河水，差点就被留到临沂城外做了肥料。虽说时间过了好几年了，可那次战斗的经历却经常出现在高全的脑子里，今天，当曲江再次提到大雨、洪水这些字样的时候，高全自然而然的就想起了水攻计！

　　“嘿嘿，曲江哪有那份能耐？不过是在衢州本地住的时间长了，对衢州城的天气变化比较了解而已。衢州地处长江下游，衢江和乌溪江两江交汇之地，本就是水多雨频的地方。”

　　“每逢夏天雨水多的时候，衢江和乌溪江便会江水暴涨，这是常事，每年都是如此，当地人早就习惯了。如今已经进入六月，正是到了夏季雨水多发的季节。今天晚上这场雨来势凶猛，白天还是大晴天，天一黑，大雨说来就来，这就是连日暴雨的先兆。军座不是本地人，不了解本地的水情，曲江如今加入五百军，做了军座麾下一兵，这些情况我既然知道，就不敢不如实报告了。”


第110章 警卫战士

　　“这样嘛，”高全稍微沉吟一下，随即展颜望向曲江，“曲支队长现在就去找孙团长，衢州城的抗涝工作归他负责。同时，由你在衢州城内组织青壮协助我军抗涝守城！”

　　“是！”曲江敬个礼，兴高采烈地跟着领路警卫员去找孙团长报到了。

　　“石头，你到城里去给我找六十岁以上常住衢州的老者，找五六个人就行，不要住在同一城区的。我要问问这些老衢州，今天这场雨到底能下多大。”光听曲江一个人说的，显然不能让高全满意，他要多听取意见，尤其是那些久住衢州的老人，要是能像在临沂似的，找到一个患有风湿性关节炎的就更好了！

　　“是，我这就去办。”作为五百军的侦察团长，高全一说话，石磊就知道他的用意了，像这种任务，除了侦察兵，还有谁能完成？侦察团长敬礼告辞。

　　回到警察局的大会议事，现在这个会议室已经被改造成了五百军的作战指挥室，正中间摆放着一幅大大的沙盘，每一面墙上挂的都有作战地图，几支手枪、冲锋枪、钢盔在墙角挂着，桌案上一挺捷克式轻机枪，枪口正对着门口方向。

　　高全进来之后对着沙盘呆呆的发了一会儿楞，头也不回的就问：“文娟回来没有？”

　　“还没回来。”接话的是彪子。护送唐文娟出门的正是彪子从警卫营里挑的人，高全问话，当然问的就是彪子这个正主了。

　　“还没回来？”高全反问了一句，转头看着彪子皱起了眉头，“新开门离这儿也没多远，他们早就该回来了。现在城里比较乱，彪子，你带人，算了，还是我跟你一起去找找吧。”

　　现在衢州城里，五百军、八十六军的士兵都有，城外一直在打仗，也不知道城里有没有鬼子的便衣队混进来。虽说是有几个警卫士兵在随行保卫，可唐文娟这样一个女人出门，到底高全还是放心不下的，刚才他站到那儿看沙盘的时候就是心绪不宁，总觉得有什么事儿忘了，现在想起来原来是唐文娟出门到现在还没回来！

　　“我也去！”身后是个略显沙哑的女声，高全一回头，满身戎装的洪莹莹正站在他身后三尺的地方。

　　“莹莹，我就是出去找个人，在城里随便转转，又不是打仗，你就别跟着了吧？”

　　“不，我一定要去！”洪莹莹倔强的看着高全，显然这次她是不打算让步了。

　　“好吧，那就一起去吧。”平常基本上高全说的话洪莹莹都会照办，不过只要她提出异议，高全一般也不会驳了的她面子，女人嘛，经常都是要宠的。

　　外面的雨一点也没见小的意思，高全一行人穿着雨衣出了临时指挥部的大门，行走在衢州城的街道上。哗啦哗啦的雨声也掩盖不住枪炮声的轰鸣，天上下这么大的雨，鬼子也不说等雨停了再打。倭寇们不知道吃了什么玩意儿，个子不大，精神头倒是真足。

　　高全琢磨着日军的伙食问题，不知不觉的就离新开门越来越近了。

　　街角的房檐下头有个人半躺半坐在水坑里，这人抬头看看天，再看看被密集的雨滴遮盖住的街道，试了试想站起来，刚站了一半脚下一滑，“噗通”一下又坐回了水坑里。

　　沿着街道走过来一队人，有几只手电筒的光柱在晃动着，借着微弱的光芒可以看见这些人全都穿着雨衣，是国军配备的那种军用雨衣。

　　“喂，来帮帮我！”水坑里的人用力喊了一声，正在走动的人没有任何一丝反应，声音全部被雨水遮盖住了，“救命！快来救救我！”这人用浑身最大的力气又喊了一声，可声音仍旧没有盖过哗啦啦的雨声。眼看着这队人马越走越近，从离他不到二十米的地方就要走过去了，这人心里当时就急了，两只手往身边地下一划拉，一把抓起个东西，是支正滴着水的盒子炮！

　　把枪管朝下一顺，让里面的水往外流流，两只手费劲儿地拉开了枪栓，斜对着天空扣下扳机，“啪啪啪！”一个连射打了出去，这支盒子炮虽说是国产的，质量倒还真不错，在水里都泡成这样了居然还能打得响。

　　“谁？”高全一个激灵拔出了枪。眼看就要到唐文娟说的地方了，高全用手电筒四下乱照的时候心也不由得悬了起来，雨夜找人，真的没那么容易。就在这时候，近距离突然传来几声枪响，别说是高全了，整支队伍都紧张起来了！这是谁在打枪？是不是有敌人准备袭击军座？

　　一行人的前后都是侦察兵，石磊领着人去找城里的六十岁以上老人，陈老四就带着人留到军部待命了，高全要出门去找唐文娟，陈老四和他的侦察兵自然要随行。枪声一响，陈老四立刻转头寻找枪声的来源，至于高全，有警卫营长和特勤处长保护着，还用不着陈老四带着几个侦察兵去凑数。

　　房檐下面那人很快被发现了。这人离得又不远，他又不是专门找黑暗的角落里钻，离着十几米，侦察兵们随便一看也能看见那边坐着的是个人。

　　“你是谁？为什么打枪？”不用说，陈老四过去就把这位手里的枪给下了，要不是看他身上穿的是五百军的军装，侦察兵们早就揍开他了！这小子竟敢在军座经过的时候开枪，就算不是奸细也得把他算成刺客！

　　“我，我是军部警卫营的，陈营长，我要找胡营长有紧急情况汇报。”陈老四不认识他，这位倒是认识陈营长。

　　“你是军部警卫营的？哦，好吧，弟兄们，给他挡一下雨。胡营长，胡彪胡营长，这里有你的一个兵，说找你有重要情况要汇报！”彪子就在十几米之外，陈老四连脚步都不用移动，脸一扭向后就喊。

　　“我的兵？”彪子一听脸色就变了，警卫营的战士有几次单独出去执行任务的？除了护送唐文娟派出去的那个班，就是护送警察局长曲江去上任的那个兵了，难道是这两波中的某个出了问题？

　　高全也同时想到了问题的严重性，“走，快去看看！”说完拉着洪莹莹往街角就走，彪子带着警卫战士赶紧在周围组成保护圈。


第111章 老猎人的追踪

　　“胡晓飞！”这人高全认识，正是护送唐文娟出去找人的几名警卫战士之一，“你怎么在这儿？其他人呢？”

　　“军座！”胡晓飞显然也没想到他打的一枪求救信号，竟然把高全给引来了！“其他人，其他人都牺牲了！我们遇到敌人的袭击了，唐记者，唐记者被抓走了！”

　　“什么？唐记者被敌人抓走了？”惊闻这一消息，高全还没怎么样呢，彪子和陈老四全被惊得跳起来了！唐文娟是中央日报社驻五百军的记者，又是军座的小蜜，同时还是女人，是个标准的大美女，这样的人要是被鬼子的便衣队抓走了，会有什么后果，在场的人是谁也不敢往下想的！

　　怎么办？一帮人一个个眼睛瞪到老大，你看我我看你，脸上全都是惊怒的表情，这件事性质太恶劣了！在五百军控制的城市里面，竟然发生了军部警卫士兵被杀，军部记者遭到劫持的恶性事件，那说明什么？说明五百军对城市的掌控能力实在太稀松了！

　　“调部队过来！”这是洪莹莹的第一反应，说完之后才想起来现在是军座在场，像这种调动军队的事情应该高全这个军长拿主意的，洪莹莹眼巴巴的看着高全，就等着高军座下命令了。

　　“对，把警卫营全调过来！把这片街区戒严，挨个房子搜查！”彪子是警卫营长，调动警卫营的话由他说出来倒是不算僭越。

　　“我看应该通知孙团长，调特务团过来。特务团本来就是负责城市治安的，军座又把城里的警察都划给孙团长了，让特务团来肯定比警卫营更合适！军座，请下命令，我的侦察兵负责去传令调人！”陈老四说的话还比较有理智，让特务团和警察在这儿搞搜查确实比其他人都要合适的多。

　　“军座，快下命令吧！”在场的所有人都眼巴巴的看着高全，就等着他下命令了。

　　“老四派两组人去传命令，一组两个。第一组传令给特务团，命令孙团长派一个连带着警察支队过来，第二组回军部，把自行车队给我叫过来。好了，快去吧！”

　　“是！”陈老四答应一声，抬手招过来侦察兵就要往外派人。高全一眼从侦察兵里认出一个人，挥手制止了侦察营长，“徐老根留下，我还有事用到他，换个人。”

　　“是！徐老根留下，刘明章去。”陈老四拽着徐老根往高全那边一推，徐老根就垂着双手站到了军座身边。

　　“胡晓飞，袭击你们的人穿什么衣服，是什么样的人，他们往哪儿走了？”有当事人在场，大家伙儿乱了半天也没仔细询问案件经过，高全冷静了一下立刻盘问起了幸存的那个警卫战士。

　　彪子已经脱了雨衣披到胡晓飞身上了。虽然身上依旧很湿，由于隔绝了雨水继续往身上浇，胡晓飞的脸色已经慢慢恢复过来一点了。

　　“袭击我们的人穿的都是国军的军装，看上去和我们的战士没什么两样。当时我们跟着唐记者在这附近找了几遍也没找到要找的人，有十几个士兵在路那边的房檐下头避雨，唐记者就想过去问问这帮士兵见没见过那个女人。谁想我们刚走到跟前，这些人突然发难，拿起枪就打！”

　　“弟兄们猝不及防当场就被打倒一大半人，剩下大概三四个人也都受了伤，我腿上中了一发子弹。弟兄们咬着牙和那些人打，喊着唐记者快跑。可对方人太多了，我们身上又只带了盒子炮，肉搏的时候根本就不是这些人的对手。我头上被打了一下，本来以为是战死了，谁知道只是晕过去了，等我醒过来的时候，再看弟兄们已经没一个活着的了，唐记者我没找到，估计是被那帮人带走了吧？”胡晓飞用手在脸上抹了一下，也不知道擦去的是雨水还是泪水。

　　“军座，我保护唐记者不力，全班就我一个人活着也挺没意思的，你枪毙了我吧。”

　　“少给我胡说八道！唐记者是被敌人抓走的，弟兄们也是被敌人打死的，和你有什么关系？”高全轻轻一拍胡晓飞的肩膀，“赶快养好伤，我还指望着你和我一起上战场打鬼子呢！”

　　“是，军座。我保证养好伤和你一起上战场打鬼子！”胡晓飞虽然被人架着，这会儿却挺起胸脯大声回答高全的话。

　　“好！你们两个，架着胡晓飞回军部疗伤。”高全给正架着胡晓飞的两名战士下了命令。两人答应一声，架着腿上受了伤的胡晓飞艰难地向后走了。

　　“老根，这回可就看你的了。把你追踪豹子的手段拿出来，想办法给我找出那些敌人的踪迹！”高全脸色阴沉的向徐老根下了命令。

　　“是。”徐老根也没多余的话，答应了一声走到胡晓飞刚才坐的地方检查了起来，一会儿在墙上看看，一会儿又看看附近的大树，慢慢的一步一步的拐过了街角。往前又走了二十多步站住了，“军座，弟兄们全在这儿呢。”徐老根的语音有点颤抖。

　　“什么？”高全心里一惊，快走几步到了徐老根旁边，就见前面几米外的地下，雨水里泡着的是一具具尸体，这些人全都穿着和身边战士一样的军装，一个个横七竖八，胡乱的躺在地下，泡在水里。

　　“大成！”彪子叫了一声，警卫营长认出了这些人，都是他的亲密战友！

　　“大成！小刘！二李！”一个个名字被叫了出来，烈士们挨着个儿的被抬到了小巷的高处。

　　这里就是烈士们被害的地点，在场的无论是军官还是士兵眼里都有一股火苗在燃烧。仔细搜查了周围，并没有发现唐文娟的尸体，高全的心里说不上是什么滋味儿。徐老根又往前走了，这回走得格外慎重，可以说是走一步停一停。高全在后面看着心里纳闷不已，这里就这一条路，也没到路口岔道，你只管往前就是了，这还有什么好犹豫的？

　　穿过一条又一条小巷，高全带着他的队伍跟在徐老根身后在衢州城里东拐西拐的穿行着，从新开门一直绕了半个城，似乎是向北门附近靠近着。时间已经将近一个钟头了，人虽然还没找到，高全的救援队伍却得到了很大的加强。


第112章 获救

　　自行车队的两百名骑车战士是最先赶到的。由于金虎带着战车队、卡车队留到北门外头和守军一起参加北门的防御作战了，自行车队就一直跟着高全的军部进了城，暂时变成了军部直辖的部队。这次高全也是急着想把唐文娟救出来，就把自行车队派过来了。洋车队的队长易成祥骑着车带着他的部下们一路狂蹬，终于算是抢了个第一名。

　　接下来的部队就多了，孙元庆带着一个连赶过来帮忙了，后面独立旅也派了一个营过来，好几百人把这一块街区都快站满了。

　　高全的眼睛始终没离开过徐老根，心也一直悬着，生怕突然从徐老根嘴里传出什么坏消息。洪莹莹紧跟在高全身后，一会儿看看高全，一会儿看看前面的徐老根，眼中寒光闪闪，如同一头即将扑食的母豹。

　　正在检查一棵杨树的徐老根突然站直了身子往树上一贴，两只手向后面跟着他的战士们连连摆动，那意思是让大家赶紧闪开！

　　高全一把拉住洪莹莹，两人迅速往路边闪了过去。“啪！啪啪！”枪声响了，左侧小楼上火星闪动，子弹是从那边打过来的。有战士躲闪不及中了弹，随即枪声响成了爆豆，无数道火线闪电一般飞向了小楼，各级指挥员带领着战士们迅速向小楼上的敌人发动了强攻！

　　孙元庆领着个人凑了过来，“军座，曲江知道那小楼的情况。”高全、洪莹莹、彪子三个人的眼睛齐齐盯到了警察局长身上。

　　曲江笑了一下，只是那笑容看起来比哭都难看，“军座，那边打枪的小楼是市政府杨秘书长的家，我以前去过，他家的大门在那边巷子里，我可以领弟兄们过去叫门。”

　　“好，我跟你一起去！”

　　高全要亲自去了，曲江一呲牙，苦笑着连连点头，“走，我们走另一条路绕过去。”正面双方正在对射，曲支队长可不敢顶着子弹硬往前冲。

　　留下大部队继续和小楼上的枪手对射，高全随着曲江转头往后走。陈老四一招手，几十名战士跟了上来，有侦察兵，也有军部的警卫战士。走到路口，拐进一条小巷，左拐右拐，拐过几个路口之后，曲江指了指前面一个黑乎乎的大门，“就是那儿，我去叫门。”

　　“不用麻烦了！”陈老四摆了摆手，从队伍里“噌噌噌”窜出几名侦察兵。一人跑到墙根下身子一矮，一条腿一曲，做了个打千请安的姿势，跟着的另外一个人紧跑几步，一脚踩在半蹲那人膝盖上，再一步就蹬到了肩头，往上一窜，扒住了墙头，胳膊一使劲儿，身子一偏翻进了墙里头。同时有三组战士上前，眨眼之间就有三名侦察兵翻进了墙头，这些战士比起飞檐走壁的入室窃贼可利索多了。高全脚步不停，走到门口，这家的大门也打开了，这倒确实比警察局长过去叫门更方便了。

　　“怎么走？”院子后面枪声大作，高全还是抓过曲江来问话，有这个现成的导游不用岂不是浪费了嘛。

　　“这边，走这边。”这回曲江连苦笑也不敢了，带着满脑门的冷汗在前头指着路，战士们沿着他指的方向一路往前，半分钟不到就走到了那还在响着枪的小楼跟前。

　　这回不用招呼了，几名侦察兵飞速抢上前，“咣当！”一下，小楼的大门被踹飞进了房间里头，后面的战士一拥而上，小楼内枪声一顿，随即就是枪声和东西摔倒的声音响了起来，不过这枪声虽响，却是再也没有从楼上往下射的了，战士们已经和楼里的人交上了火。

　　高全就抱着膀子站在楼门口，这次他倒没上去和战士们一起作战。像这种程度的战斗，他带来的这些战士已经完全可以处理了，高军长上去也不过就是多加一把枪而已。不光是他，就连洪莹莹和彪子也没过去。陈老四倒是冲进楼里了。陈营长家庭负担挺重的，他需要多获取战利品，多立战功才能养家的。

　　大约两分钟之后，枪声停止了，高全大步迈入楼门，迎面陈老四跑了过来，“军座，唐记者她……”

　　“她怎么样？快说！”高全的心一下子提到了嗓子眼，瞪着陈老四的眼睛里竟然冒出了杀气。

　　“她没事！”陈老四心里一紧，赶紧大声把刚才没说完的话说出来。

　　“没事你说半截话吓唬我？回头再找你算账！”气哼哼地训斥了侦察营长一句，高全快步走进了楼里，后面的洪莹莹看都没看陈老四一眼，只有彪子对陈老四呲了一下牙，也说不上是不是笑。

　　陈营长嘴角一下耷拉下来了，吓唬您？我哪儿敢呐！是你不听我把话说完就插嘴的！也怨我这张嘴，说话那么啰嗦干什么？一见军座直接先喊一声“安全”那多好！陈老四自怨自艾了一会儿，手往口袋里一伸，脸上又焕发出了神采，这帮奸细还真是有钱！就这一趟就比他在战场上连搜十个鬼子尸体得到的钱都多！侦察营长开始盘算起这场会战结束之后，是不是再回去探趟家的问题了。

　　进了小楼，一层正有几名士兵在搜查，二楼同样如此，上到三楼，就见一名瘦小的士兵站在柱子边抱着手腕正在揉，脚边的地下随便扔着几节绳子，这就是中央日报社驻五百军的记者唐文娟。

　　“文娟。”高全试着叫了一声。

　　唐文娟身子一哆嗦，显然是听见这声叫吓了她一跳，猛抬头看见了高全，唐记者眼里瞬间涌出两颗泪滴，顺着脸颊就淌了下来。“全哥！”一声悲泣，唐文娟飞扑过来抱住了高全的脖子放声痛哭，似乎要把今天受的委屈全留到高全的衬衣上似的。

　　平时唐记者还是很注意影响的，只要是有外人在的场合从来都管高全叫军座或者高军长，全哥这个称呼都是在私下里，只有高全、洪莹莹等几个“自己人”在场的时候才用这种亲昵的称呼，这会儿大概是受的刺激太大了，场合、礼数什么的全都顾不得了，唐文娟抱着高全的脖子这顿哭呀。高全刚开始的时候还是轻轻搂着女记者拍拍她的后背表示安慰，可拍了几下突然发现不对劲了，现场还有那么多战士呢，军长和记者搂搂抱抱的像什么样子？


第113章 节约子弹

　　“文娟，文娟，你安静一下，都过去了，一切都过去了，不要再哭了。”高全试图把唐文娟从身上推开，可这女人的两条手臂搂得他还挺紧，硬掰的话高全怕把唐文娟的手臂弄伤了，面对这种情况，高军长除了好言相劝是彻底没别的办法了。

　　“全哥，呜呜，我没有，呜呜，我真的没被他们怎么样，我还是清白的，呜呜呜……”

　　原来这女人琢磨的是这事儿！嘿，亏你还是上过大学的新女性！再说了，我是那种人吗？其实他听了唐文娟的话心里还真松了口气。“好好好，我相信你是清白的，我心里很是高兴，好文娟，这里人太多，咱们回去再说好吗？”

　　高全一边劝着，眼睛一边偷偷地往周围瞄，发现楼上的战士各自低头忙活着自己的事儿，连一个朝这边看的也没有。虽然知道两人此时的所作所为瞒不过任何一个在场的人，高全心里还是感到了一丝庆幸，有时候，掩耳盗铃的举动确实能给人以安慰，连高全也不例外。

　　过了一会儿大概是哭累了，唐文娟慢慢止住了悲声。高全连哄带劝，总算是让唐记者把两只胳膊从脖子上拿下去了，可唐文娟的一双手臂却死死缠住了高全的胳膊，这回，任凭高军长把嘴角说出了白沫，那双手再也没松开，就见后面的洪莹莹看不过去过来解围也不顶用。也不知道唐文娟是真的被吓着了，还是借此展示地位，高全是宁可相信前者了。

　　楼里面的匪徒一个活口没抓到，唐文娟出来找的那个女人也没找到。不过，据唐文娟说，她被绑架之后那个女人倒是出现过，她和绑匪们在一起商量了什么之后就不见了，那女人和绑匪是一伙儿的这点已经可以确定了。

　　这帮人肯定不是一般的绑票勒索钱财那么简单。哪有绑匪敢于杀害国军士兵，还敢和政府的军队公然展开对射的？在衢州会战正在进行当中发生这样的事，绑匪就算不是日军也必定和鬼子脱不了干系，估计是日军特务队的可能性比较大。战士们把绑匪的尸体扒成光猪也没找到什么证据，这帮家伙身上不仅没带证件，就连任何有可能暴露身份的标志都没有。

　　跑了和尚跑不了庙！这座宅子是杨秘书长家的？给我搜！把老杨家的人搜出来，问问杨家人为什么勾结匪徒杀害绑架国军官兵？高军长一声令下，数百大兵如狼似虎一般在扬宅里头就翻开了！坛坛罐罐、花瓶瓷碗见着就砸！家具屏风、古董字画该砸的砸，该拿的拿，银元钞票、金银铜钱一概没收！发现哪儿可疑了，过去连刨带挖，没用多长时间就把老杨家的宅子给翻了个底朝天。

　　最后，老杨家十几口子被从一个地下室里给搜出来了，一向养尊处优的杨秘书长可没有劫匪的骨头硬，据最开始攻进小楼里的战士讲，本来楼里还有不少绑匪的，那帮家伙一看没戏了，纷纷开枪自杀！这也是我军侦察兵一个活口也没抓到的原因，面对一心想要寻死的死士，一般人还真拿他们没什么办法，你这边刚拿好架子准备和他搏斗，那边他自己却已经先死了！这怎么抓活口？

　　上去两个侦察兵二话不说，抓住杨秘书长就是一顿拳击，这边刚准备活动活动腿脚，上去踹两下试试脚头呢，那边杨秘书长已经投降了，“别打，别打了！我招供，我招了！”

　　“娘的，你说招就招了？你让老子的脚往哪儿放？”这位嘴里骂骂咧咧的，一脚踹到秘书长的大肚子上，把秘书长踹得“噗通”一下摔出去老远。倒霉的杨秘书长躺倒地下哼哼唧唧想装伤号，负责行刑的打手嘴一撇，“老家伙不禁打已经死了，伙计们挖个坑把他埋了！”这位要活埋人！

　　“没死，我没死呀！我还活着呢！”秘书长连哭带嚎的爬过来，就要去抱那位打手的腿肚子，迎来的是兜头一脚。侦察兵力度掌握得好，虽然把秘书长踹得鼻子口流血，人却还没晕过去，也能说话，除了疼点，流了点血，没别的大事儿。

　　心理防线早就崩溃的杨秘书长开始断断续续的招供，这倒不是他不想招，实在是鼻子不得劲儿，说话不利索。原来这家伙也是被日本人收买的汉奸，拿了鬼子的钱财好处，被日本特务要挟着，帮着收留了他们的人。

　　那个女人他也见过，据说好像是日本什么情报组的头目，叫安七琅的。安七琅这回在杨家露了一回面，和杨秘书长谈了一回话，给了他两千块钱，这十几个日本特务暂时就在他家落脚。据说过两天日军就会攻进衢州，到时候杨秘书长就是日军的功臣，不仅杨家没事，他还能得到日军的奖赏。

　　关于安七琅的去向，杨秘书长说他也不知道。这家伙，一问三不知，留着他还有什么用？高全虽然对汉奸的态度一般都是网开一面，能给条活路就给条活路，可今天这个这个家伙却给不了活路了！勾结日寇杀害十余名抗战勇士是一，绑架唐文娟是二，连犯两条重罪，高军长再是菩萨心肠也容不下他了！

　　杨秘书长被判处死刑即刻执行；杨家家产全部充公，充作五百军的军费；杨家其他人择地关押！反正警察局有的是空闲牢房，虽说法律规定，一人犯法不得连累家人，可现在是战争时期，为防万一，只得行此下策了。

　　杨秘书长听完高军长的宣判直接晕了过去，高全一挥手，过来两个五大三粗的士兵架着人给架到树后头去了。紧跟着就从树后头传来杀猪般的一声尖叫，叫到一半声音突然断了，听得让人起了一身的鸡皮疙瘩！看来那俩大兵为了节约子弹是用了刀子。果然，就见俩人身上带着点点血迹，说说笑笑的从树后头绕了出来，杨家人已经让吓得动不了地方了，尤其是杨秘书长那个年轻老婆，更是被吓尿了裤子。

　　有了一个杨秘书长，难免再出个李秘书长、张秘书长。千里之堤毁于蚁穴！衢州决战进行当中，容不得一丝一毫的差错，高全命令，警察支队在全城布控，发现任何一点可疑之处，立刻将嫌疑人抓进大牢里先关起来，等到衢州会战结束之后，再行审问！


第114章 天时地利人和

　　处理完杨家的案子，高全带着洪莹莹、唐文娟等人回了指挥部。这一路上唐记者仍旧是紧拉着高全的胳膊不松手，摆出了一副我受了惊吓，我需要人照顾的可怜样。高全想要发火都发不出，谁让人家是在他掌控的衢州城里出了问题呢？说来说去，还是五百军对城市的控制不够严谨。

　　高全一向以来都是习惯率领部队深入敌后搞破坏的，今天竟然让鬼子摸到他的腹地了！看这事儿整的，回去的路上，他越想越郁闷，旁边有馨香解语花挽臂而行也解不了他心中的抑郁。

　　刚一进指挥部的大门，石磊就迎了出来，“军座、洪处长都回来了，快进来歇歇。唐记者辛苦了，怎么样，一切还好吧？”

　　“好，打死几个日本特务，枪毙了一个汉奸。石头，怎么样，让你找的六十岁以上的老人找到了吗？”没找到石磊也不会回来，高全这就是知道答案的发问。

　　“找到了。按照军座吩咐找了六个，从衢州城六个不同方向找的。”

　　“好！我现在就去见他们！”高全两手一拍，一扫刚才的颓丧神情，两只眼睛重新恢复了奕奕的神采。

　　唐文娟轻轻松开手，往后退了两步和洪莹莹站到了一起。美女记者不是痴缠不懂事小女人，人家刚才是在向外人展示身份，现在军座有正事要办，聪明的女人当然知道什么时候该退到幕后了。唐文娟和洪莹莹两人手拉着手，脸带微笑地看着高全跟着石磊在走廊里拐了个弯不见了，两人对视一笑，手拉手进房间去了。

　　会客室里坐着六个人，看年纪基本上都在六七十岁之间，一个军官正和这六个人说着什么，旁边有战士在给这六个人沏着茶水。高全一进来，房间中的军人立刻全体立正，举手敬礼：“军座好！”那几个老头知道是长官来了赶紧站起来，敬礼不会，抬手打招呼又不合适，鞠躬作揖好像怎么都不对，几人就站在那儿，不知所措的看着高全，也不知道这位长官把他们喊来有什么事。

　　“各位叔伯快请坐。”高全进来先是冲大家作了个揖，然后指着凳子叫老人们落座。大家伙儿刚才还坐着挺舒服的，高全一进来，怎么坐着也别扭了？六个人坐到那儿扭了扭身子，眼睛齐齐的看着高全，等着这位长官接下来的话。

　　“我是五百军的军长高全。我军奉第三战区长官部命令，进驻衢州，抗击日寇于衢州城下！我军虽有抗日报国之决心，却对衢州地区的地理环境不熟。今天这场暴雨就导致日寇的特务队混进了城，趁着雨夜我军疏于防范，接连杀害我八位忠勇的战士！各位都是老衢州了，高全在此只是想请教各位，这场雨到底能下多大，能下多长时间？此事对我军能否守住衢州至关重要，请几位叔伯如实相告！”

　　六个人你看我我看你面面相觑，犹豫了一会儿，一位看起来书卷气比较浓厚的老先生首先站起来说话了，“高将军！”老头头发都花白了，说话之前还先冲高全抱了一下拳，高全赶紧还以军礼。

　　“高将军，据老朽所知，打仗讲究天时地利人和。将军在衢州抗击日寇，就是保我衢州一地平安。衢州举城民众自是欢迎将军的虎贲之师，这就是占了人和；如今大雨已至，日寇行军不便，而我军则是拒城而守，将军又占天时；这地利嘛，日寇侵略我国，将军乃我中华将军，当然占得地利！天时地利人和齐占，我军焉有不胜之理？老朽老则老矣，上不得阵，拿不得抢了，今日能为将军献计献策，也不枉我等空活偌大年纪了。呵呵，我们这也算是为国出力了吗？”

　　“那是当然，老先生爱国之志可昭日月，晚辈佩服。”

　　“呵呵，高将军客气了。”嘴里说对方客气了，这几个老头却一个个眯着眼睛笑眯眯的，显然高全的这句奉承话说的几个老头很是舒服。“衢州城隶属浙江，历来就是雨水众多的城市之一，每年夏秋之际必有暴雨，江河涨水更是家常便饭。将军若是问今天这场雨嘛，据老朽估计，最少也要下上两天，雨量在后半夜可能还会加大！”

　　“不对，这雨最少下三天，不，最少四天！往后会一天比一天大！”另外一个老头起来反驳了。

　　“什么叫四天？肯定是五天！今天这场雨就是这五天里下雨的样板，以后每天都会以这么大的雨量一直下下去的，直到第五天头上才会停止！这点我敢肯定！”

　　“你肯定？你凭什么肯定？你又有什么资格肯定这种军国大事？高将军，你不要听他们的，今天下雨就是今天下雨，明天不下雨就是明天不下雨。天有不测风云，人有旦夕祸福。这话是中国老祖宗传下来的，那就肯定错不了！人力怎么可以擅测天威呢？”这老头是个怀疑一切否定一起的人。

　　几个老头叽叽喳喳吵吵闹闹，高全就在旁边笑呵呵的陪着，仔细听着老头们的发言。老头们的意思就只有一个，今天这场雨肯定不是今天一天的，明天、后天，总之就是这场雨最少要下两天，多的话可能会是五天。至于雨水的量，反正今天这会儿基本上算是小的了，明天白天到夜里说不定会加强。衢江和乌溪江的水必定暴涨，总之就是今后一周之内，想要趟水或者游泳过江是想都不用想了。

　　好了！高全要的就是这么个结论！老头们的话进一步证实了曲江说话的真实性，高全心里那个模糊的计划立刻变得清晰了。

　　“多谢各位叔伯，你们这番话算是帮了我军的大忙，等到衢州会战胜利之后，全一定向政府为各位请功！几位，请下去吃点酒饭点心吧。”这么晚了把人家找来，说了半天不管饭也说不过去，高全招呼勤务兵带几位老人下去吃饭了。

　　开会！通知工兵团长、骑兵团长、炮兵团长、特务团长、侦察团长立刻到军部开会！高全也不管现在时间已经接近午夜了，和鬼子作战中间根本就没有时间观念，鬼子从早上一直到现在也没停止过进攻，鬼子不停，我军不歇，大家伙儿就在这儿耗着吧！


第115章 又一次抗命

　　五百军的军部直属队除了机动支队的金虎开着他的坦克，留到北门外参加防守作战了，辎重团长带队正在从飞机场往城里紧急转移物资，这俩人没来之外，其他几支部队的指挥官全都集中到了军部，高全给大家开了一次机密程度极高的军事会议。

　　会议时间很短，在会上，高全确定了本次衢州会战将利用这次大雨，制造一场人工的洪水，水淹日军，几支直属部队各有任务，其中负责拦江蓄水的自然是工兵团，在临沂的时候，曹宝就干过一回这事儿，今天他要重操旧业，再次充当一回制造洪水的水怪，侦察团负责侦察敌情，骑兵团负责来回传递情报及临时增援，特务团负责维护城市的稳定，打击城内日军便衣队和特务。

　　炮兵团长范柏林是在天黑之后才进的城，现在五百军的炮兵团已经全面接手了衢州城内所有炮兵阵地，炮兵团的任务当然是给各部队提供炮火支援了，其实这次会议和特务团长没什么太大的关系，高全叫他过来主要是想了解一下炮兵团的情况。

　　整个会议大部分时间都是高全一个人在说，在场诸人只是竖起耳朵听，等到高全讲完了，各人有什么不明白的地方再当场提出来，高全予以解答，从开会到打开门众人往外出，总共进行了连四十分钟还不到，堪称是一次高效的军事会议，就这四十分钟，却决定了衢州会战的主旋律。

　　今天晚上的活动可称丰富多彩，先是唐文娟被绑架，引出日本特务事件，一场小型战斗结束之后，回来高全紧接着接见了城里的居民代表，了解了衢州水情，随即又召开了一场简短却意义重大的军事会议，等到一切都结束之后，看看表，已经过了午夜零点了，城外不停的枪炮声，高全就算想睡也睡不着，今夜注定是个无眠之夜。

　　给王大柱、钱四喜打电话，询问前线部队的战斗情况，前线战斗进行得很艰苦，不过，我军的战士仍旧坚守在自己的阵地上，没放日军前进一步，五百军的战士们是从第六师团的鬼子身上练出来的战斗能力，和第六师团打习惯了的战士们，对付起十五师团、三十二师团这样的二线师团，不说是轻车熟路吧，最起码也不会感到太大的压力，可以说，我们的士兵在心理上还是占有一定优势的。

　　“陈副军长，请你立刻命令六十七师向西伯陇及飞机场附近靠拢，向新五零一师当面日寇的侧后发起攻击。”问完自己部队情况之后，高全接着又给陈颐鼎打了电话过去，在电话里他直接用了命令语气，谁让现在衢州城的总指挥是他高军长呢。

　　“是。”陈颐鼎二话没说就答应了。

　　从高全进衢州之后的所作所为，陈将军已经看出来了，这位纯粹就是个胆大包天的军阀头子，肆意妄为的土匪总瓢把子，已经有和陈将军相熟的同学好友托人带信告诉他了，这个高全以前有个外号就叫土匪将军，据说其五百军就是全国各地的土匪山贼拼凑来的，高全在大别山的时候还干过那一方的绿林总盟主。

　　对战区居然认命这样一个人担任衢州守军总指挥，陈颐鼎彻底无话可说，他已经决定了，坚决不和高全争一时的长短，和土匪将军争论，除了打起来没别的路，而陈将军是黄埔毕业的将军，是校长的忠诚学生，他是绝对不能在与日寇决战的战场上和自己的友军发生火并的，只要高全下的命令是打鬼子，陈将军都打算服从了。

　　“还有，请颐鼎兄给十六师下令，命令曹振铎师长率部向衢州城北出击，协助我第五百师打击当面之敌，为我军取得城北战场的胜利奠定基础。”听出来陈颐鼎好说话，高全借机加码，要求十六师也同时出击。

　　“是，颐鼎必定把高军长的命令传达给曹振铎师长。”陈颐鼎的意思是命令我肯定给你传达，至于是不是能听令而行，就得看曹振铎的了，曹师长给不给高军长面子，那就和我没关系了，陈副军长先把责任推了个一干二净，省的高全挑他的毛病。

　　“好，那就麻烦颐鼎兄了！”

　　这下高全心满意足了，挂了陈颐鼎电话之后，看看表，已经凌晨快两点了，高全打了个哈欠，脑袋有点昏沉沉的了，不行，得去睡会儿，女人们早都睡熟了，高全也不忍打扰，干脆自己把作战室几张椅子往一块儿一对，脱了上衣当枕头，就这样在作战室对付一晚得了，大概是真的困了，身子刚一躺平了，脑子一迷糊，直接就昏睡了过去。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊就听耳朵边有人在叫他的名字，高全一个激灵睁开了眼睛，眼前是一张焦急的脸，仔细一看，是彪子，有什么事是能让这小子着急的，高全翻身坐了起来，“出什么事了。”说着话抬眼看了一下墙上的大座钟，四点五十五分，还不错，这一觉差不多睡了三个钟头，也该起床了。

　　“军座，战区来电。”彪子轻声说了几个字就停了嘴，简单几个字就把问题都说明白了，再说多了纯属惹人厌，其实这份电报是一个钟头以前就收到了，彪子硬是给压了一个小时，眼下已经五点了，彪子实在不敢再往后压，这才过来叫醒高全。

　　“战区电报。”从彪子手里接过电报稿，高全皱着眉头往下看，“尊军委会避免在衢州地区决战之命令，第三战区司令长官部命令：集结于衢州地区之第四十九军、第七十四军、第二十六军、第二十五军、第五百军、第八十六军，新五军，以上七军接令之后立刻向上饶广丰地区集结，各部队转进之时要注意相互掩护照应，望各军长官约束部队，严禁出现相互抢道、拥挤之现象，如有发现，军法从事，第三战区司令长官顾祝同！”

　　这就要撤了，高全站了起来，背着双手走了几步，“拿支烟来。”平常高全很少抽烟，现在由于睡眠不足脑袋有点昏沉沉的，再加上刚一睡醒就接到这么一封绝对称不上好消息的电报，高军长需要一支香烟提神了。

　　“走，去给战区发报，我军决意坚守衢州，绝不撤兵。”抽完一支烟，高全一咬牙下了坚守衢州的决心，他又一次违抗了战区命令。


第116章 村里有鬼子

　　高全既然决定守衢州了，他当然不会就带着五百军这一支部队来硬抗日军好几个师团，衢州地区有七个军呢，高军长怎么也要留下几个和他共进退的。

　　首先是八十六军，由于鬼子飞机的频繁轰炸，八十六军能和战区联系的电台在昨天就已经被炸坏了，现在不管是陈颐鼎还是曹振铎，要想和战区取得联系，都只有通过五百军的电台了。因此，战区这道命令高全接到了，八十六军的陈颐鼎和曹振铎却是根本就不知情，高全想什么时候告诉他们就什么时候告诉他们，八十六军能不能留下来跟着五百军一起死守衢州，完全看高全的意愿了。

　　剩下外围那几个军，高全当然也要挨个儿的给他们发电报。王耀武、孙殿英曾经说过要和五百军结为友军的，高全现在就给王耀武、孙殿英发电报，要求这两位军长协助。说好同进退的，你们不能在关键时刻把我一个人扔到这儿不管！当然，用的名义肯定是为了抗战大义的名义。大战当前，两位名声在外的军长难道能置友军的生死存亡于不顾，毅然撤兵吗？

　　再给上官云相、王敬久发报，告诉两位司令官，由于连日大雨，衢江、乌溪江江水暴涨，五百军和八十六军无法转移，要求留在衢州和日军死战，请两位司令官向战区陈情，衢州决战不能改！

　　剩下的四十九军、二十五、二十六军也不能放过，高全给这三位军长也都发了电报，至于有没有效果，那是有枣没枣先打三杆子，试试手再说。

　　大雨仍旧在下，正像那几位老衢州说的那样，一点停歇的迹象也没有。随着瓢泼一般的大雨不停地下，衢江、乌溪江这两条包围着衢州的江水也开始以肉眼可见的速度上涨着。

　　“快快快！”披着雨衣的曹宝大声催促着部队加快行军速度，扛着各式工具的工兵像一条长龙一般冒雨穿行在衢州城郊，队伍中亮着点点灯光，只是这灯光在阴沉的雨夜中却照不了太远。有战士脚下一滑摔了下去，身旁左右的战友赶紧伸手拉。滑倒的士兵迅速站起来重新跟上了队伍。

　　天上是密集的雨点，身边不远处就是哗啦啦的乌溪江水。曹宝带着工兵团的一半人要尽快赶到乌溪江的上游去筑坝蓄水，另外一半人已经有副团长率领着去了衢江。

　　前后左右都有侦察兵在探路，工兵团这一路倒是并没有遭遇日军。两个小时之后，部队终于赶到了拦洪目的地，上大门。这回不用曹宝吩咐了，工兵们各司其责，伐木、打桩、填土、运石，一系列工作紧张而有序的进行了起来。曹宝看看天，悄悄的咒骂了一声：这鬼天气！筑坝就筑坝呗，哪有冒着这么大雨筑坝的？老天爷也不说先把这雨停个一半天的，等修完了堤坝再开始下！

　　工程不等人，鬼子更是不等人！曹宝吼了两嗓子，立刻投入到劳动大军当中了。曹宝出身虽然是石匠，跟着高全干了这么多年工兵，现在的工兵团长早就被锻炼成个全才了，就他那技术，不管是修桥还是铺路，包括放炸药、搞爆破，没几个人能比得过的。自身技术好，工程任务重，曹宝根本就没把自己当成一团之长，在工地上，他就是总工程师兼技术总监，利用他的经验和技术，指挥着劳动中的工人们，指点大家怎么样又快又好的完成工程任务。

　　这一路的侦察兵是石磊亲自带队。既然工兵团这边是团长亲自来了嘛，侦察团对等的当然也要来个团长了。当然，这只是巧合，并不是说石磊专门来给曹宝捧场来了，战场上的事，根本就没那么多讲究。

　　工兵们到了江边就算到地方了，侦察兵却要搜索出去老远，他们要保证敌人在进入危险距离之前就被发现。衢州周围早就打成一锅粥了，在这方圆几百里之内，在任何一处地方遇见鬼子都不是啥稀罕事，更别说这里离着衢州城并不是太远。

　　前面是个村子，看样子应该还是个中等规模的村庄，那一大片房屋最少也得有几百户人家。石磊决定，派一个班的侦察兵进村子里侦察之后，如果没有发现鬼子的踪迹就把侦察的界限订到这个村子了。没必要侦察出去太远，这次的任务就是要保证工兵团修筑一个能存贮点水的堤坝就行。到时候扒开堤坝，让衢州境内的乌溪江水快速上涨个一米半米的，给正渡江的小鬼子来个突然的惊喜，最好淹死他个几千上万人的才是最好不过了！

　　“二嘎，带上你的人进村子里看看。”石磊对离他最近的一个侦察兵班长下了命令。

　　“是！”二嘎答应一声，抬右手一摆，从他身后走出十几名全副武装的战士，“走！”看他惜字如金的样子，谁能想到这位竟然是侦查团的“故事大王”，只因为侦察兵一上战场就要谨言慎行，多看少说，这位故事大王说起话来竟然一个字一个字的往外嘣了。石磊当然知道手下人的脾气，当下也不多说，只是找了快大石头往边上一靠，静等消息了。

　　“哒哒哒！”二嘎还没走进村子，村里突然传来几声枪响，听声音像是九六式轻机枪，鬼子！二嘎一摆手，侦察兵们立刻做好了战斗准备。离得又不远，枪声石磊当然也听见了，石团长抬手做了几个手势，侦察兵们迅速组成战斗队形，从几个方向悄悄接近了村庄。

　　“啊！”村子里传来女人撕心裂肺的喊声，接着是放肆的大笑，以及男人的骂声，几十上百种声音就像突然冒出来一样，让人听起来是那么的怪异。

　　很快，哭声和喊叫声、怒骂声渐渐小了下去，二嘎越是走近，声音反倒越小了！村口的石磨上有一摊血肉，从还算完整的一只脚上能看出来这曾经是个人。看到这一幕，一般人不是吐了，就是惊恐落泪了，侦察兵神经坚韧，尤其抗战时期的我军侦察兵见过的惨状更是多不胜数，战士们早就炼出了一颗铁打的心！二嘎和他的战友们只是往石磨上瞟了一眼就继续往村庄里进。他们要去看看，鬼子到底把这个村子祸害成什么样了，他们应该怎么讨还这一笔笔血债！


第117章 鬼子的罪恶

　　下了一夜的大雨，让乌溪江上的江水暴涨三尺，江面上一个漩涡挨着一个漩涡，湍急的水流看一会儿就会让人头晕眼花。本来浙赣线上是有一座铁路桥的，可这座唯一的桥现在却断了！至于到底是日军炸断的，还是国军炸断的，双方各自指责对方的过错，没有个统一的认识，总之就是现在这座铁路桥不能用了，国军过不去，日军也别想通过这座铁路桥到衢州城里去快活了。

　　已经到了铁路桥边的河野旅团长望着滔滔江水，一狠心、一跺脚，却还是没敢趟水过江，那不是过江，是跳江！

　　旅团长阁下人脉宽广，熟人极多，没多长时间就联系航空兵给他们空投了几十个充气筏子。往充气筏子里吹饱了气，一口气派上去两个中队，三四百鬼子坐着橡皮艇拼了命的向对岸划了过去。

　　河野将军盘算得挺好的，一次两个中队，几百个鬼子到了对岸，怎么也能坚持个一两个钟头的。有了这一两个钟头，他就能派过去第二批、第三批，源源不断的把旅团的鬼子兵渡到河对岸，河野旅团很有可能就成了第一个开进衢州城的日军部队！到那时候，河野旅团长不管是在第十三军，还是在大本营来说，就都能挂上号了！听说大本营正准备组建新的二线师团到中国参战，到时候说不定他也能混个师团长干干。眼睛一眨，老母鸡变鸭，少将就能变中将了！

　　为了这次渡江，河野旅团长把他最看好的一个中队都给撵上了船，抢滩部队一定要上最强的！本来想着这回可算有个好开头了，哪知道对岸的中国军队一点面子也不给。守着对岸的是陈颐鼎的六十七师。这个中国军队中的土木系师从看见橡皮艇的第一眼就开始打枪了，一直打到鬼子渡过江，上了岸，他们还在打枪！

　　橡皮艇，顾名思义，就是外面一层橡皮膜，里面是充气的，这玩意儿的防弹能力能有多强？鬼子几十艘橡皮艇，在江面上就被打沉了绝大多数，幸存的三四条橡皮艇载着鬼子飘飘摇摇过了江，迎接他们的是上千大军的严阵以待和雨点一样密集的子弹雨！毫无悬念，鬼子这两个中队一个不剩的被全歼了。

　　河野将军一看，好嘛，不光是损失了两个中队，就连他说了无数好话才搞来的橡皮艇也一艘没剩的全沉到江里了！河野旅团长从望远镜里清楚地看到那些掉到江里的日军士兵迅速被江水吞噬的惨剧，将军阁下立马哭了脸，他再也不敢从这儿渡江了。没了橡皮艇，他想过也没法过了！可也不能一直停到这儿呀，就算河野太君不去衢州了，那一直下着的大雨浇到身上他也不舒服呀，更严重的是，现在想找块干地方露营他都找不到！

　　河野旅团也不可能就这样傻呆呆的一直站到雨地里，他总得干点啥吧？于是，河野将军就率领着他的部队沿河直上了，他就不相信，这么长一条乌溪江从头到尾都是这么宽，这又不是长江！河野旅团长准备到上游找个窄点、浅点的地方趟过去！

　　沿着河道往上游走，目的是找船，或者是找个窄点的地方想办法渡江。

　　川崎大队是河野旅团当中一个普通的步兵大队。川崎少佐带着一个加强大队沿河直上，恰好经过这个小村子。村子里已经没多少人了，年轻力壮的，该当兵当兵走了，有门路，能逃难的也都去外地逃难了。村子里剩下的都是些走不了远路的老人，以及少数实在没门路、也没积蓄的赤贫穷人。反正他们家里也没什么财产，不怕被日本人抢，就这一条穷命，不信日本人会无缘无故的杀人。善良的中国老百姓心里存了万一的侥幸留了下来。没想到这一下可算是遭了鬼子的大难了！

　　川崎中队进村之后，二话不说先在村子里头找船！还别说，真就叫他们找到了两条小渔船。川崎少佐一看高兴了。他找了两条船，这就是有了渡江的希望了！回去肯定能得到旅团长阁下的表彰！鬼子一高兴，就想办个漂亮的全活儿，于是，川崎少佐传令，把全村人全都集中起来，要大家选出几个经验丰富的船夫，他要领着船夫、带着船，去向河野将军报喜！

　　面对鬼子的逼问，村民们沉默了。给鬼子划船，过江去打自己国家的军队，那不成了汉奸了吗？谁会愿意当汉奸？最主要的是，那些驶船老手早早就跑出去逃难了，留到村子里的老的老小的小，他们不会划船，也划不了船！

　　一看村民不配合，川崎少佐可急了眼了！都不愿意给皇军划船是吧？不愿意就杀！挑出来两个看上去又黑又瘦，像是撑过船的老头，“你们的，划船的会吗？”

　　“太君问你们，会划船吗？”翻译官过来质问两位老人。

　　老人有点畏惧地看了看汉奸和鬼子，两人齐齐摇头，“不会，我们真的不会划船，这两条船的船主早几天就逃难去了，村里都是老人孩子。要不你再去别的村子里问问？”

　　“八格牙鲁！不会划船的统统死啦死啦的！”失望至极的鬼子歇斯底里的嚎叫着，两声枪响，无辜的老人倒在了血泊里。人群一阵骚动，川崎太君举起了指挥刀，全副武装的鬼子向着手无寸铁的老弱妇孺扑了上去！

　　刺刀挥舞，战刀频举。村民们哪里敌得过凶残的鬼子？怒骂声、哭喊声中人群纷纷倒地，顷刻间鲜血在地上流成了小溪。

　　尖叫声中，鬼子放声狂笑。人群中的女人被挑了出来，红着眼的鬼子像发了情的牲口一样扑了上去。

　　在这个毫无抵抗之力的村庄里，鬼子们彻底丧失了最后一点人性，川崎少佐和他的士兵们比一群侵入人类社会的洪荒野兽更加疯狂，鬼子们在这一刻彻底疯了！

　　几个鬼子大笑着，抬着一个还在不停挣扎的村民到了村口的石磨上，几个鬼子像疯驴一样推动着几百斤的大石滚子，惨叫声中血肉飞溅，一个无辜的生命顷刻间变成了一块血饼。现场的疯狂场面刺激的几个新入伍的鬼子眼睛贼亮，曹长把这些半疯的鬼子拉到一边，指着地上几个赤身露体的年轻女人吼叫了几声，鬼子新兵发出了一阵不似人类的怪笑，就像一群急于配种的公猪一样解开裤子就冲了过去。


第118章 吃人的畜生

　　二嘎和他的侦察兵听见叫声和枪声的时候，鬼子已经在这个村子里呆了有一个多钟头了，魔鬼们的狂欢已经接近了尾声，侦察兵们悄悄往村子里面潜进，沿途看见的种种惨剧不停地在折磨着侦察兵那坚强的心。

　　村里百姓遇害时的各种惨状不一而述，二嘎和他的战友们强行让自己用旁观者的态度去看待身边的一切，用理智抑制住冲动，保持战术动作不变形，利用墙壁、石块、树木等一切可能起作用的物品隐藏着身形，快速的向村庄里头潜进着。

　　鬼子们似乎杀了人也累了，就在村子当中最大的一座房子里开始生活做饭，准备开饭了，一股怪异的香气在村庄里弥漫着，不知道鬼子在煮什么动物的肉，或许是驴肉吧，二嘎一向鼻子灵敏，现在也闻不出鬼子煮的是什么肉了。

　　房子里传来鬼子们大声地说笑，这帮家伙现在爽得很吧，二嘎费了很大的毅力才控制住自己不把手指放到扳机上，每次看见鬼子杀人，二嘎都有一种冲动，想要冲上去用刀子把鬼子捅成马蜂窝，可他是侦察兵，侦察兵完成一个任务比杀死一百个鬼子用处都大，这是他加入侦察团的时候，团长石磊亲口告诉他的，二嘎一直都在心里记着。

　　房中灯火通明，室外是黑暗的雨夜，眼睛透过窗户仔细观察了鬼子们一会儿，大致判断了一番房内鬼子的数量，突然传来的几声喊叫吸引了侦察兵的注意，这喊声似乎是从房子旁边不远处传来的，难道还有活着的乡亲吗，二嘎快速向战友们做了两个手势，猫着腰，借着庄户人家篱笆墙的掩护往院子的另一边绕了过去，几名战士心领神会，在后面分开几个方向掩护着二嘎。

　　离着房门十几步的地下躺着一个人，三个鬼子正在蹲在这人身边忙活着，地上那人连续不断的叫了一阵子之后，发了一个长音再也不出声了，估计是被鬼子给害了，几个鬼子嘻嘻哈哈说笑着站起了身，每人举着两把刺刀，每一把刺刀上都挑着一大块东西，借着房子里面透出来的灯光，可以看出这几块东西都是暗红色的，还有液体正往下滴，鬼子们说说笑笑的往房门的方向走，正在房里吃东西的鬼子大声的和这三个同伴说着什么。

　　二嘎是懂日语的，可他此时却根本听不懂这些鬼子说的是什么，一个声音在大声地喊着他的名字：二嘎，快去宰了这群吃人的畜生，他们在吃人肉，二嘎用力咬着牙，腮帮子上鼓起个大疙瘩，拳头握得太紧，指甲刺破了手心的肉，有殷红的血从指头缝里漏了出来。

　　轻轻一甩头，二嘎转身就走，顺手在脸上抹了一下，执行任务的侦察兵时刻都要保持耳聪目明，眼中分泌的液体影响了视线，二嘎要擦干净，看清楚，回去好向团长汇报。

　　咦，刚才没注意，村口这儿竟然还有一个鬼子在放哨，二嘎心里顿时一喜，顺手收拾了这头畜生也能发泄一点心头的这口恶气吧，这回没和战友打招呼，二嘎一个人把头一低就朝鬼子哨兵的身后绕了过去。

　　都是侦察兵，大家在一起并肩战斗也不是一天两天了，战友做出点啥动作，彼此之间基本上都有默契，二嘎突然一低身跑出去，身后的战友们立马就猜出他下一步的动作了，班长这是要一个人干掉鬼子哨兵，战士们彼此一对视，相互做了几个手势，迅速分成几路，从几个方向给二嘎打起了掩护，班长干掉这个鬼子哨兵根本不费劲儿，战友们只要看着别让其他鬼子趁机抄了后路就行。

　　此时的二嘎眼里只有这个横着个步枪，仰着个脑袋，叉着个腿的鬼子哨兵了，连村口出现了一片黑影他都没有注意到，旁边的树上挂着一盏灯，那哨兵就在灯底下站着也不往别的地方去，二嘎快速冲到了离哨兵只有十步远的地方，再有两三步就能发起突击了，就在这个关键时候，这鬼子哨兵忽然转过了脸，朝亮着灯的房子方向看了几眼，跟着就由身子背对着二嘎改成侧对站立了。

　　二嘎当然不怕鬼子侧对着他了，别说侧对了，就算是面对面，二嘎也能毫不犹豫的扑上去捏断鬼子的喉咙。

　　可问题是现在不行，现在这鬼子抱着个三八大盖往那儿一站，二嘎却没把握在鬼子拉枪栓扣扳机之前一击必杀，他离着鬼子还有十几米呢，鬼子连拉枪栓带扣扳机两秒钟之内就能完成，二嘎唯一的机会就是用飞刀，可飞刀除了一下子扎进鬼子的脖子一刀致命之外，不管扎到鬼子的任何部位，这鬼子都会喊出声的，二嘎还不愿意让这鬼子只受一刀就去见阎王，怎么也得捅上他一二十刀子解解恨。

　　伸手在地上摸索一番，摸到了一块石头，大约有拳头那么大，正合适，把石头朝前一扔，“噗通通通”石头滚了出去。

　　鬼子叫了一句什么，声音不算太大，在雨夜里传不出去多远，端着刺刀往那边走了两步，这鬼子哨兵大概是想去看看刚才发出动静的是什么东西。

　　二嘎一看，等的就是这个机会，当下把匕首往左手里一交，像一头扑食的猛虎一样，身子瞬间腾起，“噌，噌，噌。”只往前迈了三大步就扑到了这鬼子跟前，鬼子听见声音发现不对劲，再把身子转过来可就来不及了，二嘎右手一伸，先捂住鬼子的嘴，左手的大攮子趁势就扎进去了，“噗！”

　　鬼子“呜呜”闷叫两声，一口咬住二嘎的指头肚，二嘎就跟没感觉似的，右手死死的捂着鬼子的嘴，左手的匕首拔出，扎进，再拔出，再扎进去，就这样，不管前胸、后背、肋叉子，逮住哪儿是哪儿，大匕首一下一下在鬼子身上进出着，献血染红了鬼子，也染红了二嘎，密集的雨滴不断的冲刷着殷红的血水，不仅是冲洗着二嘎和鬼子哨兵身上的鲜血，同时也在冲刷着这个村子，甚至是整个浙赣战场上每一处战场上的血水都被这场雨冲洗着。

　　“二嘎，他已经死了，别扎了，二嘎，你怎么了！”

　　石磊带着部队听见枪声之后，跟在二嘎的身后到了村口，侦察团长没有冒然往里进，他把部队分开，从几个方向包围了这个村子，如果村子里有鬼子的话，侦察团长希望的结果是全歼。


第119章 包围进攻

　　石磊把部队分成几路将这个村子包围了起来，随后他才带着其中一路进了村，刚一进村口就看见二嘎在杀鬼子哨兵，石磊带着部队停下来看，杀鬼子嘛，欣赏一下也是挺好的，接下来侦察团长就发现不对头了，二嘎拿着刀子，一刀子把鬼子捅死就得了，实在不行，割了鬼子的脑袋也没啥，可这位手下猛将怎么拿着个刀子扎起来没完了，石磊发现不对劲儿，赶紧上来大声喝止。

　　二嘎此时已经被怒火冲昏了头脑，眼里除了这个鬼子哨兵，再也容不下其他的了，在这之前二嘎还以为多捅这鬼子几刀能让他发泄了心里的那股邪火呢，哪知道随着匕首一次次刺入鬼子哨兵的身体，心里的那股火不仅没消，反而越烧越旺了，此时的二嘎不仅想起了村庄里的惨剧，甚至就连他这几年来遇到的所有惨烈场面都一一从脑海里掠过，侦察班长已经进入到一个极其危险的自我封闭状态里面了。

　　“二嘎住手。”石磊对着二嘎的耳朵大喊了一声，二嘎脸一转，用一双满是呆滞、凶残的眼睛看了石磊一眼，手里的匕首自然而然的就朝石磊刺了过来。

　　二嘎的动作极其突然，周围的侦察兵们立马让吓了一跳，“二嘎，你干嘛。”官兵们惊呼出声。

　　匕首向着石磊的小腹位置刺了过来，速度又快，来的又突然，要是一般人这下子还真就躲不开，可石磊是什么人，那是随便就能让人拿刀子捅上的吗，说时迟那时快，就见石磊撤步拧身，身子一晃躲过正面刺来这一刀，跟着两手一抬，一手成抓，一手成拳，五指成抓一把抓住二嘎握匕首的腕子，右手拳向前，“嘭。”的一下，正打在侦察班长的胳膊麻筋之上。

　　二嘎就觉得从左胳膊肘开始，“哧！！”的一下，一股酥麻的感觉瞬间传遍四肢百骸，一条左臂再也使不出丝毫的力气，左手不由自主的一松，匕首就离开了掌心，石磊顺手接过，轻松没收了二嘎手中的凶器。

　　这透进骨头缝里的一麻，也算把二嘎给麻醒了，“啊。”二嘎浑身一个哆嗦，转眼一看，刚好看见石磊正拿着把匕首在他身边站立，而离着他们俩只有一步之遥就是那个浑身都是窟窿眼的鬼子哨兵。

　　“团长，你，你怎么扎他这么多刀。”二嘎不敢置信的看着侦查团长，一脸的惊讶和不相信。

　　“你这混小子，想找死不是。”石磊咬牙切齿的怒骂了一句，刚才的一瞬间，他从二嘎脸上发现了一丝笑意，知道这小子已经恢复了，这是在拿他寻开心，“说，你怎么了，刚才为什么这样！”

　　“我也不知道，可能是心里太生气，让气晕了头吧。”二嘎挠了挠头，向着石磊歉意的一笑，“对不住啊，团长。”虽然他也知道，就凭他那玩刀的技术要伤着石磊，再练个十年八年的也不一定能办得到，可刚才的伤人动作确实是非常危险，而且这样对待长官，那就是不敬上官，是违犯了军法的，关系再熟，犯了错误该道歉的就必须得道歉，五百军的侦察兵就是要像君子一样坦荡荡。

　　“村子里发生什么事了。”能让二嘎气成这样的，必定不是小事，石磊心里多多少少有点紧张。

　　“我说不出来，您还是亲自到村子里看看吧！”

　　石磊直直地盯着二嘎看了几秒钟，轻轻点了一下头，“发信号，开始进攻！”

　　“吱！！嘭。”一朵不大，但是呈现出银白色的菊花形状焰火出现在夜幕下的天空中，照着低沉的云层一片诡异的惨白色，天空中成千上万的雨点在焰火燃烧的一瞬间现了形，在这样的一个雨夜里，显得是那么的诡异。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”没有喊杀声，有的只是比雨点更密集的枪声，侦察兵作战时是不喊杀的，他们的每一分力气都要用在对付敌人上面，喊口号这种白白浪费体力的活儿，从来就不会在五百军的侦察部队里出现，高全是这样说的，侦察兵们就是这么做的。

　　大雨夜，鬼子们进了村子，进了房子，点上灯，他们就是到了明处，我们的战士在暗处看的清清楚楚，侦察兵们从黑暗的夜色中突然冲了出来，一脚踹开房门，抱着枪冲着房中就打。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”一串串火舌飞进了房门，房间中一阵鬼哭狼嚎，子弹不停地打，侦察兵们边打边往里走，只要看见一个会动的东西，抬手先打上几枪再说。

　　一个房间又一个房间、一个小院挨着一个小院的搜查，村子里早就没了活着的村民，除了石磊和他的侦察兵，村子里头的会喘气的全是鬼子，侦察兵们战斗或者说杀戮起来无所顾忌了，反正现场除了战友就是敌人，除了自己的伙伴，剩下的人全都要杀死，这就是战场，步枪、手枪、刺刀、手榴弹，侦察兵随身携带的武器全都被用到了这个战场上。

　　鬼子们被堵到屋子里，除了床底下、门后头，鬼子也没地方藏，可我们的侦察兵却是人不露面，先露面的只有一个枪管，一阵子弹先招呼过去，等房间中的鬼子活动的迹象停止了，屋外的侦察兵也进了屋了。

　　“杀鸡给。”一个小院里突然传出鬼子的嚎叫声，跟着就响起了机枪的轰鸣，这院子里有鬼子在顽抗。

　　“里头的小鬼子听着，你们已经被包围了，现在放下武器投降我可以保证你们的生命安全，负隅顽抗，只有死路一条！”

　　“团长，你怎么能……”旁边的二嘎一听团长要给鬼子留条活路当时就急了，这帮鬼子已经不是一般鬼子了，他们已经退化成了吃人的鬼子了，除了当场击毙，对这帮东西根本没有第二种选择的。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”石磊还没说话，院子里的鬼子已经自己做出了选择，鬼子们是打算顽抗到底了。

　　“六班，跟我上。”二嘎喊了一声，战友们立刻在他背后站好了队，把枪栓一拉，二嘎带着队就要往院里冲。

　　“二嘎子，你给我站住。”石磊一把拉住了二嘎，“你小子想干嘛，真想找死吗！”

　　“这里头的鬼子是畜生，团长，你就让我带队冲进去吧。”二嘎双手合十，一脸的苦相，近乎哀求地向他的团长求着请，“我要给村子里的乡亲们报仇。”


第120章 不能吃的肉

　　“你这混小子，杀鬼子可不光是只凭血气之勇的，对付鬼子的办法多得很，我们都要先保证自己活下去，然后再想着杀鬼子，鬼子是杀不完的，咱们的命可是只有一条，你瞪着我干嘛，是不是以为我是贪生怕死呀，我告诉你，这可是当初军座亲口给我讲的！”

　　“军座讲的。”二嘎吃惊地望着石磊，好像是对石团长这话有点不太相信。

　　“说你是混小子你还就是。”石磊气的伸手在二嘎脑袋上拍了一巴掌，“军座说过的话你还敢怀疑，我告诉你，当初我跟着军座打仗的时候，军座那战术你听都没听过，今天就让你见识见识军座用过的一招，你们几个，把手榴弹都拿出来，听我的口令大家伙儿一起拉弦、一起投弹。”石磊是想起当初高全搞出来的神投手了。

　　石磊拿出一枚手榴弹，二嘎也拿了一枚手榴弹，石磊的几个贴身警卫也一人一枚手榴弹抓到了手里，“拧开保险盖，拉弦，投。”随着石磊的投字出口，几枚手榴弹闪着火星，翻滚着，快速飞进了院墙。

　　战士们就地卧倒，“轰隆隆。”接连几声巨响，砖瓦乱飞中，院墙轰然倒了一大截，无数的砖瓦石块、锅碗板凳飞上了天，当中夹杂着一些疑似人体残肢的物件，爆炸产生的气浪，让邻近的院墙也被震掉了几块砖头，一股黑烟从被炸的院落当中冲天而起，刚才正叫得起劲的那挺机枪却是再也没了声息。

　　停了十几秒，等爆炸的余波过去了，石磊抬头再看，院子里面黑咕隆咚一片，啥也看不清楚，院子里点的那几盏灯已经全灭了。

　　“点上灯，进去看看。”虽然鬼子可能已经被炸成零碎了，战斗过的战场还是要去打扫，除了钱物，其他东西也很重要，比如说鬼子身上带的文件了，情报了什么的，搜查鬼子尸体很可能会意外发现这些东西的，石磊当然不能放过任何可能获得情报的机会，侦察兵连活的鬼子都不怕，当然就更加不能怕死的鬼子了，侦察团长一马当先朝着坍塌的院墙缺口走了过去，这边算是开了个便门，倒是不用再多走几步往大门那边去了。

　　身后的警卫员赶紧打开手电，几道光柱照进了黑暗的院落当中，院子当中残砖破瓦狼藉一地，由于天上一直在下着大雨，爆炸的时候，院子里的陈年老灰并没有荡起太长时间就被雨水变成了泥浆中的一分子，小心的穿行在满院的泥水、杂物当中，侦察兵们挨着个儿把鬼子的残肢断体都仔细搜查了一遍。

　　川崎信一郎也在这个院子里，侦察兵找到这个鬼子少佐尸体的时候，川崎少佐的一条大腿已经不知道被炸到哪儿去了，战士们从鬼子少佐身上得到了河野旅团从开战以来的全部军事行动的命令，包括其他几个日军师团的部分情报。

　　石磊一看这份文件的样式，就知道这回是捡到宝了，没啥说的，彻底搜查这个院子，有一就有二，石磊希望从这个院子里再找到别的好东西。

　　这回能得到这份文件纯属偶然，偶然的东西当然不能重复了，两次就叫巧合不叫偶然了，虽然把这家小院彻底翻了个遍，仍旧是没找到和这些文件价值相当的宝贝，石磊稍微有点失望。

　　“哈哈，小鬼子日子过得不错嘛，还在煮肉吃呢，这回可好，肉煮熟了，他们也吃不成了，嘿嘿，这下便宜咱们了。”侦察兵从还剩了半个房顶的厨房里端出一个大铁锅，锅里是满满一锅热腾腾的炖肉，一股奇怪的肉香顿时飘满了整个院落。

　　忙活了一整夜，现在天都亮了，要不是大雨没停，天空一直阴沉沉的，说不定现在太阳都出来了呢，又是赶路又是打仗的，整整一夜连口水都没喝，本来也没什么感觉，现在一闻到炖肉的香味儿，不少战士悄悄吞了下口水，饥渴的感觉像潮水一样涌了上来。

　　没人注意，在场有一个人神色大变，二嘎的脸已经变成了铁青色。

　　“呵呵，鬼子还挺体谅人，知道弟兄们忙了一夜饿了，这是给咱们准备的早饭呐。”石磊笑着招呼那俩抬着锅的侦察兵赶紧把铁锅放地下，从旁边战士手里接过一把刺刀伸到锅里搅了搅，扎了块肉，看他那眉飞色舞的样子，似乎下一刻就要把肉块扔进嘴里一样，石磊嘴里的唾液开始大量分泌，他已经感觉到肉块的浓香滋味了。

　　“别吃，团长别吃。”身后一声大喊，窜过来个人一巴掌把石磊手里的肉块连同刺刀一下子打到了锅里。

　　肉锅一晃，汤水溅了出来，洒到了端锅战士的手上，“哎呦。”那战士叫了一声，身子往旁边一跳，使劲儿甩着两只手，烫了手不说，一锅好肉也差点扔了。

　　“二嘎，你要干什么。”这回石磊可真是有点生气了，不是为他自己，而是为战士们，大家伙儿跟着他都忙了一夜了，到了这会儿连困带饿，这锅肉汤别管味道怎么样吧，最起码闻着挺香，侦察兵们每人吃上几口提提精神不挺好嘛，你个二嘎子来捣什么乱。

　　“团长，这锅里的肉不能吃！”

　　“怎么，这锅肉有毒吗！”

　　“不是，是……，唉，我没法跟你说，你来这儿看看吧。”二嘎重重的一跺脚，往左边走了几步就停住了，用手往旁边一指，“团长你看，那是什么。”说完之后，二嘎直接抱着脑袋蹲到了地上。

　　“什么，这是什么。”石磊大步走过来，阴雨中的早晨光线还比较暗，旁边的警卫用手电给石团长照着亮，“嘶，！”

　　那是什么，那是两具尸体，石磊打过这么多仗，见过的死人多了，搜死人的身、扒死人的衣服也干过多了，被枪打死的，被炮弹炸死的，被大刀砍了头的，各种各样的尸体他见过了无数。

　　这两具尸体也没什么好奇怪的，不过就是两个女人的尸体，没穿衣服，被炸弹炸得不是那么完整了，身上少了点肉，不对，这两具尸体露着骨头的样子可不像是被炮弹炸的，倒像是肉铺里掌柜的拿剔骨刀给剔过似的，切口平整光滑，不管是手榴弹还是炮弹绝对造不成这种伤的，唯一的可能只有被人拿快刀给割走了。

　　从人身上割肉，呃！！


第121章 边打边撤

　　石磊就觉得一股凉气从脚后跟沿着脊梁骨“呲溜”一下升到了脑瓜皮，浑身的汗毛“唰”的一下全竖了起来！鬼子割人肉干嘛？再转头看看那一锅还冒着热气的炖肉，一股怒气直撞胸口，两步跨过去，“咣当！”一脚，连锅带汤踢了个粉碎！

　　“天杀的小鬼子！”石磊仰首向天一声怒吼，旁边有战士已经开始哽咽了，还有人弯腰开始干呕。

　　“干什么？都给我打起精神来！小鬼子丧尽天良，泯灭了人性！弟兄们，咱们要为这村子里的乡亲们报仇！二嘎子，别蹲那儿哭了！你还是不是五百军的侦察兵了？打起精神，都给我打起精神！见到小鬼子狠狠的杀，给乡亲们报仇！”石磊对着战士们大声怒吼着。

　　“给乡亲们报仇！”一声声怒吼回荡在清晨的雨中。

　　奔忙了一夜的疲劳，在这声声复仇的怒吼中一扫而空，侦察兵们重新振作起了精神，掩埋了乡亲们的尸首，另外把鬼子的残尸也挖个坑给埋了。村子里已经没人了，不管是村里的乡亲还是鬼子，暴尸荒郊都是会传播瘟疫的。鬼子们再是禽兽，也得让他们入土为安。这片土地是咱们的，是咱们中国的！不能让鬼子死了之后还来传播疾病，还在祸害我国的人民。

　　“啪！啪啪！”石磊和他的侦察兵们刚刚掩埋了尸体，村子外面又响起了枪声。

　　“报告团长，有鬼子奔着村子来了！”负责村外警戒的战士一脸兴奋地跑过来报告了。

　　“撤！”石磊冷静地下了命令。

　　“可是团长，刚才咱在村子里不是说好了要杀鬼子，给乡亲们报仇的吗？”二嘎有点不愿意了，在他眼里，这就是团长说话不算数！

　　“咱们是侦察兵，我们得到的一切情报都要尽快送到军座面前！杀鬼子，有的是机会！执行命令，快！”石磊拽出了他的盒子炮，一身的杀气腾腾。二嘎不敢再多说话了，狠狠点了一下头，抱着步枪跑出去了。

　　川崎信一郎领着一个中队驻进了村子，川崎大队的其他鬼子则在村子外面露营。川崎少佐读过几天军校，知道带着部队扎营要多选几个点，相互支援，这样才不会轻易被敌人包围。川崎信一郎没想到的是，由于今天晚上的雨水太大，他的中队在村子里遭到了五百军侦察团的袭击，甚至被全歼了之后，他留到外面互为声援的那几个中队也不知道。

　　天亮了，川崎大队驻扎到其他地方的那几个中队长该和少佐阁下联系了。打电话，咦？电话居然打不通了！等了一会儿，到了行军时间了，那边也没人过来通知开拔，鬼子中队长们突然感觉有点不对！军官们一商量，算了，少佐不过来，那咱得过去呀！人家是长官，咱这做下级的哪能让长官到这边来呢？于是，剩下的三个中队长一商量，干脆大家一起到村子里来拜见少佐吧。

　　再是天降大雨，能见度再不好，现在也是天亮了，村口警戒的我军侦察兵老远就看见冒雨赶路的鬼子部队了。鬼子来了！有人飞跑进村报告团长，其余的侦察兵做好了战斗准备。

　　“打！”鬼子进了射程了，侦察兵扣响了扳机！这回向鬼子开枪和以前有所不同。村子里的情况，这些在村外警戒的战士也都听说了，好嘛，这帮鬼子不光是杀人抢东西，他们还吃人肉！那和野兽还有什么区别？一群没长好的畜生！

　　过去开枪打鬼子的时候，感觉那是在战斗，是在和敌人在打仗，可这会儿开枪，感觉却是在打猎，打一群贸贸然闯入人类社会的变异妖精，豺狗野狼一样吃人的野兽！打人和打野兽那感觉会能一样吗？侦察兵们撇着嘴、眯着眼，带着无尽的鄙视和仇恨向鬼子们开着枪，就像人们拿棍子打一只咬了人的狗一样。

　　鬼子们是来和他们的少佐阁下汇合的，一点防备都没有，突然遭到了袭击，眨眼之间就被打死打伤了十好几，鬼子军官大惊之下立刻组织反击。鬼子纳闷呀，少佐的部队在庄子里，他们的部队在庄子外，中国军队怎么敢在两面夹攻之下袭击皇军？这些人没有军事常识吗？

　　村庄外面警戒的侦察兵人数本来就不多，打了鬼子一个措手不及之后，侦察兵们立刻利用周围的树木石块开始了游击作战，阵地战实力差得太多，不打一枪换个地方还能怎么办？

　　这边响完枪那边又响，好大一片地方都在打枪，几个鬼子中队长可就搞不清状况了，怎么办？冲过去？谁先冲？几个中队谁都不想充当出头鸟，没有少佐命令，出击了损失算谁的？鬼子们犹犹豫豫的畏缩不前，最后干脆就在原地射击了。反正这里离少佐阁下也不远，三个中队长都愿意在原地阻击中国人，等待少佐阁下出兵之后，咱再实行两面夹击也不晚！

　　于是，村子外面的这一个排的侦察兵就和三个中队的鬼子打成了平局，双方乒乒乓乓打得挺热闹，就是谁都不往谁跟前靠，就这样隔着两百多米不停地对射。

　　撤退！团长的命令传过来了，侦察兵们抱着抢就撤，后面的第二梯队开始掩护射击。几支部队交叉掩护着，打一阵撤一阵的离着鬼子越来越远了。

　　中国军队这是要跑？鬼子不是傻子，从枪声的远近上，那三个中队长听出来和他们交战的中国军人在渐渐远离战场了。少佐呢？两军已经打了十几分钟了，少佐怎么还不领着部队出来帮忙？鬼子中队长这时候心里没底了，他们不知道少佐出了什么事。这时候就显出鬼子的高素质了，三个中队长一商量，干脆选出一个中队进村子里去找少佐，另外两个中队去追击中国军队，等到进村的中队和少佐的中队汇合之后，再从后面追上来，这样鬼子就连援军都有了。

　　石磊率领侦察兵边打边走，鬼子在后头穷追不舍，两支军队一前一后围着乌溪江边直打转。江岸上就是曹宝领着他的工兵在拦洪蓄水，鬼子要是过去了，不仅是工兵部队要糟糕，就连刚开始的拦洪工程也要泡汤，军座的军事计划就要受阻，谁也承担不起这个责任！同时，石磊还不能领着这帮鬼子走远了，侦察兵要在工地周围警戒，他们走了，谁来警戒？


第122章 两面夹击

　　石磊身边的侦察兵可不是那个完整的侦察团，他领着的侦察兵也就比一个连多点，两百多人，大概相当于一个加强连了，用两百多侦察兵去对付鬼子两个中队，那就相当于用无坚不摧的莫邪宝剑去砍一块几百斤的大石头，不是砍不开，主要是怕伤了宝剑呀。

　　和鬼子打仗挺过瘾，可侦察兵却不是冲锋陷阵的兵种，有更重要的任务在等着他们，石磊不能打，他只能带着鬼子跑。

　　一片稀疏的树林后面，黑压压的一片全是骑兵，孔宣带着他的骑兵们就躲在这片树林后面。

　　昨天夜里的连番大雨，骑兵们可算受老了罪了，连人带马被浇了个通透不说，整整一夜连个避雨的地方都没找到，骑兵们和他们的马在雨地里被淋了整整一夜，今天到了这会儿终于大雨转阴了，孔宣和他的骑兵团就在这块树林子的边缘整理装备，吃点干粮，顺便让马也放松放松，休息了连半个小时都不到，树林子那边就传来了稀稀拉拉的枪声，孔宣赶紧派探马去打探情况，他和他的骑兵就在树林这边等着，随时准备上马杀敌。

　　“咴！！”战马一声嘶鸣，一位骑士从奔驰的战马上飞身跳下，几步跑到孔宣马前，“啪。”打了个潇洒的敬礼，“报告团长，是侦察团的石团长领着弟兄们在和鬼子交战！”

　　“哦，石团长，情况怎么样。”听说是石磊，孔宣立刻紧张了起来。

　　“石团长好像带了两个连，后面的日军差不多有三四百人，侦察团的弟兄在前面跑，鬼子在后头追！”

　　“该死的。”孔宣一拉缰绳，翻身跳上战马，“弟兄们上马，杀鬼子去！”

　　“上马，上马。”一声声吆喝在部队里响了起来，眨眼间骑兵们就全都坐上了马背，一双双亮晶晶的眼睛看着团长，一把把马刀闪烁着寒光，骑兵们已经做好了战斗的准备。

　　“走，出发，杀鬼子，给侦察团帮忙。”孔宣大声吆喝着，一马当先冲了出去。

　　战马奔驰着，马上的骑士吆喝着，马蹄得得，呼哨阵阵，几百匹战马一阵风似的绕过了树林，突兀的出现在了两军交战的战场上，鬼子愣了，石磊也愣了，鬼子是不清楚这支骑兵部队是哪儿来的，石磊被骑兵们出现的及时给惊住了，孔老二难道是能掐会算，知道自己现在很为难，故意来帮自己解围的，这家伙，难道有半仙之体吗。

　　“走。”骑兵团长大吼一声，拍马摇枪冲了出去，别误会，孔团长可不会一人一马一枪就去冲击鬼子大部队的，他不是天下无敌的李元霸，孔宣是跃马扬枪的顺着鬼子队伍，一边打枪，一边朝着鬼子队伍后面冲下去了，身背后铁蹄滚滚，数百铁旋风紧随其后。

　　“啪啪啪啪。”随着战马的疾驰，马上的骑士频频举枪，这些人都是骑马打枪打惯了的，虽然枪法不一定很准，大致方向却是不会错的，反正右边一片黄黄的人影全是鬼子，随便怎么打都行，枪法准的是瞄单个人，枪法差点的干脆就看哪块黄影密就朝哪儿打枪。

　　鬼子当然也知道朝有骑兵的方向开枪，可到底是平时没做过这方面的训练呀，鬼子打的枪比起我们的骑兵来说还是要差上不少的，孔宣打得很顺手，一连打了三枪，骑着马从鬼子队伍头里一直杀到队伍末尾，就像检阅了鬼子一边似的。

　　骑兵团长心里爽快，“再来。”吆喝一声，一拉缰绳，战马掉头从后往前又杀回来了，嘿，鬼子这个气呀，你说你骑着个马占点便宜跑就跑了吧，怎么，还返回头没完没了了，你真当皇军是泥捏的呀，感觉受了侮辱的鬼子立马摆开掷弹筒、重机枪准备给骑兵们来个猛的了。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”正面枪声突然密集了，侦察兵开始反击了。

　　石磊战斗经验多丰富呀，一看鬼子被骑兵吸引了，立马带着侦察兵从撤退改为了进攻，趁着鬼子两头忙活，给鬼子添点乱，这正是侦察兵战斗的常用战术，石磊对此是深有心得，侦察兵枪法又准，战术又灵活，和鬼子打了这一段时间，本来就让鬼子们极不适应，心里已经有了几分忌惮了，侦察兵这一发力打，鬼子立马感到压力大增，本来准备对付骑兵的武器，立刻调到了正面，相对移动性比较强的骑兵来说，鬼子还是和地面部队作战把握比较大一点。

　　侦察兵是一打就走呀，鬼子把掷弹筒重机枪都摆好了，侦察兵已经打完转移了，鬼子的一顿狂轰滥炸全都打到了石头树木上，鬼子也不知道打到人没有，反正是枪炮声一直响着，鬼子心里就挺美。

　　骑兵来回奔驰着，帮鬼子精简着部队，优胜劣汰，把那些反应慢的，腿脚不太好的，以及运气差点劲的鬼子给干掉，剩下反应快的，身体好运气也好的就留给侦察兵了，骑兵队从前到后，又从后往前，如此这般来回过了两趟之后，鬼子剩下的那个中队长立即发现了情况的紧急，八格牙鲁，后面的援兵怎么还不来，再不来大家统统死啦死啦的，鬼子在等后面那两个中队的援兵呢。

　　鬼子的援兵呢，鬼子的援兵来不了了，鬼子三个中队长不是分出去一个到村子里去找川崎少佐了嘛，可少佐阁下已经到神社里头成神享福去了，那鬼子中队长怎么能找得到呢，到了村子里，除了发现这是一个没人的死地，鬼子一无所获，怎么办。

　　鬼子中队长不甘心呀，少佐找不到就算了，兴许少佐是到哪儿去找花姑娘寻开心了，可少佐的那个中队，那一两百皇军呢，这么老些人怎么也都一个也看不见了，活不见人死不见尸的，就跟叫突然出现的外星人给逮走了似的，直接人间蒸发了，这让他回去见了那几个中队长怎么说，将来见了大佐阁下又怎么交代，中队长后悔得直捶大腿，早知道是这结果，打死他也不接这倒霉差事。

　　于是，鬼子的这个中队就在这村庄周围，里里外外这顿好找呀，找是肯定找不到的，人都在地里埋着的，哪能轻易让找着呢。

　　少佐阁下说不定领着部队走了另一条路，和他们擦身而过两边谁都没看见对方，最后，无奈的中队长只好自己给自己找了个理由。


第123章 自动火器

　　这帮鬼子是坐着皮划艇偷渡过乌溪江的，不仅没带重炮，连狼狗都没带一条，他们的少佐阁下其实就在地平面下头连半米深都不到的地方呆着，鬼子们就是找不着，到了最后，鬼子们彻底绝望了，别说人了，连只靴子都没找到，白在这儿瞎忙活了半上午。

　　“开路。”同样出了一脑门子汗的鬼子中队长终于对找到川崎少佐不抱希望了，干脆摆摆手带领部队开路，前面还有两个中队的同伴呢，他得赶紧赶过去汇合，省得同伴们走得太快把他弄丢了。

　　鬼子们出了村子，中尉吆喝着让士兵们赶快站队，站好了队行军才能显示出军威嘛，乱糟糟东一伙儿西一群的，那不是军队，是溃兵。

　　日军素质就是高，一百多人的集合两分钟之内就完成了，中尉满意地看着自己的部队，把手一举，正想说句齐步走或者冲锋杀敌、效忠天皇什么的时候，一场意外的灾难突然降临了。

　　“嘭。”一声不是太响的枪声，随后中尉那条举着的胳膊上就多了个小眼，一股鲜血从胳膊另一面攒了出来，“啊。”鬼子中尉叫了一声，扭头看到一群身穿蓝军装的士兵正在快速接近中，中尉惊讶地瞪圆了眼睛。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”蓝军装士兵动作极快的开了枪，这些人手里拿着的自动火器喷射着橘红色的火舌，刚刚站好队的日军士兵立刻被撂倒了一大片。

　　“快射击。”中尉大声发布了他生命中的最后一道命令，一颗子弹随即击中了他的头部，倒霉的中尉瞬间结束了他的霉运，从一个禽兽不如的鬼子摇身一变成为了靖国神社里的一只幸福的神了。

　　突然出现的这些中国军人大声呐喊着，快速向这个失去了指挥官的日军中队发动着攻击，这支军队与一般的中国军队有很大不同，他们中有一半以上的人手里拿的都是自动火器，盒子炮占了大部分，剩下那些，则是拿着一种在当时来说还算比较少见的武器，美制汤普森冲锋枪，也就是在当时俗称手提机枪的那种大威力武器。

　　蓝军装的队伍中有一人与众不同，在周围全是手持自动火器的人群中，此公尤其显眼，就见这位身材不高，长相普通，手里拿着一杆崭新的步枪，是现时国军中最流行的中正式，这位在跑动当中一拉枪栓，站住身形把枪端平，“啪。”打了一枪，跟着再跑一段，再停住开枪，时不时的停顿，使得这人始终跑不到队伍的前列，不过这位好像也并不着急，仍旧是打一枪跑几步，再打一枪，再跑一段，在他周围始终有几十个手持自动火器的士兵跟随左右，仔细一看，原来这位就是五百军的军长高全。

　　有人说了，高全是军长，他不在衢州城的指挥部里呆着怎么来这儿了，各位有所不知，高全设计了一个水淹日军的重戏，把工兵团、骑兵团、侦察团等直属部队都派出去了，他自己则在指挥部里给衢州战场周围的所有部队指挥官发电报，要求大家伙儿都能留下来给他捧个场，当然，八十六军的将军们是不能通知的，不仅不能通知，高军长还下令要保密，五百军的任何人也不许把这件事告诉陈颐鼎、曹振铎这两人，违者军法从事。

　　电报发完了，高全就在军部等着吧，他得等着这些电报的回信呀，本来以为最先回信的会是张灵甫或者王耀武，哪知道等来的却是新五军孙殿英的电报，孙老殿在电报上先是夸奖了一番高全精忠报国的高尚品格，接着就向高全许诺，他和他的新五军绝对不会撇下高全单独离开衢州战场的，孙殿英要率领新五军和五百军一起并肩作战，成为衢州会战的中流砥柱，抗战的楷模，当然，最后孙军长不可避免的向高全提要求，要高全在此次会战结束之后，再支援新五军一批武器弹药，还要和五百军分战利品。

　　对孙殿英的军阀脾气高全也能摸出来几分，有时候他自己潜意识里也有这种心思，不管怎么说吧，新五军这一路友军算是定下来了，随后接到的是上官云相的电报，上官司令是三十二集团军的总司令，身为高全的直属上级，上官司令当然不能置高全的战场抗命行为不闻不问，司令官发来的是一份问罪电。

　　在电报里，上官司令把高全好一顿数落，战区的命令也是你一个小小军长能抗拒得了的吗，战后你就不怕被顾长官推出午门斩首吗，虽然顾长官有军中圣人之名，可你也不要太过分，别忘了你不是涟水人。

　　前面好一通训斥，最后才安慰高全，他会在战区和军委会为高全说情的，同时劝高全，有机会能从衢州撤出来还是撤出来吧，什么时候撤，告诉他一声，上官司令会派部队接应他的。

　　上官云相电报上的字倒是不少，密密麻麻大半张，可真正有用的话是一句没有，通篇都是在说废话，来的这封电报，还不如送过来十万发子弹管用呢，高全看完之后直接把电报撕了，放着还占地方，电报纸挺硬，也不适合拿到厕所里用，还是撕了干净。

　　接下来就再也没电报来了，眼看着天也亮了，高全可就坐不住了，他想到城外去看看工兵团的进度，看看拦洪蓄水能淹死多少鬼子，至于城里的指挥调度工作，不是有伍书记长在嘛，书记长大人坐镇完全没问题。

　　军座要出城，当然要做好充足的准备了，首先高全要换上一个一等兵领花，做普通士兵打扮，什么领花不带一看就不是一般的兵；其次要有跟班，军部警卫营跟去一个加强连，柳七带上他的警卫连随行，又从独立旅里头精选了一个加强连，这样就组成了高全的随行卫队。

　　人数虽然不多，大约四百多人，不到一个营，可这支高全的随行卫队却全体都配上了自动火器，盒子炮、汤普森冲锋枪人手一支，掷弹筒、手榴弹，甚至在当时还算稀罕物的榴弹发射管都带了好几个，这样一支部队拉出去，对付鬼子一个联队是有点难，在大队级别的鬼子面前逃跑还是完全没问题的，再加上高全和柳七的指挥，只要他们不找大群的鬼子硬拼，自保完全没问题。

　　军座出行，通讯工具当然要带的全套，还没出衢州城呢，高全就和城外的曹宝、石磊、孔宣一帮人联系过了，出了城直接奔着工地就来了，结果半道上遇见鬼子了。


第124章 不能污染环境

　　要按照柳七的意思，既然是去视察工地的，路上能不生事就不生事了，遇见鬼子能避就避，一切以完成任务为主，可高全不这样想呀，他已经有时间没有亲自上阵和鬼子面对面的战斗了，身上的肌肉都松了，早就想找机会锻炼锻炼了，高全是军人，他不是武术家，要锻炼，除了在训练场上就是在战场上。

　　身手足够强悍，战斗经验足够丰富，唯一的羁绊就是身上的责任太过重大，高全是一军之长，数万战士的命运取决于他一人，这才使得他不能也不敢轻涉战场，和鬼子面对面的战斗可是随时都要冒着生命危险的，高全可以不怕死，但是他却怕由于他的身死而影响了整支部队的士气，主帅被杀，士气大降的例子从古至今举不胜举。

　　远的不说，就说三十三集团军，由于主帅张自忠在南瓜店的牺牲，这支名震中外的部队从此默默无闻了，虽然他们仍旧长期在战场上坚持抗战，却再也没有像张将军在时的无限风光了；虽然继任的冯治安将军是卢沟桥抗战的主将，在对日作战的战场上威风八面，却也没办法把这支军队恢复到当初的光芒万丈。

　　高全不希望五百军重走这条路，所以，他大部分时间都不再单独冒险，或许是当初张自忠对他的数次劝说起了作用吧，不过，这次却是事关重大，高全必须亲临现场查看工兵团的拦洪蓄水情况，如今既然遇见鬼子了，听前面侦察兵报告，这支鬼子部队人数也不多，倒是正好拿来练手热身。

　　高全下了决定，不管是柳七还是彪子也就不拦着了，上了战场就必须服从军座的命令，这是五百军的每一位军官的人生信条，这两位都是高全的嫡系心腹，当然更加要维护军座的威严，高军长一声令下，战士们如同下山的猛虎一般向着鬼子猛扑了上去。

　　装备了大量自动火器的部队上来就把鬼子打懵了头，而高全仍旧拿着他的单发步枪，第一枪就击中了鬼子中队长举着指挥刀的手，第二枪要了这家伙的命，战士们高喊着冲锋的口号，手中的武器喷射着炙热的火苗，大步冲向了万恶的侵略者。

　　“冲啊，杀鬼子呀！”

　　耳朵里全是山呼海啸一般的喊杀声，周围的战士就像小老虎一样“噌噌噌”的从身边呼啸而过，高全只是拿着他的中正式一枪一枪的练着枪法，不是他不想冲上去，而是没必要，这场战斗从开始就是一场不公平的战斗，鬼子人数占劣势，武器也没有我军先进，再加上高全的部队是突然发行的攻击，而高军长又凭借其神妙的枪法，上去就打死了鬼子中队长，这股日军从战斗一开始，就已经注定了灭亡的命运。

　　高全举着步枪，一枪一枪的点射着他看见的所有像是军官的鬼子，彪子拿着把盒子炮在边上站着没开枪，柳七倒是开枪了，可他也同样紧紧护在高全一边寸步不离。

　　终于，鬼子们放弃了抵抗，大部战死，少部分逃亡，有钻树林的，有上山当野人的，还有的被追急了，干脆冲到河边往里一跳，他以为这是家乡的小河沟呢，哪知道涨了水的乌溪江又宽又深，江面上风大浪急漩涡多，鬼子往江里一跳直接没了影。

　　高全就眼睁睁的看见一个鬼子跳了江，这家伙还算机灵，临跳江之前先把枪扔到岸上了，要不然他就真是打算抱着铁疙瘩沉底了，高全几步赶到江边，放目一望，江水滚滚向前，一朵朵浪花发出“哗哗”的声音拍打着江岸，江里哪里还有半点人影。

　　唉，又是一个鬼子急着去神社当神仙了，望着江水高全轻轻叹息一声。

　　“这鬼子到底会水不会水呀，留到岸上砍头不是也能落个入土为安吗，这家伙宁肯跳到江里喂鱼也不愿意留到岸上砍头，还真是与众不同呀。”柳七望着江水发了一顿感慨。

　　“那是，鬼子嘛，他鬼着呢，和咱中国人能一样吗。”旁边有人接腔。

　　“这鬼子会不会像王八一样不露头就游出去老远，要不然咱朝江里打几枪试试。”有战士举起冲锋枪就要开火。

　　“别浪费子弹了，看都看不见，谁知道他游到哪王八肚里去了。”战士们对着跳江自尽的鬼子议论纷纷。

　　打扫完战场之后，面对满地的尸首战士们做了难了，咱又没带工具，这么多鬼子要挖多大个坑才够埋呀，虽说下了一夜的雨土地松软了，可再松软，要是用身上带的匕首刺刀去挖大坑也得费不少事，要不，咱不管了，让这帮龟孙就在这儿躺着自己沤烂就得了。

　　“弟兄们再劳动一下，把鬼子尸首扔到江里去，扔江里能喂鱼喂王八，留到岸上不埋了会传播瘟疫的，这是咱们的国家，打走了小鬼子这里还要种庄稼呢，可不能叫小鬼子污染了咱的环境！”

　　“哎，还是军座说得有理，走了，把鬼子扔江里喂王八。”战士们喊叫着，说笑着，两人一组，两人一组的，抬着鬼子的尸首到了江边往里一丢，“噗通。”一声，溅起一朵水花，黄影闪了一下，下一刻就不见了影子，也不知道让冲到哪儿去了，江水仍旧哗哗的流着，战场上的鬼子尸体一具具的被扔进了江里，每下去一具就是一朵浪花，似乎乌溪江对于岸上的人们献给他的祭品表示了欢迎。

　　“报告军座，电话已经要通了侦察团石团长。”通讯兵背着电台，拿着话筒和耳机过来向高全汇报了。

　　“石团长，好，让我和他说话。”高全一把接过话筒把耳机放到了耳朵上，“喂，是小石头吗！”

　　“军座，我就是石头。”耳机里传来石磊兴奋的声音。

　　“你在哪里，部队情况怎么样！”

　　“我就在军座偏左五千米的位置，现在我部正配合孔团长的骑兵团在和日军战斗！”

　　确实是配合，现在战场上的主角已经换成骑兵团了，在石磊和高全通话的时候，孔宣正带着他的骑兵们在鬼子群里往来冲杀着，充分跑起来的骑兵是可怕的，尤其是当他们在人数上占据优势的时候，这些声势巨大的骑兵往往能让他们的对手快速崩溃，现在的战场上就是这种情况。


第125章 大批鬼子

　　骑兵团可和侦察团不一样，孔宣带着的是一个完整的骑兵团！面对两个已经被侦察兵戏耍了半天的鬼子步兵中队，孔团长刚开始还是按照骑兵的标准战术进行着往来的侧击，可打着打着就觉得不过瘾了，干脆就把他的骑兵以连为单位分成了若干个分队，跃马扬刀的杀到了鬼子队伍中间！

　　鬼子是两个中队，本来就没个统一的指挥，再加上和侦察兵、骑兵来来回回打了好一阵子了，现在两个中队的鬼子本就有点军心不稳、士气不振，我军的骑兵这一冲，立马把鬼子切成了十好几段，鬼子们顾头顾不了腚，眨眼间一支完整的鬼子部队就变成了一坨又一坨，十几坨黄泥一样的颜色，在战场上挣扎、滚动着。

　　骑兵们挥舞着雪亮的马刀，远了用枪打，近了用刀砍，在鬼子群里头往来冲杀，那十几坨鬼子在快速瘦着身，离全军覆灭似乎也不远了。

　　“报告，有大批日军正在快速接近，离这里只有不到五里了！”通讯员放下听筒向石磊汇报着最新情报。

　　大批日军？石磊心里一颤，现在这个战场上已经集中了侦察兵一个连，骑兵一个团，如果鬼子要算是大批的话，那鬼子的人数……，石磊已经感到了空气中的紧张气氛。

　　“快通知骑兵团，停止战斗，向我靠拢！我们一起去汇合军座！”突然出现的大批鬼子真的让石磊紧张了，他不是担心他自己或者他的侦察兵，侦察兵打不过完全可以逃，就算改扮成日军一样可以逃，孔宣也没事儿，骑兵跑得更快，骑着马一路狂奔，跑回衢州城躲起来啥事儿也不会有，他担心的是高全，担心的是工地上的那些工兵！

　　通知传到了骑兵团，孔宣看着即将被消灭的鬼子虽然心里有遗憾，可和即将到来的严峻形势一比，这些就都不值一提了。“撤！”骑兵团长高高举起马刀下达了撤兵命令。

　　一名战士刚刚一刀砍掉了鬼子的步枪，正打算下一刀就砍掉鬼子的脑袋呢，耳中听到了撤兵的号角声，战士把刀一撤，遗憾的瞥了鬼子一眼，一抖缰绳，战马掉头狂奔而去！鬼子本来惊恐的抱着脑袋，考虑着到了靖国神社之后该和哪位大神拉好关系的问题，突然之间就发现身前的巨大阴影不见了！睁开眼睛一看，刚才还在眼前的那个凶恶骑兵跑了！

　　神灵保佑呀！肯定是自己刚才想神社想得过于投入了，惊动了神社里的大神，大神显威把那个凶恶的中国骑兵给赶走了！没啥说的，只要是回了日本，就一定要去参拜靖国神社，每年都去参拜！并且要告诉子孙，将来不管处在什么职位，参拜神社都不能停！

　　“石头，怎么让撤兵了？”孔宣骑着马赶到石磊旁边，一脸不快的看着侦察团长。以前柳七当侦察营长的时候，他可不敢用这种语气说话，现在换了石磊，孔老二觉得他自己在资格上比石磊更老，这家伙有时候就爱摆个老大哥的架子。

　　“发现大批鬼子！带上骑兵团，快去找军座汇合！”石磊两句话解释清楚了前因后果，带着侦察兵就跑。

　　“鬼子？喂，石头！你跑个什么跑？我这儿不是有马吗？快让你的侦察兵上马，咱们两人骑一匹马走得快！”

　　“两人一匹马？能行吗？”两个人加起来两三百斤，这马能驼得动吗？石磊看着有点悬。

　　“少说废话！就你这样的我的马能驮你仨。快让战士们上马！”孔宣拍拍他的马头，冲着石磊扬了扬下巴，那样子要多欠揍就有多欠揍了。

　　“弟兄们上马！咱们和骑兵弟兄合骑一匹马，大家动作快！”石磊大声喊着，伸手拉住一名骑兵战士的手，翻身跳到了马屁股上。侦察兵们各自找离他最近的骑兵，瞬息之间，一两百侦察兵都坐到了马屁股上头。

　　“走！驾！”骑士们吆喝一声，战马带着两个人，撒开四蹄跑了起来。轻飘飘，如同腾云驾雾一般，身上多了个人也没感到丝毫的迟滞，果然是好马！

　　高全带着部队也正往这边赶，两边对着走，没用太大功夫，也就是十分钟左右双方就照了头。

　　“呵，这种办法好，一马双跨，效率就是高！孔老二啥时候有这么高的思想觉悟了？”高全看着跑过来的双骑队伍满脸都是笑。

　　“军座快走！有大批的鬼子正往这边来，离着我们没几里地了！”石磊离着高全还有十几米就跳下战马疾步跑了过来，到了高全身边立刻压低声音汇报，他害怕这消息知道的人多了引起恐慌。

　　大批鬼子？高全一愣，随即大声命令道：“全军转向，去上大门！”上大门那儿是工兵团的工地，高全是一定要保住拦洪工地的。再说工地上还有半个团的工兵，实在不行这千把号工兵也是一支战斗力量，加到一块一样能和鬼子干！

　　“出发，去上大门！”军官们大声传达着军座的命令，部队换了个方向，快速沿着江边往上大门方向赶了过去。

　　“军座快上马！”孔宣骑到马上，一手拉着高全的那匹雪花青。雪花青极为乖巧，伸着长脖子就往高全这边蹭。高全才骑过它两回，这马就和高全熟识了。

　　“我和战士们一起步行赶路！放心，我掉不了队！”高全一边小跑着，还有力气笑着说话，“战士们背着枪支弹药，粮食饮水，还有背着衣服被褥的，我空着手还能赶不上他们？你也太小看本军座了！”

　　“我哪儿敢小看军座呀？算了，我也下来和军座一起跑步吧！”军座在地下跑步，他骑着马在旁边跟着，怎么看怎么有点不敬领导的意思，跑了几步骑兵团长就觉得浑身不自在，翻身他就想从马上下来。

　　“你给我坐好了！别忘了你是骑兵！不骑马的骑兵算什么？赶紧骑着马到队伍后头，看哪个战士掉队了就给我带上，鬼子要是追得急了，你的骑兵团就给我断后！记住，不是死打，是打一枪就跑，你要敢把骑兵团给我弄的损失大了，我一样饶不了你！”高全瞪着眼睛对着孔宣就是一阵吼。


第126章 工兵挖战壕

　　“是！”孔宣不敢多说，看了高全等人一眼，拍马转身而去。“骑兵第一营，跟我来！”风中飘扬着骑兵团长的吼叫声，大批骑兵调头驶向了后方。

　　天空中又开始飘雨滴了，昨天下了一夜的大雨到早上才停，连一个上午都没过接茬这就又来了。

　　顶着飘飘扬扬的雨滴，高全和战士们一起小跑着。虽然有帽檐在顶上遮挡着，仍旧时不时的有水滴流到脸上。伸手抹了一把脸，高全咧嘴一笑，“呵呵，小七，当初在河北你刚参加国军那会儿，像这种冒雨武装越野长跑可是没少搞呀！怎么样，现在还能坚持下来吗？”当时高全为了提高手下士兵的素质，确实是没少搞体能训练，柳七那时候刚刚入伍，正好赶上，每天里净是训练了。

　　“能坚持！军座都能坚持下来，我更没问题！”柳七虽然已经有点气喘了，回话却还干脆。

　　“好，能坚持就好！弟兄们，再加把劲儿，坚持一下，没有多远了！”高全大声给战士们鼓舞着士气。

　　“没多远了！再坚持一下就到了！”军官们也加入到了给战士们鼓劲儿的行列，整支队伍立刻比刚才精神了许多，战士们脸上的倦色逐渐退去，取而代之的是嘻嘻哈哈的说笑声。

　　枪声，就在身后稀稀拉拉的一直响着，队伍还是那支队伍，也没人停下来去阻击敌人，高全视线内的战士照样跟着他一起向前跑着。没多远，这里离着工兵团的工地确实没多远，高全身上跑得见了汗了，上大门的工地也已经出现在了视线里。

　　就在江岸边，一大群人正在劳动着，半边的江面上已经打下了桩，可以看见有无数的人影正在岸边和江面上忙碌着。天上的雨又开始变大了，乌溪江的水在翻腾咆哮。上面是雨水，下面是江水，劳动的人们就在这天地之间，顶着上下两面的水，正在一步步把暴虐的蛟龙降服，把比蛟龙更加威猛的乌溪江拦腰截断！

　　工地那边远远地就有人迎过来了，是工兵团长曹宝带着几个工兵团的军官和侦察兵。军座带着部队往这边来了，在工地周围警戒的侦察兵早早就发现了，立马通知了工兵团长。曹宝一听军座亲自来了，放下手里所有的活儿，跑着就迎出来了。

　　“报告军座，工兵团正在施工，欢迎军座指导检查！”曹宝站在雨地里大声报告着。

　　“好样的曹宝，干得不错！”高全大声夸奖了工兵团长，“工作不要停，一定要达到要求！”达到什么要求？这又不是建水电站，不过是把江水拦一下，到时候再放开就行了。高全的要求也不过是工程要尽快，施工过程中不要出现安全事故，如此而已，对于工程质量什么的，可以说根本就没要求。甚至这条拦洪坝不完全把将水拦住也行，能拦住一半，等鬼子过江的时候再扒开也同样能起到让江水快速上涨的效果。

　　“是！保证达到军座要求！”曹宝大声下了保证，跟着就引着高全往工地这边来。后面的枪声隐隐传了过来，曹宝脚步一停，往队伍后面看了看，“是鬼子来了吗？”

　　“对，鬼子跟着我们来了。曹宝，抽出一部分人手立刻修筑防御工事，我们就在这儿和鬼子打一场阻击战！”

　　从正在施工的工地上抽人作战，高全也确实有点为难，可身后这些过了江的鬼子他又是万万不能放过的！既然遇上了，那就只有打了！不打，鬼子早晚也会摸到工兵团工地，难道要他把正在工作的工兵团丢给鬼子吗？还是让高军长放弃这个拦江蓄洪的工程？这两种选择无疑都是高全所不能接受的，那他就只有想办法把这群鬼子消灭到乌溪江边了！

　　“是！”曹宝大声应是，把高全让进工棚，转身就去抽调部队了。工兵也是兵，关键时刻拿起枪也能作战！

　　很快，三百多工兵就在高全面前集合好了，这就是工兵团长所能抽调出来的人数上限，再多，拦江工程就只有停工或者放弃了。

　　“这些弟兄就交给军座亲自指挥了，军座有什么命令，直接吩咐他们几个就行，我去工地上看着！”

　　工地上的工作不能停，相对于打仗来说，工兵团长更加适合指挥工地施工，至于作战嘛，这里还会缺少优秀的指挥员吗？有高全，有柳七在，后面还有个骑兵团长孔老二，他们哪一个指挥打仗不比曹宝强？工兵团长很有自知之明的选择了自己最擅长的工作。至于留下那几个人，则是这些工兵里面的军官，高全有什么命令，这些人都能领着工兵去执行。

　　“好！”对于工兵团长以工作为重的这种精神，高军长给与了充分的肯定，“你们几个跟我来！”鬼子就在身后，一直都在和我军部队交战着，时间一刻也耽误不得，高全带着那几个工兵团的军官就出了工棚。他才进去坐了连五分钟都不到，就又回到了大雨当中，看样子这回高全是和这场雨较上劲儿了。

　　“那边，那边，要挖横向战壕；这儿、这儿、这儿，都要修成纵深掩体。好了，现在马上开始施工！”虽说来这儿是有借助工兵的意思，可工兵本身擅长的就是土木工程，让高全直接把这些工兵派到战场上去拿着枪和鬼子作战，他还真有点舍不得，给工兵派个挖战壕的活儿无疑是最正确的选择。

　　几位军官答应一声，领着这几百工兵就干开了。一般的战士当然也会挖战壕，可他们终归是没有工兵干得出色。人家工兵是专业人士嘛，那铁锹使的，看着就好看！几铲子下去，地表的湿泥被铲开，露出了下面的生土，随着泥土飞溅，一条战壕迅速出现了雏形，随即，快速的加深、延长了出去。

　　一路跟在高全后面的鬼子是河野旅团的山口联队。河野旅团沿江直上，想要找到一个适合泅渡的过江地点，山口联队幸运的最先找到了这个地方，联队长山口平太郎领着联队的步兵先过了江。山口大佐好不容易登上了江对岸，浑身上下已经变成落汤鸡了，水顺着裤腿直往下流，不管怎么说，山口联队总算是第一个过了乌溪江的日军部队！山口平太郎得意洋洋的回头往后看，这一看之下，却被惊了个目瞪口呆！


第127章 鬼子过江

　　山口大佐回头看见什么了？他看见水了！就见一个洪峰下来，正在江里凫着水的皇军士兵们，大约一百多人立刻被冲得七零八路，就像掉到水里的西瓜一样，东一个西一个的，忽上忽下，顺着水流以极快的速度往下游飘了过去！

　　一百多鬼子，眨巴眼的功夫就能看见十几个脑袋在水面上浮着了，就这十几个人还是高速的在往下游冲浪，估计活着能从江里出来的可能性基本上是不存在了。剩下的九成鬼子不是叫江里的王八咬着沉了底，就是被暴虐的江水强行压制到了江底，反正是看不见人影了，算是被乌溪江的水神给强收了过路费吧。

　　这可都是大佐阁下的手下呀！大佐看着怎么能不吃惊？怎么能不愤怒？山口联队的炮兵部队，重机枪部队，以及运输队都还没过江呢，过来的全都是轻装步兵，就这还让身后的江水给割走了个尾巴！这让山口大佐今后怎么去战斗？怎么和凶恶的中国军队去厮杀？

　　山口大佐此刻最盼望的就是旅团主力快点来了！河野将军率领的旅团大部队离着他的联队也不远嘛，大家在行军的时候还经常电话联系的。就在过江之前，山口大佐还和旅团长阁下通过电话，告诉了旅团长，他已经找到合适的渡河地点了！是旅团长让他率领部队先过江的，旅团的大部队随后就到。

　　大佐阁下就在江边等着，他在等河野旅团长，他要等着将军阁下捎过来一点重武器，光是拿着三八大盖和王八盒子上战场，大佐有点心虚。

　　运气还不错，等了一个多钟头，大佐还真把河野将军给等来了。将军阁下站在江对岸，手持望远镜久久地凝视着山口大佐没言语。河野旅团长就奇怪了，怎么江水小的时候就让这小子赶上了呢？难道立功的机会是大神特意留给这个平太郎的吗？否则的话，怎么进攻衢州的这么多日军部队，就只有山口联队过了乌溪江呢？过了江就是衢州，进了衢州就是头功一件！河野旅团长现在已经有点羡慕起山口平太郎的好运气了！

　　“将军！将军阁下！请您过江的时候把我的炮兵部队和重机枪部队一起稍带过来吧！拜托了，请一定要带过来！”山口平太郎看见旅团长就像走丢了一个多钟头的孩子看见亲妈一样，激动的是泪流满面、语无伦次呀！他也忘了，就连山口联队最后那个中队都祭了水神了，河野旅团长又不会掐诀念咒、腾云驾雾，他怎么能过得了江？

　　河野旅团长站在江对岸，看着山口平太郎向他直招手，将军大人有点生气了。哼！这个平太郎，刚一过江就不认长官了吗？看见本将军在这儿，不敬礼你招手那是干什么？是不是接下来还要做出更下流的手势呀？河野旅团长面沉似水，一声不吭的拿着望远镜只管朝河对岸看。

　　江风呼呼地吹着，雨水哗哗地下着，山口平太郎把手做成个喇叭筒状连喊了几遍，把嗓子都快喊哑了，对面还是一天动静也没。河野将军像是变成块望夫石一样，直溜溜的站到那儿一动不动，任凭山口大佐如何喊，将军阁下就是挺身而立，不动如山。

　　一直到山口平太郎的嗓子真的喊哑了，对面的将军阁下还是一点表示没做出来。

　　“大佐，大佐阁下，您站在这里喊，将军阁下是听不见的！这里风雨太大，声音根本传不到对岸！”终于，山口大佐的勤务兵看不下去了，这勤务兵硬着头皮过来开导大佐，你别在这儿瞎喊了，对面人家听不见！

　　山口大佐一个激灵，这才猛然醒悟将军阁下为什么是这幅表情，河野将军在观察他是不是真的疯了，如果是的话，将军阁下恐怕马上就会派过来一位新的指挥官，而他，山口平太郎大佐阁下只有黯然回国这一条路了。

　　“八格牙鲁！”从牙缝里挤出一句骂人话之后，山口大佐转身离开了江岸，再也没回过头。大佐已经想明白了，在江水退下去之前，他是不用指望有援军了！凭着他这点轻装步兵就想去攻打衢州城？他还不想这么快自杀！回去？那就更加不可能了，江水又宽又急，他怎么过这条江？山口联队现在是真的有来无回了！

　　衢州不敢去，回去又回不成，山口平太郎走投无路之下，只好沿着乌溪江寻找机会了。反正他总不能就这样停到这儿傻乎乎的被雨淋吧？就算走动当中仍旧是被雨淋，可那看起来总是在找出路嘛，就算从心理上来说，这样的淋雨也更加能让人接受。

　　山口联队沿着乌溪江一路往前，没走多远就遇到了村庄，天降大雨，天色已经晚了，山口大佐就命令部队各自寻找驻扎地，反正有村子嘛，各大队完全可以自己找个合适的地方先住下来，等明天白天再说。山口平太郎是想让他的部队去避雨的。

　　在雨里淋了一整天，过江的时候又经历了生死一瞬间，本来应该疲惫至极的鬼子一进村子立刻又来了精神！其中尤其以川崎大队为甚，这帮鬼子不仅杀人抢东西，甚至有几个鬼子为了显示其武勇，竟然壮着胆子从活人身上割肉煮着吃！鬼子的这种人性缺失的行为终于激怒了五百军侦察团的战士们！于是，这个倒行逆施的山崎大队在遭受了一系列袭击之后，终于被歼灭了！

　　鬼子一个联队才几个大队？山崎大队再是稀松平常，可他好歹也是一个将近千人的大队。山口联队中，山崎大队的重要性是毋庸置疑的，等到早晨起来，山口联队长想要点名了，结果却发现山崎大队不见了，呼叫其电台也听不见回应声，山口平太郎就知道坏了！

　　找！一个大队，几百上千鬼子哪能说不见就不见了呢？有和山崎少佐离得不太远的鬼子汇报说，早晨的时候似乎听见了枪声！鬼子也有侦察兵，把侦察兵派出去一找，竟然在树林子里找到了几十个山崎大队的残兵败将，带回来一问，原来山崎大队是被中国军队给干掉了！

　　山口大佐这可不干了，俺是不想惹麻烦，可也不是任人欺负的主！中国人趁着半夜下大雨，竟然偷偷摸摸的干掉了他的一个大队，这个仇却是不能不报！给我追！山口平太郎发了狠，他是一定要追上行了凶的中国人给山崎大队报仇！


第128章 超编的侦察团

　　山口大佐领着鬼子一路狂追，正赶上高全带着部队在打扫战场。为了防止当地疾病流行，高全指挥着战士们抬着鬼子尸体往江里丢，这样一来就耽误了时间，等到我军处理完尸体准备离开的时候，鬼子已经离得很近了！

　　在高全指挥的战场上，侦察兵的警戒线总是布置出去很远，鬼子离着还有好几里地的时候，我们的侦察兵即发现了敌人的踪迹。高全当机立断，率领部队立刻撤退。鬼子在后头追，我军部队在前面撤，眼看两军追了个首尾相连了，孔宣带着他的骑兵团出现了！

　　骑兵速度快，打法灵活，一顿排枪放过之后，战士们圈马回来掉头就跑。鬼子在后头追，还追不上，有心不追骑兵了，专心去撵前头的步兵吧，骑兵兜个圈子他又回来了！

　　嘿！山口平太郎这个气呀。想要集中力量和骑兵打一仗吧，人家骑兵打了一阵子枪跑了；想要不理他们继续往前追步兵吧，骑兵又回来打死他们十几个人！就这样，双方躲躲藏藏，追追逃逃的，一步一停的赶往了乌溪江上的拦洪工地！这不是孔老二自己要这样干的，这是高全吩咐他的。高全只是让骑兵团迟滞骚扰鬼子，耽误一下鬼子的追击速度，他可没让孔团长把鬼子给引到别的地方去。骑兵团绕着圈的把鬼子一步步带到了上大门。

　　孔宣不知道高全的用意，他只是按照军座的命令，让鬼子犹犹豫豫、慢慢吞吞、一步三回头地往前走，等走到上大门的时候，鬼子已经彻底起疑心了！

　　其实鬼子的疑心病一向都是很重的。像今天，一支好几百人的骑兵部队不停地绕着圈攻击他们，既不是蓄意的截杀，也不像偶然的两军相遇，反而倒像是这些骑兵在把山口联队往某个地方引一样，这样就不能不引起山口大佐的猜疑了。

　　果然，就在乌溪江边，一个庞大的工地正在紧张地忙碌着，无数的军民在修筑着某样水利工程。那支骑兵部队把自己引到这儿来干什么？再看看江面上那庞然大物一般的拦江工程主体，山口平一郎本能地就感觉脖子根直冒凉气！这明显是个圈套！虽然他不知道这个工程和战争有什么必然的联系，可身为一个经验丰富的军人，山口大佐还是凭借其职业的敏感，预感到了情况的不妙！

　　命令部队，停止追击！山口大佐要好好观察观察江边那个工程是干嘛用的，如果有可能的话，他还想和设计了这个工程的工程师好好谈谈，你就算要伏击我的联队，多搞点重炮比啥不强？为嘛要在江上修这么个看着像水电站似的玩意儿？难道想要把江水引过来淹死我们吗？

　　山口大佐犹豫不定，不知道是该全力进攻还是该掉头逃跑，就在犹豫之中把部队停了下来。

　　高全出了工棚拿着望远镜向鬼子阵地瞭望，原来所谓的鬼子大部队不过就是半个联队。虽然半个联队的鬼子在中国很多地方都足够横着走了，可他们现在的敌人是五百军，是高全亲自率领的部队，这大半个联队的鬼子还真没让高军长把他们当回事儿。

　　“小七，这里的部队由你来指挥，我跟着石头从周围骚扰鬼子。看鬼子的样子是有点吃不透咱们这儿到底是怎么回事儿，有点不敢过来了，咱得让他们的疑心病再重点！”

　　“军座，还是您留下指挥，我跟着石头去吧？”柳七满脸的焦急之色。

　　“少废话！我既然说了就要做，你想让我朝令夕改举棋不定吗？咱这里有军部的一个警卫连，再加上你带出来的两个连，这些挖战壕的工兵也有两个连，加起来就是一个加强营了。咱们人数不多，武器却先进，战士们差不多都有自动火器。也不是让你消灭鬼子，你只要别让鬼子突破了你的阵地就行，怎么打你自己看着办。人实在不够就找曹宝借！好了，就这样定了，自己小心！”

　　高全把该交代的交代完了，摆摆手转身往战壕那头跑下去了。侦察团长冲着柳七歉意的一笑，跟着高全后头就跑，彪子也向柳七拱了拱手，带着几个警卫员通讯员跟到了后头。

　　柳七呆呆地看着高全的背影几秒钟之后，抹了把脸，立刻精神抖擞了起来，“弟兄们再加把劲儿，这场战斗完了之后我给你们每个人都记功，一人发五块大洋！”

　　“好！”“谢谢柳旅长！”战壕里一片欢声，铁锹铲土的速度又加快了。

　　“石头，你的侦察兵有多少在这儿的？”离开工地，高全就钻了树林子了。看着周围越聚越多的人群，高全拉着石磊小声问了一句。

　　“差不多有一半，不到两千人吧。”石磊回答得同样小声，这倒不是防备身边的战友，而是说，讨论这种机密问题的时候放小音量这是常规的保密手段，是必须做的。

　　“嘶！！”虽然知道侦察团超编严重，高全却从来没管过人数问题，想不到他手下的侦察团竟然已经发展到了这么大的规模，差不多一半人就将近两千了，那整个团岂不是就有将近四千人？再加点人就能编成一个侦察旅了！摇摇头把这个古怪念头赶出脑海，一边的石磊大气都不敢出，生怕打断了军座的思路。

　　“石头，把两千侦察兵分成十队，其中四队在外围侦查，剩下六队从三面对这股日军进行偷袭。”是三面，正面有柳七在那儿挡着呢。“你和我各自率领一路，咱们比比看，谁干掉的鬼子多！”

　　石磊一听这话苦笑了，“当然是军座干掉的鬼子多，我哪儿比得过？那孔团长呢？”骑兵团正在鬼子周围进行着骚扰作战，现在侦察团也加进去了，石磊是想问问要不要和骑兵团进行配合。

　　“和孔老二联系一下，两军要配合作战。哎，对了，上次你的侦察兵和骑兵两人双跨一骑看起来不错嘛，骑兵负责控制战马，侦察兵在马上开枪杀敌，这是简直就是一对绝佳组合！”高全兴奋地眉飞色舞，盯着石磊直看，看得侦察团长浑身不自在。

　　眼看高全这就要给孔老二打电话，想要侦察兵再来一次一马双骑的戏码，侦察团长赶紧拒绝，“军座，军座，这不行，这绝对不行！”石磊慌得连连摆手。


第129章 是留还是走

　　看石磊拒绝，高全惊讶了，他的提议还没人拒绝过呢。

　　“军座，不是您的办法不好，而是您当时没上马，不了解马上的情况。”石磊既要解释清楚了，还不能让军座不高兴了，这个难度可是有点大了，侦察团长急的脸都红了，“当时我和一名骑兵战士共骑一匹马。我的枪法您是知道的，可我骑着马连打三枪都放了空枪！和我一匹马的骑兵战士只用了两枪就打中一个鬼子！侦察兵上了马，枪法还不如骑兵呢！”

　　这是一方面，另外一方面，两个大男人合骑一匹马总感觉别扭，这点石磊却是没好意思说。

　　“有这种事？好吧，那下回再议吧。不过，侦察兵和骑兵双人一骑运动速度总是要快的，需要紧急转移的时候你们双方倒是可以合作一下。”高全勉强找了个理由结束了这次谈话，不过他心里倒是记住了，侦察兵和骑兵的合作只能起到快速转移的作用，想要再组建一支快速反应部队还得另外想办法。

　　石磊领着人走了，他奉军座命令到隔壁那个分队去了。高全带着他这支两百人的分队绕了一圈，从外围慢慢接近了日军。

　　山口平太郎度过了最初的迷茫期之后，现在慢慢地恢复到了常态，这个日军大佐已经恢复了正常情况下一个日军联队长的判断能力。进攻！山口大佐派出了中队级别的鬼子向我军的防线开始了攻击。

　　山口平太郎想得明白，回去，他现在是回不去了，乌溪江的江水已经掐断了他走回头路的可能；进攻，他也进攻不起，衢州城里有重兵戒备，根本就不是他这个不完整的联队能打下来的，去了就是自杀！眼前这些中国军队明显是在搞一个阴谋，不管他们是搞的什么阴谋吧，大佐阁下不相信这个阴谋能把他的联队一两千人给一下子全干掉！一次派上去个中队慢慢打，既能试探出中国人的阴谋，又能拖延时间，慢慢打着，说不定就能坚持到日军大部队渡过乌溪江呢。

　　高全在乌溪江畔为拦江蓄洪准备水淹日军战斗着，他发出去的那些电报已经引发了轩然大波！首先是战区司令部，司令长官顾祝同看到之后大发雷霆，这个高全，竟敢公然抗命！果然是个刺头，难怪薛伯陵把他派来呢，那是薛岳管不住他了，扔给三战区让他顾墨三来代为管教来了！好狡猾的一对将帅！

　　顾长官没给高全的电报答复，倒是给第九战区的薛长官去了质询电报，他质问薛岳，你给我派过来的都是什么人？怎么这个高全在战场上就敢抗命？这是不是你的授意？你不想派援军可以不派，大家都是老大不小的人了，你干嘛非要弄个人来给我捣乱？

　　给薛岳发完电报又给委座发，状告九战区司令薛伯陵，说薛岳指使高全不听他的命令，不仅他自己不从衢州城里撤出来，还挟持八十六军也留到了衢州，现在战区的命令都不能被执行了，顾长官请求委员长给他主持公道！

　　两份电报发出，薛岳勃然大怒，委员长却是大感头疼，三个人围绕着衢州和五百军的问题开始打起了电报官司。而高全发给七十四军的电报却让七十四军的将帅们为难了。

　　高全是将军们的朋友这是毋庸置疑的，如果看在朋友的份上，七十四军完全应该开进衢州，和五百军携手共抗倭寇！可为难的是战区的命令已经下了，这命令还是和高全的要求截然相反的，这可怎么办？王耀武为难了。

　　倒是张灵甫和李天霞这两个一向不对路的人，却在对待高全的问题上产生了首次的共鸣。两位将军先后向王耀武建议，要求率部留下和五百军一起抗日，两人用的名义也都是协助友军。

　　按说，在公事面前私谊应该靠后站，几位都是身受党国教育多年的优秀军官，更应该深知这点！在战区命令和私人友谊起冲突的时候，就应该毫不犹豫的按照战区命令去执行！高全的所谓友军，所谓私交。都属于私人友谊，是应该靠后站的。可现在为难就为难在，高全提的要求是抗日，是为国家为民族上战场的，他不是什么别的私人要求，在这种时候，你要是非要往后站，好像就有点惧怕日寇、抛弃友军，自顾自逃跑的嫌疑了。

　　像张灵甫、李天霞这两位哪儿能承受这种嫌疑？俩人都是心比天高的主，在战场上杀的鬼子比谁不多？他们哪能因为抗日让人戳了脊梁骨？这俩人是找到王耀武提意见，余程万干脆就把部队停下来了，这位资格比那三位都老，年龄也最大，他犯不着去和王耀武讲什么道理，也没必要和张灵甫、李天霞一起去找王耀武说理，余师长直接给部队发放武器弹药，整理装备，准备和日军作战了！

　　那两个对头到了王耀武那儿吵吵闹闹一番，搞得王军座头大三圈，无奈之下，王耀武只好推心置腹的和这两位交心，说他其实也不想把高全扔到这儿单独走，他也想拉着五百军一起撤退，可高全执意不肯呀，那他能走么办？高全那边是五百军一个整军，又不是单独一个人，他派几个打手过去绑架了就行。现在这种情况，他也为难！

　　那俩人一看，好了，你为难就好！还是李天霞主意多，直接给王耀武献计：“军座，您要是真的不想把谏之和五百军丢到这儿，我倒有个办法，干脆咱们就是不走，也不给战区回电，就留到这儿了！战区要是问了，就说我军伤兵太多，需要慢慢走。咱们留到这儿鬼子能不管吗？鬼子只要一来，咱七十四军和鬼子一打上就更好说了，现在战斗紧张，我军抽不开身，没法走嘛！不是我们不走，是实在走不开！”

　　“嘿嘿，还是你李耀宗鬼点子多，这么歹毒的计策都能想得出来！”张灵甫笑着夸了李天霞一句，只是这话听起来可真是不好听。李天霞鬼点子多，那是大家心知肚明的，可又有哪个会拿到桌面上说的，更不用说是当着人家李天霞当面了。

　　果然，李天霞当时就变了脸色，“张灵甫！你别觉得你有什么了不起！在我李某人眼里，你不过……”

　　“好了！我同意耀宗的建议了！”


第130章 新五军上阵

　　王耀武实在是怕这俩人当着他的面吵起来，这不是在驻地，这是在战场上！两员主将要是吵出了火气，那是会产生严重后果的！一着不慎，就会影响整个战局，王耀武哪敢让他们继续争吵？为了制止这两位手下大将的争吵，一急之下干脆答应了这俩人的要求！

　　“你同意了！”两人同时大喜，相互对视了一眼，各自伸出一只手在空中互击一掌，“啪！”拍完之后俩人也愣住了，有点尴尬的把手往回一撤，有点不知道说点啥好了。

　　“哈哈哈，好！为了庆祝我军支援五百军的决定一致通过，我提议，咱们干一杯！”王耀武多会掌握现场气氛呀，一看眼下情况发生了微妙的变化，立刻站出来换个话题打圆场，庆祝！有副官过来打开一瓶葡萄酒，给三位长官一人满了一杯，三只酒杯往一块一碰，“叮！”的一声，三人一饮而尽！“哈哈，就是少了坚石学长，稍微有点遗憾。”王耀武喝完酒吧嗒了一下嘴，脸上不无遗憾。

　　“军座不必担心他，我来之前和他通过电话了，老学长说，他就不过来了，留到部队指挥着士兵们整理枪弹，他要准备打仗了！”张灵甫实话实说，对王耀武没有任何可隐瞒的。

　　“嘿嘿，那是老学长猜到军座袍泽情深，会同意留下来帮谏之的。”李天霞嘻嘻笑着，巧妙地捧了王耀武一下。

　　“这可不是什么袍泽之谊！为了高谏之，我王耀武可以一个人留下，却不能带着七十四军三万多弟兄违抗军命！我七十四军之所以滞留衢州，一是日军追击太紧，我军腾不出手来，没办法撤出战场，另外一方面嘛，我们是中国政府的军队，日本人侵略我中国，我等身为党国军人，抗战报国，本就是我等的职责所在！往哪里退？只要有日军的地方，就是我们战斗的地方！”

　　“是！”两位将军站的笔直，朝着自家军座敬了一礼，随后转身离开，他们要赶紧去整理部队，准备和鬼子作战了！

　　“给我发报！”孙殿英全身戎装的站在电报员旁边，“给集团军上官云相司令官发报：由于连日大雨，我新五军辎重车辆深陷泥水之中，行军困难，请求上官司令给我军调派两百辆卡车、两千民夫协助运输，否则我军将不能完成战区要求之转进任务。”说完了电报稿，亲眼看着电报员发出去了，孙殿英这才转过身对手下传令兵吩咐：“传令，暂三师，暂四师立刻向乌溪江运动，攻击任何试图渡江之日军！”

　　既然高全已经许给他好处了，孙殿英当然愿意留下来帮忙了。有了这次帮忙，他孙老殿就算和高全是一个战壕里的战友了！既能得了好处，又能结交一个实力强劲的铁杆盟友，这场仗打得划算！孙殿英这中间的账算得清楚着呢！

　　上官云相接到孙殿英的电报之后，破口大骂：老军阀！臭流氓！你的新五军陷到泥里了？现在谁没陷到泥里？只要是在野外的军队，如今全都在稀泥里陷着呢！孙老殿你癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气！两百辆卡车？两千民夫？我上哪去给你弄这么多人和车？上官司令的集团军司令部里也没这么多东西！

　　果然如孙殿英所料那样，上官云相把孙殿英的电报往战区一转，他不管了！至于战区那边，就更没人管了，一看是新五军来的电报，还是三十二集团军转发的，人家直接给入了档案了，此电报从此消失。

　　新五军的部队往乌溪江边一来，正好遇上河野旅团！山口平一郎带到江那边一个联队，河野将军就算再恨他，现在也得在这儿想办法过江去支援他！那是一个联队，不是一个班！河野将军手下就两个联队，这个该死的山口平一郎直接就带了一半人过去江那边！这不是因为作战不利，而是因为手下的联队长瞎指挥而丢了一个联队，河野将军回去他可是没法交代！

　　河野旅团长带着部队在江边来回直打转，正想不出法子呢，新五军的部队一脑袋就撞上来了！孙殿英的部队虽说是个真正的杂牌，武器、军装都不齐全，可孙军长在抗日这一点上还是不含糊的，尤其是到了战场上，面对日本人的时候，孙殿英从来就不手软！

　　新五军再是杂牌，可他总归是一个军，手下怎么也有一万多人，鬼子一个半残废的旅团又能有多少人？更别说这种连日大雨下头，鬼子的重武器差不多都失了效，光是凭着步枪机枪掷弹筒这样的常规武器，鬼子又能发挥出多少的战斗力？孙殿英是个狡猾的老军阀头子，他才不会把他好不容易才积攒下来的家底放到战场上和鬼子拼光拼净呢！

　　新五军上来攻势很猛，第一波攻击就把鬼子给打了个懵头转向！被打迷糊了的鬼子好不容易挺过了第一波攻击，正等着接下来的第二波攻击呢，谁想他们的对手却消失了！嘿，这打的是什么仗？鬼子拿着架子在这儿等呀等，一直等了三小时愣是不见一点动静，河野旅团长暗自合计：这是走了？

　　对手走了，那他就继续谋划渡江的事儿吧。伐木，造筏子。河野旅团准备造几个大木筏，乘着木筏过江了。造船太费时间，因陋就简，能凑合就凑合吧，搞个木筏，一样过江！

　　鬼子木筏造了一半，新五军的部队又来了！这一回，不光是鬼子又挂了好几百，主要是他们会造木筏的技术兵被打死了上百人！这些人都是正在干活儿的时候，不幸被新五军给干掉的，他们正在砍树造筏子，战斗力肯定是最弱的嘛！

　　嘿！河野旅团长这回可是连生气都气不出来了。怎么？这些技术兵一挂，他造筏子渡江的计划又得往后延长了！河野旅团就那么多工兵，会木工活的也没多少人，这回死的百十口子人里，光专业木工就有五六十！嘿，这下本来用两三个小时就能造好的木筏子，现在两三天也不一定能造得好了！

　　这回河野旅团长算是有了防备，新五军冲过来的时候，鬼子掷弹筒、迫击炮、手榴弹一起发威，再加上轻重机枪、三八大盖，新五军这次冲锋付出的代价可不小，最少有四五百军英勇的战士倒在了日军的枪口下！可日军的渡河计划也算是被大大的延后了，算起来，还是鬼子要生气的多。

　　江这边的河野旅团被新五军攻击了，江那边的鬼子也看见了，虽然是隔着一条江，山口大佐仍旧是清楚的看见了江对岸发生的那场战斗。其实乌溪江并不宽，要不是这两天连降大雨让江水涨了，其实原来这江水都能游过去。

　　看着旅团大部队连续打退了中国军队的两次攻击，日军士兵们兴高采烈，山口大佐却怎么也高兴不起来，旅团大部队一分钟不过江，大佐阁下就不会高兴。


第131章 大佐怎么了

　　“冲锋！”山口大佐拔出指挥刀朝前一挥，又一个中队冲了上去。上去一个中队，就是半个小时四十分钟的，中队还能回来一大半，干个两三次，重新一编组，还能再打下一轮。照这个进度打下去，多了不说，山口联队坚持个三五天肯定没问题。有了这三五天时间，河野旅团就算爬他也该爬过乌溪江了！

　　山口平太郎正盘算着他还能坚持进攻多少次的时候，大佐阁下却没想到，他已经被盯住了！谁盯住他了？高全！

　　高全带着他那个两百人的小分队悄悄接近了鬼子大队，在离鬼子部队三四百米的地方停住了。前面的鬼子太多，鬼子军官也多，看着就像中军主力，高全拿着望远镜仔细观察。

　　一个土坡上头站着一群鬼子军官指指点点的，其中有个矮胖的家伙手里拄着东洋刀，看起来派头最足，周围的鬼子军官都围着他转，一看这家伙就是这伙儿鬼子里的头儿。围着这胖子的人太多了，高全看了半天也没看清这家伙的军衔，也不知道这胖子是少佐中佐还是大佐。不管怎么说吧，总归这货是鬼子里头的主要军官，就是他了！

　　平端步枪，左眼微闭、右眼圆睁，三点成一线，把那矮胖的鬼子军官死死地套进准星里。这距离稍微远了点，高全眼力虽好，却也瞄不准这鬼子的要害，没办法，谁让高军长自持枪法如神，始终不肯使用带瞄准镜的阻击步枪呢。三百多米的距离，不用望远镜，那鬼子就是个黑点，高全眼神好，倒是还能分辨出这鬼子军官和其他鬼子的区别，换个眼神差点的，近视眼、散光、斜视的，估计连人影都看不清了。

　　根据往日的战斗经验，枪口微微调整了一下，食指轻扣扳机，“啪！”一枚七点九二毫米子弹瞬间冲出枪口，急速的飞向了那矮胖的鬼子军官！

　　“大佐阁下！”联队参谋野村一郎用手指着战场，想要向他的大佐阁下说点什么，或许是这位大尉参谋太急于表达自己的观点了吧，他竟然一边用手指着，一边往战场方向挪了一步！

　　从高全枪管里射出的那枚子弹，本来是正对着山口平太郎胸口位置去的，这位野村大尉跨出这一步无巧不巧，刚好挡住了子弹的去路！于是，这位忠心耿耿的参谋就理所应当的为他的大佐阁下当了一回人肉盾牌，替山口大佐挡了子弹。

　　“嘭！”中正式步枪里射出的狭长子弹从野村一郎的右后腰部穿了进去，子弹穿过野村大尉身体的时候，由于大尉体内组织太过坚韧，导致子弹不仅是向前的动能大为减弱，就连方向也发生了很大的变化，由直着向前变成了斜向飞行。子弹在野村一郎的体内经过了短暂旅行之后，从腹部左下边出来了！

　　手下参谋想要对战场评论点什么，或许这位是有什么奇谋妙策吧？看着野村大尉那激动的表情，山口大佐立刻就心动了！没有一个军人不想取得战斗胜利的，山口平一郎是日军的联队长，当然也算是一名军人了。对于眼下这种无奈的局面，山口大佐其实是不太满意的。这老鬼子一直在想获取胜利的法子，只是他那颗满是肥油的脑袋，除了变态虐杀平民的时候花样挺多，真上了战场，老鬼子可没什么太多的好办法，就他这智商，还老想着出风头，立大功，老想升官，于是才有了现在这种极为不利的局面。

　　山口大佐想要改变眼下的战局，可他又想不出什么办法，正在绞尽脑汁苦思冥想的时候，突然发现身边这位每天都见的大尉参谋好像是找出了什么克敌制胜的妙策，你说，大佐阁下能不激动吗？山口大佐一激动，就往野村一郎跟前靠近了一步。这俩人各自往前走一步，那就是两步。两人原来离得就不远，这两步一走，他们俩可就变成脸对了脸了！

　　山口大佐正期待着野田参谋说出什么破敌之策的时候，突然发现这位大尉居然脸红了，面部表情变得极端的狰狞痛苦！野田怎么了？大佐脑袋里划了一个问号，随即就觉得下体一热，一股难忍的疼痛感铺天盖的涌了上来！

　　“啊！”山口大佐发出一声比母猪临死之前更凄厉的嚎叫，把东洋刀一扔，双手抱住腹股沟位置一蹦多高，在原地直接弹跳了三次，然后怪叫一声，双手抱定下体，眼一翻、倒了下去。

　　“大佐！”

　　“阁下！”

　　周围的鬼子军官当时就是一乱，“哗啦”一下把大佐给围了个严实。时间太短，事情太快，周围的鬼子军官根本没发现大佐中弹，鬼子们还以为天气太热，大佐这是中暑了呢。

　　眼看大佐脸色苍白，脸上汗珠子直往下掉，这不是中暑是什么？有那懂急救常识的赶紧掐人中，联队参谋长伸手抽了山口平太郎俩嘴巴！周围的鬼子们全都诧异地看着这位少佐阁下，这位这是咋了？莫不是他也中暑了？

　　“咳，咳！我是在唤醒大佐的自救意识！一个人，只有他自己振作起来了，医生治疗的时候才能事半功倍，如果自己都放弃了，任何人也就不了他的命！呵呵，这是我从一本医学杂志上看到的，是一本很权威的杂志！”少佐板起了脸，两眼不善的往周围众人脸上看着。

　　“嗨！阁下说的太好了！我们就是要让大佐阁下振作起来！诸位，请赶紧往外围退，给少佐阁下留下救治的空间！”说话的这位少尉大概是少佐的心腹，一边大声向众人喊着，一边开始着手疏散群众。

　　“哎，大佐一直捂着下体干什么？难道他那里得了什么病不成？”有鬼子发现大佐的异样了，“大佐，大佐，您是那里不舒服吗？请坚持一下，我们这是在战场上，没有女人能帮您。”这位更好，直接把山口大佐当成发情的野猪了。

　　“请让一下，让一下，医生来了，医生来了！”一个穿着白大褂、背着皮药箱的鬼子一份人群挤到了当中。大佐出问题了，军医能不到场吗？

　　军医一来，鬼子们往两边一闪，给医生腾了个路。军医戴副近视眼镜，慌里慌张跑过来还差点撞到旁边的日本兵。“大佐？哟，认错人了！呵呵，对不起。”军医点头向周围人赔礼道歉着，挤进人群，到了大佐旁边。


第132章 强制消毒

　　一路上认错了两个人，踩了三个人的脚，军医总算是顺利到达了大佐身边。这会儿的大佐脸色已经变成蜡白色了，浑身哆嗦着，嘴唇都没血色了。

　　“大佐？”军医试探着叫了一声，听见大佐发出了一声痛哼，看样子病得还不轻嘛！军医开始从头上开始检查，他用的是医学上常用的排除法。

　　“脑袋上有点出汗，这是最近操劳过度的原因，节欲一段时间应该能恢复。颈部没有问题，今后还可以带军帽；前胸没有伤口，小腹也没有，咦？大佐手上怎么有血？大佐，大佐阁下，请把手伸出来让我看一下吗？我要看左手。”

　　大佐两只手上都是血，其中的左手上的血尤其多。大佐手受伤了吗？近视眼军医拉着大佐的左手正在观察，旁边的鬼子军官嚷上了：“大佐下体受伤了！血！都是血！军医，小林军医，你别再给大佐看手相了，快看看他下体到底咋样了吧！”

　　“下体吗？”小林军医有点不好意思的放下大佐的手，“手是身体之本，人身上各种病痛在手上都能够得到体现，中国中医里面就有看手治病的技术。望闻问切你们知道吗？”对于众人说他是在看手相，小林军医当然要辩白了，反正他是医生，他说的专业术语这帮大老粗也听不懂。一边说着，军医一边开始研究大佐的下体。

　　“唔，有血迹，大佐的下体是受了外伤。鉴于这是在战场上，估计受枪弹伤的可能性比较大。喂，你们两个，过来按住大佐的身体，你，过来把大佐的裤子脱掉！脱裤子干嘛？我要给大佐治伤！白痴！啥都不懂不要乱说话，耽误了病情你负的了责任吗？”

　　经过小林医生一番折腾，终于，老鬼子山口平太郎被摆成了大字型，裤子也被解开了，望着下体那血肉模糊的一片，以及明显缺了一半的那一坨，不光是军医，所有看见这一幕的鬼子们都傻了眼了。所有人脑子里都出现了这么几个字：大佐被阉了！

　　“大佐阁下，请忍耐一下，您这，这下面是一定消毒的！”小林军医说话有点磕巴了。只有在师团的野战医院才能做下体的清创缝合手术，他一个联队里面的军医怎么会？他也不敢随便做这种手术，这不是胳膊上腿上划道口子，随便缝上自己就能长好，这可是男人的致命地方，缝合不好要出大问题的！小林军医这种级别的医生也只能是给伤口消毒防止感染了。等啥时候去师团医院了，再做缝合手术。

　　山口平一郎已经疼得神志都不清楚，躺到地下光会哼哼了。对于医生的话，也不知道山口大佐是听见了还是没听见，反正他是在小林医生话音落了之后跟着哼了两声，听着好像是同意的意思。

　　“大佐您同意了？那好，那我就给您消毒了，请一定要忍耐！你们几个，一定要摁紧了！”小林军医从一药箱里拿出一个玻璃瓶子，拧开盖子，一股特殊的气味飘到了空气里头，医用酒精！他这个医药箱里，就剩这么一瓶医用酒精了，为了大佐阁下今后的性福他拼了！大不了其他人少用点，大佐的伤口消毒一定要彻底！

　　拧开盖子，拿起瓶子“咕咚咕咚”对着大佐的下体就倒了几下，同时还用镊子夹着棉球擦拭着。既然是消毒，总得把血迹清理一下吧？这一擦，伤口裂开了点，血又涌了出来。

　　“呀！咦！”山口平太郎大张着嘴发出一长声怪异至极的叫声，附近听见这声音的鬼子汗毛全都竖起来了，眼神惊恐的往四下里望着，大佐可别把附近的什么山精水怪给引来了！

　　山口大佐拼了命地挣扎着，无奈此时身周围已经有五名壮汉死死地摁住了他！别说抬胳膊踢腿起来了，就连梗起脖子朝周围看看他都做不到，有个鬼子专门摁脑袋的！“你们快放开，快放开我！”人的潜力真的是无限的，都到这会儿了，大佐竟然能说囫囵话了。

　　几个摁住他的鬼子看向了军医，似乎现在小林军医才是联队的指挥官一样。

　　“大佐阁下，请您再忍耐一下，消毒是一定要进行的！否则的话将来一旦遭遇病毒感染，那就是危及生命的大事！请再坚持一下！你们几个，摁紧了，一定不要松手！”

　　“放心吧，跑不了他！”几个鬼子咬着牙下了死力气。山口大佐别说挣脱了，他就是在那儿老实不动躺着都感觉自己的胳膊快被整断了！

　　“摁好了！”小林医生喊了一声，抓着一块纱布，往上夹了几大块止血药棉，有往上倒了点止血药粉，猛地摁到了山口大佐的下体。

　　“呀！”又是一声凄惨的叫声传遍四野，山口大佐的男高音简直可以和山里的野狼相媲美了。

　　高全对着那鬼子军官打了一枪，就见一群鬼子乱成了一团，估计是打中了。反正那帮家伙都是军官，打死一个是一个，干掉一个，鬼子就少一个指挥官！拉枪栓再瞄准，“啪！”又是一个鬼子军官被打中了！“啪！啪啪啪！”身边枪声大作，原来是侦察兵们全都开了火！

　　战士们跟着军座出来执行任务，本来是等着军座下命令，大家伙儿好一起开枪的，谁想军座竟然不管不顾自己放开了枪，那带队的连长一琢磨，哦，军座正在专心打枪，他不顾不上指挥部队呀！那就只有自己暂时充当一会儿指挥官了？

　　“打！”军座都开打了，咱还傻愣着干啥？

　　两百来人一起举枪射击，那动静能小得了吗？高全朝周围看了看，再转脸去找那群鬼子军官已经找不到了，鬼子们早带着他们的大佐挪地方了！

　　“啪！”“啪！”高全朝鬼子群里又打了两枪，就见鬼子大队当中有两支小部队冲了出来。虽说是小部队，每队鬼子也都和我军分队的人数差不多，鬼子这是要反击了！

　　“撤！”高全毫不犹豫的下了撤兵命令，领着战士们就往下撤。鬼子在后头就追，哪知道追出去连一百米都不到，另外一个方向又响了枪，出来追击的这两个鬼子中队差点中了埋伏！旁边斜向里突然杀出一支中国军队，对着这两个鬼子中队的后路就去了！


第133章 河野一身泥

　　中国人这是想要包围我们！鬼子中队长见状大惊，立刻指挥部队迅速转向往回就跑！这里就离大部队不远，要是在这儿叫中国军队给围歼了可就太倒霉了！

　　好在这支斜刺里出现的中国军队战斗决心似乎并不大，他们打了一阵枪，又往前冲了一段距离之后就停止前进了。两个鬼子中队连滚带爬的跑回了大部队，回去一查数，嘿！这一跑一回，大半个中队没了！鬼子大队长气得脸色铁青，狠狠抽了这两个成事不足败事有余的愚蠢家伙每人两个大耳光！

　　“八嘎！八嘎！下次再敢这样，统统的剖腹！”

　　“嗨！”“嗨！”俩鬼子也不敢说别的话，只知道低头鞠躬。好在少佐还不算特别的恼怒，没当场要了这俩家伙的命，两人擦擦汗，心里暗自庆幸不已。

　　袭击从各个方向都有，还正赶到这个大佐负伤的时候，不用说，肯定是中国人的阴谋诡计！先打伤大佐，再派出部队袭击皇军！对于对手如此不讲战场规矩的行径，联队里的所有军官都表示出了极大的愤慨，可除了骂上两句解解气，鬼子们也没别的办法，这就是战争。

　　那支从斜刺里出现的部队，正是石磊带领的分队。军座上了战场，石磊能不在旁边照应着吗？可以说石磊是始终和高全隔着不到一公里，高全他们和鬼子一打，石磊那边就知道了。等高全领着人往后一撤，石磊就加上注意了。哦，鬼子这是要追呀！嘿，你们敢追我们军座？那没啥说的，打！侦察兵冲出去一顿乱枪，打完他们也撤了。本来就是给军座解围的，军座都走了，解围的能不走吗？

　　石磊这支分队是给高全断后来了，其他几支分队可不是！侦察兵总共编成了十支分队，其中四支是干人家的老本行，在外面搞侦查的，剩下的那六队都是和高全他们一样，是袭击支队。除了高全和石磊率领的两个分队，其余还有四个呢。

　　侦察兵哪是闲得住的？尤其是得了战斗命令的侦察兵！这几支部队轮流这一出击，山口联队顿时慌了个手忙脚乱，顾头顾不了尾。照顾了左面，右面挨打；照顾了右面，左边又挨揍；两边都照顾到了，屁股后头又让人家给捅了一下子，这份难受劲儿可就别提了！又赶上联队长负伤不能指挥，鬼子们如同雪上加霜一样，士气越发的低了。

　　乌溪江对岸的河野旅团一时半会儿过不了江，河野旅团长厚着脸皮又向军部提出了要橡皮艇的请求，结果日军第十三军司令官泽田茂却拒绝了河野少将的请求。橡皮艇已经给过你一回了，是你自己没用好，到现在也没过了乌溪江，再给你，再给你一回，要是再让中国人打沉到江里谁负责？大日本国虽然富裕，可也不是专做橡皮艇的！泽田司令官义正词严的拒绝了河野旅团长的无理要求。

　　得，河野将军这回可没招了！想做木筏，工兵被孙殿英给干掉了，想要乘坐橡皮艇渡江吧，司令官还不给了！那能咋办？总不能游泳过去吧？乌溪江这么大的水，就凭皇军那个身高，那个水性，下到江里就得喂了鱼！可他老停到这儿也不是个办法呀！河野将军急得抓耳挠腮，望着滔滔江水两眼直发呆。

　　“将军阁下，您可不能呀！”身后的勤务兵突然扑上来把河野将军掀翻到了河滩上，旅团长身上的新军装顿时变成了泥水装，由于下雨，江边的土地全都变成了湿泥，给河野少将搞了满头满脸，弄得跟只泥包叫花鸡似的。

　　“八嘎！呸呸！”河野旅团长猛地把脖子梗起来，刚骂了半句就连连吐口水。他一张嘴，头上的泥汤子顺着鼻子往嘴里直灌，这个狼狈呀！

　　“你们几个在干什么？”不远处的参谋长大惊，赶紧冲上来制止，指挥一群鬼子兵上来就把那几个犯上大不敬的鬼子勤务兵给扭起来了！这还了得？几个不入流的小兵竟敢袭击将军阁下，莫非这些人疯了不成？

　　“参谋长，将军阁下要寻短见，你快阻止他！”这几个勤务兵对自身处境一点都不担心，反而关心起了将军阁下，这里就一个将军，就是河野旅团长，将军阁下指的当然就是他了。

　　“寻短见？”参谋长惊讶地看着被人扶着正从泥地里爬起来的将军阁下，旅团长是会寻短见的人吗？看起来不像呀？“将军阁下，是怎么回事？这几个人为什么说您要寻短见？”

　　“呸呸呸！”河野将军不停地吐着嘴里的泥，顺手接过副官递过来的水壶，使劲儿漱了好几次嘴，把嘴里的污泥吐净了，这才面色不善的看着参谋长以及那几个被拿下的勤务兵，“我没有寻短见！”旅团长先声明自己没有任何寻短见的意思，然后挥手打开了副官们手里拿的雨伞和雨衣，就这么站在雨地里。

　　随着大雨，河野将军身上的泥塘子顺着裤腿往下直流，脚边都变成黑黄色的了。身上全都是烂泥了，穿雨衣也会把雨衣弄脏；全身已经湿透了，打不打伞也没啥意义了，还不如就这样让雨淋淋，把身上的泥巴洗洗干净了好。站在雨中挺直了身躯，又矮又胖的河野少将倒是显出了几分凶恶的煞气。

　　“八嘎！八嘎！我只是在江边欣赏风景，你们这帮蠢驴竟然就诅咒我寻短见？我看你们才像寻短见的样子！在军队里袭击长官，就是犯了死罪，是要被枪毙的，你们明白吗？”河野将军一边大骂着，一边轮流抽了这几个不给他面子的家伙一顿耳光，抽的这几个勤务兵嘴角淌血，嘴皮子都被打破了。

　　不过，骂归骂，打归打，河野将军倒是没下令让人把这几个家伙拖出去枪毙，不管怎么说，这几个勤务兵也是为了救他，为了怕他想不开跳江自杀，对这样忠心耿耿的人，将军阁下当然要照顾！

　　“嗨！”勤务兵低着头不敢吭声，任凭将军阁下在他们每个人脸上抽了四个大耳刮子。

　　“下次再犯，统统枪毙！”撂下这句话之后，现场又沉默了。天上的雨点密集地往下落着，河野将军的裤腿上仍旧在朝下淌着泥水。

　　“将军阁下，第十五师团离我军还有一千五百米！”


第134章 中将和少将

　　河野旅团终于盼来了援兵，日军第十五师团的到来彻底解除了河野将军的尴尬处境。

　　由于会战刚开始没多久，第十五师团的师团长酒井直次中将即在兰溪郊区撞了地雷被炸死，导致十五师团出师不利，士气大降。新上任的师团长山内正文一边想要尽快在师团内部建立威信，让手下六个联队长对自己敬服，一边又想着赶紧打个胜仗、让师团摆脱如今的颓境，他自己也能建立军功。只有在战争中取得骄人的战绩，山内正文才能在师团长这个位置上坐得更稳，也才能更加多的获得军方高层的支持。

　　因此，这次衢州会战，山内正文和他的第十五师团表现得相当积极，围绕着衢州战场，从各个方面寻找着突破口。

　　山内正文带着他的第六十、六十七两个步兵联队，以及第十五工兵联队沿着乌溪江一路寻找，他也想找一个水流不是太急的地方好过江。结果，过江的地方没找到，却遇见了走投无路的河野旅团。

　　“山内阁下！”河野旅团长看见山内正文就好像受了欺负的孩子突然看见家长一样，嘴唇颤抖、两眼含泪的跑过来向山内师团长敬礼问好。

　　“河野君，你怎么了？”山内中将看着河野旅团长直皱眉头，你也是皇军中的高级军官了，怎么这个样子？谁欺负你了？

　　“中将阁下，我们在这里遇到了中国军队的顽强阻击！山口联队在江对岸也遭到了中国军队优势兵力的围攻，危在旦夕。请山内中将看在大家都是皇军的份上赶紧发兵救援吧！”敬完礼之后，河野少将拉着山内中将的手，眼里的泪水可就止不住了，两行浑浊的水滴顺着满是痦子的脸直往下淌。

　　“哦？山口联队过江了？”山内正文闻言大喜！他正愁找不着过江的地方呢，猛然间听见这个河野旅团竟然有一个联队的日军过了江，山内中将脸上的喜意当时就掩盖不住了，“他们是从这里过江的吗？”说着话，山内师团长转头看向江面，嗯，不错，这里的江面就是比别处窄得多，要是过江的话，这儿倒确实是个合适的地方。不过，这里的江水这么急，山口联队是怎么过去的？

　　想到山口联队，山内正文就想从脖子上拿望远镜看看江对岸，他的两只手都被河野少将握着呢，抬了一下竟然没抬起来，“河野君，你这是干什么？快放开！”山内正文猛往后一撤手，这个河野拉得还挺紧，撤了一下手竟然没撤回来！

　　“快撒手！你拉着我干什么？”山内中将有点恼了。河野旅团长身材粗壮，胳膊上肌肉硬邦邦的，身材瘦弱的山内正文根本不是他的对手，“你放手不放手？卫兵！”

　　河野旅团长把山内中将的手都握疼了，中将阁下又是往后抽手，又是出声抗议的，这家伙竟然连一点松手的迹象都没有，他想干什么？难道想要对山内中将进行人身攻击吗？又惊又怒的中将阁下开始喊卫兵了。

　　旁边立刻冲出来五六个彪悍的鬼子兵，恶狠狠地就往这边来了。河野将军也不是一个人来的，他也带的有卫兵，这些鬼子兵一看，嘿，你们敢对我们将军不礼貌？管你是中将还是啥呢，谁敢对将军不敬，谁就是俺的生死仇敌！这边呼啦也冲过来好几个五大三粗的鬼子。谁说鬼子个子小？这两位将军的卫兵身高都超过一米六五了，早就算是彪形大汉了！

　　眼看着双方卫兵就要发生火拼，河野旅团长突然松开了手。“山内阁下，对不起！啊！实在对不起，请原谅！”河野少将连连鞠躬致歉。

　　山内正文喊来了卫兵，他正在使劲儿想要从河野的魔掌里把手抽出来，河野突然这一松手，山内正文一下子把力气使到了空处，“噔噔噔”往后连退好几步，身子一晃，差点摔个屁股墩，幸好身后有卫兵扶住了。

　　刚才山内正文扭头去看江对岸，河野跟着他也往江对岸看。山内正文看了一会儿眼睛就收回来了，河野看着看着却走了神，他想起对岸的山口联队了，也不知道现在山口平太郎还活着没有，更不知道山口联队到底还剩多少人，人要是死伤太多，他这个旅团长可就不好交代了！

　　河野这一走神，各方面的反应可就慢了，山内中将往后撤手，这位下意识的就抓紧了，等到山内正文怒斥出声，河野也明白过来了。没人知道这家伙心里在想点啥，反正他是抓着山内中将的手没放，一直到双方的卫兵马上就要动手了，这才松手，结果还差点把山内正文给摔着！

　　如果河野旅团长是为了给山内中将一个深刻的印象，他倒是做到了。就见山内正文脸色铁青，一双狼眼凶光连闪的瞪着河野少将，“河野君，现在请你告诉我，刚才是怎么回事？你为什么要那么做？”

　　“对不起，中将阁下！”河野少将连连鞠躬致歉，“刚才是我走神了，请原谅！”

　　“哼！”对于河野旅团长这种说法，山内中将明显不太满意，不过他也没打算深究，这家伙一看就是打了败仗的样子，疯疯癫癫的，中将阁下怎么能跟一个神智不健全的人一般见识呢？

　　“中将阁下，这里江面最窄，从这里乘橡皮艇可以过江。山口联队就是坐着橡皮艇去的对岸。只是由于对面中国军队太过狡猾，把我军渡江用的橡皮艇全部都给打沉了！因此，只有山口联队作为先头部队到了江对岸！本来我准备造木筏渡江，可又一支突然出现的中国军队不仅把我快要造好的木筏给打坏了，还把我的工兵给杀死了大半！中将阁下，请您向军部要求空投橡皮艇吧！我的部队愿意作为先锋，先到江对岸为十五师团打通道路！”

　　“嗯，河野君说得不错。”一直到这会儿，山内中将总算是对河野旅团长和颜悦色了一回，“向军部要求空投橡皮艇，坐船渡江，是个好办法！不过，贵旅团作为先锋就不必了，十五师团的第六十联队完全可以胜任为全军开路的任务！”要橡皮艇的主意还不错，你的河野旅团想要先过江就不必了。难道你们也想过去之后把橡皮艇全搞沉吗？山内中将对于河野少将的无理要求给与了严词拒绝！“等我师团过江之后，贵旅团可以乘坐橡皮艇第二批渡江。”


第135章 半截拦江堤

　　“嗨！”对于山内正文的要求，或者说是命令，河野旅团长根本就没办法提出异议。他要不来橡皮艇，也没办法过江，而他又必须尽快到乌溪江那边去救他的山口联队。现在唯一的希望就在十五师团了，只要能过江，或者说是只要是任何日军一支部队能过江，河野将军就要谢天谢地了，那样他的山口联队就不至于是孤军无援了。

　　山内中将对能够驳了一回河野旅团长的面子心里很是高兴，谁叫这家伙不知道尊卑上下刚才给自己办了个难堪呢。

　　山内正文向军部要求的橡皮艇得到了军司令官泽田茂和派遣军司令官畑俊六的大力支持。山内中将是大本营新任命的师团长，并且是前任师团长战死的情况下火线任命的，说是临危受命也并不为过。对这样一个最新升起的将星，并且在大本营里有着不浅关系的新任师团长，不管是泽田茂还是畑俊六都是要加以关照的。山内中将既然强烈要求杀过乌溪江去找中国人决战，那就满足他的所有要求好了！

　　为了让山内正文感受到两位司令官的善意，这两位将军不仅派飞机给十五师团空投了大量的橡皮艇，并且还专门派了一个飞行中队去给山内将军保驾护航！

　　看着天上呼啸盘旋的日军战机，再看看十五师团的士兵一队队的挤上橡皮艇，河野少将除了羡慕嫉妒，再也找不到什么别的情绪了。看看人家，再看看他自己，这人和人真是不能比！

　　日军第十五师团在忙着过江，高全这边的战斗已经取得了阶段性的胜利。他一枪给山口平太郎做了个小小的阉割手术，导致山口联队的指挥官身受重伤，丧失了对部队的指挥能力。正面的柳七带着部队利用工兵临时挖掘的工事顽强的抗击着日军，使得山口联队损兵折将却也不能越雷池一步；周围的六个袭击支队在不停地对日军进行着袭扰，山口联队对此事一筹莫展。

　　联队长负了重伤，正处于半昏迷状态，而联队的战况如此不利，再加上援军在电台里喊得挺响，却到现在连个影子都没有，山口联队里的大部分中高层军官都对前途忧心忡忡。联队的参谋长和几个大队长一商量，算了，咱也别在这儿硬抗了，该撤就撤吧！撤退不丢人，日军撤退的回数多了，也没见哪个指挥官是一撤退就剖腹自尽的，为了大佐阁下的安全，咱也撤吧！

　　于是，在战斗进行到最白热化的时候，山口联队撤了。至于朝哪儿撤？那些下命令撤退的山口联队军官也不知道，反正不管朝哪儿撤吧，只要是从这个战场撤出去就好！

　　山口联队铁了心的想要撤退，高全也拦不住他，他现在也没心思去全歼了鬼子这个残缺不全的联队。高全如今的心思全都在拦江的堤坝上了，只要曹宝把这个拦江第堤坝造好，他就能给鬼子来一出水淹七军的好戏！鬼子全撤了，那些参战的工兵全都回到了工地上，修筑拦江堤坝的人手再次充足了起来。

　　大雨还在不停地下着，眼看着江水一寸寸的上涨，高全站在初具规模的拦江堤坝上，看着堤坝两边的水位差距越来越大。这座拦江坝并不是把乌溪江隔断，整个拦住江水不让往下流的，曹保修的这座堤坝只是拦住了半条乌溪江，也就是把堤坝修到了乌溪江的江心多一点的位置。

　　由于江水被隔断了一半，剩下的那半边江水不管是水位还是流速都比往常强了许多。肉眼可以看见的，靠近拦江堤坝的那段江面，前后落差得有两三米，江水通过堤坝位置往下就像多了个瀑布一样。乌溪江的滚滚江水由高到低都不是哗哗的，而是轰隆轰隆的，溅起的水花有十几米高，震人心魄。

　　高全站在堤坝上，觉得脚下这座堤坝似乎随时都会塌陷似的，震动感非常强烈，工程质量绝对属于极差的类型，是标准的豆腐渣工程。不过，这样的工程用在这里倒是正合适，拦江堤修的太结实了，炸的时候还得多费炸药，像这样的，看着好像用力一推就能倒的拦江堤，肯定是用不了多少炸药就能让它垮掉的。

　　“曹宝，你还要多长时间完工？”在堤坝上站了一会儿高全就下来了，站到上面提心吊胆是一个方面，他在那儿站着也影响工兵们作业呀。他往那儿一站，周围跟着一大帮警卫、参谋，曹宝也在一边陪着，工兵们来来往往都得躲着他走，他这不是给战士们鼓劲儿，是捣乱来了！高全一看，那咱还是下去吧，到岸上看着也一样，非得杵到这儿添啥乱呢？

　　“再有半个小时就差不多完工了！”曹宝看了看表，给了高全一个准确的时间。

　　“半个小时，好快！你可别忘了安遥控炸弹呀！”高全又提了一个至关重要的问题。

　　“没忘，放心吧，炸弹现在已经运到堤坝上了，只要工兵一撤，立刻安放炸弹，随时都能引爆！”

　　“那我就在这儿等着看完工了！”自己亲自设计的这个大项目，高全当然想要亲眼看着它完工，虽然这个工程注定不能长久，或许下一刻就会被建设者们炸掉，可站到岸上，亲眼看着这个从无到有的工程完工，内心的那种成就感和自豪感仍旧是无法用言语形容的。

　　“喀拉拉！”一道闪电，雷声接踵而至，随着电闪雷鸣，天上的雨又大了几分，江水随着雨水在缓慢而坚定的上涨着。

　　突然，随着阵阵哨子响，拦江堤坝上的工兵们开始匆忙而有序的往下撤，工程完工了！果然，几分钟之后，曹宝跑过来报告：“报告军座，堤坝已经完工，等候军座命令，随时可以引爆！”

　　“好样的，辛苦了！工兵团这次立了大功，战斗结束之后我给你们请功！”高全很是动情地拍了拍曹宝的肩膀。柳七也过来向工兵团长表示了祝贺。曹宝这个憨厚汉子很是有点不好意思的挠了挠头。

　　看着滚滚而下的江水，以及单薄的屹立于江水中的半截拦江堤，即便是高全，此刻心里也忍不住产生了隐隐的担忧，鬼子要渡江就快点渡，可千万不要磨磨蹭蹭拖的时间长了，他的拦江堤可坚持不了太长时间！


第136章 只沉了三艘艇

　　“报告军座，衢江上的拦江堤也完工了！”曹宝又向高全汇报了一个喜讯。

　　“好！我们现在就等着鬼子过江了！”高全搓了搓手，看看仍然丝毫没有减弱迹象的大雨，心里暗自琢磨，希望鬼子不会被大雨吓住吧。鬼子不是崇尚武士道精神吗？冒着大雨在激流中渡江，这才是武士道精神的体现嘛！小鬼子赶紧过江，赶紧过江！

　　似乎是高全心里的呼唤起了作用，就在一群人都盯着那半截拦江堤沉思的时候，通讯兵的声音打断了沉默，“鬼子开始过江了！”

　　“哦？鬼子开始过江了？他们是怎么过的？有多少人？”高全一连声的发问，暴露出了他心里的焦急。柳七、曹宝等人也都眼睛不眨地盯着那报信的通讯兵。

　　“侦察兵报告，日军乘坐一百余条橡皮艇，从拦江堤下游三公里处正在渡江。据侦察兵目测观察，同时渡江的日军大概在千人左右！”

　　千人？这个数字好像是有点小了！高全本来以为鬼子会同时组织个三四千人一起过江的，哪知道这才一千人，算起来才一个大队了，人数好像不是太多啊。

　　“衢江也同时有鬼子正在准备渡江，据观察，规模比乌溪江这边的鬼子略大。”

　　“命令六十七师立刻赶往乌溪江畔迎击日军渡江部队！命令衢江筑坝部队，等到日军渡过千人左右之时，炸坝泄洪！命令五百师王师长，迅速派出有力部队赶往衢江日军渡江处进行拦截！”高全一连下了几道命令，都是根据炸坝之后水淹日军做的后续应对手段，“曹宝，你仔细看好了，头一批鬼子只要过了江你就做好准备，等第二批鬼子全都到了江里了，你立刻炸坝，把第二批鬼子连人带船全都掀到江里喂王八！这回到底能弄死多少鬼子就全看你的了！”高全用力拍了一下曹宝的肩膀。

　　看我的？那得看鬼子的吧？鬼子要是第二批过江人少我有什么办法？曹宝心里暗自嘀咕着。这种可能性当然是不存在的，鬼子既然有一批过了江，第二批人数只会比第一批更多，鬼子看见安全了，当然会派更多的人手到江这边来，想要占领衢州，他们就必须过江！

　　“四喜，你那里怎么样？机场物资运进城多少了？”高全始终记挂着衢州机场的飞机和汽油，一得空了他就要问问钱四喜的进度。

　　“已经运进去一大半了，那几架不能飞的飞机我也都运进城里了，现在已经到了收尾阶段，今天下午就能全部完工！”电话那头传来钱四喜兴奋的声音。

　　“好！四喜，你那边还要抓紧。我这边人手有点不够用，你把老金派过来吧。”机场离这边近，从钱四喜那边抽人比从王大柱那儿要近得多，高全也管不了那么多，先把人要过来再说。

　　“是！我让老金带着五零一团跑步过去！”钱四喜根本就不问为什么，高全要调人就必然有他的原因，他钱四喜按照命令去做就行了。

　　多了个五零一团，高全心里底气立马足了，别说是一千鬼子了，就算是来个鬼子联队，他也有信心打得鬼子满街跑！现在就等着鬼子过江，以及金飞龙的部队到位了！

　　十五师团的第一批鬼子坐着充气艇下了江，山内正文摸着他的小胡子眯缝着眼，一脸的肃杀之气。泽田茂和畑俊六这两位司令官可真够大方的，这边一说要橡皮艇，那边立马空投了一百多条！要知道现在天上可是还下着雨呢，尤其是刚才，居然还打了雷闪了电，这种天气飞机上天简直就是自寻死路！就这种天气，为了十五师团，为了山内正文，司令官阁下硬是把运输机赶上了天，为了给山内中将和十五师团运这些橡皮艇，两位司令官把宝贵的飞机都豁出去了！

　　司令官不光是派来了运输机，同时还派了十几架轰炸机来助战。尤其是刚才那道闪电亮起的时候，山内中将亲眼看见一架轰炸机被闪电劈中之后，闪着火，冒着黑烟，一头栽到江边的石砬子上爆炸了！虽然轰炸机中队就此跟着运输机一起返航了，在本次渡江作战中也没发挥出什么特别的作用，不过，就凭两位司令官对山内中将的这种照顾，就凭那位轰炸机飞行员英勇的牺牲，山内正文也觉得，这次他是必须要在衢州会战中做出点成绩的！

　　江对岸射击的中国军队人数虽然少，射击的精准度却很高！一艘，两艘，那边还有一艘，一眨眼的功夫就有三艘橡皮船中弹漏了气！那三艘艇上的日军士兵手忙脚乱了一阵子，最后还是在绝望的叫喊中坠了江。亲眼看着那几个士兵在江面上冒了一下头，随后迅速被江水吞没的惨剧，山内中将心里酸溜溜的。好在这回渡江的橡皮艇数量足够多，一百多条损失三条根本不起眼！

　　剩下的橡皮艇飞一般的驶向了对岸，山内中将的心也一直跟着这些橡皮艇悬在了半空中！艇上的日军士兵一边划船一边向对岸射击着，或许是对方子弹有限，也可能是日军士兵的强大火力完全的压制住了对方，总之是剩下的百余条橡皮艇终于顺利地登上了对岸！山内中将的心总算是放下了，多谢大神保佑！

　　“准备，下一批。”中将刚说了半句话，江那边枪炮声忽然大作，隔着乌溪江都能看见，对岸一股股的硝烟飘上了天，是中国军队！果然是狡猾的中国人！利用对方半渡而击之！中国古代一个叫孙膑的天才军事家在他的兵书上就提到过这种战术！

　　“快！下一批快准备，再多上去一个中队！”本来一次是渡过去一个大队的，一百多条橡皮艇，每条艇上基本合十个人，这是比较合理的强渡人数。不过，现在既然渡过去的日军已经遭到中国军队的攻击了，中将阁下当然要加快部队渡江的速度了，每次能多渡过去一个人，对岸的日军战斗力就更强大一点！山内中将身为日军中的高级军官，在面对胜利得失的时候，他也忍不住违反了战时渡江安全条例，多加了一个中队，他的橡皮艇每条都超载了！

　　橡皮艇把日军士兵卸到江对岸之后，每条艇上剩了两个鬼子又把艇划了回来，这样算起来，其实第一波渡到对岸的日军人数还不到一千人了！看着空了的橡皮艇越来越近，第六十联队的北部邦雄大佐开始组织他的部队在江边站队了。


第137章 炸坝

　　第一条橡皮艇在无数日军官兵的注视下终于靠了岸。

　　“上船，上船！”北部邦雄大声命令。

　　登船的顺序早就排好了，十名日军士兵一个接一个的登上了橡皮艇。“人太多了！超载了！下去两个吧！”划船的鬼子大声吆喝着。

　　“这是中将阁下的命令！这次每条艇上多坐两个，我们要尽快渡到江对岸！你没看见对岸已经打起来了吗？咱们得快点过去帮忙！”已经坐到艇上的日军少尉向划船士兵解释着。

　　划船的士兵这回没话说了，中将的命令谁敢提意见？两人喊了一声：“开船！”随即用力划起双桨，橡皮艇晃晃悠悠离开了江岸。

　　第二艘、第三艘，更多的橡皮艇靠到了岸边，日军士兵按照事先排好的顺序排队登船，基本上没出现什么拥挤踩踏事件，顶多就是两名士兵站的太靠边了，一不小心被挤到了江里。上千人在十分钟内登船完毕，只有两个人不慎落了水，从这方面来说，鬼子们的素质其实还是挺高的。

　　一条船坐满就离开岸边换另一条船，而离开了岸边的橡皮艇也并不急着往对岸划，他们停在离江岸不远的地方，等着所有橡皮艇都坐满了人之后，大家编好队一起开船，这样就能有效的抵挡对岸中国人的阻击火力了。

　　北部邦雄登上了最后一艘橡皮艇。算上这批，他的联队已经渡到江对岸差不多两个大队了，他这个联队长怎么也得和大多数士兵在一起吧？再说了，对岸战斗那么激烈，北部大佐身为大佐联队长，亲自过江去指挥战斗也是情理之中的。

　　第六十联队的第二批渡江部队飘飘荡荡的离开了江岸，江面上波涛汹涌，天上大雨如注。两个划船的日军士兵脱个光膀子，奋力地划动着手里的船桨。艇上的鬼子，只要是在船边坐着的，也都拿着钢盔帮着划船，坐在靠里一点的，则是用钢盔从船舱里一瓢一瓢往外舀水。

　　天上的雨那么大，江里的浪也大，橡皮艇里面难免有积水，水一多，船就不稳，看着也让人揪心。把水往外舀一点，船能跑得更快，船上坐着的鬼子们也能更加安心。一千多鬼子齐心协力的和大自然搏斗着，江水、雨水，四处飞溅，每条艇上总有一个人喊着号子或者唱着日本歌给大家鼓劲儿。由百余条橡皮艇组成的船队，抗击着江水的激流，劈波斩浪驶向了对岸。

　　“报告，第二批鬼子已经快要靠近江心了！”

　　“炸坝！”工兵团长曹宝大声下达了命令，高全赶紧把望远镜架到眼睛上去看拦江坝。

　　拦江坝那儿暂时没什么动静，再看江面，就见波涛汹涌的江面上，一大片橙红色时上时下，红色的橡皮艇中满载着身穿黄军装的鬼子，橙红色上头盖了一层黄，看着怎么那么别扭呢？这鬼子也是，明知道江里风大浪急的，也不说一人搞身救生衣穿上，你说待会儿洪水下来了，要是把他们抛到江里都淹死了能怪谁？

　　高全正在替鬼子即将到来的凄惨命运哀悼的时候，一道闪电，紧接着就是惊天动地一声响，整个地面都震动了一下！高全赶紧把望远镜一转，去看刚完工不久的拦江坝。

　　就见那大坝颤了两颤，高全曾经站过的那平顶突然鼓了起来，眨眼间坝顶像花瓣一样开放了，无数的石块、木料等杂物从裂开的口子里飞上了高空，然后整个坝身想被大力士推倒的巨人一样，顺着江水的流向倒了下去！

　　“轰隆隆！”连续的巨响比重炮团齐射的响动还大，拦江坝堆金山倒玉柱一般倒了下去，轰然巨响中，溅起冲天的浪花，随即迅速分解成小块，跟着水流快速流向了下游。就这一下，也不知道有多少鱼鳖虾蟹被砸成了烂泥。更可怕的是江水！失去了阻拦，彻底变成无拘无束的乌溪江水欢呼一声，发出比炸坝之前强大了十几倍都不止的巨响，掀起数米高的巨浪冲天而起，沿江直下！

　　高全似乎能听出乌溪江巨响中的喜意，终于摆脱那讨厌的拦江坝了，这回它可以无拘无束，想怎么玩儿就怎么玩儿了！

　　顺江往下看，巨浪尚未到达，鬼子们的粉红色橡皮艇大阵已经变得七零八落了。有几条一群的，有单独离群的，有顺江直下的，有奋力挥桨坚持的，当然，还有船底朝天，已经翻了船的。至于落水的鬼子则是很少能看到。在这样风大浪急的天气里落到江里还不穿救生衣，鬼子们浮在江面上的时间实在是太短暂了，以至于你不盯着仔细观察，根本就很难发现有鬼子在水里挣扎的。

　　北部邦雄坐在橡皮艇中间，高声喊着号子鼓励着艇上的士兵奋力划船。鬼子们也都给他这个联队长面子，随着他的号子声，整齐划一地挥动着船桨和钢盔。大佐阁下乘坐的橡皮艇速度是最快的。本来这一切都很顺利，可随着一声突然的巨响，本来就不平稳的江面忽然暴躁了起来，大佐的橡皮艇猛地被抛到了浪尖上，然后即快速的落了下去，“啪！”橡皮艇载着十个人从高处掉到水面上的劲头太大了，以至于艇上的十个鬼子全都被震得眼前发花差点没吐血！

　　好在大佐艇上那名两名划船的鬼子兵经验丰富，两人硬是用手里的船桨稳住了橡皮艇，要是换成一个经验稍微差点的，这小艇早翻了！北部大佐虽然和士兵们一起坐橡皮艇到江对岸，到底还是用了一点联队长的特权，他这条橡皮艇，不仅人数比其他艇少了两个，在船夫选择上，大佐也是用了他亲自挑选的在日本就是使船好手的两个人。大佐勇敢是勇敢，关键时刻他还是很爱惜自己的。

　　比炮声要沉闷的多，也要震撼人心的多的声响传了过来，江水的暴躁快速升级着！北部邦雄顺着声音的方向看去，就见暴躁的江面上突然出现了一堵墙，一堵水做的墙！这墙最少有五个他那么高，从江这头到江那头，横贯整个江面！大佐张大了嘴，眼睛瞪到最圆，呆呆地看着快速接近的水墙。

　　那俩划船的鬼子到底是水性好、经验丰富，俩人同时大喊一声：“大佐小心！”随即两个人同时扑向了北部邦雄！


第138章 巨龙咆哮

　　这两个划船的鬼子是北部邦雄大佐亲自挑选，并且一直带在身边的亲兵。或许这位大佐阁下早就找半仙算过命，知道命中犯水，早晚必有灾祸，所以老早的就在身边备了两个救生员吧？

　　这俩亲兵倒是没辜负了北部大佐对他们的信任，一看洪水来了，心知道橡皮艇就是他们在洪水里的命，而大佐又是他们上岸之后升官发财的保障，在军队里活下去的靠山，这两位心里第一个念头就是拉着大佐一块活儿下去！两名经验丰富的水手只想着保住大佐和他们两个的命，却疏忽了当前船上的情况。这艘橡皮艇虽然载的人少，却也是满载了十个人！十个鬼子往橡皮艇上这么一坐，虽说不至于拥挤吧，可也宽敞不到哪儿去。

　　橡皮艇上就那么大空间，两个大活人站起来一动，橡皮艇立马左摇右摆起来，一个浪打过来，艇上有一半鬼子都被溅了满头满脸！鬼子们惊恐万状的抓着船帮，一边给俩水手让着位，一边小心不让自己翻到船底下去。人在船上，谁敢对水手不敬？人家掌握着你的小命呢！另外，这俩水手是要去保护大佐的，而大佐阁下则是鬼子们在岸上的命运主宰！面对这样的组合，船上的鬼子除了让路还能怎么样？

　　不过，命运之神总有他公平的时候！大佐的特权在水墙迎头砸下来的一瞬间就彻底破灭了！日军第十五师团第六十联队联队长北部邦雄大佐和他这条艇上的十名手下，哦不，应该是和第二批渡江的千余名日军士兵一起被暴怒的乌溪江掀到了水里！横跨整个江面的水墙顺着乌溪江往下游快速扫了过去，江面上的所有物体全部都在水墙的攻击范围之内！上百艘日军的橡皮艇在暴虐的江水面前比一片树叶强不了多少，水墙一过，一切都和江水融为了一体。

　　这可不是普通掉到河里江里那么简单，普通情况下人落水之后，只要稍微会点水性的基本上都能扑腾着上岸。曾有学问家说：人是生来就会水的，因为婴儿在母亲肚子里是泡在羊水里的。为了证明其说法的可靠性，科学家还曾经用婴儿来做过实验。还有一种说法，说人类最早并不是从四肢着地的猴子站起来直着走了几步变化来的，而是一种海猿上岸之后变成了人，提出这种说法的学问家根据是人比猩猩身上的汗毛少得多，以及人吃食物时要加盐做了证据。

　　不管怎么说吧，人是水性最好的灵长类动物这点是肯定无疑的。但是非常遗憾，今天的乌溪江显然不是人类表演的舞台。咆哮的江水向一切试图挑战它的生物展示着力量，要把任何敢于对它不敬的生命一把撕成碎片！

　　高全和他的战友们筑起了拦江水坝，成功的激怒了乌溪江，这条远古的巨龙！巨龙在愤怒咆哮，巨大的吼声震动四野。高全带着他的战士们远远的离开了江岸。现在的乌溪江是危险的，说不准什么时候江水就会冲上岸，还是离它远点更安全。

　　望着江水一泻而下，鬼子的橡皮艇就像江面上的浮萍一样，一朵浪花就把它打了个粉碎，再一朵浪花，这些浮萍就彻底从世上消失了。连成一片的粉红色橡皮艇被冲散，被打翻，然后顺流之下，飘出去没多远，就被又一拨浪花追上。就这样，反复翻转沉浮几次之后，似乎是被江水折腾的漏了气，也可能是真的顺江漂到下游了，总之是江面上的橡皮艇在迅速减少着。

　　刚开始看的时候还是一百多条，几分钟再看，已经只剩几十条在江面上载浮载沉了。当最高的那个洪峰过了之后，江面上就再也看不见什么红色的橡皮艇了，除了依旧翻滚着勃勃怒气的浪花，再有就是带着一片片泡沫的江水了。北部邦雄大佐及其手下千余日军再次做了乌溪江的祭物。

　　鬼子在江里同水神搏斗着，高全在岸上看的是眉飞色舞，开心的连说带笑，这两天连续大雨带来的郁闷一扫而光。

　　“报告，我工兵团二营在衢江上游放水，水淹了日军第一一六师团，导致其两千余人伤亡！”这回的消息是曹宝报告的，他是工兵团长，衢江那边的工兵办了漂亮事儿当然要先向他这个团长报喜了。

　　“好！曹宝，你带着工兵就在这儿，原地构筑防御工事，我们就在这里抗击日寇了！”水淹，只是一种威慑手段，鬼子几万人马，也不可能一场洪水就全部淹死完，鬼子早晚总要过江，高全干脆安营扎寨，就在这儿和鬼子决战了！

　　酒香也怕巷子深，做了好事就要满天下的宣传。高全放水淹了鬼子之后，立刻向外围的孙殿英发报，一面通告此喜讯，一面要求新五军做出实际行动配合五百军！孙殿英收到电报之后也不含糊，迅速派出暂三师向江边刚刚经受了严重心理打击的十五师团发出突袭。

　　山内正文眼睁睁看着自己的六十联队覆灭，虽近在眼前却无力救援，山内中将就觉得眼前一阵阵发黑，胸口就跟缀了块二十斤的大石头一样难受。就在这个时候，孙殿英带着他的暂三师来了！

　　山内正文可不是草包，心里虽然为他损失了一个联队而难过，另一方面同时也对妄图趁火打劫的孙殿英恨极！山内师团长化悲痛为力量，带领着剩下的鬼子立马对新五军的攻势进行反击。孙殿英知道高全摆个阵势水淹了鬼子，他心里为高全高兴的同时，也暗暗不服气，高全能打出这么漂亮的仗，他孙殿英没理由比不过高全的！

　　是人都有争强好胜之心，何况孙殿英这样的资深老军阀？那更是把面子看的大过天，把荣耀看成是人生的第一重要的大事！乘胜追击，趁火打劫、仗义援手。不管怎么说吧，孙殿英这回可是下了老本了，不光是他把战斗力最强的暂三师派出来了，并且孙殿英还亲自披挂上阵指挥了！

　　孙殿英打仗还是老一套，打得过就打，打不过就跑，还和他当年当土匪的时候差不多。这回也一样，本来想着鬼子被水一淹就跟霜打过的茄子似的，全都蔫了，哪知道他带着部队刚打一会儿，刚刚打跑了鬼子一个小队，那边大队的鬼子就冲过来了！看着嗷嗷乱叫着就跟发了疯似的鬼子，孙殿英暗自心惊。


第139章 救命之恩

　　面对鬼子不打就撤，孙殿英还干不出来这种事。打！管他打得过打不过，先打了再说！孙殿英被鬼子激起了内心深处的桀骜不驯，一声令下，新五军的部队迎着第十五师团鬼子从正面就冲了上去！

　　孙殿英在江那边和鬼子打，江这边的高全也没闲着，在放水淹了一千多鬼子之前，他可是放了十五师团的第一批鬼子上了岸的！这千余名鬼子正在往他的阵地靠近，高全摆好了阵势，准备和这伙儿过了江的鬼子好好过过招。

　　和山口联队作战的时候高全带着侦察分队去执行扰敌任务了，这回面对这个刚过了江的鬼子大队，高全就准备凭借着工兵现挖的阵地从正面和这伙儿鬼子实打实的较量一下了。

　　现在我军阵地上，除了高全从衢州城里带出来的那几个连，剩下的就是曹宝和他的工兵了。工兵的用途是修桥铺路修工事，不到关键时刻，高全可不打算让这些搞建筑的专业人才用上枪。

　　“曹宝，继续带着你的工兵把防御工事修好修坚固，没有我的命令，工兵团任何人不许参加战斗！”

　　“是！”军座的命令哪能不执行？工兵团长答应一声，转身指挥着他的手下们专心修起了战壕。专业工兵就是和普通作战的战士不一样，战壕以肉眼可见的速度快速加深延长着，用不了太长时间，这个半圆形的，带有纵深阵地的防御工事就现了雏形。

　　鬼子来了，那还有啥好说的？打呗！战壕里的的连长一声命令，我军阵地上枪声大作！日军卧倒还击，枪来弹往，双方就在阵地前方正式交上了手。

　　第十五师团的这些鬼子是有备而来的。山内正文也怕这些手持轻武器的手下们一过江就被中国军队的优势兵力给吃掉了，所以，在过江之前，山内师团长就专门给他这支第一批过江的先头部队配备了强大的单兵武器。掷弹筒、轻机枪、手榴弹，这些大威力的单兵轻武器在日军中本来配备的就不少，山内正文为了给他的先头抢滩部队增强火力，更是在原来的基础上把这些大威力武器给翻了一番！山内正文知道，江对岸已经有一个日军联队陷入了困境，他可不希望十五师团这支部队再走了山口联队的老路！

　　这千多号鬼子把武器摆开一打，高全这边可就有点吃紧了！不是武器不行，高全的警卫连也是全部配备了冲锋枪、盒子炮等自动火器的，就数量上来说，比鬼子的九六式轻机枪的数量还要多。可问题是这些武器都是近战武器，不管是在威力上和射程上都比不过鬼子的轻机枪。尤其鬼子装备了大量掷弹筒以后，我军防守更见劣势。

　　“军座，让工兵上吧！”曹宝戴着钢盔猫着腰跑到高全身边大声请战。

　　“上什么上？把工兵都派到战场上了，谁给我挖战壕？谁给我修水坝？哪儿凉快哪儿呆着去，别在这儿耽误我的事儿！”高全推了曹宝一下，把工兵团长推得倒退了好几步。

　　曹宝刚想再说话，彪子冷不丁的一伸脚，左脚插到曹宝的两脚之间轻轻一别，曹宝立马重心不稳，两只手往两边使劲儿划拉了两下啥也没抓住，“噗通！”一个屁股蹲坐到了地下，下面刚好有个不大的土坷垃正对着臀部正中，“呃！”就这一下，差点没把工兵团长的眼泪给墩出来！

　　“你，你！”曹宝眼泪汪汪的指着彪子，他实在是没想到这位连招呼都不打就出阴招！怎么说咱也是一个军的吧？至于吗你？高全满脸狐疑地看着两人一眼，他也不知道俩人这是怎么了。

　　彪子没说话，伸出右手食指朝着曹宝脑袋上头指了指。曹宝纳闷的回头看，这一看之下冷汗当时就出来了！就见他身后的战壕土墙靠上的位置上，有一排三个枪眼！同时能打出这么整齐三个枪眼的，除了机枪还有啥？想想刚才站的位置，除了往下蹲，曹宝不管往哪边躲都免不了会吃子弹！而这三枚子弹的高度恰好和他的胸口平齐！

　　“彪哥，啥也不说了，兄弟记着你这份情了！”曹宝向着彪子一抱拳，脸上有点红。刚才他还误会人家了，谁知道彪子刚才那一脚竟然是救了他的命！救命之恩，还有哪种情分比它更重？那还有啥说的，一辈子记着这份恩情也就是了！

　　“嘿嘿，常事儿，曹团长不用太在意。”彪子咧嘴一笑，一副满不在乎的样子。也是，战场上相互救命本来就是常有的事，就是他自己也不知道被高全救过几回命了！

　　“好了，别在那儿假装着惺惺相惜了。曹宝，你赶紧回去指挥你的工兵去！以后要是用到工兵参战了，我会通知你的！没命令你就带着工兵好好修你的工事！”

　　曹宝和彪子正在英雄惜英雄的时候，高全突然来了这么一顿煞风景的话，曹宝彪子俩人对视一眼，全都惊讶惊讶地看着高全，军座以前不是这么不通情理的，今天这是怎么了？

　　“你说说你，还是工兵团长呢！你看你挖的这战壕，积这么多水排不出去，让战士们泡到水坑里打仗，你这就是失职你知道吗？战士们上面要躲着鬼子的子弹，下面还得忍着两脚泡到泥水里的难受，你说你……”

　　高全用手指着曹宝的鼻子这顿数落，把个工兵团长说的面红耳赤低头没了言语。原来高军长是对他自己泡到水坑里不满了。说着说着高全忽然住了嘴，话说半截卡住了，曹宝等了两秒钟没听见下文，赶紧抬头去看，就见高全低头看着脚下的积水在发愣，两眼有点出神，也不知道在想点啥。

　　咦？莫非是军座让气出毛病了？还是连日的下雨受了凉，发了病？曹宝心里咯噔一下，眼睛直直地看着高全盯了好几秒，一看高全还是在盯着水坑不说话，曹宝把心一横，抖抖索索的伸手就要去试探高全的脑袋。

　　“啪！”高全一把打开曹宝的手，“臭小子你想干嘛？老子还没死你瞎摸个啥？”没好气的瞪了曹宝一眼，工兵团长挠着脑袋不好意思的笑了，“曹宝，带几个人过来，在这儿给我挖一个一米五深的坑！”高全指向了他脚前头的一个水坑。


第140章 少佐的战刀

　　“一米五？”这下不光曹宝吃惊，就连柳七和彪子都惊讶地望着高全。军座可不是连防御工事都不懂的书生，战壕里挖那么大坑干嘛？自家士兵一不小心岂不是会掉到坑里？一米五的坑，搞不好可是会出人命的！

　　“对，一米五，多挖几个，挖完之后咱们就撤，撤到第二道战壕里去！”工兵挖的是纵深的防御工事，连着三道战壕，一道连着一道，当中隔着一百多米，从一道撤到下一道非常方便，这是为了防止日军攻势太猛，我军被迫后撤时准备的。

　　看身边几人还是还是不理解，高全只好耐心的解释：“我们往后撤，鬼子当然要冲过来占领我们的阵地了。就凭鬼子那身高，要是不小心掉进坑里，他还能出得来吗？”

　　“我这就带人去挖！”曹宝犹如发现稀世珍宝一样当时就兴奋起来，叫了一声，转身跑了。

　　柳七看看脚下的水坑，再看看高全，呵呵笑了几声去给部队下命令了。只有彪子仍旧搞不清楚这几人打得什么哑谜，不过他也没打算搞清楚，彪子的任务只是要保证军座安全，其他的和他关系都不大。

　　曹宝已经明白了高全的意思，在战壕里制造陷阱的时候当然不会就挖一个了，好在他手下的工兵人手充足，连拦江大坝都能修好的一支施工队伍，在战壕里挖几个坑又能有什么难度？虽然这坑听起来好像有点深，曹宝要求挖的数量也不少，可和那半截拦江堤比起来顶多也就是个小到不起眼的工程了。

　　工兵们挥舞着工兵铲连土带泥快速地挖掘着，战士们就在离工兵不远的地方向鬼子射击着。“轰隆！”一声响，一枚掷弹筒弹刚好落到了战壕里，连泥水带土块一阵乱飞，正在挖掘的工兵当时就牺牲了好几个！等爆炸平息之后，立刻又有新的工兵重新接替了牺牲战友的位置，继续挖掘，土块和泥土再次扬起被抛到了战壕外头。挖掘工作只在中断了半分钟之后就又接上了。

　　“射击！”鬼子少佐歇斯底里的嚎叫着，日军趴在泥地里疯狂的向我军射击着。

　　佐佐木少佐是位战斗经验极其丰富的日军军官，经过了这么长时间的战斗，少佐已经发现和他战斗的这支中国军队没他的人多！工兵团没上阵，在战场上担任正面防御的就是高全和柳七带出来的那五个连，当然没有鬼子一个大队的人多了。

　　日军一向就擅长集中优势兵力把我军某一支部队堵住围歼了，像这种没有任何新意的战斗之所以能屡屡得手，除了仰仗他们武器先进，兵员素质高之外，最主要的就是日军情报系统的效率高。当时的国军大量军事情报被日军窃取、拦截，甚至战区要调哪支部队，该部队还没收到情报呢，日军就先收到了！

　　就像打牌，一个人戴副作弊眼镜，老能看见对手的牌，那他的对手除了输个精光还能有什么结果？当时的大部分国军就是这样，每次作战之前，作战的情报总是提前被日军知道，这不是什么汉奸出卖的问题，仅仅是才从封建社会挣脱出来的民国科技没有日本先进的原因。

　　而日军要有什么军事行动我们却一无所知，这样的战斗怎么能赢？就算是偶尔一次取得了胜利，那也是完全靠我们的战士用勇敢顽强的意志，用为国家民族不怕牺牲的精神来实现的！每一场胜利，都是用无数的生命换来的！说是一寸山河一寸血一点都不为过。

　　但是，这次的战斗却是个例外。日军知道守衢州的是八十六军和五百军，这些从第三战区的来往电报上就能看出来。可五百军到底在干什么，八十六军又准备采取哪些防御手段，日军却是一点都不知情。高全早就把他的特勤处升级改造成功了，不仅五百军自己的来往电报鬼子没法窃听，就算鬼子来往的军情电报，高全也是说拦截就拦截了。在情报战方面，五百军已经在不知不觉中占据了绝对的优势。

　　虽然不知道对面是五百军还是八十六军的部队吧，可日军惯有的那种犟驴脾气却始终支撑着佐佐木少佐，让少佐在任何时候都充满了危险和恐怖，这家伙是个标准的恐怖分子！

　　在佐佐木疯狂的催促下，鬼子们不要命的向他们对面的中国军队发射着弹药。终于，中国军队好像支撑不住了，他们的火力点后移了！佐佐木少佐从望远镜里清楚的看见，中国军队的火力点一个接着一个的开始后移，从现在的阵地往后移动了一段距离，大概有一两百米吧？那里是又一条战壕。

　　眼前第一道战壕里终于再也没有硝烟升起，也没有子弹对着鬼子们进行射击了！战壕！有战壕当然就是有了安全保证！佐佐木再是疯狂，他也知道战壕对士兵的作用，“哟西，支那人被我军击退了！全军冲锋！占领支那人的战壕！”少佐扬起了他的指挥刀。

　　“叮！”一声脆响，一向以膂力强大闻名全大队的佐佐木少佐就感觉刀上一股巨力传来，这股大力根本就不是他能抵抗的，右手一麻，刀柄直接离了手！

　　“呀！我的刀！”刀虽然不是什么名贵的好刀，可那也是少佐阁下身份地位的象征，是日军中的佐级军官指挥刀，这玩意儿哪能随便说丢就丢了呢？佐佐木慌忙转身去看，“啊！”一声凄厉的惨叫就在不远处响起，少佐不由往声音处看去，就见手下一个军曹正抱着肚子低头痛苦的嚎叫着，这位军曹的小腹位置上赫然插着一把军刀！

　　这家伙要剖腹自尽吗？果然是个勇敢的武士！这是佐佐木的第一印象，可随即他就发现了不对劲儿。战斗还没结束，佐佐木的部队也没遇到什么不可逆转的败局，这军曹干嘛要自杀？就算是自杀，那也应该用自己的佩刀吧？这军曹的配刀明明还在他腰里挂着呢，这家伙肚子上插着的那把刀是谁的？

　　眼熟，看着非常眼熟！咦？那不是自己的指挥刀吗？佐佐木看看空空的右手，再看看腰上挂着的刀鞘，脑袋里灵光一闪，少佐立马发现了指挥刀的下落，原来刚才自己的指挥刀是到了冈本军曹那儿了！


第141章 泥水中的深坑

　　佐佐木少佐大步走过去，两把推开往军曹身边围拢的鬼子兵们，“让开，让开，都让开！你们看什么看？还不赶紧去参加冲锋，都围到这儿傻站着干什么？快冲锋！”

　　鬼子兵看见是少佐，赶紧把脖子一缩，低着脑袋跑开了，刚才还在往军曹身边围的鬼子们眨眼间就没了踪影。“哟西！”少佐满意地点点头，然后转身就观察起了军曹冈本。就见冈本满脸通红，脑门上青筋暴起多高，额头上汗珠直淌，肚子上插着的武士刀随着血液的流动微微颤抖着，冈本抓着战刀的两只手上都是血。

　　“冈本君，我知道你是帝国的优秀武士，可是武士要剖腹难道不是应该用自己的武士刀吗？你现在所使用的这把刀是我的，是我刚才不小心掉的。抱歉，现在我要把它取回去了。如果你还想继续剖腹，请用你自己腰间佩戴的战刀吧。对不起了！”说着话，佐佐木向冈本鞠了个躬，伸手抓住刀把用力往外一拽，嘿，没拽动！原来冈本军曹的两只手正握着刀身，他没松手呀！

　　“冈本君，这是我的指挥刀，请松手！”说完这句话用力往外一拔，刀身当时就出来了一寸多！

　　“啊！”冈本军曹叫了一声，睁着一双充血的眼睛猛地瞪向了佐佐木，把佐佐木也吓了一跳，这家伙这是咋了？没咋，就是刚才战刀拔出去那一寸多让冈本军曹疼得厉害了！

　　冈本军曹也不知道听哪位军医说的，刀子扎到身上不能往外拔，要是拔的话必须让医生来拔，否则的话有生命危险！佐佐木少佐显然不是医生，这位虽然是自己的上司，可这关系到性命的大事，军曹也是不能随便答应的！

　　冈本军曹抓住刀身用力往回夺，锋利的刀身划开了军曹的手，鲜红的血顺着手往下淌，再加上因为疼痛而发红的眼睛，竟然吓住了佐佐木。少佐一愣神的功夫，冈本用力往回一使劲儿，“噗！”刀身竟然又扎回去了两寸多！

　　“呀！”冈本军曹疼得又叫了一声，这声喊也提醒了佐佐木，少佐一咬牙，双手抓紧刀把猛一用力，“嘿！”三尺长的战刀一下子从冈本军曹的肚子里拔了出来！顺着刀口，一股血喷了少佐一身，佐佐木露出了胜利的笑容。

　　冈本就像泄了气的皮球一样，瞪着血红的眼睛看了佐佐木一会儿，眼中的神采渐渐消逝了，身体软软的瘫倒了地下。

　　“对不起，冈本君，我会为你报仇的！”佐佐木拿出一块洁白的手巾把染血的刀身蹭了蹭，嗯？原本光滑的刀刃上竟然缺了个指甲大小的口子！

　　难道是战刀在扎入冈本身体的时候碰到了军装上的金属扣子被崩了口？可随即佐佐木就否定了自己荒唐的推测，他的军刀虽然不是那些世家子弟的家传宝刀，却也是精打细造的纯钢刀，别说是小小的扣子了，就算是砍到铁棍上也不一定能崩口！那就只能由一种解释，少佐的战刀是被某一样东西撞到了刀身上，由于冲力太大，钢刀被撞的缺了个口子，少佐也因为这股大力而脱手丢了指挥刀，导致战刀误伤了冈本军曹！

　　战场上能有什么东西？子弹！只有出膛的子弹才会有这么大的力量，也才会把战刀嘣出这么大的缺口！子弹竟然能击中一把窄窄的战刀？佐佐木少佐倒吸了一口冷气，对于这次的战斗他首次产生了一丝不太好的感觉。

　　身边的鬼子兵们嚎叫着在往前冲，少佐稍稍一迟疑立刻把心里的那丝不祥感觉抛到了脑后，跟着鬼子们跑了起来，不过他可再也不敢把指挥刀举过头顶了，刀尖朝地倒提到手里冲锋，这样显然会安全得多。

　　高全一枪打中了鬼子的指挥刀，下一刻再找那个拿指挥刀的鬼子军官却已经看不见人了。这狡猾的家伙！恨恨地拍了一下身边的土墙，继续寻找下一个猎杀目标。

　　佐佐木少佐领着他的士兵承受了相当大的损失之后，终于冲到了战壕边，鬼子们争先恐后纵身跳进战壕，这回可算安全了！部分鬼子是安全了，可有一部分鬼子却是一脚跨进了坟墓。

　　鬼子们跳进战壕里的时候都是“哗啦”一声响，天上始终在下着大雨，战壕里有积水嘛，鬼子们跳进战壕就陷进了漫到脚脖的积水里头。虽然鞋子裤子都进了水，总归是生命多了一份保障，鬼子们也没什么可抱怨的。可有的鬼子跳下去之后，发出的却是“噗通！”的声响，水花飞溅中，那鬼子落地就没了影！水面上就露了两只手哗啦了几下，随后迅速消失了！

　　“山本君！”一个鬼子和他的好友一起跳进战壕，他被溅了一身泥汤，身边仅仅半米之隔的好友却是像土行孙一样落地就没了影儿！这鬼子就觉得头皮一阵发麻，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　离他站的地方就有一步远，一只手晃了几下，然后迅速往下沉，“咕嘟咕嘟”几个大泥泡冒出来，然后快速消失，除了浑浊的泥水就什么也看不见了！

　　在鬼子进了战壕之后，这种诡异事件发生了多起，最少有几十名鬼子莫名其妙失了踪。

　　佐佐木可不相信什么神怪之说，少佐亲眼看见身边的勤务兵跳下消失的怪异场景，立马想到水下头可能有埋伏！虽然搞不清楚为什么中国人自己挖的战壕里会有这种要命的玩意儿，少佐还是立刻组织人进行了打捞！鬼子们落水时间并不长，可由于那些深坑里头的水含泥量极高，鬼子们掉进去之后鼻子口里灌进了泥汤，仍旧是迅速被呛死了。

　　捞出来一个，是一具满是泥汤的尸体，再捞，还是尸体！淹死的鬼子胳膊腿还是软的，就是呼吸心跳全没了。战时医疗条件有限，少佐的部队里也没那么多医生，更不用说什么抢救设备了。对这些已经停止了生命体征，如果是经过及时抢救或许能活过来的鬼子，少佐和那几个随军医生也是束手无策，只能眼睁睁看着那些倒霉蛋就这么死了。

　　少佐下令，所有士兵必须待在他跳下来的地方就地作战，严禁来回乱跑！满战壕里都是泥水，谁也不知道哪里是陷坑，只有呆在原地别挪地方才最安全！命令被用喊话的方式传到了每一个鬼子的耳朵里，悲观、绝望的气氛笼罩了佐佐木的部队。


第142章 光复战壕

　　天上的雨比刚才明显小了，难道老天真的准备云收雨歇了吗？高全虽然披着雨衣，浑身上下仍旧湿透了，抹了一把脸，抬头看看天，连下三天，似乎也该到放晴的时候了吧？

　　“报告，五零一团赶到！”通讯员报告了一个令人欣喜的消息。

　　“好啊！金飞龙在哪儿？”高全往左右看了看，似乎没看见金飞龙的影子呀？

　　“金团长已经率领部队从日军身后发动攻击了！”通讯员大声回答了军座的疑问。他声音不大不行，面前除了高全，还有柳七、石磊、彪子这些人都在伸着脖子等着听呢，再加上战场上的枪声、喊杀声，他说话声音小了根本就不能保证面前这几位全都能听得见。

　　“老金抄鬼子的后路了？好哇！”高全兴奋的两掌一拍，爬到战壕上拿着望远镜就朝对面看。

　　对面第一道战壕里的枪声稀稀拉拉的，再也不像鬼子刚开始发动进攻时候打得那么猛了。也不知道是战壕里淹死的鬼子太多了，还是鬼子现在正忙着抗洪，顾不上打仗了，总之是躲到战壕里的鬼子现在只是在象征性的开枪，反倒是战壕外面的鬼子打得更猛烈一点。

　　第一批过江的鬼子有一千多人，就算打仗的时候伤亡了点，现在八百人总是靠上的。这八百多人全躲到一条战壕里，显然是有点挤了，于是，佐佐木带着一半人进了战壕，剩下的一半人在战壕外头另外组成了一个攻击集群。如果战壕里的鬼子能发挥出正常的战斗能力，再加上战壕外头的那几百鬼子，两边交叉掩护、互为声援，我军还真不好对付。现在仍旧保持着攻击强度的就是留到战壕外头的那几百鬼子。

　　就在这几百鬼子的外头，突然响起了枪声和喊杀声，无数身穿蓝军装的战士呐喊着、射击着，向鬼子发起了声势浩大的冲锋！金飞龙和他的五零一团上来了！

　　“走！我们上！咱们把鬼子从战壕里赶出去！”高全一把抓起他的步枪下了战斗命令。

　　第一道战壕和第二道战壕之间有七八十米的通道相连，我军战士撤到第二道战壕的时候就把那几条通道给封了。有工兵在，不管是封路还是开路都是轻松的事，高全一声命令，上去一个连的工兵十几分钟就把堵住的通道挖通了。

　　本来以为通道一挖通跟着就有激烈的交火，通道这头我军战士一直在守着，那头肯定也有鬼子在守着才对。谁想这边挖开通道之后，那边空荡荡的一个人没有，鬼子根本就没守通道口！

　　手持自动火器的警卫、侦察战士打头，后头跟着的是独立旅的士兵，我军士兵快速沿着通道跑向头道战壕。通道里也都是积水，趟着没过脚脖的泥水，战士们快速接近着前方的战壕。视线以内一个鬼子也看不见，难道鬼子对通道就这么放心？他们就坚信我军不会从通道里向他们进攻？高全对此百思不得其解。

　　或许是我军战士跑步带动的水波终于引起鬼子的注意了吧？跑在最前面的战士刚刚接近通道口，横向里突然有子弹打到了通道口！“噗噗噗噗！”子弹在土墙上打出十几个弹孔。看来鬼子是准备等我军战士露头他们再打了！

　　跑在最前面的是二嘎和他的侦察班。眼见鬼子竟然想用这种办法阻止部队前进，二嘎和他身边的战士对视咧嘴一笑，两人各自从腰里抽出一枚手榴弹，拉弦之后停了几秒，甩手扔到了前面的战壕墙上。“啪！啪！”接连两声响，两枚手榴弹撞墙之后一个折向反弹，一个向左一个向右，分别飞向了战壕的两边！

　　手榴弹出手之前就停了几秒，撞墙之后再飞又停了一秒，这么一耽误，爆炸的时间可就到了。就在掉到水里之前，两枚手榴弹突然发生了爆炸！“嘭！”“嘭！”两声几乎不分先后的爆炸，带动着战壕里的泥水翻起一股半米多高的泥浪，二嘎和侦察兵们赶紧靠到了土墙上。等这阵水浪过去之后，侦察兵们才快速向前。冲到战壕口上之后，又有两枚手榴弹分别朝两边扔了出去！又是两声响，通道口彻底被疏通干净了！

　　给鬼子设计的大坑既然是曹宝领着工兵挖的，那上面肯定做的有记号，我军准备光复第一道战壕了，工兵当然要把陷坑的标志告诉战士们了，这些陷坑是对付鬼子的，可不能把自己人给害了。哪里有陷坑，哪里是安全的，有陷坑的地方怎么过，我军战士全都心里有数。那些鬼子视如死亡陷阱的水坑，我军战士如履平地一般快速地在上面穿行如飞。而鬼子则只有呆在原地，连一步都不敢迈错。

　　挖了陷坑的地方，在战壕两边，水面之上，十几公分处都留的有下脚的凹槽，胸口位置有手扒的地方，一看到这种标志，不用说下头就是能埋人的深坑了！战士们脚蹬着，手扒着，小心翼翼、有惊无险的通过了那些杀人的陷阱。

　　一边随便移动，另一边只能呆在原地，这仗对鬼子来说就不好打了！行动不便是一方面，另外这种巨大的心理压力也是鬼子所不能忍受的！留到这儿就是在等死！很快，这种极其损害士气的说法就在鬼子中间光速传播开了，鬼子们还在打着仗，战壕里几乎全部鬼子就全都知道了这句话。

　　鬼子当中也有脑筋灵活的。有个鬼子发现就他自己站在一个空位上，他两边全都是陷坑，这鬼子也幸运，一起下来五个人，其他四个一边俩平均的淹死到左右两边的泥坑里了，就这位自己幸运的活了下来。除了身上沾了点泥水，还有就是往别的地方行动不方便之外，这鬼子浑身上下一点伤都没受，完完全全是个健康的鬼子。

　　幸运的鬼子脑筋总是比别人转得快，这小子就是看出了眼前的困境。虽然我军战士离他还远，这家伙仍旧是感觉到了危险，这鬼子往周围看了看，离他最近的军官也有几十步，像这种到处都是陷阱的战壕，军官想要到他这儿根本就是不可能的！

　　留到这儿就是自困绝境！虽然没人告诉他那句醒世名言，聪明的鬼子还是自己悟出了另一句真理！人要困到绝境里了，当然要自救，这鬼子把枪朝上一扔，手抓脚蹬的顺着战壕土墙就往上爬！


第143章 枪打逃兵

　　战壕也没多高，鬼子站到那儿顶多也就到脖子的位置，虽然射击的时候难度有点大吧，想要爬上去逃命问题还是不大的。尤其是鬼子们在来中国之前都接受过专门的军事训练，这些鬼子都是身强力壮、身手灵活的强健鬼子，爬上一米多两米不到的战壕根本就没问题。

　　这鬼子手脚交替着，几下就爬到了战壕上头。战壕外面还有他们一半部队的，鬼子兵心里有数，他可不是临阵脱逃，他是转移阵地，到另外一处阵地上继续战斗的。就算是少佐亲自抓住他，他也是有话能应对的。第一个爬上去的鬼子兵离着其他鬼子也就十来米，别的鬼子虽然到不了他这儿，可他有个啥举动了，两边的鬼子还是能看清的。

　　这家伙逃了！他爬战壕跑到外头去了！亲眼看见这一幕的鬼子立马怒气满胸膛！这混蛋，跑路也不说一声，要跑大家一起跑呀！这个八嘎，出去让他就挨了中国人的子弹！

　　眼睁睁的看着鬼子兵爬到战壕外头没影了，亲眼看见这一幕的鬼子们可坐不住了，是站不住了，在到处都是积水的战壕里，鬼子们也没地方坐。好嘛，有人出去了，那咱们还呆在这儿干啥？鬼子们彼此看了看，心有灵犀的相互一点头，一个两个三四个，五个六个七八个，鬼子们一个个扒着战壕的边，用力朝上一窜，手脚并用，扭屁股摆腿，没几下就爬到了战壕外头！

　　外面的天地真宽广，就连天上的雨也停了，空气中带着青草的芬芳，再也没有战壕里的那种烂泥塘味道了！鬼子们有一种出了地狱进天堂的感觉，外面和战壕里面一比，真是截然不同两重天！兴奋的鬼子们欢呼着向着他们在战壕外头的阵地跑了过去，他们跑的是那么的急，以至于连响彻天地的枪声和喊杀声都没注意！

　　金飞龙带领着他的五零一团正打的过瘾呢，一个拥有一千多人的主力团，对付只有几百人手持轻武器的鬼子，打得不过瘾才怪呢！

　　“团长，鬼子援兵上来了！”金飞龙手持两支二十响大肚盒子炮，连开几枪，连续干掉俩鬼子，通讯员突然来报告了新发现。

　　“鬼子援兵？”金飞龙赶紧把盒子炮往腰里一插，抓过望远镜就看。其实他就算不用望远镜也能看见，从战壕里逃出来的鬼子有站着的，有坐着的，当然，大多数都是在往战壕外面的日军阵地跑的。跑着的看着就像是来支援的援兵，而那些站着看天的，坐着歇脚的，则怎么看怎么像是出来观光旅游的，这些人的做法明显和战场上的战士迥然不同嘛！

　　金飞龙才不会去管鬼子是坐是站还是跑呢，只要穿着鬼子军装出现在这个战场上的，那就全都是他的敌人，全都是五零一团攻击的目标！“哈哈，鬼子来了援兵正好！老子正觉得这点小鬼子吃着不过瘾呢，鬼子就给老子又送菜来了！弟兄们！鬼子又派新人了，大家伙儿加把劲儿，跟我一起去干他龟孙子！”

　　“对！干他个龟孙子！”又听见团长说粗话了！五零一团的官兵们听见金飞龙熟悉的叫骂声，顿时就觉得心里一热，不由自主的跟着喊了一声，一千多人山呼海啸一般向着日军阵地冲了上去！

　　俗话说人无头不走，鸟无头不飞。留到阵地外头的鬼子人数少不说，指挥官也不在，佐佐木少佐不是到战壕里头了吗，战壕外头就是一个大尉中队长在负责指挥。中队长官是不小了，可他不是镇不住场面嘛！

　　战壕外面的阵地上，光是大尉就仨，仨人军衔官职都一样大，平常在一起说话还不错，可这回有个人要当头，另外两人就不愿意了。凭什么他当头不是我？少佐在的时候谁都不敢说什么，现在少佐进了战壕里头，不在眼前了，另外两位没被委任指挥权的就我行我素了，你想怎么样随便，别影响我就行！被委任成指挥官的那位派人去传了俩命令不见回音，就知道那俩是心里不服了！

　　你们不服？不服就算了，我只管带好我的兵就是，其他的老子也不管！反正他被任命的是临时指挥官，现在的指挥官还在呢，大队长轮也轮不到他来当。战壕外面总共就三四百鬼子，再分成三派，各是各的，互不买账，就凭这些人他能对付得了金飞龙吗？

　　八斤在前，黑皮在后，金飞龙带着他的大部队一阵猛冲猛打，战壕外头的这几百鬼子立马傻了眼，顷刻之间就被五零一团的猛烈攻势给打了个稀里哗啦。那些从战壕里逃出来的鬼子，不仅没有帮上忙，反而成了坏事的根源，要不是看见这帮家伙来进行什么所谓的增援，金飞龙也不会这么快来劲儿！

　　“八嘎！你们这群逃兵，快给我站住！再不站住统统死啦死啦的！”佐佐木少佐瞪着眼睛大发雷霆！士兵们竟敢当着他这个少佐大队长的面就公然逃亡了，这让少佐怎么能不生气？这帮家伙太不给长官面子了！不收拾收拾他们，他们也不知道少佐心毒手狠会杀人！

　　“水源太郎，你赶紧给我过来！”少佐喊一个鬼子中尉，同时举起了手里的王八盒子。

　　水源太郎回头看了一眼，然后就跟没看见少佐一样，一声不吭把头一扭，三两下爬到了战壕上头。平常趴这种土墙，没个十来分钟中尉根本就上不去，可今天，他只用了不到十秒就爬出了战壕！

　　“水源太郎！”少佐最后又喊了一声，水源太郎连一丁点停下的意思都没有，眼看着就要从少佐的视线里消失了。佐佐木顺手就扣了扳机，“啪！”一声枪响，水源太郎身子晃了一下，一脑袋栽了下去，这回是彻底从少佐眼前消失了。

　　“八嘎！你们都给我回来！谁再敢跑，全部枪毙！死啦死啦的！”少佐疯狂的咆哮起来。水源太郎是他儿时的玩伴，少佐知道他参加了军队，特意找熟人、托关系，费了不少劲儿才把这个好朋友从别的部队调到了他的大队，就为了给这个从小的伙伴加以照顾。他也确实对水源太郎照顾了，这个从小玩到大的伙伴来的时候还是一名曹长，短短半年时间，佐佐木就把他提拔成中尉了！现在更是一名中队长，是大队里少佐最嫡系的心腹！


第144章 雨过天晴

　　水源太郎，这个最铁的朋友，最信任的手下，竟然在这个关键时刻带头背叛了他！少佐一枪击毙了他，伤心生气之余，心里也满是懊悔和沮丧，连带着对这些逃跑的鬼子兵更是恨极，心里杀意大盛！

　　“啪！啪！啪！”心中大为恼怒的佐佐木朝着正在往战壕外面爬的鬼子兵频频扣动扳机。

　　“少佐，请不要这样！请不要再开枪了！”几个大队的参谋军官赶紧在旁边劝阻，见少佐根本就听不见，几个人过来就把佐佐木抱住了。那边的可都是自己人，都是日本国的士兵，少佐这样朝着自己人开枪，那怎么能行呢？这里面有不少都是这些人的亲朋好友，眼睁睁看着自己的关系户遭到射杀，少佐身边的这些鬼子军官全不干了。

　　“放开！你们快放开我！八嘎，再不放手，统统枪毙！”少佐开始奋力挣扎起来。

　　就算现在雨停了，可战壕里仍旧有没踝深的积水，地下湿滑得很，少佐这样挣扎，大家随时都有跌倒的危险！而那些泥水下面却不知道哪儿就藏着吃人的深井，一旦不慎跌倒那里头，那可是有死无生！再加上中国军队在开着枪快速靠近着，眼下的环境就尤其显得恶劣！几个鬼子军官相互一对眼，其中有个大尉用力点了一下头，于是，几个鬼子抓胳膊拽腿，架着佐佐木就想往战壕上头去！

　　少佐还在挣扎喊叫着，战壕边上的泥土也都被雨水浸透了，本身就是湿滑得很，人想往上头爬都费劲儿得很，更不用说现在是要带着一个死命挣扎的佐佐木了。试了几次没成功，还差点把佐佐木扔水里。那大尉把牙一咬，干脆一枪把子夯到少佐的后脑勺上，把这死不听话的主先打晕再说！

　　一群鬼子军官带着昏迷不醒的少佐费了不少的劲儿，终于算是爬出战壕逃命去了，高全带着柳七等一群军官也进了战壕。这战壕已经没法呆了，到处是积水，到处是陷坑，陷坑里面还都是鬼子的尸首，现在是六月天，再加上积水，要不了一天战壕里就会发臭，躲到战壕里纯属自虐！

　　对于这种恶劣的战斗环境，不光是高全，跟他在一起的所有官兵都不喜欢，没人喜欢脏乱差的地方。于是，高全干脆就命令部队出战壕追击，这个战壕咱放弃了，不要了！反正鬼子也是跑了，咱就跟到后头追杀吧！

　　五百军出战壕的时候肯定比鬼子要容易得多，那些隐藏在暗处的台阶通道他们都知道嘛！鬼子是爬着泥墙，搞得浑身稀泥，累得气喘吁吁上去的，高全和他的士兵则是踩着台阶，轻松惬意的上到了战壕外头。鬼子从一下战壕就呆在原地不敢动了，就算有士兵发现了那些通往上面的台阶，那也是个别一直在台阶跟前站着的鬼子专用的，其他鬼子过都过不来，他们还上什么台阶？能爬上去捞条活命，鬼子们就谢天谢地了，他们没那么多讲究。

　　天空已经放晴了，连着几天大雨就好像把天洗了一遍似的，蓝瓦瓦的天空看着就让人心情舒畅。几日不见的太阳又重新挂在了天上，炙热的骄阳再次把它的光和热无私地撒向了人间。连着几天的潮湿，人身上都快长毛了，衣服上一股的霉味，让太阳一晒，暖洋洋的，人的心情跟着也好了许多。

　　佐佐木虽然被打昏了，可他并不是死了。在和战壕外面的鬼子大部队汇合之后，少佐阁下迅速被随军医生给救醒了。鬼子少佐虽然对手下们这样粗暴无理的对待自己很是不满，可眼下这种局面使得少佐没时间乱发脾气，佐佐木迅速对部队进行了一番调配，鬼子们就在这块平地上展开了防御。

　　鬼子的战斗素质还是很高的，战场上即便是有高全的这几个精锐连队，再加上新上来的金飞龙一个团，人数占了绝对优势，可想要全歼了这几百号鬼子也绝不是件容易事！

　　不能不说，佐佐木这家伙虽然看起来又矮又挫没啥起眼的，可自从这家伙归队之后，鬼子们的战斗力明显上升了好几个档次！鬼子几个中队长不再争吵了，鬼子兵们又恢复了以往打仗不要命的那种疯劲儿。金飞龙虽然占尽优势，从几面围着鬼子打，可他想要把这帮鬼子一个不剩的全都打死了，却也真难！

　　我军三千多人马把不到一千鬼子围到了一块平地上，双方正在对峙着。高全想要快速全歼了这帮鬼子难度很大，而鬼子想从包围圈里逃出去则是根本没戏，双方军队就这样对峙着，紧张的交战着，鬼子被歼灭似乎已成定局，只是时间要稍微拖后一点罢了。

　　时间一分一秒的过去了，战场上的枪炮手榴弹声一秒钟也没有停止过，包围圈里的鬼子在一寸寸的缩小着防御圈，鬼子们的抵抗已经接近尾声了。

　　“最多半个小时战斗就可以结束了！”高全看看战场，再看看怀表，对这场战斗的终结时间做了个预测。

　　“我看二十分钟就可以了。”柳七更大胆，直接把时间又提前了十分钟。

　　高全愣了一下，随即哈哈大笑，“哈哈，好啊，那咱们就赶紧收网，把鬼子全部消灭了好回衢州！”

　　“是！马上收网！”柳七、金飞龙、石磊同声答应了，几人转身就去指挥部队了，刚才还是欢声笑语的现场，顷刻间就剩高全和彪子两个了。这些人去的咋这么快？高全心里感觉怪怪的。

　　“报告，日军由铁路桥附近乘坐橡皮艇已经渡过了乌溪江，现正向我军快速靠近！”这回是作战参谋过来报告了一则突发消息。

　　“铁路桥？那里是哪支部队的防区？鬼子有多少人过了江？”高全心里一突，他就知道和鬼子的战斗不会这么简单，可他也没想到意外会来的这么快！

　　铁路桥，那是浙赣铁路在乌溪江上架的一座桥，在衢州会战开始不久就被鬼子飞机给炸断了。当时鬼子也是糊涂，只想着轰炸我军的重要战略要地了，飞行员也没想想，没了这座铁路桥，他们怎么过乌溪江？结果那场乱炸就导致了现在鬼子第十五师团以及河野旅团全都被困到了乌溪江以东。

　　山内正文到底是面子大，竟然第二次从司令部要来了橡皮艇，尤其重要的是，这老鬼子这回知道避着高全了，他从另外一个地方悄悄过了江。


第145章 战场换将

　　山内正文摸到了铁路桥附近，这里既然能架桥，江面肯定是比较窄，水流也比较缓和的地方，山内中将一到这儿就相中了这个渡江点，就是这儿了，从这里过江！

　　这里也有国军部队在守卫，当时是二十六军的一个团在守卫，这个团对渡江的日军进行了顽强的拦截。无奈日军一次渡江的人数实在太多，再加上天气放晴，鬼子飞机又来助战，从天上对我军防守阵地进行了不间断的猛烈轰炸。国军官兵虽然进行了英勇的战斗，到底还是没能挡住鬼子渡江的步伐。

　　泽田茂这回给山内正文的支持更大，一下子空投了三百条橡皮艇，光是运输机就出动了五架！山内正文也是汲取了上一回渡江的教训，他也不等什么橡皮艇返回来再上第二批了，干脆就把三百条橡皮艇分成两拨，第一波快到对岸的时候，第二波就已经出发了；等到第一批次的空船回来就能直接组织第三批人过江了。这样，鬼子的援兵能够源源不断的过江，再加上天上的有十几架飞机不停地轰炸扫射，二十六军的守军拼上性命也栏不住鬼子了。

　　丁治磐一看，算了，我是挡不住了！他派到这儿的一个团，就在雨停这一个多小时的功夫就牺牲了两个营长一个副团长，就连团长都受了轻伤，这仗没法打了！想要再往上派人，一时半会他也抽不出人手，干脆就给高全发报：鬼子从铁路桥这儿过江了，我老丁挡不住，高军长您就能者多劳吧！

　　高全问他这个参谋鬼子渡江情况，参谋就把丁军长发过来的电报递了上去。高全看了两眼心里不由一叹，看样子衢州城的一场巷战还是避免不了啊！他之所以亲自到乌溪江边率队阻止鬼子过江，甚至不惜大动工程修筑两道防洪堤坝水淹鬼子，就是想要把战争控制在城市范围以外，不让鬼子到衢州。

　　战争一旦爆发，对一座城市来说，损害可就太大了！这城市是我们国家的财富，是市民们赖以生存的家。城市没了，满城的百姓住哪儿？他们怎么生活？只要有一丝保全的希望，高全就会竭尽全力去把鬼子阻止在城市以外！战局发展成现在这副模样，已经超出了他的控制范围了！高全现在唯一能做的，就是在衢州城和鬼子打一场城市巷战了！

　　“命令部队，十分钟之内结束战斗，全军转向回衢州！”要打巷战，高全还有很多工作要准备，包括彻查全城，疏散所有留守市民，把城市划片包干分包给每一支部队，在城市里布置街垒、暗堡、火力点，怎么给鬼子制造点威力小、伤害大的小机关，这些工作都需要他来做，高全的时间已经不够了！

　　“报告，六十七师已经赶到战场了！”

　　“六十七师？陈颐鼎来了吗？”在鬼子开始大批渡江之前，高全曾经给六十七师下过一个命令，让六十七师过来帮他一起围歼了鬼子这个步兵大队。哪知道一直到了这会儿了，鬼子都快打完了六十七师才来，他们的速度可真够慢的！

　　“就是陈副军长亲自带队的。”参谋的话让高全又高兴又无奈。高兴当然是因为陈颐鼎来了，有了这位黄埔名将亲自坐镇，消灭残存的这一小撮鬼子根本就不是难事，就算从铁路桥那儿过江的鬼子真的来了，陈副军长也能率部挡上一阵子，高全回城布置时间就会更加充裕一点。无奈的是，这陈颐鼎是眼下八十六军的主将，他不在衢州城里呆着，怎么也学自己到城外头战场上来了？

　　“高军长好！”

　　“陈副军长辛苦了！”

　　陈颐鼎和高全在战场上见面了，两人相互凝视了对方一小会儿之后，到底还是陈颐鼎首先问了好，一个中将一个少将，身份在那儿摆着呢，陈将军首先问好那也是军规上早有规定的。

　　“颐鼎兄，日军已经过了乌溪江，估计衢江也拦不住他们多长时间了！我这就要带部队回衢州，把城里布置布置，做好和日军打巷战的准备！这里就交给你了。你先把这里的战场打扫一下，鬼子从铁路桥那边过了江，人数还不少，颐鼎兄带着六十七师就在这儿顶一阵子，实在顶不住了，你不管是撤往衢州城，还是往什么别的地方撤都可以，我只要六十七师帮我顶住一下午！拜托了！”

　　高全郑重的向陈颐鼎敬了个礼。这半天可不好抗，鬼子过来的是第十五师团，谁知道第十五师团过来了多少人？还有没有别的部队了？六十七师留到这儿到底能不能扛得住，谁心里也没底，唯一知道的就是，留到这儿就是一场恶战！是不折不扣的硬碰硬的恶战！

　　“放心，天黑之前，一个鬼子也别想从我站的地方通过！”陈颐鼎把头一扬，满脸的豪情壮志。他是黄埔第三期毕业的，和王耀武、李天霞都是一个年级的。如今身为八十六军副军长的陈将军，麾下拥有国军革命军的一个中央军正规师，在这里要抗住日军一个下午的进攻还能做不到吗？他又不是没和鬼子打过仗，硬碰硬只要能豁出命去，谁还能怕谁？

　　“那衢州城就交给高军长了！”陈颐鼎和高全紧紧握了一下手，他在这儿就算是再艰难也不过就是一下午，高全呢？守衢州啥时候是个头？

　　“呵呵，高全不敢说与城共存亡这种漫无边际的话。我只能说，我会让城里的百姓全部转移出去，会让城里的宝贵物件尽量提前出城，我会让鬼子在占领这座城之前付出相当的代价，我会让鬼子觉得他们占领了衢州城是做了赔本的买卖！”

　　“哈哈哈，谏之兄果然是豪爽之人！好！我们这次就让鬼子做次赔本买卖！”陈颐鼎大笑着用力握了高全的手一下，随后挥挥手，带着他的部队往战场上去了。

　　战场之上，军令如山！不管战斗结束没结束，时间一到枪声立刻停止！十分钟到了，战场上的枪声突然小了一下，停了两分钟，激烈的枪声才再次响了起来。就在这一停一响之间，战场上已经换了主角，五百军的部队撤了下来，八十六军成了这个战场的主人。

　　“兄弟们，咱们回衢州去！”高全挥了一下手臂，战士们整整衣服，擦擦手上的血，跟着军座回转了衢州。


第146章 临阵点将

　　军座终于回城了！高全回到位于警察局的指挥部一看，嘿，人到得真齐！书记长伍广兴，特勤处长洪莹莹，独立旅长柳七，炮兵、工兵、骑兵、辎重、通讯、侦察、特务，军部直属的七个团长一个不落的全都在会议室里集合了，再加上警卫营长、野战医院院长、特别支队长，包括军犬大队长狗子都来了。除了在外作战的两个师，还有北门外头的金虎和他的机动支队，五百军在衢州城的中高层军官已经全部在场了。

　　“各位，日军已经渡过了乌溪江，陈副军长率领六十七师正在迎战。我五百军既然承担了守备衢州的重任，在此时刻，我全军上下都要做好和日寇战斗至一兵一卒的准备！”非常时刻行非常之法，现在衢州城随时都可能面临日军的攻击，高全也就不打算搞什么民主了。众人在会议室刚一坐好，高军长首先发言，并且直入主题，连半句客气话开场白都没有。

　　在座的都是五百军能说得上话的有头有脸的人物，大家当然知道眼下的形势，一个个聚精会神听高全说话。

　　“下面，我来给大家布置各自的防区。”高全走到大会议室的一角，那里摆放着一张作战沙盘。高全手持指示杆，一点一点给大家分派任务，“东门、大小南门、大小西门、北门，衢州六个城门全部由独立旅负责守卫。柳旅长，蔡副旅长，六个城门的守卫任务可是不轻，两位一定要竭尽全力！”

　　“是！”柳七和蔡峰大声答应了。

　　“炮兵团会同城内原有炮兵共同组成衢州守军炮兵阵地，随时对各处阵地进行炮火支援！”

　　“是！”炮兵团长也大声答应了。

　　“工兵团负责修筑暗堡、街垒、明暗火力点，辎重团负责保护好军事物资，尤其是从飞机场运进城里的汽油等军事物资，要做到随叫随走。日军来了，要坚决保护好辎重物资，和鬼子战斗到底！”

　　“是！”两位团长答应一声上前一步了。

　　“通讯团要保证通讯畅通；警卫营保卫好军部安全；野战医院负责抢救伤员；骑兵团负责快速支援，及城内人员装备的快速运送！”

　　“是！”四位军官大声应是，一起往前进了一步。厉岐院长今天也脱了他的白大褂穿上了新军装，领子上的上校领花闪闪发光，配上英俊儒雅的外貌，看上去英气逼人。

　　“特务团负责城内总支援；侦察团负责侦察敌情。特别支队、军犬大队随我一起行动！”

　　“伍广兴坐镇指挥，负责联络、调度城内各守军！”

　　高全短时间内给会议室里头的众人每一个都分配了任务，只有洪莹莹、慧琴、唐文娟三个女人没点名，仨人也挺给面子，当场什么都没说，就在一边安静地看着。等到高全布置完任务宣布散会了，洪莹莹这才拉着慧琴两人过来喊住高全，“军座，大家都有任务了，我们呢？”另外俩人也都忙不迭地点头，似乎对高全没给她们分配任务很是不满。

　　“嗯，慧琴跟着厉院长去医院帮忙，文娟也去医院，莹莹，野战医院需要一个本领既大，还得是我完全能够信任的人。你是野战医院警卫队长最合适的人选。医院内的所有非医护人员全部归你调度，所有入院出院人员全都归你把关！”

　　这权利可大了，谁要是得罪了洪处长，绝对是要吃不了兜着走的！就比如说，你明明受了重伤，洪处长硬是不让你住院你也没辙，你要是病好了，洪处长不同意你出院，那你就得长期以病人的身份在医院住下去！这谁受得了？

　　好在人家洪莹莹并不屑于用这种权力拿捏人，洪处长是光明磊落的巾帼英豪，行事一向堂堂正正。哪个敢得罪她，或者说她看谁不顺眼了吧，洪处长从来都是直来直去，一把盒子炮，外加夺命飞刀，哪个敢不服？

　　高全就是知道洪莹莹的这种性格，才敢一次次把指挥权交给她。本事不小，忠心不二，处事公平，办事没私心，几乎所有的优点在洪莹莹身上都能找到。除了是个女性好像吃点亏，五百军这一大帮子中高层军官里头，还真找不出想洪莹莹这样全才的。像这样的人，高全当然敢放手去用。在高全心里，男尊女卑的思想基本就不存在，伍广兴和谢忠明没来的时候，高全出去执行任务，军部一向是留洪处长坐镇的，今天的这种小权利又算个啥？

　　不管权力大小，高全只要是布置了任务，那就代表着他对洪处长的信任，洪莹莹的虚荣心从中也得到了满足。洪莹莹甜甜一笑不吭声了。

　　“哎，高军长，莹莹姐负责医院的安全，慧琴姐本来就是护士，到了医院也能帮上忙。我是记者，我去医院能帮什么忙？我的工作地点应该是在部队，应该是跟着部队上前线，这样才能得到第一手资料，才能写出有价值的新闻。我不去医院，我要和战士们在一起！”唐文娟嘟起了小嘴。

　　“在医院也是和战士们在一起呀！”对这个女记者，高全是彻底没招，除了用好话哄着，他是其他一点招数没有，“医院里的伤员不都是战士吗？别看他们负了伤，在负伤之前这些人可都是勇敢的战士，正好他们到医院疗伤，一时半会儿也走不了，你不是正好采访吗？就算只是问问他们为什么受伤的，这不就是一个绝好的素材吗？”高全把唐文娟拉到一边，小声地哄骗着美女记者。

　　“嗯嗯嗯，你说得对呀，我以前怎么就没想到呢？”唐文娟一副恍然大悟的表情，“好吧，那我就和洪姐一起去医院了。你有时间一定要来看我们呀！”唐文娟摆摆手，高全呲牙一笑，转身大步走出了会议室的大门。这个指挥部里有伍广兴在坐镇，高全要去尽快熟悉一下这座城市了。

　　“报告，新五零一师来电，有日军部队正在向机场发动进攻，钱师长和新五零一师官兵正在奋勇抵抗！”高全刚出会议室，前线的战报就到了，鬼子已经开始向机场发动大规模的进攻了！


第147章 拆飞机

　　如果是小规模的日军来袭，钱四喜根本就不会在电报中说他的新五零一师在奋勇抵抗！能让五百军一个主力师奋勇抵抗的，鬼子最少是在一个联队以上，钱四喜是觉得有点吃力了，这才给高全来这封电报说明情况的。

　　“机场的物资运进城多少了？”高全问他身边的伍广兴。

　　书记长一直在城里坐镇的，东西往城里运他当然知道了，“两个小时以前，机场的最后一批物资就已经全部进城了！”伍书记长说话的时候很有一点神采飞扬的样子，主要是他亲眼看过那些所谓的物资了，谁看见那些堆积如山的宝贝心情都会愉快的。

　　“嗯，那就不用管了，让钱四喜自己看着办。告诉他，要注意部队的伤亡情况，顶不住了允许他撤进城。”金飞龙已经回去归建了，但是这份电报上并没有说明鬼子的数量和番号，高全是担心鬼子人数太多，新五零一师吃亏太大。

　　“书记长你多和友军联系着点，衢州周围七个军，可不能光指望咱们五百军自己和鬼子拼，大家伙儿都得出力！你和友军多说说，让他们也出点力嘛！”

　　高全说完之后，丢下目瞪口呆的伍广兴，他自己背着手和彪子、狗王、高国忠等人一起溜溜达达出了警察局大院。刚才开会分派任务的时候，高全当众把特别支队、军犬大队留了下来，这会儿出门了，当然要把这俩人带到身边当跟班了。

　　城里面可供他溜达的地方多了，高全最感兴趣的当然就是物资仓库了！他费那么大劲儿才把东西拉进城，不去亲眼看看心里总觉得缺点啥。问明了道路之后，高全带着特别支队的这几百人，再牵着军犬大队的几十条狗，旁边跟着彪子和十几个随身警卫，大摇大摆赶奔物资仓库。

　　从机场运过来的东西可不少，地方小了根本放不下。好在衢州城里还真有这么个宽敞地方，那就是学校。你想啊，学校不光是有教学楼，它还有操场啊。一所学校不够，两个学校加起来总是够了吧。衢州城里刚好有小学中学墙挨墙的这么两所学校，由于战争，学校早就停了课，辎重团战士把中间的围墙一拆，两所学校就并成了一所，团长兆兴干脆领着战士们就把转移来的物资堆到了学校的操场上。

　　高全到学校一看，满操场堆得都是木头箱子汽油桶，边上还停着那么几架飞机。B—25中型轰炸机那么老大个儿，搁到操场上占据了很大的地方，学校里也没有足够大的教室放这玩意儿，于是，这几架宝贝飞机就只好露天在操场上停着了。机身上虽然蒙着帆布，可仍旧一眼就能认出这是飞机的轮廓来，高全毫不怀疑，只要鬼子的飞机飞到学校上空绝对会对这几架飞机感兴趣的！

　　怎么办？高全皱着眉头围着飞机转了一圈，看看这儿，看看那儿，最后用手又在机身上敲了几下，“拆！”看了老半天之后，高全嘴里就嘣出这么个字。

　　拆？拆什么？拆飞机！辎重团长兆兴一听，脑袋当场就晕了！让他当马车夫行，马车会赶，汽车他也能开，加个机油、换个轮胎，勉强他也能凑合，可这拆飞机，这天上飞的玩意儿怎么拆呀？辎重团长犯了难了。

　　“把飞机翅膀拆了，再把尾巴拆了。找几辆卡车，把拆开的飞机往上一装不就成了？看把你难为的，还是辎重团长呢，一点主意都不敢拿！”高全瞪着眼睛数落着辎重团长，兆兴一句话也不敢多说，谁让这事他没办漂亮呢？

　　其实也不怨兆兴，飞机这种高科技的宝贝玩意儿，没有高全的命令谁敢拆？拆坏了你赔得起吗？现在好了，军座就在旁边，刚下了亲口命令，那还有啥好担心的？拆吧！辎重团长一声命令，手下的维修工拿来起子钳子，叮叮当当就干开了！装咱装不好，拆再拆不开吧？这些维修工不光会修汽车自行车，连马车轱辘都能修，每个人身上都有手艺，飞机虽然没拆过，真干起来还真像那回事儿！

　　高全在旁边看几眼就不忍心看了，这帮大老粗，这是拆飞机，不是给马车换轱辘！有心说两句吧，可他也没拆过飞机，没有标准答案，他不好指出别人的错题呀！算了，这帮人想怎么拆就怎么拆吧，只要能拆得开就行！大不了将来再多费点事儿，反正修水那儿还有几个美军的飞行员呢！高全也不管美军飞行员能不能把飞机装起来，干脆眼一闭，脚一跺，来个眼不见心不烦，他走了！

　　高全去哪儿了？他去了炮兵阵地。五百军的炮兵团，再加上衢州城里的那个混成炮兵团，这些大小炮加在一起可是不少！高全一向重视炮兵，团长范小四更是跟随他多年的亲信嫡系，五百军的炮兵团加入之后，那个炮兵阵地现在成什么样子了他还一次也没看过呢，这会儿没事儿，正好去视察视察。

　　大街上一队队荷枪实弹的士兵快速走过，高全和他的队伍也是这些部队中的一分子。时不时的就有率队军官喊一声：“立正！”然后两三个军官站到队伍前头向着高全的方向敬个军礼。这些都是五百军的官兵，那是有人认出他们的军长了。高全同样立正回礼，那边的军官迅速归队，带领着他们的部队快速跑远了。现在的衢州城里，八十六军的部队已经很少了，在街上跑着的基本上都是五百军的战士。

　　前面一个大院门口跑过来十几个军人，领头的那个脚步不停的直接跑到了高全跟前，高全身边这么多人，竟然也没人拦着这位，“军座。”这人在离高全三步远的地方站住敬了个礼。

　　“呵呵，小石头，你没事儿跑医院来干嘛？受伤了还是生病了？”高全笑呵呵的还了个礼，面前这位正是侦察团长石磊。

　　“没事儿，就是来随便转转。”石磊说话好像有点扭捏。

　　侦察团长会没事儿出来遛弯儿？高全有点惊讶地看着眼前的石磊，出来闲逛好像不是这位石团长的爱好吧？

　　“石团长！”一声清脆的喊声从前面的大门处传了过来，一个身穿军装，胳膊上戴着红十字袖标的瘦小人影快步跑了过来，“你跑什么跑呀？我话还没说完呢！”话一出口，清脆悦耳，原来是名女军医。


第148章 豪爽韩碧君

　　高全看看手足无措的石磊，再看看英姿飒爽的女军医，脸上露出了古怪的笑。

　　“这位姑娘叫什么名字呀？”很少见的，高全竟然主动问一个年轻女孩的名字，石磊这下更不知道手脚往哪儿放了。

　　“我叫韩碧君，”出乎预料，这女军医还挺大方，一点也没有姓名要保密的意思，“你是谁？我和石团长有重要事情要谈，你要找他等会儿再说吧。”原来这个韩碧君是误会高全找石磊有事儿了，先来后到，人家先和石团长说话的嘛，你就算有事儿也要到后面排队去！

　　“韩军医，这是我的长官，找我有重要军事任务，你的事情以后有空再说！”石磊一听韩碧君话里的强调对高全不是太尊敬，立马不干了，管她是男是女是老是少的，谁对军座不敬就是不行！从他石磊这儿就过不去！

　　“啊？原来是长官呀。”韩碧君吓了一跳，虽然她看出来高全是这帮人的头，可石磊是谁？那是五百军堂堂的侦察团长呀，随便什么人都能比侦察团长大吗？连长营长出门也能带这么多人，她也就没加注意，谁叫高全长了一张大众脸，领子上还不戴军衔呢？

　　“长官好！”韩碧君也会来事儿，知道高全是长官之后，立刻立正规规矩矩敬了个礼。

　　“嗯，韩中尉好。”高全按规矩回礼。

　　“长官，我和石团长其实也没什么特别重要的事情，我就是想问问他的年龄，家里还有些什么人之类的一般情况。”也不知道是天生豪爽还是战争把人变成了这样，韩碧君一点都没觉得一个未婚女人问一个年轻男人这种话又多不妥，人家说这番话的时候腰杆拔得倍儿直，胸脯挺得老高，就好像在问你吃饭没有一样正常。

　　“呃，韩军医，这问题我回头……”石磊恨不得找个地缝钻进去，那脸红的跟关公都有一比了。这女人怎么这样？这种话也是在大庭广众之下能说的吗？石磊都不用回头都知道高全和跟着他的那帮人现在肯定正像看怪物一样看着他，石团长赶紧开口截住韩碧君的话，谁知道这丫头接下来还会说出啥更离谱的话？

　　“哦？韩军医想要知道石团长的家庭情况吗？”石磊话还没说完，高全就打断了他，“这我倒是知道。石团长家里有老母在堂，祖籍山西，至今未婚，连未婚妻都没有。韩军医要是对我们石团长有什么想法的话，我倒可以帮你的忙。”高全很乐意成全手下人的好事，尤其是像石磊这样的心腹小弟，他更愿意在这种事上帮忙。

　　“原来是这样啊！帮忙就不用了，多谢长官！石团长，你跟长官去忙吧。”对这个结果韩碧君明显比较满意，甜甜一笑，用那双水灵灵的大眼睛冲着石磊眨了两下，转身跑回了大院，高全这才看清，原来这里就是衢州市立医院，五百军的野战医院现在也搬到这个院子里了嘛。

　　“行啊石头，这女孩不错嘛，有眼光！”高全冲着石磊竖起了大拇指。

　　“嘿嘿。”石磊傻笑着挠了挠头。在高全面前，石磊根本没有任何可隐瞒的，年轻男人喜欢漂亮女人，这是天经地义、人之常情，他没什么不能承认的。

　　“行，敢爱敢恨才是男子汉！看上了就别放手，有什么障碍和我说，我帮你摆平他！这女孩是咱野战医院的吗？”要是野战医院的就更好说了，由洪莹莹出马就是三言两语的事儿，只要俩人没意见，随时都能办婚礼！

　　“不是，她是六十七师的。”说起部队的事，石磊稍微迟疑了一下。他是五百军的侦察团长，可以说五百军的大多数军事机密基本上他都知道。侦察团长官职虽然不高，却是整个五百军里头的核心成员。像石磊这种身份的人，可不是随便什么女人都能找的，和他交往的女人是要经过严格审核的，这是纪律！韩碧君能不能通过这种审核，石磊心里也没底。

　　“六十七师的？没什么大不了的嘛！”高全满不在乎的挥挥手，“我见到陈颐鼎了和他说一声，直接把那个谁，韩碧君，直接把韩碧君要过来不就行了嘛，又不是啥大事，陈副军长总不会连这点面子都不给吧？”

　　见石磊还想说话，高全摆手打断了他，“好了，这事就交给我了！实在不行我直接把人抢过来，谁还敢不答应？不就是重建一份档案，再提拔一个军医官嘛，小事儿，厉院长就能办了！”说到这儿高全一回身，向着身后众人大声说：“我给你们大家伙儿说，谁要是看上哪家姑娘了尽管给我去追，坑蒙拐骗都行，出了问题我帮你们出头！不过，有一条一定要记住，那就是不许用强！哪个要是犯了，我就算不管，洪处长也饶不了他！”

　　众人听高全说的有趣，嘻嘻哈哈答应声一片，不过，当最后听到那句洪处长的时候，笑声明显低了一下。实在是这位特勤处长在五百军内部名气太大了！

　　高全到了炮兵阵地，范柏林、岳恒、温成宗，三位炮兵阵地指挥官一起出来迎接了，看岳团长那副表情，想必最近的心情不是太好吧？

　　“军座好！欢迎军座前来我炮兵阵地视察！”范柏林的气势明显最足，看得出来，他已经是这个阵地上的一把手了。

　　“好，好。小四来了就好，你来了我就放心了！”高全一点也不在乎旁边岳恒那越来越难看的脸色，拉着范柏林的手就是一阵摇晃，自顾自的和他的炮兵团长说话，完全不顾旁边两人的感受。

　　温成宗的表现倒很正常，看见高全激动的两眼发亮。就是眼前的这位将军把他从一个人人厌恶的汉奸，变成了一个国军的正规军官，这种知遇之恩别说高全没顾上和他说话了，就是见面给他俩嘴巴，温成宗也得对高军长感恩戴德，这是再造之恩呐！

　　高全当然不会在这种待人接物上故意冷落了谁，他这样分别对待这三个人，也是要给另外俩人一个印象，范柏林就是我的亲信，你们谁得罪他，那就是得罪了我高全，在这个阵地上，范团长就是我高全的代表！高全这是帮范柏林立威来了。

　　长话短说，高全和范柏林寒暄完毕之后，随意的和剩下俩人打了个招呼，就开始视察起了炮兵阵地。


第149章 撤退序列

　　“那当然，这些物资都是我国的抗战物资，当然不能留给日本人！广兴绝对支持军座！”一听高全同意撤走，伍广兴心里松一口气的同时，赶紧向高全表态，你是长官，我绝对服从你的领导！

　　“嗯，命令五百师、新五零一师，尽量向城垣靠拢，要撤我们一起撤！还有，炮兵部队、辎重部队要先撤。由柳七率领独立旅担任全军的开路先锋，打通大西门到江山的通路！”既然决定撤了，高全就要提前做好准备。这回撤退可不同以往，主要是五百军这次主动请缨守衢州所得实惠太大，高全有点不好拿了！

　　“只把独立旅派到前面开路，力量会不会有点太弱？”伍广兴犹豫地问了一句。来五百军的日子也不短了，关于高全的用兵特点伍书记长心里早就有了数。全军开动的时候，高全一向都是把王大柱放到前面做前军的，这回就放了个独立旅，好像是有点打破常规的意思了，伍广兴心里有点没底了。

　　“呵呵，没关系。王耀武和丁治磐不是说要在江山给咱们打接应吗？广兴你立刻去和两位军长联系，就说我五百军坚决执行军委会命令！请两位将军务必要仗义援手，协助我军安全撤离！”高全心里有句话没说出来，既然你校长大人非要让我从衢州城里撤出来，我不把你的宝贝七十四军给拉下水，怎么对得起自己这黄埔学生的名头？反正王耀武这些人闲着也是闲着，让他们给自己帮点小忙、打打下手，估计那几位好战的猛将心里还不定多高兴呢。

　　“对了，要先给军委会、战区发报，再给上官云相发报，咱们既然遵命撤退，总得让长官们都知道知道吧？还有八十六军的陈颐鼎、曹振铎，不管他们知道不知道，作为友军，我们都有通知他们的义务。算了，还是我和你一起去机要处吧。”要通知的人太多，要下的命令也太多，高全不是不放心伍广兴，他是觉得这么多重要电报要发送，他这个军长要是不在场，是不是容易被书记长误会成玩忽职守？

　　“军座一起那当然是最好不过。”伍广兴一直紧绷的脸上终于露出了一丝笑容，虽然一闪而逝，却足以说明伍书记长此刻的心情了。

　　高全下决定之前就想明白了，他这回要是坚决不从衢州城里撤出去，那就只有两个结果，第一，被日军消灭。凭五百军一军之力，即便高全是孙武在世、诸葛亮重生，他也绝对挡不住好几个鬼子师团围攻的。第二，全军将士视死如归与敌死战，凭借着强大的战力和巧妙的指挥，最后终于击退了鬼子，那五百军还能剩多少人？一千人还是五百人？

　　像他们这样一支公然违抗委座命令的军队，在实力大损之下唯一的结果就只能是被撤销番号，残兵败将归入其他部队。高全本人或者战死，或者活下来受到军法审判！由于将领抗命，导致城市丢失，部队伤亡惨重，现成的罪名就在那儿摆着呢！高全在抗战期间的正面战场作战任务也就算提前完成了。

　　日军还没投降，高全当然不肯和鬼子善罢甘休！他必须要尽一切可能保住这支队伍！高全还指望着在正面战场上一直打到鬼子投降，他好到受降仪式上风光风光呢！不就是撤嘛，又不是没撤过，撤了咱还可以接茬打！

　　瞬间想明白了利益得失，高全这才同意撤退。不过，这撤退也不是好撤的，撤退当中要安排的事情太多了！高全和伍广兴两个人就坐到了机要处，俩人商量着，想起来一条就让机要员发出去一条，想起来一条发一条，就这样一直在发电报，等到俩人把该发的电报全都发出去了，又有回电过来，他们还要签署回电。

　　这顿忙呀，等电报事件告一段落了，俩人也饿了，掏出怀表一看，已经过去快五个钟头了！二人相视苦笑，再看看一脑门子汗的肖桂华，高全站起来一挥手，“开饭！今天机要处全体加餐！”话音刚落，欢呼声紧跟着就响起来了。

　　柳七接的不是电报，是电话。独立旅是衢州城的守城部队，柳旅长的指挥部就在城里呢。电话是高全亲自打的，在电话里高军长就说五百军奉命撤退，要先向江山方向转进，独立旅担任全军先锋，要求柳七立刻整队出发！

　　接了电话，柳七二话不说直接把命令传达到了各团各营，独立旅数千人马顿时忙碌了起来。战争中的军人，收拾随身物品以及随时都能使用的武器弹药其实是很快的，仅仅是半个小时之后独立旅就收拾利索整装待发了！

　　柳七给军座打电话汇报之后，一声命令，大军浩浩荡荡开出大西门！至于几个城门的防守任务，自有部队接防，孙元庆带着他的特务团接管了六个城门。

　　当然，独立旅可不是闷着头光顾着自己赶路，他们是为全军开路的。出了城门五里之后，柳七把部队停了下来，他要等等五百军的后续部队。并且，现在也到了饭点了，独立旅的官兵们也该开饭了！至于和江山那边友军部队联系的事，上面有军座电报，下面有侦察团里的侦察员，这倒是不用柳旅长操心。

　　独立旅出城之后，按照行军顺序就该骑兵团和炮兵团了。孔宣高踞马上频频向周围军民挥手示意，摆出一副凯旋大将军的模样，幸亏高全没在这儿，要不然肯定会换来一顿臭骂。撤退就撤退呗，你这么招摇干什么？不知道丢人呀？

　　高全不在，炮兵团长范柏林却被气得眼睛瞪到老大，没办法，谁叫他的炮兵部队搬家麻烦呢？再加上这回和五百军炮兵团一起搬家的又多了个混成炮兵团，那就更麻烦了！岳恒执意要和他的炮兵一起走，态度生硬的拒绝了范团长要派人护送他先出城的好意。不管是范柏林还是高全，对于岳团长的固执都没往心里去，军人嘛，死心眼的多了，他愿意跟就让他跟着好了。

　　一门门大炮被挂到了大车后头或者是卡车后面，没办法，五百军没那么多卡车，大车倒是足够多，岳恒那边的炮兵倒是清一色的卡车拉炮，人家一半是集团军直辖的炮兵团，另外一半八十六军的炮兵同样是中央军嫡系部队，五百军就是没法比。


第150章 城门口闹事

　　一辆辆炮车轰隆隆出了大西门，追着前头的独立旅去了。关于这些八十六军的炮兵部队跟着五百军一起行军的事，高全也简单的和陈颐鼎交代了一下。陈副军长现在正带着部队在城外头和过了河的鬼子第十五师团决战呢，他现在哪儿顾得了城里头这半个炮兵团？跟着高全就跟着高全吧，反正是比扔给鬼子强！陈将军倒是大方。

　　下一个将要出城的部队就是辎重团，这可是重头戏。高全把衢州机场的几个大仓库给搬了个空，光是得到的各种物资就堆满了两个学校的操场，这些东西全装上车可得不少车辆来运。好在五百军的卡车不多大车多，历次和鬼子作战中光抢的大车没有一千辆也有八百辆。就算除掉日常损耗，六七百辆现在也总是有的。

　　六七百辆大车，那排开了得有多长？就算排成双列纵队也是一眼望不到头。再宽，再宽路上就走不下了！那时候的公路能有多宽？三辆大车并行，一条路就排满了！大车队总得给对面留条便道吧？万一迎面过来个人车，大家总不至于堵到路上动不了地方。

　　几百辆大车，最后又加上了两百多手推车、平板车，总算是才把这些宝贝给全都给装上了车！东西太多，辎重团的人手不够使了，团长兆兴向军座要人，高全干脆把工兵团给派过去了，反正进了他手里的东西，高全是说啥也不愿意轻易放弃的。衢州不守了，工兵团也不用在城里修工事了，曹宝闲着也是闲着，高全干脆让他帮着兆兴去拉车了。

　　工兵团里面会赶车的有多少不好说，会做车的却绝对不少，五百军的团级单位里头，论起手艺活儿，工兵团是绝对的第一。眼看着辎重团的车辆就不够了，还是人家曹宝有办法，“咱们自己做车！”

　　大车没有骡马是拉不起来的，平板车、手推车却不会有这种问题。工兵团的木匠齐上阵，其他技术兵在旁边打下手，没用太长时间就打造了一百多辆平板车，再加上在城里征集来的一些手推车，把这些人力车加进队伍里头，总算是把那两所学校里的物资全都装上了车。

　　“今天可真是幸亏宝哥在呀！”辎重团长看着缓缓启动的车队，长出了口气。前几天往城里运的时候，他咋就没想起来给这些东西找个退路呢？军座早就要求他要做到随叫随走了，今天这事儿真到了跟前，兆兴才发现这个随叫随走也不是那么简单的！要不是曹宝，他就等着挨军座的训吧。

　　“呵呵，都是自家兄弟，客气个啥？好了，你的车队都出发了，赶紧的，你得赶紧跟上去，我去集合了部队马上赶上。”曹宝满不在乎的摆摆手，转身朝后走了。他比兆兴的资格要老，当然能在对方面前偶尔装回大哥了。

　　兆兴看着曹宝背影消失了，这才带着警卫快速往西门去了。

　　大西门，辎重团的车辆正通过城门往外走，城门两边围了一些军民在观看。穿便装的还能说是城里剩余的百姓，那些穿军装的则是还没轮到出城的士兵，以及部分特务团的城门守军。

　　就在这队大车出城出到快一半的时候，城门边的人群里忽然挤出几个小个子士兵。这几个人好像喝醉了酒，晃晃悠悠奔着拉满了货物的大车就来了。

　　“哎，你们几个，干什么的？往后去，小心让车撞了！”辎重兵赶着马车大声嚷嚷着，旁边几个步行跟着押车的辎重兵也同时看向了那几个人。

　　“嘿嘿，哥们儿，捎兄弟一程吧，哥儿几个要出城去玩儿，搭你们一段便车。”一个好像是领头的走到驮马的侧前方，一边大声和车夫说着话，一边偷偷打量着出城的车队。

　　“不行啊兄弟，我们出发之前从排长一直到军长都给我们讲过多少遍了，这大车绝对不允许搭载乘客，就算是自己部队的都不行！你没看我们的弟兄还都在地下走着的吗？”车夫连连摆手，脸上带着歉意的笑容。

　　跟着大车队走的是辎重团的警卫部队，战士们好奇地看着那几个喝醉酒的家伙。这几个小子胆真大！喝醉了酒还敢来城门口瞎晃悠，他们就不怕被执法队发现吗？

　　执法队就是高全设立的督战队，主体就是特务团，负责人也是特务团长孙元庆。现在特务团担任了六个城门的守卫工作，而督战队又换个名儿改成了执法队，所以，城门这儿就是军纪最严的地方，喝个酒了，打个牌了，干脆就离城门远点儿，一旦被执法队的抓住了，轻则禁闭，重则一顿鞭子抽个半死！

　　衢州城里的当兵的，现在都把城门当成禁区了！这几个家伙喝得走路都走不稳了，竟然还敢来城门这儿瞎晃，这不是找倒霉是什么？大家伙儿全都笑呵呵的等着看这几位挨打时的有趣场面了。

　　“我就坐一会儿，出了城我就下来。”其中一个家伙说着也不知道是哪里口音的话，几步走到了大车跟前，一偏腿，他上了车了！

　　“哎哎哎，你这人怎么回事儿？怎么能强上人家的车呢？”车夫转身气愤地瞪着身边坐的那个不速之客。

　　“谁强上你的车了？我这是搭车，我要搭车出城！”这位一边解释着他的歪理，一边冲着人群频频招手，简直就是又一个不讲理的孔老二！

　　更多的士兵挤出人群向着大车队靠了过来，这些人大声起着哄，南腔北调，只听声音也听不出来他们是哪儿的人。跟着车队的护卫连长突然感觉到了一丝不对劲儿，平常五百军的军纪虽然也不见得多好，可也从来没人敢在辎重车队旁边捣乱的，今天这些人是怎么回事？尤其是当车队带了大批辎重物资的时候，这种情况就更加可疑了！

　　“喂，你们是哪支部队的？辎重车队，闲杂人等禁止靠近！再往前走军法从事！”护卫连长打开枪盒就要往外掏枪。

　　“打人了！辎重兵要打人了！”第一个坐到车上那个喝醉酒的兵突然大声喊了起来，一下从车上跳到了地下，两步跑到车后头就要去掀大车上的帆布，那帆布下面盖着的就是五百军从衢州机场运出来的那些宝贝！


第151章 城门袭击

　　“住手，你这混蛋赶紧滚开。”护卫连长慌了，拽出盒子炮就顶上了火，“再不滚开，老子毙了你。”护卫连长一喊，大车队旁边的护卫士兵们也全都拿起了枪。

　　那位掀帆布的却好像根本就不在乎似的，一把就把大车上盖着的帆布扯开了，露出了里头满满一车厢的木头包装箱，木箱子上头写着字，这满车的箱子里装的全都是钢盔。

　　“钢盔，钢盔，有钢盔不给我们戴，却要运走，炸了它。”这人说着，一手拿出两枚手榴弹拉弦就丢到了车厢里头。

　　“啪，啪。”在这家伙把手榴弹丢到大车上的同时，护卫连长手里的枪也响了，两人离的连五十米都不到，连长连着两枪全打中这家伙的上半身了，眼瞅着这位身子哆嗦了两下栽到了地下。

　　“快跳车。”旁边护卫士兵惊恐地大叫，大车上的车夫和押车士兵反应也快，站起来纵身就往下跳，俩人的身子刚离开车，脚还没落地呢，“轰隆。”一声巨响，整个大车让炸了个四分五裂，车上跳下来的那俩人被爆炸的气浪掀出去十几米，摔到地下就动不了地方了。

　　无数的木板乱飞，车上装的钢盔漫天飞舞，这玩意儿可不是工地上用的安全帽，战士的钢盔可是钢铁做的，戴到头上能防弹片、子弹，能保护头部，飞出去砸到人身上就是致命武器，也不知道被钢盔砸死砸伤的有多少人，反正是周围卧倒了一片。

　　“轰隆，轰隆，轰隆隆。”连着又是几声巨响，车队里面连着又有十几辆车爆炸了，各式物资到处飞的都是，周围更多的人受到了波及，有受惊的骡马拉着大车开始飞奔，把前面的车撞得东倒西歪，地上躺着几十号人，有断胳膊断腿惨叫，有一动不动被当场炸死砸死的，还有士兵举着枪在射击的，大西门这儿当时就乱了套了。

　　城门口这儿老百姓本来就没多少，衢州城这儿驻进了军队，要和鬼子打仗，高全又组织了好几回百姓撤离，现在的城里也没多少普通老百姓了，能有胆子到城门口这儿看热闹的就更少了，这些人一看出事儿了，撒脚就往家跑，眨眼间城门口这儿就全剩当兵的了。

　　大西门是有守军的，这一大片当兵的，除了辎重团的警卫部队，也有城门口守军，这些守军都是特务团的战士，孙元庆从柳七手里接管了六座城门，城门守卫队当然就换成特务团的士兵了，这些城门守军一看，嘿，有人敢在大西门闹事，还敢袭击出城的辎重车队，这还了得。

　　“嘟嘟嘟！！”几声尖锐的哨音响过，一队队特务团的战士迅速占领城门四周有利位置，机枪阵地，岗楼、城门楼子，两边店铺，从四周各处都有枪管伸出，一支支乌黑的枪口对准了还在战斗着的城门。

　　“车队周围所有人立刻放下枪，立刻放下枪，我数三声，再有持枪顽抗者就地击毙。”喧哗的城门口突然传出高音喇叭的叫声，特务团不愧是一直担任军纪纠察的部队，战士们不仅动作迅速、反应敏捷，并且部队装备配置齐全，像喇叭筒这种奇门装备，一般部队还真没有，人家特务团就备的有。

　　特务团的守门军官根本就分不清谁是谁，他只知道辎重车队要出城，却在城门口遭受了袭击，袭击者和被袭击者穿着一样的衣服，带着一样的军帽，他们双方在战斗，你根本就分不清哪边是敌人哪边是自己人，经验丰富的特务团军官迅速做出了最正确的选择，我不管你是哪儿的，全体放下枪，哪个胆敢不放，对不起，我们这儿的马克沁重机枪可不是摆着看的。

　　面对着自己人，其他部队或许还拉不下脸，特务团的战士能拉下脸，管你是谁呢，违犯了军纪就是要严惩，反正他们平常扮演六亲不认的大黑脸也早就习惯了。

　　辎重团的人当然知道特务团的脾气，谁犯到这帮愣头青的手里谁倒霉，人家的团长是军座跟前的大红人，到哪儿打官司也打不赢，久而久之就形成了特务团这种正面黑脸的形象，谁都得躲着走，哪个也不敢招惹，今天一听见高音喇叭的喊话声，辎重团的战士们二话不说，把枪往地下一扔，抱着脑袋就往马车底下钻，袭击他们的人还拿着枪呢，你扔了枪还傻站到那儿，那不是找死是什么，还是藏到车底下最安全。

　　辎重团的战士扔了枪，剩下那些没放下枪的当然就是敌人了，城门口那些特务团士兵可是没工夫去核实这些人的真实身份，管你是谁呢，不服从命令，一概杀无赦。

　　“砰砰砰砰。”“哒哒哒哒！”

　　说打那可是真打呀，马克沁重机枪以一分钟几百发的射速，打出了一枚枚硕大的子弹，瞬间就击穿了战场上所有还站着的士兵身体，尤其是其中几个在听到喇叭的警告声之后，仍旧坚持着射击的家伙，更是被无数巨大的弹头当场撕成了碎片。

　　枪声停止了，现场一片寂静，只留下满地的狼藉，无数的军用物资东一个西一个的在地下散落着，横七竖八躺着的尸体足有二十多具，一道道血水在地上默默的流着，场面血腥而诡异。

　　“放下武器的人全部到中间来集合，动作要迅速，我们要一一核对你们的身份。”喇叭筒又响起了喊话声，在车底下趴着的辎重兵们你看我我看你的相互对视了几眼，只好无奈的从大车底下钻出来，小心的取出自己的证件，等待检查。

　　“嗒嗒嗒”一阵马蹄急响，随即有人大声在问：“怎么回事。”数骑飞驰而来，最前面的那名骑士纵马跑到了那些准备过去检查证件的特务团士兵跟前，用力一拉马缰，战马两个前蹄抬了一抬站稳了，这人也不下马，就这样骑到马上，用马鞭指着那些特务团士兵质问：“这里到底怎么回事，为什么开枪！”

　　“报告团长，有人袭击出城车队，导致好几辆拉货的大车被炸毁，我们当场击毙了肇事的敌人，现在正在核实城门口所有人员的身份。”一名上尉军官恭敬地向马上的骑士汇报事情始末，原来骑马赶来的这位就是特务团长孙元庆。


第152章 辨识奸细

　　特务团从独立旅手中一下子接了六个城门的防御，孙元庆深知责任重大，片刻也不敢懈怠，领着他的一帮警卫骑着马轮流到各城门巡视。五百军要从衢州城里撤出去，孙元庆当然知道，甚至就连大军要从大西门走他都清楚，孙团长这是刚刚巡视完了北门，正在往大西门这边来，今天他就打算留到大西门过夜了。

　　哪知道走到半路上就听见西门那儿发生了爆炸，孙元庆大惊之下，也顾不得路上人多，拼命地催马快跑，一路上也不知道抽了他那匹良种马几鞭子，终于赶到大西门了，枪声也停了。看着满地的狼藉，特务团长心里就像翻江倒海一般！人家柳七守城门守了那么长时候啥事儿没有，到了他孙元庆守城门了，这才过去几个钟头？竟然就出了这种事！孙元庆是越想越生气，那张脸就变得铁青铁青的。

　　特务团长脸一耷拉，在场的不管是军官还是士兵都不敢吭声了。孙团长翻身从马上跳下来，右手拿着马鞭在左手里轻轻敲着，眼光从左往右扫视一圈，凡是在他目光所及范围内的官兵全都把头低下了。当然，也有个别的是例外。

　　看着看着，孙元庆眉头轻轻一皱，大步往前走了过去，正前方的官兵们纷纷往两边让路，后面是几个护卫快步跟上，眼神警惕地注视着周围的人群。

　　孙团长走到一个一等兵面前停下了脚步，眼神很有点玩味的看着那人。一等兵眼光闪烁，快速往两边扫了几下之后，强行镇定住情绪，举手给孙团长敬了个标准军礼：“长官好！”声音洪亮，只是口音稍微显得有点怪异，一般人还真分辨不出来这位是哪儿的人。

　　孙元庆嘴角带出一丝笑容，只是眼里却显露出了一道慑人的厉芒，“你叫什么名字？哪支部队的？老家是哪里的？”

　　五百军的传统，凡是低级官兵向上级敬礼问好的，军衔高的军官必定要还礼，高全就是这样干的，上有所好下必甚焉，军座如此，五百军的所有军官哪个敢不照做？时间久了，这竟然变成五百军的传统了。其实军规里面早有明文规定，只是在当时的军队里普遍执行的不是很好罢了，这才显出了五百军这条军规的特殊。

　　今天这个一等兵给特务团长敬礼，孙元庆竟然没按规矩还礼，这可是出乎了在场所有官兵的意料，大家看着对话的这俩人，是个人就看出其中有古怪了！孙元庆身后的警卫们已经攥紧了枪，有人把枪上保险都打开了。

　　“报告长官，我叫张田野，我是八十六军十六师的。老家是山东的！”一等兵显然不知道五百军的规矩，对于孙元庆没按常规回礼没有一丁点惊讶的表现。也是，人家自报家门是八十六军的，和五百军不是一支部队的，这边的习惯对人家不适用也很正常。

　　“十六师的？”孙元庆，“嗯，五百军和八十六军可是友军呀。我和你们曹师长也算认识。好吧，把你的士兵证拿出来给我看看。”怎么证明你是八十六军的？那可不是光凭嘴说就能算数的，你得拿出证件来！

　　一等兵伸手就从左胸口袋里取出一个小本，双手递给了孙团长。

　　孙元庆打开看了一眼，随口问道：“你们王团长的脚气病好了吗？”他领子上带着军衔呢，别人一看就知道，上校，不是团长就是旅长，问候对方的团长也算正常，不定俩人怎么就认识了呢。

　　“呃？”一等兵显然是没防备这位上校能问这么个问题，稍微一愣神立刻回答：“没好呢，脚气病挺不容易好着呢！”

　　“嗯，好。”孙元庆把士兵证还给一等兵，往后退了两步，看着好像是准备往别的地方去似的，突然抬起左手一挥，“抓起来！”孙团长身后好几个警卫正瞪着眼睛盯着这一等兵呢，一听团长发话了，立马两步跳到前头，如狼似虎一般向那个一等兵扑了上去！

　　“啊！上校，你这是干什么？”一等兵一愣，随即大声喊叫着转身就跑！他没法不跑，人家一下子冲上来四五个人，这家伙只要不是那种一打一百的超级牛人，就没有不跑的道理。

　　这会儿再跑可是晚了！这是什么地方？衢州城的北大门！周围全都是五百军的士兵，特务团长在这儿要抓人，哪个不帮忙？这个伸脚使个绊子，那个抬腿来个飞踹，一等兵身体趔趄了一下，冲过来的那几个警卫战士可就到了跟前了！

　　“他娘的，我叫你跑！我叫你跑！”四五个彪形大汉冲上来，抡拳头上去就是一顿臭揍，这位嫌光用拳头打的不过瘾了，抬起脚就踹！特务团长的贴身警卫脚上穿的可不是一般士兵那种布鞋，这些人穿的都是那种翻毛的大头皮鞋，鞋头上都是夹了钢板的！几下子就把那个一等兵打得嗷嗷学狗叫，都发不出人声了。

　　“好了，别打他了。”还是孙元庆在后头发话了，他要再不说话，那小子非被当场打死不可！这些当兵的下手可没轻重，上去就照死里打，都是久经战场的战士，别说是打个人了，就是杀个人对他们来说也没什么大不了的！

　　一等兵被拉过来了，眼眶子也青了，鼻子也破了，嘴唇也出血了，脑袋明显比刚才胖了一圈，这位整个脑袋都被打肿了。

　　“说，你叫什么名字？”

　　“张田野！”

　　“哼！你不叫张田野。你知道我为什么这么对你吗？你的士兵证上写的是十六师二三五团一等兵张田野。很不巧，我恰好就认识二三五团的团长。那团长也姓王，只不过他却没有脚气病，王团长是脖子上长了个疖子，和他的脚没有半点关系！”

　　“你一个小小的一等兵，怎么可能知道团长身上有什么隐疾？你只要说不知道，我就抓不到证据了！还有，我看你的时候，你的眼神躲闪了一下，这可能是你下意识的反应。但是，我还是第一眼就看出来你有问题了！怎么样？现在你可以实话实说了吧？”

　　孙元庆这个特务团长日常处理的违纪官兵多了，察言观色，通过眼神表情看谁在撒谎的本事，五百军里还没有一个人能比得过他！这小子也是活该倒霉，竟然遇见了这么一个专家级人物！


第153章 便衣鬼子

　　孙元庆几句话揭穿了那一等兵的谎言，周围旁观的人群这才恍然大悟，原来这家伙是奸细呀。

　　“我说孙团长虽然平时就没啥人情味儿，可也不会揪着一个普通小兵照死里打呀，闹了半天被打的这位是奸细！”

　　“活该，打死他才好呢！”

　　周围的士兵们议论纷纷，从刚才的疑惑和畏惧，变成了鄙夷和气愤，就是这小子，炸了咱们这么多大车，死伤了这么多弟兄，要不是孙团长在场中站着，战士们简直就想冲上去一人一把掐死这该死的奸细。

　　那奸细倒也干脆，往那儿一站，把脑袋一扬，脖子一梗梗，“你快杀了我，我是什么都不会说的。”要不是脸上青肿着影响了形象，这位还真有那么一点革命先烈的风采了。

　　“想死，不把该说的说出来，想死也不是那么容易的。”孙元庆脸上顿时布满了狰狞，都到这会儿了，这小子竟然还敢不说实话，特务团长怎么能不恼怒，“郭全宝！”

　　“有。”旁边一个精壮的少校军官迈步走了出来，这位就是特务团头一号的猛将郭全宝，衢州城大北门孙元庆就交给他把守了，想不到居然还是出了事，郭全宝的脸色比孙元庆还难看。

　　“你去把这位自称张田野的一等兵带到休息室去，好好问问他的名字身份，有多少同伙，动作要快，说不定军座已经在来的路上了，快去。”孙元庆少有的冲手下军官发起了脾气。

　　“是。”郭全宝敬礼之后一摆手，转身向着大门口岗楼方向走去，那儿离着近，又有封闭的房间，总不能把人带到机枪阵地里头审问吧，那也不好看不是，城门守军“呼啦”一下冲上来几位，拽胳膊抬腿，像抬猪一样抬着这位自称叫张天野的就走。

　　孙元庆在原地站着，看着被抬着的奸细看了几秒钟，转头又向人群中扫视，这回却没再发现眼神异常的人，不过，经过了刚才的事，就算再有奸细人家也不敢和特务团长对视了，人家不看你，你怎么从眼神里发现对方的破绽。

　　“凡是属于特务团的，一概到我身后集合，辎重团的，到各自的大车边集合，大车炸毁的，就在被炸之处原地集合，其余人等站到这边，等着逐一甄别，各人认好自己身边的同伴，发现不认识的陌生人立刻报告！”

　　在场这么多人，一个一个检查证件也得不少时间，孙元庆这么一分就简单多了，在场的就数特务团和辎重团人多，其他看热闹的、路过的可没多少人，战争期间，哪儿有那么多闲人出来看热闹的，当兵的就更不可能了，大军要撤退，各部队都忙得很，哪有空闲出来瞎逛，至于路过，不是出城谁没事路过城门口，五百军的出城顺序都定死了，轮到哪支部队，哪支部队的士兵才能出城，轮不到的都在那儿收拾行李排队等着呢。

　　果然，孙元庆话音一落，人群迅速分成两批，一批快速在孙团长身后站成了方队，另外一批人沿着大车两侧站成了纵队，就连本来应该是大车，现在变成了一堆污血垃圾的地方也站上了人。

　　还真有人站错队，孙元庆背着手，提着马鞭子正在观察辎重兵站队的时候，大车边站着的纵队里头突然低头跑出来个人，其实这小子也不是自己跑出来的，他是被身后的人一脚踢到屁股上给踢出来的。

　　这人踉踉跄跄冲出去十好几步才把身子平衡住，好不容易才没跌倒，身边已经有好几个枪口对准了脑袋。

　　“站住，你是谁，混进我们队伍里想干什么！”

　　那些拿枪的就是辎重车队旁边的护卫战士，一脚把那货踢出来的是赶车的车夫，问这句话的是车夫旁边的押车战士，刚才辎重兵们在重机枪的威胁下把枪扔了，现在要站队了还不赶紧把自己的枪捡回来吧，这边刚捡回来，那边就发现又出奸细了，辎重兵举枪就对准了这家伙，有战士已经打开保险拉上枪栓了。

　　这人也不吭声，冷不丁的摸出一把手枪抬枪就要打，“啪，啪。”两枪之后，这位身子一晃，一个跟头跌到了地下，手枪也摔出去好几步远，就在孙元庆以为这人已经被击毙了的时候，过去几个辎重兵拽胳膊拉膀子的把地下这家伙拽了起来，就见这位右边整条胳膊上全都是血，原来刚才那两枪都打到这条胳膊上了，辎重兵里也有神枪手，尤其是这么近的距离，从十步以内开枪，更是指哪儿打哪儿从不落空。

　　“给郭营长送过去。”孙元庆冷冷地说了一句，那边冲过来几个特务团士兵，架着这位新出现的奸细奔向了岗楼，城门岗楼那儿正有隐隐的惨嚎声传出来。

　　看了看，辎重兵站好了队再也没有往外推人了，孙元庆把眼光转到了站在一边的那二三十号人，这些人既不是特务团也不是辎重团的，显然属于重点怀疑对象。

　　“杀鸡给。”孙元庆眼睛刚盯住这些人，这帮人里有个家伙突然喊了一句大家在战场上经常能听见的日本话，原来这帮小子是鬼子。

　　便衣鬼子们听见同伴一声嚎叫的同时，纷纷抽出枪就打，这回我们的战士可吃了亏了，大家伙儿没想到有人在这种环境下竟然还敢公然开枪，反应慢了一点，离得近的辎重兵就被打倒了两三个，幸亏孙元庆反应快，看见情况不对，一个侧扑爬到了地下，这才没被鬼子打中，不过，他身后的特务团战士是倒是有一个人因为躲闪不及中了弹。

　　“啪啪啪啪。”枪声连响，不管是辎重团还是特务团，战士们都没来得及开枪的时候，中间的那群便衣鬼子就开始纷纷倒地了。

　　是鬼子们水土不服突然发病了，还是鬼子忽然集体发了疯，相互之间开始火拼了。

　　孙元庆人虽然往地下卧倒了，眼睛可是始终留意着当中那群人一举一动的，他亲眼看见有个家伙喊着日本话拔枪射击的时候，就在他们那二三十号人当中有那么五六个人影闪身跳到了一边，剩下那帮人向我军战士开枪射击的时候，跳出来的那五六个人也开枪了，只不过，他们射击的目标，既不是辎重团，也不是特务团，而是中间那一二十个便衣鬼子。


第154章 又爆炸了

　　这是怎么回事？孙元庆瞪大了眼睛。开枪的这五六位枪法还奇准，离得又近，便衣鬼子们每个人连两枪都没打完，就被这五六个人给收装包圆了！短短半分钟不到，平均每个鬼子都中了一枪！或许是匆忙之下准头没掌握好，也可能是想留活口吧，反正是这二十个左右的鬼子当中，差不多有一半是还能动的。

　　直到这会儿，特务团和辎重团的战士们才开始陆续开枪。中了弹的鬼子有那没被打中要害，捂着伤口想要继续射击的，有躺到地下正在做临死运动的，当然也有打着滚想要逃跑的。这些穿便衣的鬼子随即被愤怒的战士们当成了靶子，他们每个人身上中了也不知道有多少子弹，总之是死的不能再死了。

　　那五六个人已经躲起来了，不躲起来被乱枪打死的可能性将会被无限放大！没有人能在几百杆枪的围打当中活下来的！

　　“嘀嘀！！”响亮的汽车喇叭声传了过来，辎重兵们往路边一闪，从队伍后面快步跑过来一大群人，领头的是一位身材面相均平淡无奇的军人，在场的所有人看见他之后都不由自主的立正站直，甚至有不少人还举手敬了军礼。

　　“军座！”孙元庆快步跑了过来，斜跨一步，把身子挡在了高全和那边的鬼子尸体之间。孙团长是怕地上的那群死尸万一有哪个是诈死，突然坐起来给军座一枪咋办？他这是拿身子护着高全呢。再说，那边还有五六个不明武装分子呢，虽然这帮人刚才是帮了自己的忙，打死了便衣鬼子，可那几个人没表明身份，谁知道他们是干啥的？高军长既然来了，特务团长就不能不多加提防！

　　“元庆，你这里出什么事了？”高全皱着眉头看了看前面被炸毁的大车，货物被抛洒了一地，这可都是战士们费了不少的劲儿才从衢州机场运过来的呀！怎么说毁就毁了？

　　“报告军座，是元庆失职，我没有保护好辎重物资，被日军便衣队混了过来，炸死炸伤我军多名士兵，炸毁辎重车辆十余辆！请军座处罚！”孙元庆倒不推卸责任，开口就把所有的过错全都承担到他自己头上了。

　　“是日军便衣队？”高全根本就没在责任的问题上纠缠，直接就点出了要点，“好哇，小鬼子现在搞便衣队搞得挺热闹嘛！他们真当我五百军现在不会搞这套了？”高全心里这个气呀，本来派便衣队搞敌后袭击是他的拿手好戏，高全本身就是侦察兵出身，他一直以来就对敌后侦察，以及偷袭暗杀之类的非正规战术很重视，这从侦察兵在五百军里的特殊地位就能看出来。想不到现在竟然被鬼子的便衣队搞了一下，这才叫总在河边走哪有不湿鞋呀！

　　“军座！”从人群里绕出来五个人，孙元庆一看，正是刚才偷袭鬼子便衣队的那五位枪手，听见这几个人的称呼特务团长的心也放下来了，既然当面称呼高全军座，那不用说也是五百军的人了，估计是侦察兵的可能性比较大。

　　也只有石磊手下那帮人才爱搞化妆侦察这套。他们也不分自己人还是敌人，反正是到处侦察。对这点一向为人正派的孙元庆相当看不惯，你说你到敌人那边去侦查好了，自己这边你侦查个什么劲儿？可军座就是宠信这帮人，就跟古代的昏君宠信奸臣一样！特务团长心有怨言还没法说。

　　这会儿一看，孙元庆心里可就起了变化了，原来这些人在自己这边侦察还真有用，今天可不就叫他们赶上了？要不是人家帮忙，自己这边还不定损失多大呢！

　　“你们是侦察团的吧？”高全也叫不出这几个人的名字，不过看着面熟，好像是在石磊身边看见过其中某两个人。

　　“是！我们全是侦察团的兵。我是侦察团上尉连长刘文秀。”这刘文秀看上去可和侦察连长不搭界，文文弱弱的，倒不枉了他的名字，文秀，果然文秀。

　　“好，文秀，你们来这儿多长时候了？鬼子便衣队全都让干掉了吗？”最后一句话才是高全最想问的，鬼子便衣队要是全在这儿还好说，要是别处还有，那麻烦可小不了！

　　“我们到这里有两个多小时了，日军便衣队也是偶然被我们发现的。鬼子炸了我们的辎重车队，还要杀害我们的士兵，我们几个既然在场就帮了孙团长一个小忙。”刘文秀说的谦虚，其实在击毙这帮子便衣鬼子的时候还是他们五人出力最多。侦察连长知道维护孙团长的面子，在这儿说话的时候就耍了个巧。

　　“至于日军的便衣队，我想应该还有，因为我看见这些日本特务中有人和其他人说话来着，不过那个和他说话的人我现在却找不到了。有我们在场，还让鬼子炸了辎重车，杀伤我军这么多战士，这都是我们的疏忽，请军座严惩！”刘文秀看上去挺文气的一个人，说出话来倒是气势十足，侦察连长也要把责任往自己身上揽。

　　孙元庆一看，嘿，这是我的活儿你抢个什么劲儿呀？孙团长张嘴就想和刘文秀争执两句，就在这时候，又是一阵剧烈的爆炸传来，“轰隆！轰隆隆！”一朵朵火柱冲天而起，马车轱辘、人的肢体、钢盔、军靴、被褥、脸盆，各种物事漫天飞舞，大地在震动，大车在倾斜，骡马在惊恐的嘶鸣，种种迹象表明，辎重车队又遭受了一次爆炸袭击！

　　“保护军座！”孙元庆大吼一声，闪身护到了高全一步以外，左手抓着一支冲锋枪，右手里拿着一把手枪，神情紧张地注视着四周。彪子在高全另外一边站着，同样是两手都握得有武器，一手盒子炮，一手大刺刀。这俩人都做好了战斗准备。

　　“你们都围着我干什么？去看看是哪儿爆炸了，炸了几辆车，伤了几个人，赶紧去帮忙打敌人，去帮助救助伤员、抢救物资，你们都围到这儿干什么？快去！快滚！”爆炸起，高全稍稍愣了一秒多种就开始冲着孙元庆和彪子大发雷霆，五百军的人还没几个见过军座发脾气呢，高全这一怒，把周围的人全都吓得心头惴惴，就连天生冷酷的彪子心里都有了几分惶惶然。


第155章 损失惨重

　　“快去后面看看情况！”虽然被高全破口大骂了，孙元庆仍旧一点儿离开的意思都没有。现在可是关键时刻，在这会儿他要是把军座丢下，就算最后高全没事儿，将来他孙元庆也难免被部队里的其他人嫌恶。这可是个大是大非的原则问题，孙团长已经犯过不少回错误，这次却是绝不能再有一丝一毫的差错了！

　　有十几个士兵抱着枪往后头跑了，高全看着战士们，再看看孙元庆和彪子，眼睛转到了队伍后头，顺着那几个战士跑过去的方向看，有一股股烟柱正在冉冉升起，好像有枪声响起来了，“我们去后面看看！”既然孙元庆执意不去后头，高全就只有自己亲自去事发现场看看了。车队到底让炸成啥样了，遭受了多大的损失，高全是一定要在第一时间知道的！

　　军座要走，谁也不敢拦着，孙元庆和彪子带着上百名战士在四周围成紧紧的一圈，神情紧张地护卫着高全沿着车队往后走。

　　这些辎重兵真是不错，虽然前后都发生了爆炸，中间的车队仍旧是稳稳地停在原地，车夫紧拉着牲口，负责保卫车队的战士紧张地注视着四周，没有擅自离开车队乱跑的。

　　大概经过三十几辆车就到了爆炸现场。现场不用说就是一片狼藉，满地扔的都是米面咸肉，机器零件，以及不知道是人还是骡马的血肉。高全走着走着脚底下一滑还差点摔倒，彪子在旁边眼疾手快赶紧扶了一把，才没让军座摔到地下。高全低头一看，原来他刚才一脚踩到地下的一片大米上了！看样子鬼子这回炸的是装粮食的车了！

　　彪子还想继续扶着军座走，被高全一把推开了。轻轻跨过一条脚上还穿着布鞋的大腿，高全一眼看见几步外的一个铁圆圈，是汽车的方向盘！鬼子这回炸到卡车了！枪声还在继续，看样子是辎重团的战斗部队和偷袭的鬼子交上火了。高全伸手拽出腰里的手枪大步往前，他要去亲手击毙几个可恶的日本特务解气。

　　脚下有一节银白色的铁片，跨过去时不留心脚尖踢了一下，“当啷！”铁片发出一声脆响，高全无意间用眼睛扫了一下，当时就愣住了。这玩意儿看着怎么有点眼熟？弯腰伸手在光滑的边缘处摸了一下，高全的眼睛就眯起来了，这玩意儿竟然像是飞机翅膀！也只有飞机上才有这种类似铝合金的白色金属！如今不管是枪还是炮，只要是铁家伙，不是黑的就是绿的，银白色，只有飞机才是这种颜色！而刚才并没有鬼子飞机被打下来，那就只有一种解释了：这块飞机部件是从卡车上被炸下来的！

　　为了把衢州机场那几架飞机运走，高全专门给辎重团长下过命令，让兆兴把飞机拆解了，装到卡车上拉走，现在看见这半截翅膀，肯定是运飞机的卡车被炸了！高全脸上肌肉抽动了两下，露出了一丝狰狞。

　　“兆兴呢？”高全咬着牙问身边的战士。

　　那战士往前指了指，几个人从对面跑了过来，领头的那个身上脏兮兮的正是辎重团长兆兴。

　　“军座。”兆兴样子挺狼狈，倒没忘了见高全要敬礼。

　　“袭击车队的人呢？”

　　“已经被击毙了。”可不是嘛，枪声都已经停了，敌人当然被击毙了。敌人虽然被全部击毙，辎重团长脸上却没有半点喜色，辎重团这回损失大了！

　　“损失怎么样？”高全恶狠狠地盯着辎重团长，好像他就是肇事者一样。

　　“两次爆炸，一共损失三辆卡车，十五辆大车。战士伤亡还在统计中，预计人数将近百人。”兆兴的眼里同样闪动着点点寒光。

　　“你立刻组织车辆尽快出城，加强警戒！”车队堵到城门口，不光是阻塞了交通，人全聚到一起危险性更大！只要出了城，拉开阵势，凭着辎重团自身的防护力量，也没那么容易受到伤害。再说，既然已经决定要撤了，老堵到城门口他也不是个事儿呀，从哪方面说都是尽快出城好。

　　“是！”兆兴大声答应了，抬手敬了个礼，带着人朝车队前面去了。

　　“元庆，把特务团的主要精力放到大西门吧，协助辎重团尽快清理爆炸现场，在辎重车队没有完全出城之前，务必要保证爆炸事件别再出现了。”高全心里再是气愤，这话他也不能说满，他要说一定不能出事故，那万一要再出了呢？难道能把孙元庆和兆兴都枪毙了？他还舍不得呢！

　　“是！”孙元庆答应一声，转头又看了看彪子，这才领着人往城门方向跑了。他是特务团长，他的任务是守护城门，保护军座自然有彪子负责，特务团长必须要按照命令去执行他自己的任务！

　　把孙元庆和兆兴都打发走之后，高全就背着手往路边一站，当起了看热闹的观众。辎重兵们开始清理现场，很快，从队伍后面跑过来一队队拿着铁锹的工兵，跟在辎重车队后面的工兵上来帮忙了，再加上城门口的特务团官兵，清理垃圾的工作进行的倒是挺快，半个小时不到，一口袋一口袋的垃圾就被扔到了路边。车队开始缓缓启动，遭受了重创的辎重车队终于再次踏上了行程。

　　“军座。”一个长相和高全有几分类似，同样是高矮胖瘦大众化，只是相貌比高全要英俊不少的年轻军官凑到了高军长旁边，是五百军的侦察团长石磊。

　　“石头，带上你的人跟我走！”没头没尾的说了这么一句话，高全抬腿就走。石磊一脸的莫名其妙，看了看彪子，彪子轻轻摇头，他也不知道高全要干嘛。是不是军座心情不好，要找个人揍一顿出出气？彪子心里暗自揣测，石磊的身子骨可没多结实，军座真要出手，自己得在边上跟着劝劝，实在不行替他挨两下也没啥，人家石团长为人挺不错的，以往每回出差回来还总是记得给自己带瓶好酒，今天还刚追上个漂亮女孩，可不能叫军座盛怒之下给破了相。

　　彪子心里胡思乱想着，石磊完全是莫名其妙，高全只顾着低头走路也不吭声。彪子、石磊带着警卫营、侦察团的百余名战士默默地在后头跟着，军座不说去哪儿，他们也不好问呀。这一路从城西走到城东，走着走着前面竟然到了城门口，抬头一看，衢州东大门。


第156章 要去敌占区

　　守卫东门的特务团官兵看见高全一行人远远的就列队敬礼。高全走到跟前，笑容满面地还礼：“弟兄们辛苦了！”

　　“军座辛苦！”官兵异口同声回答。

　　“好，好。等到城里的部队撤完你们就可以撤退了。特务团是我军的中坚力量，弟兄们要站好最后一班岗。新五零一师会为你们断后的。好了，弟兄们好好把守城门，我要出城一趟。”高全向把守东门的少校摆摆手，大步走出了东大门。城门守军敬礼相送。到了这会儿，石磊、彪子仍旧搞不清军座想要干什么，只是高全在前面走，大家伙儿在后头紧跟着。

　　出了东门有走出去两三百米，高全终于停住了脚步，石磊彪子赶紧凑到跟前。

　　“石头、彪子，我要到鬼子占领区去看看，你们俩愿意跟我去吗？”高全冷不丁说了这么一句话，把他身边的两员大将给说愣了。

　　“军座，您，您要到鬼子占领区？”石磊有点不敢相信的重复了一遍。旁边的彪子也是吃惊地瞪大了眼睛。

　　“对！”高全的表情异常严肃，“鬼子频繁派出便衣队到我衢州城骚扰作乱！上回是绑架了文娟，这回又在我大军出城之时。公然炸毁我军辎重车辆，炸死炸伤我士兵多人！石头，我从成军以来，一直重视侦察部队的建设，你跟我时间长，这你应该清楚。到敌后骚扰本来应该是我军所擅长的，可现在呢？鬼子一而再，再而三的到我的地盘作乱，我若不与其以相应的反击，鬼子岂不是以为我五百军软弱可欺？哼！我这次定要让鬼子们知道，我五百军是不可欺的！”

　　“军座……”石磊还想再劝，高全一句话就打断了他，“我意已决！石头，你是侦察团长，我才想让你跟我一起去，你若有顾虑，现在就可以转身回城，我再换其他人陪我同去。”

　　“彪子生死都和军座在一起！”旁边的彪子已经听出高全话里的坚决了，聪明的警卫营长立刻表态，我跟你一起去！平常话不多的彪子这会儿反应非常快，人不可貌相，用到这儿真是再合适不过了，就连高全都惊讶地看了彪子一眼。

　　“石头也愿意生死相随！”石磊当时就急了，可他这句表决心的话虽然真挚，终归是比彪子晚了那么一小步，“不过军座，你听我说，我肯定跟你去！只要你说走，到哪儿我都跟着！只不过，您是全军之首，您这样不辞而别部队里的人会怎么想？书记长会怎么想？洪处长会怎么想？我害怕，我害怕回来之后洪处长会一刀宰了我！”

　　石磊这话一说，彪子也有点傻眼了，是呀，洪处长要是发起火来可不是玩儿的，那可是真能要人命的！这，这可咋办？彪子可怜兮兮的看向了高全。

　　“哼！没出息！”高全气得哼了一声。刚才他是真的生气了，不过，他这个到敌后去的主意倒是没改，只是石磊说的那些顾虑现在他考虑到了，既然有顾虑，那就要解决！高全从来都没有优柔寡断的性格，略一思索立马有了主意，“这样，把电台拿来！”军座出门，怎么会不带电台？彪子身后跟的有背着无线电话的通讯兵。

　　“给我接军部。”既然已经想好善后了，高全肯定是要先和军部联系了。“我是高全，给我找洪处长，洪莹莹！”有些事他还真不好和旁人说，想来想去，好像还真的只有洪莹莹才是他可以无条件信任的人。

　　等了一会儿，电话里传来了洪莹莹的声音，“我是洪莹莹，是哪位找我？军座吗？”能通过军部电台点名找洪处长的，现在似乎只有高全了。

　　“我是高全。莹莹，你带上飞镖手枪，再带二十个人到东门外找我。另外，你去找伍广兴汇报，就说我出去秘密执行任务了，部队暂时有伍书记长率领，我会通过电台和他联系的。汇报完之后，你快点过来，我在东门外等你！”

　　高全也没说他要去干嘛，这些话见面之后再说也行，他主要是想把洪莹莹这个强力帮手给带上，另外，通过洪莹莹告诉伍广兴，想必书记长也不会对一个女人发火儿吧？高全要是自己和伍书记长说了，少不得又是一顿大惊小怪兼抱怨连天，平白坏了他的好心情。

　　“是！”洪莹莹比大男人还干脆，听了高全的话就回答了一个字，然后就是接茬等着高全下面的吩咐。别看人家是山贼出身，认字不多，却比大多数认字的男女素质都高。

　　“好。我等着你，尽量四十分钟之内赶到。”当时衢州城也没多大，四十分钟，走得快了，完全能从南门走到东门。高全说完最后一句话之后就挂了电话。不说洪莹莹那边怎么忙活，咱们只说高全这边，高军长挂了军部的电话，下一个电话就打到了五百师。五百师是高全手下的绝对主力部队，高全要去敌后是必然要和王大柱交底的。

　　王师长当然没有追究军座擅离职守的责任，高全只是向王大柱交代了他不在期间，要五百师多照顾军部，多和伍广兴联系，多和那几个直属部队联系。伍广兴是在中间掌握全盘的，外围的部队就要靠王大柱去协调指挥了。好在王大柱也不是第一回干这事儿了，不管是钱四喜还是柳七，对于王师长的话还都是听的。

　　联系完王大柱，接着再联系钱四喜。钱师长对于高全这种行为也是早就习惯了。这么长时间高全始终本本分分的，钱四喜还觉得纳闷呢，今天一接这个电话，钱四喜倒是放了心了，还行，军座还是那个军座，五百军也还是那个五百军！

　　由于是临时决定出门的，电台也只带了这一部，高全和钱四喜联系完了之后就把话筒交给了石磊，“去把你的侦察团给我调一半过来！另外，电台再带两部，电池一定要带足。动作要快！”

　　“是！”石磊大声答应了，抓住话筒就开始调兵遣将。

　　军座说了要调一半人！其实就算高全不下这个命令，作为侦察团长的石磊也是要大量抽调人手的。军座出门，侦察团长亲自陪同，带的人少了能行吗？就现在这一百多人，那也不符合高全这中将军长的身份嘛！


第157章 神龙支队出发

　　咱们以前说过，五百军的侦察团如今已经发展到了将近四千人的规模，其实这还是石磊说的保守了，侦察团所有在编人员要是全都集中起来，怕是不止四千这个数了，如果再加上那些不在编制内的，临时工、合同工等非编聘用人员，这人数就更没法统计了，估计石磊自己也不清楚侦查团的外围人员到底有多少人。

　　石磊的电话还没打完呢，衢州城里城外，穿军装的、不穿军装的，大批可疑人员就开始向东门方向运动了。这些人全都是侦查团的侦察兵。负责城内治安的特务团发现了异常，立刻报告给团长孙元庆！孙团长带着人就向东大门赶，大西门出了那么大的事儿，东大门可不敢再出事了！再出了事，孙元庆都不知道该怎么向高全交代了。

　　刚刚走到城中心的大十字路口，就看见打南边来了二十几个人，这些人一律身穿便装，身上斜跨枪支，跑得飞快！孙元庆一看，立即下令部队拦截，“拦住他们！”

　　特务团的战士“呼啦”一下，就把十字路口给戒严了，别说二十几个人了，就连一只小猫小狗也别想囫囵着过去了！

　　这群人很快到了跟前，孙团长正想上前训话，脚刚迈了半步，突然他就呆住了，原来在对面人群里，孙团长看见一个熟人。

　　“孙元庆！你想干什么？快把你的人让开，本处长今天有急事不和你计较，回来再找你算账！”领先那人一身红装，手指特务团长厉声叱喝，当着这么多人的面，一点面子都不给孙团长留。

　　“让路！”孙元庆铁青着脸二话不说就下了让路命令。眼前这人是谁？是五百军的特勤处长，军座夫人洪莹莹！全军上下哪个敢惹洪处长？别人不敢，孙元庆同样也不敢！

　　“团长，这女人是谁呀？她怎么这样厉害？”等到那帮人跑远了，旁边才有一个少校军官小声问特务团长。五百军见过洪莹莹的人很多，不过大部分都是只见过她穿军装的样子，见过洪莹莹身穿便装的人很少很少，那都是五百军真正的元老。

　　“特勤处长。”孙元庆艰难的启动嘴唇，勉强说出这四个字。

　　“特勤处长？洪处长！嘶！！”问话那人倒吸一口冷气，看向自己团长的眼神里已经充满了敬仰。敢当街拦住洪处长的路，咱们团长也算是五百军里头一份了吧？

　　洪莹莹接了高全电话之后，立刻就去找伍书记长汇报，果然不出高全所料，书记长听完之后，脸色虽然很难看，可还是极有风度的亲自把洪处长送出了门。他倒不至于害怕洪莹莹，只是对于女人，尤其是对军长夫人保持礼貌，这是伍广兴这样的文化人必备的素质。高全正是看准了这点，才让洪莹莹出面的。

　　从伍广兴那儿出来，洪莹莹找到慧琴交代了几句然后这才换上便装，选了二十名亲信，带上随身武器一路飞奔赶奔东门。高全交代让她四十分钟赶过去，这时间眼看就不多了，孙元庆竟然还敢在路口拦路，洪莹莹怎么能不生气？她怒吼一声，喊退了拦路的特务团官兵，领着亲兵们一路狂奔，终于提前了两分钟出了东大门。

　　东门的守军更加不敢拦她了，远远地，离着还有一百多米呢，城门这儿就搬开路障、城门大开，给让好路了。洪莹莹没来之前，东门口的守军营长就接到了自家团长的电话，待会儿如果有二十几个人要出城，一概放行，不许有丝毫阻拦！孙元庆是怕在城门口再拦一次，激怒了洪莹莹。

　　洪莹莹出了东门，就看见公路两边有一支支小规模的部队在向东快速行军，看人数最少得有上千，说不定有好几千！这些人穿的有军装有便装，军装是五百军的标志，便装就五花八门穿成啥样的都有了。特勤处长虽然不是将官，也不是手握兵权的部队长官，却仍旧属于五百军高层中的一分子，对于五百军的侦察团当然清楚，一看这些人的样子，洪莹莹就猜到这是侦察兵了。出动这么多侦察兵，肯定是有大事要发生！再联系高全喊她出来时的神秘，洪莹莹心里隐隐产生了一丝激动。

　　“莹莹，快来！”正在和两条狗逗着玩儿的高全招手喊洪莹莹。

　　“大黑小灰？军座要带着它俩出门吗？”洪莹莹看着两条军犬有点诧异了。到底是比较通人性的军犬，大黑小灰抬头看了看洪莹莹，吐着舌头哼哼唧唧几声，算是和洪处长打过招呼了。

　　“嗯，这次出去有可能时间会长，带上两条狗省得找不到回家的路。”高全笑呵呵的继续给两条狗挠痒痒，两条青灰色的大狗眯着眼睛躺到地下惬意得很，狗王弯着腰在旁边一脸的赔笑。就在石磊通知侦察团来东门外集合的时候，高全插了句嘴，让狗王把大黑小灰也带来。到鬼子占领区去，说不定还要化装改扮成鬼子，牵两条狼狗像的程度岂不是会更高？

　　“石头，人到得怎么样了？”高全站起来看了看表，时间离他给洪莹莹打电话已经过去五十分钟了。

　　“侦察团一营、二营、团部都已经到齐了。通讯团也来了一个连，人员已经全部到齐，请军座指示！”石磊挺起了胸脯。既然注定要上战场那就没什么好畏惧的，能跟着军座一起深入敌后，侦察团长心里充满了期待。

　　“好，我给我们这支部队起个番号，就叫神龙支队。神龙支队，出发！”高全一摆手，当先顺着大路向东而去。身旁背后，无数的身影相随，有在公路上走的，更多的是在道路两边的田野里穿行。

　　江浙大地，连续几天的大雨，刚刚雨过天晴，空气中充满了潮湿和清新的气息。若不是有日寇在我们的大好山河上肆虐，这本该是夏季中难得的一个好天气。高全和洪莹莹边走边说着悄悄话，心情越来越开朗了。在衢州城里，因为亲眼目睹了战士伤亡、货物损失而带来的负面情绪也不知道跑到哪儿去了。

　　左前方几里之外好像是座村庄，在草木掩映中露出了几座房子的边角轮廓，“走，我们到那边的村子里去讨顿饭吃。”


第158章 屠村血证

　　高全指着那边的几座房子，心情显然很好，他当然不至于没吃的了要去讨饭，这只是一种说法，高全是想过去和村民们聊聊天，当然，前提是那个村子里还得有人，日军过境的时候，我国广大的城市农村，百姓离家去逃难的多了，整个村庄一个人没有的也是常事，就是不知道这个村子里是不是还留的有人。

　　“报告，村子里有日军。”高全正往村子那边走，侦察兵过来报告了一个算是意料中的消息。

　　“鬼子有多少人，村子里还有百姓吗。”这是高全必须要知道的，村子里如果还有百姓的话，身为国家军人的高全就有义务去把这些遭难的村民解救出来，这是他的义务，也是他的责任；要是只有日军，那还得看鬼子人数多少了，能打就打，不能打就绕道走。

　　“村子里大约有一个中队的日军，村里的百姓，可能有几个活着吧。”侦察兵汇报的时候眼神有点躲闪，一副不敢和高全对视的样子。

　　“有几个可能活着。”一听这话高全的眉毛就皱起来了，“给我包围那个村庄，全歼村庄里的鬼子。”这次出来带了两千侦察兵，鬼子只有一百多号，既然这群不长眼的东西又在祸害我国百姓，还正好让高全撞上了，心里那股邪火还没出去的高全岂能饶他。

　　“是。”石磊大声答应了，立刻下令两个侦察营从两边，像铁钳一样往村子里包围了过去。

　　高全拿起了他的中正步枪，洪莹莹手提盒子炮，彪子在两人身后两步距离，几人跟着部队向村子里快速跑了过去，如果像刚才那个侦察兵说的，村子里还有活着的村民，恐怕鬼子这会儿也是正在对这些幸存下来的人进行虐杀，去的早了，能抢救下来一两条人命，去的晚了，估计就只能看见满地的尸首了。

　　“啪啪啪。”“哒哒哒。”“嗵，嗵。”战斗瞬间打响，激烈的枪声和手榴弹爆炸声顷刻间响彻四野，我军侦察兵们如同下山的猛虎一般冲进了村庄，没啥说的，就是打，面对面的打。

　　侦察兵枪法准、人数多，来的又突然，村子里的鬼子仓促还击，战斗刚开始我军就占据了绝对的优势，高全冲进村子里的时候，村子里的残余鬼子已经被包围到一座砖墙院落里了。

　　这个院子在村后，青砖碧瓦的院落中种了不少的大树，看起来原来在这村子里住的地主品味还不低，只是现在的院子里充满了枪声和鬼子们的嚎叫声，鬼子爬到墙头上朝外射击，我军战士正在攻击院子的大门，大门是两扇用铁皮包裹的黑色大门，防弹性能还算不错，子弹打上去一打一个坑，竟然穿不透这铁皮院门，这会儿的大铁门已经被打成了麻子脸，侦察兵们正在尝试着用手榴弹去炸。

　　高全抬手一枪，院墙上头一个鬼子鬼叫一声掉到了院子里，洪莹莹双手盒子炮轮流开火，“啪啪啪。”在院墙上头露头的鬼子挨着个儿的朝里掉，剩下的鬼子赶紧把脑袋往墙头下面藏，彪子、石磊，再加上在周围的侦察兵们一起开枪，硬生生把这段院墙上的鬼子给压得抬不起头。

　　“轰隆。”一声巨响，地面都颤了两颤，那两扇沉重的包铁大门终于受不了爆炸的大力飞进了院子里，这是战士们用六枚手榴弹捆成一捆，用了炸鬼子坦克的战术炸开了院门。

　　“杀呀。”院门打开，侦察兵抛开了平时保持沉默的战场习惯，呐喊着从院门一拥而入，院子里随即响起了“叮叮当当”刺刀相撞的金属脆响以及鬼子的嚎叫和我军战士的怒吼声。

　　这个院子里的战斗已经结束了，高全收起了步枪，他要到这个一度被日军占领的村子里看看，看看那些有可能还活着的村民。

　　村子中间的老槐树上挂着两具人体在随风摆动，这分明是两位头发花白的老人，旁边的战士脚麻利的爬上树去把人解下来，尸体还没有完全僵硬，证明死亡时间并不是太久，有战士用树叶盖住了那两张死不瞑目的狰狞脸庞。

　　街角是口水井，旁边有一大一小两具尸体，孩子的脑袋只剩了半边，女人赤身露体的死在了旁边，看样子这位母亲是临死之前还想把自己的孩子搂到怀里。

　　高全就觉得心猛地跳了两下，一股血气往脑门上冲了冲，又让他强行压了下去，脱了外衣，盖到母亲的尸体上，“给她们合葬。”他现在能做的只有这么多，话一说完，高全转脸就看向了别处，他已经不忍心再向这对母子看上哪怕一眼了。

　　街那边的一个院子，院门大开着，院子中间的地上躺着本宅的主人，这人头发花白了一大半，看上去年纪也不小了，虽然还在喘息，可他显然也是到了生命的最后时刻了，这家男主人缺了一条胳膊一条腿，双眼的位置是两个血窟窿，深红色的血在地上流了一大片，唯一证明这人还活着的证据就是此人的嗓子眼里还在呼噜呼噜的喘粗气，这是人到了弥留之际的标志，只是这人最后的这段人生经历实在太凄惨了。

　　高全硬着头皮一家一家往下看，街上，村民家里，到处都是被用各种方式虐杀的村民，彪子这样的冷血杀手脸上的横肉也在不停的颤动，只有高全和石磊还能保持着表面上的平静，侦察兵在控制情绪方面到底还是比常人要强上那么一点，洪莹莹的脸上已经挂上了两行泪珠，这身强志坚的女人也被这村庄的惨景震惊了。

　　已经看得够多了，高全咬着牙往村口走，不用他再开口命令什么，这座村子里的鬼子应该是没有活下去的可能的。

　　村口有一棵老银杏树，进村的时候只顾着杀鬼子，倒没注意这棵老树，老银杏树两人合抱都抱不过来，最少有几百年树龄了，应该是这村子的标志一类的树木，来的时候没注意看，走的时候同样没注意看，高全满腹心事，他哪有欣赏一棵百年老树的雅兴。

　　“呀，那是什么。”高全不看，可不代表别人也不去观摩这棵百年古树，旁边的洪莹莹就指着老树惊呼出声，声音里带着颤抖，好像是看见了什么恐怖物事一样。


第159章 汉奸的投名状

　　“什么。”听见身边的惊呼，高全扭头看了洪莹莹一眼，就见洪莹莹惊恐地睁圆了眼睛，右手握着一支盒子炮往前指着，好像前头有什么恐怖东西一样，高全虽然没有抬头，可他偶然扫过的眼光早就看见了，这儿就是一颗老树，树有什么可怕的，它还能成了精不成。

　　顺着洪莹莹枪指的方向朝前看，高全的眼睛同样也睁到了最大，就见那个百年的老树上挂着一个红通通的物体，看其形状，四肢脑袋齐全，明明是个人形，浑身却是红彤彤的，从头到脚都是血红色的，树下还有一小摊血迹，这是人类最古老的酷刑之一，扒皮，树上那人竟然还没死，血红色的肉身在轻微地蠕动着，让人看着别提多恐怖了。

　　虽然都是第一次见，在场的人却都猜到了树上挂着的是什么，洪莹莹已经抽泣出声了，高全一把夺过洪莹莹手中的枪，“啪啪啪。”朝着树上那血人一口气打了三枪，把枪一扔，抱着洪莹莹转过了头，往日坚强的洪处长趴到高全怀里嘤嘤哭出了声。

　　彪子双脚一跺地，腾身而起，到了树上“仓啷”两刀，树上的尸体落了地，旁边几个战士脱上衣把地上那团血肉裹上了。

　　过了好一会儿，洪莹莹才平复情绪止住了哭声，现场已经被清理了，那血人被裹得严严实实，几名战士正在挖坑，这样的尸体还是尽快掩埋了才好，省的看见的人晚上做噩梦，在场的这帮人已经怀疑自己今天晚上能不能睡个安稳觉了。

　　高全竭力让自己的心情平静下来，他要好好想想这是怎么回事，鬼子为什么要这么做已经不用去考虑了，既然叫他们鬼子，那帮家伙自然有其不同于一般人类的地方，所以，在战场上杀鬼子，根本就不用有杀人的罪恶感，杀掉一个鬼子，就像宰了一条咬人的狗一样。

　　这里已经算是鬼子占领区了，把这个村子里的一百多号鬼子全宰了也对浙赣战场上的日军产生不了任何的动摇，难道就这样一个村子一个村子的找下去，见到鬼子就杀，最后打下一座镇子或者县城，高全心里有点拿不定主意了，这种无计划的随意行为显然和高军座的本意不一样，高全是个高素质的军人，过去是侦察兵，现在是国军的将军，他既然到了敌后要对鬼子进行报复，当然就要找个比较显眼的目标，一下就能把鬼子打疼的目标，不这样也突出不了他中将军长的身份嘛。

　　高全在这儿苦思冥想着，那边战士们人多力量大，一个简单的墓穴已经挖好了，那个被几件军衣包裹起来的人体被小心的放进了坑里，战士们默默地往坑里填着土。

　　“狗日的，对个女人也能下的去这种手，小鬼子，你们真的是畜生养的吗。”战士当中有个留着络腮胡子的老兵终于忍不住了，当土把坑里的人完全埋住之后，老兵擦了一把眼泪仰天怒骂了起来。

　　女人，高全脑海中一个模糊的感觉忽然清晰了，他到这村子里看，村庄里的景象是很惨，鬼子办的事儿也确实是伤天害理，天理不容，可高全看见的尸体，不是头发花白的老人，就是还没长成的孩子，再要不就是女人，青壮年男子哪儿去了，怎么村子里连一个壮年男子都没有，就算是汤司令抓壮丁最严重的地区，村子里也不可能连一个青壮年男子都不剩呀，抓劳工，鬼子肯定是在占领区抓了大量的劳工，村子里的壮年男子都被鬼子抓了劳工。

　　“报告，村子里抓到一个汉奸，说是要向我军投降。”侦察兵过来把最新发现报告给军座，后面跟着二十几个战士，当中有个光着膀子光穿条裤衩的家伙，大概这家伙就是那个汉奸吧。

　　“他怎么这样。”高全皱了一下眉，现场还有女士在场，这家伙这模样登场似乎有点不合适吧，瞥了一眼洪莹莹，人家洪处长根本就没在乎，眼睛直勾勾的盯着人群中的疑似汉奸，似乎有点猫见到老鼠的那种兴奋。

　　“这小子身上穿着鬼子的衣服，躲到茅房里，小三进去解手发现了他，这家伙一出来就脱衣服，说他终于不用穿这身鬼子衣裳了，还说要投靠我们，有投名状要献，营长说这货可能知道别的事儿，就叫我把他给军座送来了。”侦察排长说话坦坦荡荡，没有一点磕绊的，让人看着就舒服。

　　投名状，高全上下打量了这汉奸几眼，这家伙瘦了吧唧的，光着上身露着肋巴骨，尖嘴猴腮天生一副八字眉，中分头，就差太阳穴上没贴一张拔毒膏了，跟画上画的汉奸简直是一个模子里刻出来的，像这种人才，天生一副汉奸样，倒也难找了。

　　“你说有投名状，是什么情况说出来我听听。”高全这会儿心情不好，非常的不好，平常对汉奸从来都是网开一面的他，刚才一见面却有给这货一枪的冲动，现在的问话也是强压住心头的火气在问的。

　　“有有有，我有重要情报要向长官报告，只求长官能留我一条命，我愿意参加国军，追随长官一起抗日，为国家作贡献。”这位眼力倒是不错，一见面就看出高全是长官，刚才被侦察营长抓住的时候还不想说他的投名状是啥，现在一见高全立刻就彻底坦白了。

　　“你先说说看，让我看看你的情报能不能值你这条命。”了解高全的人都知道，其实他说这句话的时候就已经是准备饶这汉奸一条命了，反正经他手饶的汉奸也多了，战士们也没啥好奇怪的。

　　“我知道，我知道这村子里的男人都去哪儿了，他们都叫日本人给抓到武义的萤石矿上去了，现在刚走不到三个钟头，他们是走着去的，你们要是坐车开快点，兴许还能撵的上。”汉奸果然知道得多，不开口则以，一开口就是一个惊天新闻。

　　萤石矿，武义，高全的眼睛当时就亮晶晶的了，没错，高全就是心动了，是心里非常的激动，当然，他并不是要去抢夺萤石矿，抢了那玩意儿也没用，那是国家的财产，不是他高某人的，就算他占领了萤石矿，也得上缴国家，上缴国民政府，高全激动，是他知道下一步该怎么走了，他知道该把这一刀捅到鬼子的哪块软肋上了。


第160章 目标武义

　　武义县，就在金华市西南。而金华，不仅仅是著名的“金华火腿”的原产地，更是日本第十一军的司令部驻地。鬼子在占领金华之后，泽田茂就把战时指挥所搬到了金华。在下达了进攻衢州的“甲字103号”作战命令之后，第十三军的战斗指挥所甚至推进到了龙游。而担任金华、兰溪、龙游附近警戒任务的，就是在浙赣会战中最早开始向我军发动攻击的日军第七十师团以及小菌江旅团。

　　鬼子发动浙赣会战，一开始肯定是为了摧毁浙赣路沿线的中国机场，大本营给他们下的命令，发动这场战争的目的也是为了摧毁机场设施，防止中美空军空袭日本本土。等到真的占领了金华武义之后，泽田茂突然发现这儿有数不尽的萤石矿，那感觉就像叫花子捡了金元宝一样，当场就高兴懵了！

　　兴奋过后，鬼子们才发现他们没那么多采矿的人手！位于浙江省的中国第三战区部队太多了！重庆政府的中央军主力也太多了！第十三军司令官泽田茂根本就不敢把前线部队调回来采矿，就算是负责警戒这一地区的第七十师团也不行！中国人随时都会发动进攻，第十三军必须保证足够的机动兵力！

　　放着五光十色的萤石却没人去开采，泽田茂急的那天连吃了三碗米饭一条鱼，又喝了整整一瓶子清酒，差点没把老小子给撑死。十三军总医院的大佐军医官给泽田将军灌了半盆肥皂水，做了个在当时属于极高难度的洗胃手术，这才算把司令官阁下从靖国神社里给拉了回来。

　　在病床上仅仅躺了两个小时，刚做了洗胃手术，又瞎着一只眼的泽田茂就被前线的战报硬逼着，不得不从柔软的病床上去了战时指挥所。衢州城里换将了，高全成了衢州城的守城之将，五百军变成了衢州守军，泽田司令不得不带病来主持对衢州城的进攻。

　　在这次战斗中，日军当中还有一支特殊的部队，那就是石井四郎的细菌部队，也就是731部队。这支部队人数不多，防卫却是森严得很，平时他们也和普通作战部队保持着严格的距离。当然，就算这些家伙想要和普通士兵住一个营房，鬼子们也是绝对不会答应的！鬼子虽然邪恶，可和鼠疫病毒比起来，他们那点邪恶还远远不够看！

　　细菌部队要不停地做活体实验，于是，就有鬼子不断地在当地农村抓人。这一天，泽田茂想要到野地里放个风小个便，突然就遇见了一伙子鬼子兵抓着几个当地村民从这儿过，泽田司令就纳闷呀，这些皇军抓人干什么？于是他就抬手招过来个鬼子问情况。这是军司令官呀！鬼子当然不敢隐瞒，嘴唇颤抖着，把他知道的情况一口气全说了。

　　原来这几个中国人就是731部队要的试验品！泽田茂点点头就放行了，听见那支部队的番号，老鬼子也觉得浑身直刺痒，和那帮人在一起多呆一秒钟，泽田司令都感觉自己多了一份被感染的危险！不过这老家伙看着那帮人远去的背影脑子里头却闪过一丝灵光。日军部队里挤不出来人，当地老百姓不是还有很多吗？随便抓点人过来，挖个矿算什么？大喜过望的泽田茂也忘了小便了，转身跑回司令部去传达命令去了。

　　就是由于这次意外的相遇，鬼子在浙赣大地上掀起了一股抓人的风暴。本来鬼子们还只是杀人抢东西，遇见年轻漂亮的女人了要抢，现在可好，连年轻男人也抢了！

　　汉奸虽然不可能知道太详细的东西，大的事件却也知道不少。高全今天一问，那个瘦翻译官把他知道的，只要是和鬼子沾上边的，是知无不言言无不尽，生怕高全不满意。不过，就算是这样，这小子说的也是稀里糊涂，完全是前言不搭后语，幸好是高全理解能力惊人，根据翻译官说的一个个语言片段，排了排顺序，又往中间加了点过渡词语，总算是把事情的大致经过勉强搞顺了。

　　嘿嘿，原来武义那边有个巨大的萤石矿，鬼子抓的村民都给送到武义的矿上去挖矿了！既然是这样，那咱得去看看！不管怎么说，也得把被抓到矿上的中国矿工给救出来！

　　武义县在金华城的东南，而衢州在金华西南，要到武义，金华是必经之地。高全要到武义去救人，就必然要经过金华城，而金华，则是日军第十三军的临时司令部！不入虎穴焉得虎子！再说了，他这回出来就是来报复，就是来给鬼子制造麻烦的，到金华城里搞出点事儿，岂不是比别处都要有意义得多？

　　虽然去救被抓的村民很着急，可这个村子里的收尾工作更重要。村民们被抓走顶多是去当矿工，一时半会儿的还死不了，这一村子的尸体要是不处理了，不管是被狼拉狗啃了，还是任其自己腐烂都不行。现在正是六月天，刚下过大雨潮湿的很，这么多尸体不管他，恐怕过不了多长时间就得有瘟疫在这片大地上传播开了。掩埋尸体！让死者入土为安，既是让死者心安，更是让活着的人心安。

　　把村子里头的鬼子军装全脱了！反正那些鬼子已经全死了，穿不穿衣服都无所谓了。高全一声令下，那一百多个正准备就地掩埋的鬼子顷刻间就变成了白条猪。战士们一起动手，在村子里挖了两个大坑，一个坑里埋村里的百姓，另外一个坑里是鬼子。侦察兵们虽然身强力壮，挖这么两个大坑，每个人也都是累得浑身是汗。

　　那个瘦得像干柴棍一样的翻译官出力最多，谁让他现在小命都在人家手里握着呢，不出力不行呀！就在村子正中，堆了两个大大的坟丘，其中那个高点的是村民的，低点的是鬼子的。侦察兵们都受过高强度的军事训练，身体素质相当好，干了重体力活之后也就是出点汗，喘气粗点，喝口水歇会儿就恢复过来了，翻译官却是四脚朝天躺到地下动不了地儿了。

　　休息了半个小时，战士们都站起来了，这家伙还在地下躺着不动地方。把鬼子身上扒下来的军装稍微一整理，侦察兵们就穿到身上了。高全穿了一身鬼子的大尉军装，这些死了的鬼子里头，最大的官就是这个大尉了。

　　“干柴棍，快起来，我们要走了！”狗王过去喊翻译官。这小子姓甘，根本就不用特意说明，高全和他的部下们就喊他干柴棍了。

　　“长官，我实在是动不了地方了。你们先走吧，把我扔到这儿，等我缓过这口气了保证在后头撵上你们。”


第161章 金华火腿店

　　“你走不动了是吧？好，我找个人帮帮你。大黑小灰，上！”狗王带着一脸的坏笑，冷不丁的用手一指干柴棍，旁边的两条狼青种军犬“呼！”的一下就窜了上去！

　　“妈呀！”干柴棍尖叫一声，一跃而起，撒脚如飞就冲到了侦察兵的队伍里。这家伙瘦得像根柴火似的，想不到身上的爆发力这么强，从他躺的地方到他现在呆的地方，没有三十米也得有二十多米，干柴棍竟然在眨眼的功夫就窜过去了，不光是狗王，连高全看的都愣了一下。

　　翻译官的那身干净衣裳被石磊给征用了，留给他的就剩一件胸脯上有个大血口子的黄军装了，干柴棍也不敢嫌弃，抖了抖就穿到了身上。

　　高全这一路带来的侦察兵足有两千多人，村子里被打死的鬼子连两百都不到，鬼子军装根本就不够一人一身。石磊从这些侦察兵里优中选优，选出了一百多名精锐战士，换上了鬼子衣裳跟随高全一起行动，剩下那些没换装的就转入暗处了。反正侦察兵大鸣大放的回数也不多，只要是能跟着军座一起行动，就算只是在暗中跟着，他们也没意见。

　　看部队已经集合好了，高全把手一挥，“出发！目标金华城！”既然泽田茂把司令部设到那儿了，进城去参观参观，就算啥也不干那也是不虚此行！泽田茂他敢到长沙城里去吗？他不敢！就这点高全就比老鬼子强。

　　高全是抱着参观鬼子司令部的心态进了金华城。当然，这一路上其实是路过龙游县的。龙游是日军的战斗指挥部，高全和他的侦察兵们只是经过，却没进龙游。龙游城里全是鬼子，城又小，鬼子又多，在城里搞出动静的难度相当大，高全带着他的侦察兵绕城而过。至于通过日军关卡之类的，侦察兵们各人自有办法，咱们在这里就不一一赘述了。

　　金华已经变成了鬼子的一个大兵营，满大街的都是鬼子兵，临街的店铺只有几家开门营业的，看那些店主满脸紧张的样子，估计也是被鬼子强逼着开了张。

　　高全走到一家卖火腿的店铺跟前。金华火腿实在是太出名了，相传是北宋名将宗泽为了贮存乡亲们劳军的猪肉，发明了火腿，相传至今已经一千年了。金华火腿誉满中华，金华城中经营火腿的店铺也多。如今这座千古名城被日军占领了，城中售卖火腿的店家也大多携家带口逃亡，这家商店还照常营业，看起来确实是有点与众不同。

　　高全仰着头，大模大样的走到火腿店门口，店里立刻迎出一个满脸笑容的矮胖掌柜，“欢迎光临！”胖掌柜操着腔调怪异的汉语，朝着高全就鞠了个躬。

　　“你的，日本人的？”高全用更加生疏的汉语和这个胖掌柜对话，“为什么中国话的说？”

　　“呵呵，请进请进。”胖掌柜脸上笑得更灿烂了，伸手就把高全往店里让，“我是广岛人，我的哥哥，就是124独立步兵大队的濑尾浩中佐，我是濑尾静。”胖掌柜先做了自我介绍。原来人家是有背景的，难怪日军才占领金华，这家伙就把商店开到金华城了。不过，看他这店铺的模样，八成也是随便抢了一家就变成他自己的买卖了。

　　“既然来了中国，就要说中国话，我这叫追赶潮流。”濑尾静一脸的得意洋洋，高全恨不得一拳头打烂他那张肥脸，“大尉到我这里就算来对了！火腿，在中国是有名的美食，现在城里经营火腿的商店可是不多了，大尉先生是准备带回去就吃呢？还是准备收藏起来，将来带回国内呢？”这个脑满肠肥的濑尾静就是个标准的商人，把高全和彪子几个人让进店里就开始大谈他的生意经。

　　高全天南海北的应付，濑尾静口沫横飞的推销，非得让高全买两个拿走不可。

　　“濑尾君，你这个火腿卖得太贵了，一百块金票一个我可买不起！”高全断然拒绝了濑尾静的出价，他兜里连一块钱金票都没有，又哪儿来的两百块来买火腿呢？

　　“那，我可以把价钱再放低一点，一百五十块两个怎么样？一百三十块，一百块！不能再低了！新佑君，这已经是最低的价格了！”濑尾静仍旧在竭力劝说高全，说啥他也要把这单生意做成不可了。

　　“对不起了，濑尾君，我今天其实不是来买火腿的，我是来打听事情的。”高全满脸都是诚恳的歉意，“我是听说今天早些时候有士兵抓了一队中国人到武义的矿上去。我就是想打听一下这些人到底有没有经过您这里。他们那些押送士兵里头有我一个老乡，我有封家信要交给他。请问，您有没有看见他们从您这店铺门前经过？那些中国人大约有一百个左右。您如果看见了，请务必要告诉我，谢谢了。”说到谢谢，高全却没有像一般日本人那样鞠躬，只是点了点头。

　　好在濑尾静也并没计较高全的礼貌问题，听完高全的话反而是满意的笑了，“哈哈，没有问题，日本人之间相互帮助是完全应该的！新佑君买下我的两个火腿，我立刻把知道的全部告诉你！”这家伙竟然拿火腿当成了筹码，你不买，我就不告诉你。

　　这鬼子，真是牵着不走打着倒退！好吧，既然你这么不识抬举，那就别怪我不讲规矩了！高全身上没带金票，这鬼子非得让他掏钱买火腿，这当然不可能了。两人面对着面，正说着说着，高全突然一伸手，一把抓住濑尾静的脖领子，往怀里一带，濑尾静脸红脖子粗的就被拉到高全半尺远的地方，几乎脸贴着脸了，“这家店铺里的所有火腿都是抢来的，你这家伙竟然还敢讹诈我那么多的金票？说，那些中国人到底有没有从你这里经过？是什么时候经过的？”

　　“呃，呃……”濑尾静努力晃着脑袋想要说话，却是怎么都说不出来，高全那只手抓的太紧了！眼看着这家伙脸越来越红，脑袋上的血管越鼓越高，嘴一张，舌头伸出来半截，这货马上就要被掐死了。高全右手一松劲，濑尾静张着大嘴使劲喘气。


第162章 一群抢劫犯

　　“呼！！呼！！”好不容易喘匀了气，濑尾静冲着高全竖起了大拇指，“新佑君，你的，好样的，咳咳，好吧，我说。”看见高全一瞪眼手又要伸过来，濑尾静赶紧往下说，“那些中国人我确实看见了，将近二百个人被绑着，大约有一个小队的士兵押解着他们往城南方向去了，大概是去武义矿区了吧！”

　　日军很多官兵经历了战场上的残酷战斗之后，脾气都变得极其粗鲁，和这些人做生意要非常小心，濑尾静的哥哥虽然是第七十师团的中佐大队长，可这位新佑卫门大尉又不是他哥哥的部下，人家凭什么要卖濑尾中佐面子，在日本几乎要达到全民皆兵的年代，濑尾静能坚持着不参军而做一名商人，足以说明此人性子里的圆滑和怯懦，所以，高全虽然表现得很不友好，濑尾静仍旧是好言相对。

　　“这店里的火腿，新佑君看上哪一个了竟管拿，随便付我点钱，让我有个开张的盈利就行，拜托了！”

　　看濑尾静说的可怜兮兮的，高全哼了一声，极其不情愿的从口袋里掏出几张钱，展开看了看，从中抽出一张递到了濑尾静的手里，那是一张十元的法币，是国民政府发行的货币，他没有金票，只有法币，当然，银元也是有几块的，高全却是绝对不会把银元给鬼子的。

　　“法币。”濑尾静看见高全拿出的这张钱愣了一下，随即一把抓过放进了桌子下面一个小木箱里，那大概就是他的钱箱吧，这位倒是不在乎货币的种类，日军侵略我国领土，抢夺的法币当然不在少数，在鬼子占领区，法币、银元，也都是可以直接使用的法定货币，鬼子身上带着法币根本就不稀罕。

　　“莹莹，去拿几个火腿。”既然付钱了，当然就要拿商品了，光付钱不要东西的事情高全当然不会干。

　　洪莹莹答应一声，站起身去货架上挑火腿了，洪莹莹是土生土长的北方人，对于怎样选购火腿基本上是两眼一抹黑，石磊一样，只有彪子还稍微好点，毕竟鸡公山是在淮河之南，当地人也有做腊肉的习惯，在鸡公山上当土匪的时候，彪子也没少吃腊肉，只不过吃是吃，要让他这个杀手去选购腊肉，基本上就和洪莹莹是一个级别的了。

　　洪莹莹拿拿这个，看看那个，连瞅了好几个也确定不了要哪个，还是高全比较有主意，“挑那干净点的，随便拿两个就行了。”金华火腿再是名贵，也不过就是咸肉猪腿，拿的太多了完全没必要，高全这会儿倒是显得比较有风度，只要两条，多了不要，不过接下来，下一句话就完全不是那么回事了，“咱们这回出来也没带金票，路上想买个什么东西的也不方便，濑尾静，大家都是日本老乡，你也不愿意看我穷成这样吧，石头，看看濑尾老板的钱都放到哪儿了，咱们先借点使使！”

　　这是一群抢劫犯，濑尾静眼睛顿时瞪大了，这家伙张嘴刚要喊，高全手一伸，又把这位的脖领子抓住了，同时拿出一把小刀，在濑尾静的脸蛋上蹭了蹭，把胡子刮掉了两根，濑尾静的脸立刻就白了。

　　“濑尾君，你说你有个哥哥是什么大队长，他叫什么。”石磊在店里面翻箱倒柜的搜索钱财，彪子眼睛望着门口警戒，洪莹莹已经把濑尾静刚才往里放钱的那个钱箱给拿了过来，高全的那十块法币又回了他本人的口袋，心情大好的高军长坐到那儿，和火腿店老板聊开了天。

　　“我的哥哥，名字叫做濑尾浩，是大日本皇军第七十师团124独立步兵大队的中佐大队长，我哥哥经常到我的店里来的，你赶快命令你的士兵停止这种野蛮的抢劫行为，否则的话，我哥哥一旦来了，你们全都要倒霉的！”

　　“你哥哥随时会来，哈哈，那可太好了，我正要找令兄有事情商量。”高全亲热地拍了拍濑尾静的肩膀，“说不定我和令兄还能成为好朋友呢！”

　　别人不擅长搜查，石磊可是擅长，再加上身边还有两名精英侦察兵协助，时间不长，这间商店里的每一毛钱都被搜了出来，就连掉到桌子下面的，濑尾静找了一天都没找到的一枚五毛钱的硬币也被侦察兵给找了出来，濑尾静先生一边把他身上的口袋往里塞，一边脸色惨然的看着还在坚持搜查的侦察兵们，就在刚才，濑尾静遭到了搜身的对待，身上每一个口袋都被翻了过来，放到口袋里的几块零钱当然也没保住，濑尾静都纳闷，这帮人怎么这么大胆，他们不知道十一军司令部就在金华吗，这些强盗真是太丢大日本皇军的脸面了。

　　“阿静，阿静，你在吗。”门外传来日语的大声呼喊，随即有人快步走进了小店。

　　濑尾静脸上猛地一阵狂喜，挺身就要站起来，高全的小刀在他脸上一晃，濑尾老板一屁股又坐了回去。

　　外面进来的人和门口的彪子撞了个脸对脸，“你是谁。”那人惊讶地问了一句。

　　彪子虽然能听懂这句简单的日本话，却是不知道该怎么回答，他不像高全似的还给自己起了个日本名字，彪子没有日本名字，他也不知道哪个日本名字是好的，于是就只能是这样大眼瞪小眼的盯着眼前这个日本军官。

　　“你是来我们家的商店购买火腿的。”来的这位突然明白了彪子之所以会出现在这里的原因，脸上的惊讶顿时就变成了欢笑，“嘿嘿，欢迎欢迎，我们这家商店里的火腿可是全金华最好的，你来这里就算来对地方了，请吧，请随便选购。”说着话，这鬼子军官冲着彪子轻轻一躬身，侧身进了火腿店。

　　“阿静，今天生意开门红，真是恭喜了。”鬼子军官一边往里走，一边大声恭喜着濑尾静。

　　“大哥，小心。”到底是血脉至亲，眼看着至亲的哥哥就要一脚踏入抢劫犯的陷阱，濑尾静虽然天生怯懦，这会儿却是血往脑门上一冲，突然张嘴就喊了一声。

　　刚进来的濑尾浩身子一僵，手直接就伸向了腰里的枪套，只是他的手却没摸到枪套，摸到的是另外一只陌生的手。


第163章 梅机关的人

　　濑尾静冒死示警，濑尾浩伸手掏枪，却抓到了一只手。“啊！”濑尾中佐惊叫一声，转脸去看，却见一名日军少尉正从他身上挂着的枪套里抓着中佐阁下的爱枪在往外拽！

　　这家伙想偷枪！醒悟过来的中佐伸手就去抓，谁知道那少尉动作奇快，“噌！”的一下，那只抓着枪的手就在中佐阁下眼皮子底下缩了回去，中佐小拇指的指头尖从爱枪的枪身上一擦而过。

　　“八格牙鲁！”濑尾浩中佐勃然大怒，身为大队长的他，还没人敢这样戏弄他的！就算是旅团长阁下平常对他也是客客气气的，这个小小的少尉，竟然就敢这样对待他？

　　“濑尾中佐，请保持礼貌！当众骂人可不是日本军官应该有的素质！”

　　旁边忽然响起一个冷冰冰的声音，中佐急忙回头去看，就见和他弟弟坐到一起的是一位大尉军官，刚才的话就是那名大尉说的。“你是谁？”濑尾浩和他兄弟一样喜欢用汉语，虽然对话的双方穿得都是日本军装，他仍然坚持说一口生硬的汉语。

　　“我是谁并不重要，重要的是你要认清现在的形势！”高全冷冷地看着这个鬼子中佐，这家伙就是鬼子的独立步兵大队长，属于日军中的中层军官，已经够得着高全的报复名单下线了！

　　“形势？什么形势？现在是什么形势？”濑尾浩显然对高全说的话不是很理解。这是日军占领的金华城，发生冲突的双方也都是日本军人，就算双方发生的冲突再厉害，也不过是日军中的内部矛盾，和士兵之间喝醉酒了打架一样，这有什么形势不形势的？到了更高一级军官，旅团长，或者是师团长那里就是一句话，顶多大家都被关两天禁闭而已，能有什么大不了的？对于高全话里的意思，他根本就理解不了。

　　“什么形势？嘿嘿，濑尾中佐还真会揣着明白装糊涂呀！好吧，我就问你几件事，你要老老实实的告诉我，说了呢，我兴许一时高兴就饶了你。现在我问你，泽田茂在金华吗？”高全的脸上一点表情也没有了，就这样平静如水的问濑尾浩。

　　“司令官？你问司令官干什么？”濑尾浩现在才感觉出来一丝不对劲儿，一个小小的大尉军官，他问军司令官的去向干什么？

　　“你不用知道我为什么要问，你只需要回答我泽田茂司令官在不在金华，回答了我的话，你和你的弟弟就能活命。不说，那么现在你就可以去靖国神社里报道了！”高全话音一落，濑尾浩和濑尾静兄弟俩的脖子上分别被一把锋利的大匕首顶上了。

　　金华城是日军占领区，濑尾浩又是到自己兄弟开的店铺里来哥俩聊天的，来的时候他就带了一个勤务兵，现在那勤务兵已经在外间被高全带来的侦察兵控制住了，以至于濑尾浩这个步兵大队的大队长身边除了他这个兄弟，竟然连一个帮手也找不到了！而他那个兄弟，显然是比他更早的就被对方给控制了！濑尾浩稍微一动，脖子上那把刀子就刺进了肉里，一阵刺痛传来，有热乎乎的液体顺着脖子往下流。濑尾浩不敢动了，他知道，这些人是来真的了！

　　“司令官不在金华，泽田司令昨天到龙游的指挥部去了。”说出这话的时候，濑尾浩眼里有屈辱的泪花在闪动。为了性命，他竟然把司令官给出卖了！

　　“泽田茂不在金华？”高全遗憾的咋了咂嘴，“那么，在武义矿区警戒的又是哪支部队？他们有多少人？”既然泽田茂不在，第二个目标就是到鬼子的矿区里去逛逛了，这似乎也不错，高全紧盯着濑尾浩，眼中精光闪动。

　　“是小菌江旅团的二一六联队，人数大约一千人。”濑尾浩的眼光有点闪烁。

　　“一千人？一个联队只有一千人吗？一千人只是一个大队的人数，中佐阁下，你在撒谎呀！”最后几个字是高全从牙缝里挤出来的，他已经看这个鬼子中佐不顺眼了。

　　“我没有！”濑尾浩一下子慌了神赶紧大声辩解，主要是脖子上那把刀的刀刃又朝里进了一点，中佐不知道啥时候那刀刃就会割断他的大血管，那时候他就算真的完了！“我没有撒谎！武义的山上真的只有二一六联队的一千人，只有一个大队。前线需要大量的战斗兵员，泽田司令官不可能在萤石矿上投入太多兵力的！那只是看守，一个大队已经足够了！挖矿有中国人去挖，那个大队只要负责矿区警戒和秩序管理，管理矿工有皇协军，皇军只是维持矿区秩序，根本用不了太多的人！我说的全是实话！”

　　说到最后，濑尾浩的腔调里已经带了哭音，中佐阁下也是直到今天才知道，原来他也没有想象中的那么坚强。

　　“好吧，我相信你了。对不起，我要到矿区去找我的一个朋友，稍微急躁了点，中佐阁下请不要放在心上。当然，你也可以到泽田司令官那里去告我的状，我的名字叫新佑卫门，工作部门是上海的梅机关。好了，今天打扰了，改天再来登门拜访。告辞了！”高全撇着嘴角对濑尾浩兄弟俩摆摆手，施施然的走了出去。

　　濑尾浩捂着脖子呆呆的盯着门口，一直到那群不速之客全都消失在视线里仍旧一动不动，他有点六神无主了。

　　“哥，你快调集部队去追吧！”濑尾静一直没反抗，也没受什么伤害，高全他们一走，这位濑尾老板立刻跳了起来，大声提醒着他的哥哥，敌人还没走远！

　　“追？追什么追？他们是梅机关的人，我们还是不要和他们发生冲突了吧！”对于梅机关，别说是濑尾浩了，就算是比他再大的官心里也是直犯忌讳的，能不招惹，谁都不愿意招惹这帮瘟神。

　　“梅机关怎么了？梅机关就能随便抢劫我的私人财物了吗？他们把我店里的钱财全都抢走了！哥，你快调集人马，去把他们抓回来！”“八嘎！你完全陷到钱眼里了！梅机关的人是我们能招惹的吗？你想要我们俩都去蹲监狱吗？你的私人财产？这家店是你的财产吗？你私自侵吞帝国的战利品，梅机关随便找一条罪名，我们两个就全完蛋了！从现在开始，今天的事情谁也不许对别人说，最好给我彻底忘掉！你明白吗？”濑尾浩声色俱厉的训斥弟弟。


第164章 不被赏识的狗

　　濑尾静被哥哥训斥了一番，脑袋低下去一声不吭了。

　　“你也不要担心，这件事不往外说也就是了，这间店铺的生意该做你还可以继续做，那个新佑卫门大尉既然在我们的店铺里拿了火腿和钱，估计是不会再找我们家的麻烦了，他要再敢来招惹我们，我就去找师团长告他抢劫。”濑尾浩恶狠狠地挥舞了一下拳头，却牵动了伤口发出一声痛叫。

　　“那个新佑卫门可是够凶狠的呀。”濑尾静跳起来去找药帮濑尾浩包扎伤口，兄弟俩小声议论着梅机关的新佑卫门，至于那个知道机密的勤务兵，濑尾浩已经决定明天就把他派到前线去了。

　　金华刚被日军占领，城内百业不兴，所有上规模的饭馆全都歇了业，高全想请众人在城里吃顿饭都找不到地方，无奈之下，一行人只好沿着城里的主街一路向南，出了城门随便吃点干粮垫垫肚子拉倒，顺着大道往南二十里，就是茫茫的大山，武义县的萤石矿区就藏在这片大山里头。

　　高全和洪莹莹、彪子、石磊，以及几个警卫员一起，一群人像是游山玩水一般不紧不慢的沿着公路往前走，侦察兵用各种身份混出了城门，有在公路上走的，也有出半路就上了山，从公路两边山上翻山越岭的。

　　如果是穿成普通百姓装束，这一群人倒能和这青山秀水相融，可高全他们现在身上穿的都是鬼子的军装，看起来就完全不是那么回事了，由于金华附近已经被日军占领，城外的路上已经几乎看不见来往的平民了，高全他们出了城走了一个多钟头才在路边看见了第一个不是鬼子的中国人，这是一个满头白发，拄着条拐棍一瘸一拐的残疾老人，老人身边还跟着一条脏兮兮的斑秃老狗。

　　这老人看见高全他们过来赶紧往路边让，那条斑秃老狗倒是梗着脖子叫了两声，大黑小灰一见这老狗竟敢挑衅，立刻狂吠着作势欲扑，老头吓得一把抱住狗的脖子，死命的捂住狗嘴，生怕这老狗激怒了皇军。

　　狗王和他的一个手下用劲儿拉着狗皮带，小声呵斥着两条狼青种军犬，队伍里的人全都是一脸的尴尬，高全看看老人，再看看两条还在一挣一挣表示不服的大黑小灰，一时大怒，两步抢过去，“咣，咣。”就是两脚，两头军犬“呦呦”叫着打了两个滚不敢叫了，耳朵一耷拉、脑袋一低，尾巴也垂下去了，俩畜生也不知道它们忠心护主，怎么就惹的主人恼了。

　　“混账东西，下回再敢不听命令瞎胡乱叫，回去就把你们炖了吃肉。”高全怒骂一声，几步走到老人身边，掏出几张纸币放到了老人身边地下，“老人家，对不起了，兵荒马乱的，你还是赶紧回家吧！”

　　老人也不知道是没听清还是怎么回事，既不捡钱也不说话，就这么静静地看着高全。

　　高全低头看看身上的鬼子军装，脸一红，带着队伍快速往前去了，虽然身上这身军装是他用来伪装糊弄鬼子的，可面对这老人他还真不知道该怎么解释，搞得好像做了什么亏心事一样，落荒而逃了。

　　那老人看着高全他们走远了，这才朝地上吐了一口痰，领着他的老狗继续一瘸一拐的慢悠悠朝前走，自始至终都没有多看地上的钱一眼。

　　又往前走了半个多钟头，大黑突然叫了起来，跟着小灰也吠叫起来，两条狗使劲往路的左边挣，这回倒不是什么撒野的举动，这是两条狗在告诉主人，路那边有情况。

　　刚才高全踹了两条狗，气愤之下说出要把狗炖了吃肉的话，别人没咋地，狗王可让吓得不轻，军犬大队长是知道军座的嗜好的，生怕高全是真的看上这两条良种狗了，再往前走的这一段路紧拉着狗皮带，就怕两条狗再做出什么出格的事儿，谁想这才有走了多远呀，这俩不争气的狗就又叫了，狗王把狗皮带往胳膊上缠了好几圈，变颜变色得看着军座，这会儿他最怕高全一声令下，就在路边支起烧烤摊，把两条狗给烧烤了。

　　“怎么回事，它们叫什么。”高全倒不像狗王顾忌这么多，见两条狗样子有异，就问狗王这俩狗是怎么了。

　　“哦，大黑小黑可能是闻见什么味儿了吧，那边，那边好像有情况。”狗王顺着两条狗挣扎的方向指了一下，有点不太确定。

　　“过去看看。”高全随便摆了一下手，接着一指狗王，“看好你的狗，别让他们再咬伤了别人！”

　　“不会，不会。”狗王心虚的连连点头，把狗皮带又往胳膊上绕了一圈，刚才他真的差点就把两条狗放出去。

　　瞬息之间，路边的山坡上就有了动静，也不知道是从哪儿出来的几条人影，在灌木草丛中快速跑动几下之后，有人大叫一声，接着是一串的哀嚎，几个穿着蓝军装的士兵拖着一个不断挣扎扭动的人顺着上山的小道走了下来，这些人就是在山林中隐蔽穿行的侦察兵。

　　几名侦察兵拖着那人到了高全跟前，把人往地下一丢，敬了个礼转身又回山上去了。

　　地上那位惊恐地看着眼前的太君们，嘴唇哆嗦着不知道说什么好了，尤其是看见旁边蹲着的大黑小灰，更是浑身抖成了筛糠，眼里满是绝望，两条狗这会儿表现的其实不错，蹲坐到那儿吐着舌头，歪着脑袋审视着它们最新发现的这人，既没叫，也没扑，不过，就凭两条大狗蹲到那儿超过一米的身高，硕大的嘴巴，已经足够震慑住一般胆小的陌生人了。

　　“你是谁，藏到路边干什么。”高全看着这人也皱起了眉头，这位也太狼狈了，身上的衣服一条一缕的，衣服的裂缝间还能看见隐隐的血迹，脑袋倒是不错，新剃的头发跟狗啃了似的，说光不光，说净不净，明明是剔了个光头，东一片、西一条的，就那么个脑袋，剩下的短头发茬竟然有十几片。

　　这位一脸恐惧的正在观察这群皇军，突然听见有人和他说话，赶紧转脸看着高全，就好像他面前是一头呲着牙的老虎一样，苦着个脸硬着头皮回话：“我是常二宝，我不是藏，是从山上过。”那话里的意思就是：我在山上走得好好的，你们没事把我抓过来干嘛。


第165章 上山

　　“从山上过，放着好好的路不走，你走山路干什么。”这话问出口了，高全也撇了嘴了，问人家为什么放着好路不走要走山路，刚才出来的那几个侦察兵，可不也是放着好路不走非要走山路嘛，高全仿佛从地上那人眼里看出了一丝嘲笑。

　　“咳咳。”咳嗽两声以掩饰自己的尴尬，高全决定换个话题，“你知道从哪儿能去萤石矿吗，就是日军控制的萤石矿。”其实最后一句话根本不用说，既然鬼子来了，萤石矿还能让中国人继续开发吗，这里所有能出产萤石的矿当然全是日本人在控制的了，甚至不止萤石矿，所有一切可能的矿藏，肯定是鬼子全部控制了，高全任意找一个矿坑就能找到鬼子。

　　“我不知道，我不知道萤石矿。”地上的常二宝突然神经质一般叫了起来，两手在地上一扶站起来就想跑，周围的警卫战士拦住了他的路。

　　“太君，求求你们放了我吧，我想回家，我真的没偷你们的矿石，我就是想回家，呜呜！！”常二宝突然捂住脸哭出了声，两腿一曲，身子委顿到了地下，这么大个汉子抱着脑袋爬到地下哭，看着还真挺震撼人心的。

　　高全和石磊等人对视一眼，各人眼里都有了喜色，这才是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，正想要找萤石矿，山上就掉下来一个从矿上逃出来的矿工，嘿，这么巧的事儿都能碰上，看来这次行动肯定是大吉大利呀。

　　“我们要到矿上去，你给我们带路吧。”欣喜之下的高全根本就没想到他这番话能给对方带来多大的伤害，随口他就把自己的要求说出来了。

　　“我不回去，我不回去。”果然，常二宝一听还要再把他带回矿上，立刻双手连摆，连声的哀求：“太君，太君，求求你放了我吧，求求你放了我吧。”这位求来求去，就这两句话反复说，一点新意也没有，就连一般人常说的，上有九十岁老娘，下有未满周岁的婴儿他都没说，那笨嘴拙舌的样子，高全听了都替他着急。

　　“好了，你不用求了，我只是让你把我们带到矿区去，我保证你的安全。”高全见这位实在可怜，不得已之下，只好给他下了一个保证。

　　如果知道高全身份的人，一听这样的保证还不得高兴的心里直念佛呀，可这个常二宝他不是不知道嘛，于是，这位仍旧在不停地说着太君饶命这类话，终于把高全说烦了，“好了，你住嘴吧，常二宝，我不是日军，我是国军，我们都是国军，这次去萤石矿，就是要解救矿上被抓的中国劳工兄弟的，你给我带路，任务完成之后我给你五块大洋的赏钱，现在先给你两块钱预付定金，等到我们回去之前你再找我要剩下的三块。”军长开口了，那哪能小气，高全一句话就许出去五块现大洋。

　　旁边的彪子拿出两块银元塞到了常二宝手里。

　　能从鬼子戒备森严的矿区逃出来，常二宝当然不是榆木疙瘩大傻蛋，拿着两块现大洋看了又看，再仔细想了一下，立刻发现高全说的话很有道理，其实他现在也没别的选择，如果这帮人是日本人，他回去不回去都得死，跟着回去最起码不会当场就被那两条大狼狗咬死，在矿区，他可是不止一次见过鬼子放狼狗咬死大活人的，要是这帮人真的是国军，能救出矿上的亲戚朋友那当然更好，他常二宝不仅能活命，还有五块现大洋可拿，这兵荒马乱的年月，上哪儿找这样的好事儿去。

　　“我跟你们去。”想明白前后得失的常二宝重重点了点头。

　　“好，这才是好样的。”高全笑着拍了常二宝一把，“走吧，给我们带路，去矿区！”

　　高全他们本来是在公路上走的，现在换成了常二宝带路，这小子领着大家转身就上了上山的羊肠小路。

　　在崇山峻岭之间，在原始森林之中，七绕八绕，左拐右拐，直想把人搞转了向，好在高全身边山地战专家不少，首先洪莹莹就在山上生活过多年，虽然这里的山和她长期生活的清凉山大有不同，可两边毕竟都是山区，终归是有相通之处的，只看一进山之后，洪莹莹左看右看那兴奋的表情就知道，洪处长对山上行走相当满意。

　　彪子的出身基本上和洪莹莹是一路的，进山之后的表情也基本上和洪莹莹比较类似，都是属于那种游子回家的感觉，高全和石磊是军人出身，他们对山林的熟悉程度完全都是来自平时的训练，比起洪莹莹、彪子这样在山区生活过多年的人终归还是稍有不如。

　　另外，高全队伍里还有一位真正的山林专家，徐老根，这老猎人有擅长追踪打猎的特殊本事，能一个人追头豹子追一个月，就凭这点，洪莹莹这回出来的时候也得把他带上，带上徐老根，就等于是带了个山区向导兼肉食供应商，你想啊，豹子徐老根都能打到，要让他抓个山鸡野兔什么的还不是手到擒来，高全连狗肉都喜欢吃，山里的野味吗，还是不说了吧。

　　常二宝带着大家在山间小路上穿行，高全兴致勃勃地观赏着沿途的风景，徐老根、洪莹莹等人则是小心地观察着周围的环境，附近总是有人影时隐时现，那是侦察团的战士在近处保护着他们这支小部队。

　　“前面有人。”徐老根突然一声低喝，洪莹莹、彪子神情紧张地保持着戒备姿态，两人都把枪抓到了手里，而在前面带路的常二宝倒是一副搞不清状况的样子，满脸迷茫的看看这个看看那个，他还不清楚出了什么事。

　　“有多少人。”高全蹲到一丛酸枣树后头压低了声音问徐老根。

　　“大概七八个，十几个人。”徐老根仔细听了听，回头向高全说了个大致的数字。

　　“莹莹你看呢。”洪莹莹也是山地战专家，并且就在他身边蹲着，高全听完徐老根的汇报，还想从洪莹莹身上得到进一步的印证。

　　“是有人，人数我听不出来，不过肯定不是一两个人。”洪莹莹脸上也满是凝重。

　　“好，石头，告诉战士们尽量别用枪，山上太安静了，枪声容易传远！”

　　“是。”石磊答应了一声，却连一点要通知人的动作都没有。


第166章 矿井工地

　　高全让石磊通知战士们别动枪，石磊只是答应却没动，他当然不是不听军座命令，而是说这种命令根本不用下，侦察兵是干嘛的，暗中收拾十几个鬼子还用得着动枪吗，见到敌人就开枪的那不是侦察兵，那是战场上一线部队的战士。

　　侧耳听了听，仍旧是半点脚步声都听不见，山上除了偶尔穿来一两声虫鸣鸟叫，就只有他们这帮人的呼吸喘气声了，高全不知道徐老根是从哪儿听出来前方来人的，难道是根据地面震动听出来的吗，那也太神奇了吧。

　　时间大概过了两三分钟，从这条小路的那头露出了一个脑袋，跟着是两个、三个，从这些人身上穿的衣服和头上戴的帽子来看，来的这帮人确定是鬼子无疑，高全看了一眼石磊忽然愣了一下，石磊身上穿的也是鬼子军装，他们这群人身上穿的都是鬼子军装呀，那还要躲什么，直接大摇大摆迎上去多好，看样子还是最近搞化装侦察搞得少了。

　　高全出神时间很短，大约也就是一两秒钟，随后目光就转向了顺着小路往这边走的那队鬼子，异变突生，“扑簌簌”树枝草叶一阵乱响，从羊肠小路两边瞬间出现数十名蓝衣大汉，这些人一声不吭，身形却像豹子一样灵巧，从树后头一出来立刻扑向了路中间正走着的鬼子。

　　“啊。”鬼子们只来得及发出一阵惊叫，就纷纷栽倒，距离太近了，双方刚一照面就到了肉搏距离，鬼子根本就来不及拉枪栓，人就到了眼前了，鬼子们大惊之下仓促应战，抬起步枪就想当烧火棍用，就是七八斤的一根木头棍子抡起来那威力也是相当大的，更不用说三八大盖上头还有铁呢。

　　鬼子把三八大盖一举就准备抡起来，那边冲过来的侦察兵胳膊一动，一道寒光就飞了出去，鬼子步枪也举起来了，那寒光也到了眼前了，百忙之中鬼子一摆头，“噗。”血光飞溅中，一把半尺多长的匕首正中眼窝。

　　鬼子张嘴一声惨叫，侦察兵跳到跟前伸手抓住刀把往里一送，往外一抽，跟着身子往旁边一闪，躲过鬼子喷过来的那股血箭，抬脚把死尸踹倒，转身再去看向下一个鬼子，却发现站在场中的已经差不多全都是穿蓝军装的自己人了，最后一个鬼子正在狂叫着舞动着他的战刀试图阻止我军战士的靠近。

　　旋即，有超过三名侦察兵掷出了飞刀，数点寒星直奔鬼子而去，那鬼子也真不含糊，战刀舞成光弧，“叮。”磕飞了其中一把飞刀，然后前胸后背身中数刀，鬼子当时就愣住了，这就中刀了，鬼子低头看着胸前的刀把有点不太相信，三个侦察兵一起围过去，各人抓住各人的匕首用力往外一抽，迅速跳开，那鬼子身上几道血泉“呲”就喷出来了，鬼子晃了两下，终于一个跟头摔到地下，伸伸腿，死了。

　　顷刻间这个鬼子小队就被全歼了，又得到几套完整的鬼子军装，高全的队伍里就又多了几个化妆成鬼子的战士。

　　高全拉着最后死的那个鬼子曹长的尸体从头找到脚，把这家伙身上的军装全都扒了也没找到他要的东西，心里不免有点郁闷，西游记上巡山的妖怪还带块令牌的，这队同样是巡山的鬼子怎么连个标志都没带呢，终于确定这帮鬼子身上确实是没有令牌之类的东西了，高全站了起来，“把这些东西扔到山涧里头去。”这儿可不是村庄也不是城市，这里是人迹罕至野兽横行的原始森林，让这群鬼子喂了山里的野狼野豹，就算喂了蚂蚁，也算是他们为我国的大好河山做了最后一点贡献吧。

　　既然遇见鬼子的巡逻队了，那矿坑离得还会远吗，高全把常二宝叫到跟前，“这里离着你逃出来的那个萤石矿还有多远！”

　　“好像，好像没多远了吧。”常二宝看了看周围，有点犹豫了。

　　“好，沿着你逃出来的路继续往前走。”常二宝逃出来的时候必定是惊慌失措、慌不择路的情况下一路逃过去的，你逼他也没用，还是让这小子慢慢跟着记忆去找路吧，对此高全也无可奈何。

　　好在这次进山的不光是他们这支小分队，高全这次来的时候可是带着两千侦察兵的，跟着常二宝又往前走了没多远，就有侦察兵报告，前面已经发现鬼子把守的矿坑了。

　　根据侦察兵提供的位置，高全领着他的小分队顺着山路快速往前，又走了十几分钟前面就有响动传过来了，到了，常二宝也紧张起来，看看身边的高全一群人，再看看周围的山石树木，小伙子有点想跑了，两条狼狗歪着脑袋看着他，常二宝立刻打消了刚才的那点幻想，和狼狗比速度，那是他自己活够了。

　　前面是一片山谷，高全和他的战友们站在山崖上手扒小树往下看，下面的山谷中间有片空地，空地上盖的有大大小小的简易房，就在斜对面的山壁下面有个大山洞，山洞修的有大门，有人在门口进进出出，简易房前面放着几张木头桌子，桌子后头坐的有人；有横端着步枪的鬼子在空地周围站岗放哨；时不时的有人从山洞里推出一车矿石一类的东西，往其中一个大房子里去；还有人推着空的手推车往山洞里进，如果不是有鬼子牵着狼狗在空地上来回走着，这里就是一个繁忙的矿场工地。

　　既然山谷里头是矿井工地，鬼子当然要在悬崖上头也设立岗哨了，只是这些岗哨现在已经被我军侦察兵无声无息的全部清除了，鬼子在下面看不见山崖上头的情况，高全站在这里却可以随便往下观察。

　　“这就是你出来的那个萤石矿。”高全小声问身边的常二宝。

　　“是，我就是从这里逃出来的。”常二宝狠狠地瞪着山谷下面，“那边坐到桌子后面的是工头，就是伪军，就是这帮小子打人最狠，矿上大部分人都挨过他们的打，这帮家伙还打死过人！”

　　“伪军，是汉奸吧。”高全笑着摇了摇头，工头和伪军显然不是一个意思嘛，都是汉奸倒是不错的，这个常二宝显然是把汉奸和伪军搞混了。

　　“没错，就是伪军。”常二宝盯着简易房前面的一小撮人，眼里闪烁着仇恨的光芒。


第167章 我们是路过

　　“那帮混蛋刚来的时候身上穿的就是伪军的军装！他们中的大部分人现在穿的还是那身黑狗皮！鬼子人少，矿上人太多管不过来，就从别的地方调过来了这批伪军，听说他们还是什么保安第五旅的。呸！什么保安旅，汉奸旅倒是真的！就是这帮东西，平常打人最狠！”常二宝朝地上吐了一口吐沫，脸上满是恨意。

　　“保安第五旅？”高全重复了一遍，他觉得这名字有点耳熟。旁边另一个人却压低声音一声惊呼，过来就扳住了常二宝的肩膀，“你是说保安第五旅？”高全一看，原来是满脸激动的徐老根。

　　“是啊，保安第五旅怎么了？”常二宝惊讶地看着徐老根，这队人里头，他就看着徐老根人还不错，看着像是个老实人，老实人这会儿是怎么了？

　　“徐根生你听说过没有？他就是保安第五旅的。”徐老根说着话嘴唇都抖了，老猎人一张脸涨得紫红，胸脯急剧起伏着，显然此时心里很是激动。

　　徐根生？哦，原来是他。高全这才想起来保安第五旅和徐老根的渊源。徐老根的儿子徐根生就是被保安第五旅给抓了俘虏，老徐一直记挂着这个儿子，高全也曾经答应过人家，只要有机会就把徐根生找回来，成全人家一家子团圆。徐大嫂现在是五百军特勤处的一名女兵，被洪莹莹招为了手下。人家一家子都参加五百军了，碰见机会，高全当然愿意让这一家子团圆了，要是能一家三口都参加了五百军，那也算是一段佳话嘛！他也盯着常二宝。

　　“徐根生？你认识他？”常二宝反问了一句，见周围的人全都目光闪闪的看着他，一不小心他又成了全场的焦点了！一缩脖子，常二宝赶紧往下说：“我知道徐根生。那些工头和看守里头也有些人是好人，平时对我们这些矿工还是挺照顾的，徐根生就是这些人的头儿，平常汉奸打人，要是轮到他们了，这些人下手也会轻点！”

　　出乎意料的，常二宝对徐根生印象还不错。高全看看常二宝，再看看徐老根，心里暗自计较，看来老徐家的家庭教育还是挺不错的，在伪军旅那样的环境里头，徐根生能出污泥而不染，还能保留一颗善良的心，这样的人倒是值得挽救！高全成全这一家子团圆的心思就更强了。

　　“你只说伪军打人，难道鬼子不打人吗？”洪莹莹在旁边好奇的问了一句。其实这话也是在场大多数人都想知道的问题。

　　“鬼子只杀人，打人的体力活儿都是伪军在干的！”常二宝一句话让在场的人全都没了话，不过，不少人都把眼神偷偷地往高全身上瞟。高军长一向都对伪军宽大，就是不知道遇见这样的伪军，是不是还能宽大为怀呢？

　　高全绷着一张脸，眼睛又看了下面一眼，“走，我们下去！”说完之后站起来就走。其他人愣了一下，赶紧在后头跟上。常二宝犹豫了一下，刚想找个借口溜了，旁边一只有力的大手扳住了他的肩膀，“走吧兄弟，跟我们一起下去！别担心，跟着军座保证你没事儿，你还有三块大洋没拿呢！”石磊笑呵呵的拉着常二宝就走。

　　高全一马当先走在前面，彪子、洪莹莹一左一右紧紧相随，剩下的侦察兵排成纵队跟在后面，当然，队伍最前面是狗王和他的同伴牵着大黑小灰，远远看来倒真像是一支日军部队。

　　他们这样光明正大的从山上下来，山谷里的鬼子伪军隔得老远就看见了。来的是日军，伪军们不敢吭声，在山谷里头警戒的鬼子还算有点敬业精神，看山上那队人马直奔他们这边来了，一小队正在警戒的鬼子立刻跑到山谷的入口处等着。

　　“嗨，你们是哪部分的？”一个鬼子军官冲着越来越近的队伍大声问话。不管怎么样，矿区也算是一般保密单位吧，普通的日军部队是不太可能钻到大山里头到这儿来的，对于来的这支队伍，鬼子也挺纳闷的，这是谁呀？怎么闲着没事儿跑山里头玩儿来了？

　　“我们是金华来的！”高全摆摆手，用日语大声回答。

　　问话的鬼子郁闷了，我知道你们是金华来的，不是从金华，你们难道还是从东京来的吗？我问你们番号，没问你从哪儿来的！“喂，你们来这里干什么？”得，既然双方交流产生问题了，那干脆换种问法吧，鬼子又问起了高全的来意。

　　“我们是路过！”高全想都没想随口乱说。

　　问话那鬼子军官气得脑袋都晕了，他还没见过这样说话的呢！路过？你路过能路过到这儿？难道你们是到这附近的大山上搞地质研究的吗？被高全两句话堵得不知道说什么好了，这鬼子军官干脆也不问了，就在路口那儿等着了，你总会下来的，等下来了一看证件不就什么都知道了嘛，何必这会儿在这儿白费力气？鬼子一赌气，他啥话也不问了，瞪着两只牛眼就在那儿瞪着高全。

　　高全大步流星往下走，身边的洪莹莹、彪子只落后半步，紧紧相随。“先别露馅！”高全头也没回，低声说了这三个字，脚步不停，他的两只眼睛也是紧盯着路口的鬼子军官。

　　从山上往下走能有多远？高全迈着大步，一步不停地往下走，也就十分钟左右就到了进山谷的路口。

　　路口的鬼子军官刚想往前凑，狗王把手里的皮带一松，大黑冲着那鬼子军官呲牙一声低吼，“汪！”那鬼子军官吓得往后猛一缩身子，满脸吃惊地看着两条作势欲扑的猛犬。“你，你们这两头犬可真凶啊，呵呵，呵呵！”

　　高全戴的是大尉肩章，而挡住路口的鬼子军官只是个少尉，高全立刻来了礼，“八嘎！你拦住我军的路干什么？八格牙鲁，快点让开！我要见你们这里的最高指挥官！”脑袋一扬，一副你不配和我说话的气人模样。

　　鬼子少尉咽了口吐沫，“咔！”两脚一并敬了个礼，“请问大尉阁下的部队番号，姓名籍贯。凡是进入矿区的人员全部都要登记在册！这是司令官的命令！”这鬼子倒是聪明，一看他压不住高全，干脆把司令官抬出来了。


第168章 你是根生

　　“要登记吗？好啊！”高全装出一副很愤怒的样子，怒瞪着那少尉，伸手从上衣口袋里掏出他那本红封皮的证件递了过去。

　　“上海梅机关少佐情报官，新佑卫门？”少尉拿着高全的证件看着看着傻眼了，梅机关？那是个什么机关？他是上海的，来我们这矿区干什么？少尉级别太低，他还没听说过梅机关，不过看证件上盖着参谋本部的钢印，猜也能猜出来，这个梅机关大概就是个特务机关。歪着头，看看证件上的照片，再看看高全，少尉一脸的狐疑，梅机关的人来这儿干什么？

　　“怎么？我的照片不是本人吗？”高全一脸愤怒的样子，问出这句话却是有点莫名其妙。

　　“不，不。我并没有怀疑您的照片！只是……”少尉本来想说的是，你证件上是少佐，身上怎么带着大尉的肩章？哪知道问题还没问出口，就被对面的那位新佑卫门大尉或者是少佐给粗暴地打断了！

　　“八格牙鲁！照片一致你还拿着我的证件干什么？难道你想对我的证件采取什么不利行动吗？还给我！”说着话，一把从少尉手里把证件抢了过来，另只手一伸，兜头就给了这鬼子少尉一个大嘴巴！“不尊敬长官，故意刁难友军部队，就这两条我就能把你送进军事监狱蹲五年大牢你知道吗？你这头不讲礼貌的笨猪快给我让开！”高全大声骂着，挥手又抽了那鬼子少尉俩嘴巴。

　　虽说鬼子当中下级是要绝对服从上级的，可高全却并不是少尉的直接上级，鬼子少尉硬着头皮吃了个嘴巴没吭声，哪知道这位不依不饶的还打顺手了，正手反手的他没个玩了！这下少尉可不干了，往后跳了一步，一把就抓住了腰里的倭刀把，两只眼睛怒瞪着高全！少尉身后的鬼子兵们也怒了，一个个把步枪一横，大有你再敢打他一下，我们就跟你没完的架势。

　　“八格牙鲁，你还不赶紧在前面带路，领我去见你的指挥官，还在那儿傻站着干什么？还想挨揍吗？”高全把眼一瞪，那样子可比鬼子有气势多了。

　　队伍后面的常二宝都看呆了，这位爷就这样揍鬼子，那鬼子居然连屁都不敢放一个！这是啥世道？当初他和他的矿工兄弟们对鬼子多尊重？简直就把鬼子们当神一样敬着了，鬼子却对他们除了喝骂就是放狼狗！这位爷揍了这鬼子军官，鬼子居然还挺满意，你看，他还朝这位爷鞠躬了呢！这鬼子怎么这么贱呢？常二宝是百思不得其解。

　　“嗨！对不起，我这就领您去见少佐阁下！”少尉发现这位新佑卫门少佐已经没有继续揍他的意思了，赶紧鞠躬道歉，手也离开了刀把，随后在前面低着脑袋，像一条哈巴狗一样的领路去了。

　　“呦西，开路开路的！”高全摆摆手，随后跟着就走。当然，跟在这队鬼子身后第一位置的还是狗王和他的两条军犬。

　　队伍进了山谷之后，少尉带着往简易房那边走。在简易房边上坐着的那几个人已经站起来了。还别说，这些人还真像常二宝说的那样，身上穿的是黑灰色的伪军服。伪军的制服其实也不是特别的难看，只不过这些人出现到这个场合，却是怎么看怎么不搭调。像这种地方，工头们都应该是穿条黑丝绸的裤子，上身穿件对襟的棉布小褂或者干脆就是光着上身，手里提条鞭子，戴着墨镜、嘴里叼着烟头才算应景。

　　这几个伪军穿的是制服，嘴上也叼了烟头，手里拿的不是鞭子而是步枪，反正是怎么看都不顺眼。

　　伪军们恭敬地看着过来的太君们，而鬼子少尉却好像根本就没看见这几个伪军一样，目不斜视的从几个伪军跟前一步迈过。从简易房里头又钻出两个伪军，这俩人好像是这帮伪军的头儿，鬼子少尉抬头和他们打了招呼：“徐君，少佐在哪里？”

　　领头的那徐姓伪军往另一边的房子一指，“在那边。”这人对鬼子好像少了点普通伪军的那种恭敬，可奇怪的是鬼子少尉却并没有对这个徐君的不礼貌有什么意见，反而是礼貌地点了一下头，“好的，多谢了！”点头表示感谢之后，转身就往徐姓伪军指的那房子去了。

　　鬼子只有十来个人，高全离得也不远，前面发生的事情他看得清楚。想不到鬼子和伪军还有这么和谐的场面，高全就多注意了那伪军几眼。这人长得倒有几分面善，看起来还算顺眼。高全一路看着，从这伪军身边几步走了过去。

　　徐姓伪军本来是出来要办什么事的，一看少尉领过来这么多鬼子兵，当下也就没了出去办事的念头，转身回去好像也有点不合适，就站在房门口低头等着日军队伍过去。

　　徐老根从听说这里有保安第五旅之后，两只眼睛就不停地在山谷中的伪军身上转悠，要不是石磊一直在边上拉着他，这寻子心切的老猎人早就挨着个儿的趴到伪军脸上去认人了。那徐姓伪军就站在房子门口，高全的队伍从离徐姓伪军几米远的地方经过，有两个离得这么近的伪军，徐老根当然不会放过了。从他看见这俩伪军的那一刻起，徐老根的眼睛就没离开过徐姓伪军的那张脸！

　　越离得近，脚步越慢，越离得近，脚步越慢。后面的队伍都被徐老根一个人给带慢了，几步之后竟然有和前头队伍脱节的危险！石磊一直在注意着徐老根，这老猎人的情绪太不稳定了。这次是化妆深入敌后，本身风险就极大，又是军座亲自带队，任何不稳定因素都坚决不允许出现！现在的徐老根就是最不稳定的因素，侦察团长一定要亲自看好他！

　　“老徐，你怎么了？快走！”眼看徐老根越来越反常，石磊一把拉住老猎人往前就走。

　　平常徐老根对五百军的这些中高层军官还是蛮尊敬的，这回却突然犯了倔劲儿，胳膊一挣，竟然挣开了石磊的拉扯，“根生？你是根生吗？”

　　房门口低头站着的徐姓伪军一听浑身猛地一震，抬头看向徐老根满脸的不敢相信，“爹？”

　　这声爹一出口，徐老根那张老脸立刻涨的通红，一滴老泪流出了眼角，几步抢到徐根生跟前，抬手就是一个耳光，“我打你个混小子！”


第169章 父与子

　　石磊一看这场面脑袋就是一懵，怎么这会儿来了个阵前认子，“快，后面跟上。”侦察团长反应极快，低低一声命令，后面本打算看热闹的战士赶紧加快脚步，从徐老根身边绕过去，追上前头的同伴了，谁知道他们这支部队进了山谷之后有多少鬼子在盯着看呢，少个人还不算什么大事，整支队伍脱节那可就太明显了，幸好石磊反应快，在队伍刚开始脱节就补救上了。

　　那边徐老根抽了儿子一耳光之后，徐根生捂着脸看着他爹也是一脸的不敢相信，“爹，你怎么穿成这样，难道你也……”是呀，徐老根就是一个大山里头的老猎人，他怎么穿上鬼子军装了，别人不知道，作为亲生儿子的徐根生可是知道，他爹是正经八百的中国人，祖上八代都没有一丁点的日本血统，他当然不可能是日军，难道他爹也成了汉奸，做了皇协军，结合自己的经历，徐根生自然而然的就想偏了。

　　“都到房间里去。”说这话的当然还是石磊，眼看这一场认子大戏就要开场，当中免不了要有哭诉讲说，这种场面当然不能在露天里进行了，四外里还有那么多鬼子汉奸呢，刚好徐根生背后就有一个房间，不管房间里有什么人吧，先进房里再说，石磊推着徐老根就往房间门口走。

　　“对对对，进房里说，进房里说。”徐老根被石磊用力一推，老头也醒悟过来了，他在五百军也干过一些时日了，内心里早就以一个五百军的战士自居了，作为一个出来执行秘密任务的战士，他不说能帮上多大忙吧，可也不能因为个人的私事而耽误了军队的大事呀。

　　徐根生能在伪军里面混得风生水起，能成为一帮伪军的头儿，甚至在鬼子面前也能得到尊重，当然是脑筋反应极快的主，石磊一说进房间，徐根生马上把身子一侧，让开了房门，等石磊推着徐老根进了房，徐根生对刚才和他在一起站着的那伪军低声吩咐：“你留到外面警戒。”说完之后闪身进了房间。

　　石磊给了徐根生一个疑问的眼色，“可靠吗。”问话的同时，用手指了指门口方向。

　　“可靠，绝对可靠。”徐根生用力点了一下头，反手关上了房门。

　　房间里面的面积大约有二三十个平方，一张办公桌两张单人床，另外还有两张椅子一个文件柜，看样子像是个军官办公室。

　　“爹，您坐。”徐根生强把他爹按到了椅子上，又赶紧忙活着沏茶倒水，“爹，您怎么穿上这身衣服了，我娘呢。”房里没了外人，徐根生给俩人倒了两杯热茶，又把石磊也让坐下之后就开始问父母的情况了。

　　“我这身衣裳是穿鬼子的，你爹我现在是国军了，你娘也参加了国军，咱老徐家就你这兔崽子不争气当了汉奸，嗨，石团长，你给他说。”简单介绍了一下夫妇俩现在的情况，徐老根就把讲话权交给了石磊。

　　听说父母都加入了国军，徐根生吃紧的瞪大了眼，不过，他对此并没有说什么表示惊讶的话，亲爹说的话他肯定相信，再多说什么也都是废话，徐根生只是紧盯着石磊，徐老根管这位叫团长，那他必定是国军里面的团长了，徐根生想听听这位国军团长能说出什么话来。

　　“徐根生，我是五百军的团长，你爹你娘也都是五百军的人，你们全家现在只有你一个人没有加入国军了，我们这次来是有重要任务，这也是你最好的一次机会，你要是把握好了，就能改邪归正，脱了这身狗皮加入国军，和你的父母一起为国效力，如果你还有什么别的想法，嘿嘿，我也不怕告诉你，我们这次是有备而来，谁也不能阻止我们这次任务的完成，所有挡路的人都是自己在往绝路上走！”

　　“听听人家石团长说的是啥，给你个改邪归正的机会，你个畜生，参加伪军当了汉奸，咱老徐家八辈的祖宗都跟着你丢人呐，赶紧谢谢人家石团长，把这身衣裳脱了，跟我参加国军。”徐老根在旁边瞪着眼睛训斥着儿子。

　　“谢谢石团长。”徐根生是真听他爹的话，过来就给石磊鞠了个九十度的躬，“我愿意参加国军，我愿意跟着石团长干，只不过，这里还有我的一帮好朋友，石团长你看能不能把他们也收留了，这些人全都是被抓来的老百姓，大家伙儿也都不愿意当伪军，可不当伪军他们也没地方去，自己跑了又害怕连累家里，石团长，我这些弟兄都受过军事训练，都会打枪，在您手底下干敢保证不会给您丢人！”

　　“呵，参加国军可不等于跟着我干，那是跟着国民政府干，跟着我们整个中华民族干，好了，我做主了，你和你的弟兄全都加入国军，不过事先我可得和你打个招呼，要是有人在这次行动中不配合，敢坏了我的事，那可别怪我不给你们父子面子，谁能参加国军，谁不能，你心里可掂量好了。”石磊这话既是让徐根生好好把关，同时也是警告徐根生，你要是敢捣乱，我一样不客气，你爹也保不住你。

　　“根生你……”徐老根吓了一跳，可别劝儿子加入国军不成，倒把儿子的命给搭上了，徐老根可是知道石磊出手的狠辣的，别看这人平常待人挺和气的，真要是到了出手的时候，侦察团长绝对是杀人不眨眼的祖宗。

　　“石团长不用提醒，我知道是怎么回事。”徐根生到底是在伪军里头经过不少事了，对于战场上敌我之间的杀戮他清楚得很，“我这边只要是有人敢不听命令，石团长可以随时将之击毙，要是有人敢对国军不利，我亲手枪毙了他，至于我本人，如果我要是还对鬼子心存幻想，还恋着这身伪军衣服，石团长随时都可以一枪打死我。”徐根生脸上现出了几分杀气，倒也显露出了几分军人的气质。

　　“保安第五旅的旅长张胜在这里吗。”看徐根生脸上表情真挚，再加上有徐老根在旁边敲边鼓，石磊决定暂时相信了这小子，保安第五旅还有一个重要人物张胜，石磊想要打听一下这位伪军旅长的去向。


第170章 扫兴的少尉

　　“张胜也在这个矿区，不过他这会儿不在，张胜在县城里找了个女人，他今天一大早出门到县城里见那个女人去了，石团长，张胜一直对我不错，要没有他关照，我说不定早就死到鬼子手里了，您看能不能对他网开一面，让他也参加国军呀。”这徐根生倒是讲义气，他自己的事情还没办稳当呢，就先替伪军旅长说起了情。

　　“只要是真心抗日的，我们都欢迎，只要张胜能坚决和鬼子划清界限，真心愿意打鬼子，我们当然欢迎他加入。”张胜旅长要能加入五百军，那就是又一支伪军部队起义了，石磊知道这里面的政治意义，只是他还没见过这个张胜的面，这一切说起来都还太早，“徐根生，你现在就联系听你命令的所有伪军，我们的行动随时都会开始，你要做好随时配合的准备，时间紧迫，抓紧时间行动吧！”

　　“当当当。”石磊话音刚落，外面传来了敲门声，“徐副官，外面有情况了，你快出来看看吧！”

　　门外响起了急促的呼喊声，房间里几人脸色都是一变，石磊两眼立刻盯到了徐根生脸上，他要看看这徐根生有没有什么异常表现，同时手也抓住了枪把，徐老根看看儿子，想说什么却没说出口，这是他亲儿子，徐根生要真是铁了心的干汉奸，徐老根还真没辙，大义灭亲的事情不是谁都能做出来的。

　　“是门外放哨的自己人。”徐根生先向房中两人，主要是向石磊解释了一句，然后起身向房门走去，“我看看怎么回事！”

　　石磊跟着站了起来，王八盒子已经到了手里，过哪座山唱哪个曲，到了鬼子的地盘，石磊当然要用王八盒子了，包括高全在内，神龙支队中所有化装成鬼子军官的我军官兵全都配上了王八盒子，做戏就要做十分，高全从不在这种小节上露马脚。

　　门开了，果然是徐根生派到门口放哨的那个伪军，“徐副官，高井少佐那边好像是有动静了。”那伪军神神秘秘的向房中三人通报了一个异常发现。

　　少佐那边有动静了，徐根生还没多大反应，石磊已经两步抢出了房门，抬眼就朝高全他们刚才去的方向看，“在那边。”放哨伪军伸手给石磊指示方向，数百米外也是几间石头房子，房子周围站着不少日军，不过现在也分不清那些日军到底是高全带过去的侦察兵，还是真正的鬼子兵，那些日军士兵就在几间房子周围站岗、巡逻，看起来一切都很正常嘛，既没有枪声，也没有搏斗，那儿有什么异常的。

　　不光是石磊，就连徐根生也纳闷地看着他这个心腹，这小子是在谎报军情吗。

　　“刚才那边有人在大吵大叫，那些日本人也都围到了高井的房子周围，我喊你们的时候他们才刚恢复正常。”放哨的伪军一看几个人都怀疑自己，赶紧大声辩解，俺没哄你们，俺说的都是事实。

　　“徐根生，按照我们刚才说的，你马上去组织你的部下，随时准备行动，老徐，你和根生一起，我去那边看看。”石磊到底是不放心高全，一听鬼子少佐那边有了动静，侦察团长的心里就跟猫爪了一样，一刻也呆不住了。

　　“放心，我知道怎么做。”徐根生肯定的向石磊点了点头，亲眼看着石磊往鬼子那边去了，这才转身拉着徐老根就走。

　　正像石磊说的那样，国军那边只要一有动静，伪军们就要立刻配合，徐根生已经没时间了，他要尽快的掌握住更多伪军，只有率领更多的人投诚，到了国军那边他才能获得更大的信任，得到更高的职位，如今在伪军中身居要职的徐根生已经不满足于到国军里面当个小兵了，面对突然降临的机会，他一定要为自己，也是为自己的爹娘争取更大的好处。

　　高全现在已经坐到高井少佐的房间里，正在和这位日军少佐谈笑风生，而那个给他带路的日军少尉则被捆着双手绑到了房子外面的柱子上。

　　来之前，高全确实是想着见面就把这鬼子少佐给拿下的，拿下矿区的鬼子指挥官，就能控制住矿区，进而解救所有矿区的矿工，炸榻矿井，给第十一军的泽田茂一个大大的惊喜，也算高军长这次亲自率队没有白来，可见面之后的事情发展却是让高全打消了一见面就宰了鬼子少佐的打算，让高井少佐没有当场暴亡，又多活了那么一段时间。

　　首先，由于矿井上的中国人太多，高井为了他这个办公室的安全，这鬼子特地在他的办公室周围放了一个小队的鬼子，一个小队，五六十号人，高全的侦察兵有两千，他也不敢保证一点声音都没有的就把这五六十号人全都干掉，再有就是，在高全和高井交谈的时候，他们大队的大部分军官都下井当监工去了，皇军身先士卒，都不用高全刻意去套他的话，高井少佐就把手下军官亲临工作第一线的先进事迹告诉了这位新来的同僚。

　　大部分的鬼子军官都下井了，这可是让高全措手不及的消息，这样的话，现在干掉高井，不仅不能摧毁日军的指挥系统，还会打草惊蛇，让更多的鬼子提高警惕，鬼子不能杀，任务还必须要完成，那这场游戏接下来怎么进行呢，高全需要对作战计划做出调整了。

　　当高全把他的梅机关证件给高井少佐看过之后，少佐对高全的态度突然就好了三分，少佐可是知道梅机关是个什么样的存在，能从那里被派出来的人，不说是变态杀人狂也差不多了。

　　“少佐，他们的人有两个离开队伍了。”有人突然不合时宜的出来报告了这么个令人扫兴的消息，少佐不满意的瞪了那报告的少尉一眼没吭声，毕竟人家的报告是一点没错的，有情况报告长官有什么错的。

　　“八格牙鲁，从我看见你的第一眼起，你就一直在给我捣乱，少尉，难道你以为我拿你没办法吗。”高全眉毛一立，伸手指向了那个给他带路的鬼子少尉，“来人，把这个家伙给我绑起来！”

　　高全话音刚落，身后呼啦冲出来四名壮汉，上来就把鬼子少尉给摁到了地下，一顿拳打脚踢，掏出绳子给捆上了。


第171章 桐油

　　“新佑君，你干什么，快放开他。”高井少佐大惊失色站了起来，这人怎么说动手就动手了，怎么说少尉也是他手下的人，大家都是少佐，你这个新佑少佐怎么说打人就打人，一点面子也不给。

　　“高井君，你就是这样教导手下的吗。”高全怒目瞪向了高井少佐，“我现在非常怀疑你对部下的管理能力，高井君，我会向泽田将军汇报你今天的所作所为的！”

　　“呃，新佑君，请不要发怒，我只是想问问你为什么要这样对待三木。”看见高全发怒，尤其是听说这位新佑卫门少佐要到泽田司令官阁下面前去告他的状，高井少佐的态度立马来了个一百八十度的大转弯，也不发怒了，低眉顺眼的摆出了一幅虚心请教的样子，问高全为什么要打他的三木少尉，其实少佐心里委屈着呢，汇报我的所作所为，我有什么所作所为，你来了，我给你倒茶，给你让座，抛头露面的亲自出来接待，我哪一点做得不好了，高井少佐觉得他比窦娥都冤。

　　“哼，我刚到你这矿区，这个三木少尉就对我百般怀疑，看了我的证件之后仍然认为我是奸细，你们见过奸细吗，你们知道什么是奸细吗，我见过的奸细比你们所有人见过的都多，我审问过的奸细比你听说过的还要多，这个蠢货连皇军和奸细都分不清，竟然还敢一再的挑衅，对这种没脑子的白痴，就应该给他个深刻的教训，来人，把三木少尉绑到外面去，让他好好晒晒太阳，难得有个晴天，让阳光照亮他那颗阴暗的心吧。”高全最后竟然说出一句颇富哲理的诗句来。

　　“新佑君果然是水平高。”高井少佐伸出了大拇指，只要是不伤害三木少尉的性命，晒太阳就晒太阳吧，能让三木这个愣头青好好反省反省也不错，明知道人家是特务机关的人，你还来一再的找事儿，不是净叫我难堪嘛。

　　排除了不和谐因素，接下来两位少佐相谈甚欢，两个人从日本的富士山，一直谈到中国的洞庭湖；从兵书战法谈到中日两国的美食，高井少佐深深地被新佑少佐的博学多才吸引了，以致两个人接下来不知不觉谈了将近三个小时，该准备晚饭了，高井少佐看看表，又到门口看看天，“新佑君今天就在我这里吃晚饭吧，你要是准备参观矿井，明天上午我陪你一起去。”少佐兴致很高的向新佑少佐发出了邀请。

　　“好啊，那明天就辛苦高井君了。”高全也很是日本化的客气一番，“今天我就品尝一下高井君的美食了。”部队能有什么美食，尤其是这种大山里的矿区，能有的吃就不错了，还想美食，高全只是随便客气一句，本来以为就是来碗粗米饭就算不错了，哪知道这回他还真猜错了。

　　“新佑君来得太巧了，今天刚好从金华运过来好多活鸡，我今天晚上请你吃炸鸡。”说着炸鸡，高井少佐很没出息的咽了一下口水，显然少佐阁下是比较偏爱炸鸡的。

　　“哦，有炸鸡，那可太好了，我最爱吃炸鸡了。”高全故意很响的咽了一下口水，两人对视哈哈大笑。

　　“去通知厨房，今天晚上吃炸鸡，把那些鸡都炸了，等到井下的军官们上来，我们一起吃顿好的。”高井大声吩咐着他的勤务兵。

　　“走吧高井君，让我去看看你的鸡。”高全一副急不可耐的样子，站起来拉着高井少佐就要到厨房去看鸡。

　　“看样子新佑君有很长时间没有品尝过鸡肉的滋味儿了吧。”高井看着高全急迫的样子越发高兴，站起来领着高全出了房门往后去，厨房就设在办公室后面的一处独立房子里。

　　地下拴着好大一片，差不多有一百多只鸡，高井竟然要一顿饭就把它们全炸了，要摆一场百鸡宴，看样子不是矿区的鬼子军官多，就是这帮家伙都是大肚汉，标准的吃货。

　　几个围着围裙的鬼子在忙活着淘米做饭，听见少佐的命令之后，几个伙夫连忙过去杀鸡拔毛，这么多鸡，光是开膛拔毛就得忙活老半天，“过去几个人，帮助杀鸡。”高全摆摆手，从他的队伍里面出来十几个战士过去帮伙夫的忙了，鬼子伙夫当然是感激不已，能有人帮着他们处理最麻烦的拔鸡毛，伙夫们笑得嘴都合不拢了。

　　厨房门口的一边放着几个大铁桶，看样子有点像是油桶，炸鸡可是要费不少油的，看样子这伙儿鬼子手里的油还挺多，也不知道是上级发给他的，还是这帮家伙从中国老百姓那儿抢来的，估计是后者居多。

　　“那里面就是油吗。”高全指着那几个铁桶问鬼子少佐。

　　“是呀，这些油还是我的巡逻队今天早上才从附近一个村子里发现的。”高井少佐兴奋地搓了搓手，鼻子头上都有油光往外渗，“在村庄里，竟然能找到包装这么好的食用油，嘿嘿，这运气可是真不错，新佑君的运气更好。”鬼子朝着高全竖了个大拇指，“我今天早晨才得到这些油，鸡也是今天早晨才运来的，新佑君就正好来赶上了，嘿嘿，今天就尝尝我部队厨师的手艺吧！”

　　高全装作好奇的样子走到那几个油桶跟前，掀起桶盖朝里看，里面黄澄澄的满满一桶油，看颜色倒像是上好的菜籽油，可那个味道嘛，就实在是让人不敢恭维了，掀开油桶盖，一股浓烈的油桐籽的味道扑鼻而来，这种气味非常独特，既不是花生油那种浓香，也不是菜籽油那种浓郁的腻香，更不像豆油那种大豆的清香，而是一种极其怪异的，有点像油漆，又带着油桐树的那种青气，再加上油料本身的那种腻味，那是一种无法形容的独特味道，桶里面的是桐油。

　　中国南方有一种独有的树，叫做油桐，也是桐树的一种，油桐的种子含油量很高，我国人民早就开始用油桐籽榨油，榨出来的油就是桐油，桐油是一种药物，同时也是一种工业原料，早期的时候人们是拿它直接当油漆用的，做好的家具上面刷上桐油，既能防虫蛀，又能隔潮，并且比油漆价钱更便宜、也更耐久。

　　由于桐油的外观和普通食用油没什么区别，少量食用也不会引起什么大碍，就经常有穷苦百姓少量食用，桐油是有毒的，一旦食用过量之后会引起发烧、昏厥、四肢无力、甚至是死亡现象。

　　高全不知道鬼子是怎么搞到这些桐油的，但是，显然这些鬼子并不认识这些桐油。


第172章 站队反省

　　看这些桐油放置的位置，以及刚才高井话里的意思，显然鬼子们是打算把这些桐油当成食用油，甚至是待会儿炸鸡就用这些油了！这才真是寿星佬上吊，自己找死呀！本来打算让鬼子们活到明天天亮之前舒舒服服的死，哪知道这帮鬼子非要今天晚就先中上毒！

　　高全挨着个儿的把几个油桶盖都掀开检查了一遍，他要确定一下这几个桶里装的是否全都是桐油。第一桶是桐油，又掀开一个盖子，探头一闻，里面竟然是菜籽油！再看第三个桶，还是菜籽油，第四个油桶里面是满满一桶大豆油！呵呵，鬼子们搞得就像轮盘赌一样，他们在碰运气呀？

　　过来一个伙夫来拿油了，高全故意掀开了桐油桶的盖子，往旁边一让，那鬼子伙夫朝着高全咧嘴一笑，“多谢。”这家伙还挺有礼貌。高全微微一笑，把油桶盖往边上一放，就站在那儿看着鬼子把桐油倒进了油锅。那边，侦察兵们和鬼子伙夫一起在杀鸡、褪毛、劈柴，忙得热火朝天，旁边两位少佐在谈笑风生，一顿美味的晚餐已经可以期待了。

　　到矿井里头监工的鬼子们也回来了，厨房外面聚集的人越来越多。看着伙夫们在忙碌着，一盆盆洗净剁好的鸡肉被端到了锅边，鬼子们笑嘻嘻的相互议论着，谈论着即将到嘴的美食。时间不长，油炸鸡肉的香气就弥漫到了空气中，鬼子们眼睛放光的盯着油锅，一个个不停的咽着口水，美食呀！期待的炸鸡马上就能吃了！

　　高全和鬼子少佐说着话，眼睛不停地往周围看。鸡已经杀完了，毛也褪好了，那十几个帮忙的侦察兵正在旁边帮着鬼子做炸鸡。人群里一个鬼鬼祟祟的脑袋直往高全这边看，是石磊。

　　“你，过来！”高全突然抬手朝着石磊招了招。石磊一点头，一路小跑着到了高全跟前。

　　“你在那里看什么？有什么事吗？”石磊已经站在一米以外了，高全往旁边走开几步，把头一侧，示意这位部下到跟前附耳说话。

　　趴到耳朵上说话？军座好像没这习惯呀？石磊有点纳闷了，眼睛一斜，正看见好奇往这边看的高井少佐。哦，原来军座说话是不想让鬼子听见呀！石磊恍然大悟，赶紧凑到高全耳朵边低低的声音汇报：“徐老根找到他儿子徐根生了。徐根生现在是伪军里面的头儿，有些实力。他已经答应反正投降我们了，现在徐老根和他儿子一起正在做伪军的工作。”

　　高全不动声色听石磊把话讲完，身子保持原样不动，低声吩咐石磊：“鬼子今晚的炸鸡有毒，我们晚饭不和他们一起吃！”

　　炸鸡有毒？是军座下的毒吗？石磊心里瞬间转过这个念头。他还没来得及有别动作呢，高全忽然往后撤了一步，用手一指石磊破口大骂：“八嘎！你是怎么做事的？全体到外面集合！”说完这句话，转身朝外就走。

　　鬼子们都在等着吃鸡呢，这位少佐这么一闹，鬼子们当时就惊讶了，这是咋了？这马上就该吃饭了又出啥事儿了？鬼子们恋恋不舍得看看油锅，那边好像有炸好的鸡肉都已经出锅了，鬼子们用力忍着，勉强不让口水从嘴角流出来，眼睛全都看向了高井少佐。

　　高井少佐也在等着吃炸鸡呢，高全突然来的这手把少佐阁下搞了个措手不及，眼看着那位新佑卫门少佐怒气冲冲的走出去了，周围他的那些手下也都跟着往外走，高井少佐一咽口水一跺脚，嘿！抬腿在后头就追，他得去看看出了啥事儿呀！

　　到了宿舍前面的空地上一看，新佑卫门带来的士兵已经站成了方队，新佑少佐在队伍前面正在训话，“你们的纪律太松懈了！太丢大日本皇军的脸面了！今天，你们就在这里站着，一直站够两个小时，时间不到谁也不准吃饭！我和你们一起站！”

　　原来是新佑卫门在惩罚他的士兵！高井少佐松了一口气的同时，心里也有点挺过意不去的，人家帮了这么长时间的忙，这眼瞅着做好了就该吃了，却要站什么队，还一站就是俩小时，这位新佑少佐要求也太严了吧？

　　高井少佐往两边看了看，他手下的官兵们正眼巴巴的看着那些站队的日军士兵，这些人不知道他们是不是也要跟着过去战队。少佐一看，算了，都是自己人，过去劝劝吧！眼看炸鸡就要做好了，一边吃肉、一边站队，看上去总是不那么好看，还是劝着新佑少佐别发火，有啥事等吃完饭再说好了。

　　“新佑君，新佑少佐！”高井少佐小跑着过来了，“发生了什么事？”他得问问出了啥事，然后再劝，要是出了什么严重的事情，他还不好随便乱劝了。

　　“对不起了，高井君，让您见笑了！”高全又是点了点头，也怪了，鬼子见面都是使劲儿弯腰鞠躬，就高全每次都是对鬼子轻轻点头，也没见鬼子怀疑他的。“我的部下里面有人和保安第五旅的士兵发生了争执，我们刚来就出了这种事，实在是抱歉，我要让他们好好反省反省！”

　　“可是，可是，新佑君，现在马上就要吃饭了，炸鸡已经就要熟了，您是不是等吃了饭再让士兵们反省呀？”高井少佐满脸不忍的为侦察兵们抱着不平。

　　“不行！”高全粗暴的摆了一下手，“高井君的好意我知道，但是，良好的军纪是长期保持下来的！任何一次的过错都是不能原谅的！请高井君带着你的士兵们马上去吃饭吧，我一定要让他们站够两个小时！炸鸡，你们也不用给我们留了，犯了错的人，是没资格吃炸鸡的！”

　　好严厉的军官！高井被震惊了，抬手他给高全敬了个军礼，“那就不打扰了！”一句话说完转身就走。新佑卫门虽然值得人敬佩，但他却是个不懂人情、办事死板的人，放着那么美味的炸鸡不吃，却非要在这儿反省，我是不会陪着你的！不过，出于对新佑卫门少佐的敬佩，高井少佐还是决定给他们留上半盆鸡肉，怎么说人家也是客人，他们可以不吃，自己身为主人的却不能失了礼数。

　　“不要围观了，快去吃饭！”高井对着他的手下们一摆手，一马当先向着厨房冲了过去。

　　“吃饭！”鬼子们一声欢呼，一个个口水横流地扑向了厨房。


第173章 短暂的幸福

　　“日本兵在站队呢，新来的那个新佑卫门少佐领着，高井他们那帮鬼子在吃炸鸡，新佑卫门在罚站，鬼子真有意思，有肉也不说一起吃。”一个奉命去打听情况的伪军回来，向徐根生汇报他打听来的最新情报。

　　徐根生听了还没什么反应，他爹老徐听见之后一下就蹦起来了，徐老根可是知道那个新佑卫门是谁，那是军长高全呀，高军长怎么领着人去罚站了，他可也是高军长的手下，要是罚站的话也有他徐老根的份，不能在这儿躲着，得赶紧去找军座报道，跟着大家伙儿一起去罚站。

　　徐老根站起来往外跑，徐根生一把就把他爹拉住了，“爹，你要干啥！”

　　“我去和部队一起罚站。”老徐虽说年纪一大把了，手上的劲儿可不小，手腕一翻挣脱了小徐的拿捏，迈步继续往外走。

　　“爹，爹。”连喊了两声也没喊住老徐，拉又拉不住，徐根生一着急站起来跟着也往外走，“我跟你一起去。”好不容易才见到老爹，徐根生可不想他爹发生任何意外。

　　父子俩一前一后向着鬼子的营房跑了过去，鬼子营房前面的空地上，高全正领着他的小分队在站军姿，远远看过去，百十号鬼子站成方队，几十米外，一个鬼子在前，后头跟着一个伪军，这俩人一前一后正往那群站成方队的鬼子跟前跑。

　　“报……”徐老根举手敬了个军礼，报告两个字刚说了个头，就叫高全竖起的食指给打断了，把食指竖着放到嘴唇上是闭嘴的意思，好像所有人都能明白这个手势，不知道徐老根以前是不是见过，反正高全做的这个手势他是看明白了，也懂了。

　　“入列。”高全用日语下了命令，手指向了队伍最后，徐老根虽然没听懂这句日语，可他看懂高全的手势了，当下一声不吭、老老实实的跑到队伍最后站那儿了。

　　高全身子站得像标枪一般笔直，方队里面的战士们基本上也都和他一样，当然也有极个别的人在那儿东扭西晃的不自在，谁呀，是高全收留的那个翻译官干柴棍，这小子瘦得就和一根柴火棍差不多，他是翻译官，在鬼子那边也没受过什么正规的军事训练，来这儿之前的那一路走就让他受老了罪了，不过这小子硬是咬牙坚持下来了，现在高全让站军姿干柴棍可受不住了，站了不到十分钟这小子就开始摇晃了，估计再站一会儿干柴棍就得坐到地下了。

　　就在这会儿，徐老根来了，徐根生看见他爹站到队伍里了，他也急了，虽然小徐心里清楚这队人马恐怕就是五百军的化妆部队，可他亲眼看着他爹站到这么一支身穿日军制服的队伍里，终归是心里觉得不舒服，看见高全在队伍前面站着，徐根生知道这位恐怕是这支部队的长官，两手抱拳，一溜小跑，来到高全跟前两米站定，抬手先敬了个礼，“报告长官，请问长官能不能让士兵吃完饭再站队列！”

　　话说得倒是干脆利落，身上的衣服也搭配，伪军向鬼子报告，可不就是这样嘛。

　　高全看着这个伪军，再看看站成方队的战士们，他也发现这个问题了，这家伙是故意来凑趣的吗，想到这一层，高全的脸色就有点不善了，“你是谁，我的部队正在执行军事任务，无关人等立刻离开。”高全这句话是用汉语说的，这伪军既然是跟着徐老根来的，必然不是外人，说不定就是徐老根的儿子徐根生，对他，也没必要说日语，说了他也不一定能听懂，当然，最主要的是现在周围没有鬼子了，所有的鬼子都到后头吃炸鸡去了，新佑卫门少佐说中国话不怕被日本人听见了。

　　“我是徐根生，徐老根是我爹。”徐根生一点也没隐瞒，直接把他和老徐的关系给说明白了，他爹都给高全敬礼了，不用说这位就是国军的军官了，也是他爹的长官，或许也是他将来的长官，把事情简单明了的向长官说明白才是最好的选择，“我已经准备好晚饭了，请长官让弟兄们先吃了饭吧。”徐根生仍旧在坚持着他的主张，主要这小子是心疼他爹，徐老根也没吃饭呢。

　　伪军那儿也有饭，这倒是个不错的主意，本来高全就打算让战士们轮流到旁边啃点干粮的，站军姿是糊弄鬼子的，就算真要训练部队也不是在这儿，鬼子做好了炸鸡，你不吃总得找个理由吧，虽说高全的理由稍微勉强了点，可嘴馋的鬼子也没跟他计较，再说梅机关的事情，也是普通鬼子部队能管得着的吗。

　　现在有人主动管饭，高全当然乐意了，“石磊，带上三十个弟兄跟着徐根生去吃饭，把徐老根带上。”对于徐根生，高全这是第一次见，去吃人家的饭总是要多长个心眼的，第一批吃饭战士由侦察团长带队，再加上徐老根，基本上就能保证不出什么意外了。

　　一百多战士分成三波，以侦察兵快过常人的吃饭速度，基本上在鬼子吃完之前这边就能解决了，鬼子吃炸鸡，那么多人，他要一锅一锅的往外炸，时间短不了。

　　洪莹莹站在队伍前面，正对着高全，两个人四目相对，眉目传情，倒也不觉得饥饿了，高全身为部队指挥官，以他一向身先士卒的习性，像这样吃饭的事当然是让战士们吃完他再吃了，侦察兵十分钟一波，十分钟一波，二十分钟之后，高全和洪莹莹就带着第三批战士到伪军食堂吃饭去了。

　　徐根生说得不错，他确实派人准备好了大量的饭菜，菜式很简单，就是咸鱼炖豆腐，外加一大盘辣椒炒腊肉，饭是白米饭，高全对吃饭不怎么讲究，能填饱肚子就行，洪莹莹更是不挑剔，能和高全在一个桌上吃饭，就算是啃窝头，她都能吃出滋味来，两碗米饭一盆菜，两人面对面吃得格外香甜。

　　洪莹莹夹了一块肥瘦相间的腊肉放到高全碗里，看着高全大口吃下去，心里甜滋滋的，抱着饭碗往嘴里扒着饭，两只眼睛一刻也离不开对面的男人。

　　幸福的时间总是很短暂的，十分钟之后，两人放下碗筷带着战士们重新回到空场上站军姿，后面的鬼子食堂方向忽然传来了嘈杂的喊叫声。


第174章 解决鬼子

　　食堂方向的喊叫声越来越乱，隐隐还有呼救的声音传出来，高全丝毫不为所动，站得仍旧像标枪一样笔直，面前的军阵纹丝不乱，横看竖看都能看出是一条直线，队伍里那个唯一的不稳定因素干柴棍已经被排除到队伍之外了。

　　高全把干柴棍派去探听鬼子的动静了，这家伙好歹也干过翻译官，能说几句日本话，就算被鬼子发现了，凭着他翻译官的身份，高井也不会为难他，当然，前提是高井少佐没吃炸鸡，或者说这位少佐对桐油有免疫力，身体没出现异常情况。

　　“长官，长官。”想谁谁来，高全的脑子里刚想起干柴棍，这位干瘦的翻译官连跑带颠的就过来了，“高井少佐，鬼子，鬼子们全都发了病了，现在满地躺的都是，上吐下泻臭烘烘的，高井犯病最厉害，口吐白沫已经晕过去了。”干柴棍兴奋得手舞足蹈，连说带比划，就像是他放毒把鬼子给毒倒了一样。

　　“这么快就发病了。”高全闻言大为惊讶，桐油只是有毒性，它可不是毒药呀，鬼子怎么可能这么快就中了毒了，“走，看看去。”既然鬼子都已经“病”倒了，再站军姿就变得毫无意义了，高全一摆手，队伍解散，他带着洪莹莹、彪子等几十名心腹卫士去往厨房，石磊则带着他的亲兵去找徐根生商量收编伪军事宜，至于其余的侦察兵，由各自班长带着去占领矿井的各个重要位置，同时安抚矿工。

　　现场果然如干柴棍说的那样，满地的鬼子横七竖八的躺着，有口吐白沫的，有满地打滚的，还有的一动不动，也不知道是死了还是活着，满地的鬼子当中倒还有一个清醒的，那家伙就是鬼子军医，这货可能是抢到的鸡肉少，吃得少中毒也轻，如今别人都躺下了，这位军医官倒显得特别健康了，军医官捂着个肚子，弯着个腰，一步三停的往营房那边走，看样子这家伙是要回营房里去找药的。

　　“中尉，你要去哪里。”高全过去就拦住这位军医官了。

　　“少佐。”军医官倒是认识高全，“食物中毒，高井少佐和士兵们集体食物中毒了，我要回去给大家找药解毒！”

　　“解毒，有你这个医生在场大家怎么会中毒，所有人都中毒了，为什么只有你没事，官兵们吃的饭是部队里的厨师做的，怎么可能会有毒，只有你是医生，只有你没中毒，唯一能接触到药品，了解药品特性人的还是你，中尉，这些你怎么解释，在这种情况下，我很怀疑这么多官兵，包括高井少佐的中毒全都是你干的！”

　　高全用手一指鬼子的中尉军医官，“根据战时安全条例，对于可疑的人，上级长官有权利随机处理，来人，把这个故意投毒杀害皇军的罪犯就地枪决了。”一得意，高全竟然说开汉语了。

　　“我没有，我没有投毒，我是冤枉的。”鬼子军医大惊失色，连高全说了汉语也没注意，过来两个人架着他就走，这军医官立刻开始哭喊、挣扎，那两个膀大腰圆的士兵拖着这家伙就走，也就走出去连二十步都不到的样子，一离开人群，两个人中的一个掏出手枪对准鬼子军医的脑袋“啪。”就是一枪，八毫米手枪子弹在鬼子军医的额头声中钻出一个正圆形的窟窿，倒霉的鬼子军医就这样比他的长官同僚们先一步去靖国神社预定神位了。

　　厨房周围臭气熏天，鬼子们吃完炸鸡，到了胃里消化一圈再吐出来，那味儿能好闻得了吗，地上一滩一滩的全都是鬼子们的呕吐物，可能有某些鬼子肠胃不好，吃的也多，还发生了拉到裤裆里的情况，总之就是场中的气味比杀鸡那会儿还要难闻了十倍都不止。

　　鬼子军医被干掉了，剩下满地都是中了毒半死不死的鬼子，由着这些家伙自己毒发身亡，高全还不放心，万一哪个鬼子抵抗力强再缓过来了，或者是再有其他鬼子来这儿把他们救了怎么办，干，做事情干脆利落不留尾巴一向是高全的办事习惯，手一招，战士们围拢了过来，“鬼子自己不小心吃炸鸡中了毒，咱们也没有解毒的药，看着鬼子躺到地下慢慢毒发也挺难受的，本着人道主义精神，弟兄们就受受累，送鬼子一程，也别让他们在这儿受罪了，干脆让鬼子们早点去靖国神社里享福吧！”

　　说完这话怕战士们听不明白，高全得亲自做示范，迈步走到高井少佐跟前，一抬脚，“咔嚓”一声，一脚蹬到了少佐阁下的脖子上，这下倒也不错，高井少佐本来口吐白沫在地下正抽抽呢，估计神智是已经不清楚了，高全这一脚倒也省得少佐阁下活着受罪了。

　　哦，原来是这样送鬼子一程呀，战士们恍然大悟纷纷效仿，这些人手上脚上的劲儿可比一般人大的多，基本上就是一下就能处理一个鬼子了，地上躺着的鬼子本来也没多少，只有高井少佐和他的大队军官，再加上大队的警卫部队，以及五六个厨子，总共也就不到两百号人，跟着高全过来的战士就有三十多，平均分配下来基本上也就一人五六个，干掉这些躺到地下没反抗的鬼子，轻松而愉快，十分钟不到，任务顺利结束。

　　搜，我军战士真是吃苦耐劳，为了让这些鬼子充分发挥出他们的价值，条件再艰苦，战士们也毫不犹豫的迎难而上，死的鬼子虽然臭气熏天，战士们照样弯下腰去搜查这些鬼子的口袋。

　　干掉这些半昏迷的鬼子比较快，搜查进行的稍微慢了点，整个过程持续了差不多十五分钟，干材棍身上的那身军装不是破的吗，现场的这一百多鬼子身上的衣裳可没破，挑一个身上干净的鬼子把衣服扒了换上，干柴棍摇身一变成了一个干瘦的鬼子中尉。

　　鬼子指挥官被解决了，可在金华城里濑尾浩曾经说过，武义的矿区有一千鬼子的，在这食堂门口高全才宰了多少，不到两百人，剩下的鬼子去哪儿了，不在这里就去别处找，高全和他的侦察兵们把他们能拿的战利品缴获了之后，重新整顿队伍离开食堂，出去寻找其他鬼子。

　　天已经黑下来了，山谷里亮着点点灯光，除了作为宿舍用的一排排简易房之外，矿井的门口竟然也亮着灯，一台柴油发电机在轰隆隆的响着，矿井门口正有工人在进出，这些人竟然还有夜班。


第175章 敲钟

　　鬼子不是刚刚被宰了吗？怎么这些矿工还在进矿井上班？如果不是亲身参与了，高全都要怀疑刚才他是不是真的干掉了高井少佐为首的那两百多个鬼子了！

　　灯火通明的矿井入口处，伪军横端着步枪在两边站岗，时不时的有几个身形佝偻的矿工背着筐子半走半爬的从里头出来或者从外头往里进。

　　“走，我们过去！”高全领头，身后三十名战士排成两列纵队快速往矿井那边走了过去，其余侦察兵往两边散开，呈左右包抄队形。侦察兵都是战斗经验极其丰富的战士，对于深入敌后作战深有心得，不用高全吩咐，这些人就排出了攻防兼备的战斗队形。

　　高全左右仍旧是洪莹莹和彪子，走在前面的是狗王和他的手下以及那两条狗，后面的三十名战士就是高全的随身卫士加上洪莹莹从军部出来时带的那二十个人，这些人都是军部警卫营中的绝对精英。三十名战士加上高全等人，一共三十五个人零两条狗，正对着灯光明亮的矿井洞口就过去了。

　　在矿井门口执勤的伪军听见响动转身一看，黑乎乎过来一支人马，这些伪军“哗啦”一下拉枪栓就对准了那支从黑暗中过来的队伍，“站住！来的是什么人？不说话就开枪了！”伪军们咋咋呼呼装模作样，摆出了一副凶猛悍勇的模样。

　　“八格牙鲁！枪的收起来！我的查岗的干活！”高全大声用生硬的汉语朝着伪军们喊叫着，脚下也加快了脚步。

　　原来是太君！站岗的五六个伪军赶紧收起步枪，面面相觑。天都黑了，太君们还来干嘛？平时他们不都是天一黑就呆到营房里不出来了嘛？今天这是犯啥病了？查岗？查岗是干啥的？伪军们交头接耳。其中有个小子大概是这几个伪军里面的头儿，这小子还挺机灵，一看出了状况，赶紧冲身边的伪军交代一句：“我去把日本人喊过来！”然后转身就跑。

　　为了便于就近管理，高井少佐就在矿井边上驻了一个小队的鬼子，那小队的正副小队长晚饭的时候去食堂吃炸鸡到现在还没回来，矿井后面的营房里现在只剩几十号鬼子兵了。伪军就是去找那帮鬼子兵了，太君来了，当然还要让太君去对付，他们这些人，除了挨顿揍也得不着个啥好，何必自己在这儿扛着呢？

　　伪军去叫鬼子了，高全也到了矿井跟前了。看着那几个眼神迷茫的伪军，高全很是怀疑徐根生到底作伪军们的工作没有。“矿井怎么现在还在工作？你们不知道天黑之后下井工作不符合安全生产条例吗？”

　　既然是来没事儿找事的，高全当然要找出他认为过得去的理由，只不过，他这通理由讲出来之后，伪军们你看我我看你更不明白怎么回事了。安全生产条例？那是什么东西？天黑还要下井干活，这不是日本人定的吗？你们自己定的规矩怎么怪到我们身上了？我们也不愿意大半夜的还在这儿站着呀，谁不知道坐到床上抽烟打牌舒服？哪个龟孙才愿意傻乎乎的站到这野地里呢！

　　伪军们心里暗骂，却一个接话的都没有，谁也不想当出头鸟！万一说错了话被日本人打一顿那多倒霉？

　　伪军不说话，高全可不打算放过他们，来了就是找事儿的，光在这儿站着能办成个啥事儿？“你们，去把里面的矿工全叫出来，晚上不许开工！快去，一个人也不能少！快叫！”高全喊着，见伪军们还是光看着自己就是不动，伸手就去腰里掏手枪，不动是吧，不动我把枪拿出来看你们还动不动！

　　伪军们动了，高全掏枪倒不重要，重要的是那两条狼狗已经开始狂吠着往前直扑了！伪军们可是知道日本狼狗有多厉害，光是他们亲眼看见被狼狗咬死的矿工就不止一两个了。伪军可一点也不想变成两条狗的宵夜！

　　“当当当当！”矿井门口挂着一块大铁片，伪军们捡起根小棍就敲，别说，这铁片敲起来还挺响，当当当的声音传到矿洞里面都带回音，估计整个山谷里面都能听见这声音吧？

　　时间不长，矿洞里头就开始有人出来了，先是一两个，然后是十来个，再后来有几百上千个。矿工们衣衫褴褛，从头到脚沾满了灰尘，一个个迷茫的往周围看着，搞不清楚出了什么事。出来的人越来越多，慢慢地矿坑门口就站不下了，人们开始往矿坑前面的空地上集合，等到再也没人往外出了，高全大致一看，这里的矿工没有一万也有八千了！

　　矿工们神色恐慌、议论纷纷，他们不知道出了啥事儿，也不知道会有什么不利的事情发生。

　　“怎么回事？为什么敲钟？为什么收工？”鬼子终于来了，那个伪军把矿井旁边的鬼子找来了。五六十个鬼子由几名曹长、军曹带领着跑了过来，由于曹长、军曹还不算是军官，这边的矿井又需要人留守照看，晚上吃炸鸡的时候就没叫这几个家伙去。几个曹长军曹们正在为吃鸡没他们的份儿在那儿发牢骚呢，就见这个伪军来说矿井边上来了太君，要查岗！

　　曹长们慌了，太君来查岗？那肯定是查他们的岗呀，伪军有什么好查的？曹长、军曹慌里慌张的穿衣服、套裤子、穿靴子，拿上腰刀，彼此一打量，嗯，差不多了！几个人跑出去吹哨集合了鬼子，深一脚浅一脚的跑过来迎接查岗了。谁想半路上就听见矿井的吃饭钟响了！坏了，出事了！鬼子们跑到现场看见的就是人山人海的矿工，以及矿工当中站着的几十个皇军。

　　慌了神的鬼子喊开人群就往中间跑，几十个日军被困到那儿了，他们得去解救那些日军！矿井就是他们这些人看守的，要是有日军被情绪激动的矿工打死打伤了，他们是要负责任的！

　　矿工们平日里就被这些鬼子看守给打怕了，一看又是这帮凶神来了赶紧往两边闪。高全看着鬼子笑了，这帮家伙果然是主动送上门了！

　　根本就不用高全有任何动作，鬼子身后黑暗中突然出现数十条黑影，这些人动作迅捷如豹，犹如夜色中的精灵一般，突然从黑暗里冲了出来！


第176章 几千矿工

　　高全和他的战友们站在场中看着几十个鬼子往这边跑，既不躲也不闪，既没有掏枪，也没有迎上去，他们没有做任何动作，就站在原地那样看着，矿工们往两边一闪，露出很大的空当，从这里看鬼子看得一清二楚。

　　鬼子们正往这边跑，后面突然出现了几十道黑影，这些人是在侧翼掩护的侦察兵，侦察兵们一直在暗中保护着高全，这伙儿鬼子一出现，侦察兵就发现了，好哇，鬼子们要对军座不利，侦察兵可不知道鬼子是想要去保护他们军座的，战士们只看见四五十号鬼子拿着枪往军座站的地方去了，杀，侦察兵们彼此一打手势，抄家伙就上去了。

　　“啪，啪啪啪。”黑夜中点点火星在闪烁，就像天空中的星星一样，一闪一闪的，子弹划破夜空，带出道道红线，就和谁家娶新媳妇放了一挂鞭炮一样，激烈的爆响声中，鬼子们纷纷中弹摔倒，原来这响声是牛头马面的勾魂鞭炮。

　　鬼子纳闷呀，这是谁呀，一声不吭就从背后下了家伙，太不讲道义了吧，几个曹长、军曹跑到前头反应快了点，掏出王八盒子就要还击，可惜天太黑，鬼子们一时之间竟然看不清目标了，鬼子胡乱打了几枪，然后就用各种怪异的动作扭曲着、抽搐着，各自找了块风水宝地躺下歇着了。

　　侦察兵的枪法多准呐，以多打少，又是从暗处偷袭，哪儿还能给鬼子还手的机会，仅仅几分钟，这几十个鬼子就一个不剩的被全部干掉了。

　　矿工们彻底傻眼了，这是怎么回事，日本人怎么自己打起来了，侦察兵从暗处走出来，身上穿的是鬼子军装，矿工们不知道，还以为这是日本人在自己火拼呢。

　　消灭了敌人的侦察兵往高全身后一站，和那三十名士兵站到了一起，高全往周围看了看，四周全是矿工，已经没有鬼子了，几十个伪军缩到矿坑门口，惊恐地往这边看着，见时机已经差不多了，高全把头上的帽子一摘，两步跳到一块大石头上，“老乡们，我是国民革命军。”开口就是一口标准的国语，场中的矿工们“哗。”的一声就乱开了，这位是国军，那这帮鬼子全都是国军了，咱们得救了。

　　“静一静，大家静一静。”高全摆手让大家静下来，可激动的人群哪能安静的下来呀，矿工们彼此交头接耳议论纷纷，有人脸上是狂喜不已，有人却是惊疑不定，主要是高全的出场方式太特殊了。

　　高全扬手朝天上打了一枪，“啪。”还不错，枪声果然是立竿见影，周围混乱的人群立刻安静了下来，人们用各种表情看着站在高处的那个身材并不高大，身上还穿着鬼子军装的汉子。

　　“老乡们，我是国民革命军五百军的，是来解救大家的，现在我们这个矿的周围还有很多鬼子，大家还没有脱离危险。”高全这话一说，周围的矿工们又是一阵议论，“请大家听我说，我带着军队既然来解救大伙儿的，就一定要保证大家的安全，但是我们的人太少，需要大家伙儿帮忙，现在我命令，所有人都站在原地不要动，等着我们的军官过去给大家编成队！”

　　高全话音一落，从他率领的队伍里就冲出几十名战士，这些战士虽然还穿着鬼子的军装，却已经摘掉了帽子，这些人都是高全的精锐手下，久经战阵，对于训练新兵虽然不怎么在行，把这些矿工们编成队伍却还是游刃有余的。

　　非常时期，行非常之法，现在的情况下，也来不及把这些人编成班再编成排编成连了，战士们过去之后，直接把这些矿工粗略一划，你们这一堆是一队，那边的一群又是一队，一队人站到一起，中间隔开几米的距离，有相互熟悉的矿工愿意站到一队里的，战士们也不反对。

　　这样粗略的划分进行得很快，一个多小时之后，七八千名矿工就被分成了十几个大队，每个队里留下两名战士做领队，虽然仍旧有交头接耳的，胡乱串岗的，可终究算是有了一支队伍的初步模样了。

　　“好，弟兄们做得非常好。”看矿工们已经基本上有点模样了，高全再次站到了那块大石头上讲话，“咱们矿工是不是都在这儿了，矿坑里面还有没有人了。”这点非常重要，高全离开之前是准备把这个矿坑给炸了的，下面要是有人，哪怕就一个人都不行，这不是战争，这是施工，非战斗中死一个人高全都决不允许。

　　“有，下面还有余老六和他们村里的一百多个人。”大队中有人大声回答了高全的话。

　　“那他们刚才没听见敲钟，为什么不出来。”听见吃饭钟还不出来，现在应该有这种工作狂吗，高全实在是不敢相信有人在鬼子的矿井里也能有这样的实干精神。

　　领队战士把那名回话的矿工带了过来，离得太远，高全问话不方便，那人回答也不方便，还是走进了比较好说话。

　　这是一个有着黑红的方脸庞，身形高大的壮汉，看起身高，估计都能超过一米八五，透过破烂的衣服能看见此人身上虬结的肌肉，在长江以南地区，还很少能见到如此彪形大汉的，侦察兵领着大汉走到离高全十米处站定，这汉子满脸激动地看着站在石头上的高全，眼里全是兴奋的光。

　　“我和他们在一起的，我们都听见敲钟了，余老六他们是今天才进来的，日本人，呸，是鬼子，鬼子给他们这些新人规定，第一次下矿，必须采够了一筐子矿石才给饭吃，余老六他们今天才来，以前从来没采过矿石，手生的很，余老六灵巧，他先采够了，可他的老乡大部分还差得远，余老六就留下来要和老乡全都采够了再一起出来吃饭！”

　　“你叫什么名字。”高全对这个身材高大的汉子感兴趣了。

　　“史大海！”

　　“好，史大海，我现在给你个任务，你现在带两个人下井，去把余老六和他的老乡全都喊出来，让他们出来吃饭。”高全又抬头看向所有矿工，“有今天晚上没吃饭的没有，没吃晚饭的举手，没吃饱的也举手！”

　　“呼啦”一下，一大半人都举起了手。


第177章 吃饭问题

　　嘶！高全倒吸口凉气，乖乖，这么多人！最少有超过五千人都举起了手！五千人呐！这么多人他怎么管饭？这会儿再想把话收回去也晚了！身为堂堂中将军长，出尔反尔、言而无信，将会威信大失是一方面，最主要的是，这么多人，你不让他们吃饱了饭，他们也跟着走不出去！从这儿要走到衢州以西，甚至要走到上饶、鹰潭，那可不是一段短路，连一顿饱饭都吃不上，这么多人他怎么带的出去？

　　高全正在考虑让这么多矿工去哪儿吃顿饱饭的问题，从矿工中间却突然过来了一队人马。

　　矿工们人很多，但是看见这队人马却立马自动往旁边让路。走在这队人前面是两个伪军军官，后面跟着的是一队伪军士兵，看人数大概有一百多人。矿工们平时被伪军管习惯了，也打习惯了，现在一看见伪军自然往两边躲。

　　高全一眼就认出走在队伍最前面的那两个人，正是石磊和徐老根。侦察团长和老徐换上了伪军制服，看样子应该是徐根生的杰作。

　　“报告！”两名伪军官并肩站在高全面前举手敬礼，“任务已经完成！”

　　“哦？”高全眼睛从两人脸上扫过，一纵身从石头上跳了下来，“说说看，起义的伪军有多少，老徐，你儿子呢？”

　　“矿上的伪军有一大半都答应起义了，人数有将近八百人，根生正和起义部队在一起。另外还有五百多人是张胜的人，石团长带着部队已经把这五百人给解决了！”徐老根很是激动地向高全报告喜讯。

　　石团长带的人？那当然是他的侦察兵了！高全出来的时候带了两千侦察兵，跟他一起进矿区的连两百人都不到，剩下的侦察兵就在这片矿区周围警戒。有靠近的敌人，侦察兵要负责干掉，高全他们在矿区里面遇见什么难题了，也要靠这些侦察兵来解决。五百伪军，听起来挺多，其实也就那回事儿，石磊随便调过来几百侦察兵就能轻松解决了。

　　“五百多人全宰了？”高全这句话问的是石磊。

　　“全抓了俘虏。”石磊呵呵一笑，“呵呵，长官没下命令，我哪儿敢杀那么多人？也就死了不到二十个人吧。剩下的都关着呢，静等长官定夺。”现场情况太复杂，那么多矿工，谁知道里面都是什么人？侦察团长可不敢现在就把高全军长的身份给暴露了，“另外，我们还救了几个被关着的矿工，听说他们都是红色政权的人。”

　　“放了！马上给那几个人发吃的让他们走，连夜走！”高全现在听见那边的人头都疼，冲着石磊连连摆手。

　　“我已经让战士们把那几位护送出境了。”作为军座的心腹大将，石磊当然知道高全在对待这类问题上的态度，在来汇报之前，石团长就已经把工作做完了。“这些人是徐根生让我带过来的，都是他信得过的亲信，长官有什么事竟管吩咐这些人去做。”

　　呵呵，不错，这徐根生还有点头脑嘛！高全看着那百十号伪军满意的笑了，“我先交给你们第一个任务，”高全这话一出口，那百十号伪军的眼睛全都盯到了他身上，“带这些矿工们去吃饭。记住，要让他们每个人都吃饱！”

　　伪军们张着嘴巴傻了眼，这算什么命令？你看我我看你，一时之间不知道该怎么办才好了。

　　“长官命令已经下来了，你们还不快去？”石磊眼一瞪，冲着伪军们吼了一声。

　　还是石磊的威风比较大，他这一嗓子吼出去，伪军当中有人立刻答应了，伪军们在一个军官的带领下迅速去找矿工们商量吃饭的事了。伪军在这个矿上管理矿工有几天了，对于安排矿工吃饭这样的事每天都在做，这回也不过就是让矿工们吃饱而已，其实和平常的工作区别也并不是太大。高全亲眼看着矿工们在伪军的带领下，一队队向着山谷中的某一个亮灯之处走去，叫过来离他最近的史大海一问，原来那边就是平常矿工们吃饭的“食堂”。

　　“史大海，你晚会儿再吃饭，先带两个人去把余老六和他的老乡都喊上来。等人上来了你再吃。”高全看着眼前的壮汉，眼里闪过几分期待的光。

　　“是！”史大海大声答应了竟然抬手敬了个军礼，转身回到队伍里领出两个比他小一号的壮汉，三个人向着高全一挥手，大步走进了矿井。

　　高全看着矿井大门方向笑了。史大海随手敬的这个军礼可不是一个仅仅看过几次伪军敬礼的村民就能模仿出来的，就他这种敬礼方式，没个十几年的练习绝对做不到这么纯属，这个大块头极可能参加这附近几省的某支军阀部队，时间还短不了！

　　矿工人太多了，哪儿也没有能一次安排下所有人吃饭的食堂，只有分开吃，分批分次到食堂吃。好在有这些伪军来领路和维持秩序，矿工人虽多，倒也显得嘈杂而不乱，虽然交头接耳、乱做小动作的多，胡乱串岗、到处乱跑的人还是比较少的。至于伪军们随机分配的吃饭先后顺序，矿工们也没提出什么异议。这么一大帮人，吃饭虽然进行得慢，倒是有条不紊，缓慢而坚定地执行着。

　　高全就站在原地，看着一批批矿工们去吃饭。反正现在时间还早，也没到该睡觉的时候。既然他要来解救这些矿工，让矿工们吃顿饱饭这第一件事就一定要办漂亮了，这样这些矿工们才有信心，才能在将来那艰苦的行军中坚持下来，也才能活下来！

　　矿工们去一批，又回来一批，再去一批，再回来一批，就这样一批批、一队队、轮流到那个矿工食堂去吃晚饭，高全也一直就在原地站着等。还算不错，食堂倒是一直没断了饭，不管矿工们去多少，那边还总是有足够的饭菜能供应的上。从这点上来说，高全对徐老根那个做了伪军的儿子徐根生还是比较满意的，这活儿不是谁都能干得来的。

　　吃过了饭的矿工继续回到刚才他们站的地方呆着，不管是坐是站还是躺着吧，最起码一个大队的人倒是都在一起了。矿工吃饭进行到一半的时候，史大海领着人回来了。


第178章 不凡的矿工

　　“报告长官，史大海交令。”身高体壮的大汉像一堵墙一样站在高全面前，说话的声音瓮声瓮气的，都带着回音，在高全队伍里，王大柱算是第一猛男，身材高大，外表冷酷，可和这位史大海相比，块头上明显差了一块，史大海如果生在冷兵器时代，绝对是一员沙场猛将。

　　“嗯，好，干得不错，哪位是余老六。”史大海为了喊他连饭都，没顾上吃，高全当然想要见识一下这位坚持要和全村人一起吃饭的仗义之士了。

　　“我，我是余老六。”就在史大海身后没几步站着一位精壮的汉子，这人身材倒是不高，脸庞白净，一对剑眉，凭空增添了几分英武之气，看得出来，此人也是一位乱世的豪杰。

　　“好，余老六，你带着你的人就在这里等着，哪儿都别去，看见没有，这里的矿工都被编好了队，你们这帮人有点少了，就编到这一队里吧。”高全指了指离他最近的一支队伍，那支队伍里大概有四五百人，还算是人数比较少的一支队伍了，“现在大家都在按队轮流吃饭，你们来得晚了，就得排到后面，等会儿会有人过来叫，叫到你们了，你们就跟着去吃饭，吃完饭之后还回到这里呆着，最后等命令行事，明白吗。”交代完之后高全又问了一句。

　　“明白，和他们一队，在这儿等着，有人喊了一起去吃饭，吃完饭还回这地方。”余老六眉毛一挑，似乎对高全问他这么简单的问题有点不满，不过该回答的他还是回答了，倒是没有对高全的权威有什么抵触情绪。

　　“嗯，大海，走，跟我去看看食堂的伙食。”高全终于准备离开矿井大门口了，现在一切都已经进入正轨了，他也该去四处巡视一下了，毕竟到现在他还没见那些起义的伪军，徐根生也只是见了一面，双方还没有好好谈过呢。

　　矿井门口的警卫换成了十几名侦察兵，留这些人是为了防止哪个矿工再有啥事回矿井里去，进矿井也没啥，高全怕是有人进去了外面还不知道，他这边一炸矿，人不是就被埋里头了嘛，派人守护是为了防止发生意外。

　　“大海以前当过兵吗，我看你敬礼敬得很标准嘛。”高全把史大海带上，就是为了和这个人好好聊聊，他想确认一下自己是不是捡到宝了。

　　“呵呵，长官好眼力，实不相瞒，以前我曾经跟着五省联军总司令孙大帅干过，在孙大帅手下当过卫队连长，民国二十年沈阳事变之后孙大帅退隐，我就回了老家，想不到退伍还乡也不得安宁，居然被东洋人抓来当了矿工，幸亏长官相救，要不然还真是死了都无颜去见孙大帅了。”史大海长叹一声，看着高全又是一抱拳，看来他对高全的解救之恩还是很感激的。

　　“哦，你还在孙传芳手下干过卫队连长，呵呵，我就说嘛，像大海这样的怎么能是个凡人呢，诶，鬼子抓你的时候就没调查过你的身份，按说像你这样有背景的人不应该遭受这种对待呀。”高全有点纳闷了，鬼子怎么可能把这样一尊大神扔到矿坑里。

　　“是我自己不说的。”史大海摆了摆手，“当年冈村宁次几次去找孙大帅让他当官，孙大帅都拒绝了，我虽然只是个平头老百姓，却也不愿意到日本人那里去当汉奸，我又不是什么出名的人，只要我不说，身边的人不说，谁又能知道我曾经干过啥。”见高全看他的目光有异，史大海干脆自己把话说完了，“长官这次是救了我的命，你又是国军的大长官，我当然要对你说实话了！”

　　“大海今年贵庚呀！”

　　“呵呵，已经虚度年华四十春了，史大海今年四十有三，前半辈子算是白过了。”史大海嘴里说着白过了，眼里却露出怀念之色。

　　“如今是国难当头，鬼子入我家门，杀我父兄，辱我妻女，是个男儿就应该上战场与日寇厮杀搏命，四十岁，战场上四十岁的人多了，大海可愿意加入我军，随我征战日寇！”

　　“承蒙长官高看，史大海愿意加入将军麾下，做马前一卒，与日寇血战疆场决不退缩。”既然年轻时候曾经加入国军队，心里就必然留下了深刻的军队情节，高全拿国家、民族来激他，只要是个男人在这个关头都会挺身而出的，更不用说像史大海这种光从外貌上看，就能看出来的忠勇之将了，史大海当场答应跟着高全去抗日。

　　“好，既然你是我的部下了，我就告诉你，我的军队是国民革命军第五百军，我就是五百军的军长高全，字谏之。”用人不疑疑人不用，既然已经决定收下这员大将了，高全当然要把自己的姓名单位都告诉人家了，省得别人问他：你跟着谁干了，这位要说不知道，那不是闹笑话了嘛。

　　史大海知道军长是个多大的官，有些诧异，却并不如何惊讶，毕竟这位早年的时候见过比高全大的官太多了，就这样两人说着话，就到了矿工食堂，呵，好大阵势，从山上看是一片简易房，谁知道里头还有这么大空间，前面是一间两百多个平方的大厨房，厨房里几十个厨师，再加上打下手的都得有上百人，厨师在厨房里忙活着，那些充当服务员的伪军们则是一盆一盆的往外抬着米饭和菜，厨房前面是上千平方的空地，当中摆着上百个石头桌面。

　　这边饭菜一上桌，那边矿工们就立马下筷子开吃，夹菜的，盛米的，忙的不亦乐乎，一大盆糙米饭，再加上一盆腌芦根、一盘子咸鱼就是丰盛的一餐了。

　　听史大海说，以前是没有咸鱼的，只有糙米饭和腌芦根，看样子这些咸鱼是徐根生把鬼子的伙食给端过来了。

　　看着矿工们吃得香甜，高全也食欲大涨，虽然晚上吃过饭了，这会儿竟然也有了点想吃宵夜的意思，军座要吃饭还不简单，徐老根一摆手，自然有伪军端上来饭菜，菜的品种都一样，就是高全这一桌多上了一盘咸鱼，高全领着众人围桌子坐了一圈，看着周围矿工们的狼吞虎咽，他们这一桌的大部分人虽说都吃过了饭，每个人仍旧是吃下去半碗米饭，当然，这一桌的那盆糙米饭，三分之一都进了史大海的肚子。

　　徐根生一直在旁边伺候着，不光是要伺候高全，主要是他得伺候他爹，老爷子年纪也不小了，吃这么难消化的宵夜可别吃坏了肠胃。


第179章 明天早上走

　　看着是个不起眼的矿工，谁想这个史大海竟然还是个大有来历的人，真应了那句老话：人不可貌相，海水不可斗量。

　　由于是吃过晚饭了，高全这顿宵夜也就吃了小半碗米饭，看史大海正吃得香，高全也不好就此起身，就夹了一块咸鱼，慢条斯理的啃着，高全不起来，满桌的人谁都不起来，一桌子人就陪着史大海吃饭。

　　史大海块头大，吃的也多，一连吃了四大碗米饭这才打了个饱嗝放下碗。

　　“诸位都吃饱了吧，吃饱了就起来让位，后面还有好多矿工兄弟等着吃呢。”高全站起来，满桌子的人呼啦一下也全都站起了身，“徐根生，带我去看看你的部队吧。”吃完了饭，接下来就该看看这些伪军了。

　　“是，长官请。”徐根生保持着恭敬，引着高全离开食堂往后走。

　　几座简易房前面的空地上坐着一大片人，这些人全部都是伪军，四周简易房门口的灯光照亮了这片空地，伪军们按照队列一排排安静的坐到地上，纵有交头接耳也是小声地，到底是受过军事训练的军人，总是比那些矿工要强得多。

　　“起立。”不知道是谁喊了一声，“呼啦啦”伪军们虽然不太整齐，却也基本上算是动作迅速的站起了身，几百名伪军队列整齐地站在场中，统一的制服，整齐的队列，倒也能显出几分杀气。

　　“弟兄们，从今天起，咱们再也不用做这对不起祖宗的汉奸了，我领着大家找到了前途，咱们都能加入国军，真正的当一回国家的军人了，这几位，就是国军的长官，下面，请长官给大家训话。”说完之后，徐根生带头鼓掌，伪军们跟着用力地拍手，掌声如雷。

　　“弟兄们好。”高全站到队伍前面先向在场的伪军们敬了个礼，“我宣布，从现在起，你们就再也不是保安第五旅的兵了，你们全部加入国军，是国民革命军第五百军的士兵，是国家的正规军人，等你们回了家，你们就可以挺起胸膛对爹娘老婆说：我是国军。”高全几句话一鼓动，下面的伪军们一个个眼睛发亮呼吸急促，全都激动起来了。

　　做这种思想工作，高全虽然不是太擅长，真正做起来却也像模像样，对伪军们的思想动员工作做完之后，高全告诉伪军们，这些人已经不是伪军了，应该说是五百军的新兵，高全告诉新兵们：今天晚上轮流警戒和休息，明天一大早就离开矿区，去和五百军的大部队汇合。

　　离开矿区，去和国军大部队会合，伪军们又是一阵交头接耳，估计今天晚上他们当中很多人都要激动地整晚睡不着觉了吧。

　　“石头，你带人去矿坑里埋放炸药，天亮之后，咱们离开之前把这个萤石矿给我炸了。”离开伪军营地，高全就给石磊布置了新的任务，就算矿坑全部炸塌了，萤石矿仍旧是埋在我国的土地里的，矿藏仍旧是我们国家的财产，现在国家没有力量开采，留着它干什么，让鬼子继续采矿吗，正经是把矿炸了，等什么时候收复了失地，等什么时候把鬼子赶出中国了，我们自己有力量了再来开采才是正事。

　　“是。”石磊答应着去组织人手埋炸药了，侦察兵随身没带那么多炸药，鬼子的矿上有呀，用鬼子开矿用的炸药来炸毁矿井，这才算是东西用到该用的地方了。

　　该处理的事情都处理完了，高全钻到徐根生的营房里头要睡觉了，今天夜里是走不成了，伪军要收拾行李，矿工要吃饭，这么多人轮流吃一遍，估计都得吃过了午夜，矿工在井下一直干着强体力劳动，也得休息一下，再加上石磊埋放炸药的时间，以及夜晚行军的诸多不便，高全还是决定第二天早上天亮再走。

　　“莹莹，关上房门快点过来。”高全走到床边招呼门口的洪莹莹。

　　“外面有很多人的。”洪莹莹有点不好意思，不过，说归说，房门该关还是关上了，洪处长从来对军座都是言听计从的，这回当然也不会例外。

　　“没关系，外面有彪子在站岗，不会有人来打扰……”

　　第二天天刚亮，房外就传来彪子的声音：“徐根生，这么早来找军座有什么事。”昨天晚上，高全已经和徐根生交了底，告诉他自己就是五百军的军长，徐根生听了之后除了激动还是激动，他们这帮伪军竟然能劳动国军的军长来亲自收编，这是多大的荣幸呀，诶，想不到就是这个昨天晚上激动的不成样子的徐根生，伪军的旅部副官，竟然一大早天刚亮就来找高全了。

　　“哦，胡营长，我有重要情况要向军座汇报，耽误不得呀，请胡营长帮帮忙通报一下吧。”虽然这件营房昨天还是徐根生的，可从昨天晚上起就变成高军长的行营了，徐根生要进去，必须得通报。

　　房门一开，满身戎装穿戴整齐的高全就走了出来，洪莹莹从房后绕到了前面，人家洪处长一身软硬功夫可不是平白得来的，那得是每日里坚持苦练才能保持的，天将明未明的时候，洪处长就出房门晨练去了，至于高军长嘛，昨天晚上太过劳累，当然就稍微多睡那么一会儿了。

　　“根生有什么事。”高全也纳闷，虽然说好了今天一大早就走，可也不用这么早吧。

　　“军座，张胜回来了。”徐根生变颜变色的向高全汇报早上发生的情况，“这家伙天一亮就带着几十个跟班回来了，从武义县城到这儿最少得走一个钟头，这家伙现在到这儿，肯定是天不亮就从县城出发了，他是不是发现了什么，专门赶回来的！”

　　一个伪军旅长，竟然能天不亮就往山沟里赶，除了发现这里出了什么大事，似乎其他理由也解释不通呀，徐根生率领伪军投靠了高全，虽然从大义上来说是弃暗投明，可从另一个方面来说他也是背信弃义，徐根生面对着张胜，他缺理，也难怪小徐这会儿脸色大变找高全汇报来了。

　　“张胜回来了，呵呵，回来得正好，倒是不用我去找他了。”高全听说是张胜来了，刚才的严肃表情立马松懈下来，甚至还伸了个懒腰，“张胜现在在哪儿，我去见见他。”一个连兵都没有了的伪军旅长，高全又岂会怕他，愿意投降就顺便收了，不愿意投降就宰了，就这么简单，没什么可优柔寡断的。


第180章 执迷不悟

　　“是，军座说的是。”看见高全这幅懒洋洋的样子，徐根生好像突然有了主心骨一样，刚才还是惊慌失措的情绪立刻冷静了下来，“是我慌了，张胜现在正召集弟兄们集合，不知道他是不是打算再把部队劝回去！”

　　“张胜召集部队集合，那你还来这儿干什么，你应该在现场盯着，昨天晚上刚给部队讲过话，大部分士兵都对他们的前途充满了期望，你就是帮助他们实现愿望的那个人，你在场，张胜再说什么也不一定起作用，你不在场可就不一定了，你，快回去。”高全也不知道说什么好了，气得指着徐根生就吼了一嗓子，昨天看着你挺精明，今天就给我办出糊涂事。

　　“我，我不是想着来给军座送信的嘛。”徐根生小声嘟囔了一句。

　　“你不会派个人来给我送信，快去，快回去盯着张胜，他要是集合部队讲话，你就站到旁边，士兵们看见你心里就不会乱，快去。”这个糊涂小子，高全简直就想过去踹他两脚了，“我随后就去，你先去。”早晨起来不洗个脸刷刷牙好像缺点什么似的，高全要洗漱之后再出去办公事。

　　“是。”徐根生答应一声，连敬礼都忘了，转身就跑，高全说的那些道理他都懂，尤其是高全最后那句话给了他动力，“我随后就去”，军座随后就来，那他还怕什么，徐根生一溜小跑的去找张胜了。

　　洗脸刷牙完毕，高全带着洪莹莹、彪子以及三十名贴身卫士去往伪军宿舍，他要去看看这张胜到底长啥样。

　　就在昨天高全给伪军们讲话的那块空地上，几百伪军已经集合了，人群前面站着几个人，最中间有个中等身材的白脸伪军官背手站着，徐根生垂手站在这人旁边，看那人站着的位置以及周围人对他的态度，这位大概就是那个所谓的伪军旅长张胜了。

　　高全大步走了过来，离着还有二三十米呢，在场中集合的伪军们就看见他了，纷纷往这边看，伪军们昨天就已经知道了，这位就是五百军的军长，也是他们参加国军之后的长官，长官昨天说的如果是真的，那他们现在就应该是五百军的士兵了，而这位五百军的高军长也就是他们的军长了，伪军们有一股和昨天截然不同的感觉在心里翻滚着，他们看着高全的眼光充满了狂热。

　　伪军们的表情当然逃不过张胜的眼睛，这位张旅长就在队伍前头站着呢，张胜转回头一看，嗯，那边过来一群人，看衣服是日军的制服，只是这些人怎么都不戴帽子呢，日军一向还是比较注意仪表的，尤其是在伪军汉奸面前，更是穿戴齐整、纪律严明，军官们有时候可能会不戴军帽、不系扣子，官兵一起不戴军帽的情况基本上还是比较少见的，张胜看着这些人有点纳闷，尤其是这帮人他一个也没见过，他在矿区也呆了几天了，就算日本军官认不全，那也不会这么多人聚到一起，他一个有印象的也没有吧。

　　高全也在观察着这个伪军旅长，就见此人生的浓眉大眼白面皮，薄嘴唇、高鼻梁，四方大脸不胖不瘦，生了一副好面相，做了汉奸，倒是可惜了他爹娘给的这副好皮囊，就是不知道这小子识不识时务，如果识时务的话，还能给他个机会，让他后半辈子为国为民立点功，要是不识时务，少不得做了日本鬼子的殉葬狗。

　　“你就是张胜。”现在已经是摊牌的时候了，高全直接就用汉语问张胜，以他的身份，也没必要对这个伪军旅长讲什么客气。

　　“啊，我是张胜，你是谁。”张胜也奇怪了，这人是谁，怎么穿着日本人的军装却说着中国话，听他说中国话那顺溜劲儿，也不像是日本人学说中国话的样子呀。

　　“我是国军。”高全把头一扬，很是蔑视地看着张胜，“现在我给你个机会，立刻向我投降，我在五百军里给你留个位置，让你也能正经上战场和鬼子打一回，要是你仍旧执迷不悟，哼哼，死心塌地跟着鬼子干的人，我也救不了你的条命！”

　　“你，你是五百军的人，你竟然敢到这里来，你好大的胆子，来人。”张胜叫了一声，屈身后撤，几步退出去好几米，先和高全拉开距离再说，随后伸手就去掏枪，这儿是他的地盘，光是场面上就有好几百伪军，就算五百军的人再厉害，他就那几个人又能打几个，张胜发现眼前是一个绝佳的立功机会，只要他能把这几个五百军的人拿下了，到了日本人跟前，怎么也不得换上一大笔钱呀。

　　张胜的手刚刚摸住枪把，眼前一花，手臂一麻，随后就看见一个人冷冷的瞪着他，那人突然的出现在离他两步远的地方，手里还拿着一把枪，正是张胜刚才腰里带的配枪。

　　“张胜，事到如今你还看不清形势吗，赶快投降，我给你活命的机会。”高全是真不想杀汉奸，都到了这会儿了他还想再给张胜一个机会，只要这小子愿意投降，怎么也能留他一条活命的。

　　人呐，有时候不知道迷到哪儿了，就像你找一样东西，那东西明明就在眼前放着，你的眼睛从那上面看过去十几遍，就是视而不见，每次都像空气一样把它过滤掉，等到过去这个劲儿了，或者旁边有人指点一下了，诶，突然间就看见了，好像这东西凭空出现了一样，其实它一直就在那儿，从来就没挪过地方。

　　此时的张胜就是这样，两三步以外，彪子愣愣的盯着他，高全表情严肃地站在十几步外，徐根生和大部分伪军全都用仇视的眼光盯着他，就这样的场面，张胜愣是没看出来现场的凶险。

　　“嘿嘿。”张胜冷笑两声，“让我投降，我还是劝你赶紧投降吧，你早几天来劝我投降或许还有机会，可你偏偏选了今天，你可真会选时候，日本人的大军马上就到，你和你的手下一个都活不了，还想劝我投降，你可真是出门不看黄历呀。”张胜撇着个嘴，斜着眼看着高全，就好像鬼子的大军就在他身背后似的，可他背后战着的却是警卫营长胡彪。


第181章 背后有原因

　　张胜还在那儿说着难听话，几步以外的彪子可是看不下去了，这家伙就属茅屎坑里的石头是又臭又硬呀，没人的时候你关上门，自己想说啥都没人管，可现在这场合，你当着这么多人的面一而再再而三的向军座说难听话，那不是自己找死是什么。

　　彪子越看张胜越不顺眼，越听他说话心里火越大，终于，警卫营长实在是忍无可忍了，这位和谁都没打招呼，“噌。”的一下跳过去，抡起巴掌“啪。”的一下，正拍到张胜的脖子上，彪子多大的手劲儿，这一下又带着怒气含愤出手，这一掌没把张胜的脖子当场拍断都算是手下留情了。

　　张胜的身子平着飞出去好几米，连着撞倒两个躲闪不及的伪军，这才终于停住去势摔到了地下，再看张胜，脖子又红又肿，嘴角挂着血沫子，估计舌头是让咬破了，躺到地下哼哼唧唧的，挣扎了好几下硬是没站起来。

　　高全走过去几步，低头看了看身负重伤的伪军旅长，“张胜，现在你还愿不愿意投降了！”

　　“我不投降。”出乎所有人意料的，从张胜嘴里竟然吐出来这么四个字，虽然由于口腔里受伤的原因，张胜的吐字有点不太清晰了吧，可就是这么四个字在场的人却是全都听了个真切，这家伙竟然还是个死硬分子。

　　伪军们也纳闷呀，张胜啥时候对鬼子这么死心塌地了，看他平常的说话办事，这家伙虽然挺不是东西的，属于敲寡妇门、刨绝户坟，吃月子奶、欺负老实人，头顶上长疮、脚底下流脓，缺德带冒烟的那种货，可要说他能对鬼子死忠也不像呀，张胜当汉奸也不过就是图有两个零花钱，顺便能在老百姓跟前狐假虎威诈唬人，这家伙啥时候改了性子了，伪军们想不明白。

　　“你不投降，那就怨不得我了，彪子，把他往那边拉远点，直接用刀捅了省颗子弹。”对这种死硬分子，除了宰了高全也没什么别的好办法了，现在他是在敌后，又不是在部队，他没办法带上一个对鬼子忠心耿耿的汉奸赶路，还是就地处理了干净。

　　“别杀我，别杀我，我愿意当俘虏，我是你们的俘虏，你们不能杀俘虏。”彪子阴着一张脸往这边一走，张胜可害了怕了，这玩意儿是真死呀，慷慨成仁易，从容赴死难，人谁不愿意活着，没人愿意死，一看他们来真格的了，张胜像杀猪一样嚎叫了起来。

　　这家伙愿意当俘虏不愿意投降，高全都给气笑了，“彪子带几个人，去那边好好审审这家伙，看他到底是怎么回事，为什么愿意当俘虏不愿意投降。”奇怪之事必有奇怪之因，高全想知道张胜这么做的原因，到底是什么，才能让这个资深汉奸宁愿当个地位卑下的俘虏，也不愿意做个堂堂正正的人呢。

　　彪子点头答应一声，提着这位保安第五旅的旅长就往旁边去了，自然有几名侦察兵跟了过去，彪子武艺高强，手段毒辣，对于刑讯逼供可不一定擅长，跟过去的几位都是侦察兵里在这方面有心得的高手，有这几位的帮忙，彪子就能更顺利的问出口供了。

　　高全在这儿看着新兵们收拾东西，把能拿的都拿走，有些实在拿不走的就只好留下了，像床你总不能搬走吧，桌椅板凳也带不走，不想留下也得留下。

　　人一多，事就多，几百新兵还不够麻烦，外面空地上的几千名矿工才是麻烦事儿，今天早晨不能再像昨天那样让矿工们轮流到厨房吃饭了，那也太费时间了，高全直接让厨房把饭菜食物分发给矿工们，或者十人一组，或者十五个人一队，让矿工们都参与到做饭当中来，锅不够，就用鬼子的钢盔煮粥喝，这矿区光是鬼子钢盔就找到好几百呢。

　　其实守卫这个矿区的鬼子是有上千人的，高全之所以在矿区里面没见到这么多人，那是鬼子把大部分人都派出去了，都给派到矿区周围的山里头巡逻去了，高全他们来的半路干掉的那个巡逻队就是其中的一个小队，像那种十几个人的巡逻队还有很多，都在这矿区周围的山林里头转悠呢。

　　附近的山林里藏了这么多的鬼子，而高全又恰恰把他最大的一支力量，一千多侦察兵都留到了矿区附近警戒侦察，这下那些侦察兵们可就有事儿干了，山上的鬼子巡逻队就变成了侦察兵们猎杀的目标，就像猎人布置陷阱抓兔子一样，侦察兵们也用各种手法慢慢的消灭着附近山上的日军。

　　鬼子们在山上只是巡逻警戒，他们不是来打仗的，他们是巡逻的，要是大批的敌人靠近了，这些巡逻的鬼子能尽早发出报警信号，或者是巡逻队集中起来应敌，或者是通知矿区里面的人过来增援，这才是他们要干的工作；而侦察兵则是就擅长在背地里下家伙，藏起来搞个暗杀，弄个偷袭，侦察个情报，这本来就是侦察兵日常干的活儿，以己之所长击敌之所短，这场仗侦察兵们打得爽，从昨天到今天，半天一夜下来，山上的几百鬼子已经完全被肃清了，如今的矿区内外已经彻底处在了神龙支队的控制之下。

　　新兵们还没收拾完，彪子就拿着一张写满了字的纸过来了，纸上写的是伪军旅长张胜的供词，至于张胜本人，则是因为挺刑不过挂了，张胜的供词上，从姓名原籍、家里几口人开始说起，说张胜什么时候参加军队的，什么时候当伪军的，又是怎么混上这个保安第五旅的旅长的，以及他当了伪军旅长之后都办过什么坏事儿，最后面写的是他之所以宁愿当俘虏也不愿意投降或者起义的原因。

　　原来呀，这个张胜昨天确实是在武义情人那里过的夜，只不过是今天天还没亮的时候，武义城里有个相熟的汉奸就找到了他情人的家里，告诉了张胜一个惊人的消息：就在今天上午，日军第十三军的司令官泽田茂中将要来武义萤石矿区视察。

　　老天爷，日军的军司令官要来视察，张胜当时就让惊得魂飞天外，缓过神之后，对着来给他报信的汉奸一抱拳，“兄弟，今天你可是救了我的命，等过了这几天看哥哥怎么谢你。”说完之后，穿上衣服，带着几名手下连夜出城赶奔矿区。


第182章 临战准备

　　张胜兴冲冲的摸黑跑到了矿上，结果他还没来得及给伪军们传达这一重大利好呢，高全就突然横空出现了，并且出现的还是那么的强势，一来就让张胜投降，泽田茂今天上午就要来，已经知道这消息的张胜当然不肯投降了，正像他说的那样，高全要是早几天来劝降或许还有机会，今天却不是时候。

　　泽田茂要来，这家伙过来他能一个人吗，泽田茂可是军司令官呐，光是护卫的部队还不得一个联队，当然，这是普通人想象的，其实泽田司令还不至于浮夸成这样，警卫部队肯定会有的，但绝对没有一个联队那么多，要有一个联队，泽田茂还想把他编成一个支队投到战场上呢。

　　不管怎么说，泽田司令官要来，肯定会带着大批的警卫部队，在张胜眼里，和泽田司令的警卫部队比起来，高全以及他的这些部队就显得是那么的不堪一击，他要是现在投降的话，就很可能会跟着高全这支部队一起完蛋，而他不投降的话，现在就得丢了性命，于是，这位精明的伪军旅长灵机一动，就有了当俘虏不投降的这么一个办法。

　　非常遗憾，在高全面前，除了自己人就是敌人，根本就没有第三方人士存在的空间，他现在是在敌后搞小动作，也没精力看管俘虏，于是，倒霉的张胜旅长就被五百军的那些审讯人员给活活虐待死了。

　　张胜死了，伪军也收降了，矿工们也算是解救出来了，高全只要带着这些人一走，再把矿井一炸，他这次出来的任务就算超额完成了，毕竟出来之前是说啥也想不到这次能带着一支七八千的人马回去的，就在众人都以为高全接下来要领着大家伙儿转移的时候，却见高军长眉头一扬，突然下了一连串莫名其妙、却又让人心惊肉跳的命令。

　　“所有矿工全部进矿井，史大海、余老六担任正副统领，指挥井下的矿工们休息、劳动，我派几个人协助你们，新兵按照原来的方式在矿区各处巡逻、警戒，石磊立刻出矿区和侦察部队在一起，保持通讯畅通，准备一百名狙击手，目标泽田茂，随时准备听令攻击，矿区留二百名战士，统一穿日军制服，所有部队做好战斗准备，进入临战状态！”

　　看高全那个意思，似乎是有在这个矿区里和泽田茂一决雌雄的意思，在场的人虽然在细节上还不太明白，大致上却已经猜到了这么一个意思，高全是要在矿区打仗了，还是和泽田茂这老鬼子打，石磊、洪莹莹等人自然是满心的激动加兴奋，刚归附的徐根生则难免心头惴惴，伏击泽田茂，这个计划对他来说好像有点大了。

　　命令下达，所有人凛然遵命，其中最难办的就是让矿工们下井，矿工人太多了，高全看着这么一大片人心里都发愁，好在他选的人对路，史大海、余老六俩人的组织能力是真的强，这边高全宣布完了命令，那边史大海、余老六就开始组织矿工们下井了，两边几乎不差两分钟。

　　看着源源不断往矿坑里面进的矿工们，高全心里算是放下了最大的一块石头，矿工们人数虽然多，他们却没有武器，高全总不能让几千矿工每人抱块石头去和鬼子拼命吧，他要进行的是小范围的袭击战斗，不是靠着大批炮灰肉盾掩护着逃跑的，这些矿工将来都是五百军的后备兵员，都是他手下的战士，高全是要把这些人全都安全地带回部队里去的。

　　至于高全派过去协助史大海两人的那几个侦察兵，则是有另外的任务，大家知道，石磊昨天晚上已经在矿井里头埋了炸药了，万一要是矿工们谁不注意把这些炸药引爆了，那不是要出大事故吗，高全把这几个侦察兵派过去，就是让他们看着那些炸药埋放点，提醒矿工们避开，别靠近。

　　矿工这个最大的问题解决了，高全心里顿时感到一片轻松，作战，他不怕，跟他来的神龙支队的这些战士们也全都不怕，现在就是那些才从伪军转变过来的新兵们有点不靠谱，高全把徐根生父子专门留下来，他要给徐根生仔细交代一点注意事项。

　　“根生，你记住，带着新兵们还按照你们前两天的样子干就行，该巡逻巡逻，该站岗站岗，实在是你放心不下的人，干脆让他们进营房里睡觉去。”高全来的时候伪军们就有一批人在营房里打牌聊天，那些心里容不下事儿的人，还不如直接藏起来的好。

　　“还有，我们一旦和鬼子打起来，你立刻把所有新兵往营房里集中，没有我的命令不许出战，你们的任务就是守住营房，有日军靠近，立刻开火，可以在营房附近设几个机枪火力点，派人严加防守！”

　　“是。”徐根生敬礼领命，脸有点红，小伙子是激动的，虽然高全没给他什么战斗命令，可今天就能参加一场对日作战，仍旧让徐根生激动不已。

　　“老徐，今天你就跟着根生，要是有其他变化，我会派人给你命令的。”高全把徐老根留下来，一是便于和徐根生沟通，另外一点也是为了保护老猎人，和徐根生在一起，不用说那当儿子的也会拼了命的保护他爹的，老徐的安全，对于徐根生，对于这支刚由伪军转变过来的部队来说，都有着极其重要的作用，把他留到徐根生身边，无疑是最正确的选择。

　　交代完这对父子，高全带着洪莹莹、彪子等人转身就回了高井少佐原来呆的那片营房。

　　这边既然是鬼子的营房，泽田茂就必然会往这边来，高全要在这片营房布置好足够的准备，以迎接这位第十三军的司令官。

　　首先在通往营房的小路边左右各摆一个机枪阵地，鬼子营房里放的有九二式重机枪，一边放一挺，安排二十个擅长投弹的侦察兵，专门组成投弹小队，随时准备对鬼子发动手榴弹攻击，派出几支十人小队，在矿区入口处巡逻，高全进矿区的时候，也曾经遇到过日军巡逻队，既然鬼子有这种习惯，他就要照着做，省得在泽田茂还没进矿区之前，就让这老鬼子心里起了怀疑。


第183章 认真的一等兵

　　上午八点钟刚过，石磊就通过电台传来情报：鬼子来了，高全已经在矿区做好了一切准备，就等着泽田司令官来视察了，听石磊说鬼子来了这四个字的时候，就是高全心头也禁不住猛跳几下，来了。

　　迈步出了简易房，高全站在房前视野开阔处，用望远镜朝山谷入口的路上看，路上静悄悄的，一个人影也没有，一支侦察兵改扮的巡逻队在路口守着，原来这条路直通仓库，从山外来的鬼子军车可以一直开到仓库门口装矿石，现在那个巡逻队守卫的地方却多了个路卡。

　　路卡是今天早上才刚刚设好的，在新兵营地里随便找根直点的原木，搞两个支架一个简单的路卡就成了，战士们守在路卡两边，抬头顺着路往上看着。

　　“鬼子已经接近库区。”无线电话里再次传来石磊的声音，几乎与此同时，“哒哒哒。”一串清脆的爆炸声在寂静的山林里回荡了起来。

　　坏了，部队和鬼子接触了，高全脑子里瞬间出现这么个念头，把望远镜往下一放，伸手就握住了枪把，随即就放开了手，自嘲的笑了下，高全把望远镜又放到了脸上，鬼子在野外行军的时候，总是冷不丁的往路边打几枪，既是试试路边有没有埋伏，又是给他们自己壮胆，对鬼子的这种行为高全早就知道呀，今天这是怎么了，不就是一个泽田茂嘛，至于这么紧张吗。

　　机器轰鸣声由远及近，地面也起了隐隐的颤动，路卡边上的侦察兵精神一振，一起握枪朝上看，就见本来很平静的路上突然荡起了尘土，一辆黄绿色的偏三轮摩托车出现在了视线里，三轮摩托顺着山路往下走，后面跟着又是一辆偏三轮，一辆接着一辆，总共是四辆偏三轮摩托，每辆摩托上都坐满了三个人，挎斗上头架着轻机枪。

　　“突突突突”偏三轮越来越近，四辆摩托都出现在了下山的路上之后，紧跟在后面的是一辆载满了鬼子兵的卡车，再往后还有车，这是一个车队，泽田司令官就是有派头，出来视察直接带出来一个车队，既安全速度又快，还能显出司令官阁下的威严与气派。

　　“嘀嘀嘀。”刚一拐过弯，走在前头的偏三轮就鸣响了喇叭，大概是车上的鬼子看见路障了，鸣笛让路卡守卫的士兵赶紧把杆子抬起来。

　　侦察兵们就像没听见似的，继续站在原地抬头去看鬼子的车队，相互之间还在交头接耳的小声说着话，“嘀嘀嘀嘀！！”摩托车上的喇叭更响了，这四辆摩托车全都按响了喇叭，摩托车上的鬼子们已经有点生气了。

　　“快打开路障，快。”一看那帮守路口的士兵还是像聋子一样没有半点反应，摩托车上的鬼子兵终于开始喊叫了，见过不懂事的，还没见过这么不懂事的。

　　“停车接受检查。”路口守军中走出两个戴着红袖箍的，各举一只手往路中间一站，脸上表情很是严肃。

　　咦，摩托车上的鬼子纳闷了，今天怎么遇见个做事认真的，无奈之下，摩托车只好减速，他这是边三轮，不是载重卡车，他要是闯关，那么粗的拦路杆，一头撞上去，搞不好就是个车毁人亡的下场，仨鬼子都得挂了，不停他也得停了。

　　“怎么回事，你们不知道这是司令部的车队吗。”第一辆摩托车后座上跳下来个鬼子快步走到那俩拦路的士兵跟前，仰着个脑袋一脸傲慢的训斥着这帮不懂事的小兵。

　　“我们奉命把守路口，曹长，请出示你的证件。”拦路的一等兵毫不退让，瞪着眼睛盯着曹长，把手一伸，就要向对方索要证件。

　　“八格牙鲁。”曹长低声咒骂着，把手伸向了腰间的军刀。

　　“哗啦啦”一阵乱响，路障处的守卫士兵们一起举起了手里的步枪，枪口统一指向了曹长的胸脯子。

　　“请出示你的证件，如果你没有证件，就请交出你的武器双手抱头。”一等兵开始向曹长宣布战场规矩了，只是他的腰杆仍旧挺得笔直，眼神依旧锐利如鹰，一等兵并没有去拿枪，仍旧是空着手在路中间站着，却给曹长一种前面拦了一座山一样的感觉。

　　“呼！！呼！！”曹长瞪着眼睛用力喘了两口气，终于拿出一本证件递了过去，人家要检查他的证件根本就没错，作为司令官车队的尖兵，曹长知道，他不能和这个拦路小兵计较，因为人家完全是按照军令行事的。

　　一等兵接过来认真看了看，又对着曹长本人仔细核对了照片，然后把证件还给曹长，“放行。”拦路杆抬了起来。

　　曹长转身坐上摩托车，摩托车“突突突”的发动起来，从那群士兵跟前通过的时候，后座上的曹长还举手敬了个礼，遗憾的是路障处的那十几个士兵没一个还礼的，让这样一幕美好的画面少了点和谐因素。

　　车队中间有三辆黑色轿车，最中间那辆车的后座上坐着一位身穿中将服的鬼子军官，这就是日军第十三军司令官泽田茂中将。

　　“为什么停车。”泽田茂心里有点不安，他的车队出门路上基本上是从不停车的，这回怎么会停车了，出什么事了吗。

　　“高井在矿区入口设了个路卡，他们要检查车队尖兵的证件。”前排副驾驶坐着的唐川安夫参谋长立马下车打听情况，一分钟之后情况打听明白了，上车向司令官汇报，他刚把话说完，车队就再次启动了。

　　“哟西，这个路卡的士兵很认真负责嘛，见面告诉高井，要嘉奖这个哨位上的士兵。”泽田茂摇头晃脑向他的手下表达着他赏罚分明的治军理念，轿车路过路卡的时候，泽田司令官甚至降下车窗，朝着那队士兵挥手致意，虽然司令官阁下的视力不太好，基本上能看见的就是几个人影子，可他还是敏锐的判断出了这几个人影就是向他的尖兵要证件的那几个小兵。

　　“呵呵，鬼子可真知道享福，上山还坐着小轿车。”侦察班长二嘎一边向鬼子车队挥手，一边和他的战友们笑着谈论着泽田司令的气派，当然，二嘎并不知道那个从轿车的车窗里向他挥手的就是日军中将司令官泽田茂，否则的话说不定他现在就会冲着车窗开上一枪的。


第184章 开始战斗

　　车队从矿区的道路上驶过，一路直接来到了高全所在的营房前面。鬼子们知道这里是日军的矿区指挥部，他们就是来这儿见高井少佐的。

　　“嘎吱！”一阵刹车声响起，车队停到了营房的前面。高全带着他的人就站在营房前面，愣愣地看着从车上下来的鬼子们。鬼子们都在乱糟糟的忙着下车，当中的那三辆轿车停稳之后，从前面车上下来了两个鬼子军官，一个少将，一个大佐，这俩人下车之后就赶紧往后去，打算去给司令官阁下开车门。

　　“山口君，高井怎么还不过来？”借着下车跑步的机会，旅团长小菌江邦雄问跟他同车而来的二一六联队长山口武夫大佐。

　　“这个八嘎，回头我再收拾他！”山口大佐咬牙切齿的痛骂着倒霉的高井，他还不知道高井少佐已经到靖国神社去摆摊了呢。

　　“司令官阁下！”俩人还没跑到司令官的车跟前，唐川少将就先下了车，紧跟着泽田茂也下了车。

　　“嗯，很不错嘛！”泽田茂审视了一圈，对矿区的情况表示很满意，“士兵们各司其职，并没有人故意放下工作来迎接我们的车队，这种勤恳工作的精神应该值得表扬！”泽田茂一向反对形式主义，老家伙眼神虽然不好，有没有人来奉承他倒还是能看清的，“那边的就是这座矿区的主人，高井少佐吗？呵呵，高井君还等着我们去见他呢。好吧，诸位就跟着我去拜见这里的主人吧！”从下车开始，泽田茂脸上的笑容就没断过，老鬼子看样子兴致很高。

　　“嗨！这个高井没大没小的，等会儿我会好好教训他的！”小菌江旅团长脸色已经比较难看了。进山路口设卡子也就算了，现在司令官和我都到了你的大门口了，你这家伙竟然还不赶快跑过来迎接，你摆什么谱，装什么大瓣蒜？

　　“小菌江君，不要这样说嘛！”泽田茂打断了小菌江旅团长的说辞，“高井少佐没来迎接也很正常嘛，他在坚守着他的岗位，这就是一位难得的好军官！难道说我们没人迎接在矿区里就能迷路吗？”为了表示自己的视力还不错，泽田茂挥手打开了要来搀扶他的勤务兵，拄着他的军刀挺着腰板往前走了两步，脚下一不小心让绊了一下，两只脚一踉跄，幸好旁边的勤务兵反应快，过来抓着胳肢窝往上一用力，泽田茂算是没摔着。

　　“司令官阁下，小心！”小菌江邦雄赶紧往这边跑，参谋长唐川安夫也在往这边来。大家都知道泽田茂眼神不好，一只眼球在他还是大佐的时候就因为青光眼而被摘除了，而另一只眼现在也是视力日下，看东西经常模糊不清。可不管怎么说，人家是第十三军的军司令官，要是在这儿摔个大跟头，不光是司令官本人会摔个鼻青脸肿，就连在场的这些将军们也都会脸面无光的！

　　“呵呵，不要担心，我没关系的。”泽田茂扬起手和几个紧张的部下们挥手示意。

　　“高井！高井你在干什么？咦？高井呢？你是谁？”作为二一六联队的联队长，山口武夫终于对眼前的这种场面无法忍受了，司令官和旅团长以及自己这个联队长大家全都来了，作为矿区指挥官的高井少佐竟然会到现在还不来过来报道，这也太过分了吧？

　　别说是这么多上级长官了，就算只是朋友来你这里了，主人也应该出来迎接一下的吧？怒不可遏的山口大佐大声嚷着往日军营地跑了过来，他要来质问高井少佐，你到底在忙活啥？跑了几步抬头一看，营地前面果然站着一帮日军官兵，可这些人他怎么一个不认识呢？当站在队伍最前面的高全向山口武夫挥手致意的时候，山口大佐终于发现一个现象，这个人他不认识！而他认识的高井少佐并不在现场！

　　像这种情况，山口大佐当然要质问一下了。而被质问的高全则是微笑着不停摆手，就像来的是他多年的老朋友一样，“命令石磊，狙击手开火！”高全低声对身边的传令兵下命令。

　　“是！”传令兵答应一声撒脚往后就跑！人群后面就是无线电话，他就用这部电话和侦察团长联系。

　　“高井少佐在哪里？马上让他出来！”山口武夫大步往高全跟前跑。不管什么原因，高井现在不出来就是不对！山口大佐已经做好准备了，就算高井少佐在茅坑里蹲着，他也要过去把他踢出来！

　　两个人的距离越来越近，山口大佐已经能看清高全的眉眼五官了，再往前跑上个五六步他就能到高全跟前了。山口武夫看着高全就来气，俺是大佐嘢，你不过就是个小小的大尉，我都往这边来了，你个小少佐竟然还站在原地，背着个手很休闲嘛！司令官、旅团长都在后头站着，就算不是矿区指挥官，难道你就不该赶紧跑过来伺候着吗？

　　山口大佐越想越生气，脸上的表情就越来越狰狞，就在他离高全只剩四五步的时候，本来微笑着的高全突然把背到身后的手拿到了前面，他的手里赫然是一把南部式手枪！

　　高全笑容不改，右臂伸直，食指扣动扳机，“啪！”子弹正中山口武夫的双眉正中！就像给这家伙开了天眼一样，山口大佐的两道眉毛正当中立马多了个黑窟窿！山口武夫脸上带着无尽的惊讶在原地愣了几秒钟，随后像个沙袋一样往后倒了下去。

　　与此同时，“扑通！扑通！扑通！”“啊！”各种怪声同时先后响起，泽田司令官身边的卫兵纷纷卧倒，包括泽田茂都一个跟头摔到了地下，两个鬼子兵死死的压到了司令官身上。

　　这场面很容易让人误会。比如说高全身后不远处的翻译官干柴棍，他就看见高军座对着鬼子大佐打了一枪，然后除了鬼子大佐以外，几十米外的鬼子军官，连带着一百多米外的大批鬼子兵纷纷摔倒！乖乖，军座用的这是啥武器？王八盒子能比机关枪都厉害？他怎么一枪下去干掉这么多日本人？

　　就在干柴棍惊疑不定的时候，高全周围的士兵们各持武器纷纷开火！

　　“啪啪啪！哒哒哒！”洪莹莹、彪子，以及跟在高全身边的战士们先后举枪射击，鬼子们连滚带爬当时就趴下一大片！


第185章 车队调头

　　能被泽田茂带出来的当然是日军中的精兵，反应能力、各种军事素质都是鬼子中的佼佼者，高全发动的袭击虽然突然，这些鬼子猝然遭受打击，懵了一下之后，还是立刻就开始了反击，鬼子们哭喊着、咒骂着、嚎叫着，连滚带爬的，跌跌撞撞的，有四处乱跑着去喊人的，也有爬到地下抱着枪就打的，战斗立刻进入了白热状态。

　　高全开完那一枪之后，跟着又朝后面的鬼子人群里连打两枪，把手往旁边一伸，他想拉着洪莹莹一起往后退，手刚一伸出去，手臂就被另一只手抓住了，眼角余光一看，原来抓住他手的是洪莹莹，俩人想到一块去了，这会儿没工夫说话，俩人手拉着手快速往旁边连续跳跃，几步到了一个假山后头，鬼子的第一批子弹也就跟着到了。

　　战争，就没有不死人的，高全虽然把伏击方案设计的完好无缺，可鬼子也不是伸着脖子等着杀的鸡，当鬼子们手持着武器进行还击的时候，我军战士照样有人中弹，有人死伤。

　　鬼子反应很迅速，伏击刚一开始，鬼子就开始反击了，我军当场有十余名战士中了弹，其余战士迅速原地卧倒和鬼子展开对射，“哒哒哒，哒哒哒。”就在这个时候，激烈的机枪声从营房两侧响了起来，高全布置的两个机枪阵地开火了。

　　由石块临时垒制的两个机枪阵地，一边放了两挺九二式重机枪，这俩大家伙一开火，鬼子的反击力度立马大减。

　　“司令官，快抢救司令官。”小菌江邦雄大声喊着，举起手枪用力朝前打了一枪，低着头往前紧爬几步，旁边的警卫立即拦住了他，“将军，前面危险！”

　　“不，我要去救泽田司令。”小菌江的眼睛都红了，“快跟我去救司令官。”看小菌江旅团长这个状态，这警卫要是再敢拦住他，他肯定是一枪把人毙了的，警卫当然看出来将军这是真的急眼了，“嗨，我这就去。”几个鬼子兵怪叫一声，一人抱一杆三八大盖先打一枪，随后站起来往前就跑，“砰，砰砰砰。”闷响声中，几个忠心护主的鬼子兵一头栽到了地下，一声不吭的就死了。

　　“浅井。”小菌江邦雄大喊一声，眼里流出了一滴泪，那个警卫队长是他的老乡，已经跟了他十来年了，算是亲信中的亲信，心腹中的心腹，想不到竟然说死就死了，尤其让旅团长不能接受的是，浅井和他的那几个警卫居然是被人从背后打死的，这几个人的背后是自己，是日军，小菌江能肯定没有哪个日军官兵会在战场上暗杀这几个警卫的，那他们肯定是被敌人从远处用狙击步枪打死的，前面是敌人，后面有狙击手，这仗可怎么打呀。

　　“小菌江，司令官呢。”旁边忽然有人拉着小菌江的脖领子质问了一句。

　　小菌江一看，原来是军参谋长唐川安夫少将，两人的军衔虽然都是少将，可人家唐川将军是十三军参谋长，当然有权利质问小菌江这个旅团长了。

　　“司令官，司令官在那边。”小菌江旅团长伸手往前一指，那里有十来个鬼子兵摞成了一堆，“在那几个士兵下面。”不知道是泽田茂先中弹躺那儿了，还是那几个鬼子兵忠心护主把泽田司令官给压到下头了，反正是泽田茂现在被几个身材健硕的鬼子给死死的压到了最底下，子弹他倒是不会再中了，就是不知道一向身体不是太强壮的泽田司令官能不能承受得住上面几个人的体重。

　　“你去把司令官救出来，我来指挥部队。”唐川参谋长到底是头脑比较好使，瞬间就判断出了当前的形势，不管死活，司令官都是必须要抢救回来的，而他，一直以来从事的都是参谋工作，讲个部队的调动了，搞个部队之间的协同作战方案之类的还行，论到亲自拿枪上阵参与冲锋，他比小菌江可要差远了，这去救人的活儿还得小菌江上。

　　“嗨，参谋长放心，我一定把司令官抢回来，饭岛、龟田，跟我上。”小菌江喊了一嗓子，从他的身后左右立马有一两百个鬼子开始朝前爬，不是皇军士兵不勇敢，而是因为他们的旅团长大人也在地下爬着往前挪呢，鬼子们总不好在长官面前逞英雄吧，于是，这一两百鬼子就像移动的一坨坨烂泥一样往前爬了过去，后面是机枪和掷弹筒在掩护。

　　“车队调头。”唐川少将开始大声的指挥着车队调头，这回来的只是泽田茂的护卫部队，并不是一线步兵联队，用司令部的警卫部队和不明的敌人战斗显然不是聪明的做法，现在的情况显然就是陷入了对手的伏击圈，如今最明智的做法就是赶紧把车队开出这个矿区，只要到了山外面，日军的大部队随时都能过来，小菌江旅团、第七十师团，唐川参谋长想调谁调不过来，至于这山谷里的中国军队，等日军的大部队过来了，哪还有这支中国军队生存的空间。

　　鬼子车队开始一辆辆原地调头，后队改前队，前队变后队，矿区里面的中国军队可不光都集中到高全这边的，矿区里面还有十来支巡逻队的，每支巡逻队人数虽然不多吧，十几个人小小的骚扰一下鬼子总还是不成问题的，鬼子的卡车调头过程中，还要时不时地承受着来自不同方位的袭击，唯一比较庆幸的就是，车队停了之后，泽田茂他没让部队集合。

　　卡车上的鬼子们虽然从车上下来了，却一直在车边上抽烟聊天，他们没散开，否则的话，要是每辆卡车上就剩个司机了，我军巡逻队冲过去，一辆车上给他个手榴弹，鬼子这个车队一辆车也别想开出去，泽田茂带来的这点人就得全死到这儿。

　　由于卡车边上还留了数量相当可观的鬼子，我军的巡逻队虽然也对日军进行了骚扰射击，效果却并不是很大，竟管也打死了部分鬼子，却连一辆卡车也没炸掉，和巡逻队相比，高全这边的战果还是不错的，他布置下的两个机枪阵地有效的杀伤了大量的鬼子，而他在战斗前安排的那二十个投弹手组成的投弹小组，更是一举炸毁了鬼子的三辆摩托车、一辆卡车和一辆小轿车，战果可谓是辉煌。


第186章 抢救司令官

　　“炸得好！”高全亲眼看见又一辆卡车上冒出了黑烟，忍不住大声叫起了好。这王八盒子性能就是不怎么好，用着没有盒子炮稳定，更没有中正式步枪的威力大，也就是勉强凑合着能用罢了。高全拿着这支王八盒子把一梭子弹打出去了七发，也就才打倒了三个鬼子，这和他原来的百发百中，甚至一枪能打俩的时候相比可是差太远了！

　　“啪！”把最后一枚子弹打出去，看都没看，高全甩手就把王八盒子像扔手榴弹一样朝着鬼子扔了过去，这玩意儿用着太不顺手了！洪莹莹还在用她那把王八盒子一枪一枪的朝鬼子射击着，她倒是不挑枪。

　　身子往下一弯，一个就地打滚过去，伸手从地下捡起一支三八大盖，高全又从那已经牺牲的战士腰带上拿了两匣子弹，打了两个滚回到了洪莹莹身边。高全一枪打死山口武夫之后，他就和洪莹莹藏到这个假山后头了。从这儿向鬼子射击刚刚好，这里简直就是一个最好的射击掩体。高全也不知道，那个高井少佐怎么会有这种雅兴，竟然在指挥部的院门口放上这么一座假山，这大家伙可根本不是什么太湖石，就是这大山里头一块常见的大石头，上头有着斑斑点点的黄绿色晶体，就像里面有什么罕见的玉石一样，其实这就是一大块萤石矿。

　　鬼子子弹打到上头“当当”的，这快大矿石硬度还挺大，碎石头“扑簌簌”往下直掉，可就是整体完好，连一点裂缝都没有，刚好给高全和洪莹莹做了藏身的掩体。两人把身体躲在假山石头后面，从山石边上朝鬼子射击着。

　　小菌江邦雄正朝前头爬的高兴呢，眼瞅着再有个两三米就能爬到那群鬼子尸体跟前了！或许是高兴得太早了，小菌江旅团长使劲儿往前一窜，脑袋竟然在前头鬼子兵的靴子上顶了一下，钢盔发出一声脆响，把旅团长阁下吓得猛一哆嗦！战场上钢盔发出响声一般只有一种情况，那就是被子弹打中了！紧跟着小菌江少将就反应过来了，他脑袋上没中枪！抬头一看，前面是一只钉了铁掌的军靴！刚才是将军阁下的脑袋和那只军靴底儿上的铁掌接触了！

　　“八格牙鲁！”小菌江气得大骂了一句，前头那个欠揍的士兵竟敢爬着爬着连招呼都不打就停了！导致旅团长大人尊贵的脑袋撞到了这家伙下贱的脚！实在是太晦气了！

　　冲天大怒的小菌江邦雄挺起上身就想要过去好好修理一下这个不懂事的家伙！要是不给他个深刻教训，这家伙将来准还会闯出什么别的乱子来！现在是踢到了自己的钢盔，万一下一回他一枪打爆了指挥官的脑袋怎么办？万一他要炸了自己的指挥部怎么办？小菌江旅团长今天是一定要亲自教育一下这个鲁莽士兵的！

　　旅团长挺起上半身喊了一声：“嗨，你这个家伙！”“当！”钢盔又是一声响，这下比刚才的响声要大好几倍！小菌江旅团长的脑袋被震的一阵发晕，眼都花了。什么玩意儿这是？炮弹皮吗？旅团长刚抬起来的上半身让这一下又给砸得趴倒地下了。

　　“将军！将军阁下！”旁边的鬼子兵们胡乱喊叫着，乱糟糟的过来把旅团长翻了过来。有捏鼻子的，有听心跳的，又扒靴子的，还有掐嘴唇的，有位经验丰富的士兵抡拳头在少将阁下的心脏位置猛击了一拳，发出“砰！”的一声响。

　　“啊！”旅团长猛地抬起头，“你们要干什么？”小菌江邦雄含着两眼的泪水看着这群贴身卫兵们，刚才不知道是谁一拳头打到他的心脏位置，差点没把他打晕过去，实在是太疼了！将军大人刚才只是被钢盔上的那一下重击搞得有点头晕而已，谁料想就是因为头晕而闭上眼睛打了个盹，竟然就招致了如此的殴打！

　　小菌江旅团长很想质问这帮小子为什么打他，他话还没出口呢，旁边就有个鬼子兵手里提着一把南部式手枪，举到了旅团长面前，“将军，刚才就是这把枪打中了您的钢盔！”这位有心人竟然把元凶给抓来了！

　　“这把枪？”旅团长有点纳闷了，按说南部式手枪的冲击力应该没这么大呀，不是说三层棉衣它都穿不透吗？八毫米的子弹打到钢盔上能有这么大劲儿？小菌江满脸都是不相信，有心把钢盔摘下来看看弹痕吧，他还不敢，万一要是刚好把钢盔摘掉，结果正好有一枚子弹打过来，那多倒霉？于是，小菌江旅团长就把两只手伸到头上，去摸钢盔上被子弹打出来的印。

　　“不是子弹，是这把枪直接砸到您的头上了。将军，您的钢盔完好无损！”到底不愧是将军身边的人呢，将军刚一做动作，旁边的警卫立马就知道旅团长是要干嘛的了，忠心的警卫赶紧给他的将军讲刚才发生的真实情况。

　　“什么？是这把枪直接砸过来了？八嘎！”小菌江邦雄气得眼睛都红了，这是谁的枪？这么不讲社会公德，随手乱丢垃圾砸到人！好在将军阁下的修养比较高，像这种不值一提的小问题立马放到了一边，“快去抢救司令官！把前面这堆人统统拉开！”这才是要命的大问题，小菌江旅团长今天是一定要把泽田司令官给抢救回来的！

　　“嗨！”众鬼子齐声答应了，加速往前爬行几步，到了那堆尸体跟前，七手八脚的把尸体往两边拉扯，后面跟上来的鬼子架起机枪给这帮人打掩护。

　　小菌江用力朝前爬，他也想赶紧过去看看泽田司令官是不是还活着。咦？往前爬了几步冷不丁一扭头，小菌江看见旁边趴着一个鬼子兵，这家伙不就是用脚踩了自己头盔的那家伙吗？“你，趴到这里不动做什么？”旅团长用力踢了这家伙一脚，刚才还说要好好教训这家伙一顿的，现在顺便先给他来一顿也不错。那鬼子中了一脚身子晃了两下，脸仍旧没转过来，就跟个死尸似的。

　　“八嘎！你这个家伙！”旅团长勃然大怒，过去一把揪住这人衣服，使劲儿给他翻了个身。呃？就见这鬼子左胸脯上有个窟窿正往外淌血，原来这位已经死了！

　　见多了死尸的小菌江邦雄倒也没什么特别不好的感觉，见那鬼子死了，随手丢开他就往前去看泽田司令官了。


第187章 将军坐后箱

　　“司令官！泽田中将！”小菌江悲呼一声，一把抱住了泽田茂。

　　五具鬼子尸体都被挪开了，泽田茂终于现出了真身。泽田将军的身体有点变型，任谁被五个人压到身子底下都会有点变形的。泽田茂的后脑勺上有个窟窿，嘴巴里的牙齿掉了好几颗，嘴唇也少了一块。小菌江旅团长经验丰富，一眼就看出这是有人从远处用狙击步枪打的！要是距离近了，泽田茂的头盖骨都保不住了！

　　可怜的司令官阁下，右边的眼眶里头塞的是颗玻璃球，脑门上再多了个窟窿，怎么看怎么别扭。泽田茂自从一九四零年担任十三军司令官以来，就一直对小菌江邦雄多方关照，小菌江对泽田茂的感情相当深，想不到这位如父如兄般的长官，今天居然就这样与世长辞了！小菌江旅团长忍不住悲从中来，抱住尸体呜咽出声。

　　“将军，我们快撤吧！司令官阁下已经殉国了，请将军保重！您还要率领我们冲出去的！请带着司令官回到车上去吧！”能在这种时候说话劝小菌江的，不用说就是旅团长阁下的绝对亲信，别人谁敢呀！

　　“呦西，我们走！”小菌江从善如流，转身往回就爬，不敢站，站起来风险太大，随时都会中弹！爬着走虽然慢点，不好看点，再加上衣服磨损的厉害点，可这些全都加到一起也比不过性命重要！

　　至于司令官的遗体，自然有警卫士兵负责带回来了，小菌江是旅团长，抱着个尸体多不好看？就算他想抱，他也得能抱动才行。尸体不是谁不谁都能抱着走的。泽田茂瘦是瘦了点，可怎么也得有个一百来斤吧？小菌江邦雄哪里有那个能力抱着个一百多斤的尸体在地下爬呀？还是他带来的鬼子兵体力好点，几个人拽着泽田茂的四肢，像拉个沙袋似的，一步一步的慢慢给拉到了后头。

　　往后匍匐了一算距离，看看已经离车队不太远了，身后是在和袭击者对射的日军士兵，身前一二十米就是卡车，小菌江鼓起勇气大喊一声：“全体上车！”随即跳起来向着卡车就跑。

　　平时养尊处优的小菌江旅团长把人身上的所有潜力都发挥了出来，看起来颇有几分肥硕的身子以堪比狼狗的敏捷，“噌噌噌！”一路转弯快跑，几秒钟之内就窜到了一辆卡车跟前！本来旅团长是应该去坐他的丰田小轿车的，可小轿车不是远嘛，处事灵活果断的小菌江想都没想直接跑向了离他更近的卡车。

　　卡车门是开着的，司机认识旅团长，赶紧招呼将军上车。可小菌江居然没往驾驶楼里钻，而是一低头，“哧溜”钻到了卡车下头！鬼子司机刚一愣神，“砰！”的一声闷响，一枚子弹直接击中了正满脸好奇的司机心口。这回鬼子司机算是明白了，原来旅团长阁下是知道驾驶室里有危险呀！

　　小菌江个子小，危急时刻又把身上的潜能都激发出来了，这家伙从侧面钻到卡车下头之后，也不停留，连滚带爬的直接从卡车后头又钻了出去，使劲儿往上一蹿，两手搭住车箱板，胳膊使劲儿，俩脚一阵乱蹬，车上的鬼子兵再帮忙一拉，嘿，还真让这家伙上到车箱里了！

　　“噗通！”跟着小菌江后头，又有个人直接摔进了卡车后车厢，惊魂未定的旅团长回头一看，浑身的寒毛当时就竖起来了！原来跟在他后头上来的是日军十三军司令官泽田茂中将阁下！司令官不是死了吗？他怎么上的车？

　　好在旅团长并没吃惊讶太长时间，跟着泽田茂后头“噼哩噗通”又上来四个鬼子，这几个鬼子上来就找小菌江，“旅团长呢？旅团长呢？将军！”几个鬼子扑上来就把小菌江按到车厢板上了，“您没事儿？真是太好了！我们把司令官阁下抢回来了，咱们快走吧！司机怎么还不开车？”一个鬼子扑过去，猛敲驾驶室后壁，“快开车！”

　　“放开我！快放开我！”小菌江拳打脚踢好一番战斗之后，终于把那几个对他不礼貌的手下给打开了。其中一个鬼子兵捂着自己的右胸，无比幽怨的看着他的旅团长。就在刚才的玩闹中，将军阁下竟然在他那个部位用力咬了一口！那曹长敢断定，自己的右胸上肯定有一圈牙印子，说不定连皮都破了。

　　“呼！”小菌江松了口气，用得意的眼光看了这几个手下一眼，“驾驶员可能已经阵亡了，你们当中谁会开车？”

　　驾驶员阵亡了？车箱里的鬼子面面相觑，“我会开车！”“我也会！”两个勇敢的士兵站了出来，俩人表情坚定的跳下车厢到前面去了。其中就有那位右胸被咬的，这鬼子兵面对着旅团长心里说不出的别扭，还不如到前头去坐到驾驶室里呢。

　　“哟西，我会给你们记功的！”旅团长大声鼓励了两名勇敢的手下。很快，发动机就轰鸣了起来，已经完成了调头的卡车缓缓转动了车轮。

　　鬼子逃了？追！既然伏击了鬼子车队，就不能让他们完好无损的跑了！高全当即给参加战斗的各部队发出全力攻击的命令，尤其是鬼子车队中的小轿车，更是主要攻击对象，这两辆轿车上极有可能就坐着泽田茂！今天就算干不掉这批鬼子，也得把泽田茂给弄死！鬼子本来是有三辆轿车的，投弹组炸毁一辆，还剩两辆灰头土脸的夹在车队当中。

　　高全这道命令一下，藏身在矿区周围的狙击手们立刻把枪口对准了车队中的还剩下的两辆小轿车。“砰砰砰砰！”无数的子弹从四面八方射向了黑色轿车，光滑车身迅速被打成了麻子脸。

　　高全领着战士们在后头就追。唐川安夫催促着车队加速快跑，至于中间那两辆小车，能跑就跑，跑不动就放弃算了！反正唐川参谋长也没在轿车上坐。唐川安夫倒不是慌忙中坐错了车，参谋长是觉得这时候坐小轿车有危险！整个车队，就那两辆黑色小轿车，中国军队很容易就能猜出轿车是日军指挥官的座驾，小轿车受到攻击的可能性也是最大！因此，在指挥车队倒车的时候，参谋长阁下就找了一辆最不起眼的卡车坐了上去，他和小菌江旅团长一样，不坐驾驶室，坐到了后头的车厢里。

　　“快！车队加速，不许减速，前进！”唐川参谋长大声向车队下着命令。


第188章 会战结束

　　唐川安夫参谋长命令车队加速开进。事实也确实如他所料的那样，车队中间的那两辆黑色丰田小轿车果然遭到了重点攻击。先是远处的狙击手把小轿车当成了攻击目标，一顿远射，把黑色小车打成了麻子脸，车窗玻璃也被打碎了，车里的驾驶员当场身亡。接着是不知道从哪儿飞过来的手榴弹，也可能是掷弹筒弹吧，反正是两辆小轿车几乎不分先后的被炸成了两堆废铁！

　　卡车上的鬼子司机急打方向，卡车轮流急拐弯，一辆挨着一辆的快速从那两辆正在起火燃烧的小轿车旁边擦身而过！当然，卡车也不能说就一定是安全的。高全亲自率领战士们在后追击，前面有巡逻队在拦截，周围是狙击手在肆意的狙杀，鬼子的卡车队也时不时的就有掉队的。

　　伪军的营房更靠近矿区边缘一点，徐根生带领着他的新兵们在营房四周严防死守，防备着鬼子来攻。谁想鬼子还没来得及往他们这儿来，就被高全领着部队给打跑了。徐根生站在营房边上看，见鬼子的车队快速开过来了，这位已经摘了伪军帽子的徐副官掉头往后就跑，边跑边喊：“鬼子过来了，给我打！”喊完这句话，身子朝前头猛地一跳，直接就跳到最近的机枪掩体边上了，手脚并用的爬进掩体里头，机枪声也响了。

　　新兵们也没看见鬼子，也不知道鬼子要怎么来，不过，既然徐副官说了要打，那就打吧！管他鬼子从哪儿来呢，朝着路的方向打就没错！

　　矿区的路有一段刚好从昔日的伪军营地前面经过，这里是鬼子卡车的必经之路，躲都躲不开。最前面的卡车加着油门冲过去了，跟在后头的第二辆卡车却被打爆了轮胎。速度一降，无数的子弹像雨点一样泼洒了过来！车上的鬼子兵立马还击，奈何伪军阵地上的几挺机枪火力实在是太强大了，卡车上的鬼子有的开了一枪，大部分连一枪都没来得及放就变成了死尸。司机也被打死了，这辆车完了！

　　驾驶第三辆车的司机刚有点减速的意思，后面的车厢板就传来“咚咚咚”的敲击声，“快开车！绕过去，别管他！”坐在后头车厢里的唐川参谋长发疯一样的喊着。鬼子司机把身子往下一出溜，猛打方向盘，使劲儿踩了一下油门，卡车发出一声怒吼，拐了个弯儿从第二辆车旁边绕了过去。至于第二辆卡车上还活着的日军士兵，运气好了能爬上后面的卡车，运气不好，就算他们为车队打掩护了吧。

　　日军的卡车队滚滚向前，车头上架着机枪不停地朝两边，朝前方扫射着。奉命化妆成日军巡逻队的侦察兵小分队也不敢过于靠近车队了，他们从远处向卡车射击、投掷手榴弹。

　　鬼子的车队里时不时的就有某辆运气不好的卡车中弹，后面的司机一打方向盘直接加速从边上绕过去，也不去管前面抛锚的卡车上还有没有活着的鬼子了。有唐川将军做了先例，后头的鬼子哪个也不愿意再停车战斗或者救援同伴了。

　　车队跌跌撞撞开出了矿区。来的时候有将近五十辆各式车辆，从矿区开出去的时候就剩十三辆卡车了，所有的摩托车、小轿车，全都留到了这个令人恐惧的矿区。

　　矿区外面，还有更多的死亡陷阱在等着他们，如果照这个样子继续往前开，不出所料的话，唐川安夫、小菌江邦雄，这两位日军少将就将带着他们的所有士兵和泽田茂司令官一起，永久的和这片山林相伴了。这支视察车队里的所有鬼子，也必将一个不剩的被全歼！石磊和他的侦察兵们早就严阵以待了，要指望这将近两千名全副武装的侦察兵会心慈手软，放过某一个鬼子兵显然是不可能的。

　　不过，世事无常，唐川安夫和小菌江邦雄这两个鬼子少将或许是还没到恶贯满盈的时候吧，就在石磊想要命令侦察兵全力进攻的时候，在战场周围警戒的侦察兵突然报告了一个令人震惊的消息：有大批的鬼子，人数最少超过四千的鬼子正在快速地往矿区扑过来！并且距此已经不远了！如果石磊非要指挥部队消灭了这支残余车队，那么他就要做好和四千鬼子战斗周旋的准备了！

　　怎么办？要是今天只有石磊和他的侦察兵在，侦察团长将会毫不犹豫的干掉鬼子车队，然后自想办法带着部队撤退！可现在不行，矿区里面还有个军长高全，还有几千矿工！此事干系太过重大，石磊不敢擅下决定了，立刻向军座汇报！

　　鬼子从矿区里冲出去了，高全倒不追了，他知道石磊领着侦察团在外面埋伏着呢，鬼子逃不掉！矿区急需处理的事情太多了：矿工们要从矿井里出来；起义的伪军也要带好武器装备；高全要想办法把这些人从矿区里安全的带出去；还要把矿井炸了。仓库里面的矿石太多，带是带不走了，再想把它们填回到矿井里也不现实，也得放上炸药炸了。鬼子要是愿意来搜集碎矿石，那是谁也没办法的事，反正是不能把码好的矿石留下来让鬼子顺利装车拉走。

　　这么多的事，每一样都要他去指挥，都要他拿主意，高全正忙得晕头转向的时候，石磊打过来电话说鬼子来了！高全心里一惊，随即就心平气和了。泽田茂在巡视矿区当中遭到了袭击，整个十三军的鬼子还不都得乱了营？甚至就连鬼子的那个什么大本营都得被震动了。大群的鬼子蜂拥而至是必然的事！鬼子只要一请求支援，这方圆上百里地内的鬼子都得往这边集结！撤！一刻也不能停留，立刻撤退！

　　高全给石磊下了撤退命令之后，迅速指挥矿区所有人员撤离！矿工虽然人多，再多能比五百军一个军的人还多？再说这些矿工们也没什么辎重物资要带，每人拿两块干粮就可以出发了。至于武器，高井少佐和他那些部下们的武器早就被分光了，加上矿区里面库存的武器，也不够每人一把。有的就拿上，没的就空手。高全头天晚上已经给这些矿工们简单编过一遍队了，今天撤退还是按照昨天晚上的队形分队撤退这倒是不会乱。

　　能够从鬼子的控制下逃出去，矿工们都是欣喜万分的，高军长一声命令，矿工们欣然从命。徐根生和他的新兵们毕竟受过军事训练，跟着一起行军不仅自身没问题，还能帮着维护矿工们的秩序。再加上有和矿工们一起的史大海、余老六帮助指挥，这支近万人的大军顺利地在鬼子到来之前离开了矿区。

　　部队离开矿区连三里都没有走过，连续闷雷一般的响声就从身后炸响了，大地仿佛地震一般颤抖着，树枝乱摇、碎石滚动，山中野兽狂奔！高全亲眼看见，就在离他两百米不到的地方，就有野猪一家子，大小五头野猪和两头野狼组队狂奔的场面！难道说炸药放多了，引发了地震？高全的脸有点变了。好在高军长这次仍旧保留了一贯的好运气，这回的爆炸除了威力大了点，地面震动感强了点，倒是并没有引起什么太大的地质灾害，高全和他的神龙支队最终也没遭遇什么灭顶之灾。

　　这回的事儿搞得比较大，高全领着部队出了矿区根本就没下山，更没进金华。部队翻山越岭一路向西，路上没和任何的鬼子大部队照头。这一路几百上千里地，说是一个敌人都遇不上也不可能。路上只要遭遇了小股的鬼子或者汉奸武装，顺手就给灭了。

　　有侦察团在四周探听着消息，哪儿有大队的鬼子，哪儿有大队的伪军，高全提前就能知道，该躲也就躲了。面对小股的敌人，凭着这支神龙支队的实力，高全倒也不怕顺手牵羊把那些出门不看黄历的鬼子、伪军给干掉。其实，他们所见到的最大的一股鬼子也不过是个小队，上去两百侦察兵半个小时不到就结束了战斗。

　　一路上饥餐渴饮、晓行夜宿，经过了近二十天的山地行军，高全和他的部队终于在七月初赶到了上饶、广丰地区。我军第七十四军、四十九军、五百军、第二十六军等部队均集结于此，而日寇的第十五师团、第二十二师团也刚刚占领了广丰，两军正在此地区恶战。高全率领着他新收编的几千部队和军主力胜利会师，五百军声威大震，当天即在战场上取得了一次不大不小的胜利。

　　而日军，则由于泽田茂的意外身亡，使得第十三军群龙无首。虽然大本营迅速派来了继任的司令官永泽佐比重中将，但是，十三军军威已挫、军心已丧这已经是明摆着的事实了。事实上，永泽司令官来就是收拾残局来了。泽田茂死了之后，继任的永泽佐比重来了就下达了撤兵命令，这也是来之前大本营给他的命令。

　　泽田茂在世的时候，日军一路势如破竹，占金华、破衢州，一直打到广丰。司令官去世，新任司令官刚一上任部队就撤，十三军的各路日军议论纷纷，对永泽佐比重轻视者有之，暗中不满者有之，甚至还有个别部队的指挥官明着向中国派遣军总司令官畑俊六告状，说永泽佐比重胆小畏战、灭了皇军威风。

　　知道情况的永泽司令官当即以军令的形式，强行命令各路日军撤退！将领们胡乱猜测司令官，这就是军心不稳的最大特征！最终，还是军令起了作用，前线日军全面后撤，退至金华一线稳固了阵地。武义的萤石矿鬼子还是放不下呀！

　　国军追击至金华一线，收复了金华以西的失地，军委会下令，各部队停止战斗，声势浩大的浙赣会战至此算是落下了帷幕。


第十五卷 长江夺船


第001章 飞行表演

　　“浙赣会战中，国民革命军第五百军英勇顽强，战果显著，给日寇于重创！值此国家危难之际，该军忠勇报国之情实属难能可贵，实为我全军学习之典范。现会战结束，兹命令五百军全体将士返回原驻地江西修水休整待命，中正手启。”

　　浙赣会战后期，国军大范围反攻，五百军也跟着各路反攻大军一齐往东。至军委会停战命令下达当日，高全的指挥部已经走到了江山西南三十公里的官溪。停战了！不管胜利还是失败吧，总归是能从这场旷日持久的大战中解脱出来了！高全准备利用这难得的假期，好好整理一下浙赣会战中的经验与得失。

　　要知道，高全可是从武义的矿上带回来了差不多有一个师的矿工和伪军，这么多人，够他忙活好一阵子了。谁想他这边停战连三天都没过，委座的命令接茬就到了，让他回修水！看着手里的这张命令，高全脸上露出个苦笑，不用说，委座的命令来的这么快，肯定是那位顾长官的功劳了！

　　浙赣会战的衢州战役中，高全又一次战场抗命了。顾长官让他往后撤，他非要留到衢州出风头，结果衢州也没守住，还拉着人家陈颐鼎和八十六军跟他一起冒了回险。当时正打仗，顾长官也就容忍了他。现在会战已经结束了，那位有着军中圣人美誉的长官大人就再也不能容忍高全还是这样无忧无虑的瞎混了！出身既不是涟水人，还不听话，这种人想要跟着顾长官混出头，即便是圣人也不行！

　　还好，高全虽然没守住衢州，战斗场面却并不难看，尤其是把衢州机场的大批战备物资给抢救出来了，因此，委座在电报上对高全还是持肯定态度的！你看：英勇顽强，战果显著，全军学习之典范。多好的褒奖词呀，唯一差点的就是没给高全发个勋章了啥的。不过，委座能做到这种程度已经算是很有容人之量了！对此，高全也没啥好抱怨的。

　　从衢州机场运出来的服装靴子钢盔之类的军需品，高全已经给五百军装备上了，那些新兵每人都换上了全套的新军装，武器、食品五百军也是用多少拿多少，至于飞机和燃油，高全早就暗中命令部队先期运到修水去了，剩下的大批物资高全直接给散了。七十四军、新五军、二十六军，这些和五百军往日交情不错的部队见者有份，高全给每位军长都留了一份。这批物资太多了，一个五百军根本消化不完，与其交给顾祝同，还不如送给这些前线部队呢。

　　高全私分战略物资！一项新的违纪罪名又出现在了顾长官案头。像这样目无长官、屡屡战场抗命的将领，顾长官怎么可能再留着他？幸亏五百军是第九战区借调来的，他要原来就是第三战区顾长官的手下，长官大人直接就能免了他的军长职务！越看高全越不顺眼的顾祝同直接给委座打了电话，然后就有了委员长亲自下发的这道调动命令。

　　那没啥说的，回去就回去吧，反正这儿也不是自己的地盘。高军长心情愉快的和诸位友军将领告辞，领着他的五百军回了修水县。

　　石门村机场已经初见雏形了，几个美军飞行员果然是有办法，竟然把那几架切割开的飞机硬是又给拼了一架出来，当然，这架组装飞机各种性能比起原装货差了不是一点半点，也就勉强能当个教学飞机用吧，是能上天飞的那种教学飞机。

　　鉴于美军飞行员思乡心切，高全派部队把这几位国际友人送到了长沙，有薛长官安排他们回国，这一切就都和高全没关系了。也说不清是甩了个包袱还是放跑了几个能人，高全的心情比较复杂。这天，看了会儿文件，心里有点烦躁，高全就和彪子带着十几个警卫去石门村机场散心，听说美军飞行员在走之前已经把跟他们学习的第一批学员教得会独立驾机上天了，高全想去欣赏一下飞行表演。

　　石门村新修的机场跑道宽敞耐用，美观不美观的就不说了，反正是绝对的坚固耐用。山里人实在，谢副军长又舍得花钱，于是，短短的几个月时间，石门村的飞行学校就变成了石门村飞机场。一条用石板铺成的飞机跑道足有三千米，而机场上停着的飞机却只有两架，其中的一驾就是美军技师拼凑出来的教练机。

　　常文龙、赵小春，这两个原来的机动支队战士，因为文化水平比较高，俩人都是读完了高中的，人也比较机灵，就被金虎送过来当了飞行学校的首批学员。这俩人在和美军飞行员学习过程中勤奋刻苦，成绩名列前茅，是五百军首批飞行学员中的佼佼者，今天要给高全做行表演的就是这两位。

　　“你们俩一定要小心，千万不可勉强，一切以安全为首要！”高全最后给两位飞行员又交代了一番之后，两人敬礼，转身跑向了那驾石门村产的飞机。

　　机舱门合上了，发动机转了，螺旋桨一转起来就产生了巨大的噪音，离得老远人说话都听不清了。飞机缓缓动了，观众席上的人们全都紧张地瞪大了眼睛。越来越快，越来越快，飞机在跑道上高速向前飞驰，“嗡嗡嗡”的巨大声响让高全极不适应，想要用手堵住耳朵吧，好像还不太合适，只好强自咬牙忍着。

　　飞机飞起来了！观众席上一片惊呼，就好像他们从来没见过飞机一样。飞机带着庞大的噪音，在一百多米的高空绕着机场和跑道飞了一圈。期间高全的脖子一直仰着，差点没弄出个落枕。好在飞机飞行时间不长，也就在天上转了一圈，连十分钟都不到两位英雄飞行员就驾着飞机安全降落了。

　　没有人群欢呼着往跑道上冲的场面，高全带头在观众席上鼓了掌。这毕竟是他一手完成的杰作，五百军竟然有了属于自己的飞行员！在当时国内大部分军队还在为缺少机枪、大炮而发愁的时候，五百军已经拥有了自己的两架飞机了！看着两名飞行员钻出机舱，高全心里的骄傲和自豪都写到脸上了。

　　“军座，兆兴团长出事了！”高全正要走过去向两位飞行员表示祝贺的时候，背后突然有人靠近向他小声汇报了一则意外的消息。


第002章 军座好枪法

　　一回头，身后说话的是彪子，高全轻轻一点头，微笑不减的迎着两名英雄飞行员走了过去，兆兴团长出事了，他能出什么事，不是和老百姓起了冲突，就是违反了军纪、殴打了士兵，再要不就是搞出什么男女关系之类的丑闻，高全今天是来看五百军未来的空军的，有什么事都等离开机场再说，高全可不想让那些乱七八糟的闲事坏了他的好心情。

　　彪子在后面犹豫了一下，就留到原地不动了，他知道高全的意思，警卫营长也不想把军座的心情搞坏。

　　“文龙、小春，好样的。”高全拉着两位飞行员的手满面春风，“怎么样，那架B—25能开吗！”

　　“能开。”两位飞行员骄傲地挺起了胸脯，大声回答军座的问话。

　　“能开着飞上天吗！”

　　“能飞！”

　　“那，那能战斗吗，会投弹吗。”这才是高全要问的重点，问出这句话，高军长发现他竟然有点紧张了。

　　“知道怎么投的，就是没试过。”两位飞行员稍微有点遗憾了，航空炸弹现在是有了，可没有长官的命令他们也不敢胡乱投呀。

　　“好，知道怎么投弹就行，咱们现在还没有那么多练习用的炸弹，等将来有你们过瘾的时候，走，去开着那架大家伙到天上转一圈，我也跟着坐回飞机。”高全这会儿兴致真的很高，他居然要求跟着飞行员一起上天了。

　　“是。”常文龙、赵小春俩人激动的脸都红了，能带着军座上天兜风，这实在是太让人兴奋了。

　　“军座。”别人没吭声，金虎却跳出来劝阻了，“先让他俩上去开一圈，等改天，下回，下回您再上去好吗！”

　　“咦，你这金虎啥时候变得胆小了，还改天，改什么天，我坐着自己的飞机兜兜风怎么了，想去就一起去，不想去就在下面看着。”高全固执起来也够可以的，脸一板训了金虎两句迈步就朝那架B—25走了过去。

　　“彪子。”书记长不在，谢副军长从来都不和军座对着干，就连洪处长今天也没跟来，金虎唯一可能的同盟军就是彪子了，谁想他才叫了一声，彪子就投给他一个爱莫能助的眼神，跟到军座后面往飞机跟前去了，他也想跟着混趟免费飞机坐。

　　“嘿。”金虎使劲儿一跺脚，在后头就追，“等等我。”常文龙、赵小春以前是他的手下，从哪方面来说他都得跟着上飞机。

　　谢忠明也在现场看着，人家谢副军长就不着急，就稳稳地站到那儿，面带微笑地看着高全去试飞，谢副军长是这个机场的承建人和直属长官，这架重型轰炸机第一次上天的时候他就跟着上去了，知道这飞机性能良好，常文龙赵小春两人驾驶没问题，高全上飞机，他没什么好担心的。

　　“这就是投弹口，这是机枪。”B—25可不是两个人开的，机组成员五个人上去了四个，除了正副驾驶常文龙、赵小春，另外两个一个是投弹手兼领航员，还有一个通讯员兼机枪射手，第五个人是专职的机枪手，由于这次是飞行表演，并不是执行战斗任务，专职的机枪手就把位置让给了各位长官。

　　“这是投弹口，炸弹就是从这里投下去的，这是机枪，这里也是机枪。”机长副机长在驾驶位上就座之后，剩下两名机组成员就开始向军座及各位随行长官介绍机舱内的武器及各种设施。

　　这架轰炸机上面的机枪可真多，光是零点五英寸机枪飞机上就前后左右装了六挺，存放炸弹的炸弹舱更是大的可以，高全摸摸这儿看看那儿，看着哪儿都新奇，这还是他第一次登上大名鼎鼎的B—25中型轰炸机，也是第一回坐着轰炸机兜风。

　　震动中飞机启动了，随着强烈的失重感，巨大的飞机冲上了蓝天，为保持飞行的平稳，飞机起飞之后，飞机上的成员就不允许来回走动了，高全和金虎、彪子各自找个固定的座位坐好，高全的座位是机枪手的座位，身前就是一挺美式机枪，透过观察窗从飞机里往外看，蓝天白云是那么的清晰，下面是苍翠的群山，或许机场和周围的环境大不一样的原因吧，从高空中往下看，石门村的机场跑道也是清晰可见。

　　天上有只正在盘旋的老鹰，可能是对这么大一只鸟感到好奇吧，当然，也或许是觉得这只大鸟侵犯了它的领空，老鹰转过头，对着飞机发出一声尖锐的啼叫，高全甚至能清楚的看见黑亮的鹰眼，老鹰见它的威吓根本没管用，于是，英勇的鹰开始转向，准备和这只贸然闯入他领地的大鸟开战。

　　老鹰，一只老鹰的撞击足以摧毁最先进的战机，早就知道有这种事的高全立马抱起了机枪，这个扁毛畜牲再敢往跟前靠，高军长就要义无反顾的反击了，老鹰可不知道这只大鸟上有个人类已经对它动了杀机了，天空中的霸主仍旧在向这个看似强大的敌人靠近着，啼叫着。

　　其实老鹰并没想攻击这架飞机，就算这架飞机真的是只鸟，这只鸟也太大了点，老鹰的攻击对于这种体型的鸟根本就不会起作用，就像一只蚂蚁去咬一头大象，哪怕它拼尽全身的力气去撕咬，也不可能让大象受到什么实质性的伤害，老鹰只不过是想要把这只大鸟赶跑，让它赶紧从自己的领空上离开也就是了。

　　常文龙、赵小春都知道天上的老鹰是怎么回事，他们跟着美军飞行员学习的时候，早就学习过空中遇到老鹰之类的飞鸟该怎么应对了，两名驾驶员认真驾驶着飞机，细心的和老鹰保持着一定的距离，再转一圈他们就差不多该返航了，到时候把这片天空还给这只老鹰也就是了。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”突如其来的枪声把飞机上的人全都吓了一跳，众人急看，原来是高全正抱着那挺美式零点五英寸机枪在扫射。

　　“啾，啾！！”尖叫声中羽毛乱飞，那莽撞的老鹰当场被高军长的神枪打成了死鸟，像块石头似的从天上掉了下去，也不知道会不会砸到下面过路的人。

　　两名机组成员面面相觑，俩人不知道军座为什么会对飞机上的机枪忽然感了兴趣，他们也不敢问，彪子和金虎愣了一下之后立刻大声叫好：“军座好枪法。”


第003章 去军医院

　　“呵呵，这老鹰要是撞到飞机，咱们就危险了。”高全笑呵呵的向机舱里的人解释他开枪的原因，我开枪可是为了保护飞机、挽救大家的生命，可不是看见飞机上的机枪好奇，没事儿打着玩儿的。

　　飞机上的众人目瞪口呆，大家都看见老鹰了，不过他们可没看出来那老鹰有往飞机上撞的意思，军座干的事儿一般人还真是看不懂。

　　轰炸机在天上转了将近半个小时之后，终于平安降落到了机场上，高全走出机舱门的时候，在场以副军长谢忠明为首的所有军官，以及机场地勤人员上百人都迎了上来，看起来很有一点欢迎英雄回归的意思。

　　“忠明啊，给这两架飞机上多装几挺机枪，就装那种马克沁水冷式机枪，那玩意儿咱有，子弹也多，飞机上装的都是美式机枪，咱可没有那么多合适的子弹。”零点五英寸的机枪子弹确实不太好配，哪儿有水冷式机枪的零点三英寸子弹普及呀。

　　“是，军座要在飞机上加装机枪，是准备用这两架飞机参战吗。”谢忠明目光灼灼地看着高全，他是这个机场的总指挥，可以说石门村的飞行学校以及飞机场之内的所有人员装备都是他在指挥的，如果这支力量能在战场上大放光彩，岂不也是他谢副军长的功劳吗。

　　“那当然了。”高全惊讶地看着谢忠明，“咱们办这个飞行学校，搞这个飞机场不就是打算用到战场上的吗，花这么多钱难道只是为了没事儿坐飞机兜风的吗！”

　　“是，忠明保证尽快改装完毕。”谢副军长按规矩敬礼，表示自己会尽快把事情办妥。

　　对机场及飞行学校的视察告一段落，高全领着人回了军部，谢忠明留到机场组织领导飞机改造事宜暂且不提，单说高全，出了机场范围就问身边的彪子，“兆兴怎么了！”

　　“兆兴团长被刺了。”彪子的声音有点低沉。

　　“被刺。”高全的声音猛的放大了，“到底怎么回事，人现在怎么样！”

　　“是军部转来的消息，具体情况我也不知道。”辎重团长遇刺，消息报告到军部，恰逢军座出去视察了，机要处这才通过无线电话联系到了彪子，哪知道高军座正兴致高昂的要去坐飞机兜风，于是，这件事就被压到了现在。

　　“给辎重团挂电话，问清楚人在哪儿。”高全面沉似水，兆兴虽然在感情上没有石磊、范小四、孔老二这些人和他近，可那也是五百军的直属团长，上战场和日军浴血战斗的时候都没事儿，现在回了驻地修整了，人倒是遇刺了，高全心里一股火直往上蹿，有点想找人揍一顿的冲动。

　　电话很快挂通了，电话那头说，兆兴团长已经送到军医院了，不过说起团长的伤情，那边却回答不清楚，这算什么当手下的，彪子当场就想骂人，考虑到不远处站着的高全，他又忍住了。

　　“去军医院。”知道辎重团长被送到医院了，高全心里还算稍微放松了点，能往医院送就说明人没有当场断气，凭着厉岐医生的高超医术，或许还能救过来吧，高全是怀着忐忑的心情命令司机开车去医院的，五百军里有吉普车，现在又有了充足的燃油，高全出门一般都坐车的，现在高军长已经很少骑马了，主要是看见战马他就老是想起他的红红，平白的惹起伤心事儿。

　　军医院的大院里站满了军人，兆兴是辎重团长，和五百军的绝大多数军官都有交情，谁想捎个私货了，想要从辎重团多领点补给了，都得和辎重团长打交道，兆兴这人又是个活络人儿，在五百军的中高层军官当中人员相当好，听说他出事儿了，只要是没有要紧事儿的军官全都过来了。

　　“军座来了。”看见高全，军官们一阵议论，有不少从岗位上脱岗过来的，一见军座来了，这些人又悄悄钻人群溜回去上班了，人们往两边一躲，给高全让出了一条宽敞的大路，高全的眼睛只是往两边一扫，军官们就一个个噤若寒蝉，以立正姿势站得笔直，没人敢在高全心情不好的时候和他对视，这时候的高全就像一头发怒的老虎似的，敢去招惹他的人就要有承受高军座怒火的准备，没人愿意去触这个霉头。

　　高全大步走进医院，走廊里到处都是脚步匆匆的医生护士，高全一进来，这些人全都站住不动了，五百军医院的人哪个会不认识高全，慧琴没事就来医院帮忙，高全老来找她，当然，找厉院长的回数也不少，他有事儿没事总来医院，医院里的医生护士当然就认识他了，现在看见高全来了，满大厅的医护人员全都停下了手里的活计，向军座行注目礼，有几个机灵的，飞快地跑进去报告院长了。

　　高全保持着他一贯的亲民作风，尽管心里焦急，脸上却仍旧带着微笑，向着那些医生护士们点头微笑着，“兆兴团长在哪儿。”终于看见一个熟人，那是彪子新娶的老婆，医院的女护士汤晓帆。

　　别人都在看着高全，汤晓帆却只顾又羞又喜的看着彪子，高全突然走到她身边问了这一声，让汤护士猛的吃了一惊，随即赶紧答道：“在后面，我领你们去。”一边走着，还一边回头去看彪子。

　　彪子这个闷葫芦，只是刚进来的时候盯着他的新婚妻子看了那么两眼，随即就只顾着打量四周人群了，高全走，他也在后面跟着，那两只眼睛也就是偶尔和汤晓帆对视一下了，这是他身为警卫营长的职责，随时随地都要把高全的安全放在第一位，竟管医院里全是自己人，彪子的警惕却从没放松过。

　　“彪子走快点。”彪子不注意，高全可是看见汤晓帆的表情了，他就跟在人家后头嘛，眼看这个榆木脑袋的彪子仍旧拖到后头，高全忍不住伸手把他的警卫营长拽到了前头，你们两夫妻眉来眼去随便看，我夹在中间像什么话。

　　穿过大厅，穿过走廊，一直走到后面的一排房子跟前，正对着高全有一扇门敞开着，房中一群医生围着一张病床不知道在讨论着什么，厉岐院长就在那群医生里面，病房门口站着几个医生护士，有个人正睁大眼睛看着高全，是慧琴。


第004章 团长遇袭

　　高全看见慧琴的时候，慧琴已经迎过来了，“全哥！”女人过来就拉住了高全的手，“你别太难过了。”说是让高全别难过，慧琴的眼睛却先红了。

　　“怎么回事？兆兴他，他到底怎么样了？”高全顿时如同冷水浇头，问慧琴这句话的时候声音有点迟疑。

　　“你不知道？”慧琴吃惊地看着高全，“你是听说兆兴团长遇刺就直接赶过来的吧？其实兆兴团长在中弹的当时就不可能救过来了，子弹打中了他的肺，弹头上还有毒，人在半路上就不行了。来了之后厉院长一检查直接宣布了病人死亡。”

　　高全正和慧琴说着话，病房里的医生看见军座来了赶紧告诉厉院长，厉岐带着几个医生护士走出病房迎了上来，“军座，人送过来之前就不行了。我是医生，不是神仙，兆兴团长我救不活他。”虽然说是人送过来之前就没救了，可到底是死到医院里，死到医生面前的，厉岐说这番话的时候心里很是有几分黯然。

　　“刚才慧琴已经告诉我了。子弹上怎么会有毒？是什么毒？当时兆兴遇刺的时候是什么样子你知道吗？”手下团长不是死到战场上而是遇刺，这对高全来说是不能接受的，他心里充满了愤怒。

　　“子弹上确实有毒。至于子弹上怎么会有毒的，我觉得你应该比我清楚。在枪械上来说，你是专家。兆兴团长遇刺当时的场景，送他来的士兵最清楚，你们几个，去把送兆兴团长的士兵找来。”厉院长向着院门口的护士一挥手，很有几分领导风度。

　　几个小护士答应一声撒腿就跑，高全努力把心里的悲愤情绪化为平静。和日军作战这么多年，他早见惯了战友的伤亡，活着的人终归还要继续去战斗，不管是悲伤还是愤怒的情绪都只能是一时的，唯一应该保留的只有和鬼子战斗的意志！“厉医生，我要去看看兆兴。”不管是作为长官还是作为战友，高全都有必要去看辎重团长最后一眼。

　　厉院长并没有拦他，而是和高全一起进到了那间病房里。病房当中有张床，床上的人被一块白被单子从头盖到了脚，整个房间静得落针可闻，空气中全都是来苏水的味道。

　　轻轻掀开白布单，露出了兆兴那张苍白而又平静的脸。显然医院对死者处理的很不错，兆兴浑身上下干干净净的，右胸位置有个枪眼，枪眼周围是一大片淤青，显出了这个枪伤和普通枪伤的不同之处。床上的人安详的就像睡着了一样。

　　“兆兴，你放心，我会给你报仇的！”高全低声安慰了死者之后，敬个礼，把白布单子重新盖好走出了室外，“厉医生，兆兴这两天就会下葬，到时候你们医院配合一下。”

　　“我知道，你放心吧。”厉岐点了点头，他到现在还不习惯军人的敬礼，可能在厉医生心里他始终只是个救死扶伤的医生吧。

　　“军长！”几个头上缠着纱布、吊着胳膊的士兵被护士领过来向高全敬礼。

　　“说，你们团长是怎么遇刺的？”高全尽量让自己的语调保持平静，只不过就算从他嘴里说出的话是不带丝毫感情色彩的，听到人耳朵里，还是能让人起一身鸡皮疙瘩。

　　“团里想从附近的村子里订一批猪，今天团长是带着我们几个去卖猪的老乡家里看猪的。本来一切都很顺利，猪也看了，两边讲好价钱定钱也给了。回来的路上路过擂鼓岭，对面来了两个人，穿着咱国军的军装，我们也没在意。”

　　“哪知道那俩人快到跟前了，当中的一个突然拿出把手枪打了团长一枪！我们当时都来不及反应团长就中了枪了！那俩人打了一枪之后掉头就跑，我们拿枪上子弹再想打，那俩人猫腰钻了树林子了。我们几个在后头就追，打算干掉这俩小子。谁知道从旁边的山砬子上又有人朝我们打枪，哥儿几个不防备都挂了彩，后来大家伙儿拼了命的这才把团长背回来。”

　　当中一个看样子是副官的中尉向高全讲述了事发经过，“是我们没看好团长，军座，你，你。”想说军座你枪毙了我们吧，中尉结巴了两下，终于还是没敢说出口。

　　“这是敌人的诡计，和你们几个没关系。”高全一摆手，那几个士兵紧绷着的脸色才缓和下来。高全可没有随便迁怒与普通士兵的习惯。挥挥手，让这几个士兵继续去治疗，他一个人陷入了沉思。

　　这次刺杀辎重团长得不用猜肯定是鬼子干的！辎重兵普遍军事素质偏低，偏偏团长兆兴在五百军里的地位还不低。敌人来刺杀兆兴还真是会选人！鬼子这样一而再再而三的化妆到五百军内部捣乱，现在已经到了肆无忌惮的地步了！现在必须要想出一个有效的应对或者反击手段，否则的话，长此以往下去，那就太被动了！高全暗中考虑着用什么方法打击一下鬼子的嚣张气焰。

　　葬礼是伍书记长主持的，隆重而又肃穆，五百军全体营以上军官都参加了。鸣枪三十六响，书记长用沉痛的声音介绍了兆兴团长的人生经历及所立的功勋。英雄一去，世人皆哀，葬礼现场的气氛沉凝压抑。在哀乐声中，兆兴被抬进一口紧急打造的黑漆大棺材里，由辎重团的八名壮汉抬着落进了墓坑。兆兴老婆带着两岁的孩子哭得昏天黑地，惠琴领着几个护士在一边紧着劝。

　　抗战当前，一切从简，什么停灵七天之类的一概不讲究了，就是举行一个葬礼，把人直接就下葬了。兆兴是辎重团的团长，他也和柳七、金虎他们几个军部直属部队的长官一样，都是从部队里面找的老婆。兆兴的老婆也是医院的一名女护士，厉岐的军医院简直都快变成五百军的家属队了。

　　辎重团长下葬了，兆兴的老婆在慧琴等人的安慰下逐渐的恢复了平静。悲伤需要时间去慢慢抚平，或许当她生命中的另一个男人出现之后，这女人才能从失去丈夫的痛苦中恢复过来。

　　葬礼之后第三天，高全把五百军里的部分高级军官召集过来开了个秘密会议，参加会议的人有伍广兴、王大柱、钱四喜、柳七，以及侦察团长石磊、特勤处长洪莹莹、警卫营长胡彪。


第005章 固执的高全

　　“日军三番五次偷袭暗算与我，是可忍孰不可忍，在衢州，日本特务绑架了唐文娟，城门炸我辎重车队，致使我军伤亡将士上百，如今浙赣会战已经结束，鬼子居然仍旧派遣特务暗杀我军辎重团长兆兴，我们是国民政府的一支武装军队，不是手无寸铁的老百姓，对于日军一再的挑衅和伤害，我们必须作出回应，这样才能对得起我们身上的军装和手中的枪！”

　　“国家养我们这些军人，不是让我们忍辱负重、只顾自己喝酒吃肉睡大觉的，是要我们保卫国家，打击侵略者，做人民的靠山的，如今，日本人占领我国土，抢劫我财物、烧毁我房屋，屠杀我人民、侮辱我姐妹，这些已经是我辈军人之奇耻大辱，如果我们面对日本人这次的公然挑衅还要无动于衷，那我们这支军队还有什么存在的必要，五百军不如解散了，大家各自回家，当老百姓、占山为王，各随己愿好了！”

　　会议一开始，高全一改以往那种先说大局，然后分兵派将安排工作的习惯，上来就拍着桌子大声吼叫了起来，桌子拍得啪啪响，吼声震得会议室直起回音，在座的都是五百军的绝对顶梁柱，高全基本上还没冲哪个人这样拍着桌子吼过，今天这是第一遭，在座的以武广兴为首，一个个面沉似水、脸色铁青，腮帮子咬成个疙瘩，个人都攥着个拳头暗自生闷气。

　　“现在我决定。”吼了一阵子之后，高全的情绪好像是发泄出去一部分，声音放回了正常音量，接下来就该说今天开会的主题了，“针对这次日军特务袭击兆兴团长的事件，我军必须要展开报复，现在是停战时期，我五百军未奉命令，不能擅自挑起大的战争，否则，将很有可能影响上层战略布局，因此，这次的报复行动应该是以小部队的化妆偷袭为主，日本人既然能化妆偷袭了我军，难道我们就不会一样偷袭他们吗！”

　　“这次行动，我带队，侦察团长石磊、独立旅长柳东升、警卫营长胡彪、特勤处洪处长随行，名称就叫复仇支队，支队人员定为一千，侦察团四百人，独立旅四百人，警卫营二百人，目的地不定，大致方向岳阳，各位有什么意见现在请提，出了这个门就请不要对任何无关人等提说了！”

　　提什么意见，这还怎么提，高全上来就拍桌子、瞪眼睛地大吼了一顿，接着连出击的人员构成都说了，别人还怎么提意见，王大柱、钱四喜俩人四目相对，相互眨了眨眼，军座今天来是根本就没打算给他们发言的机会呀。

　　伍广兴双目失神了好一会儿，等高全把所有话都说完了，又过了半分多钟书记长才缓过了神儿，俩眼往左右两边一看，嘿，王大柱、钱四喜俩师长在那儿眉来眼去不知道交流点啥，被点到名的一个个坐得笔直，看那样子是准备出门就去点兵上战场了。

　　至于没点到名的，这次开会总共就来这么多人，没点到名的也就他们三个了，看样子他书记长要不发言，高军长的话就变成命令传达下去了。

　　“咳，咳。”伍书记长咳嗽两声发言了，他不说话也不行了，在场的除了他，别人谁都不会发这个言的，“军座，关于对日军采取报复行动的事，我举双手赞成。”和高全打交道多了，伍广兴现在说话也会绕弯儿了，上来先是顺着高全的话说了一句，然后才提出自己的意见。

　　“只是这个复仇支队的领导人是不是还有待商榷，您是五百军的最高长官，千金之子坐不垂堂这句话您总该听过吧，以军座如今的身份，实在是没必要如此的轻身犯险，我五百军有的是能征善战的将领，比如柳旅长就不错嘛，年纪不大就已经是国军的少将旅长了，麾下独领数千人马，不管是治军练兵还是行军作战样样在行，军座完全可以把这次的领军权交给柳旅长嘛，军部有大量的工作要军座亲自裁定，您也实在走不开呀！”

　　也真难为伍广兴了，好好一句话让他费了这么大劲才说出来，甚至连什么千金之子坐不垂堂这样的话都搬出来了，书记长为了劝阻高全容易吗。

　　奈何高军长对于书记长的好意根本不领情，就见高全把手一摆，一脸的满不在乎，“广兴不必再劝了，我意已决，这次高全必须要亲自领军去往敌后，广兴的意思不就是说我如今是中将军长了，应该自重身份嘛，广兴难道忘了佟麟阁、郝梦龄、张自忠诸位殉国的将军了吗，难道这些将军都不明白千金之子坐不垂堂这道理吗，还是高全的性命就比这些将军更加重要，广兴好意，高全知道，心领了，请不必再劝，高全若是阵亡，五百军就交给广兴、大柱、四喜三人负责！”

　　“军座此去必定旗开得胜、马到成功。”王大柱、钱四喜俩人赶紧站起来，嘴里还得很无奈地说着吉祥话，其实这俩人觉得这种吉祥话特假，说出来一点意义都没有，军座出去执行这么多次任务了，哪回出过事儿，高全去敌后搞侦查，给这俩师长的感觉就像是他们军长去旅游了一样，每次都没事儿，每次都是出去转一圈干掉一帮鬼子，带点战利品再回来，一次两次行，每次都这样，时间一长，这俩人早就习以为常了。

　　“好吧，军座既然已经下定决心了，我也就不拦你了。”眼见高全说话坚定的样子，伍广兴就知道他拦不住了，干脆也就不拦了，“军座此去一定要多带几部电台，带足了电池以便随时联系，我会安排部队随时准备接应的！”

　　说到这里，伍广兴忽然一转脸看向了柳七，“柳七，军座既然点了你的将，你就一定要保证军座平安回来，还有你们。”伍广兴的手又向彪子和石磊指了一下，“军座要是出点什么事，我亲自把你们送到重庆去审判！”

　　“书记长不必说了，军座要是不回来，柳七肯定不会回来，军座要有事，前头一个有事的必定是柳七。”虽然明知道伍广兴是关心高全才这样说的，可柳七就是不喜欢有人怀疑他的能力，哪怕这人是书记长也不行，我柳七别的本事没有，死在军座前头的本事还是有的。

　　柳七表态了，彪子石磊就不用再说什么豪言壮语了，他们自觉身份低微，也够不上在书记长面前说什么大话，到时候保着军座平安回来比说一万句大话都强。


第006章 岳阳湘春门

　　会议散场之后，高全和参加行动的诸将各自整理装备挑选随行战士，每个人都忙的不亦乐乎，只有从会场出来的伍广兴却犯了愁了。

　　五百军的军长要亲自出马执行任务，按说这么重大的事件，伍书记长应该向重庆的长官们汇报的，可他还不能，消息汇报上去谁知道会不会从哪儿泄露出去，这次任务可是关系到军长高全的生命，关系到五百军前途的大事，容不得出任何一丁点的意外，书记长不敢拿整个五百军的命运去冒险，无神论者伍广兴破天荒的在心里念了几遍阿弥陀佛，暗下了决心，他一定要组织一支快速部队随时准备支援军座。

　　道路两边的农田中时而能看见一小片一小片的禾苗，低矮的禾苗上挂着的稻穗还没有小拇指长就已经泛了黄，田间地头一派荒芜破败的景象，民国三十一年南涝北旱，再加上比恶劣天气更加可恶百倍的鬼子，中华大地正在承受着有史以来最严重的一场大灾难。

　　一支队伍顺着田间道路远远地走了过来，队伍中有商贩、有农夫、有莽汉、有书生，一群人说说笑笑的往前走着，穿绸裹缎、头戴瓜皮帽，看起来像是地主的竟然和赤着上身、卷着裤腿，一看就是佃农打扮的汉子指手画脚、眉飞色舞，聊得好不火热；一个身材魁梧、一脸的横肉，眼睛比山里的野狼还要凶悍无理的汉子，和旁边一位戴眼镜、穿长袍，背着皮包的文化人不知道在讨论什么，看俩人争得面红耳赤的样子，难道他俩是在讨论劫道心得，或者是在探讨《论语》。

　　这支队伍说难民不像难民，说军队更加不像军队，就连土匪山贼都不像，顶多就是素不相识的一群人偶然的遇到了，大家同走一条路也就是了，在逃荒的队伍中这种情况倒是比较多见。

　　高全就在这支队伍当中，由于他的身高长相的问题，当所有人穿上各色百姓服装之后，高全就彻底和人群融为了一体，如果不是离得近了，就算本来认识他的人，也很难在这么一支队伍里找到高军长的下落，原来这些形形色色的人群就是高全率领的复仇支队。

　　前面就是古城岳阳了，复仇支队慢慢拉开了距离，前面的人加快了脚步，拉在后头的干脆停下来歇会儿再走了，高全身边跟着洪莹莹和、柳七彪子仍旧走得不紧不慢，今天的洪莹莹画了一个古怪的装，原本白里透红的脸蛋上竟然出现了一块巴掌大的黑色胎记，只看左边脸是个标准的美女，往右边一看，那黑漆漆好像还有点凸起的胎记让人看着怎么那么别扭呢。

　　化妆进城，这是高全给出的主意，主要是洪莹莹长得实在太出众了，太容易招惹是非了，为了稳妥起见，高全就给洪莹莹支了个这招，大凡美女，对于把自己打扮得丑了一般都是有抵触心理的，幸好洪莹莹对高全言听计从，无条件服从习惯了，另外，人家洪处长也不是普通的凡俗女子，不就是一个打扮嘛，算什么事，当然，洪处长这幅毁容装画完之后，高全是绝对不会盯着胎记超过两秒钟的。

　　岳阳虽然被日军占领了，可他到底是座有着两千多年历史的文化古城，湖南省仅次于省城长沙的第二大城市，一座城，连着洞庭湖与长江，城里城外往来客商、渔民众多，城陵矶，更是长江中游最大的港口码头，鬼子的军舰能沿着长江从上海的入海口能直接开到岳阳，开进洞庭湖，因此，武汉会战之后，鬼子占领岳阳并没有像在济南，在南京那样进行屠城，鬼子想要长期占领岳阳，把岳阳城变成他们的一个水路货运基地。

　　原来在岳阳驻守的日军第六师团已经于十月底被调到南洋作战去了，现在驻岳阳的日军换成了独立混成第十七旅团，新换了主子，岳阳城里的汉奸也面貌一新，过去第六师团时代的汉奸有的消失了，有的还活跃在汉奸第一线，同时又有一批新的汉奸成长起来了，日本人都换了，汉奸们的精神面貌当然和过去不一样了，这批汉奸比他们的前辈更加会和日本人打交道了，在中国老百姓面前也更加的嚣张跋扈，欺负起人来更加的肆无忌惮。

　　从湘春门出入城的百姓排成了长队，城门口鬼子、伪军、汉奸站了好大一片，一个个像狼一样盯着进出的老百姓，高全和他的战士们混到进城的老百姓当中跟着一起慢慢朝城里进。

　　一个头发花白的老太太挎着个竹篮，篮子上蒙着一块花布，跟着人流进城，老太太双手紧抱着竹篮，显得有点紧张，城门口的伪军汉奸们随机的叫停某个进城的百姓，过去就是一番搜查，卖香烟的被拿走盒烟，买糖果点心的让抓走一把糖果，有个进城找工作的，身上除了两块干粮啥都没带，两个汉奸从头到脚搜了两遍啥好处没捞着，气得俩人“咣，咣。”冲着打工的屁股上踹两脚给踢进了城。

　　“你，老婆子，过来。”汉奸流里流气的冲老太太直招手。

　　“老总，啥事呀。”老太太左看右看，哆里哆嗦走到几个汉奸跟前，一个手挎着篮子，另只手捂着篮子上的花布，一脸的慌张。

　　“检查，把你的篮子拿过来，让我看看篮子里头装了啥宝贝。”汉奸立时横眉立目，伸手就从老太太手里抢竹篮子。

　　看老太太护篮子那架势，莫非这位还是个老交通员，高全心里忽悠一下，正想着是不是接下来要过去帮个忙给老太太解个围的时候，那边两个汉奸已经从老太太手里把篮子抢过去了，一个六七十岁的农村老太太，怎么可能抢得过两个年轻力壮的汉奸呢。

　　“鸡蛋。”两个汉奸小心地掀开花布，当看见竹篮里是半篮子鸡蛋的时候，俩汉奸同时松了口气，可能这俩人还以为能从篮子里找到半篮子手榴弹呢，“鸡蛋你捂这么严干什么，生的熟的。”一个汉奸不满的瞪了老太太一眼，伸手拿出一个鸡蛋在手里晃了晃，估计这位是有点饿了，刚才从那个卖点心的挑子里抓点心的时候没轮到他。

　　“生的，没煮的。”老太太说着就去抢鸡蛋篮子。

　　“真的假的。”汉奸不信，那两个鸡蛋一碰，“啪。”从一枚鸡蛋里头流出了蛋清。


第007章 岳阳楼

　　“还真是生的，算了，生就生吧，生鸡蛋能败火。”这位倒是不嫌弃，把磕开的生鸡蛋往嘴上一凑，“哧溜哧溜”像喝豆腐脑一样喝了下去，在枪把上一磕，另一枚鸡蛋也磕开进了肚，“好了好了，快走，下回记住，把鸡蛋煮熟了再进城，岳阳城里不能光卖生鸡蛋。”汉奸擦了一下嘴角上的蛋黄，半真半假的把卖鸡蛋的老太太赶进了城。

　　“站住，干什么的。”汉奸又拦住了高全前面的一位推独轮车的，那人正好是警卫营长彪子。

　　要换成刚从鸡公山上下来那会儿，有人敢这样跟他说话，彪子早过去把人脑袋拧下来了，现在跟着高全征战几年，彪子的脾气也收敛了许多，做事情也能分得清轻重缓急了，汉奸喊住他，他也不急，慢悠悠的把独轮车又往前推了几步这才停下来，“磨剪子戗菜刀的。”果然，他的独轮车上有条长板凳，板凳面上固定着一块磨刀石。

　　“磨剪子戗菜刀的。”汉奸说这话自己都觉得别扭，一看这位的样子就是个没油水的，摆摆手就准备放行，那边伪军不干了，“哎哎哎，磨剪子的，你身上带的有违禁刀具没有，岳阳城里可是不许携带违禁刀具的，你要是带了就赶紧交出来，省得让爷们儿搜出来麻烦。”这位身上带着盒子炮，还是个伪军官。

　　“违禁刀具，啥是违禁刀具，俺没有。”彪子还真不知道啥叫违禁刀具，他只知道枪应该是禁止携带的，平常人身上带着枪了恐怕伪军们不愿意，违禁刀具是啥玩意儿。

　　“乡里别。”伪军用当地腔骂了一句，“让我搜搜看。”过来三个伪军，两个伸手把彪子拦到一边，开始搜身，另外一个就去翻那辆独轮车。

　　“这是什么，这是什么。”也就十秒钟不到，搜查独轮车的伪军就惊叫起来，一手拿着半边剪子，另外一只手上捏着一把还没安装木头把的菜刀，看这伪军大惊小怪的样子，就像发现了什么重大案情一样。

　　“这是剪刀。”彪子都快给气笑了，两支匕首就在他后腰里插着，胳肢窝下头还夹着一把二十响的盒子炮，搜身的伪军还没搜到，搜查独轮车的伪军却先发现了问题，你要是把独轮车上藏着的那两挺捷克式轻机枪搜出来也算本事，可你拿着这么两只铁片子算干啥的。

　　“剪刀，剪刀怎么变成两半了，还有这把菜刀，刀把儿去哪儿了，我看你就是私自携带违禁刀具，准备进岳阳城图谋不轨的，来人，把这个携带违禁刀具的抓起来，送到宪兵队去。”这家伙虽说抓人的理由荒唐可笑，要抓的人倒还真没错，彪子可不就是准备到岳阳城里图谋不轨的嘛。

　　彪子也不和伪军们辩解，就站到原地冷冷地看着几个伪军咋咋呼呼围了过来，那边的十来个鬼子平端着三八大盖也往这边来了，眼看一场流血冲突就要在岳阳城湘春门外上演了。

　　“哎，老总老总，手下留情手下留情。”高全一看要出事儿，伸手一拉洪莹莹快步赶了上来，“老总，这是我表弟，头回出门没见过世面，您别跟他一般见识。”说着话手里就拿出了两盒老刀牌香烟，一个伪军手里拍了一盒，还有个伪军空着手呢，高全又从腰里摸出几张纸币递了过去，“来来来，老总们抽烟，呵呵，我烟带的不多，老总们得了空自己去买！”

　　到底是有钱能使鬼推磨，几张金票，两盒烟，伪军们立马态度变了，枪也背起来了，脸上也有了笑模样了，咋呼的最响的那个伪军官用力一拍高全的肩膀头，“哈哈，还是老弟会来事儿，没啥说的，快进城吧，别在这儿挡着后面的人了。”说着话，把半边剪刀和那把没把的菜刀扔回了独轮车上，顺便还好心的拉了拉独轮车上的盖布，把车上的东西挡上点。

　　“这是你老婆，啧啧，多好的一个大美人，怎么长了个阴阳脸，老弟，你晚上可是只敢看着一边脸睡觉吧，哈哈哈。”伪军看见洪莹莹先是一愣，随即看见了另外一边长着胎记的脸，顿时大声笑了起来，洪莹莹的脸色立马变成了铁青。

　　“怎么回事，有违禁品吗。”鬼子端着步枪跑过来了，一个领头的一等兵看看彪子、高全以及那辆独轮车，歪着脑袋问那个伪军官。

　　“没事儿，是良民，良民，呵呵，抽烟，抽烟。”伪军官竟然知道拿人钱财与人消灾的道理，从上衣兜里拿出半盒烟给十几个鬼子散了一圈，半盒烟立马见了底，又把高全给他的老刀牌香烟撕开一盒发出去两支，这才算让太君们每个人的嘴角都叼上了一支烟。

　　高全点头哈腰、笑呵呵的从鬼子伪军边上进了城，当中几个鬼子曾经盯着洪莹莹看了几眼，可一看见那块大大的黑色胎记，立马就把视线转移到了别处，由此看来，鬼子的审美观从某些方面来看，和普通人类还是有些相通之处的。

　　岳阳高全已经不是第一回来了，上回是从第五战区奉调进入九战区参加第一次长沙会战的，当时的五百军还是五百师，高全也还是五百师的师长，如今再进岳阳已经数年之后，这回高军长不是路过，他是专门来寻衅滋事来了。

　　顺利进了城门，高全自然就和洪莹莹、彪子走到了一起，其他战士则利用各种身份混进了岳阳城中，行走在岳阳大街上，街上的行人无不行色匆匆，低头靠边快速疾走，那些走在马路正中趾高气扬的，不是手持武器的鬼子兵，就是西装革履打领带，一看就与众不同的日本特务。

　　最好打听事儿的地方一个是茶馆一个是饭馆，从北京到南京，全国各地都是如此，而岳阳城中又有一处与其他城市不同之处，那就是岳阳楼，相传岳阳楼最早是三国时期吴国都督鲁肃的点兵台，李白、杜甫等一大批历史上著名的文人骚客都曾经登楼赋诗，范仲淹更是写下过千古绝唱《岳阳楼记》，来了岳阳不登楼一望，似乎是有点白来一趟的感觉。

　　岳阳楼在岳阳城的城西，是岳阳西门的城门楼子，楼高二十五米，纯木质结构，三层、飞檐、盔顶，远远看去高大宏伟，是我国古代能工巧匠的杰作，到了近前一看，高大的岳阳楼灰头土脸，楼上飞檐的瓦缺了不少，坑坑洼洼，像被毁了容一样一片青一片白，楼面上更是东一块西一块的破败不堪，和传说中的江南三大名楼之一相差甚远，想必是日军攻占岳阳的时候，这座千古名楼也遭遇了浩劫吧。


第008章 名楼上的名流

　　岳阳楼并不是什么军事重地，鬼子也没在这里布下重兵，像东门口一样，城门两边也是站了几十个汉奸鬼子在监视着来往行人。岳阳楼上似乎有人，但是人明显不多。鬼子把城都占了，老百姓哪儿还有那么多的闲情逸致来旅游赏景的？

　　高全一看楼上人不多当时就没了兴趣，他是把岳阳楼当成个有名的饭馆了，准备上楼吃饭打听消息的，现在一看人没几个那还打听个啥消息？还不如到城里头随便找家小吃铺，兴许还能问出点啥新闻呢。

　　“我们到楼上去看看吧？”身边有声音在轻声提着要求，是洪莹莹。原来洪处长一路上听高全介绍了岳阳楼的历史典故，现在居然起了要上去游玩一番的兴趣。

　　洪莹莹平时也没提过啥要求，现在就是要到岳阳楼上去看看，如今都到了楼下了，上去看看又有什么大不了的？不就是有鬼子嘛，高全就是来找茬的，他还能怕了鬼子不成？“走，咱们也上岳阳楼上去逛逛，看看这天下名楼到底有哪些与众不同的地方？”

　　把守城门的鬼子汉奸只是监视着出入城门的人群，却并不阻拦人们登楼观望，从城门出入的人们也没有一个对登楼游览有兴趣的。高全几个人围着城门找了半天，总算是找到了上楼的门口。顺着楼梯往上，楼梯、扶手，以及中间支撑楼体的四根大柱子倒确实是纯木质结构，显得古色古香的，只是楼内空荡荡的一个人影也没有。

　　楼里没灯，一层显得有点昏暗。再往上走，二楼开了几扇窗透进来点光亮，几个鬼子正在说话。看见高全上来，鬼子好奇地看了他们几眼拦住了几个人，“嘿，楼上有人，你们不要再往上了。”

　　本来高全对登楼参观不感兴趣，破破烂烂一个城门楼子有啥好参观的？现在鬼子出手拦住他了，高全反而倒是对三楼有兴趣了，“我是梅机关的新佑卫门，是什么人在楼上？”

　　高全脱口而出的流利日语倒让这几个鬼子愣住了。鬼子显然没想到这几个看起来就是普通中国老百姓的人居然会是日本特务，再一看高全手里的红皮本子，以及上面的日本文字和参谋本部的钢印，鬼子们的态度立刻变得恭敬了，“您是梅机关的人？对不起，您请随便。”几个普通的鬼子兵显然不想招惹特务机关的人，其中一个抬腿就往楼上跑，估计是去报信了，另外几个往边上一让，人家该干什么干什么去了，你们请便吧。

　　“我们上去吧。”高全呵呵一笑，当先上台阶往楼上去，洪莹莹等人随后紧随，一行人拾级而上，到了岳阳楼的三楼。

　　三楼到底是海拔高采光好，阳光透过大开的一排窗户把偌大的楼内照得通亮。大厅里有深色镂空雕花的桌椅板凳，墙皮斑驳不堪，有不少地方都脱落了。围着木制大方桌坐着几个人正在喝茶闲聊，面向楼梯位置坐着的是个鬼子军官，在四周还站着两个端茶倒水伺候的帮闲以及四个背枪的鬼子兵，看来是某位鬼子军官在会见他的中国朋友嘛。

　　刚才从二楼跑上来的那个鬼子兵就站在鬼子军官旁边，估计已经把来的这位是梅机关少佐向他的长官禀告过了。鬼子军官本来是坐着的，高全一进门这位就站了起来，“阁下也是来观赏岳阳楼的吗？可惜这座一千多年的世界名楼现在已经残破了。中国政府太不会保养了，还是让我们日本人帮他们维护的好！”

　　高全看着这鬼子军官，这位的军衔是个中佐，比高全证件上的少佐要高一级，不过，梅机关的特殊性却绝不是一个野战部队的中佐能够相比的！高全把嘴一撇，恰到好处的表现出了日本特务的傲慢，“阁下不用在军营执勤吗？怎么会有空闲来这里游览？这几位是谁？请把你们的姓名住址告诉我！”

　　鬼子中佐脸色顿时大变，瞪着高全的眼睛几乎要喷出火来！中佐客客气气和这位梅机关少佐打招呼，哪知道这位竟然这么不给面子！高全当着外人的面公然指责他脱岗不务正业，还让和中佐坐在一起的人报姓名住址，他想干嘛？难道想从这里把这几位都带走吗？“新佑卫门少佐，请注意您的言辞！这几位都是我的客人，我们在商量的是很重要的事情。另外，我的所有行动都是得到旅团部授权的，您可以去向高品将军询问！”中佐把旅团长高品彪搬出来了。

　　“我会去向高品将军核实的。”高全一句话把鬼子中佐噎得直翻白眼，接着几步跨到跟前，用力往桌子上一拍，“你们几个，良民证的快交出来！”身后的彪子配合的跟着往前走了两步，伸手掏出王八盒子对准了在座的一个大胖子。

　　“有，有有！我有良民证，我有！”果然不出彪子所料，这胖子是又怕死胆子又小，哆哆嗦嗦伸手从怀里掏出一个本子。

　　高全一把抢了过来，展开一看，“黄世昌？岳阳绸缎商人。黄世昌是你吗？”

　　“是，是！小人就叫黄世昌，如假包换。嘿嘿，嘿嘿，太君有事竟管吩咐。”黄世昌肥胖的脸上堆满了谄笑。

　　另外几个岳阳本城的名流也纷纷把良民证递到高全的手上，有商人，有学者，还有前任、现任的政府官员，其中一个穿着中山装的家伙竟然还是岳阳陷落前的教育局长！知识分子不都是应该有风骨的吗，看这位名字叫做陆游的教育局长和鬼子融洽的样子就知道，这家伙当教育局长那会儿也必定也是个文化界的败类！

　　“你们几个，今天到这里来聚会是有什秘密的事情吗？”高全晃着手里的几本良民证，撇着嘴角用眼睛斜视着这帮所谓的名流们。

　　名流们彼此相互看看都裂了嘴，什么叫秘密事情？他们有什么秘密事情？还不是被太君给请来的？几个人的眼睛都往那鬼子中佐看了过去，是您把我们招来的，你可得给我们做主！

　　“够了！”鬼子中佐实在是忍无可忍了，再不说话他都得当场气死，“新佑卫门少佐！我刚才已经说过了，这几位先生都是我出面请来的，我把他们找来是商讨关于岳阳治安的问题！你如果对我的行为有异议的话，现在我就可以和你去见旅团长阁下，让高品将军来对我今天的行为作出说明！”


第009章 随身物品

　　“你要去见高品将军吗，哼哼，中佐阁下，请报出你的姓名和职务。”高全冷冷地看着鬼子中佐，说出的话更冷。

　　“小合茂，大日本国驻岳阳第十七独立混成旅团参谋长，这是我的证件，我要看你的证件，新佑卫门少佐阁下。”小合茂心里这口怒气实在按捺不住了，噌地一下掏出自己的军官证，同时横眉怒目的瞪着眼前的新佑卫门，伸出左手。

　　高全一伸手就把小合茂的证件抓了过来，低头看了一眼直接放进自己兜里，“小合中佐，你今天和这些可疑人士聚会，已经严重违反了军事条例，按照规定，你要跟我到上海的梅机关总部接受调查，请吧。”说着话过来就要拉扯小合茂，看那样子是要把小合中佐给强行绑架去上海了。

　　“放开我，你放开我，松手，你松手没有，卫兵。”小合茂用力挣扎着，结果他却怎么也挣不脱，新佑少佐的手劲儿太大了，小合中佐的一只手被拉到背后，直接拉过了脖子，中佐阁下的脑袋都快低到膝盖上了，这姿势实在太难受了，中佐赶紧呼叫卫兵过来救驾，小合茂生气呀，平常看那几个卫兵还蛮机灵的，今天这是怎么了，都这会儿了还不知道上来帮忙。

　　其实中佐是冤枉了那几个卫兵了，既然是跟着中佐出来的，看见长官和人争执这几个卫兵怎么可能会不过来帮忙呢，不是他们不过来，是他们这会儿实在过不来，高全身边带着的那几个人动手太快，手段也太狠，直接导致这几位想过也过不来了，高全身边的是谁呀，洪莹莹、彪子、柳七。

　　三个人一个比一个动作快，高全往鬼子跟前一去，这三个人同时行动，每人选定一个鬼子几步窜过去，双手前后一搓，三个鬼子直接眼睛看见了脚后跟，当场被扭断了脖子，跟着小合茂上楼的能有几个卫兵，也不过就是五个，柳七整死一个鬼子之后，刚抬头想去袭击下一个，洪莹莹和彪子已经像风一样到了那俩鬼子跟前，俩鬼子抬起胳膊表示他们正在反抗，然后就和前面三个同伴一样被扭断了颈椎，颈椎一断，中枢神经被破坏，鬼子哼都没哼就软到地下不动了。

　　高全拉着小合茂的胳膊扭头一看，呵，那仨人动作还真快，得了，既然已经这样了，那就让小合中佐和他的手下们一块吧，去神社的路上也能有个伴，高全抬脚照着小合茂的脖子上踢了一脚，大日本皇军第十七旅团的中佐参谋小合茂阁下就带着手下们组队去了他们心中的圣地，靖国神社常住去了。

　　小合茂被杀了，在座的六个岳阳名流全都傻了眼，有两位年纪大点的直接瘫到椅子上就起不来了，大胖子黄世昌一个没坐好，“咕咚”一声歪到地下半天没爬起来，剩下仨站起来躲出去老远，看高全的眼神就跟大白天活见鬼一样。

　　“你们不要担心，小合茂私自出来和你们的聚会，违反了大日本军队战时的条例，我已经按照规定惩罚了他，你们的，还是大日本国的好朋友，大大的好朋友，现在，各位可以回去了，今天的事情属于军事机密，希望你们不要外泄，否则的话，梅机关会半夜找上门的干活，你们的明白。”高全一边把小合茂的几个口袋都翻了一遍，一边对这几个名流用日式汉语进行着警告。

　　“是是是，我们没看见，我们什么都不知道，今天我根本就没来过岳阳楼。”到底是商人脑子活络，黄世昌还在地板上坐着就先接上话了，跟着那几位名流赶紧表态，纷纷声明自己今天没来过岳阳楼，根本就没和小合茂见过面。

　　“哟西，几位都是明白人，今天的事情就这样算了，关于小合中佐的事情，我会亲自去找高品将军解释的，和各位无关，请各位把身上携带的物品全部放到桌子上，然后就可以走了。”名流们身上带的好东西可不少，高军长既然冒了这么大风险上，向名流们要点压惊费总是不为过的吧，反正高全心里是这么想的，别人怎么看他可是管不着。

　　名流们虽然不明白为什么要把身上的东西都掏出来，可对这位杀人不眨眼的新佑卫门少佐却是畏惧的很，一个个二话没有，站起来就开始把身上的东西往外掏，什么眼镜、玉佩、鼻烟壶，荷包、钱袋、金戒指，烟嘴、烟盒、打火机，各式各样随身携带的，有的是值钱的宝贝，有的就是随身生活用品，比如那位前任教育局长就把裤兜里带的一卷卫生纸给放桌上了。

　　看着几个人像褪了毛的鸡似的站到那儿直打哆嗦，高全心里好笑，脸上却仍旧面沉似水，“还有没有了，衣服就不用脱了。”绸缎商人黄世昌听见高全的话就开始解扣子，黄胖子一动，剩下六个人也都纷纷宽衣解带，高全赶紧喝止，他可没有扒人衣服的怪癖，“那位，黄世昌先生，请你把脖子上的链子摘下来好吗。”黄世昌脖子上挂着一条黄澄澄的金链子，高全眼睛还挺好，一眼就认出来这是纯金的了。

　　黄世昌二话不说，抬手就往下摘，其余名流恍然大悟，哦，原来太君是要他们把首饰摘下来呀，早说嘛，金银首饰这东西，生不带来死不带去的，带着它有什么用，不挡饥也不挡渴，纯粹是个摆设，还没事儿净惹祸，给了就给了吧。

　　顷刻间叮叮当当，桌子上又扔下十来件项链、手链、脚链，有一位老先生手脚实在是不麻利了，刚才老先生昏倒椅子上还尿了裤子了，这会儿往下摘项链，摘了两下没摘下来，干脆一使劲儿，“咔。”给拽成两截了，两个半截的金链子往桌子上一扔，老先生长出一口气，呼！！，果然是财去人安宁呀，这些黄白之物一离身，浑身上下轻松了两斤多。

　　名流们摘去了身上所有俗物，一身轻松的和高全拱手告辞，下楼的时候一个个笑呵呵的好不畅快，好长时间都没这么轻松过了，高全也高兴，看着桌子上那一大堆，价值极高的硬通货眉开眼笑，嘿嘿，这回岳阳可没白来。

　　“全哥，岳阳的有钱人这么多，我看不如今天晚上我们去做回生意你看好吗。”敢对高全说这话的，除了洪莹莹再没有第二个人了。


第010章 全城搜捕

　　“晚上做回生意？”高全心里猛跳两下，除了洪莹莹之外，旁边还有一双炙热的眼睛在看着高全，那是警卫营长胡彪，彪子也有几年没干过入室抢劫的勾当了，心里还怪想得慌呢。

　　“不行！”洪莹莹的提议确实有很大的诱惑，应该说每个人的内心深处潜藏的都有邪恶因子，就看你是不是能控制着它不往外爆发了。高全刚才一瞬间的心动，随即迅速就控制住了，这是他内心深处强烈的正义感发生了作用。“我们是政府的军官，上战场杀敌是我们的本分，搜集敌人和汉奸的财物是抗战的需要，杀死倭寇，搜查财物那是打扫战场。可入室抢劫，那就是违法！我们是国家的军人，绝对不能干违犯国法的事！”

　　高全斩钉截铁的回答，算是一下子就绝了洪莹莹和彪子的念想，俩人虽然闷闷不乐却也不敢出声反驳，因为高全说得对！即便这两位以前是山贼强盗，他们也仍然知道抢劫盗窃是犯法的，被官府抓到是要判刑坐牢的！是非、善恶观念在良民百姓和山贼草寇心里都是一样的。

　　“好了，这里的事情办完了，我们还是赶紧走吧！”桌上的金银财宝收起来之后，高全带着人就下了岳阳楼。一楼的那几个鬼子顺理成章的就变成了几具尸体。上楼的是高全几个人，楼下可是还有高全带的兵的。高全几人就是这支复仇支队的大脑，大脑都采取行动了，四肢能不动吗？等高全领着人从三楼下来的时候，二楼的鬼子已经全部被解决完了！

　　高全和他的战友们离开岳阳楼就在城里逛开了，看见茶馆进去喝杯茶，见到饭馆也会进去点俩菜，虽然这里是日占区，这座千古名城可供游览逛街的地方还是多得很的。这些年不是在战场上厮杀，就是在山间小镇里练兵，好不容易有机会到大城市里逛逛，不仅是洪莹莹，就算是高全，兴致也是很高的。

　　他们这边做完案子走了，岳阳楼可热闹了！小合茂可不是一般人，那是第十七旅团的参谋长，是旅团长高品彪的头号智囊，也是现如今岳阳城里的二号人物！这样一个人物哪能说失踪就失踪了呢？岳阳城的日军需要小合茂出面处理的事儿也太多了，而小合茂出门去岳阳楼会见城里的名流也不是什么保密的事，最起码身为旅团长的高品彪就知道，甚至就连小合茂要邀请的名流大致都有哪些人，高品彪那里都有备案。

　　一个小时不回来，两个小时不回来，时间长了，鬼子当中找小合参谋长的人多了。鬼子们到处找不到小合茂就去问旅团长了，参谋长哪儿去了？高品彪就告诉这些人：小合参谋长去岳阳楼见客人去了，你们要有急事儿就去那儿找他吧。

　　岳阳楼是凶杀现场呀！鬼子过来一找，立马发现了被残忍杀害的小合中佐，包括跟着中佐阁下一起来的十来个鬼子兵全部横尸当场！呀！有人竟敢公然在城里暗杀了日军高级军官！来找人的鬼子当场就叫了起来，离这儿最近的当然是城门口的守军了。

　　一问这些人，这帮人还不知道怎么回事儿呢。啥？小合中佐被杀了？就在岳阳楼里？不管鬼子还是伪军、汉奸全都傻了眼，俺没看见呐！隐约、似乎、大概是有人在上午上了楼，当时也没在意，谁知道是中佐阁下进到楼里叫人宰了？也没听见有人呼救呀？

　　“八格牙鲁！”带队找人的鬼子少佐大怒之下，狠抽了城门口鬼子小队长俩耳光，这群八嘎，看城门连中佐遇害都不知道，要你们有什么用？你们这帮家伙能看个什么城门？恐怕中国军队扛着机枪进来你们也只会在边上看热闹吧？要不是怕让伪军们看了笑话，少佐都想当场把这个小队长给枪毙了！

　　城门口换人！这帮家伙已经不适合再留到西门口享福了，把他们统统送到伪军训练所去，让这帮家伙训练伪军去！少佐却没想到的是，这帮家伙到了伪军训练所却更享福了。干啥事儿都有伪军伺候着，往桌子边一坐，立马有伪军厨子把美味的中国菜端到鼻子跟前，俩手指头一伸，那边立刻过来俩伪军，一个递烟，一个点火。呵，小日子过得赛过活神仙，可比傻站到城门口风吹日晒的强多了！

　　参谋长被人光天化日之下在岳阳楼里给谋杀了！消息第一时间传到高品彪旅团长耳朵里，高品将军勃然大怒！他率领部队才刚进驻岳阳连一个月都不到，参谋长就被人在大白天的就给干掉了，这岳阳到底是什么地方？难道是中国人的抗日桥头堡吗？怒火狂烧的高品将军立刻下令，全城戒严！挨家挨户的给我搜！一定要搜出凶手，抓住暴徒，给小合茂中佐报仇！

　　人家第六师团在岳阳城里呆了好几年都没出过事儿，换成第十七独立混成旅团，这才几天就死了参谋长，传出去丢人呀！为了第十七混成独立旅团的荣誉，更为了将军阁下的脸面，高品彪发了狠心，这回他是一定要抓住凶手的！

　　戒严、全城大索果然有效，快中午发布的戒严令，天还没擦黑，就已经抓到好几百嫌疑犯了，城里的大牢立马人满为患！

　　高品彪把他的宪兵队派出去，抓紧时间审案，他要尽快把小合参谋长遇害的经过搞清楚，整理出来。小合茂中佐虽然军衔不是很高，可他的家族在日本国内却是颇有影响力的名门望族，其本人身为高级参谋人员，在大本营，在参谋本部都是很有些人脉的！小合茂暴亡，身为直属长官的高品彪必须要对方方面面都有所交代，将军大人的压力不是一般的大。

　　鬼子一番酷刑下去，当场招供直接参与谋杀的罪犯就审出来了两百多，照这个样子审下去，抓的这五六百人都能定案成谋杀犯！这是一个庞大的杀人犯罪团伙！

　　当这份审讯报告拿到高品彪面前之后，高品将军立马惊呆了。两百多人？难道是中国军队的一支突击部队打进岳阳城了？两百多人组队杀了小合茂，岳阳楼下面的一百多号守军竟然没一个发现的？难道那些人都是瞎子、聋子，都是弱智？还是他们已经暗中投降了中国人？高品彪用一种极端厌恶的眼神斜瞥着看那个宪兵队中尉，这家伙的脑壳里装的都是猪油吗？


第011章 影佐祯昭来电

　　想要痛骂一顿，可一看宪兵中尉那跃跃欲试的样子，高品彪即将出口的怒骂却变了另一种腔调，“小野中尉，你干得很好！嫌疑犯尽快处决吧！带到市中心，让城中的居民都看看，这就是杀害皇军的下场！另外，全城搜索还要继续，只是抓嫌疑犯的时候要注意了，不是嫌疑特别明显的，就不要抓回来了。我这里有份名单，你按照名单分别去找这些人谈话，问他们知不知道小合中佐被害的经过。记住，对名单上的人一定要有礼貌！”

　　名单上全是今天小合茂约见的名流，高品将军不相信小合中佐是这些人杀害的，这帮人要有杀害日军中佐的勇气，他们早就不在岳阳城了。不是杀人犯，但他们却很有可能就是目击证人！高品彪就是想让小野中尉从这些人嘴里问出凶手的下落来。

　　“嗨！”小野中尉大声答应着，敬礼，转身出门。这位宪兵队中尉根本就没听出来将军大人的话里有什么问题，在小野中尉听起来，高品将军所说的每一个字都是对他办案的肯定，都是对他本人的表扬！

　　更加严密的搜捕开始了，整个岳阳城到处都是鬼子伪军的身影，汉奸特务遍地都是。时不时的就有一家大门被砸开，如狼似虎的鬼子汉奸一拥而入，随即室内响起哭喊叫骂的声音，这家的男女主人被拉扯着拖到外面，有被捆绑起来带走的，还有被当场杀害的，洞庭湖畔的千年古城被铺天盖地的恐怖气氛笼罩了。

　　小野中尉按照高品将军的命令，挨家去拜访了名单上的岳阳名流。

　　高品将军曾经吩咐过小野中尉，对待这些人要有礼貌，小野中尉也确实遵守了将军的命令，对这些人很礼貌。他没打人，也没拿这些人家里的东西，更没动这几家的女人。在小野中尉看来，这样做已经是很有礼貌了。至于带上几条半疯的狼狗，以及让手下宪兵把枪口对准这几家的人，这仅仅是为了保持宪兵队的尊严，是必须要做的，和礼貌不礼貌根本就不沾边，没一点关系！

　　名流们在岳阳楼上曾经赌咒发誓不往外泄露新佑卫门少佐杀人的事，他们也确实打算保守秘密的，可架不住鬼子宪兵的来势汹汹，他们实在是扛不住呀！面对黑洞洞的枪口和一个劲儿狂吠的狼狗，这些名流们很快就把岳阳楼上经历的恐怖事件一五一十全给交代了。

　　上海梅机关的新佑卫门少佐？小合茂中佐被杀是因为违反了纪律？对梅机关，小野中尉当然是知道的，那是上海的大特务组织，几个月前小野中尉甚至还曾经和梅机关打过交道。至于上海的特务人员为什么到岳阳来杀人，这就不是小野中尉这有限的脑容量能想明白的了。向上汇报，把发现的情况报告将军，由高品将军自己去定夺！

　　梅机关？猛一听这个大名鼎鼎的特务机关名字，高品彪心里就是一哆嗦。梅机关的机关长影佐祯昭虽然和高品将军同样是少将，可两者的权力地位却是天差地远。影佐少将不仅是梅机关的机关长，同时还兼任着支那派遣军的副司令和汪政府的最高军事顾问，不管是在派遣军司令部还是在大本营，都是举足轻重的人物，更是整个上海的太上皇！

　　在没来岳阳之前，高品彪和他的第十七独立混成旅团就是上海的驻军，和影佐祯昭早就是老熟人了。按说俩人一个是驻军长官，一个是特务机关长，应该是相辅相成配合无间的。可人家影佐少将身上却挂了一个派遣军副司令的头衔，明显就是上级嘛！

　　在上海的时候，高品彪就受够了影佐祯昭的气！第十七独立混成旅团的士兵简直就是梅机关的打手，影佐将军能直接打电话命令旅团的大队长甚至中队长派兵协助维持治安，抓捕嫌疑犯的时候也是一个电话就从军营里调人，很多时候根本不经过他这个旅团长。

　　有一回高品彪下去部队视察，到了第九十一独立步兵大队了，却发现军营里头没人了，高品将军大惊失色，他的部队呢？没经过旅团长的同意，部队不在了！那上千人去哪儿了？好在军营里头还有几个看营门的，一问才知道，原来加村大佐领着人去帮忙维持治安了，汪政府要开一场重要新闻发布会，影佐将军直接给加村义政打了电话，部队都出去执行任务了，他这个旅团长竟然不知道！

　　怒冲冲的高品彪去找影佐将军理论，找了一整天也没找到人，打电话也没人接，一直等到半夜了，听说九十一大队回来了，影佐将军的电话才打来。电话里，影佐将军很随意的告诉高品将军，今天白天，九十一大队出去帮忙执行了一次任务，现在任务结束了，然后就挂了电话，既没有道歉，也没有感谢之类的，连个过渡语都没有！从那之后，高品彪听见影佐祯昭这个名字胃里就泛酸，听见梅机关就浑身起鸡皮疙瘩，就跟发烧感冒的症状差不多。影佐祯昭和梅机关简直就是高品彪心头的梦魇！

　　本以为离开上海总算可以摆脱影佐祯昭的阴影了，哪知道都到了岳阳了，影佐祯昭还是阴魂不散的又出现了！真是倒霉呀！高品彪双手抱头痛苦地闭上了眼睛。

　　小合茂的事情必须要有个交代，还不能是敷衍了事，小合家的人不是好糊弄的！百般无奈之下，高品将军先灌了四两清酒壮了壮胆，然后才给上海的梅机关挂了电话，挂电话的时候，高品彪甚至默默地祈祷，影佐不在，影佐不在！也不知道他不想人家接电话，那他打这个电话干嘛？

　　高品彪又失算了，电话响了三声，那头一个熟悉的声音就传了过来：“我是影佐祯昭，请问哪位？”声音听起来文质彬彬，就像一位德高望重的学者一样，谁能想到这声音的主人竟是满肚子鬼主意、杀人不眨眼的日本特务大头子？

　　“影佐将军，我是高品彪。”高品旅团长勉强让脸上带上笑容，却怎么也掩盖不住心里的那份别扭，“有个问题我想向您请教。”

　　“天呐！原来是高品君！哎呀，这可真是太难得了！”电话那头传来的是影佐祯昭惊喜的叫喊声，似乎能接到高品彪的这个电话，很是出乎影佐将军的意料。


第012章 美味银鱼

　　“高品君去了岳阳，怎么一直都不给我来电话呢？我可是给你这个老朋友挂过好几次电话的哟，可惜你军务繁忙，一直都联系不上。今天总算是又听到老朋友的声音了，真是让人高兴！怎么样，岳阳的生活还习惯吧？唉，真怀念和高品君一起在上海共事的日子呀！”电话那头的影佐祯昭热情地寒暄着，外人如果能听到，肯定会以为电话两端的人是最亲密的朋友，要不然也说不出这种感情深厚的话嘛！

　　耳朵里听着影佐祯昭热情的寒暄话，高品彪胳膊上的汗毛都立起来了，他实在是太听不惯影佐祯昭这样说话了！影佐用这种腔调说话，还不如张嘴骂他一顿来得爽快呢。“影佐君，我是想要打听一下，您的梅机关最近有没有派人来岳阳执行任务？”

　　“什么？梅机关去岳阳？高品君什么时候对梅机关的活动有兴趣了？是不是岳阳的治安情况不太好，高品君想要我梅机关派人去岳阳援助你呀？没有问题，就凭咱们俩的交情，我现在就可以答应你！”

　　影佐祯昭在电话那头答应得甚是爽快，高品彪甚至都能想象出来影佐将军脸上得意的奸诈笑容。一想到就因为他这个电话，影佐祯昭就有可能派遣大批特务来岳阳，甚至他自己都有可能亲自跟着来，高品彪只恨不得现在就抽出裤腰带自己把自己勒死！这话题不能乱扯了，一定要直奔主题！高品将军决定开门见山有啥说啥了，“影佐将军，请问您最近有没有派遣梅机关的一位叫做新佑卫门的少佐到岳阳来？”

　　“新佑卫门？没有！”影佐祯昭一口否认了，“梅机关根本就没有叫做新佑卫门的少佐，我也没有派遣少佐级的人员到岳阳去。怎么？岳阳出什么事了吗？需要梅机关帮忙吗？高品君在上海的时候可是帮过我不少忙的，有需要效劳的地方请尽管开口，我一定尽力！”电话那头的影佐将军还是那样的彬彬有礼外加热情开朗。

　　“我明白了，多谢影佐君！岳阳没有什么大情况，就不麻烦影佐君和梅机关了，多谢！”说完最后一个字，高品彪麻利的挂上了电话，他再也不想听影佐祯昭多说一个字了！

　　“呼！！”挂上电话之后，高品将军长出一口气，伸手抹了一下额头，出了一脑门子的汗，和影佐帧昭说话实在是太费脑子了！将军大人决定晚饭一定要好好吃一顿金华火腿补补！

　　“命令，全城查找一个自称梅机关少佐，名叫新佑卫门的人！发现之后立刻带到司令部来！”

　　高品彪认为有百分之九十的可能这个新佑卫门是中国人假扮的！当然，还有百分之十的可能，新佑卫门是日本其他部门的特工假扮成梅机关的人来岳阳捣乱的，所以他暂时没敢下绝杀令，否则的话这道命令应该是看见新佑卫门立刻射杀的！要知道，日本军方派到中国的特工，光是有名的就有梅、兰、菊、竹，四个特务机关，梅机关名气挺大，也不过是四个特务机关之一罢了。高品将军可不想和任何一个特务机关撕破脸皮，就像他在上海的时候一直没和影佐帧昭撕破脸一样。

　　“高品君，喂，高品君！”影佐祯昭对着话筒叫了两声，话筒里却是再也没有人声传出来了，“这个高品彪还真是个八嘎呀。”影佐祯昭若有所思的放下了话筒，“来人。”话音一落，从门外走进来一名身穿宽大和服的鬼子，走到影佐祯昭跟前轻轻鞠了个躬。“岳阳一定是出了事情，命令安七琅，查出岳阳出了什么事。高品彪既然不愿意说，我就自己去看。让安七琅尽快查清楚，向我汇报！”

　　“嗨！”和服鬼子鞠躬答应，转身出去传达命令了。

　　“高品君，我倒要看看你闯了什么祸，竟然还想瞒着我？”影佐祯昭脸上带上了一丝嘲笑。

　　鬼子在街头大肆搜捕的时候，高全正在离岳阳楼不远的一家饭馆里品尝美食。由于是临着洞庭湖和长江，岳阳城里的饭馆基本上都卖湖鲜，其中最有名的当属洞庭湖银鱼。

　　洞庭湖里的银鱼通体半透明，肉质结实细嫩、滋味鲜美，健胃益肺，属于既味美又滋补的上等食材。鬼子占领岳阳之后，据说当时的十一军高级指挥官全都到岳阳品尝过银鱼的美味，第六师团神田正种更是每天都要吃它，还经常给驻在武汉的第十一军司令官阿南惟几送鱼，其美味由此可见一斑。

　　银鱼，外形美观，鲜香可口，让从来没尝过这种美味的高全等人吃的是眉开眼笑。吃到正兴头上的时候，从楼下上来一队人马，前头是四个汉奸打头，后面跟着十来个端着步枪的鬼子。

　　“哗！”饭馆里的食客一阵大哗，纷纷起身就要离开，走在最前面的伪军一伸手给拦住了，“都不许走！城里出了江洋大盗，杀人劫财，危害地方。为了诸位的人身安全，请大家全都在各自的位置上坐好，太君要检查！”说着话，这汉奸还把手里的盒子炮挥舞了一下。

　　没人吭声了，鬼子汉奸都拿着武器的，谁敢反抗？现在是日军占领期间，来酒楼吃饭的人本来也不多，城里市民能不出门就不出门了，这家酒楼挺大，人连一半都没坐满。饭馆老板闻讯，领着俩伙计赶紧跑过来，拉着那领头汉奸，拿了包烟紧往手里塞，“黄队长，黄队长，手下留情，手下留情呀！明天我做东，请黄队长来吃炸银鱼，我这儿还有一瓶放了五年的老酒呢！”

　　“炸银鱼？”黄队长眼里立刻放出了光，显然炸银鱼是这汉奸队长的最爱。

　　“黄桑，你的快快的！”黄队长在这儿和老板说话，和他一起来的鬼子不愿意了，站在门口的鬼子班长摆手喊黄队长。

　　“哎，来了来了！”黄队长答应一声脸色立马就变了，“五年的酒也能叫老酒？你糊弄谁呢？当我没喝过好酒不是？我告诉你老李头，今天不是我黄某人不给你面子，这是日本人的军令，谁也别想糊弄过关！所有人都坐到位置上，把良民证拿出来等着检查！还有你，老李头，叫你的伙计也都把良民证拿出来！没有良民证的一概作为嫌疑犯带回宪兵队！”这家伙口沫横飞，用手指着饭店老板一顿乱叫，老李头的脸色当时就涨成了紫红色。


第013章 又遇汉奸

　　狐假虎威，这个成语用到这里再合适不过了，鬼子在后面端着步枪，汉奸在前头挨着人的查看良民证，时不时的还伸手从食客的盘子里夹块菜放嘴里嚼嚼，食客们敢怒不敢言，汉奸身后的鬼子就像豺狼虎豹一样，端着枪虎视眈眈的盯着每一个被检查的人。

　　食客中有位实在受不了伪军的无赖样子了，也没吭声，就是坐到那儿用眼睛怒瞪着他跟前的伪军，那伪军可能是吃上瘾了，吃了一块不够，又夹了一块银鱼在嘴里嚼着，顺便还端起食客的酒杯自顾自的倒了一杯，一仰脖灌了下去，吧嗒吧嗒嘴，正想把良民证还给这位呢，冷不丁看见这人愤怒的眼光，伪军当时就被吓了一跳，是真的吓一跳，伪军往后一跳有一米还多，手里的枪哆哆嗦嗦指着那食客，“你，你想干什么！”

　　“干什么，我坐着没动能干什么。”食客看见汉奸指过来的枪也是一惊，赶紧为自己辩驳。

　　“坐着没动，哼，我看你就像是嫌疑犯。”汉奸瞪着眼睛疾言厉色的咆哮着，看见食客软了，这家伙立马厉害起来，比鬼子的大狼狗还横，后面的鬼子“呼啦”一下冲过来好几个，几支黑洞洞的枪口对准了那个手足无措的食客。

　　鬼子班长几步走上去，一把拽住食客的脖领子把人从座位上拉出来，边上站着的两个鬼子调转枪头，用三八大盖的木质枪托照着食客的脑袋肩膀就砸了下去。

　　高全和洪莹莹两人一桌，鬼子汉奸们正在楼梯口的几张桌子上检查，还没顾得上来他们这张桌，鬼子汉奸逞威，彪子和几名侦察员坐到各自的位置上像没看见一样，该吃吃该喝喝，保护军座才是他们的任务，其他任何事也不能让这些铁血战士分了心，这回是高全先看不下去了，鬼子汉奸肆意殴打杀害我无辜百姓，高全没看见就算了，现在当着面的表演给他看，高军长岂能无动于衷。

　　“够了。”高全厉喝一声，抄起桌上的茶杯扔了出去，“啪。”随着茶杯摔得粉碎，高全派案而起，旁边“呼啦啦”好几桌的人全站起来了，这些人都是五百军的战士，军座要和鬼子动手了，战士们当然要站起来抄家伙上了。

　　“你，你们都是什么人，你们要干什么。”汉奸一看，好家伙，怎么一下子站起来这么多人，这都是干嘛的，汉奸拿着枪的手都哆嗦了，鬼子“哗啦哗啦”掉转枪口，把枪指向了高全等人，洪莹莹一个闪身挡到了高全前头，两支飞镖已经到了手心里，柳七、彪子等人的手也都伸到了腰间，一场血战一触即发。

　　“八格牙鲁。”高全突然冲口而出一举日本国骂，在场的汉奸、鬼子，包括一屋子的食客全都愣了，“你们这群混蛋在干什么，不去大街上执勤，跑到这家饭店来干什么！”

　　高全用纯正的日语大声咆哮着，汉奸们傻眼了，他们听不懂日语，除了那个八格牙鲁，其他的一句也听不懂，唯一知道的就是这位说的是日本话，汉奸听不懂日本话，鬼子当然是能听懂的，其中那个鬼子班长觉得事有蹊跷，赶紧抱着枪跑过来问这位会说日本话的客人：“请问您是日本人吗。”如果是日本侨民，鬼子兵倒不好过分放肆了，谁知道这些侨民里头藏的有哪家的公子王孙。

　　这话高全不好回答了，要让他说自己是日本人，哪怕只是为了骗骗这鬼子他也不愿意，一个小小的一等兵，值得高全拿自己的国籍开玩笑吗，要说不是，这酒楼显然不是个和鬼子开干的好地方，饭馆里这么多食客，打起来很容易误伤无辜，要是在日本国内还差不多，在咱中国，还是能免就免了吧，高全一伸手，从口袋里掏出一本红皮证件递到了鬼子班长眼前，一句话也不说，摆出一副我很生气的样子。

　　“原来是少佐阁下，失礼了。”鬼子一看高全证件上的梅机关少佐身份，立马把证件合上，双手恭敬的递还回去，并且鞠了个躬，一等兵和少佐在身份上差的太远了，尤其人家还是梅机关的少佐，梅机关，那可是见官大三级的存在，鬼子班长也是从上海来的，深知梅机关的能力，对高全不由自主就充满了敬畏。

　　高品彪的命令还没传达到这个鬼子小队，鬼子也不知道眼前这位新佑卫门少佐的身份是假的，高全亮出的证件还真就把鬼子班长给镇住了。

　　“到大街上去，干你们该干的事情，不要在这里影响我吃饭。”高全收回证件，不耐烦的摆摆手。

　　“嗨。”鬼子班长又鞠了个躬，一摆手，“开路。”领着鬼子兵下楼去了，有梅机关的少佐在，也确实用不着他们这些人来排查奸细了，汉奸头目拉在后头，低着头、陪着笑脸一个劲儿的给高全鞠躬，一步步倒退着退到了楼梯口，幸好旁边的同伴拉了他一把，才没让这位从楼梯上骨碌下去。

　　捣乱的人走完了，高全也没心情再继续吃了，“老板结账。”饭馆老板满脸堆笑的跑过来，“这位先生，您的饭我请了，这顿饭不用付钱了。”饭馆老板精于世故，知道这位是日本人的大官，刚才又帮饭馆解了围，不管从哪方面来说，这顿饭都应该免单的。

　　“老板太客气了，饭前还是应该给的。”高全岂会占他这顿饭的便宜，要占便宜也是占鬼子的便宜嘛，伸手从口袋里掏出一卷钞票，数了数放到饭桌上，“他们的饭钱都算到一起，好了，我们走。”难得来岳阳吃顿好的，高全大方的请了回客。

　　离开饭馆，街上的鬼子汉奸明显多了许多，大街上原来就很少的行人现在更是一个都没有了，这样高全他们这一行人就比较显眼了，顺着这条大路刚走到个路口，一伙儿在老槐树底下站着的汉奸就和他们打招呼了，“哎，过来过来，干什么的。”一个穿着黑绸子裤褂的汉奸冲着高全直招手。

　　“八格牙鲁。”高全突然觉得这句日本国语骂汉奸还挺顺口，张嘴就来，一点磕绊没有，几步走过去甩手给了那汉奸一个嘴巴，“啪。”声音响亮清脆，把汉奸嘴里的半截烟头打出去老远。


第014章 身份暴露

　　“你，你，你为什么打人。”汉奸捂着脸，一脸委屈的看着高全。

　　“八格牙鲁，你是怎么和别人打招呼的。”高全脸上的怒气可比汉奸大多了，“我替你的爸爸管教你。”说完把巴掌一轮，又是一个嘴巴。

　　两个嘴巴下去，汉奸们总算搞明白了，原来这位是太君呀，“太君，我不敢了，再也不敢了。”被打的汉奸用手捂着腮帮子，眼含热泪不停地向高全点头道歉，后头跟着的六七个汉奸跟着也在陪笑点头。

　　“搜一搜，看他们身上带的有什么违禁品没有。”高全摆了摆手，柳七、彪子俩人噌就窜到了前头，没别的，专掏汉奸口袋，这不是偷，这是明抢呀，刚才高全请客吃饭花了钱，这俩人打算把他们军座破费的钱财从这几个汉奸身上再找回来。

　　几个汉奸哭笑不得的看着这俩人四只手，动作迅速地在他们口袋里忙碌着，“别别别，大人，这是我刚从赌馆赢的钱，我已经在那家赌馆输了一个月了，这是第一回赢钱，大人，手下留情呀，给我留两个，一个铜板，一个铜板也行呀。”汉奸哀求着，想用手护着口袋，结果却被彪子一巴掌把手打到一边，眼睁睁看着那位把他身上的最后一枚铜板也给拿走了。

　　“这是我老婆给我绣的荷包，钱你拿走，荷包给我留下吧。”另外一个汉奸死死揪着花荷包上的绒线绳，就是不舍得松开，花荷包被柳七抓到了手里，柳旅长正准备往回夺，听汉奸这么一说心里也升起一股怜悯之心，“你先松手，我把里头的东西掏出来荷包还给你！”

　　汉奸看看这个，看看那个，发现周围没有一个人能帮上他的，只好慢慢的松开手里的绳子，眼睛却一刻也没离开那个绣着鸳鸯戏水的花荷包，好在柳七是个比较注重承诺的人，把花荷包里头的钱全都倒出来之后，又捏了捏没发现里面有啥埋伏，随手就把花荷包还给了伪军。

　　“你们的，什么的干活。”一声吆喝，街道里又过来一队鬼子，领头的是个鬼子曹长，曹长看见几个穿便装的家伙好像在对皇协军进行搜身，曹长就奇怪了，这活儿一般都是由皇协军搜查老百姓的，那帮人怎么了，他们怎么把程序反过来了。

　　“太君，野村太君。”汉奸头目居然认识过来的鬼子，一看见鬼子就像看见救星似的，伸手猛打招呼。

　　“咦，牛君，你怎么会在这里，他们是谁。”鬼子还真认识汉奸头目，看看汉奸，再看看高全几个人，鬼子纳闷了。

　　“他们，他们，这位，这位也是日本人，刚才我听见他说日本话了，我在这里是奉命搜查过往可疑人员的。”说到这儿，这汉奸都有点说不下去了，可疑人员没搜查到，他们这帮人倒是被人家搜查了。

　　“日本人。”野村太君根本就没听汉奸后面的话，他听见这边有位日本人之后，两只眼睛就在高全身上打量个没完了，“请问阁下是日本哪里人，您在中国是干什么的。”这话是用日语说的，既然对方是日本人，那双方当然要用日语交流了。

　　“我是东京人，曹长是哪里人。”高全一边说着话，一边靠近了鬼子曹长。

　　“我是大阪人。”曹长好像很自豪的样子，“加入军队已经有五年时间了，哦，我叫野村木太郎，请多指教。”日本人相互之间说话总是这么客气，听上去好像很有教养的样子。

　　“嗯，我叫新佑卫门，是上海梅机关的少佐情报官。”高全又掏出他那本红皮的证件在野村曹长眼前晃了一下。

　　“原来是新佑少佐。”野村木太郎低头就鞠躬，鞠躬鞠了一半，野村忽然愣住了，“新佑卫门。”鬼子猛地抬起头，死死地盯着高全，眼中闪烁着诡异的光芒，“司令部有命令，说是找新佑少佐有紧急事情，请少佐阁下和我一起去见高品将军吧。”野村曹长耍了个花招，他打算先把这个新佑卫门骗到军营里，到了地方，到底该怎么处理这位少佐阁下就是上级军官的事了，能顺顺利利不费周折的就把人带回去了，能立功还没危险，这不比什么都强。

　　鬼子曹长计划的很好，可他没想到的是，这个新佑卫门根本就不是日本人，这一点上的判断失误，这位野村曹长付出的就是生命的代价，其实鬼子就算上来就动手，他也不一定能伤到高全，只是这个野村曹长兴许能逃个活命，现在他既然和高全站得这么近了，这小子还在不知死活的想要设计高全，那他除了死得快点其实也没什么别的出路了。

　　高全一听鬼子让他去司令部，立马就想到新佑卫门这个名字曝光了，他用新佑卫门当假名已经用了无数次了，就算曝光也没啥好稀奇的，这么长时间早就该曝光了，新佑卫门的名字能一直用到现在，已经算是一个奇迹了。

　　既然鬼子识破了新佑卫门是个假身份，那就是撕破脸的时候，高全冷不丁的左手一伸，一把掐住野村曹长的脖子，跟着右胳膊从野村的脖子上一拐，大臂小臂用力往中间用力一合，嘿，耳朵里就听见几声细微的骨头碎裂声，“咔，咔，咔。”野村曹长鼻子里流出一缕血，两条腿用力蹬了两下，整个人一僵，接着就软了下去。

　　高全勒死一个鬼子，那边柳七和彪子也各自整死了一个鬼子，柳七当然用的是高全的绝技，扭断脖子；彪子也学会这招了，用同样的动作快速结果了他的对手，洪莹莹杀人当然是要见血的了，两把飞刀左右开弓，手一甩，两个鬼子各自中招，捂着喉咙坐到了地下，再一挥手，又是两把飞镖，同样是俩鬼子抱着脖子倒了下去，彪子飞身结果了在场的最后一个鬼子，两分钟不到，八个鬼子就一个不剩的全挂了。

　　鬼子死了，现场还有汉奸呢，高全不想杀汉奸，可他也不能就这样把几个汉奸给放了呀，那不是摆明着让汉奸出去给鬼子报信吗，“你们几个，把上衣脱了。”既然鬼子特务的身份不能用了，那干脆就换个汉奸干干吧。


第015章 枪打死尸

　　汉奸们吓得脸都白了，八个日本人，说死连喝杯茶的功夫都没有就全死光了，这个新佑卫门不也是日本人吗，怎么日本人自己还杀自己人，连野村曹长都被杀了，那他们这些人会得个什么结果，一群汉奸牙齿打颤、两腿哆嗦，正不知道是该转身逃跑还是该跪下请求饶命的时候，冷不丁听见高全的话，鬼子们一下还没反应过来，脱衣服，脱衣服干吗，是要让我们脱了衣服再杀吗。

　　“太君，太君，我家里还有八十多岁的老娘，下面还有不满十岁的孩子要养活，太君，饶命呀。”到底还是汉奸头子见多识广反应快，一瞅势头不对，俩腿一软就跪倒地下了，这货应付突发事件的能力也真强，两句话说下来，眼泪跟着也流出来了，这位把他自己都给说哭了。

　　“太君饶命呀。”一看头儿都跪那儿了，剩下几个汉奸噗通噗通全跪地下了，一个个满脸凄苦的请求太君饶命，只是这几个人明显没有汉奸头子表演功夫到家，光是在那儿干嚎，连一个流眼泪的都没有。

　　“站起来，八嘎，快给我站起来。”眼前跪了一片人，就算这些家伙全都是汉奸，高全心里仍旧是别扭，一把拉起一个汉奸，这边刚松手想去拉下一个，刚站起来的这位腿一软居然又跪下了。

　　“都站起来，哪个再敢下跪，现在就要了他的狗命。”对于怎么让跪着的人站起来，洪莹莹显然经验比高全要丰富得多，她这句恶狠狠的话一说，汉奸们噌地一下全站起来了，人还是习惯站着的，不是必要情况谁也不愿意下跪，既然跪着还要死，谁愿意再跪着。

　　“把外面的衣服脱了。”高全看着这几个汉奸气不打一处来，可他还不得不把刚才的话再重复一遍，看汉奸们的样子显然是没理解自己刚才那句话里的意思，“不是要你们的命，是让你们脱外衣，听明白没有，谁要是还不明白，看见没有，地上有枪，对着自己的脑袋开一枪就明白了。”刚才被弄死的几个鬼子尸体还在地上呢，鬼子的步枪当然也在尸体边上了。

　　“明白，明白，我们明白。”汉奸们赶紧点头表示自己明白了，伸手就开始解扣子，还有个家伙手往腰里一伸就要解裤腰带。

　　“娘的，让你脱上衣，你解腰带干什么，活够了是不，想死说一声，爷成全你。”柳七伸手照那个解腰带汉奸脑袋上打了一巴掌，洪处长就在边上站着呢，你小子想要惹恼了那位姑奶奶吗。

　　经过了一番小小的波折，汉奸们总算是顺顺当当把上身的黑丝绸褂子脱了，大部分汉奸里头都穿着个白布小褂，有俩家伙也不知道是图凉快还是家里条件不好，居然绸褂子里头是真空的，把上衣一脱，露出个光膀子，洪莹莹的脸色已经很难看了。

　　高全换上汉奸的黑绸褂子，把他换下来的那件毛料西装扔给了一个光膀子汉奸，战士们也都把换下来的外衣扔给汉奸套上，当然，洪莹莹是肯定不会穿汉奸脱下来的衣服的，人家洪处长身上穿的本来就是当前比较流行的学生装，下身西裤，上身是有三个口袋的那种深色修身上衣，头上戴顶学生帽，再加上精致的五官、修长的身材，看上去很是中性化，一群黑绸装黑墨镜当中，加上个深色学生装也不是特别显眼。

　　剩下的就是枪了，汉奸身上挂的都是大肚盒子炮，高全他们出来的时候，由于要冒充的是鬼子，身上带的都是王八盒子，现在既然要装汉奸了，当然就要把汉奸身上的行头给配置齐全了。

　　把汉奸身上的盒子炮带到自己身上，又把地下的鬼子搜查一遍，临走之前高全对汉奸头子说：“牛桑，这里的事情没有你们的关系，立刻带着你的人回家去吧，今天的事情不要和任何人提起，梅机关的工作保密性是很高的，好了，就这样，撒有那拉。”说完招招手，领着人扬长而去。

　　“队长，咱们怎么办呐。”一个汉奸问他的队长。

　　“娘的，我知道怎么办。”汉奸队长气哼哼的骂了一句，“这儿死了这么多日本人，谁知道那个梅机关是干嘛的，让人看见咱们几个可就说不清了，赶紧跑，回家换衣裳去！”

　　“可是队长，咱们的枪怎么办呢！”

　　是呀，枪怎么办呢，汉奸们出来的时候一人身上带了一把盒子炮，现在可好，大家伙儿全都混成了空手，这要回去了，明天见了日本人怎么交代，汉奸们眼巴巴的看着他们的班长，想要领导给想出个救命的办法。

　　牛队长到底是汉奸头子，脑袋里还是很能想出几个歪点子的，这家伙被手下们逼急了，眼珠一阵乱转立马有了主意，“日本人死了，哥儿几个的枪也混丢了，我看，咱们现在只有说是遇到袭击了，咱就说是遇见了一伙儿持枪的暴徒，这伙儿暴徒正是在岳阳楼杀死小合中佐的人，暴徒和野村太君他们交火的时候咱们来了，结果还是来晚了，暴徒们已经杀死了野村太君他们，你想啊，野村太君都不是这些人的对手，小合中佐也被这些人杀了，咱们当然更不是人家的对手了，枪，枪在战斗中丢了，对，丢了，就这样！”

　　这理由也太牵强了吧，可汉奸们实在也没别的办法，成不成就它了。

　　“可是队长，这交火是怎么交火的，皇军们有让掐死的，有拿飞刀戳死的，交火不得响枪吗，没响枪怎么叫交火！”

　　“笨蛋，没响枪你不会把地上的枪捡起来对着地上的日本人打几枪呀！”

　　“啊，打日本人，这，这不好吧。”虎死余威在，鬼子虽然死了，光是地上的尸体，汉奸们看着心里也揪揪，让他们拿枪打，似乎是有点勉强了。

　　“你们这群胆小鬼，看我的。”汉奸队长捡起一杆三八大盖拉枪栓子弹上了膛，对着地下那鬼子曹长的尸体“啪。”就是一枪，鬼子曹长猛的一弹腾，就跟诈尸了一样，汉奸们吓得一闭眼，又是“啪。”的一声枪响，“快打，大家伙儿把枪捡起来每人打一枪。”光是一杆枪在打也不叫交火呀，看着同伙儿一个个噤若寒蝉的样子，汉奸队长赶紧大声提醒。

　　“哎，哎。”汉奸们如梦初醒一般捡起地下的枪，冲着地下的死尸打起了枪，“啪，啪啪。”


第016章 陆宅

　　汉奸们对着鬼子的尸体一阵乱打，乱糟糟的枪声还真像爆发了一场小型战斗，地下的鬼子抽抽着、蹦跳着，血肉飞溅，汉奸们越打越高兴，三八大盖弹仓里能压五发子弹，可以让汉奸们连着拉五次枪栓，扣五次扳机，对着近距离，还没有半点还手之力的鬼子开枪，实在是太令人愉快了。

　　“嘟！！，嘟嘟嘟。”空中突然响起的尖锐哨音，让沉迷在向鬼子开枪快感中的汉奸猛地惊醒了，坏了，城里的日本人听见了，怎么办，汉奸们再次看向了他们的牛队长。

　　“看我干什么，快跑。”汉奸队长“咣当”一下扔了步枪抬腿就跑，这会儿再留到这儿那纯属是自己找死，汉奸队长一跑，众汉奸跟着就跑，有个汉奸拿着枪跑了一段，突然发现自己有点掉队了，这汉奸还没明白过来怎么回事儿，继续拿提着枪跑，前头的伙伴回头看见提醒了他这位才反应过来，甩手把枪往路边一扔，撒丫子追着同伙儿跑远了。

　　大街上到处都是鬼子、伪军和汉奸，高全他们一副汉奸打扮倒是没人再来检查了，街上的饭馆茶楼全都卸下门板关张歇了业，就这样在大街上瞎逛也不是个事儿呀，高全在岳阳楼上不是把那些位名流身上带的东西都给搜缴了嘛，当时这些人的良民证他可是也给拿走了，良民证就和身份证一样，上头不仅有照片姓名，连这些人的职业住址都有，现在既然暂时没地方去了，干脆就从这些人里挑一家去歇会儿吧。

　　找了个没人的地方，把这几张良民证取出来挨着个儿的检查一遍，其中那个前任教育局长好像住的离这儿不远，看路标就在这条路上，就是他家了，高全把良民证递给柳七一看，柳七心领神会，随手就敲响了路边上的一扇门。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”木头门拍得啪啪响，他们这帮人一身的汉奸打扮，一队伪军从旁边路过，也不过是瞟了两眼就继续走他们的路了，在伪军看来，这帮汉奸队的又不知道要找谁家麻烦了。

　　“谁呀。”门里传出一个女人的声音。

　　“开门开门快开门，检查良民证的。”柳七学的真像，城里的汉奸基本上都是这么叫门的。

　　大门里头“叮呤咣当”一阵乱响，也不知道是锅还是盆掉到了地下，然后就再也没了动静。

　　“开门开门。”不光是柳七，后面跑上来一个战士帮着柳旅长一起叫起了门。

　　“来了来了。”这回换成一个苍老的男声，踢踏的脚步声从门里传了出来，显然说话的那人腿脚还不太好，“吱呀”木门开了一条缝，从门缝里露出个上了年纪的男人脑袋，这人满头的花白头发梳得一丝不苟，显然是一个比较注重生活品质的人，老先生一眼就看见了柳七，再看看柳七身后的一群人，眼神有点惊慌了，“各，各位有什么事吗！”

　　“跟你打听个道儿，陆游家在哪里住你知道吗！”

　　原来是打听人的，开门的老先生长出了口气，主要是这年月的汉奸实在是不敢得罪呀，“陆游。”老先生有点疑惑了，这名字怎么听着有点熟悉，好像南宋时有个著名的诗人就叫陆游吧，这老先生还是个文化人，连南宋时期的诗人都知道，“不知道你要问的是哪个陆游。”可能是觉得汉奸能知道宋朝的诗人也算文化人吧，老先生对柳七说的话里竟然带了几分尊敬。

　　“呃，就是以前的教育局长陆游，听说他家就在这附近住！”

　　“哦！！，你说那个陆游呀。”老先生一听柳七问的是以前做过教育局长，现在和鬼子来往密切的那个陆游，脸色顿时又是一变，“那个陆游家就住在这条街里，你顺着路一直往前走，过个路口，有个大门上头挂块牌子，上面写着陆宅的就是。”话还没说完，老先生已经关上了门，最后的“就是”两个字是从关上的门缝里传出来的。

　　呵呵，看样子这位教育局长陆游人缘不怎么好嘛，高全笑着摇了一下头，“走吧，我们去陆宅拜访一下吧！”

　　陆游的家果然如老先生说的一样，经过一个小小的十字路口之后，又往前走没多远就看见街道的左手边有扇大门，门楣上有个黑色的匾额，上面写着“陆宅”两个隶书的大字。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”还是柳七上去叫的门，跟高全一起出门，柳七还就愿意上去干叫门的活儿，没人要求他，每回都是柳七主动去的，这回彪子有点看不过去了，柳七去叫门的时候彪子站到了柳七旁边，好像是准备等柳七敲门敲累了他好接班的意思。

　　“谁呀，谁在敲门，别敲了，听见了，再敲门就被敲坏了。”门里的人声由远及近，是有人正在往门这边走，而柳七却好像敲门敲上了瘾，手握着拳头不停地往门上砸，连一点停下来歇会儿的意思都没有。

　　“别敲了，我听见了。”门里头的人显然对于敲门者的不礼貌行为很是不满，嘴里头嘟囔着，人已经到了门前，随即大门上就响起了嘎吱嘎吱去门闩的声音，随即其中一扇门一开，露出一张尖嘴猴腮、长着对八字眉的人脸，“你们找谁。”门里的人一脸的不耐烦。

　　“我们找贵宅的主人，这家的主人是叫陆游的吧，就是以前担任过教育局长的。”柳七把门叫开了，上前搭话的当然就该换成是高全了，高军长上前两步，态度很是和蔼地问这家开门的。

　　“这位先生找我家主人有什么事吗。”高全虽然长得不怎么样，身上的气质可非比常人，常年指挥大军在战场上厮杀的将军，身上自有一股凛然威仪，陆家过去风光的时候，这位看大门的也曾经看见过不少达官权贵，那双眼睛看人极准，只一眼就看出高全不是普通人，说话的语气上也客气了许多。

　　“哦，我是陆游先生的朋友，前两天请陆先生出去吃饭，结果贵主人喝醉了酒，把良民证忘我那儿了，今天我是专程来送还的！”

　　高全一身伪军装束，根据陆游这段时间以来的人际交往情况，和汉奸一起喝酒倒也不是啥稀罕事，至于喝醉了酒，虽然回数不多，可也不是没有过，看门的一听人家是来还良民证的，立马就相信了一多半，这年月，没有良民证寸步难行，人家能专程来送还这要命的本子，这关系还能差得了吗。


第017章 衣冠不整

　　“先生请进，我家主人正在书房喝茶。”看门人往旁边一让，给高全他们让开了一条路。

　　高全脚步刚一动，柳七带着两个人就抢到了前头，伸手把大门推成个大开，一群人一拥而入，看门人呆呆地看着进来的这些人，怎么除了这几个伪军还有一帮子便衣，看打扮有土财主还有光着脚的农夫，这些人都是干什么的，看门人还没搞清怎么回事，高全领着人就已经大步走到了院子里，“你们家主人在哪儿，我要去当面拜访！”

　　都领着人进来了还说什么当面拜访，难道你还能把东西往院里一放掉头就走吗，看门人心里对高全这种虚伪的说话方式很是有点鄙视，撇了一下嘴，一边说着话一边转身关大门，“等一下啊，等我把门关好了这就领你们去！”

　　“不必劳烦了，我自己能找到。”高全轻笑一下抬脚往里就走，都进了大门了，还怕找不到人。

　　“哎，哎哎，你怎么自己就往里进了。”看门的听声音不对，扭头一看一帮人正往里头进，当时就急了，放下门闩抬脚就打算从后头撵，旁边一个穿着黑绸衫的抬胳膊就拦住了他，“慢着，我们长官要找你们家主人进行秘密会谈，你跟着去干什么，想要探听军事机密吗！”

　　“探听，军事机密。”看门的郁闷了，一帮子汉奸里头有什么长官了，再说汉奸有军事机密吗，可看眼前这人那一脸凶恶的样子，看门人哪儿还敢说出什么不敬的话，“不敢不敢。”连声说着不敢，眼睛却还直往那帮人走的方向看，看门人在琢磨，他是不是应该喊两嗓子提醒一下本宅的主人呢。

　　“不敢就在一边呆着，不该看的别看，不该想的别想，别瞎胡寻思混丢了自己的老命。”那位一脸凶相的伪军狠狠训斥了看门人一番，站到一边不吭声了，看门的一脸苦色看看这儿看看呢儿，蹲到大门边考虑起了自家的私事儿：是趁着灾年，地便宜，在乡下多置办几亩地呢，还是赶紧把乡下的那十几亩水田脱手换成现钱呢。

　　高全不是一个人，跟着他进院的有二三十个战士呢，这些人有侦察团的精英，有独立旅的精锐，还有警卫营的卫士，想要在一个院子里找个人还不是简单吗，一进院门这些人就散开了，高全往里走，前头就有战士在领路，连一步冤枉路都没走，高全就直接赶奔了本宅主人所在的位置，书房。

　　院子是老式四合院结构，飞檐碧瓦，房脊上蹲着镇宅的瑞兽，房檐下面有荷花浮雕，整个院落看起来古色古香，正当中的大房子照例是堂屋，此时堂屋的大门却是关着的，书房是左边的一座看起来更雅致的小房子，雕花的木质窗户显出了江南名城大户人家昔日的奢华。

　　跟着高全进院子的人不少，声音却不大，除了刚开始和那看门的说了几句话，高全领路往里走之后，除了轻微的脚步声和低低的报告声就再也没有别的声音了。

　　“报告，这个门里就是书房。”前面的侦察兵已经指出了书房的门户所在，看样子如果看门的刚才没说瞎话的话，前教育局长的陆游，就该在这房子里看书识字了。

　　轻手轻脚的走过去，柳七想要推门，却被高全摆手制止了，微微一笑，高全抬手轻轻在书房门上敲了几下，“当当当！”

　　“是阿福吗，有什么事。”房中传来一个男子的声音，说话声音不太清晰，好像有点紧张。

　　“是我，老朋友来拜访了，陆先生请开门吧。”高全随手从枪套里把盒子炮拔了出来，旁边的洪莹莹和彪子等人立刻紧张起来，难道屋子里面这个陆游有什么危险吗，众人神色凝重，各自把武器抄到了手中。

　　书房门无声的打开一条巴掌宽的缝，从门里面露出一张似曾相识的脸，这位正是原教育局长陆游，高全在岳阳楼初见陆游的时候，这位虽然是在和鬼子悄悄的聚会，穿的却是一身规矩的中山装，当时看着他是一身很浓的文化人气质，虽然以身事贼，给人的感觉却是其中有无数隐情，无奈为之的样子，现在的这位陆先生却是一脸的诧异和惊慌，上身胡乱套着件背心，半秃的脑袋上发丝散乱。

　　难道这位前教育局长在自己家书房里就是这副打扮，不过这也难说，有人就习惯在自己家穿戴随意，人家在自己的书房里，还不是想怎么穿就怎么穿嘛，就算什么都不穿，你还能指责人家有伤风化吗。

　　高全对这位陆先生穿戴不整倒并没有吃惊，他来之前也没通知人家嘛，不速之客突然造访，主人家难免没有准备，这完全是可以理解的，“呵呵，是陆先生吗，我们早些时候才见过，冒昧来访，陆先生不要见怪。”来的确实太冒昧了，高全向主人致歉的态度也是非常诚恳的。

　　“我们见过吗，这位先生是。”门里面的陆游一脸的纳闷，他啥时候和特务队的有交情了，并且这几个人好像一个人他也不认识呀，陆游已经把高全的长相给彻底忘了，一是高军长的相貌实在是太没特点了点，第二也是因为岳阳楼那件事给陆游的刺激太大，以至于这位陆先生回来之后，自我强迫着把他在岳阳楼里经历过的事情给忘了个一干二净，这才一天都不到，这位再见高全的时候竟然连一丁点的印象都没有了，这大概应该算是精神疾病的一种吧。

　　“哦，陆先生不认识我了，呵呵，请把门打开，我有一件东西要送给陆先生。”高全可不习惯被人挡到门外说话，这也太被人轻视了。

　　“这，这这，啊，请这位先生稍等，荣我换件衣服，我们到正堂说话。”穿成这样出来待客确实不太像话，换身衣服是很正常的，可这陆游的神态却透出点不正常的慌乱。

　　说着话这位就要把门关上换衣服，高全却突然伸手一把挡住了门，“无妨，陆先生不必换衣服了，我们还是就在这里说话吧。”说完又用力往里推了一下，书房门猛地往里开了一大截。

　　旁边的彪子一看军座在推门，这位保镖头子二话不说，往上一冲，双手往门上一搭，一使劲儿，“嘿。”


第018章 女家庭教师

　　彪子推着门这一发力，就听门里头有人“哎呦。”叫了一声，随即“咣当。”门被推了个全开，朝里开的书房门直接撞到墙上发出一声响，原本在门边上站着的陆游由于离木头门过近，被这股冲击力波及直接被撞进了房间里头，一个跟头摔到了地下，那声惨叫就是他发出的，虽然书房地下铺着地毯，这一下也摔得不轻，陆游躺到地毯上硬是当时没起来。

　　警卫营长用力推开门之后，提枪一个箭步跳进门里，一手举枪一手持刀闪目光往书房里面四处观瞧，陆游这家伙这么可疑，彪子得防着这货在书房里布置下什么埋伏。

　　书房里面除了书架和书，还有就是一张书桌一张床、两个木质沙发和几盆花，看上去又整洁又素雅，倒不像是有什么埋伏的样子，那这个陆游他的表现怎么看起来这么反常呢。

　　“彪子，床上有人。”高全一眼就看出了问题所在。

　　不是彪子警惕性不高，而是现场的这个环境容易让人误会，陆游上身穿了个小背心，下身穿了个大裤衩子，床上堆着被褥，很容易让人联想到这位是在书房看书看累了，脱了衣服就躺到床上睡了，有人突然来访，书房的主人匆忙之间开门，既没来得及穿衣服，也没来得及收拾床铺，所以室内才是这么一副光景，可高全是什么眼力，哪怕满床堆满了被子，说被子里头藏个蚊子他能看出来有点夸张，可床上要是藏个人，高军长说是要发现他还不是难事儿。

　　原来床上有人，彪子两步过去，伸手把被子掀到地下，一声尖叫，床上一个女人匆忙地遮挡着身体，原来这位陆游是在房中正办着好事被打扰了。

　　彪子可不知道什么男女授受不亲，更不知道什么对女士要礼让，抬手把枪对准了床上的女人，“说，你是什么人。”这女人出现在不该出现的地方就是可疑，如果不能说出个合适的理由，下一步彪子不介意就在这间书房里要了这女人的命。

　　“我，我。”面对彪子比野狼还要凶狠的眼神，床上的女人是真的让吓住了，睁着惊恐的眼睛，结结巴巴的连一句囫囵话都说不出来，地下躺着的陆游终于缓过神儿坐了起来，到底是男人，关键时刻还是比女人胆子大，陆游壮着胆子替女人说话：“她是家庭教师，叫王翠花！”

　　“哈哈，原来是家庭教师呀，陆先生的爱好可真是广泛，佩服，好了彪子，出来让他们穿上衣服。”高全可没有欣赏别人走光的爱好，往边上一让，抬头欣赏起了窗户上的精美雕花图案，和书房里的男女相比，显然这些木雕要更加精美，更加让人心情愉快。

　　“陆先生，这是你的良民证，请收好。”在陆家堂屋里，高全把良民证递给了陆游。

　　“这是我的良民证，怎么会在你手里。”陆游接过良民证翻来覆去的看，这确实是他的东西，上面的照片和姓名住址是不会错的，这东西拿到手里就有一股熟悉的感觉，显然以前曾经多次像这样的拿过，陆游只是想不起来他的良民证怎么会在对面这个汉奸手里的。

　　“陆先生还真是贵人多忘事呀，好吧，我给你提个醒，今天中午在岳阳楼，你和岳阳城里的六位名流，一同赴日军第十七独立混成旅团参谋长小合茂中佐的宴会，在宴会进行当中，有一位梅机关的新佑卫门少佐恰好赶到，检查你的良民证之后，忘了还给你！”

　　“啊，你，你，你到底是谁。”这么近发生的事，还是这种恶性事件，陆游怎么可能会忘呢，他只不过是为了进行自我保护，故意把这件事给藏到了记忆的最深处，准备再也不去触碰就是了，如今高全把陆游记忆最深处，最深刻，最让他恐惧的事情旧事重提了一遍，这位前教育局长立刻被惊醒了，原来这件事是真的，真正的发生过，陆游用最惊恐地目光看着高全，脑门上也渗出了汗珠。

　　“呵，看来陆先生还是没有完全想起来呀，那好吧，我现在就做个自我介绍，本人就是新佑卫门，是上海梅机关的少佐！”

　　就在这个时候，那位刚才在本宅主人书房里衣衫不整的家庭教师刚好端着个茶盘走了进来，茶盘上放着一把茶壶和几个茶碗，进门的时候正好听见高全作自我介绍，家庭教师抬头看了高全一眼，立刻就把眼皮垂了下去。

　　大堂里基本上没人注意她，大家都在听高全和陆游谈话呢，就算有人感觉进来人了，也是瞟了一眼就把注意力转到中间正在谈话的两个人身上了，一个不起眼的女人，还是主人家情妇的这种身份，哪儿值得在场的这些国军精英军官们注意呢，基本上没人注意，并不是一个注意的人没有，堂屋里这么多人当中就有一个人看出这女人的异状了，是谁，洪莹莹。

　　或许出自大家都是女人，也可能是洪莹莹对这个女人的家庭教师身份有点好奇，当然，也有可能是出于女人对于同性的一种本能的对比心理，反正是在那女人出现在门口的一瞬间洪莹莹就注意上她了，家庭教师抬眼看高全那一眼，那眼神中充满了惊讶，兴奋，和紧张，对，就是这种眼神，虽然看高全那一眼时间很短，甚至就连被看者高全本人都没注意，但这个眼神却没逃过洪莹莹的眼睛。

　　一个只见过一面的女人，是绝对不应该有这种眼神的，更何况这个眼神是出现在高全报出新佑卫门这个名字的时候，这女人有问题，绝对有问题。

　　洪莹莹是个什么性子，除了在面对高全的时候表现得像个温柔淑女，面对其他任何人，都是一副女中的豪杰的姿态，现在亲眼发现有人似乎对高全有威胁，洪处长岂能容许此人继续留下来，施展她可能存在的阴谋。

　　高全在那儿和陆游谈着话，彪子、柳七等人在旁边相陪，那女人提起茶壶给高全和陆游各倒了一杯茶之后，转身就往外走，似乎走的时候还有意无意的回头看了高全一眼。

　　高全当然不会去注意这样一个女人，他和陆游谈话看似随便，其实是通过这位岳阳名流了解城里的情况呢，说着说着，那女人倒了茶转身走了，高全随手就把茶杯端了起来。


第019章 厢房审案

　　“别喝这茶。”高全刚要把茶杯往嘴边凑，一个低低的声音就传到了耳朵里，是洪莹莹，关键时刻，洪处长也顾不得避嫌了，往前紧凑两步，嘴巴凑近高全小声说了这么三个字，聚音成线、传音入密，这样的高深功夫洪莹莹没学过，不过，控制一下音量，近距离的说话声音只让高全一个人听见，洪处长还是能做到的。

　　高全端着茶杯只在嘴唇上比划了一下，挨都没挨着就放了下去，脸上不动声色的继续和陆游说着话，而旁边的陆游却是毫不犹豫的一口把他那杯茶喝下去半杯，也不知道是他手里有独门解药呢，还是这位根本就不知道茶有问题。

　　见高全没喝那杯茶，洪莹莹也就放了心，凭着高全的机警，有这一件事就足够他提高警惕了，洪处长不动神色的起身打个招呼往外就走，女人嘛，哪个还没有点特殊情况，堂屋中的人，不管是柳七彪子，还是谈兴正高的这家主人陆游，全都没当回事，高全大致知道洪莹莹要去干什么，就像洪莹莹对高全的无条件信任一样，高全同样对洪莹莹的办事手段充满了信心，所以，高军长也像没事人一样，继续在这儿喝茶聊天，来陆家本来就是休息来了，有机会放松就放松好了。

　　出了堂屋门，洪莹莹伸手叫过来门口的一名战士，“堂屋里出来那个女人去哪儿了！”

　　“去那边屋子里了。”那位身穿伪军装的战士手往左边厢房一指。

　　洪莹莹点了一下头，“你们几个跟我来。”一挥手，迈步向着那女人去的房间就过去了，堂屋门口的几名战士相互一递眼色，分出四个人从后头快步跟上了洪处长。

　　厢房门是关着的，洪莹莹推了一下还没推开，后面那四个战士就到了跟前了，洪莹莹往后撤了两步一摆手，“把门撞开！”

　　一名身材稍显高大的战士后退几步，向前一个加速猛跑，到了门跟前猛地一抬脚，“咣。”一脚下去，木头门应声而开，后面那三个战士举枪就冲进了屋里，洪莹莹随后也进了厢房。

　　房间中有沙发有桌椅，就是一个人没有，不过厢房可不是就这一间，房间里面还有门户，显然里头还通着另有房间，“谁，是谁在外面。”里面传出女声的质问，估计就是那个叫王翠花的家庭教师吧，这回洪莹莹没有再让战士们往前冲，她自己一个箭步冲到了最前面，一进门，就看见房中一个女人手里正捧着本书，而离她两步远的地方站着个男人，看那男人的样子顶多也不会超过十岁，还完全是个孩子，陆游介绍王翠花的时候，说她是家庭教师，现在人家可不是在履行一个家庭教师的职责嘛，老师手捧书本，学生手里拿着支铅笔，师生二人吃惊地望着贸然闯进来的洪莹莹。

　　看到这番情景，洪莹莹稍稍呆了一下，随即迅速恢复了清明，“你是陆游家的孩子吗。”为了不惊到这孩子，洪莹莹说话时尽量把语气放得和缓了。

　　“是，陆游是我爸爸，你就是家里来的客人吗。”小男孩不知道在哪儿听说家里来了客人，黑亮的眼睛里充满了好奇。

　　“嗯，我是你们家的客人，有事来拜访你爸爸，你先去别的房间，我找你这位老师有点事情。”有些事情要避着孩子，洪莹莹一点也不想伤害了这个看上去聪明可爱的小少年。

　　“别走，文龙别走。”王翠花可能是知道进来的这女人要对她不利，一看洪莹莹想支走孩子，赶紧出口相拦，那个叫文龙的孩子正不知道是该走还是该留在哪儿犹豫呢，听见王翠花喊他留下来，孩子立刻靠近了他的家庭教师，瞪着一双乌溜溜的眼睛警惕地注视着洪莹莹。

　　“把他带走。”洪莹莹可没功夫在这儿跟一个孩子讲道理，她也不知道要怎么和这个孩子解释，好在跟着来的还有几名战士呢，洪处长一句话，后头立马窜上来一名战士，弯腰抱起孩子就走。

　　“啊，啊，放开我，你放开我。”孩子挣扎着，反抗着，可一个十岁的孩子怎么可能挣脱开一名精锐士兵的搂抱呢，孩子喊了两声就听不见声了，应该是被那战士捂着嘴给抱到别处去了吧。

　　“哼哼，说吧，你到底是干什么的。”孩子一出去，洪莹莹松了口气，找张沙发舒舒服服的坐了下来，门口还有两个把门的战士，也不怕这女人跑了。

　　“我，我是陆先生请的家庭教师，我叫王翠花。”王翠花看了洪莹莹一眼，可能是洪处长脸上画的那块黑痣太吓人了吧，王翠花只看了一眼就把头垂下去了。

　　“家庭教师，哼，家庭教师就能和家里的主人滚到一张床上。”看见王翠花躲闪的眼神，洪莹莹生气了，说出的话也变得锐利起来。

　　“陆先生中年丧妻一直没有续弦，男未婚女未嫁，我们怎么不能在一起了，陆先生人很好，和他在一起我愿意。”王翠花把头一扬，一副为了爱情不惜献身的痴情女模样。

　　“我问你是干什么的，你少给我说这些没用的。”红莹莹又恼了，她和高全可不也是男未婚女未嫁，也不知道高全整天琢磨个啥，就是不说赶紧把婚事办了，也好成全了人家洪莹莹的心愿，现在听王翠花说出这种论调，洪莹莹顿时有种受到羞辱的感觉，好像这个王翠花是在变着法子的讽刺她一样。

　　“我就是陆家的家庭教师，顶多和陆先生有点暧昧关系，别的还有什么呀。”王翠华眨巴着大眼睛，一副可怜兮兮的样子。

　　可惜她现在对上的是洪莹莹，是那个除了高全，对任何人都能硬起心肠的红牡丹，要是现在换成一个其他的男人，或许王翠花这副柔柔弱弱的可怜样子还能激起怜悯之心，说不定也能蒙混过关，可现在她面对的是已经生气了的洪莹莹。

　　“哼，看样子不给你点厉害，你是不会说实话了。”洪莹莹的脸色瞬间变得冷厉无比，“来人，架住她的两只手。”冲门口方向一招手，洪莹莹长身站了起来。

　　门口那两名战士噌的窜了过来，一边一个，抓胳膊把王翠花固定住了，摊开手掌，洪莹莹的掌心里一柄三寸长的小刀在闪着寒光。


第020章 外围特务

　　“不给你点苦头，看样子你也不会说实话。”洪莹莹眼中寒光闪闪，手持利刃缓缓逼近了王翠花。

　　“陆先生真可谓是知无不言言无不尽呀。”高全感慨了一句，“和陆先生一番交谈，我对岳阳古城的了解又更深入了三分呐，对了，刚才陆先生说您有朋友在铁路上做站长，是岳阳火车站吗！”

　　“对呀，那其实不是一般的朋友，是我从小的同学，从小学到中学，我们一直都是同班，名字叫做刘文秀，和我同岁，日军，哦，皇军没来岳阳之前，刘文秀就在岳阳火车站做调度，皇军来了之后，刘文秀不仅没有失业，反而被委任成了火车站的副站长，正站长是日本人，是军队上的军官兼职的，对车站运营什么的都不是太懂，也不经常在车站，整个车站现在基本上就是我那同学在当家。”介绍自家有个有权势的同学，陆游摇头晃脑很有几分得意。

　　“原来刘站长是贵同学呀，呵呵，难得难得。”高全顺口就恭维了本宅主人一句，陆游高兴的脸上都笑开了花，“对了，我想参观一下岳阳火车站，不知道陆兄能安排一下吗，正好我有一些货物要从岳阳往武汉运，可能还需要陆兄这位同学帮一下忙的，希望陆兄能从中帮忙搭一下桥，介绍贵同学给我认识，放心，到时候好处不会少给的！”

　　“小事小事，能帮上新佑少佐的忙，也是陆某的荣幸。”陆游谈话兴致正高，一时间都忘了对方的身份了，直到现在称呼对方为新佑少佐的时候才想起来，原来对面坐的是个日本特务头子，刚才还是满脸的笑容顿时变得僵硬了，日本特务要见中国人的站长，还用得着要自己来引荐吗，对于日本特务的各种伎俩，他早就被搞晕了头了。

　　“好，就这样说定了，我们明天就去拜见刘站长。”高全明显兴奋了，“为了庆祝明天的见面能圆满，我提议，今天晚上就在陆先生家里举行一次家宴吧，陆先生不会不赏面子吧！”

　　这种别扭话也真难为高全说的如此顺溜，在人家家里吃饭，还要人家赏面子，这话大概也就高全这种脑子能想出来了，不过，他现在不是代表新佑卫门嘛，日本人说中国话有不合逻辑的地方完全可以理解。

　　“可以可以，完全可以，新佑卫门先生能在寒舍用饭，是陆某的荣幸，我这就去叫人准备晚宴。”本来作为家主，陆游应该是坐到堂屋里喊一声就有人过来伺候的，可今天他和高全说了这么长时间的话，从头到尾除了那个王翠花进来倒过一回茶，就再也没有一个仆妇下人进来过，堂屋里一帮人除了自己全是这位新佑卫门带来的人，看样子这宅子里的下人是全都让看起来了，陆游除了自己亲自去厨房吩咐做饭，也没人能用了。

　　“送陆先生，可别让陆先生迷路了。”就在陆游一条腿迈出堂屋门槛的时候，身后传来了高全关心的话，陆游腿一软，差点没被门槛绊倒了，现在这位陆先生是彻底明白目前的残酷事实了，他的家已经变成高全的地盘了。

　　看看旁边彪子、柳七像看神一样崇拜的眼光，高全神秘的一笑，“做好准备，咱们明天去逛逛火车站，看看能不能给日本人再来点什么惊喜！”

　　惊喜，什么惊喜，除了炸火车，制造脱轨事故，还能有什么惊喜的，柳七、彪子眼里全都闪烁着兴奋的光。

　　黑影一晃，从门口走进来一个人，众人抬眼一看，是洪莹莹，就见洪莹莹眉毛拧着、嘴角撇着、眼珠瞪着，好像刚才经历了什么特别不好的暴力事件一样，柳七、彪子一看洪莹莹这张脸赶紧把眼睛看着地面，他们倒不是被洪莹莹脸上的黑记吓住了，他们是被洪处长身上的煞气给惊住了，明明进来的是一个女人，怎么感觉像是闯进来一头正在捕食的老虎呢。

　　“莹莹，你怎么了。”最关心洪莹莹的还是高全，一看洪莹莹这个样子，高全赶紧站起来迎上去，拉住洪莹莹的手一脸的关切。

　　“全哥，那个女人招供了。”洪莹莹咬牙切实的说出第一句话竟然是这么一句冷飕飕的话。

　　原来这个女人刚才搞刑讯逼供去了，不用多说，堂屋中的每一个人都知道刑讯逼供代表着什么意思，柳七、彪子等人看向洪莹莹的眼光惧意更浓，这女人心狠手辣，以前还只是听传言，今天可算见着真事儿了。

　　高全当然是最了解洪莹莹的，他知道洪莹莹其实心地善良，就算当初占山为王的时候也是经常性的帮助周围的贫困百姓，谁家要是缺粮断顿，或者有什么过不去的坎了，只要是让洪莹莹知道了，清凉山的大寨主必定会派人下山去帮忙，冬舍棉、夏舍单，开粥厂、救贫弱，这种事干的多了，要不然，洪莹莹一个年轻女子，怎么可能会在那么多山贼土匪中稳坐大寨主的宝座多年不倒呢，除了自身的武艺过硬之外，一副菩萨心肠也是山贼们敬服的主要原因。

　　包括她率众投靠国军，加入高全的部队，红牡丹的队伍里头从始至终就没有一个人不跟着走的，红牡丹在她的队伍里拥有绝对的话语权，甚至直到现在，五百军里那些从清凉山跟过来的元老，还始终把洪莹莹当成他们大当家，把高全看成他们的女婿，洪莹莹在五百军里威信高，可不光因为她是高全的女人，人家是真的有本事的人。

　　像这样一个女人，她能亲手去刑讯逼供，这是因为什么，还不是为了他高全，看着浑身杀气弥漫的洪莹莹，高全只是感觉到了心疼，这女人为了他，宁愿去亲手参与血腥恐怖的刑讯逼供，高全拉着洪莹莹让到了座位上，亲手给端过一杯茶水递到了女人的手里，这茶是外面的警卫跑到厨房烧好端过来的，没经过陆宅里下人的手，高全和柳七他们都已经喝过了。

　　“那女人是梅机关的外围人员。”洪莹莹喝了口茶，缓了缓气说出了一句话，此话一出口满室皆惊。

　　“梅机关的！”

　　“那个王翠花是梅机关的特务！”

　　“是，王翠花是梅机关的特务，但不是日本人，她是梅机关在中国发展的特务，算是外围人员，主要从事的搜集情报工作。”


第021章 繁忙的火车站

　　“梅机关的外围人员怎么会来陆游家的。”这是高全最想知道的问题，为什么梅机关和他都同时盯上了陆游家，高全来陆游家只不过是因为陆宅离他当时所在的地方比较近，而他又想找个地方休息，随机就选中了陆游的家，梅机关的人不可能也是随机选中陆游家的吧，要是那样的话，这位陆游先生的运气可真算是霉到家了，要真是那样，高全就该考虑换一家吃饭了，和霉气特别重的人呆在一起是会被传染的。

　　“还不是因为军座杀了那个小合茂。”洪莹莹横了高全一眼，有点娇媚之意，身上的那股杀气倒是消散了不少，“小合茂是日军第十七独立混成旅团的参谋长，军衔不高，却是岳阳城里数得着的高层人物，小合茂在城中被杀，而军座当时冒充的又是梅机关的少佐，真正的梅机关听说之后，当然要出动特务在岳阳城里查找这个冒充的新佑卫门少佐了，当时岳阳楼里那几个和小合茂见面的人自然就是见证人，梅机关派人来监视他们并不是什么稀奇的事！”

　　“我们中午在岳阳楼宰了小合茂，下午王翠花就到陆游家当家庭教师了，梅机关的动作有这么快。”高全不由瞪大了眼睛，这梅机关的效率也太高了吧，一下午，既把人派进来当了家庭教师，还和男主人勾搭上了床，面对这样的敌人可就太难受了。

　　“王翠花不是今天才来陆宅的，早在半年以前她就通过熟人介绍混进陆家了，陆游是岳阳文化界中的名流，教育界的泰斗，梅机关早就注意他了，半年前王翠花利用机会混入陆家，并和陆游结下男女之情，和陆游的几个孩子相处的也不错，下午岳阳城里的宪兵队长来找陆游问话，王翠花这才知道了新佑卫门的事，上海的梅机关总部命令王翠花从陆游处打听新佑卫门的详细情况，只是连梅机关的特务都没想到，新佑卫门竟然会到陆游家里来找他！”

　　被洪莹莹刑讯逼供过的人会得个什么结果，在场的人心里都有数，高全也不问，他知道洪莹莹必然会把事情的后续处理妥当的。

　　知道了王翠花的来历，也知道那个女人永远消失了，高全也就不在意了，在陆游家里吃了一顿丰盛的晚餐，当天夜里就住到了陆宅，反正家里客房多，陆游倒也不怕留一帮人住宿，只是住宿的这帮人是日本特务的身份，让陆游心里觉得挺别扭。

　　而家庭教师王翠花突然的不辞而别又让本宅主人心生疑窦，可他既见不到人，又没有丝毫线索，总不能让住到家里的新佑卫门去帮忙吧，这个新佑卫门在岳阳楼当面宰了小合茂，又在书房里抓他个现行，让陆游现在去求着高全帮他找情妇王翠花，他还真拉不下那个面子，这一夜过得真是别扭，这位前教育局长躺到床上做了一晚上的荒唐噩梦，整夜都没睡好。

　　第二天吃过早饭，高全一行人和陆游一起去往岳阳火车站，路上的鬼子伪军依然很多，陆游是城里的名人，高全他们又都是一身汉奸打扮，走了一路倒是没人来盘问他们。

　　前面就是火车站，视线里还没出现一丁点火车和铁轨的影子呢，响亮的汽笛声就传了过来，地面有轻微的震动，低沉的出气声回荡在云端，如果不是知道这里已经临近了火车站，简直会让人误会前面是不是某个洪荒巨兽的巢穴。

　　越靠近火车站，路上的人越多，等到能看见一列列或行驶或停靠着的铁皮列车的时候，一个偌大的火车站已经出现在了眼前。

　　“新佑先生，这就是岳阳火车站，民国三年就开始建成启用……”到了火车站，陆游打开了话匣子，准备向这些客人好好介绍一下岳阳火车站的光辉历史，其实这位前教育局长一路上都没怎么停过嘴，可岳阳火车站显然是不太愿意听这位陆先生的自卖自夸，陆游的话刚说了个开头，正好有一列火车进站，“呜！！”悠长而又响亮的汽笛声，把陆游的话挡了个严严实实，高全只是能看见这位前教育局长的嘴皮子在动，耳朵里听见的全都是火车的汽笛声了。

　　眼下还是蒸汽时代，进站出站的火车，清一色的全都是那种漆黑锃亮的蒸汽火车头，火车头上带个烟囱，一缕缕水蒸汽或飘飘荡荡，或直上云霄，蒸汽机车，虽然奔跑起来速度并不是特别快，拉货的力气却大，汽笛的声音也大，近距离听蒸汽机车的汽笛声，有种震撼人心灵的感觉。

　　等了好一会儿，好不容易等到这列火车的司机拉够了汽笛，陆游赶紧接着他刚才的话往下讲：“岳阳火车站是粤汉铁路中间最大的一个火车站，每日进出火车有……”“呜！！”又是一列火车拉响了汽笛。

　　“乡里别。”虽然没听见，高全却从陆游开合的嘴唇间猜到这位文化人定是说了一句湖南的流行骂人话。

　　好不容易等这列火车也拉够了汽笛，陆游已经完全没了介绍岳阳火车站的兴趣，“走吧，火车站的站长室就在那边，现在是早上，文秀应该在站里，我们去找他吧！”

　　陆游这番话一说，高全看他的眼光就完全变了，原来这位也是来碰运气的，来之前还以为陆游和刘文秀是从小的同学，俩人很熟，知道刘站长的活动规律，原来这位陆先生也和一般人一样，是到站长办公室去碰运气的，都已经到这儿了还能怎么办，碰运气就碰运气吧，高全暗自叹口气，认了命一样跟着陆游往车站里投进。

　　大街上根本就看不见的行人，在火车站却并不少见，时不时的就能看见一群群背着大包小包行李的人群匆匆走过，背着行李的人们行色匆匆，每个人眼里都满是焦急和惶恐，有来车站急着坐火车的，还有刚下火车急着要回家的，反正是火车站的旅客都着急。

　　更有推着装满行李的小车在来回奔跑的车站小工；一队队神色倨傲、牵着狼狗的鬼子；抽着烟卷，没个站样的伪军；到处乱逛，时不时的就拦住个人搜身的汉奸，成百上千形形色色的人群，以及一列列或进站或出站的，冒着蒸汽拉着汽笛的火车，组成了一幅日军占领期间岳阳火车站的繁忙画面。


第022章 拜访站长

　　岳阳火车站就和所有大城市的火车站一样，客流量众多，由于现在是日军占领期间，车站上日伪军和汉奸特务到处都是，来往的火车有相当一部分都是运送日军的兵车和拉载着军需物资的货车。

　　日军虽然占领了宜昌，从宜昌至岳阳间的长江航线却在中国军队的实际控制中，而从岳阳到武汉之间的长江航运，则在各种挺进纵队、游击队不分白天黑夜的骚扰袭击下，从来也没有完成过一次成功的货运航行，除了武装军舰，日军没有一箱货物是通过普通货船从岳阳运到武汉，或者从宜昌运到岳阳的。

　　虽有长江，水路却无法通航，公路运输成本高、风险大，铁路就不可避免的成为了武汉至岳阳间日军最主要的运输方式，从岳阳附近掠夺的物资要运回武汉，岳阳日军的弹药补给也要通过铁路从武汉往这边运，岳阳火车站就变成了最繁忙的火车站之一，以至于日军的军列来往频率远远超过了普通货运客运列车，高全站在岳阳火车站上，看见的就是大批满载着军需物资、士兵的军列。

　　陆游一声不响的在前面带着路，高全等人在后面跟着，一行人直接向着车站中的一座三层楼走了过去，据陆游说，站长办公室就在那座楼的三层，要找站长刘文秀，就得到那座三层楼上去。

　　这座岳阳火车站范围内唯一的高层建筑前面，鬼子汉奸的密度明显比火车站其他地方要高，一个鬼子仰着下巴，傲慢的看着几个推着小车、扛着麻包的车站小工从面前经过，和鬼子相映成趣的是蹲在他脚前面的狼狗，鬼子撇着嘴角，狼狗吐着舌头，一人一犬，看着这几个生活在社会最底层的劳动者，脸上尽是说不出的优越感和厌恶的表情，似乎这几个人从眼前一过就污染了视觉环境似的，那鬼子竟然还拿着一块白手绢在鼻子上捂了一下。

　　“嗨，站住，你们，什么的干活。”眼看就到了三层楼前面了，一个鬼子伸手拦住了正准备上楼的陆游以及他身后的高全一行人。

　　“呵呵，太君，我们来找刘文秀站长有事。”陆游向鬼子点头微笑着解释，他倒并不是怎么害怕这鬼子，第一他真的认识刘文秀，第二他身后不是跟着高全的嘛，一直到现在陆游还以为高全是日本特务，既然身后就跟着一个日本特务机关的少佐，他又怎么会怕一个在火车站上站岗执勤的基层鬼子军官呢。

　　“找刘站长。”鬼子惊讶的上下打量一番陆游，又看看跟在后面的高全、柳七等人，可能是被陆游不卑不亢的态度给震慑住了吧，这鬼子说话的腔调竟然缓和下来了，“请你出示一下良民证，我要检查。”鬼子在这儿用了个请字。

　　好在高全已经把良民证还给陆游了，要不然这会儿还真能出了问题，陆游没怎么犹豫就把良民证取出来递给了这鬼子，在这种环境下，配合鬼子的检查显然是明智的做法，鬼子拿着良民证仔细查看，地下的大狼狗歪着脑袋打量着陆游，似乎是在找从哪儿下嘴比较合适，看得陆游身上的汗毛都竖起来了。

　　“呦西，是陆游先生，失礼了，良民证请收好，刘站长就在三楼左手第二个房间。”鬼子看完之后双手把良民证递还给了陆游，并点头作礼。

　　陆游也对鬼子点了一下头，往后一招手，带着高全等人就往楼上走，这回跟着高全出来的人不多，除了洪莹莹就只有彪子和柳七，像陆游这样的名人，身后带四个随从出来是很正常的事，鬼子只是看了高全他们两眼就把眼光转到别处了，鬼子跟前的大狼狗倒是一直盯着高全上了楼，大概是高全曾经杀的鬼子太多，吃过的狗肉也多，大狼狗可能是从高全身上闻到了某些危险的气味吧。

　　按照楼下鬼子指点的上了三楼，到左手第二个房间门口，门旁边订着牌子，上面三个字，“站长室”，“当当当”陆游抬手敲门。

　　“谁呀。”门里传出一个女人的声音，随后门被从里头打开了，门里露出个身穿旗袍的娇小女人，惊讶地看着陆游和他身后的高全，“陆先生。”女人脸上露出了惊喜的笑容，显然她认识陆游。

　　“安小姐，你怎么在这儿。”陆游比那女人更惊讶了，他根本就没想到能在这里遇见这姓安的女人。

　　“陆先生能来，我为什么不能来呢，嘻嘻，对了，翠花给你的几个孩子当家庭教师怎么样呀。”这位安小姐居然连王翠花都认识，高全对这女人的身份立刻来了兴趣。

　　“你说王小姐呀，她昨天下午也没打招呼就出去了，到现在都没见人，也不知道去哪儿了。”说起王翠花，陆游的神情就有点沮丧，可能是王翠花从来没有不打招呼就擅自离开的先例吧。

　　“她没打招呼就出去了。”安小姐两道秀眉微微一皱。

　　“是谁在门口。”房间里传出一个男人问话的声音，两个人堵住门一直在说话，难怪房里的人会发问了，换成谁都会问问的。

　　“是我，文秀，我是陆游呀。”门口的陆游赶紧大声应答，堵住门的安小姐身子往旁边一让，让出了进门的路。

　　“是陆游，哎呀，这可真是稀客呀，你怎么会有空来这儿找我了。”从里面迎出来一个身穿制服的中年男子，拉住陆游的手就是一阵上下摇晃，嘴里不停地说着寒暄的话，脸上的喜色也不是装出来的，显然这人看见陆游是真的高兴。

　　“哈哈，文秀发迹之后，陆游这还是首次来你的工作地点拜访呀，能有个火车站长做朋友，陆游也是脸面有光呀。”刘文秀这样热情，让陆游心里也很是高兴，他来拜访，人家人情相待，这叫给面子。

　　“同学来拜访，还拿什么东西，太见外了。”这还是客气话，那年代去朋友家串门不兴空着手，多少都得带点东西，陆游家道殷实，来看望老同学，还是找人办事的，带的礼物当然价值不菲，不过，刘文秀显然更看重同学关系，随手接过礼物放到一边没有多看一眼，直接就把陆游往椅子上让，“快请坐快请坐，来来，几位都请坐，陆游，这几位是。”


第023章 好为人师

　　“哦，这是我带来的朋友，这位是……”

　　“鄙姓高，名叫谏之。”高全岂敢让陆游介绍他叫新佑卫门，这个名字现在已经暴露了，鬼才知道新佑卫门几个字有没有传到刘文秀耳朵里，高全一点都不想冒险。

　　这边高全一报高谏之的名字，旁边的陆游当即就傻了眼，这日本特务怎么变成了中国人，可随即他就为自己找到了答案，这肯定是日本特工为了隐藏自己身份起的假名字，刘文秀可别在这日本特务面前说出什么不合适的话呀，陆游又开始为他的老同学担上心了。

　　陆游神色有异很正常，高全没和他打招呼就突然改了名字，没有一点心理准备的陆游脸色变上一变没啥好奇怪的，可怪就怪在，旁边的那位安小姐听见高全报高谏之这个名字的时候，脸上同样也是面色大变，并且其中的惊骇程度比陆游有过之而无不及。

　　高全是面对着刘文秀说话的，他抢了陆游的话，因此呢，高全一边看着刘文秀，一边还要留意着陆游的表情变化，一心两用已经算是难为他了，对于旁边站着的安小姐他没注意也是很正常的。

　　不过，高全没注意，他身后有人注意了，谁，还是洪莹莹，出于女人的本能，任何一个出现在高全身边的女人都是洪莹莹注意的对象，这女人一瞬间的表情这么奇怪，洪莹莹的心猛地抽了一下，她想起王翠花了，那女人同样也是表情出现了一丝异常变化，被洪莹莹逮了个正着，随即洪处长顺通摸瓜、刑讯逼供，抓出个隐藏着的汉奸特务，难道这个安小姐也是汉奸特务，洪莹莹不由得就留上了心。

　　“原来是谏之兄。”刘文秀拱了拱手，虽然看上去他比高全年纪要大，可见面称呼对方兄长是过去男人之间见面的规矩，只要是年纪相差不是太大的，一般初次见面都称呼兄长，年纪差得多了肯定不行，比如说一个三四十岁的男人，见到一个七八岁的小男孩肯定不会称呼其兄长，再比如一个年轻人，见到一个白胡子老头，肯定也不能称呼兄长，年纪差得多有差得多的叫法，不能随便乱叫。

　　“文秀兄。”高全同样的拱手作礼，“今日高某和陆兄来拜访文秀兄，就是想要了解一下火车运行的一些流程，兄弟有一批货物准备走铁路运往徐州，想要找文秀兄帮下忙！”

　　“好说好说。”刘文秀很是豪爽，“你既然是跟着陆游一起来的，那就没问题，只要是我权限内的，都没问题！”

　　“文秀你，你不为难吧。”眼见刘文秀答应的这么爽快，陆游又开始替他这个老同学担心了，万一高全的货物有问题，他不就是害了自己的老同学了嘛。

　　“有什么为难的，每天发那么多车皮，我往里加几车皮私货谁会知道，正牌站长山田常年在临湘，这么长时间总共就来过两回，站上没几个人认识他的，除了山田，整个岳阳站就是兄弟我说了算，往里加点私货又有什么大不了的，放心，日本人就算知道也不会查我的货。”刘文秀信誓旦旦的向老同学显示着自己的能力，“什么时候要托运了，过来只管找我，只要半天我就能给你安排好车皮，并且一路到徐州都没人查货，到了徐州站连卸货的人我都能帮你一并找好了，是今天呢，还是改天你自己定！”

　　“呃，我想还是改天吧。”刘文秀这么豪爽，倒把高全给将住了，他现在哪儿来的货物要托运呐，“这个，刘站长肯定是铁路上的行家，我有一个问题一直不明白想请教一下，我曾经坐过火车，一条正在直行的铁轨有时候会变成两条，而火车是怎么能够从两条岔道中选择出正确的呢，我曾经仔细观察过火车前面的轮子，它们是不能转弯的，我也问过和铁路相关的其他人，听说有一种工人叫做扳道工，火车转向就是他们干的，但是我始终搞不明白这扳道工是怎么做到的，要知道，铁轨的重量是很重的，他们一个人是怎么能让几千斤重的铁轨移动的！”

　　此时的高全就像个好学习的好学生一样，一双充满求知欲的眼睛盯着刘文秀直看。

　　孟子说：人之患在好为人师，那意思就是说：人最大的弊病就是喜欢做别人的老师，喜欢以教导者自居，先贤说的名言总是具有广泛性的，我们见过无数的人，对某件事自己本身就一知半解的，却总喜欢对着别人侃侃而谈，好像不这样就显示不出自己的博学多才，若听者露出佩服的样子，讲说的人就会很满足，这是人的本能，每个人都避免不了的心理活动。

　　刘文秀也是个普通人，他当然逃不脱先贤孟子对人的概述，听见高全请教的话，再看见高全一副好学生的样子，刘站长内心深处好为人师的本能立刻就被激发出来了。

　　“你说的是铁路分轨，也是扳道岔，在岔口处的铁轨尖端上安装的有弹簧，扳道工用特定的工具通过弹簧用力，让铁轨平着移动，和另一节铁轨连上，不能通过的铁轨就被封闭，从而实现铁轨的变道，等火车开过来的时候自然就顺着能通过的铁轨方向拐弯了，不过，这扳铁轨的人必须是有经验的铁路工人，知道怎么扳道岔，哪条铁轨是往哪儿通的，还得知道哪条铁轨上有火车，哪条铁轨上没火车，这些都要车站调度室的调度员经过测算之后得出结论，通知扳道工，扳道工再根据需要去扳道岔，不能随便乱搬，道岔要是扳错了可是会出大乱子，搞不好就是火车脱轨，车毁人亡的悲剧！”

　　这倒不是刘文秀故意吓唬人，铁路上的扳道工确实非常重要，工作一旦出错就是大错。

　　“刘站长对扳道工这么了解，莫非以前干过扳道工！”

　　“呵呵，老弟算是猜对了，我从十八岁就在汉口铁路局干活，光是扳道工我就干了十年，调度又干了五年，再加上刚来时当过几年小工，算起来在铁路上干的都快二十年了。”刘文秀伴着手指头查着，脸上尽是岁月的沧桑。

　　“是啊，文秀在铁路上干了半辈子，好在现在做到了站长，也算是有所成就了吧，唉，对了，你和安小姐是怎么认识的。”说到这会儿陆游才想起来问这位安小姐的事。


第024章 回到陆宅

　　“哦，我叔父认识刘站长，今天我是来找刘站长开后门买火车票的，现在车票买好了，我就先走了啊，不打扰你们谈话了。”安小姐似乎不想让刘文秀说他们之间的事，抢先自己先说了一套说辞之后，直接摆手告辞，人家出门走了。

　　高全对这个安小姐没什么印象，这人走就走了，他也没留意，洪莹莹却是眼睛一转，凑到高全跟前轻声打了个招呼：“我先出去一下。”随后跟着拉门去了室外。

　　高全脸色不变，继续和刘文秀聊着有关火车铁路上的问题，洪莹莹出去自然有她出去的理由，对这个女人高全也没什么特别需要担心的地方，凭着洪莹莹的应变能力以及那一身的功夫，一般还真不会有什么危险。

　　“谏之是在哪里发财呀。”聊了半天刘文秀才想起来要给几人倒茶，他这个站长室连个秘书都没配，端茶倒水的都得刘文秀亲自动手，煤炉子上坐着水壶，刘文秀打开柜子拿出几个玻璃杯、捏一撮茶叶，端起暖水壶给每人冲了一杯茶叶水。

　　“什么发财不发财的，我就是在各地之间做点小本生意，正好认识陆游先生，陆先生说他有个同学在岳阳火车站做站长，我这才冒昧的让陆先生带着来拜访刘站长，有失礼之处，还请刘站长海涵。”客气了几句，高全话锋一转，“刘站长说是调度室就能决定火车变道，还能知道火车都从哪儿来，往哪儿去，命令扳道工扳道岔，真是神奇呀，不知道刘站长能不能让带我去参观一下调度室！”

　　“这个。”刘文秀犹豫了一下，脸上显出了难色，“谏之呀，不是我刘某小气，这实在是制度不允许，铁路上的调度室是保密部门，外人是不允许参观的，要是以前，看也就看了，你知道，现在咱这里是日本人的天下，我这个站长也就是听起来好听，你们来的时候也看见了，火车站到处都是日本人，这些日本人哪个我也不敢得罪呀，日本人来了之后，专门强调了调度室的保密性，就是我这个站长没有什么重要的事情，也是不能随便进入调度室的！”

　　刘文秀拒绝了新佑卫门的要求，陆游脸上白了一下，看向高全的眼神有点畏惧了，他害怕这位新佑卫门少佐当场发怒。

　　“哦，原来是这样啊，刘站长执行规定还是蛮坚决的嘛，这样很好，嗯，很好。”高全冲着刘文秀竖起了大拇指，人家工作认真，虽说有点为鬼子工作的嫌疑，可你还真挑不出人家的毛病，难道严守保密制度错了吗，高全除了竖大拇指不能说人家任何的不是。

　　陆游擦了一下脑门上的汗，脸色稍微恢复了一点。

　　“陆游你很热吗。”刘文秀见陆游擦汗，不由奇怪的问了一句，这站长室虽然不能说是很凉爽吧，可也没到热得要出汗的地步吧。

　　“哦，没事没事，这两天有点感冒，早上吃了发汗的药，现在身上有点热，过会儿就好了。”也真难为陆游的随机应变了，能想出这么一个蹩脚到家的理由。

　　“感冒了就要注意休息，要多喝开水。”刘文秀对他的这位老同学还是很关心的，端起暖水瓶又给陆游的茶杯里蓄满了水。

　　门一开，洪莹莹进来了，高全侧头一看，洪莹莹微微摇了一下头，高全就知道她出去这一趟没办成什么事，不过也没遇到什么危险，高全站了起来，“今天来拜访实在太冒昧了，改天我做东，一定请刘站长好好吃一顿，好了，时间不早了，就不打扰刘站长工作了，告辞。”高全一站起来，陆游跟着也站了起来，“文秀，今天我就是带着谏之过来和你见个面，等什么时候你不值班了，到我家去，咱哥俩好好喝两杯，或者过几天我再专程去府上登门拜访，今天就先告辞了！”

　　“一言为定，两天之后我就休息，到时候我一定到你的陆宅登门叨扰，你可别不在家呀。”刘文秀也是半真半假的开着玩笑。

　　“好，那咱们就说好了，两天之后我就敞开大门恭候大驾，一整天我哪儿都不去，打扫了庭院，就专门恭候你这位贵客了！”

　　几人嘻嘻哈哈拱手作别，刘文秀亲自把陆游一行人送下楼，楼下的鬼子一看，这还真是刘站长的客人呢，你看，人家刘站长都亲自送出来了，执勤的鬼子对刘文秀还挺客气，举手敬礼，就好像刘站长真是他们的上级一样。

　　送到楼下，刘文秀就没再往远处送，就站在原地不停地挥手示意，一直到一行人走出视线，这位刘站长才转身回了办公楼。

　　路上一行人什么话都没说，直接回了陆宅，城里的戒严令还没解除，路上除了鬼子汉奸一个老百姓都没有，临街店铺更是集体关门歇业，街上也确实没什么好逛的。

　　一进家门，陆游就借口身体疲惫，去后面休息去了，高全带着柳七等人进了老陆家的堂屋落座，现在陆家堂屋已经基本上变成高全他们的议事厅了，即便是陆游本人，想要进堂屋也要经过门口的战士通报，陆游一生气，干脆也不来堂屋了，反正这帮人也不能把他家的堂屋搬走，等那些人早晚走了他再去，省得见面心里别扭。

　　“莹莹，今天你出去办什么事了。”在堂屋里各找座位落座之后，高全先问洪莹莹，今天只有洪莹莹离开他的视线出去了一趟，高全直到现在才得空问情况，彪子、柳七、石磊都把眼睛看向了洪莹莹。

　　“我见那个安小姐可疑，就打算出去跟踪她，找到她的蛛丝马迹，没想到她从站长办公室出来之后，直接往火车那边去了，通往火车那边的路上都是日本人和汉奸，我走到楼下就没往那边走，可能是我想多了，安小姐就是去赶火车的，不过，我听见你介绍自己名字叫做高谏之的时候，在场的除了陆游，这个安小姐的表情也很不正常，当时我就怀疑她了，想要跟上去找出问题，现在看来是我搞错了。”洪莹莹的神情有点沮丧，谁承认自己犯了错误心里都不会很舒服的。

　　“你没错。”高全给了洪莹莹一个肯定的评价，“那个女人确实有问题。”


第025章 暗夜枪声

　　“那个女人有问题，怎么，你发现什么问题了吗。”洪莹莹立刻反问，她先发现人有问题，追到门外却觉得追错了人，现在高全又说那女人有问题，洪莹莹的眼睛顿时睁大，紧紧地盯着高全，想要听她的全哥有什么发现。

　　高全看看洪莹莹，再看看旁边的柳七等人，微微一笑开始给众人讲解：“莹莹观察细致，那个安小姐脸上的表情变化我们都没发现，只有莹莹看见了，凭莹莹的眼力当然不会看错，这是那女人的第一个可疑点，她竟然知道高谏之这个名字；莹莹追出去，安小姐却去了火车站台，这是第二个可疑点，你们想，一个孤身女人，能在这种战乱的年月单独一个人乘坐火车去望外地吗，再说，乘火车哪有不带行李的，她空着两只手就去坐火车了，还有，莹莹刚才说，从办公楼到火车站台中间全是鬼子汉奸，这当中竟然没一个人拦住她进行检查！”

　　“对呀，全哥说得对，当时我就奇怪，怎么那些鬼子、汉奸、还有狼狗，看见安小姐就跟没看见一样，当时觉得有点奇怪，也没想那么多，现在全哥一提醒，这女人可不就是可疑嘛，可惜当时我追上她！”

　　“莹莹不必自责，安小姐既然能在你跟出去之后就往站台那边走，那或许是她已经看见你跟出来了，她去站台就是要迷惑你的，你如果跟上去，她就随便登上一列火车，难道你还能追到火车上去吗，大家不用想那么多，这女人既然注意到我们了，她早晚还会露面，咱们只要留心，肯定还有和她见面的时候，现在有另外一件重要的事情要办，那就是去调度室搞到一份火车时刻表，或者是和某一个调度员单独见上一面！”

　　“我去。”石磊、洪莹莹同时报名，柳七晚了一步，想张嘴，可一看那俩人的样子，柳旅长又闭上嘴了，和这俩人去抢任务没那个必要。

　　“还是石头去吧。”高全点了石磊，从内心深处他不太想让洪莹莹去冒险。

　　“不行，这任务不能让石头一个人去完成。”洪莹莹瞪了眼，这还是她第一回在高全有了安排之后表示不同意的，在场的几位男士全都吃惊地看向了洪处长。

　　“石头可以混进火车站，去调度室找那个火车时刻表，但是，他要是没找到怎么办，难道还要他去请调度员吃饭吗，万一人家要是不赏光，不给面子，就是不去吃饭怎么办，这件事就交给我了，只要石头没从调度室拿出时刻表，我负责把调度员请到陆宅的大堂。”洪莹莹瞪着眼睛，说出的话火气十足。

　　请到陆宅的大堂，恐怕是绑来的吧，高全、柳七、石磊三人心里同时打了个突，想到一手拿着盒子炮，一手持刀的洪莹莹押着一个五花大绑、黑布蒙头的肉票走进陆宅大堂的场景，几人全都感到浑身不自在，在场的只有彪子露出了一丝向往，如果不是军座保镖的身份在这儿放着，说不定彪子也要请缨去做这个案子了。

　　“好吧，石头先去试，实在不行莹莹再去。”眼看洪莹莹的态度很是坚决，高全也挠了头，算了，先让石头去试试，说不准小石头直接就把事办成了呢。

　　在大堂里闲聊一上午，实在闲着无趣，快中午的时候柳七、彪子俩人出去转了一圈，一人混一身鬼子军装回来了，那军装的主人不用说是被两人给处理掉了，午饭的时候陆游终于出现了，他得安排家里的客人们吃饭呐，吃饭的时候高全向陆游打听那个安小姐的事情。

　　“安小姐原名叫做安七琅，是三年前内人还在世时结识的。”陆游说到这儿高全就是一愣，一抬眼，洪莹莹两眼精光闪闪的正看着他，两人交换个眼色听陆游继续往下说。

　　“据说安小姐的老家是济南人，济南陷落之后，安小姐跟着叔父来了岳阳，没想到很快岳阳也陷落了，安小姐的叔父我没见过，不过我那时曾听内人说过，安小姐的叔父是个本分的生意人，他们家在城南有座房子，王翠花就是安小姐在去年介绍来的家庭教师，当时内人新丧，一双儿女正值上学的年龄，老师都去逃难了，学校停了课，王老师来得正是时候，我也就接纳了她！”

　　说到接纳两个字的时候陆游有点尴尬，可能这两个字很容易让人想到续弦、纳妾吧。

　　三年前，岳阳陷落不久这个安七琅就出现了，几乎和以确定，这个安七琅就是跟着日军一起进的岳阳，听完陆游对安七琅的介绍，倒是没人嘲笑这位风流的陆先生，几人对视一眼，心里全都有了数。

　　等到天擦黑的时候石磊出去了，他身上穿的还是那身黑绸衫，在夜色中倒是便于隐匿身形，高全几人就在陆家的大堂等着，这次高全带出来的复仇支队有一千人马，来陆游家的也不过就是几十号人，大部分的战士都以各种身份隐藏到了岳阳城里。

　　石磊是侦察团长，他出去执行任务尽可以随意调动城里的战士，就算是行动暴露，凭着战士们的掩护，石磊也能或者逃出来，高全倒并不是太担心石磊的安全，他只是想知道这次任务的结果，只想知道还用不用洪莹莹再次出马了。

　　晚上九点多钟的时候城里忽然响起了枪，先是一个地方响枪，随即响枪的范围迅速扩大，极短的时间内大半个岳阳城都回荡起了枪声，石磊出事了，高全霍然站起，柳七、彪子、洪莹莹全都把枪拿到了手里。

　　“军座，我们出去接应石团长吧。”此时能说这话的当然是洪莹莹了，其余人都看着高全呢。

　　“再等等。”本来已经站起来的高全又坐下去了，“我们现在不知道城里的情况，不能出去乱闯，石头知道陆宅的位置，他一定会回来亲自告诉我们情况的！”

　　高全一句话就像是定心丸一样，刚才还是急火火的几人全都安静的坐了下来，耳朵里听着枪声，坐到这儿等人的滋味儿可真是难受，又过了半个小时，枪声好像小了点，外面传来有人走动的声音，“报告，石团长回来了。”门外响起了警卫战士的报告声。


第026章 我是国军

　　石磊回来了，堂屋中的人“呼啦”一下全都站了起来，众人一起扭头向门口望。

　　人影一闪，进来的是在门外站岗的警卫，高全心里一沉，脱口问道：“石磊呢！”

　　警卫举手敬礼，刚准备回话，外面呼啦啦进来一大群人，领先一人刚进门就大声喊道：“报告军座，火车时刻表我拿回来了！”

　　原来是石磊凯旋回来了，众人一齐欢呼，高全却一屁股坐到了椅子上，还好，小石头总算是完好无损的回来了。

　　石磊往前走了几步凑到高全跟前，伸手把几张纸片递了过去，这就是他今天晚上的战果，岳阳火车站火车时刻表，高全接过时刻表扫了一眼，抬头再看石磊，就见此刻的侦察团长就像刚从战场上下来的战士一样，浑身上下杀气腾腾，衣服上扯破了好几个口子，脸上黑一块白一块的，袖子被扯破半边，露出的手臂上还带着血道子，唯一差点的，大概就是身上穿的不是军装了。

　　“外面怎么还在打枪，战士们有伤亡吗。”现在的枪声比一个小时之前已经小多了，但是离完全停止还有一段距离，石磊都回来了，城里还在打枪，那就是城里还有战士在战斗，高全直接问部队的伤亡情况了。

　　“伤亡肯定是有，部队现在还没报上来，具体数字我也不清楚。”石磊说话的时候有点惭愧，是他带着战士们去打仗的，军座问伤亡，他竟然说不出准确的数字，其实这完全不能怪他，战斗是在夜间进行的，现在才算刚刚接近尾声，各部队的汇报还没上来呢，石磊怎么可能会知道。

　　“石头说说你是怎么拿到这几张火车时刻表的吧。”高全翻着手里的几张纸，心里有点怪怪的感觉，从这几张时刻表上只能看出火车是从哪儿来的，几点钟到岳阳，以及几点钟哪趟车从岳阳发车，往哪儿开，根本就看不出来哪趟车是鬼子的军车，哪趟车是普通客车和民用货车，这样的一份时刻表到底能有多大的利用价值。

　　“我出去找了个鬼子，换上鬼子军装就进了火车站，鬼子还真的不查自己人，我在火车站里头找调度室转了老半天也没一个鬼子过来问，后来呢，我问了一个站里头的伪军，才算找到调度室，调度室里当时有一个调度员，我向他要火车时刻表，调度员拿给我看却不让我带走，我一着急，就把那小子打晕了，然后就在调度室里头搜了一遍，又多搜出了几张时刻表，一看差不多了，这才往外走！”

　　“不知道是那个调度员提前醒过来了还是怎么的，我刚走到火车站出口就有鬼子兵向我冲过来了，然后嘛，我就还击，撤退，战士们为了给我打掩护，就在城里几处地方同时开了火，军座听见城里响的枪，就是咱们的战士为了掩护我弄出来的响动。”面对高全和柳七等人，石磊侃侃而谈。

　　“啪，啪啪。”枪声忽然变近了，好像就在大门口有人打枪，堂屋里众人脸色一变，各抄家伙起身冲向大门口。

　　“怎么回事。”柳七一把拉住一个刚从门口跑进来的士兵，把那人拽了一个趔趄。

　　“啊，旅座。”原来这位还是独立旅柳七带出来的兵。

　　“我问你外面怎么回事。”柳七脸色变得极其严峻，岳阳城现在是日军占领区，城里驻了鬼子的一个旅团，要是把他们堵到这座陆家宅子里，随便一想就知道这会是一个多么凶险的局面。

　　“外面，外面大概有一百多鬼子伪军往这边来了，外围的弟兄们正在和鬼子交火！”

　　“嗯，好，你去吧。”柳七一松手，那战士抱着枪就跑出去了。

　　“转移。”高全一点也没犹豫就下了转移命令，“我们从后门走，通知前门的弟兄，立刻分散转移，各找地方先躲起来再说，石头，你去前面指挥战士们转移。”前门总要有长官指挥，高全再次给侦察团长下了战斗命令。

　　“是。”石磊答应一声，提着盒子炮撒腿就往前门方向跑了过去，对于战斗，石磊从来就不畏惧，军座能把他派出去，那是信任他的表现，石磊高兴还来不及呢，柳七只是个旅长，为什么在五百军内部能够成为举足轻重的人物，还不是因为人家战功多、能力强，石磊希望自己也能早点拥有柳旅长那种说一不二的威信。

　　“我们走。”高全一摆手，当先往后面外墙处跑去，洪莹莹柳七等人在后面紧紧跟着，在这种时候，众人当然要紧跟军座的脚步、一步都不肯落下。

　　还没到后院的院墙跟前，半路上就遇见了陆宅的家主陆游。

　　“新佑少佐，外面怎么打枪了。”陆游话说完也呆住了，怎么，他看见高全领着的一大群人全都是荷枪实弹、杀气腾腾，这样子怎么看都像是要去打仗的样子。

　　“陆先生，对不住了，我其实不是日本人，我是国军，现在我们要走了，鬼子说不定很快就回来，陆先生早做准备吧。”在老陆家住了两天，吃了人家好几顿饭，临走还把鬼子引来了，高全觉得要是不给陆游交个底似乎有点不仗义，不管陆家能不能逃过这次劫难吧，该交代的话还是要交代清楚的。

　　“国，国军，你们……”陆游手指着高全吃惊地张大了嘴。

　　“后会有期，陆先生早做准备，多谢这两天的款待。”高全说完，拔腿就走，陆游呆呆地看了几秒钟，用力一拍大腿转身去了内宅，看他的脸上除了惊慌之外，竟然还带了几分喜色，大概是能招待国军将士一回，这位前教育局长心里也感觉高兴吧。

　　战士们早就把陆宅的后门打开了，高全领着战士们出了陆宅后门就隐入了黑暗中，他们身上穿的都是汉奸的那种黑绸子上衣，走在漆黑的夜里就像多了一层天然伪装一样，迅速和黑夜融为了一体。

　　“咱们去哪儿，出城吗。”洪莹莹紧贴着高全轻声问道。

　　“出城，嘿嘿，好不容易来回大城市，还没逛够呢怎么能就这么走。”高全的语气有点冷，“咱们去火车站那边再逛逛。”原来他心里还是放不下火车站。


第027章 杀个回马枪

　　半夜三更城里响了枪，火车站明显加强了警戒，白天的时候火车站就到处是鬼子伪军，夜里的鬼子显然更多了，三步一岗、五步一哨，车站大门口还架上了两挺九二式重机枪，鬼子巡逻队牵着大狼狗几分钟一队的在大门外头溜达，真可谓是戒备森严。

　　一队伪军跑步来到火车站门口，大门口的鬼子立刻举起了枪，一阵吆喝之后，从车站大门里头走出来仨鬼子，挨着个儿的检查了伪军们的胸卡证件，这才把伪军放进了大门。

　　高全在黑影里看见之后抽了一下嘴角，看样子今天想混进车站还真不容易了，怎么办，火车站从正门进不去，侧门、后门肯定进得去，不过，就算进了火车站里头，要是搞不清楚进站出站的都是什么车，也是个麻烦事，高全曾经向站长刘文秀打听过扳道岔的事，他就是打算找机会扳错了道岔，让鬼子两列重要的火车来个撞车事故，最好是一列运兵车和一列军火列车相撞，那样才热闹。

　　可这事想起来简单，操作起来却难，主要是他对铁路不熟悉，对火车站也不熟悉，车站内没有内线，他不知道鬼子的军火列车或者运兵列车什么时候进站，更不知道岳阳站这几天有没有这两种火车进出站，万一要是这半个月都是运煤车和普通客车进出站，再打火车的主意岂不是找错了方向。

　　高全在岳阳火车站唯一认识的人就是站长刘文秀，可他还不知道刘文秀家在哪里，现在到火车站里头去找刘站长显然也不是个好主意，那么就只有回去，继续去麻烦那位前教育局长陆游了，陆游肯定知道刘文秀的家。

　　高全思来想去，似乎只有再回陆宅去找陆游帮忙是最省事的办法，当然，回去也能看看石磊领着战士们是不是突围出去了，这是高全给自己找的一个能说得过去的理由。

　　“走，我们回去，再去陆宅，看看石磊他们是不是都出来了，鬼子肯定想不到咱们还能再回去，我们就给鬼子杀个回马枪，另外，陆游帮了咱们不少忙，鬼子要是去了陆宅，肯定要找陆游麻烦，那种惹了事儿，自己抬腿跑路，把帮助过你的老百姓丢给敌人的做法我们坚决不能干。”高全越说理由越多，突然他发现，现在调头回陆宅，似乎是最明智的做法。

　　不管是柳七、洪莹莹，还是彪子，大家伙儿一贯唯高全之命是从，只要高全有命令，这些人往往不问原因就去干了，现在听高全把回陆宅的前因后果解释的这么明白，那还有啥好说的，回去呗，算是老陆家祖坟修得好，能遇上军座这么仁义的人，办完了事儿还去帮别人考虑后路，走，去救那个陆游去，战士们二话不说，跟着高全又踏上了回返陆宅的道路。

　　来的时候是走的后门，回去肯定不能再走通往后门那条路了，万一鬼子要是顺着这条路追来，从这儿回去正好和鬼子撞个正着岂不是挺没趣的嘛，高全的意思是从后头偷袭鬼子，顺带把老陆家一家子救出来，走通往陆宅前门的路显然是个比较好的选择。

　　还没接近陆游家那条小路呢，对面就迎过来一队人马，隐约的月光下，那堆人里头有鬼子、有汉奸，还有伪军，是一支混合的编队，在前面带队的柳七一声口哨，对面响起欣喜的声音：“是新佑少佐的队伍吗！”

　　柳七大步迎了上去，一把拉住队伍中一个鬼子军曹用力搂了一下，“好你个石头，知道是我们还故意问什么新佑少佐，你就不会问一声是不是军座的队伍！”

　　“我倒是想问柳旅长在不在呢，咱现在不是日军嘛，日本人就要有个日本人说话的样子，万一要是让别处的鬼子汉奸听见也坏不了咱们的事儿。”石磊笑嘻嘻的和柳七开着玩笑，两人是多年的上下级关系，彼此熟得很，见面开个玩笑更是常有的事。

　　“石头，你突出来了，怎么样，没遇到什么困难吧。”高全过来拉着石磊的胳膊看了看，确认侦察团长没受什么新伤。

　　“没困难，我们出来的时候，鬼子大队离着老陆家门口还有差不多半里地呢，我们在前头跑，鬼子在后头追，拐了几个弯儿就把鬼子给甩了，军座到这儿来是接应我们的吗。”这条路往前就是通向陆宅去的，高全他们从陆宅后门出来之后再拐到前门的路上，除了来接应自己，石磊也找不到其他原因了。

　　“接应你是一方面，另外是我想起来，还有点事要陆游帮忙，咱们要再回陆宅，再去见见陆游！”

　　“还去老陆家，那太好了，正好抄了鬼子的后路，说不定现在鬼子正在老陆家搜查呢，咱们就给鬼子来个突然袭击，哈哈，军座这主意太好了。”高全的主意显然对了石磊的胃口，侦察团长不由得眉开眼笑了。

　　这回再去陆宅，高全带的人手可比第一回去的时候多了不少，主要是鬼子来的时候打了枪，再加上石磊突围的时候路上也和鬼子进行了零星的交火，附近的战士听见之后有不少都往这个方向集中了，带队的军官知道高全在这边，枪一响，军官们还以为是军座遇袭了呢，领着队伍都往老陆家这边来，等到石磊把追兵摆脱之后，一清点人手，跟在他身边的都有将近五百人了，复仇支队差不多一半人都在这儿了。

　　“人多正好，小七、石头，你们俩各带两百人，从两边包围陆宅，遇见鬼子，只要是能不响枪，竟管歼灭，剩下的人跟我进老陆家。”瞬间把命令分派完毕，高全带着人直扑陆宅。

　　这会儿的陆游正在受罪呢，老陆家的堂屋门柱上绑着个人，正是陆游，此刻的陆先生再也没有文雅之气了，光着个膀子，上身是一道道的血印子，一只眼睛又青又紫肿起来老高，嘴角上也有血迹，看样子是遭到了虐待，地上有一男一女两个不到十岁的孩子，这两个孩子显然也遭受了殴打，身上也有血迹，正爬到地下低声地哭泣。

　　堂屋的主位上坐着个鬼子，这鬼子军装包裹下的身体看起来比一般的鬼子要更加瘦小一些，脸上的皮肤却是出奇的细腻，五官也生得颇有几分俊美，猛一看倒很像一个人。


第028章 父亲的选择

　　“陆先生，您是岳阳城里著名的文化界人士，我真的不想难为您，只要您把今天白天和您在一起的那位新佑卫门少佐交出来，或者是告诉我他的去向，我立刻就把您放下来，咱们还是好朋友，怎么样。”主位上坐的那个鬼子军官用柔美的声音劝说着陆游，这声音柔美得就和女人的声音差不多，再加上这位白净秀气的脸蛋，这鬼子军官根本就是个女人，或者说这位根本就是个女军官。

　　“安小姐，我已经说过了，那位新佑卫门少佐离开我们家了，他是日本人，离开的时候并没有告诉我他要去哪里，你们都是日本人，你找他应该比我容易得多，你不出去找，却带着人来我家，人已经不在这里了，你仍旧在找我要人，这不是舍本逐末吗，还有，我这两个孩子还只是尚不懂事的幼儿，这几天一直在内宅玩耍，从来也没见过你说的那位新佑卫门少佐，你这样对待两个不懂事理的孩童，于心何忍！”

　　到底是文化人，都到这会儿了，这位陆游先生说出来的话还是文绉绉，四平八稳的，连一句骂人腔都没有，原来这个鬼子婆就是洪莹莹在火车站追丢的那个安小姐。

　　“唉，陆先生，我认识你也不是一天两天了，咱们都有好几年的交情了，我真的是不愿意这样对待你，你哪怕稍微告诉我一点，就算你给我说一下那些人一般都会说些什么，做些什么，哪里口音，有多少人，走的时候是往哪个方向走的，就算你把这些最一般、最没用的情报告诉我，你让我有个借口，让我有个台阶下，我马上就会释放你和你的孩子，怎么样。”坐着的安小姐有点不耐烦了，站起身走到陆游跟前很是真诚的劝解着前教育局长。

　　“我也说过，那些人走的时候并没有通知我，陆某也不知道他们走的是哪条路，你要找新佑卫门少佐，应该回去问占领军司令高品彪将军。”说起占领军三个字的时候，陆游的牙咬了一下，随即扬起了头，和英勇就义之前的革命烈士很有几分异曲同工之处。

　　“陆先生，你，唉，这可真不是我愿意的，来呀，给我抽这男孩子两鞭子。”说出这句话，安小姐好像也是有点垂头丧气的样子，一下子又坐回了椅子里。

　　“啪，啪。”一个负责行刑的鬼子抡起一根皮带劈头盖脸的照着那小男孩用力抽了两下，皮带抽到皮肉上的声音清晰可闻，孩子受疼，大声哭喊了起来。

　　“龙儿。”陆游悲呼一声，拼命挣扎起来，无奈身上绑着的麻绳根本不是他这副文人的身子板能挣脱得开的，用力挣扎几次无果之后，最后只气得两眼突起，张嘴欲骂人，可多年经受过的良好教育还是让他骂不出一个脏字，最后气得浑身的肌肉都颤抖了起来。

　　而他那个小儿子却停止了哭喊，努力往他这边爬了两步，抬头看向陆游，仰着带血的小脸蛋安慰起了父亲：“爸爸别怕，龙儿不疼！”

　　“啊！！”闻听儿子的安慰之语，陆游仰天长啸，眼角的泪水却控制不住的淌了下来，原本想着大不了一死，怎么也要保全了那些国军官兵的秘密，为我中华的生存与独立尽一分国人之力，可这万恶的日本鬼子却用孩子来折磨一颗父亲的心，陆游心痛如刀绞，似针扎，这烈士真的不是那么好当的。

　　“陆先生现在要说了吗。”安小姐听见陆游的啸声眼睛一亮站了起来，可陆游只是用眼睛怒瞪着她，就是没有只言片语，“来人，把小女孩的衣服脱了，把军犬牵来！”

　　小女孩大概只有六七岁，上来一个鬼子狞笑着，一把就把小姑娘抱到了怀里，伸手开始撕扯孩子身上的衣衫，小女孩吓得大哭，大声叫着爸爸，男孩子奋力爬了几步，想要过来解救妹妹，另外一个鬼子上来就是一脚，男孩惨叫一声滚出去老远。

　　一个六七岁的小女孩能有多大力气，那恶魔一般的鬼子三两下就把女孩身上的衣裳扯了下来，露出了白里透红的小小身体，小姑娘大声哭叫着：“爸爸，爸爸！”

　　另一边传来日本狼狗兴奋地吠叫，一头身高将近一米的黑背狼狗狂吠着，两只狗眼死盯着小女孩的身体，向前一一扑一扑的，牵狗的鬼子用劲儿拉着狗皮带。

　　“我再给你最后一次机会，你要是还不说，呵呵，陆先生，恐怕贵千金就要当着您的面葬身狗腹了。”安小姐看着绑到柱子上的陆游，脸上带着丝丝的冷笑。

　　“我说。”陆游满脸眼泪鼻涕横流，面对鬼子比禽兽更甚的野蛮行径，他除了屈服根本就没有别的选择。

　　“陆先生是不会说的，我来替他说。”一个清朗的声音突然从陆家堂屋门口传了过来，紧跟着人影连闪，从外面进来一群人，正当中众星捧月一般簇拥着一位，这人身材不高、样貌普通，正是五百军长高全，也就是安小姐要陆游交代的那位新佑卫门少佐阁下。

　　“你是高全！！”坐在主位上的安小姐一眼看见高全，一下子跳起来手指高全惊声发问。

　　高全眉头一皱，双目如电一般盯住了这鬼子，能在这个场合被一个鬼子军官一口叫破高全这个名字可是在太令人意外了。

　　高全还只是惊讶，洪莹莹的手臂已经曲起来了，只要胳膊一动，两只淬了剧毒的飞镖立刻就能取了对面那女人的性命，洪莹莹的飞镖一般不带毒，可不代表她不会用淬毒飞镖，这次跟高全一起来岳阳，洪处长身上就带了二十四枚见血封喉的剧毒的飞镖，就是准备应付非常情况的。

　　而高全另一边的彪子眼睛也眯了起来，这是彪子已经发怒，随时都可能暴起杀人的前兆，这鬼婆子一口喊出高全的名字，已经成功激起了高全身边这两位保镖的杀意。

　　“你是谁。”没有正面回答他到底是不是高全，不过，高军长问出这三个字就已经代表他给对方肯定的回答了。

　　“嘿嘿，还真是高军长。”安小姐笑了两下，突然冲高全一抱拳，“高将军果然是盖世的英雄，以将军身份之尊，竟然还能孤身潜入我军军事重地，实在是令人钦佩。”


第029章 飞刀乱掷

　　那安小姐自以为学了中国人的拱手礼，就在高全面前显露了一手，殊不知她刚才已经在鬼门关前头转悠了一圈。要不是高全及时的拉了洪莹莹一把，洪处长的双手毒镖就已经把安小姐变成一具死尸了。高全当然不是想要抓这鬼婆子的俘虏，更不是看上安小姐的容貌姿色，他只是想要问问这日本女人的姓名来历，证实一下他心里一直怀疑的一件往事。

　　“高将军垂问，我当然不敢隐瞒。在下名字叫做安七琅。是梅机关的下属。现在高将军明白为什么我会来这里找你了吧？你冒充了梅机关的少佐，而我恰好是梅机关的工作人员。这叫什么？用你们中国人的典故，这应该是真假李逵，你这个假李逵遇上我这个真李逵了！”安七琅仿佛一点都没意识到她现在所处的环境有多危险，站到那儿得意洋洋地对着高全侃侃而谈，对于高全身边的洪莹莹、彪子，以及已经进到堂屋里的二十多名持枪战士根本视而不见。

　　“安七琅，我有一件事要问你，当初浙赣会战的时候，在衢州绑架唐文娟的是你不是？”当初绑架唐文娟的幕后元凶就叫安七琅，是个女人！高全牢牢地记着这个名字，始终想着怎么抓住这个人。任何人胆敢伤害他身边的女人，高军长都绝不会放过！

　　“高将军果然是爱惜美人的英雄，都过了这么久了居然还记着那件小事。不错，那事是我干的。谁让你高将军英雄无敌，让我皇军在衢州城下屡屡受挫，几个师团，数万忠勇的帝国士兵都攻不下你把守的衢州城！陆军拿你没办法，找不到打败你高将军的对策，没办法之下，这才让我们特别部门的人出马，没想到最后还是败在你高将军的手里，上百名梅机关的精锐武士都殒命在衢州城里，只有我一个人逃了出来！”

　　说到这里，安七琅恶狠狠地瞪了高全一眼，“因为那次失败，我遭到了影佐将军的训斥，被降级来岳阳担任岳阳情报组的组长。说起来这都是拜你高将军所赐！中国有句俗话叫做有缘千里来相会。高将军，咱们俩还真是有缘呀，你放着好好的部队驻地不呆着，孤身一人深入岳阳城，居然一来就杀死了小合茂中佐阁下，让我又差点受到影佐将军的处分！我来找你，你本来已经逃了，想不到竟然又转了回来。你是为了救陆游先生吗？高将军还真是重情重义，在下佩服！不过，高将军，你今天还能走得了吗？”

　　安七琅一脸的得意，“今天的岳阳城可不是半年前的衢州，在这里，我是地主！看在咱们俩这么有缘的份上，我不会让你为难。我可以在高品将军面前替你说请，也可以给影佐将军发报，只要你愿意归顺我大日本皇军，我可以用脑袋担保，高将军杀害我皇军军官的罪行可以不予追究，还可以继续担任军长的职务，你的五百军仍旧是一支完整的部队。皇军负责给你们发军饷，配齐所有的武器装备。高将军的军队和权利甚至比现在还要大，怎么样？”

　　安七琅的眼睛闪闪放光，她如果能成功诱降高全以及五百军，那她将会获得多大的功劳呢？安七琅幻想着即将到来的荣耀，兴奋得两眼直放贼光，或许凭借这一次的功劳，她就能成为日本历史上第一位，也是唯一的一位女将军！

　　“好了，安七琅，我很奇怪你的脑子到底是怎么长的，连根本不可能的事你都能幻想出来，你怎么不想着你的影佐将军有一天会忽然变成一条狗呢？宰了她。”高全已经失去和这个鬼婆子继续聊天的兴趣了，正说着话呢，突然间就下了必杀令！

　　洪莹莹早就等的不耐烦了，高全话音刚落，洪处长双臂轻轻一动，两点寒光无声无息的直奔安七琅！安七琅不是一个人，跟她在一起的还有好几个鬼子呢。就在洪莹莹发动的一刹那，几个鬼子突然之间快速移动，其中有俩家伙迅速抢到了安七琅前面，两个鬼子护到安七琅前面了，手里的枪也举起来了。看这俩家伙动作敏捷的样子，原来这帮鬼子都是练家子！难怪安七琅有底气，敢跟高全在这儿对话呢。

　　鬼子的枪也掏出来了，也站那儿不动了，怎么？原来这俩鬼子全都中了洪莹莹扔出去的飞镖了！俩鬼子，一人左胳膊，一人右小腹，俩人的眼珠子瞪到最大，站了两秒钟之后，两人相互看了看，一人伸出一只手往一块一握，然后一起脸朝下，“噗通！”一下摔到了地下，估计这俩鬼子是怕一个人不认路，俩人手拉着手去神社的路上好有个伴。

　　这就是洪莹莹毒飞镖的威力，见血封喉！只要沾上，不管是哪儿，就算是胳膊上中了毒镖，那也是几秒钟的事儿！

　　来之前军座就说了，能不动枪就尽量不动枪！能跟着高全进堂屋的都是谁？除了洪莹莹和彪子之外，剩下那二十来个战士不用说就是五百军里头精英中的精英，杀人不用枪对他们来说不是啥难事。二十几个战士分成两队，各拿匕首，从两边往中间扔，鬼子在中间站着的嘛！不管扔的准不准，反正是直管朝中间扔呀。匕首、刺刀，指甲钳，只要是带尖的，全都朝着中间扔呀！人是不能朝当中去，这么多人在扔飞刀，进去就得被扎成刺猬！

　　丁零当啷一阵乱响，还别说，安七琅带过来的那几个鬼子还真有两下子，每人最少崩飞了一把飞刀或暗器。有人把身上带的匕首扔完之后，没东西扔了，干脆把脚上正穿着的鞋扔过去一只！可两边的人太多了！扔过来的要命家伙也太多了！几乎就是十秒钟之内，场地正中，包括安七琅在内，每个鬼子身上最少插了十把利刃！

　　洪莹莹把手里的两只飞镖扔出去之后，一看没扎中安七琅，不甘心之下，又是两支淬毒飞镖出手，这回是有一支扎到了安七琅肩膀上，另外一支还是扎到其他鬼子身上了。这不能怨洪莹莹飞刀技术不过硬，也不是安七琅功夫高，能躲开洪莹莹扔过来的飞镖，而是因为场面太乱，场中投掷飞刀的人太多！洪莹莹掷出去的另外一枚飞镖被打空中飞过的一把匕首给碰了一下，一拐弯，扎到另外一个鬼子心口上了！这鬼子看看安七琅，再看看洪莹莹，脚底下一绊，心不甘情不愿的窝窝囊囊就死了。


第030章 洒脱离家

　　梅机关特务头子安七琅及其手下死于乱刀之中，战士们扔出去的飞刀太多了，以至于几个鬼子死了之后，光是大家伙儿从鬼子身上往外拔刀都用了十来分钟，包括安七琅在内，这几个鬼子身上被扎的尽是窟窿眼，几件鬼子军装是彻底没有了利用价值。

　　陆游被从柱子上解了下来，那双小儿女也重新被父亲抱到了怀里，所幸两个孩子都没受什么特别严重的伤，小男孩陆文龙身上有几条鞭子抽的血印子，脸上也有，好在孩子年龄还小，正是长身体的时候，等过个几年估计连疤都不会留，小姑娘是受了惊吓，家里的下人找身衣服给她穿上，再搂着父亲的脖子哭上几声估计也就没事儿了。

　　那头欲对小姑娘非礼的大狼狗也被扎成了死狗，要不是时间紧任务重，没那么多清闲功夫，高全非得把这条看上去就得有好几十斤重的大狼狗给扒皮煮了不可，可惜了的，高全看着狼狗的尸体吧嗒吧嗒嘴，很有一点恋恋不舍。

　　“原来是高军长，陆某先前多有怠慢，还望高将军千万海涵。”陆游一直没离开，他在柱子上绑着呢，想走也走不了，安七琅和高全的那场对话，这位陆先生听了个真真切切，直到安七琅清楚的称呼高全为军长、将军了，这位前教育局长才知道，原来这位在他家住了两天的国军竟然是位军长。

　　“好了，陆先生就别怠慢、海涵了，我们现在就要走，陆先生赶紧收拾点值钱的东西跟我们一起走吧。”安七琅来了，谁能担保后面不跟着大队的鬼子兵，高全现在是一秒钟也不想在老陆家耽误了，可他后面的行动还必须要用到陆游，现在也只好耐着性子催陆游赶紧收拾东西，老陆家可是富裕人家，让人家抛家舍业拉扯着孩子跟他跑路，不带够盘缠怎么行。

　　“这，这，要离开吗。”陆游的眼睛有点失神了，左看看、右看看，双眼中尽是不舍，“是呀，这么多日本人在我家里被杀了，这个家确实是不能留了。”陆游一咬牙一跺脚，转身就往堂屋门口走，“高将军容我略微收拾一点细软。”今后就要带着孩子到外地谋生了，陆游得为今后的生活考虑了。

　　“陆先生，时间紧急，我给你十分钟，十分钟之后我们必须出发了，请您在十分钟之内回到这个堂屋。”高全看着陆游的背影给他规定了出发时间，其实陆游真要十分钟回不来，高全还真能自己走呀，他也不过就是给陆游个时间观念，让这位文化人知道当前时间的紧急。

　　陆游去收拾盘缠细软了，高全也不能就这样坐到大堂里干等着呀，堂屋里好几具鬼子尸体，看着也难看不是，干脆就让战士们拖到外面去，不管是树坑、草丛、花圃什么的，只要是隐蔽点的地方就往那儿一放，就算鬼子追到老陆家，也得让他们找上一阵子。

　　院外头的战斗早就结束了，柳七、石磊两员大将指挥四百精锐，分两路偷袭一百多安七琅带来的打手还不是手到擒来，就算不用抢，光用刀子捅，整场战斗也没超过半个小时，在高全领着战士们往外抬尸体的时候，就有战士来汇报，外面的战斗已经结束了，敌人被我军全歼，现在柳旅长和石团长正带着战士们在院外警戒。

　　十分钟，搞学问出身的陆游非常准时，高全看着表，九分零四十五秒，陆游牵着两个孩子，背上背了一个大大的包裹就出现在堂屋了，包袱看着挺大，其实也放不了多少东西，父子三人的换洗衣服，金银钞票，再加上毛巾肥皂等日常用品往里一放也就满了，这么大个家业说舍弃就舍弃了，就连高全都替陆游感到惋惜，可有什么办法呢，谁让鬼子占领了我们的国土，谁让我们的军队现在还没有力量一举把鬼子赶出国门呢，等到抗战胜利了，等到城市光复了，到那时陆游父子自然能重回故土，再整家园。

　　高全正想安慰陆游两句，谁知道人家陆先生很是洒脱，看看四周哈哈一笑，“天生我材必有用，千金散尽还复来，天下之大，哪里不是我陆某人的存身之地，离了这日人占领的城市，天下之大，大可去的，高将军，陆某一家今后就追随将军了！”

　　陆游是聪明人，从高全能去而复返，他就猜到高全肯定是有用到他的地方，不说他现在也正好走投无路了，就说人家回来救了他一家三口的性命，陆游就觉得自己应该效犬马之劳，跟着国军的军长，岂不是比他留到陷落的城市里当个所谓的名流要强。

　　“陆先生果然好见识，走，我们先离开，边走边谈。”有话路上说，先离开这个是非之地再说，高全指令了两个战士帮陆游照顾孩子，部队快速离开了陆家。

　　“我想让陆先生带我们去火车站长刘文秀家。”半路上高全向陆游提了他下一步的去向，这也是他专门返回来找陆游的原因。

　　“刘文秀家，高军长莫非要对刘文秀不利，高将军，刘文秀可不是个真正的汉奸呀，他当这个站长是形势所迫，他也是逼不得已，他不是心甘情愿当汉奸的。”听见高全要去刘文秀家，陆游本能地就觉得高全是要去找刘文秀的麻烦，在日军占领的火车站当站长，那不是汉奸是什么，可刘文秀是陆游从小到大的朋友，难道他要把这个认识时间最长的好友出卖了吗，今天怎么老是面临这种两难的选择题呀。

　　“陆先生多虑了，我并没想要怎么难为刘站长的意思，我只是想找刘站长帮个忙，对刘站长本人绝对没有一丝损害。”高全看着陆游露出个苦笑，这位陆先生还真是个仁义君子，他自己现在安全还没保障呢，这就开始为另外一个人操上心了。

　　“帮忙，那行，只要没有人身危险就行，对了，高将军，如果刘文秀对这个站长工作不满意了，你能不能把他也带走。”陆游还是担心刘文秀，万一刘站长帮完忙，高全和他都走了，留下刘文秀一个人岂不是要独自面对日本人的怒火，那他陆游不就是害了朋友嘛。

　　“好，只要刘站长愿意，我当然可以带他走。”多带几个人算啥，高全就是觉得刘文秀不一定会心甘情愿放弃现在的优越生活。


第031章 半夜登门

　　刘文秀是火车站的站长，他的家可不在火车站里头住，陆游指着路，队伍在街道间快速穿梭着，有时遇见鬼子巡逻队了还要躲避一下，就这样走走停停的，等到了刘文秀家门口，时间已经到凌晨了。

　　“刘文秀的家就在那个小院里。”陆游指了指树丛掩映中一个黑乎乎的小院，天上的月光照在树梢，斑驳的树影印在院墙上，院墙并不高，院子里也没灯，显然刘文秀的家里人都睡了。

　　就这样闯进去把刘文秀从床上拽起来吗，高全犹豫了一下，陆游回头看着他，众人都在等待高军长的命令。

　　“进去，去刘文秀家里。”这么多人留到大街上太显眼了，从时间上来说也耽误不得了，小合茂死了，安七琅也死了，鬼子接下来肯定要加强岳阳城的警戒，往后的行动只会越来越困难，高全这回带到岳阳这么多精锐战士，他必须要为这些战士的生命安全负责，必须要抓紧每一分钟，尽快的做完他想要做的事情，尽早率领大家离开岳阳。

　　没人按门铃，也没人去叫门，上去几名战士手搭手架了个人墙，上面那人一个翻身进到了墙里，随后院门就被轻声的打开了，数十名黑衣人一拥而入进了火车站长刘文秀的家。

　　有向导就是方便，战士们从各个方向控制住小院，高全一马当先直奔刘站长的卧室。

　　到了二楼卧室门口，陆游还想敲门，高全一摆手把这位文化人挡到了一边，“彪子来！”

　　警卫营长上来抓住门把手，拿个东西往锁眼里一捅，用力转了几下门把手，“咔哒咔哒”门锁发出两声轻响，卧室门无声无息的被推开，彪子一步抢先跳进室内，手里的枪也指向了房间里的那张大床。

　　“是谁。”床上的男人好像听见房门那儿的响动了，猛然间从睡梦中惊醒朝门的方向一望顿时大惊。

　　“不许大声喊叫，不然一枪打死你。”彪子说别的话或许还不太在行，说这种威胁人的话他可算是行家里手了，警卫营长那一脸的横肉，再加上本身携带的杀气，当时就把床上的男人惊得当场闭上了嘴，床上还有个女人呢，女人迷迷糊糊听见有人说话，睁眼一看张嘴刚要叫，身形快若鬼魅的洪莹莹已经到了床的另一边，手一伸，盒子炮细长的枪管就挨到了那女人的嘴唇上，床上的女人只发出了一声“嗯”，就紧紧闭上了嘴。

　　“很好，两位配合得很好，下面还请两位继续配合，不要发出太大的声音，请再穿件衣服，我们到外面去说话。”这间卧室里有窗户，半夜开灯外面老远就能看见，高全要找一处外面看不见灯光的房间再和刘站长谈话。

　　这回就用不到陆游了，刘文秀家的房子就算是别墅形式的独立小楼，那又能有多大，十几个侦察兵一会儿的功夫就把刘宅里里外外摸了个遍，刘文秀这座小楼建造的非常科学，几乎每间房子都有窗户能往外看，也就是说，不管高全在卧室、客厅、厨房还是厕所，不管在哪间房子里打开灯，从外面总能看见一个窗户亮灯的，当然，凡事都有例外，刘宅还是有一个没窗户房间的，那就是地下室，是堆放杂物的地方，地下室里没窗户。

　　打开地下室的门，高全和洪莹莹、陆游，以及刘文秀两口子顺着台阶下到了地下室。

　　“陆游，怎么是你。”眼睛适应了灯光之后，刘文秀观察这群擅自闯入自己家里的人，冷不丁他居然看见个熟人，这位还是白天才见过面的老同学、小时候的伙伴、几十年的老朋友陆游。

　　“文秀，对不住啊，其实我们对你没恶意的。”陆游也挺尴尬的，这种场面下和老朋友见面确实有点别扭。

　　“陆游，你想干什么，平时看你文质彬彬的，没想到也是入室抢劫的强盗。”刘文秀老婆也认出了陆游，这女人可不像她丈夫那样会克制，大声尖叫着直接把陆游归到了抢劫犯的行列里头。

　　“咳咳，这个，刘站长，刘夫人，两位请息怒，我们不是入室抢劫的匪徒。”高全不能不说话了，人家都把陆游说成是入室抢劫的匪徒了，他和陆游是同伙，一群人一起来的，难道说高军长也是抢劫犯，被人如此误会，高全就算涵养再好也不能再保持沉默了。

　　“这位先生是。”刘文秀看着高全微微皱了一下眉，“你是白天跟着陆游一起去火车站找我的那个高谏之。”时间过去并不长，白天才发生的事，当时高全就是跟着陆游一起去的，现在俩人又是一起出现了，刘文秀要是认不出来高全才奇怪呢。

　　旁边的刘文秀老婆听说她丈夫认识高全，并且白天俩人才见过面，张了一下嘴想要说点什么，终于什么也没说出来，只是用眼睛看看高全，再看看丈夫，身子往丈夫身边靠近了点，其实倒不是这位刘夫人忽然学会谨言慎行了，而是在她侧对面的洪莹莹正在拿眼瞪她，刚才从床上被惊醒之后，第一眼看见的就是拿着枪的洪莹莹，那支枪还差点插她嘴里，刘夫人潜意识里就已经对洪莹莹充满了畏惧，现在洪莹莹再瞪他一眼，这女人哪儿还敢再随便插话呀。

　　“刘站长记得没错，我就是白天和陆游一起去拜访你的那个高谏之，只不过我并不是城里的汉奸队，我是国军的军官！”

　　“国军军官。”刘文秀反问一句，跟着身子就是一哆嗦，“长官来找我，是要，是要……”是要干什么，刘文秀没敢往下说，他害怕高全是国军的锄奸队，今天晚上来找他是专门来锄奸的，刘文秀的老婆脸更白了，两只手抱着丈夫的胳膊更是恨不得躲到丈夫身体里面，这国军可比抢劫可怕多了，抢劫犯大不了就是抢劫个财物，最多最多见色起意劫个色，国军来了那可是要命的呀。

　　“刘站长不用多想，我们这么晚来找你是有不得已的苦衷的，其实我是有事想请刘站长帮忙，只是帮忙而已！”

　　“帮忙，有什么要帮忙的，长官请直说，只要是我刘某人能做到的，哦，就算做不到我也会想办法帮你办成，有事您说话，我一定鼎力帮忙。”


第032章 定计

　　不管要帮忙办什么事，总比被当成汉奸，直接杀掉的强，刘文秀那脑子可不是白给的，一听高全只是有事才来找他的，立马拍着胸脯子一口就答应了，要是不答应，陆游会领着这帮人客客气气的离开，刘文秀自己都不相信，要是他们真的有这么讲理，还会半夜三更的把自己两口子从床上带到地下室吗。

　　就怕现在说的是有事要帮忙，自己一拒绝，那边立马摇身就变成锄奸队了，这种瞬间变脸的勾当，刘站长在鬼子那里见过太多了，所以，不管对面的高谏之要帮忙的是什么事，刘文秀都准备帮这个忙了，就算为了一家人的性命，这个忙他也必须要帮。

　　“刘站长果然是深明大义。”高全叹了口气，对刘文秀的人品夸奖了一句，“那我就直说了吧！”

　　刘文秀心里暗自鄙视，您白天才去找过我，有事白天不说，非得大半夜的把人从被窝里拽出来，吓个半死才说，您可真够直的。

　　高全并不知道刘文秀的心理活动，继续往下说自己此来的目的，“我想请刘站长把最近几天火车站日军军列进出站的情况和我说说，看看有没有什么军火列车、辎重列车、或者是运兵列车之类的重要军列出入车站，最好是从现在开始往后二十四小时之内的！”

　　“日军军列，你是打算……，好，我不问，我不问，这个军列倒是有，每天都有军列从岳阳火车站进出，都是什么军列我还真没注意过，军火列车和辎重列车肯定会有，至于运兵车嘛，倒不是经常有，但也不是没有，这个我得到站长办公室去查，二十四小时之内是肯定会有辎重列车或者是军火列车进出站，并且不是一辆。”刘文秀隐约猜到了高全的用意，但他不敢肯定，为了一家人的性命，出卖点情报算什么，哪怕再重要，只要自己知道的，也没有不能说的。

　　“好，既然刘站长这样说了，就足见你不是真心实意给日本人办事的，是个心里装了国家的人，这样我也就能放心了，刘站长肯定也怀疑我问这些事的目的，我既然来向刘站长当面问这些情况了，有些事就不想瞒你了，此事不管成与不成，都是关系重大，我不能坑害了朋友，我们是要制造一起事故，让其中两列火车撞车，最好其中有一列是军火列车，刘站长还记得我白天问你扳道岔的事情吗，我就是想要通过扳道岔，让两列鬼子的军列撞个车！”

　　“撞，撞火车。”刘文秀说出这三个字的时候，上下牙打了一回架，还差点没咬住舌头，作为一个在铁路上工作了二十年的老铁路工人，从最早武昌火车站月台上的一个普通小工，到现在的岳阳火车站的站长，刘文秀太清楚火车撞车是什么样的灾难了，好在将要撞车的是日本的军列，刘站长的心里少了几分愧疚，尤其这是为了全家人的生命安全计，刘文秀就更加没什么负罪感了。

　　“好吧，既然您，高先生已经准备做成这件事了，那我就在我的职权范围内想想办法吧，但是，现在你让我说出哪趟车是什么车，什么时候扳哪个道岔能让哪两列火车相撞，我还真想不起来，这得去车站查查才能最终确定。”刘文秀露出为难的神色。

　　“没问题，刘站长明天就去车站打听清楚有关事项吧，我就在这里等你，希望不会出什么意外吧。”高全意味深长的看了刘文秀一眼。

　　“文秀，我已经决定举家跟着国军走了，你办完这件大事，恐怕岳阳也没有你的容身之处了，到时候你也跟着我一起走吧。”陆游犹豫了一下，最终还是忍不住劝了刘文秀一句。

　　“哦，陆游要全家到国统区去了吗。”刘文秀眼睛一亮，再转头看向高全的眼神里已经充满了期盼。

　　“呵呵，我是五百军的军长高全，我可以保证刘站长全家安全的转移到国统区。”高全决定对刘文秀交底了，“你去火车站探听情报，我就在这里等你的好消息。”话里的另一层意思就是，你一个人去，你的老婆孩子就算留到这儿当人质了。

　　“原来是高军长。”刘文秀腾地站了起来，一脸震惊地看着高全，“既然高将军以诚待我，我刘某人就把全家托付给将军了，天一亮我就去车站，这件事就交给我了，保证让日本人的军列撞得热闹，如果明天天黑之前我还没有回来，请高将军一定要把我的妻子孩子带到国统区去，就算是老婆改嫁、孩子姓别人的姓，也不能让他们落到日本人的手里！”

　　“文秀。”刘夫人紧紧抱住了丈夫的胳膊，生怕一松手他就飞走了似的，眼里的泪水止不住流了下来。

　　“女人家就爱哭天抹泪，我也不是一定就回不来了，说不定我到站里随便溜达一圈就把情况搞明白了，中午饭说不定还能回来吃呢。”刘文秀逗着妻子。

　　“刘站长往常都几点钟去站上的。”看人家夫妻恋恋不舍的模样，高全忽然觉得自己好像有点对不住人，赶紧随便先找个话题，打破现场这种怪异的气氛。

　　“哦，我平时也就八点钟吃完早饭到站上，有时候晚点，也晚不多，顶多半个钟头，站上也没人记我的迟到。”他就是站长，只有他记别人考勤的份，没人来记他的迟到早退。

　　“那你今天也是八点钟去站上，别早也别晚，就是准时到就行了，到那儿之后就想办法打听日本军列的情况，搞清楚什么时候扳哪个道岔能让鬼子的军列装车，可千万别扳错了，弄两列民用列车撞了，我可不答应你。”最后高全半开玩笑半认真的警告了刘文秀一句，要是真的通过高军长的手扳错了道岔，让两列民用客车撞了车，导致大量平民伤亡的话，高全肯定不会原谅始作俑者刘文秀的，这种事故一定要避免。

　　“高军长说笑了，经过我刘文秀之手扳过的道岔还从来没出过差错呢。”刘站长自豪地仰了一下头，刚仰了一半，脑袋又低下去了，这回可不就要出差错了嘛。

　　“刘站长不用有什么心理负担，国破山河在，这个城市我们是早晚要收复的，鬼子我们也是始终要打的，现在离八点钟还有三个多小时，刘站长还是抓紧时间休息一下吧。”


第033章 长袍西装

　　刘文秀七点半准时出家门，刘妻含着眼泪送到了家门口，高全领着人就守到刘家哪儿也不去，陆游也带着孩子留到了刘文秀家，孩子还不知道发生了什么，陆游的一对儿女，再加上刘文秀家的俩孩子，四个彼此原本就认识的孩子在这座二层小楼里忽上忽下的来回跑，欢快的笑声回荡在刘宅的每一处角落，给这楼里心事重重的大人们脸上带来了难得的笑容。

　　中午刘文秀没回来，据刘太太说，刘文秀出去上班中午不回来是常有的事，基本上每个月都有十来天是在火车站吃的午饭，刘太太亲自下厨，给今天来的客人们做了一顿丰盛的午餐。

　　饭后高全就告诉刘文秀的老婆，及早收拾金银细软，东西要少带，把家里值钱的东西收拾个小包就行了，带多了也拿不走，这次的事儿一办完，刘家人就要和部队一起转移，所剩的时间已经不多了，想要收拾就要尽快。

　　刘夫人一听顿时慌了神，也顾不上担心丈夫了，匆匆忙忙吃完饭就在家里楼上楼下的忙活开了，首饰、钞票、金银、古董、衣物、高档家具她都想带，高全一看，手忙脚乱、六神无主的刘文秀老婆这也不舍得那也放不下，要照她这个拿法，恐怕三辆卡车都装不下，真不知道刘文秀这些年是怎么挣下这么大的家当的，高全拿了一个床单子，一撕两半，指着其中半张床单，告诉刘文秀老婆，你所有东西都要放到这个床单里，打成个包袱要刘文秀来背，你自己看着办吧。

　　不再管刘夫人是怎么收拾东西的，高全和柳七、洪莹莹等人坐下来商量起了行动细节。

　　有战士来报告，刘宅门外来了两个陌生人，要见刘家的主人，刘文秀去火车站上班了，见什么主人，高全直接命令警卫战士去告诉外面的人，刘站长去车站了，有事到火车站去找他，可等了一会儿那战士回来报告，门口的两个人不走，坚持要求见这栋宅子里的主人，说是有重要的事情相告。

　　“让他们进来吧，说不定是有文秀的消息呢。”刘太太从客厅经过，偶然听见消息就联想到了外出未归的丈夫，立刻向高全要求让客人进来，现在高军长俨然成了这栋房子的主人，家里的主妇有事也得请示高将军批准。

　　“把人带进来。”高全摆摆手，报信的战士跑出去了，虽说高军长职务比较高、实力比较强，可坐到别人家里冒充家主的感觉却并不是那么美妙，颇有一点鸠占鹊巢的感觉，家里的女主人因为想念丈夫要见客人，他要是拦着好像有点说不过去啊。

　　警卫带着两个陌生人走了进来，看着俩人一个长袍、一个西装，头上还都戴着礼帽的样子，怎么看着有点眼熟呢，明明是从来没见过，可看见俩人的打扮，高全却很有几分熟悉的感觉，光看穿着，他已经猜到进来这两位的身份来历了。

　　“请问你们是长沙那边的吗。”俩人一进门就把帽子摘了，问话的时候双双抱拳施礼，“我们是戴老板的人，专程前来拜访！”

　　高全既然猜到这俩人是干嘛的了，也就没避讳，就这样大马金刀的在客厅沙发上坐着，二郎腿翘着，面前的茶几上摆着两支乌亮亮的盒子炮，枪口朝着外，凭他的身份，能让他起身相迎的也确实没几个。

　　“我就是高全，戴老板让你们来有什么事吗。”两个人进来礼数周全，说话开门见山没有丝毫掩饰，再加上身份和猜测的一致，高全对这俩人倒有了几分好感，说话也就跟着直来直去了。

　　“原来真是高军长。”俩人再次抱拳作揖，身上没穿军装、这俩人也不算是正规的军人，要是给高全敬个军礼就更显得不伦不类了，这拱手礼在这会儿就变成通用的礼节了。

　　“我们这回来并不是奉戴老板的指令，而是有同志根据这几天岳阳城里发生的事情判断出是有大人物进城了，恰好高军长在岳阳这几天的活动被我们的同志遇见过几回，而今天夜里高军长带人来刘宅的路上也有我们的同志偶然看见，所以，我们兄弟就在今天来碰碰运气，看看是哪位朋友来岳阳了，真想不到是高军长！”

　　俩人的一番解释很是勉强，反正是高全在岳阳的行踪被军统给看破了是真的，说掌握吧，或许不恰当，让人家知道了是假不了的，高全暗自心惊军统的渗透能力，同时也在庆幸，幸亏是军统，要是鬼子的特务机关掌握了自己的行踪岂不糟糕。

　　“五百军也是国军的弟兄，再加上高将军和我们戴老板的私人友谊，将军既然进城办事，我们军统岳阳站自然要提供帮助，我们俩这次来呢，一是来认认人，确定一下是哪路的朋友，二来也是向高将军说明一下，只要有用得着我们军统的地方，请竟管吩咐，我们一定鼎力相助！”

　　原来这俩人是来提供帮助的，高全的眼睛突然一亮，这倒好，他正有点为难的事不知道该怎么办呢，军统居然就找上门了，嘿嘿，这些军统的朋友还真会雪中送炭呀。

　　“好，两位朋友来得正好，我这里恰好有件难办的事情，正好交给你们。”高全说着话，看了看旁边正睁大眼睛往这边看的刘文秀老婆，“这位就是岳阳火车站长刘文秀的夫人，这位是陆游先生，里面的孩子就是他们两家的，陆游和刘文秀都是我的朋友，我答应要把这两家人带出岳阳，正好你们来了，不知道这个忙两位能帮吗！”

　　“原来陆游先生也在，倒是失敬了。”俩人中那个穿长袍的冲着陆游点头一笑。

　　“曹斌，你，你是军统的人。”陆游吃惊的和这位穿长袍的军统特工打招呼，原来俩人还认识，其实想想也是，军统的人既然在岳阳立足，当然要有个正式身份，和陆游这样的名流认识也不是什么稀罕事。

　　“陆先生说得对，曹斌正是在军统任职，高将军这个委托我代表军统岳阳站就答应下来了，陆游先生和刘文秀先生两家人，由我们负责送出城，是送到修水呢，还是在哪个地方交给高军长。”曹斌说得轻松，办起来却绝不是件容易事，或许这也是他向高全展示军统能力的一种手段吧。


第034章 这是转移

　　“一事不烦二主，既然军统有能力，那就麻烦把人直接送到修水好了。”高全倒也干脆，当即把这两家人完全交给了军统，他就等着回修水去见人了，反正军统有能力，人家好不容易主动上门来找活儿干了，不用白不用。

　　“好，一言为定，请问高军长，十七旅团的小合中佐是您下手除掉的吗。”曹斌找上门，可不仅仅是主动帮忙来了，他主要是来打听小合茂的死因的，小合茂是日军在岳阳城中的实权人物，双手没少沾染中国人民的鲜血，这样一个人死了，岳阳站的军统特工们竟然不知道是谁杀的，也不知道这个人是怎么死的，这可就太说不过去了，可以说打听小合茂的死因，是当前岳阳军统的首要任务。

　　“小合茂吗，他不是你们军统除掉的吗，呵呵，曹先生明知故问，明知故问。”高全指着曹斌笑着连连摇头，好像他看见小合茂被曹斌杀掉了一样。

　　“可是，高将军，那小合茂并不是我们除掉的，难道您真的对此事一点儿都不知道。”曹斌脸上已经带出了失望的表情。

　　“呵呵，我为什么一定要知道呢，这件事本来就是你们军统岳阳站做的，只要如实上报给戴先生就可以了，不要用什么顾虑，这场功劳就是你们的，没人会来和你们抢功的，为国家，为民族杀死倭寇，戴先生会很高兴的！”

　　“多谢高将军。”这下曹斌可算知道怎么回事了，他是军统高级特工，高全都把话说到这种程度了他要是还不明白，他也早就不适合当前这份工作了，当下也不管合适不合适了，抬手给高全敬了个军礼，跟他一起进来的那位也同时敬礼，两人排成一排敬礼的样子看着很有几分威武姿态。

　　“实不相瞒，在下名叫曹斌，这位名字叫董甲义，我们都是军统岳阳站的，我是站长，他是副站长。”曹斌说这番话的时候下巴抬了一下，似乎是有点骄傲，可一眼看见高全，立刻又把骄傲的样子收了起来，在一个中将军长面前，他这个军统的站长还是职务低了点，骄傲不起来呀，“高将军直接叫我的名字曹斌，或者喊我小曹、小斌都行，你就叫他甲义或者小董好了，陆游先生和刘文秀站长的家人我们保证能安全的送到修水五百军司令部，出了问题我负责，高将军在岳阳有用得着的地方，只要一句话，曹斌赴汤蹈火、在所不辞！”

　　“这样最好，刘夫人。”高全扭头看着刘文秀老婆笑了，“你这回可以多带点东西了，有军统的朋友帮你搬家，哎，家具、电器什么的大件还是不能带啊，这是逃命、是转移，不是搬家。”高全话说一半，刘文秀老婆叫了一声往房里就跑，高全赶紧在后头又补充上一句，要是这女人真要把大衣柜、沙发、双人床什么的都要带走，估计军统能力再大也要挠头了。

　　中间那个董甲义出去一趟，等回来的时候带过来了一队伪军，原来军统和高全一样，也是搞了化妆改扮这一套，伪军们把刘夫人整理出来的大包小包背到小楼外面，外头停着两辆马车，人家连运输工具都带来了。

　　整整一下午，曹斌找来了三辆大车来刘宅搬东西，在这个鬼子满城戒严的时候，还能搞到三辆大车帮人搬家，军统的能量又一次让高全开了眼界，在刘夫人从各个房间跑来跑去整理物品，以及扮成伪军的军统特工们进进出出把整理好的包袱搬上院外马车的过程中，一个下午就这样过去了，等到天色将近傍晚的时候，家里能拿的东西已经全拿完了，剩下的都是些带不走的大件了，刘文秀老婆看看这、摸摸那，一样也舍不得丢下。

　　三辆搬家的马车已经离开了刘家大门口，不知道特工们用什么办法能把这几辆大车赶出城，楼门口又来了一辆马车，是来接刘夫人母子以及陆游一家的，刘夫人望眼欲穿的等着丈夫回来，她想要临走之前再和丈夫见一面，刘文秀什么时候回来，这可是说不准了，他去了日本人占领的火车站，那里就算是岳阳的军统想混进去都不容易，能不能平安回来，什么时候回来全都得看刘文秀自己了。

　　好在众人并没有等太长时间，天还没黑透，风尘仆仆的刘站长终于进了家门。

　　“文秀。”刘夫人看见丈夫，过去一把拉住他的手，眼泪就成双成对的往下掉。

　　“你怎么了。”刘文秀乍见爱妻垂泪顿时大惊，急回头找着高全，“高将军，内子怎么了。”老婆长得白白净净的，刘站长还以为是高全对他老婆做了什么呢。

　　“刘站长别误会。”高全这个尴尬呀，明明是啥事没有，他竟然被别人往那方面怀疑了，就算刘文秀老婆长得漂亮，可旁边有个堪比母暴龙的洪莹莹，谁敢乱来，再说，俺高全是那种人吗，“你先问问贵夫人为什么哭。”高全脑子快，嘴皮子也不慢，五秒钟之内就把解决的办法想出来并且说出口了。

　　旁边洪莹莹脸都红了，让气的，要是刘文秀的老婆接下来敢说出什么不合适的话，估计暴怒中的洪处长会立马冲上去把那女人给踢死，竟然有人敢从男女关系方面怀疑她的全哥，还是在她一直就在现场的情况下，这不是连她都一起骂了吗，洪莹莹手握着匕首的把，拔出来，又插回鞘里，插进鞘里，又拔出来，两只黑亮的眼睛直直地盯着刘文秀两口子。

　　好在刘文秀老婆哭的时间不长，也就哭了几声，丈夫一问她，刘夫人立马抽抽涕涕的向丈夫说明了事情的原委，原来她是因为要和丈夫分离舍不得才哭的，呵，这事儿整的，刘文秀很是不好意思的看了高军长一眼，这种事情就算想赔礼道歉他都不知道怎么说。

　　“刘站长，尊夫人已经收拾好了你们家的家当，这几位是重庆政府的特工人员，是专程来帮助你们家转移的。”高全向刘文秀介绍了曹斌和董甲义，最后那辆马车上的车夫估计是留到了车上，反正刘宅已经没什么要搬的东西，车夫也没必要再往楼里进了。

　　刘文秀这才想起来自己家里的情况，他一进门就看见家里大变样了，还没来得及问呢，他老婆就给他来了这么一出，现在老婆的问题解释开了，家里的情况也让高全两句话给讲清楚了，接下来可就该刘文秀说他今天白天的经历了。


第035章 先定退路

　　“多谢高将军，多谢诸位。”刘文秀拱手向高全、曹斌、董甲义作揖道谢，“多谢各位对刘文秀全家的帮助。”转头又看向老婆，“你带着孩子先走，用不了太长时间我就会去找你的！”

　　“我们要去的是修水，你一定要尽快到修水来找我们，陆游全家也和我们一起走。”刘夫人恋恋不舍的拉着丈夫的手，讲述着离别的话，两个孩子也从两边抱住爸爸的腿，细声细气的喊着爸爸。

　　“那就拜托陆游兄一路之上对我家庭多关照了。”这话说得别扭，把老婆孩子拜托给一个丧妻的鳏夫照料，说起来怎么那么不顺呢，好在俩人是从小玩儿到大的好朋友，是真正的总角之交，相对别人来说，陆游还是最可信任的朋友。

　　“文秀放心，我对待弟妹和两个侄儿侄女必定像对待自己家人一样，绝不会让她们吃了亏就是。”陆游郑重保证。

　　像对待自己家人一样，这话越听越不顺，算了，还是啥都不想了，有高军长的人保护，什么事情都不会出的，刘文秀心里安慰着自己，他把曹斌这些军统的人也当成高全的人了，不过也没错，他们不都是国民政府那边的嘛。

　　又分别抱着两个孩子亲了亲，亲自把两家人都送上了马车，等到马车走远看不见了刘文秀才再次回到了他自己这个家，恍如做梦一般，昨天还是温馨热闹的一个家，有温柔漂亮的妻子，有天真可爱的孩子，家里面各种日常用具齐全，家境殷实，仅仅是过了一天，他这个家就完全变成了另外一个环境，老婆孩子全没了，家里的金银细软以及衣服用具全都被搬至一空，偌大的家，除了房子家具，就剩他和一群陌生人了。

　　看看现在的家，再想想昨天的家，刘文秀心里感慨万千，再转头看向高全的时候，刘站长脸上已经写满了决然，事情既然已经到了这一步，那就是没有一丝一毫的退路了，他们一家今后或许很长一段时间就要靠着高全和他的军队生活了，就算是为了今后自己一家人生活的美满，他刘文秀也要拼了命去把这件大事给办漂亮了。

　　“高将军，今天一天我已经打听明白了，就在今天晚上十点半，有一趟运兵列车从岳阳火车站往武汉发车，车上一半载的是伤兵，另外一半是军用物资，六点钟有一趟装满了军火的列车从武昌火车站出发开往岳阳，两列火车将会于晚上十一点在岳阳以东二十里之处相隔两百米相会，这是最合适的一趟车，另外，今夜还有另外三对火车有相遇的机会，只是它们都没有装军火！”

　　去之前高全就说了，最好是要一列装军火的火车和一列拉士兵的火车相撞，刘文秀就往这方面留上心了，还真让他找到一对合适的，时间上也刚好，晚上十一点撞火车，看完撞车之后还不耽误连夜离开岳阳，属于撞车的最佳时机，其他车都要差点，时间上也不合适，火车上载的东西也达不到高全的要求。

　　刘文秀说着话，拿出一张纸就在上面把今天夜里两两对开的火车一一列了出来，包括几点开车，火车上拉的都是什么，一件件详尽列了一张清单。

　　从刘文秀开始讲述晚上的任务，曹斌、董甲义就在一边站着不吭声，既然高全没有让他们回避的意思，这俩人就在边上旁听了，听稀罕事本来就是普通人的兴趣所在，更不用说是把打听消息当作职业的军统特工了。

　　等听清楚今天晚上高全又准备办一件大事，并且好像是准备撞鬼子的军列这种惊天大案的时候，俩人的眼里都闪烁着震惊和兴奋的光芒，但是，这两位仍旧是静静的在旁边看着，一句话也不说，这件大事军统参加不参加，怎么参加，这一切都要高全来决定，两位岳阳的军统特务头子现在只有静听高军长吩咐的权利。

　　“这样啊，行，我们就到火车站去实地考察一下，现在是……”高全说着话就把手伸到衣服里面去摸他的怀表。

　　“现在是晚上七点二十分，武昌的军火列车已经出发一小时二十分钟了。”一边的曹斌竭力控制着情绪，可高全仍旧能从其略微有点走样的声音里听出这位情绪上的紧张。

　　高全回头看了看这两位，轻轻一笑，“今天夜里的行动，还请两位挑选几个军统的弟兄一起配合一下，怎么样！”

　　“那没问题，协助高将军本来就是我军统岳阳站分内的工作，高将军放心，等会儿我跟你一起去！”

　　“甲义也愿意跟随高将军战场杀敌。”董甲义说着还瞥了曹斌一眼，心说话：你这家伙不够意思呀，发现好事就光知道自己上，就没想想我也在一边站着呢。

　　“好，既然军统的朋友愿意出力，今晚我军行动必然成功，小斌、甲义，我这样称呼两位没意见吧。”高全一脸严肃地问这两位军统岳阳站的负责人，俩人赶紧摇头表示他们没有一丁点意见，高全能这样称呼他们，俩人高兴得很。

　　“小斌、甲义，你们俩人立刻回去挑选五名精干人员，再加上两位一共七人配合我行动，另外，你们在外围还要有人负责，行动结束之后，需要你们军统的人指路，安排安全撤离路线，此事事关紧要，关系到我们的退路问题，一定不能出丝毫的差错！”

　　“是，请高军长放心，贵部的撤退路线和清除沿途干扰完全由我军统岳阳站负责安排，绝不会出任何差错。”曹斌大声向高全下了保证，就像五百军的军官上战场之前的保证一样，随即曹斌拉了旁边的董甲义一把，“甲义，你去把高军长刚才的命令给落实了，我就在这儿随时准备应付突发情况！”

　　这话听上去很合情理，五百军的军长既然亲自率队到岳阳执行任务，高军长的人身安全当然要有岳阳军统站长全权负责了，曹斌在这儿就是保证了高全的安全嘛，其实人家高军长用得着你来保护吗，人家既然能进岳阳，还打算整出这种大动静，人家自然有充分的安全保证，曹斌坚持留到这儿，无非就是怕高全突然决定提前行动，不带他玩儿罢了。

　　对于曹站长这种以小人之心度君子之腹的行为，董副站长很是鄙视，可碍于高全就在旁边坐着，不想让外人看了军统自己的笑话，董甲义还是站起来勉强一笑出去调遣人手了。


第036章 到了铁路边

　　不知不觉已经快八点了，晚上十点半，运伤兵的火车就要从岳阳车站出发了，还有两个半小时，刘文秀老婆已经走了，家里的佣人也在今天一大早被刘文秀两口子给遣散了，现在的刘宅除了这帮将要去制造铁路大案的人们连一个闲人都没有，也没人做饭了，都到这个点了，高全连晚饭都没吃呢。

　　好在刘站长家里还有不少现成的熟食，刘夫人走的时候可没把那些香肠腊肉给拿走，刘宅里剩下的这些人就像蝗虫一样，把这个家里所有能吃的东西全给翻出来扫荡了一空，反正这个家从今天晚上之后也跟自己没关系了，刘文秀索性领着这些人把地下室里藏着的几箱子好酒也拿了出来，作战之前喝点酒能提升士气，刘站长是想通过酒精来给自己壮胆呢。

　　问题是接下来他们并不是要上战场和鬼子厮杀，高军长是要领着这些人去干一项技术活儿，去人为地制造一起火车撞车事故，去干这种精细活儿喝多了酒哪能行。

　　“文秀，诸位，这些酒哪个要是喜欢又觉得不影响行动的话，尽可以带上，但是今天晚上任何人都不能沾酒，一滴酒都不能喝。”禁酒令今天晚上是一定要严格执行的，万一刘文秀喝醉了酒，这家伙去扳错了道岔，让两列鬼子火车安全的各自开到了目的地，那他们这两天的努力岂不都是白费了。

　　高全发了话，哪个敢不执行，有好酒的，悄悄揣了一瓶到怀里，好比像彪子这种，更多人是看都不看这些名贵好酒一眼，直接把这些好酒当成了空气视而不见，出门办大事，身上挂个酒瓶子太碍事，大概也只有像彪子这种身手高绝的人才敢在出门办事的时候还带着酒瓶吧。

　　“出发。”晚上九点钟，高全带着人准时从刘文秀家出发，就像真的去赶火车一样，提前两个小时往火车站赶。

　　高全和刘文秀，以及洪莹莹、柳七等人再加上十几名战士合在一起有二十个人，曹斌、董甲义他们是七个，加在一起组成一支将近三十人的队伍，这些人有穿伪军制服的，有打扮成日军的，这样一支日伪军混合的队伍大摇大摆的走在岳阳街头。

　　两天来岳阳一直在戒严，街上早就没行人了，更不用说现在是晚上九点多钟，大街上除了偶尔出现的一支支鬼子巡逻队，别说老百姓了，就连一条流浪狗都没有。

　　刘文秀和石磊、董甲义三个人走在最前面，刘文秀知道今天晚上行动的地点，他要在前面给大家带路；石磊就不用说了，侦察团长主动走到最前面除了因为他应变和战斗经验都丰富之外，也是因为这支队伍的主将是高全，有军座在，石磊这个侦察团长当然要主动担任开路尖兵了；董甲义是军统的副站长，他往前面一走，代表的就是军统也参与了这次袭击，他是为军统加分来了。

　　寂静的街道，偶尔路过一盏昏暗的路灯，街边的窗户里也很少有亮灯的，按说现在时间还早，正是该市民们夜生活丰富的时候，现在的这种黑暗和安静，正像日军对这座城市的统治一样，阴暗而压抑。

　　刘文秀在前面带队，走得并不是通往火车站大门的那条路，大门口那边有太多的鬼子，他只要一去火车站就会被无数的鬼子注意，他是站长，鬼子都认识他，刘站长现在带着大家伙儿走的是另外一条路，另外一条直接通往铁路线的小路。

　　“夸夸夸。”远远地从对面走过来一支日军的巡逻队，这个巡逻队人数并不多，十来个鬼子排成一列纵队，前面有牵着狼狗的训狗员，这是一个鬼子巡逻小队的标准配置。

　　刘文秀脚步迟疑了一下，他有点紧张了。

　　“别担心，你就把鬼子当成一队出来找食的鸭子，别理他们。”石磊及时发现了刘文秀的异常，赶紧低声提醒了一句。

　　刘文秀轻轻点了一下头，加快了脚步，可仍旧看上去和平常人不一样，没办法，刘站长从来没经历过这种事，就算在众多鬼子环伺的火车站当站长，他也没这么大压力，石磊一看刘文秀站到前面实在不行，鬼子只要不是瞎子一眼就能看出来这位有问题，于是，侦察团长赶紧跨前两步，把刘文秀往身后一挡，直接把刘站长藏到了身后的队伍里，后面是将近三十人的队伍，多一个不合拍的刘文秀也不是那么的显眼。

　　“喂，你们是干什么的。”果然，在两支队伍即将相遇的时候，对面的鬼子提前发问了。

　　“我们是工兵部队，奉高品将军命令去巡查铁路安全的，你们是哪部分的。”来而不往非礼也，鬼子问过来了，这边没理由不回问，董甲义大声用日语向鬼子问话，旁边的石磊诧异地看了他一眼，想不到这个军统的副站长说日语还挺标准的，比他这个侦察团长说的日本话好像还多像了那么一点点，简直都快撵上军座了。

　　“原来是工兵部队，我们是夜间巡逻队第三十四小队，巡查铁路的时候可要小心，当心那些到处乱跑的火车。”巡逻队的鬼子还挺关心他们这些工兵同僚，两支队伍走近了还不忘了提醒这边。

　　“嗨，多谢关照，我们会小心的，你们也请小心。”两边彬彬有礼的相互嘱咐一番各走各的路了，路上遇见的第一支鬼子巡逻队，就这样有惊无险的错身而过了。

　　往常高全带队出来执行任务，只要是遇见鬼子巡逻队，基本上都是能宰就宰，能干掉就干掉了，今天他却始终都没发出动手的暗号，第一是今天的队伍里有军统的人，他不想让那些军统特工看见五百军侦察兵战斗的特点，第二也是因为今天晚上将要进行的这次行动太重大，高全为了这次行动不出任何差错，他宁可把到嘴的十几个鬼子给放过去，不能因小失大。

　　这一路遇见了两拨鬼子巡逻队，都被董甲义用熟练的日语给应付过去了，这里好像已经出了主城区，宽阔平整的街道变成了狭窄的小路，路两边也不再是楼房，而是一排低矮的平房，有点像农村人家自己盖的房子。

　　“呜！！”一声长鸣的汽笛之后，地面都跟着有了微微地颤抖，原来这里已经到了铁路边。


第037章 来早了

　　“那排房子后面就是铁路，要到岔道口，还得再走一段路。”刘文秀小声对高全说着前面该走的路。

　　“好，我们走。”高全拉着刘文秀大步走到了队伍前面，一行人借着天上淡淡的月光照亮，从低矮房屋的缝隙间一穿而过，这排平房比城里的那些楼房更过分，楼房上虽然亮灯的很少，可也不是绝对没有，隔几栋楼总还是有那么一两个窗户是亮着灯的，可这排平房却是连一个亮灯的窗户都没有，黑黢黢的，就在路边，就像一长溜黑色的大石头一样，再加上房屋外面弥漫着一股粪便、垃圾的混合臭味，人从旁边经过，心里感觉极不舒服。

　　好在这排平房的房屋虽多，却是只有一排，并没有什么重叠的复式建筑，穿过两间房子的宽度，直接就到了屋后，一到房后，眼前豁然开朗，黑暗幽深的夜空中有明亮的月亮和闪耀的星光，星光下面几道铁轨在月亮下闪烁着冷光，直通向无尽的远方。

　　天上是半个大银盘一样的月亮和漫天的繁星，今天晚上是半圆月，地上是光带一般的铁轨带着清冷的金属光芒，无论是向左还是向右看，一眼望不到头，都是无尽的空旷，站在铁轨旁边，沉浸在昏暗的夜色中，吹着凉爽的夜风，高全心里忽然产生了一种天地无限宽广的感觉，只觉得空气也清新了，心情也舒畅了，似乎所有的烦恼都随风而去了一样。

　　“呜！！”一声深远宏亮的汽笛声远远传了过来，远方光带的尽头忽然出现了一点光亮，铁轨上发出了隐隐的震动，光点迅速变大、变亮，一列火车的轮廓越来越清晰了，“咣咚，咣咚，咣咚咚。”火车轰鸣着、带着有节奏的震动，越来越近，越来越近，终于，从身前的铁轨上带着风声呼啸而过，车头上的大灯好像巨兽的独眼一样，雪亮的灯光从铁轨上向前扫出去老远，就像火车头前面带了一把长长的大扫帚一样，把铁轨前面的黑暗一扫而光。

　　既然是铁路，总要有火车，更何况是繁忙的岳阳火车站，高全来了岳阳车站附近的铁路上，当然就会遇见火车，这是必然会发生的事情，只是当这种巨型的超长铁车从近距离驶过的时候，一般人难免会目眩神迷，就连高全看着身边奔驰呼啸的蒸汽机车，心里也不由地感受到了一种莫名的震撼。

　　原本三十人不到的队伍，穿过铁路边的那排平房却用了一段不短的时间，等到再也没人从平房间的缝隙往这边来的时候，聚拢在高全身后的队伍已经有超过三百人的规模了，就这还只是复仇支队的一小部分，其余的大半人马就散布在这段铁路周围，以及从这里到城外的各条大小道路上，随时准备接应高军长离开。

　　刘文秀在前面带着路，队伍顺着铁路线沿着一个方向往前直走，这还真得有个熟悉的人带路，否则的话，就这种两边看不到头的铁路，一般人连方向都容易搞混，更不用说找道岔了。

　　夜色中行走在铁道边的小路上，实在没有迎着晚风在花园里散步来的惬意，天上有月亮和星星的照耀，铁轨上光洁的表面清晰可见，铁路两边的小路能见度却没那么高了，铁轨下面的碎石有个别的被震下路基滚到了小路上，白天的时候走路的人当然能轻松躲避开，就算一脚踢开也不算什么，可在夜里，只有月光和星光的时候，一切看起来都是朦朦胧胧的，一不小心被碎石块绊一下脚就变成常有的事了。

　　“脚抬高点，落脚的时候轻点。”刘文秀常年和铁路打交道，早年的时候没少夜里从铁路上走，看见身后的年轻人时不时的就有人脚下被绊个趔趄，赶紧大声提醒，得了提醒，战士们脚下被绊的情况立刻大减，队伍沿着铁路往前走得更快了。

　　过一会儿就有一列火车呼啸着开过，有向前的，也有往后开的，看得出来，这段铁路相当繁忙，高全并不避讳，火车来了，队伍该往前走还是照常往前走，别说这支队伍现在都换了装了，就算穿着国军的军装，鬼子也不可能停车下来检查，这种和敌人侧身而过，大路朝天各走一边的感觉真是奇妙。

　　顺着铁道边的小路往前走了将近半个小时，队伍就上了路基，开始沿着铁轨旁边的枕木头走，这是刘文秀说的，让大家走在铁轨外面，不要走中间。

　　铁轨就像两条银带一样向前延伸，就在前面不远的地方，两条银带忽然分成了四条，从正在往前的铁轨右侧突然地又冒出了两条，向着前方远远的延伸了出去，这里，就是铁路的分道口。

　　“大家小心，不要走到两条铁轨的中间去，要走到铁轨外面。”刘文秀再次提醒战士们。

　　“这个，文秀呀，为什么不能从铁路里面走呀。”对铁路上的规矩，高全还真不是太清楚，难道是因为从两条铁轨中间走，不容易躲避快速驶来的列车吗，似乎一个正常的人，几百上千米开外躲避一列速度并不算太快的火车并不是什么太难的事呀。

　　“前面就是铁路交叉口，那里的道岔中间有弹簧机关，人在当中走动的话很有可能就会被夹到脚，所以，在铁路上行走最好是不要在铁轨中间走，尤其是道岔附近。”刘文秀说话的声音很郑重，天色太暗，看不清他脸上的表情，估计也是以严肃居多。

　　靠近道岔，刘文秀让队伍停下，他独自一个人走到前面，蹲到那儿仔细观察了一下道岔的状态，又看了看时间，随后跑了回来，“现在是十点五分，日军运兵车十点半从岳阳站出发，到这个岔道口差不多得用十三分钟，咱们就在旁边等着，等火车来了扳道岔！”

　　“现在不能扳，是不是担心还有其他火车也走这条路。”问这句话的是柳七，其实这话也是在场绝大多数人都想知道的。

　　“那倒不是。”出乎预料的，刘站长竟然否认了柳七的猜测，“铁路上有扳道工、巡道工，这个岔口已经被扳过了，就是说扳道工已经来过了，巡道工可是不知道什么时候会从这里经过，咱们现在把道岔给他扳过去，然后扭头走了，车站调度室里会有道岔扳动的显示，他们只要把附近的巡道工派过来，把道岔重新扳过去，咱们今天晚上不是做了一场无用功吗！”

　　原来是来早了。


第038章 对面来车

　　听了刘文秀的解释，众人知道了怎么回事也就不再着急了，既然时间还早，那就到路边等着吧，几百号人全都坐到铁轨上肯定不合适，这又不是集体卧轨自杀，搞这么危险的事儿干嘛，还是去路基下面休息一下，静等时间来临的好。

　　在铁路边的旷野上，吹着凉爽的风，欣赏火车呼啸着往来奔驰，心里没什么特别着急事情的话，倒是一个不错的去处，高全现在就是这样，和洪莹莹背靠背坐到地上，耳朵边听着战士们小声地议论，抬头往上是漫天的皓月繁星，向下是一列列火车冒着滚滚烟雾奔向远方，这样一副动与静完美结合的画面看得人心都醉了。

　　鼻端传来心爱女人的阵阵馨香，眼前是一副如浓墨绘就的完美画卷，身边是忠诚勇敢的战友和兄弟，高全根本就感觉不到时间的流逝，这无所事事的半小时等待，仿佛弹指一挥间一样，眨眼及至，他还没享受够眼前的美景呢，耳边就传来一个声音：“时间到了，我去扳道岔。”高全一愣神，眼神转动间，刘文秀就已经奔上了路基。

　　就见刘站长快步跑到铁轨处，弯腰好像干了点啥，时间很短暂，连半分钟都没到人就跑回来了。

　　“怎么样。”高全站起来直直地盯着刘文秀。

　　“好了。”刘文秀眼里闪着狂热的光。

　　好像是为了证明刘站长时间观念把握得准，刘文秀话音刚一落，那边就传来一声火车的汽笛，“呜！！”一列火车快速奔驰而来。

　　“你这边扳道岔，调度室会知道，他们那里能把道岔再搬回去吗。”高全眼睛注视着越来越近的火车，漫不经心的把他心里的问题问了出来。

　　“调度室，他们那里怎么扳道岔，他们只能是通知巡道工或者扳道工过来处理，调度室离这里太远，调度员扳不成道岔。”刘文秀有点奇怪地看着高全，调度员要想从调度室里扳道岔，除非他会法术，做神仙，神仙有来干调度员的吗，刘文秀只把高全的话当成了外行的随口胡侃。

　　火车头冒着缕缕白烟，“咣咚咣咚”的带着风声开了过去。

　　“这趟火车本来应该是从这个道岔拐弯的，现在改成了直行，再过十几分钟就会和从武昌开过来的军火列车相撞了，要看撞火车，那得再往前走最少一个小时。”看高全的眼睛还在追逐着那列已经远去的火车，刘文秀以为高军长是想去亲眼查看撞火车的现场，赶紧就把看热闹的先决条件说出来，你要去看，那就得沿着铁路再走一个多小时。

　　“走吧，我们回去。”高全当然不能只图看场热闹，就让战士们处于危险之中，现在该做的已经全都做完了，剩下的，就像诸葛亮说的那样，“谋事在人成事在天”，鬼子们要是真的运气好，在撞车之前能把火车停下来，那是老天都在帮他，谁也没办法，不过，这里是中国的土地，就说是神灵，也都是中国的神灵，鬼子应该没有太多好运气吧。

　　“小野君，这次在岳阳发了不少财吧，我看你托运的货物可是不少呢。”在有规律的震动中，一名鬼子中尉在问另一名中尉，他们坐的是餐车，铺着桌布的餐桌干净整洁，整节餐车里面只有七八个鬼子军官，连一个鬼子兵都没有，这餐车已经被鬼子当成军官车厢了。

　　“黑田君，你带的东西也不少。”对于好友这样说自己，小野立刻给予了尖锐的反击，“我只带了两包行李，你可是带了三包的，哎，对了，黑田君，你感觉到没有，咱们出了车站就应该转弯的，现在怎么没转，好像始终是在直着走呢！”

　　“哈哈，小野君，你不会以为是火车司机走错了路吧，从岳阳出来只能去武昌，火车还能把我们带到哪儿，难道它会一直开到长沙去吗，上一次长沙作战我没赶上，这回如果真能去了长沙，一定提几个中国军队指挥官的脑袋回武汉！”

　　听伙伴如此吹牛皮，鬼子小野立刻放下了刚才发现的火车拐弯问题，两个人开始了漫无边际的闲聊。

　　在车头上，由于这列火车有一半车厢拉的是伤兵，开火车的司机、司炉也都用了日本人，今天这趟火车太重要，鬼子交给中国人不太放心，于是，这列火车上，从司机到餐厅服务员全部都是日本人，连一个中国人都没有，日本司机刚才也感觉出来不对劲儿了，司机和司炉一商量，估计是扳道工扳错了岔口，火车走错了道，赶紧给岳阳火车站报告。

　　可副站长刘文秀今天没上班，而站长山田又在临湘，接电话的值班鬼子要通知调度室，再安排扳道工过来，火车还得倒回去，这一来一回得多长时间呐，晚点是肯定的，到底能晚到几点，鬼子司机、司炉脑袋上当时就冒了汗了，旁边锅炉的火烧得正旺，驾驶室里的温度更高了。

　　这两个开火车的鬼子是老司机了，发现开错道，向站里汇报完了之后就果断把火车停下来了，可火车那玩意儿想停却不是一下子就能停得下来的，这边拉了刹车，灭了锅炉，那边火车照样往前滑行，没个十来分钟是别指望火车能停稳了。

　　眼看着火车越来越慢，司机司炉抽着烟，就等着火车停稳当之后他们好开倒车了，就在这个时候，“呜！！”一声响亮的汽笛声忽然从对面的远处传了过来，接着就感觉到了铁轨上的震动，对面有车来了，司机司炉脸对脸一看，俩人的脸全白了。

　　鸣笛，“呜！！呜！！”鬼子司机拼命拉响了车上的汽笛，他想让对面的火车知道这边铁路上还有一列火车，对面过来的火车得赶紧停车。

　　“呜！！呜呜！！”对面也在不停地拉着汽笛，火车“咣咚咣咚”越来越近，已经能看见对面的车灯了。

　　“八嘎，他们要干什么，想撞火车吗。”司机顿时慌了，用劲儿地拉着倒车，想让火车尽快开起来，可他的火车现在还在缓慢地往前滑行呢，想要倒车哪有那么容易。

　　“怎么办，鸠山，我们要跳车吗。”司炉一脸惊慌的和司机商量。

　　“不行，我们是这列火车上的驾驶员，火车的安危就归我们两个负责，火车就像我的孩子一样，我绝对不会抛下我的孩子一个人跑路的。”


第039章 撞火车

　　“好吧，鸠山君，您的敬业精神永远是我学习的对象！我距离您所在的层次还有很大的差距。我决定，从今天以后一定要向您学习！今天就到这里吧，我还有事，要先走一步了。”司炉工说完之后，也没有再征求司机的同意，直接打开他身后的车门，一纵身从火车上跳了下去！

　　现在的火车虽然没停，也和停了差不多，司机又是熄火刹车又是开倒车的，现在的火车也就是一寸寸的往前挪，处在停车的最后阶段了。所以呢，司炉工从火车头上跳下来，稍微的跳了一小步就把身子稳住了，“鸠山君保重，我还有事，咱们明天再见吧！”司炉工说了最后一句俏皮话，转身拔脚就跑！

　　“八格牙鲁！”司机看着当了逃兵的司炉工，气得痛骂了一句日本国骂，骂声还没结束呢，刺目的灯光就照到了他脸上，跟着就是一声要把人耳朵震聋的汽笛声，“呜！”对面的火车发出愤怒的吼叫，已经冲到跟前了！

　　“砰！轰隆！”惊天动地的撞击声响了起来，两列火车的车头当时就离开了铁轨，来了一个空中的芭蕾，随后各自从不同的方向摔了出去！接着是第二节、第三节、第四节，车厢一节挨着一节的撞到了一起，就像在比拼哪边的车厢更多一样。

　　“轰！轰！轰隆隆！”终于，比刚才两辆火车头相撞更要响亮得多的声音出现了。一道刺眼的火光猛的闪了一下，随即便是一声天崩地裂一般的巨响，军火列车上的弹药爆炸了！

　　一声连着一声的巨响，一道挨着一道的火光，在巨响和火光中，两列火车的车厢就像玩具一样一节一节的被抛到了天上，随意的相互撞击一番之后再被胡乱的四处扔了出去。巨响和火光，顺着夜空传向了四面八方，方圆几十里都能听见这两列火车整出来的响声，都能感觉到地面的震动。

　　“怎么回事？”现在是深夜，第十七独立混成旅团的旅团长高品彪少将刚刚躺倒床上就被巨大的震动从床上给震下来了！

　　从床底下爬起来，高品将军一边急忙的穿衣服拿枪，一边向着门口大声吼叫着，看起来将军阁下虽然受到了惊吓，却并不像一般人那么慌乱，这点倒显出了一副泰山崩于前而色不变的大将风度。

　　“将军！将军阁下！”外面慌里慌张跑进来两个勤务兵，过来就帮高品彪穿衣服，“外面好像是哪里发生了地震。咦？将军阁下，您竟然这么镇定？到底是将军，比我们就是强得多，我现在腿肚子还抽着筋儿呢。”勤务兵一边帮高品彪提靴子，一边拍着旅团长的马屁。

　　“是呀，我刚才吓得从床上一下子滚下来，把尿壶都砸漏了。”另一个正在给将军阁下系裤子前门纽扣的勤务兵也不甘示弱的贬低自己，抬高将军大人。

　　“嘿嘿，你们的，还是太年轻，经历的事情少！”高品彪摇着脑袋，用长辈的口吻教育着两个年轻人，“我的家乡是个地震多发的地方，从我的幼年到成年，经历了无数次的地震和飓风，刚才的那次小震动，和我曾经见过的那些大地震比起来是小小的，小小的一次震动，简直就不值一提，不值一提！”

　　“将军！报告将军！”外面又跌跌撞撞地闯进来一个人，将军和他的勤务兵们瞪眼一看，是岳阳城负责巡城部队的指挥官，独立步兵第九十一大队的大队长加村议政大佐。

　　“加村君，出了什么事？是因为地震吗？”对于手下这员大将如此的不注意形象，高品将军很是有点不满，以至于他的不爽从话里都透漏了出来。

　　“地震？不，不是地震！将军，是火车，从岳阳出发的第三二五次运兵列车和从武昌开过来运送军火的列车撞车了！军火列车发生了爆炸，刚才的巨响和震动都是两列火车的撞击和爆炸引起的！”

　　“撞火车？！”高品彪一脸震惊样的看着加村正议，一屁股又坐回了榻榻米上。这消息太让人震惊了！撞火车，再加上军火列车的爆炸，这已经不是一次交通意外，这根本就是一次灾难！

　　到底是日军中的旅团长，鬼子中的高级军官，高品彪往床铺上墩了那一下子反倒让他清醒了，“立刻封锁全城，戒严火车站和铁路沿线！把火车站所有人员全部控制起来！把火车站的站长马上抓起来审讯！加派巡逻队，对于任何可疑人员，凡有不配合抓捕的可以当场击毙！加村君，这件事你亲自去办，是事故要找到事故责任人，是袭击事件，就要抓到肇事者！军司令官的电报很快就会过来，我们一定要给横山司令官一个交代！”

　　“嗨！我马上去办！”加村议政敬敬了个礼，转身迈大步走了出去。

　　“叮铃铃！！”办公桌上的电话突然响了。高品彪脸色一变，大步冲了过去，一把按住勤务兵准备拿话筒的手，“不要接！”武汉的第十一军司令官横山勇电话来这么快，这让心理上还没准备好的高品彪有点不敢接这个电话，他不知道怎么回答司令官的质询！

　　电话铃声仍然顽强的响着，这让高品彪更加紧张了。最后，还是受过的军人教育和武士道的精神占了上风，高品彪把眼一闭、心一横，一跺脚、一咬牙，以武士剖腹自杀的勇气，伸手抓起电话听筒放到了耳朵上。出了这么大事儿，司令官肯定是要过问的，他要是执意躲着就是不接电话，万一司令官那边以为他高品彪是临战脱岗去洗澡休闲了，岂不是大大的不妙？就算被司令官阁下劈头盖脸的臭骂一顿，也总比因为玩忽职守而被解除职务去蹲监狱要强！

　　“是高品将军吗？我是铁道第六联队的小田永吉。这次的岳阳火车站列车爆炸事故造成的损失非常巨大，铁路部队需要对此事做详细的调查！高品将军，请你派占领军协助我铁路部队彻查此事！关于岳阳火车站的站长，山田一男和副站长刘文秀，请你立刻把他们抓起来，天亮之前我会派人去接收的！”电话那头的铁道部队联队长非常的粗野、蛮横，对高品将军说的话根本就没有任何的尊敬可言。


第040章 全城大搜捕

　　“八格牙鲁。”高品将军也不是什么好脾气的人，平常面对司令官横山勇或者其他师团长的时候，他韬光养晦，凡事都不和人争执，可不代表他就真的是性格懦弱、胆小怕事的人，如今这个小小的铁道部队联队长竟然也敢用这种口吻和他说话，把他这个少将旅团长不当回事，高品彪当时就怒了。

　　“小田永吉，你就是这样和一位帝国的将军说话的吗，难道你对铁道监高崎将军也敢用这种口气吗。”没有享受到下级军官应有尊敬的高品彪对着话筒大声咆哮着。

　　“嗨，对不起，高品将军，现在的事情万分紧急，请不要在这种小事上再计较了，请您立刻派部队巡查铁路沿线，抓捕岳阳火车站的站长和副站长。”小田永吉根本不想和高品彪计较什么谁说话礼貌不礼貌的问题，火车在铁路上爆炸了，他这个铁道部队的大佐急得头上都快着火了。

　　“对不起，小田大佐，你的要求我做不到。”高品彪骂了两声也冷静下来了，既然事情已经出了，这个责任问题是一定要划分清楚的，不该他担的责任高品将军一分都不愿意替别人承担，“巡查铁路本来就是你们铁路部队的分内工作，我身为野战部队指挥官，没有权利命令我的士兵去对铁路进行巡查，至于对岳阳火车站站长的审查，那是我分内的工作，就不劳小田大佐挂念了，好了，请你马上去做你自己该做的事情吧！”

　　话一说完，不带对方再说任何话，“咔哒”一声挂了电话，高品将军长出一口气，哼，老虎不发威，你还当我是病猫了，一个小小的铁道兵大佐也敢对我野战部队的将军不敬，你以为你是影佐祯昭呀，第十七独立混成旅团从驻屯军变成了野战部队，高品将军今天才找到一点野战部队将军的感觉，原来没事儿骂骂人还是挺让人愉快的嘛。

　　随着两列火车的相撞，原本就是戒严状态的岳阳城变成了全城大搜捕，尤其是岳阳火车站，更加成为了日军的兵营，无数的鬼子跑进跑出，火车站里头的铁路工人变成了重点排查对象，唯一遗憾的是，火车站的副站长刘文秀他们始终没找到，这位最直接的责任人竟然人间蒸发了。

　　事实就如高品彪猜测的那样，连两个小时都不到，来自武汉司令部的加急电报就到了高品旅团长的手头，司令官横山勇质问高品彪：岳阳火车站发生的撞车事故到底是怎么回事，他都做了哪些善后工作。

　　高品彪自然是要极力推卸责任，相撞的两列火车是出了火车站，在半路上发生撞车事故的，和他的岳阳没有任何关系，责任应该归铁道部队负责，是铁道兵没有看管好铁路沿线，而他，岳阳驻军的最高指挥官高品旅团长，正在指挥部队进行全城大搜捕，在抓捕一切可能的嫌疑人。

　　横山勇又来电，命令高品彪，立刻派部队去出事的撞车现场抢救伤员，要立即行动，片刻不得延误。

　　昏了头的高品彪这才想起来，原来他一直光想着要抓捕肇事者，竟然连派人去现场救援都忘了，也就是说，那些在火车相撞和军火列车爆炸事故中侥幸受伤未死的日军士兵，现在还都在铁路线上哭喊着，痛苦的等死呢。

　　“八格牙鲁。”气急了的高品彪再次骂了一句脏话，都怪那个该死的小田永吉，他的铁道部队不说赶紧去救援，竟然只知道打电话来骚扰自己，让本将军的决断有了疏忽，这家伙真是该死，今天的事情完了之后，一定要到大本营告他的状，“命令加村议政，立刻派出一个加强中队去撞车现场参与救援。”那列运兵车上的伤兵可有不少都是高品将军的部下，将军大人现在才想起来要去救这些人的命，可见那会儿真是被小田大佐给气糊涂了。

　　“报告，加村大佐突然遭受了一股不明武装人员的袭击，现在正在送往医院的途中，听说是受了很严重的伤。”传令兵还没走呢，就有通讯兵跑过来报告了又一桩恶性事件。

　　“什么。”高品彪愣了，怎么这几天岳阳总是出事儿呢，先是小合茂被刺，凶手还没抓住呢，又发生了撞火车的意外事故，现在竟然连加村议政都受了重伤，这到底是怎么回事，“命令小泉正三大尉率领他的工兵部队去出事地点参与救援。”独立混成第十七旅团没有野战医院，参与事故救援，不想派野战部队就只有把工兵队派出去了。

　　加村议政被袭击了吗，当然是了，鬼子通讯兵可不敢对这种事进行谎报，那袭击他的人是谁，还能有谁，当然是高全了。

　　高军长领着人把两列火车换到了同一条铁路上，随即就带领部队往下撤，事儿办完了，也该走了，这岳阳城今后有机会再来，这次已经是功德圆满了。

　　高全和他的复仇支队已经全部都换了装，不是鬼子的黄军装就是伪军的黑制服，再要不就是汉奸队的黑绸衫加礼帽，这样一群人在大街上走着，要是平时，鬼子看见就跟没看见一样，都是自己人那有啥说的。

　　可今天夜里不一样了，发生了恶性撞车事故，弹药车的爆炸一直持续了将近半个小时，高全他们都离开作案地点老远了，耳朵里时不时的还能听见一两声零星的爆炸，这一回的爆炸确实太厉害了，出了这么大事儿，鬼子从上到下都紧张了起来，复仇支队虽然换上了日伪军的军服，仍旧是没躲过鬼子的检查。

　　要是一般的鬼子巡逻队来检查，凭着高全超人的应变技巧，以及复仇支队所有战士那近乎完美无缺的装扮，基本上也都能蒙混过关了，有个别脑筋实在是不转弯的鬼子小队坚持要按人头检查，高全一使眼色，这十来个鬼子也就被无声无息的干掉了，几百精锐战士，不声不响的宰掉十来个鬼子还不是轻而易举，可这回高全碰见的却不是一般的鬼子，他遇见了亲自率队在城里搜查的加村义政大佐。

　　“站住。”前面是个检查站，检查站那儿站着五六十个鬼子，看规模就是个鬼子小队，这是小队里的鬼子冲着高全他们在喊话。

　　“你们是哪部分的。”先下手为强，先开口往往也能占据上风，五百军的侦察兵遇见鬼子一般都是先开口问话的，这回虽然让鬼子抢先说了话，我们的战士却仍旧顽强的抢过了首先发问的权利。


第041章 军统站长出马

　　“呃。”检查站的鬼子显然是没想到，被检查对象竟然会先向他问话。这鬼子被噎了一下，停了几秒钟，大概是想了一下该不该说，这才仰着脑袋报出了自己的番号和后台，“我们是独立步兵第九十一大队的士兵，负责城内巡逻和治安检查。加村大佐阁下也在这里！你们是哪支部队的？立刻过来接受检查！”想起大佐阁下就在身后坐着呢，说话的鬼子兵立刻精神了起来！

　　加村大佐？高全并不知道加村大佐的名字，不过他却知道九十一步兵大队。来岳阳了，岳阳驻军独立混成第十七旅团下面到底有哪几支部队，高全总是要搞清楚的。至于十七旅团下面的大队长都叫啥名他还真不知道，现在这鬼子自己说了，他不是就知道了嘛！

　　鬼子的步兵大队指挥官一般都是少佐或者大尉，这家伙竟然是个大佐，都和野战师团里面的联队长一个级别了！看样子这个独立步兵大队级别还不低嘛！高全心里开始对这个加村大佐感兴趣了。

　　“我们是独立步兵第九十大队的，城里今天晚上出了大事，大佐命令我们进城协助抓捕嫌疑犯！”

　　既然这位是九十一大队的，高全干脆就把自己说成是第九十大队的好了。按照惯例，越是番号连着的部队，驻区越是不会在一个地方，国军是这样的，日军应该也是一样的。只是高全有一点却不知道，这个鬼子第九十大队的大队长舛尾芳治阁下的军衔却是中佐，而不是大佐！他听对面报九十一大队的大队长是大佐，随口就把九十大队的大队长也给官升了一级。

　　“大佐？”果然，高全说的大佐引起了加村义政的怀疑，“加强戒备，命令那些人过来接受检查！”日军中也有个别低级士兵文化水平不高，不识字的大文盲也是有的，有时候也确实会出现说错指挥官军衔这样的笑话。如果是平时倒也没啥了，可今天夜里却和往常不同。由于发生了火车相撞这样的恶性案件，鬼子的警惕性比平常提高了好几个级别，对于报错长官军衔这样的小问题，今天晚上加村义政就偏偏把它当成一件大事来看了。

　　“你们排好队，过来接受检查！”检查站的鬼子兵奉了大佐的命令，大声地招呼着越来越近的这一大群人。

　　鬼子听了自己报番号之后戒备级别提高了！高全敏锐地发现了检查站上鬼子兵的异常。肯定是自己刚才说的那句话哪里出了纰漏！高全虽然不知道那句话到底哪儿不对，却能断定鬼子从他说的话里听出了漏洞！原本鬼子的步枪虽然也是端着的，枪口却是呈四十五度斜向上方指着天，枪口通常不对人，这是每一个持枪条例上都应该有的，可现在呢，鬼子把步枪端平了，枪口完全对准了自己这边！

　　高全身边有几百精锐士兵，就算是和这帮鬼子面对面的硬干一场，他也有十足的把握能获得全胜！眼前这伙儿鬼子一看就是做好了战斗准备，要是就这样硬着头皮非要去和鬼子拼，赢是肯定能赢，可那付出的代价就太大了！得有多少优秀的士兵倒在鬼子第一轮的射击之下？作为一个指挥员，尤其像高全这样自诩智将的指挥员，这种靠牺牲战士生命去进行的战斗，即便是胜了，对他来说也是失败！

　　“小斌，现在就看你的了，我们可没有那么多证件给鬼子检查。”高全轻轻侧头，对走在他旁边的军统岳阳站长曹斌轻声说道。准备行动之前就已经说好了，撤退的路线和排除沿途干扰都归军统负责，现在可到了用得着他们的时候了，高军长当然不会让立功心切的军统特工们没功劳可立，你想光在边上看哈哈笑，门都没有！

　　“呃？”曹斌吃惊地看了高全一眼，显然他对高军长这会儿派他出马有点准备不足。按照曹站长对高全的了解，这位高军长绝对是属于那种冲动型和好战派的，要不是冲动好战，以他中将军长之尊，怎么也不会就带几百个人就来岳阳搞这么一出的嘛！

　　曹斌原本的打算确实是准备跟着高全平平安安的走一趟，就当看场好戏，顺便也能捞个不大不小的功劳。岳阳撞火车，他曹站长可是带着岳阳军统站的特工全程陪同的！这场功劳怎么也跑不了他这个岳阳军统站长，只要他天亮之前能带着高军长走出岳阳城，这个功劳就算实打实的落到他头上了，谁也抢不走的一场战功！再说高全身边带着的这些人一看就是百战精兵，他领着走的又是一条人少的背人小路，刚才那一路上遇见的几波鬼子也都是五百军的战士上去就解决了的，怎么到这儿了，就让他出马了？

　　虽然心里感觉有点怪怪的，曹斌此刻却不能有半点犹豫，前面鬼子的枪口正往这边对着呢！行动之前安排任务的时候，他军统负责的也是清除沿途障碍，给出城的队伍开路正是他的本职工作！曹斌忽然发现这个高军长其实也不是什么正人君子了！你自己明明有能力解决，还非得让我上！

　　“喂喂，别开枪别开枪！”身上穿着黑绸衫的曹斌领着两个同样做汉奸打扮的特工摇着双手，大声用汉语喊着话朝着鬼子的检查站跑了过去。队伍里的董甲义已经把枪掏出来了，紧张地看着曹斌的背影。

　　“站住！不许再往前走了，再敢往前，死啦死啦的！”哨位上的鬼子“哗啦”拉了一下枪栓，射击位上的机枪枪口跟着曹斌移动。

　　“没动，我没动！别开枪，千万别开枪！加村大佐在吗？我找加村大佐有话说，加村大佐，我是黄山松呀！前天我们还见过面呐！”鬼子说不让往前走，曹斌一步也不敢朝前迈，就站在原地大声的朝着鬼子检查站的方向嚷嚷着。鬼子可不知道讲人情，那是说开枪就开枪，要是不注意死这儿了，那才叫真正的冤枉呢！

　　鬼子那边没了动静，曹斌还站在那儿嚷嚷：“加村大佐，你在吗？加村君，我是黄山松呀！”

　　高全在后头听得直皱眉头，听曹斌和鬼子套近乎这劲头，好像他和那个什么加村大佐交情还不浅呐，这俩人是怎么回事儿？莫非这个岳阳军统的站长背叛了国家，当了汉奸？心里一有这想法，高全的手就摸到枪把上了，转头一看，他又糊涂了。


第042章 买情报的军统

　　高全看见什么了？他看见董甲义紧张的样子了。按说董甲义身为岳阳军统站的副站长，站长曹斌要是和鬼子有什么暗中联系，想要完全的瞒住董甲义几乎是不可能的事。两人身处同一座城市同一个特务机关，还是正副手的关系，曹斌有什么异常举动，董甲义不可能一点察觉都没有，他要真是啥都不知道，一点侦查、侦破的本事都没有，戴笠也不可能把他派到这么重要的岗位上来！

　　可现在呢，曹斌去鬼子那边了，嘴里还在大声嚷着和鬼子大佐认识的话，身为副手的董甲义不仅没有气愤和痛苦，也没有悄悄离开自己这支队伍找地方藏起来，更加没有跟着曹斌一起到鬼子那边去，他只是站在原地紧张，站到那儿一个人使劲儿！这是怎么回事？还有这个曹斌，为什么报了个叫黄山松的假名？难道曹斌接近鬼子是在使什么计策吗？对人家用假名表示不理解，高全却忘了他一直都用的那个新佑卫门的假名字了。

　　高全这边的猜测还没个头绪呢，曹斌那边已经有了动静。

　　“嗨，黄山松，你的过来！”鬼子那边有人摆手，大声地叫着曹斌的假名。估计是加村大佐已经想起来这个黄山松是何许人也了。

　　“甲义，黄山松是怎么回事，曹斌怎么会认识鬼子大佐呢？”既然猜不透曹斌是在耍什么把戏，旁边又站着一个可能的知情人，高全当然要向董甲义打听事情的原委了。

　　“呃，高军长！”董甲义全部心思都在曹斌身上呢，高全喊他，他也就是很随意的回头看了一眼，大概就是准备随便一句话糊弄过去就算了，可一眼看见了高全不算，他还看见高全身边的彪子了！此时的彪子，就像刚从山上下来想要觅食的老虎一样，浑身上下都是危险的气息，似乎下一秒钟就要跳过来把他董副站长的脑袋给一口咬下来一样！老天爷，这位可太吓人了！

　　董甲义激灵一个冷战，脑门上当时就出了汗了，这会儿他才想起来这位最不起眼的人士就是国军的中将军长！曹斌刚才说了那种话，这要是不赶紧解释清楚，他董副站长不定什么时候就敢把脑袋混丢了！

　　“高将军，别误会，别误会呀！”想要加重语气还不敢大声，董甲义急得两只手都快摆出重影了，摆手速度太快了！“曹斌确实是和加村正议认识，他是为了从加村正议手里拿情报的！他可不是叛变投敌做汉奸！”做汉奸，军统的特工做汉奸？光凭这个噱头，就足够戴局长亲派大队人马满天下的追杀他们俩了！好像这位高军长和戴局长私人关系还不错！董甲义的后背都被汗水湿透了！

　　“拿情报？拿什么情报？是你们把情报送给加村正议呀，还是加村正议把情报送给你们？或者是你们之间相互交换情报？”高全歪头看着董甲义，脸上似笑非笑的。两边的洪莹莹和彪子已经完全把这位军统副站长给锁定了，只要这位稍有异动，立马就能把他变成一具死尸！

　　“没有！我们没有给加村情报，也没有和他交换情报！”董甲义用袖子擦着脑门上的汗，拼命地解释着，“我们就是给加村钱，从他那儿买情报，买独立混成第十七旅团的情报！从鬼子那儿刺探情报难度太大，曹斌就想从鬼子那儿找个突破口花钱买点情报。一个偶然的机会我们和加村正议接触上了，结果这个加村爱财如命，两边一开始就是讨价还价，那家伙要价狠，我们的经费可没少用。高军长，这可不能算是我们叛变呀！我们买过来的情报也都是交到上面了！咱们自己的情报我们可是一回也没往外卖过！”

　　董甲义不知道他们这种拿钱买情报的行为，在高全这里算是个什么性质，因此，在解释的时候始终没忘了辩解他们不是叛变，没当汉奸！

　　原来情报还能这样来，鬼子原来也是可以收买的！高全往周围看了看，没看见石磊，估计侦察团长是留到队伍后头指挥断后了。回去抽时间找石磊问问，看侦察团搞情报的时候有没有用过拿钱买的手段，要是没有的话，这倒是个可以值得借鉴的好办法！

　　这边高全从董甲义这里了解着买情报的细节，一边构思着五百军的侦查人员今后怎么学习先进经验，怎么把腐蚀拉拢鬼子中高层军官的行动发扬光大，那边曹斌和加村正议的谈话却并不是太愉快。

　　“黄山君，不行，你要带过去的人太多了！你的队伍最少有五百人，那就是一个大队级部队了！就算按照你们中国军队的编制换算，那也是一个正规营！你不要告诉我这些人都是普通老百姓，他们都是武装人员，这点我看得非常清楚！”

　　加村正议把脑袋靠近了曹斌，嘴里说着严词拒绝的话，声音却是极小，虽然现在周围二十米内已经没有第三个人了，大佐阁下却仍旧把声音放到了最低，以至于曹斌想要听清楚还得屏住呼吸，忍住加村那口浓烈的口臭气，把耳朵凑到加村正议的嘴巴边上去听。曹斌就纳闷了，加村正议怎么说也是大佐了，在鬼子中层军官当中已经算是最高级的了，薪水应该不低了，这位怎么就不找医生治治他嘴里的味儿呢？

　　“好吧，我承认这回人是有点多了，这样吧，一人一块钱，我付给你五百块法币！”谁让高全带这么多人出来的？曹斌说五百块法币的时候呲了一下牙，那可是一笔巨款呀！上级要是不给报销，他非得破产不可！好在这回高军长在岳阳折腾出的动静不小，估计上报个三五千块钱的费用应该还是能批准的吧？

　　“一人一块钱？不不不，那是老百姓的价钱，不是武装人员的价钱！手持武器的武装人员，怎么也得这个数！”说着话，加村正议把他的右手伸开了，“一个人五块钱，少一分都不行！”

　　你怎么不去抢？曹斌瞪着加村正议的眼睛里已经充满了怒火！“不行，顶多两块！加村大佐要是还不愿意，那我们不妨摆开架势打一仗，看看是你这个小队厉害，还是我那个营厉害！”这加村正议要价太狠，已经远远超过了曹斌心里的上限，他准备翻脸了。反正高军长带了一个营的精兵，他不信加村正议这五六十个人能挡住高全的五百人！


第043章 临战讲价

　　“四块！不能再少了。黄山君，你要知道，这是在岳阳，只要我这边响了枪，十分钟之内，整个独立混成第十七旅团就会在我身后集合！我现在的部队人数虽然不多，可坚持十分钟还是完全可以的！你这五百人能打得过我们一个旅团吗？”加村正议撇着嘴角，一脸的傲慢，论到耍蛮横，你黄山松还差得远呢！

　　“还有，你现在要带着这些武装人员出城，难道今天晚上的火车相撞事故是他们干的？嘿嘿，黄山君，这样恶性的案件你们也干得出来？你知道今天晚上撞火车给皇军造成了多大的损失吗？你知道有多少皇军的将士因为你而牺牲吗？把你身后的这些凶手放出城，你知道我要冒多大的风险？我要承受多大的良心谴责吗？”

　　“这些都要加钱！五块钱一个人，一分钱都不能少了！对了，前几天小合大佐被杀案也是你们这些人干的吧？你身后的这帮凶手先杀害了旅团的参谋长，又制造了铁路事故，致使成百上千的皇军伤亡，现在居然还要让我放你们这些凶手出城？让我做出有违一个武士良知的事情，钱少了可不行！”加村正议两个眼睛里全都是闪烁的金光了！发了，这回可是发了！加村大佐的心怦怦跳，他知道这回自己要发大财了！

　　“哼！加村大佐，请你现实点吧！”曹斌这回是真急了！这个加村正议顺杆往上爬呀，刚才说四块自己都嫌多，这下竟然五块都不够了！向上级要回钱哪儿那么容易？岳阳军统还有一大帮子人要吃饭呢，钱都给了鬼子，大家伙儿喝西北风去？曹斌认为自己现在很有必要让加村正议立刻放弃那些不切实际的幻想，尽快回到现实世界中来！

　　“小合大佐是我的人杀的，可你知道我为什么要杀他吗？因为他知道了你出卖情报给我的秘密，我要是不除掉他，他就要把你汇报到军部去了！你认为横山勇司令官如果知道了阁下的所为，会怎么对待你呢？是给你发个奖状呢还是给你一颗子弹？加村大佐阁下，我是救了你的命！你应该感激我的！当然，你要是执意非要那么多钱，那我也没办法，干脆今天咱们就在这里做个生死决战吧！”

　　“呃，小合大佐是这样死的吗？”加村正议瞪着那双母猪眼盯着曹斌上下直看，看的曹斌浑身不自在，“好吧，我相信你说的了！黄山君，不要在意，我们还是朋友嘛！刚才只是个小小的误会，是误会！嘿嘿，咱们接着刚才的话题继续谈。刚才你说每人两块钱？不行不行，钱太少了，你得再往上涨涨，三块！三块钱就成交！”

　　加村正议眼看着黄山松态度坚决，似乎根本就不会出太高的价钱，那就只好主动把价钱再往下降点了。至于开战？还是算了吧，加村正议要是真有那个心，他也不会和曹斌在这儿讨价还价了！对方人多他这边人少是一个方面，另外一个方面就是，打这场仗对他加村大佐个人又有什么好处呢？拿惯了钱的人，做任何事都会用经济利益来衡量的，没好处的事他根本就不会干！

　　“两块半！”曹斌从牙缝里冷冷的嘣出这三个字，脸色已经非常难看了。曹站长已经决定了，加村正议要是还不答应，他就假装答应对方的高价，回去就让高全领着人打了！和鬼子谈不拢，必须武力解决！

　　“好吧！谁让咱们是朋友呢，这回就当我帮你的忙了！一人两块半，五百人是，嗯，五百人是一千二百五十块！”

　　“我现在身上没带这么多钱，等过两天我给你送过去！”一千多块呀！谁出门身上会带这么多钱？一想到自己要付给眼前鬼子这么一大笔钱，曹斌觉得心都在滴血！

　　“没有关系，我们朋友大大的！我的信得过你！过两天就过两天。”对于付款期限，加村大佐倒是非常豪爽，反正将来黄山松总是要找自己买消息的，不怕他不还今天的帐！时间长了，还能管他要利息，至于利息的额度嘛，就按照赌场里面的高利贷来算好了！加村大佐为自己又找到一条来钱门路而兴奋不已。

　　“要按人头查，一个人两块半，有几个人算几个，不能按五百这个数算！”曹斌忽然又想到了一个严重的问题，高全带的部队好像没有五百人吧？他们那么多人，趁着天黑混过去几十上百人的很正常，没必要鬼子说五百，他就老老实实的按照五百人付钱！要知道双方可一直都是按一个人多少钱在讲价钱的！价钱上吃了亏，得在人数上补回来！

　　“你可真是精明！好吧，就按人数查，一个人两块半！”加村正议撇了撇嘴，对于曹斌的心思他太清楚了，不就是想在人数上耍赖少付钱吗？我也会！我查人数的时候多查几个谁还能看出来？反正天也黑，人又多，到最后要是查的人数比五百人多，我看你黄山松会是个什么表情？

　　各怀鬼胎的两个人商量好了过关细则，曹斌撒腿跑回己方队伍。

　　“怎么样？”高全既然已经从董甲义口中知道了军统花钱买情报的秘密，看见曹斌回来，当然要问清楚事情发展的状况了。

　　“好了！高军长，为了你们这趟能平安出城，我可是花了大价钱的！”曹斌的心到现在看在狂跳不止。军统虽然干的也是危险的活儿，可想现在这样在两军对垒的火线中间跑来跑去，他还真是头一回！要说不紧张，那纯粹是骗鬼！万一两边哪个人一激动扣了一下扳机，处在两军中间的他立马就得被打成筛子！

　　“哦？用了很多钱吗？”高全眼中露出了询问神色，他也想知道曹斌花多少钱能买动鬼子。要知道，他今天晚上带的人可是好几百战士，不是化妆的老百姓，这些人手里现在都拿着家伙的！能把几百武装士兵放过去，花的钱肯定少不了！

　　“一人四块钱，咱这边按五百人算的。”曹斌本能地就多报了数字，话一出口他才想起来，万一高军长要是大手一挥，把他这笔钱给报销了，他曹站长岂不是能凭空发笔横财？

　　“四块钱？”高全心里当时感觉就是一堵，自己这些精锐战士的一条性命，在他们这些人眼里就值四块钱？


第044章 袭击

　　没看见高全的表情，曹斌就知道价钱说低了，没听高军长就是反问了个四块钱就不出声了吗，要是嫌价钱高他该直接说出来的，就像自己听见加村正议报出价钱的时候一样，应该大声的惊问：这么贵，现在没吭声肯定是嫌价钱低了。

　　这一刻曹斌恨不得抽自己个嘴巴，对这些军方的高层将领来说，钱算个什么，大手一挥，随便贪污点军饷，随便吃点空头，那大把的钱不就是滚滚而来了嘛，自己应该报五块、七块，最好是十块，曹斌后悔的脸都变形了。

　　“加村正议要咱们按五百人来算，一人四块，五百人就是两千块，我身上没带那么多钱，就和加村正议说好两天之内凑钱还他，可我，这两千块钱我真是难凑呀。”既然钱的总数无法更改了，那就尽快把钱搞进自己口袋里才是正经，曹斌开始向高全述说自己经济上的困难了。

　　“是呀，一下子拿出两千块确实是个不小的数字，难怪小斌和鬼子讨论了这么长时间，你们是在讨价还价吧！”

　　“嘿，高军长你是不知道，加村正议这家伙有多黑心，刚开始的时候他要价十块，我在那儿好说歹说，把嘴皮子都快磨薄了，这才把一个人的价钱降到了四块，您不知道，鬼子把前几天小合茂被杀的案子也算到咱们身上了！”

　　“虽然这个小合中佐也确实是咱们下手除掉的。”高全在刘文秀家就把干掉小合茂的功劳送给曹斌了，现在再次提起此事，曹站长当然不能把自家身上的功劳往外推了，“可就因为那个小合茂，咱们的价钱就再也降不下来了，要是没有小合茂的事，我应该能把价钱再讲下去一块的。”曹斌语气里遗憾非常明显。

　　“小斌也不用为难了，你花的这笔钱我替你出了，这是我五百军的过路费，怎么好让军统的弟兄来垫呢。”高全大度的挥了挥手，满不在意的就把这笔巨款给算到了自己名下。

　　“高将军果然仁义，曹斌多谢了。”曹斌拱手弯腰给高全深施一礼，“那咱们就快走吧。”该说的话已经全都说完了，曹斌就等着把高全送出城之后好收那两千块钱了。

　　洪莹莹和柳七就在高全身边不远处站着，这俩人看曹斌的眼神都充满了讥笑，当然，现在天色太黑，曹斌看不见这两位此刻的表情，以高全一贯的行事方式，他啥时候会主动送给别人钱了，高军长表面上答应了曹站长，背地里还不知道打什么主意呢。

　　和加村大佐谈好了价钱，曹斌领着部队开始通过鬼子的哨卡，鬼子们老老实实把拦路杆放下来，人往边上一站，目送着这支友军部队通过哨卡，大佐说了，来的这些人是友军，是自己人，要放行，再看来的这帮人穿的也确实都是日伪军的制服，鬼子们就没有任何怀疑站到路边，看着这些友军从他们眼前过。

　　曹斌和鬼子大佐认识，部队过哨卡的时候他当然要在前面带路了，路过哨卡的时候，曹站长还摆摆手，向路边站着的加村大佐挥手示意，大佐阁下也连连挥手，连带着拦路干边上站着的鬼子兵也在挥手，看起来还真像是两支友军。

　　“准备战斗。”眼看快到哨卡跟前了，高全突然压低声音下了战斗命令，离他近的战士立刻把枪口悄悄对准了哨卡上的鬼子，一传十十传百，很快队伍后段上百名战士都做好了战斗准备。

　　“小七、彪子、莹莹，鬼子机枪就交给你们了。”高全话音一落，人也走到离鬼子二十多米距离了，冷不丁一抬手，“啪。”一枪打出，正中在人群簇拥中的鬼子大佐。

　　数盏大灯把哨卡附近照得通亮，人群当中的加村正议特别的显眼，这个小队里头就他是大佐，一群鬼子军官把他围到了正当中，再加上高全眼神也好点，加村大佐的肩章虽然在灯光下有点反光，高军长还是看了个真而且真，这一枪，正中大佐阁下的心口窝。

　　“啊。”加村正议疼得一捂胸口，用另一只手朝前面一指，“黄山松，中国人的，不守信用，射击。”这家伙废话太多了，等他抒发完了心里的愤怒，再下命令射击的时候一切都已经晚了。

　　“啪，啪啪。”几声枪响，哨卡上的三挺机枪六名正副射手顷刻毙命，每挺机枪又补上来俩，又是几声枪响，补上来的这六个鬼子又死了，然后就是枪声大作，到处都是枪声，到处都是子弹飞过的嗖嗖声，那几挺机枪也没人管了，鬼子们都忙着招呼自己呢，谁还有空去照顾机枪。

　　我军火力太猛了，几百条枪对付几十个鬼子，子弹就像下雨一样往下落，鬼子们可真成了顶着枪林弹雨在战斗了，有极个别运气好、脑袋瓜又活络的鬼子一看事儿不对，把枪一扔，直接躺地下装死了，这算躲过一劫，大部分鬼子兵都傻乎乎的端起枪还妄想反击呢，除了十几个鬼子有幸开了一枪，大部分鬼子兵也就是抱着枪，刚刚拉好枪栓还没瞄好目标就中了弹了。

　　高全一枪撂倒鬼子大佐，跟着连扣扳机，“啪啪啪。”围到大佐身边的鬼子军官纷纷中弹，一梭子弹下去鬼子军官躺下四个，剩下俩让不知道打哪儿飞过来的子弹要了小命，战斗开始就是一边倒的屠杀。

　　曹斌走着走着听见枪响，身子往下一蹲把手枪掏了出来，眼睛朝四周一看可就傻了眼了，怎么打起来了，刚才不是说好了这边给钱，那边放行嘛，高军长说这笔钱他出，哦，这就是他出钱的方式呀，曹斌的嘴角都快咧到耳朵上了，他倒不是替鬼子惋惜，鬼子嘛，怎么说也是敌人，打死一个少一个，死再多也轮不到他来心疼，曹斌只是对高全的做法有点不满，你说你要袭击鬼子，就不能提前和我打声招呼，这没一点心理准备，冷不丁就被扔到子弹乱飞的战场上谁能受得了。

　　手里拿着枪，想打还不敢打，他身边跟着不少自己人，大家伙儿都在开枪，到处都是子弹出膛的爆炸声和枪弹飞过的破空声，随便开枪容易误伤自己人不说，搞不好他自己也容易被误伤了，不知道怎么好的曹斌就抱着枪在地下蹲着，既不开枪也不站起来，低着头也不往战场上看，就只是用耳朵听。


第045章 鄂西会战

　　枪声就像下大雨时的雨点一样密集，好在这场雨不是连阴雨，它是阵雨，时间不长，雨势就见小了，又等了没一会儿，云收雨歇，枪声停止，一切就像什么事儿都没发生一样，只是战场上凭空多了一大片尸体。

　　等战斗完全停止了曹斌才站起来，他不是五百军的士兵，也不是战士，没人去怪他胆小怕死，提着枪，茫然地看着硝烟逐渐散去的战场，五百军的士兵们正在打扫战场，曹斌还从来没见过战斗过后的场面，有士兵去搜查死尸的身体，这些普通人很难做到的工作，五百军的这些战士却好像轻车熟路一样，他亲眼看着一个战士把鬼子从头到脚，从帽子到鞋，只用了半分钟不到就给搜查了个遍，得到子弹两盒、钱包一个、手表一块、香烟一包。

　　有几个鬼子还没死，负了重伤正在地下挣扎呼痛，有离得近的我军战士过去一刀子割断了的脖子，那鬼子蹬了两下腿就不动了。

　　战场上的残酷，没上过战场的人是永远无法理解的，像曹斌这样，平常觉得自己也算是心黑手狠的，可亲临了一次战场立马就发现自己和这些普通战士的差距，这些战士可以面不改色的把匕首插进濒死鬼子的心口，曹斌或许也能做到，可他绝对做不到那样的若无其事，那样的理所当然。

　　“小斌，这回你可以省下两千块钱了。”高全走过来笑呵呵的和曹斌打招呼，“我也多了几挺机枪几副掷弹筒，咱们算是两全其美，就是可惜呀，你今后买情报的渠道算是被我搞断了，你不会怪我吧。”高全认真地看着曹斌，好像是真有那么一点歉意似的。

　　“哪里哪里，高军长说笑了，我们还有其他渠道，加村正议这边只是其中一个而已，再说什么情报也比不过击毙日军大佐的用处大呀，高军长真不愧是沙场战将，举手之间日酋授首、贼寇毙命。”此时再次面对高全，曹斌有的只是敬畏，无尽的敬畏，嘴里没口子的说着恭维话。

　　“好了，小斌不用再夸我了，我是怎么回事自己心里有数，走吧，我们快离开吧，鬼子很快就会赶过来的。”刚才的枪声这么激烈，用不了多长时间城里的鬼子就会赶过来的，高全得带着部队赶紧离开这个是非之地，曹斌知道高全说得有理，点头答应之后，立刻跑到前头重新恢复了他的向导身份，带领着复仇支队快速离开了岳阳城。

　　民国三十二年四月，日寇第十一军开始逐渐往洞庭湖以北以西地区集结部队，根据日军以往的战斗形势，国民政府军委会判断，日军有可能将要针对我第六战区发动又一次新的会战，遂令第六战区长官部尽快部署，准备迎敌，由于第六战区司令长官陈诚在重庆专职政治部长实在走不开，再加上陈部长身体一直不是很好，第六战区的司令长官从一月份开始就由孙连仲将军来代理了，现如今，初掌战区司令权柄的孙长官正是踌躇满志、春风得意之时，日军来进攻，正对了孙长官的胃口。

　　孙连仲可不是和平将军，从鬼子进关开始，孙将军就始终率部和倭奴在前线厮杀，著名的台儿庄战役中，孙总司令更是率领第二集团军坚守台儿庄主阵地，部队虽伤亡超过百分之七十，却就是誓死坚守不退，直至会战最终取得大胜，也是那一次，孙将军赢得了抗战钢头的美誉。

　　如今，倭奴再次来犯，孙将军终于能够指挥一个战区数十万大军和日寇决战疆场了，接到军委会命令之后，战意激昂的孙连仲立刻给第六战区各部队下达了战争总动员令，要求各部弓上弦、刀出鞘，随时准备与日寇厮杀。

　　民国三十二年五月五日拂晓，日寇不宣而战，倭寇第3师团由藕池口附近向百弓嘴我第十集团军第八十七军新二十三师阵地进攻；独立混成第十七旅团由藕池口东向茅草街第二十九集团军第七十三军第十五师阵地进攻；小柴支队由石首向团山寺第十五师阵地进攻；户田支队由华容附近向三汊河第七十三军暂五师阵地进攻，我各路守军当即进行了坚强的抵抗，双方激战于碑湾、茅草街、徐家铺、团山寺、黄台山等处，鄂西会战首轮血战由此展开。

　　高全在修水时刻关注着战局，每日里电报往来不断，指挥部里挂着大幅作战地图和占了半间屋的大沙盘，高全、伍广兴、谢忠明等五百军高层将领整天就呆在指挥部里，就等着军委会的作战命令了。

　　五百军隶属于第九战区作战序列，是薛长官的麾下，鬼子这场大战却是针对第六战区去的，孙长官麾下有五个集团军、十四个军、四十一个师及大量附属部队，总兵力多达几十万人，其中更不乏有像王敬久、冯治安这样的中华名将作为集团军司令，池峰城、黄维纲这样誉满天下的军长，说是名将如云那是一点都不带夸张的，高全和他的五百军到底能不能参加这次声势浩大的鄂西会战，完全要看战局的发展以及军委会到底能不能点他的将了。

　　战局从开始就朝着对我方不利的局面发展，鬼子上来就集中重兵，利用其强大的地空火力向我方阵地猛攻，而我军则由于通讯不畅，各部队之间协调滞后，武器装备、人员素质也普遍弱于日军，虽人数多过日军，却仍旧是频频遭遇日军优势兵力的打击，战至五月九日，我第二十九集团军之七十三军已经基本丧失战斗能力，被迫撤至常德附近休整，日军随即占领安乡、南县等地，而我军各部虽处境艰难，却仍然进行了顽强的抵抗，击毙日军独立混成第十七旅团步兵第九十大队大队长舛尾芳治中佐等一批日寇前线指挥官。

　　十二日，日寇第三师团向白洋堤、汪家嘴阵地进攻，第十三师团在炮火和空军的掩护下强渡长江，向枝江镇、石牌攻击，野沟支队攻占洋溪，三路日军疯狂的向我第十集团军所属阵地猛烈攻击。

　　同样是由于各级命令不能统一，通讯不畅，第十集团军各军先后遭遇日军重创，被迫退至暖水街和刘家场、茶园寺以西，日军于十七日占领松滋。

　　五月二十一日夜，日军第三十九师团渡过扬子江向北进攻，野地支队从宜昌向西攻击，第三师团、十三师团、以及野沟支队，几路日军向我军阵地发起了第三轮进攻。


第046章 连番血战

　　日军的武器先进程度、制空能力、炮火强度、单兵战斗能力，普遍优于我军，再加上日寇是蓄谋良久、有备而来，战争初一开始，局势就对我军极为不利。

　　鬼子上来就集中了重兵，利用其强大的地空火力向我方守军猛攻，而我军则由于通讯不畅，各部队协同作战方面缺乏有效的协调，武器装备、人员素质均和日军有些差距，虽然总人数比日军多，却仍旧是频频遭遇日军优势兵力的打击。

　　战至五月九日，我第二十九集团军之七十三军三个师均遭敌重创，部队伤亡惨重，已经基本丧失了继续战斗的能力，被迫撤至常德附近休整，日军占领安乡、南县等地，而我军各部虽步步落后、处境艰难，各参战部队广大官兵却仍然进行了顽强的抵抗，此战共击毙日军独立混成第十七旅团步兵第九十大队大队长舛尾芳治中佐等十三名日寇前线指挥官，击伤官佐三十二名。

　　十二日，日寇第三师团向白洋堤、汪家嘴阵地进攻，第十三师团在炮火和空军的掩护下强渡长江，向枝江镇、石牌附近攻击，野沟支队攻占洋溪，三路日军疯狂的向我第十集团军所属阵地发动猛攻。

　　同样是由于各级命令不能统一，通讯不畅，第十集团军各部队先后遭遇日军重创，被迫退至暖水街和刘家场、茶园寺以西，日军于十七日占领松滋。

　　五月二十一日夜，日军第三十九师团渡过扬子江向北进攻，野地支队从宜昌向西攻击，第三师团、十三师团、以及野沟支队，几路日军同时向我军阵地发起了第三轮进攻。

　　面对第六战区如此被动的战局，身为国民政府军事委员会政治部长的陈诚，于五月十九日返回第六战区司令部所在地恩施指挥作战，同日，军委会调第七十九军、七十四军驰援鄂西。

　　战情通报不时的有前线部队失利的情报传回来，高全心里焦急的同时也多了份希望，战局要照这样发展下去，军委会调部队增援第六战区几乎就是板上钉钉的事，第九战区离着第六战区最近，大家都是临着洞庭湖的嘛，九战区兵多将广随便调几个军过去是很正常的，至于会不会抽到五百军，其实高全觉得自己的希望还是很大的，他的部队跨战区作战也不是一回两回了，高军长有跨区作战的经验嘛。

　　谁想就在高全秣马厉兵准备上战场和日寇厮杀的时候，战情通报又来了，军委会把七十九军和七十四军调上去了，又是王耀武，这回还多了个王甲本。

　　看见这两名字高全彻底是没了脾气，和五百军比起来，七十四军明显就是委座手里的救火队嘛，哪里有恶战，哪里有解决不了的难题了，委座第一个想到的就是王耀武，就是七十四军。

　　再说七十九军王甲本，本是出身滇军的王将军十七岁考入云南讲武堂，曾参加过讨伐陈炯明的战争，三十四岁被陈诚送到陆军大学将官班学习深造，加入了中央军系统，三次长沙会战七十九军均是榜上有名，第三次长沙会战当中，王甲本率部在浏阳河畔毙敌千人，立“倭寇万人冢”，扬名宇内。

　　和这两位相比，高全虽然自认为战功不比这俩人少，可他立的功不是大部分都不能放到台面上嘛，就像这回，高军长亲率小部队潜入敌军重地，刺杀敌参谋长小合茂，除掉倭寇梅机关特务头子安七琅，制造日军两列火车相撞事故，击毙日寇九十一大队的大队长加村正议大佐，这趟岳阳之行所立的几样功劳每一样说出去都是响当当的奇功一件，可他能往外说吗。

　　身为中将军长不务正业，不在驻地操练军队，不去上级长官面前请安问好，也不去和友军拉关系套近乎，却擅自到日军占领区活动，这东西说出去太容易让人挑毛病了，也太上不得台面了。

　　因此，高全明明是消灭了敌人立了功，他还得把功劳让给军统特务，凭着这些战功，他没法去向薛长官，去向委座请赏邀功，好在高全对这些事倒也并不是太在意，他打鬼子，不是为升官发财，不是为了扬名立万，仅仅是为了图个心里舒坦，仅仅是为了这个国家，为了这个苦难深重的民族能少受点别人的羞辱。

　　既然军委会点将没点到他高军长头上，那高全也就不做这份奢望了，他仍旧每日里和伍广兴等人在军部作战室里研究战局，和众人讨论战斗双方的得失胜败，一副置身事外的模样，只是五百军的战备自从拉起来之后就没再放松过，高全没下命令，五百军全体官兵每天都是全副武装的在军营里备战，高全好像把这事儿给忘了一样。

　　五月二十五日倭寇第三十九师团主力从南面沿长江进犯我石碑要塞，防守石碑要塞的是陈诚的起家部队，十八军的第十一师，土木系的中坚基石，十一师师长胡琏，更是凭借此役一举成为举世名将，石碑要塞被军委会认为是“中国的斯大林格勒”，委座亲自下令，必须不惜一切代价坚守。

　　战斗最紧张的时候，陈城曾经打电话问胡琏，“有没有把握守住阵地。”胡琏回答：“成功虽无把握，成仁确有决心！”

　　土木系的中坚第十一师，凭借其精良的武器，优秀的士兵，再加上从师长胡琏到每一名战士与敌死战的决心，坚守阵地三天，与日寇血战了三天，歼灭日寇一千余人，终于确保我石碑要塞不失，为我军鄂西会战最终的胜利立下了首功。

　　就在胡琏将军在石碑要塞迎击日寇的时候，高全终于接到了军委会的战斗命令。

　　说起这个命令，其实还是和高全在岳阳的善举结出的善果，当时他从岳阳走的时候不是把岳阳的功劳一把手全部送给军统了嘛，高军长送的洒脱，军统岳阳站的曹斌、董甲义接受起来却没那么心安理得了，原因就是因为他们有个能力超人的局座大人。

　　戴老板岂是好糊弄的，曹斌、董甲义把功劳一报上去，戴笠就察觉出问题了，戴局长虽然不能说对手下每一个人的心性品行都了如指掌吧，可对像曹斌、董甲义这样身居要职的骨干之将他还是有很深的了解的，就这俩人，刺探个情报，搞个小阴谋、耍个小诡计还行，像这样又是杀鬼子大佐、又是撞鬼子火车的，这种大动静，根本就不是这俩小子能干得出来的，他们没干这种大事的魄力。


第047章 有价值的情报

　　戴笠一封问责电报发过来，曹斌、董甲义俩人当时腿肚子就转了筋了，老天爷，戴老板看出来了，深知戴笠手段的曹董两人哪里还敢隐瞒，当下一五一十的就把岳阳城发生的事情全都向戴局长交了底了。

　　戴局长一看，哦，原来是这么回事呀，他的军统这回可是又欠了高军长一个人情了，戴笠心里对高全感激之余，也就想着怎么回报一下高全，老是接受别人的好处，心理压力也大呀，戴笠这人虽然本性不算良好，可他到底是受过正统老式教育的人，知恩图报的情节在戴局长心里根深蒂固，等闲动摇不得。

　　戴局长要报答人那简直太简单了，就凭他手里掌握的海量情报，以及遍布全国，成千上万的军统特工人员，局长大人随便漏个口风就能够改变一个人的一生，就足以让乞丐变成富翁、让贵妇变成娼妓、让人人敬仰的英雄变成万世唾骂的汉奸，当然，对高全这样有情义的朋友，戴局长是要寻找一个最好的机会，送场功劳给高军长了。

　　高全身为中将军长，不缺钱，不缺名，他缺的大概就是在世人面前扬名露脸的机会，缺的就是让他心情大快的爽心事了，而这，却正是戴局长最擅长的，戴笠在等机会，等一个绝好的机会，以便巧妙地帮上高全一把，当然，他帮了高全倒并不是一定要让高全知道，戴局长不是做了好事不留名的人，他只是认为没必要，只要能让自己心里觉得安心了，还了高全一个人情，这也就行了。

　　机会来得很快，就在日军发动鄂西会战之后，第二波攻击刚一结束，一份情报就到了戴局长手头，戴笠展开一看，嘿，再也没这么合适的了，这东西要交给高谏之，保证能让高军长乐得一蹦三尺高。

　　这是什么，这是一份军统特工冒死搞到的绝密情报，情报内容倒不复杂，其实战前大家进行战情分析的时候就已经知道了，鬼子不是嫌他们在宜昌抢劫来的物资运不到武汉吗，鬼子之所以发动这次鄂西会战，从很大程度上说，就是为了打通长江航道，就是为了把船只、货物从宜昌运到武汉。

　　现在鬼子已经连着搞了两个波次的进攻，并且很是打了几个胜仗，在十一军的横山勇司令官看来，他麾下的日军已经取得了绝对的战场优势，中国军队根本就没有还手之力，现在已经是把宜昌那五十多条，总排水量达到一万六千多吨的各式船只，让它们沿长江而下的时候了。

　　鬼子要把五十多条船从宜昌开到武汉，那动静能小得了吗，装货物、调部队，整船队，事多着呢，船还没开，宜昌那边的军统特工们就已经得到情报了。

　　如果仅仅如此，也不过就是一场普通的夺船战斗，就算戴笠想办法能把任务争取到高全头上，其实这也并没有什么特别重大的意义，最起码在戴笠看来是不值得他这个军统局长这么重视的，这样的好处送给高全还人情，就他军统局长的身份来说，稍嫌小了点，除了这批船之外，伴随着还有另外的一件事才是引起了戴局长的注意，这种事按说是军统的活儿，普通的一线部队长官不一定会感兴趣，可戴笠凭着他对高全的了解却能断定，这事只要一透漏，高全绝对感兴趣。

　　高全绝对会感兴趣的是什么事呢，原来，在这份情报的最后还有两行小字：日军预备役中将中岛今朝吾已经秘密到了宜昌，这次将要随同船队从宜昌沿江至武汉，拜见第十一军司令官横山勇。

　　中岛今朝吾，看见这个名字，戴笠就觉得身上有一股血气轰隆轰隆往脑门子上连冲了两次，好想把这个中岛中将带到他的刑讯室里去亲手虐待一番啊，戴笠平时很少有冲动的时候，军统局长哪能不冷静呢，只能说这个中岛今朝吾名气实在太大了。

　　在南京城，直接被日军第十六师团杀害的中国军民就超过十六万，为了体现官兵同乐精神，中岛中将曾经在南京大街上亲手用战刀砍掉了十几名手无寸铁的战俘的人头，并且亲自组织并带头参加了对城中妇女的流氓行动。

　　这样的一个人，恐怕是个中国人，就难免想要和中岛将军进行一番私下的切磋的，身为军统局长的戴笠知道更多的南京劫难细节，他也比大多数人都更想单独和中岛将军到他的私刑室里好好谈谈心。

　　不过，戴局长是个有大局观的人，他知道，高全可能比他更想和中岛中将见面，纵观五百军战史，三次长沙会战，五百军几乎都是在和第六师团缠斗，在这之前，高全还曾经率军和第十六师团很是斗过一阵子，高全似乎对日军第六、第十六这两个在南京战役中大放异彩的日军师团特别感兴趣，遗憾的是第十六师团过早的被调到华北去了，导致高全的对手一度就剩下个第六师团了。

　　现在，第六师团也被调到南洋了，高全感兴趣的人好像一下子全都不在了，这个中岛今朝吾来的可真是时候，恰好填补上了高全感情上的真空，戴老板在对人的心理研究上造诣也是很深的。

　　又把那份加密电报仔细阅读一遍，确认没有差错之后，戴笠拿着电报稿就去了最高统帅办公室，这东西具体怎么执行，最后的决定权始终在校长身上，这点戴笠是任何时候都不敢忘记的。

　　“校长。”戴笠在校长面前总是像个品学兼优的好学生一样，略带腼腆、谦恭守礼。

　　“雨农，有事情吗。”浓重的浙江官话声中，校长大人身穿笔挺的军装端坐在办公桌后，正在俯首处理公文，感觉有人进来，抬头见是戴笠，随口问了一句，接着继续批阅手中的文件，和普通人印象中总是穿着长袍不同，抗战时期，委座身上的军装几乎从不离身，似乎在时刻向世人彰显他是中国三军的统帅。

　　“校长，我这里有份刚收到的情报，请校长过目。”戴笠表情严肃，腰板拔得挺直，脑袋略低，这种站立姿态也是长期锻炼得来的。

　　“哦，什么样的情报，值得你戴雨农亲自送到我这里呀，拿过来我看看。”委座在面前的文件上签下自己的名字之后，把毛笔放到笔架上，一脸很感兴趣的望着戴笠。


第048章 高全的名声

　　“娘希匹。”在戴笠面前，委座从不压制自己的情绪，心里一不高兴，张嘴就骂，“日本人简直是得寸进尺，战场上刚刚取得一点优势，居然就想把从宜昌抢来的船只物资运走，想都不要想，给辞修、孙仿鲁下命令，让他们调部队把日本人的船队截下来！”

　　“是。”戴笠挺直腰杆大声答应着，可就是两只脚一步没挪，“陈部长、孙总司令他们恐怕也为难呀，第六战区的部队正在和日军决战，战场上恐怕抽调不出多余的部队呀！”

　　“什么，陈辞修连从长江上拦截船队的部队都抽调不出来吗，那他的第六战区几十万人还能干什么，难道所有的仗都要派王耀武去打吗。”校长的声音越来越大，不过这却并不代表他在发火，战局现在是明摆着的，不是校长大人发一通火，战场形势就会立刻扭转的，“那你说，我应派哪支部队去长江上拦截这个船队！”

　　戴笠的心跳了一下，不过他却不敢接话，眼睛只是跟着委座的脚打转，军统局长是特务头子，是搞情报的，随便插口干预军队调动，那就是越界了，尤其现在是当着校长的面，戴局长是绝对不会犯这种忌讳的。

　　“要不然，我让吴奇伟派特种部队布置水雷把船队炸了。”委员长刚才也只是随口问了一句，原本也没指望戴局长会提出意见，和自言自语也差不多，不过，现在问的这句话可就有一点征求戴笠看法的意思了。

　　戴局长追随委座多年，当然能分得清什么时候该接话，什么时候不该插嘴了，“炸了会不会有点可惜，那些船，包括船上的东西可都是日本人从宜昌周边抢来的呀！”

　　“炸又不能炸，打又没有兵，你说怎么办。”委座也就是那么一说，他心里当然也不愿意炸，但凡有办法抢过来，为什么要炸掉呢，说到底，鬼子的那些船和东西都是中国人的，委座是中国的委员长，自己国家的东西白白的炸掉，换成谁能不心疼呢，“可惜王劲哉完了，要是现在把一二八师派过去，说不定还能派上用场。”两手拍了一下，校长脸上的惋惜表情溢于言表。

　　“王劲哉，他就算没被日本人抓住，一二八师也不会听中央的，他就是个军阀，和那边有联系的军阀。”戴笠说话时的表情更加愤愤不平。

　　王劲哉和他的一二八师本是杨虎城的旧部，部队里有不少骨干是工农武装长征之后留下的人马，一二八师上万人枪始终在日军占领区打游击，不服中央管束，也没有真正加入那边，算是一支独立的武装，戴老板曾经数次想派人打入并控制住这支部队，却一直也没如愿，今年年初的时候，不听中央命令的一二八师被横山勇调集优势日军给击溃了，师长王劲哉也被日军俘虏，一二八师算是彻底灰飞烟灭，提起这事儿戴笠就生气。

　　“是呀，王劲哉不听中央命令，导致兵败被俘，现在还有哪支部队适合干这个事呢，不想炸船，难道我要从李德邻那里要一支部队过来吗！”

　　在校长心里，从长江上拦截几十条船这种仗并不好打，国军的几个王牌部队都是陆军，而他曾经拥有过的水军舰船则在前几次会战的时候就在对日战斗中伤亡殆尽了，没有水军，江面上的战斗怎么打，除了派那些善于打游击的杂牌部队去碰碰运气，剩下的唯一办法似乎就剩多布水雷，去把那支船队炸沉了，难道委座还能让七十四军游着水去长江里夺船吗，就算王耀武愿意，校长也不会答应。

　　李宗仁的第五战区是个大杂烩，杂牌军比较多，从李长官麾下调过来一两支部队，似乎是个不错的主意，抗战大义面前，料想他李宗仁也不敢反对，委座开始考虑抽调第五战区的哪支部队了。

　　“其实校长倒不必舍近求远，薛长官麾下就有部队可以担当此任。”戴笠一看校长大人又开始打第五战区的主意了，心知这会儿再不说话，等校长想起来哪支部队的时候就一切都晚了，戴局长一咬牙、一狠心，决定把高全抬出来了，说话的时候心里还在念叨：谏之老弟，我戴某人为你可是上了回刀山呀。

　　“哦，雨农对薛伯陵手下的部队还很了解吗，你说说看，是哪支部队比较合适。”果然，戴局长在不该插话的时候插了嘴，立马引起了委座的警惕，说话的腔调也有点变了。

　　戴笠把眼一抬，直视着委座的下巴，看人看这个位置，既能让被看的对方知道你是在注视着他，又能不引起对方的反感，同时这还是一种低姿态的表现，戴局长在如何和校长打交道上做的分寸极好。

　　“修水的五百军。”既然说到这一步了，不管委座是什么态度，戴笠都是要把话说完的，“军长高全，这个人也是校长的学生，同时此人的名声……”说话要适可而止，戴笠说到这儿不往下说了，就好像下面他想不起来一样。

　　“高谏之，哎呀，我怎么把他给忘了。”校长摸着他的光头笑了，“土匪将军，哈哈，当初我送他上中央军校将官班深造，这个高全可是也叫过我校长，嗯，那个小子看着就野，打个滑头仗还是很有办法的，雨农你今天要不提起来，我还真想不起来他，不错，这小子是个人才，不过雨农，你怎么知道高全适合这个任务。”校长大人说起来高全，顿时把刚才责问戴笠的话给忘到九霄云外了。

　　戴局长心里暗乐，看样子这个高谏之是个副将还真是没错，你看，一提他，校长竟然把刚才的话题都给忘了，这种现象可实在太少见了。

　　“校长看见情报最下面的那两行字了吧。”戴局长用手指了指校长手里的纸条。

　　“什么。”校长下意识的拿起纸条看下面那两行字，“预备役中将中岛今朝吾。”这名字一念出来，校长的两只眼睛当时就眯起来了，这个名字给他的印象太深了，南京，是他的首都，先总理的陵寝，总统的府邸，全都在那座城市当中，就是那个屠夫，竟然在那座世界性的大都市当中，进行了灭绝人寰的大屠杀，坐在陪都的指挥部里，每次想到首都，校长的心都在抽搐。


第049章 一举四得

　　“是南京那个第十六师团的中岛今朝吾吗。”念出这个名字的时候，委座语气中的寒意，就连戴笠这个天性凉薄的大特务头子听了都暗中打了个寒噤。

　　“是，就是那个屠杀我十余万同胞的中岛今朝吾。”一说这位中岛中将的名字，戴局长忽然发现他有点控制不住自己的情绪了，说话的腔调少有的变了，不过，校长现在同样处于热血上头阶段，倒并没注意戴笠语气上的变化，其实他就算听出来了又有什么呢，任何一个血管里流淌着民族血脉的中国人，听见中岛中将的大名，情绪上有所激动都是正常现象。

　　“五百军在三次长沙会战当中一直都把第六师团当成对手，不管是抗命，还是怎么样，五百军始终都在和第六师团缠斗；再结合随枣会战当中，高全率领五百师和十六师团之间也是一样的缠斗，我认为，高军长如果知道中岛今朝吾在那个船队上的话，他肯定会亲自领着人去的。”对这点，戴局长深信不疑，高全如果不亲自去，那他就也就不是高全了，“既能除掉中岛这个罪魁，又能把船队拦下来，这是一举两得的好事！”

　　“是一举三得，不，是一举四得，五百军在修水闲着就是浪费了军力资源，让高全带着他的部队出来打打仗，也是锻炼了一下部队；同时，高谏之把日军的船队物资拦截了，日军当然要派部队增援回夺了，这样还能缓解第六战区辞修他们的压力，这是件好事，很大的好事。”发现事情有了转机，委座激动地用手使劲儿拍了一下桌子，“雨农引荐有功，五百军这次如果能除掉中岛，成功夺取船只，我亲自给你颁发一枚忠勤勋章！”

　　“多谢校长。”戴笠抬手给校长敬了个礼，脸上满是激动，像他这样的特务头子，常年不能在太阳底下曝光，受到校长当面夸奖的机会简直就太少了，自从认识高全之后，戴局长发现他在校长面前竟然也能得到表扬了，这个高全，果然是个副将，谁沾着谁有福呀，戴局长再次发出了这种感叹。

　　两个人在委座办公室一番交谈，就算把这事儿定下来了，接下来还不简单，委员长到军委的会议上一说，军委的大员们立刻忙碌起来，一封调兵命令很快就被拟好，委座签上大名，通过军委电台直接发到了五百军的机要处。

　　当然，这份调兵命令上不仅写清了长江夺船任务的概要，同时还重点指明，随同船队同行的还有个日军的预备役中将中岛今朝吾。

　　当高全看见这么一封命令的时候，大家可以想象高军长内心是如何的心潮澎湃，好哇，终于又有目标了，自从第三次长沙会战结束之后，高全总觉得好像缺少了一种动力一样，浙赣会战虽然他也参加了，可和前几次的长沙会战相比，他总是找不到那种热血沸腾的感觉，少了第六师团，少了神田正种，好像可以让他激动的目标也没了一样，打仗，变成了一种工作，只是因为他身上穿着军装，所以才拿起枪去战斗，跟个人喜好毫无关系，这回可好，比神田正种更值得关注的中岛中将居然在这个时候出现了。

　　五百军早就做好了全军动员，战士们也提前几天就进入了一级战备状态，高全根本不用再开会布置任务什么的，战前会议每天都在开，早就开烦了，现在只等着这道命令，整个五百军就能立刻开拔了。

　　“命令，五百军全体官兵带好武器装备准备开拔，目标，行军至长江沿岸，寻找日寇沿江而下之船队，攻击并俘获之。”委座命令上说得明白，要五百军设法缴获那支由五十多条船组成的船队及船队所载之物资，就是说不让打沉，要抓活的。

　　其实就算军委会的命令上真的给高全下命令，让他把船队炸沉，高全也会抗命抓俘虏的，他还想亲眼看看中岛中将呢，哪能随随便便的就让这位大名鼎鼎的中将阁下随着沉船被淹死呢，中岛今朝吾最应该的死亡方式，就是死在高全的大刀下头，这是高军长几年前就给中岛设计好了的，就像他用刀砍死牛岛满一样，鬼子嘛，就应该给鬼子一个体面的死法，一刀砍了脑袋，这才对得起他的军人荣誉嘛。

　　以往出征，王大柱的五百师每次都是全军前锋，钱四喜的新五零一师也往往总是担任后卫，柳七的独立旅和军部及各直属部队位处中军，这样的行军序列四平八稳，可以保证五百军在突然遇敌之时，防御能力最强，各部队协同作战能力最好；既能防止被敌军冲乱阵脚，又能在攻击的时候保持强大的攻击力，同时位处中军的指挥部也能有效掌控部队，让两万多人马的一个军如臂指使、指挥自如，堪称是一个优秀的行军阵法。

　　可这次却不同于往日，这回是要拼速度，高全不知道鬼子啥时候会把船队沿江而下，他的五百军要在日军的船队开过之前赶到长江岸边。

　　修水，在岳阳东南的山区，而岳阳，又在宜昌的东南，因此，五百军想要赶到宜昌，或者去宜昌至岳阳之间的江段拦截船队，可能性非常渺小，他们最有可能的伏击或者作战区域就是在岳阳至武汉之间的长江段，这不是军队素质问题，也不是临阵指挥问题，这纯粹就是先天地理限制，距离上离得远，谁也没办法。

　　另外还有最主要的一点，五百军全部都是陆军，是步兵，他们也没有水军。

　　鬼子要是坐着战船在长江里航行，高全的五百军在岸上看见了怎么办，这他不能不想，总不能鬼子坐着船在水面上漂，高军长领着大部队在岸上撵吧，那得撵到啥时候，要知道浩淼长江可是直通武汉的，鬼子的船队要是直接开到汉口，开进武汉，他还能率领五百军追进武汉吗，要真这么简单，武汉早就光复了。

　　不管是九战区的薛长官，还是五战区的李长官，包括三战区的顾长官、六战区的陈部长、孙长官，他们哪一个不想骑着马耀武扬威进武汉，收复国土，光复名城的历史荣耀，这些位上将军们哪个都比他高全要想往的多。

　　这次任务，必须在船队没进武汉，或者说是船队没有靠近武汉之前解决，否则就是任务失败。


第050章 兵分四路

　　并且，由于五百军的编制里没有船队，没有水军，高全只能率领部下们游泳爬到船上，消灭鬼子，俘虏船只，这个难度可不是一般的大，当然，还有另外一种可能性，那就是利用鬼子的船队靠岸休息、补充给养的时候趁机登船，这种可能性就更小了，鬼子中间会停船吗，他们什么时候，在哪儿停船，万一要是不停船怎么办。

　　这么多问题高军长全都没有答案，也没人能告诉他答案，怎么办，那就只能靠他自己去搞明白了，五百军养了一支数量庞大、装备精良的侦察部队，除了军部侦察团之外，各师各旅也都有规模不等的侦察部队，高全对侦察兵重视，他手下的师长旅长们也都对侦察兵厚待有加，以至于，现在要是把五百军所有的侦察兵都集合在一起，人数绝对不会少于一个旅。

　　侦察兵，顾名思义就是侦察敌情的，敌军情况不明的时候，在缺乏侦察飞机、侦察卫星的年代，侦察敌情就要依靠侦察兵，而现在，就正是用上侦察兵的时候。

　　这场仗不同以往，这是侦察兵唱主角的一场战斗。

　　“石磊，你率领侦察团，尽快赶到这两处地方，道仁矶、江南镇。”从地图上看，道仁矶和江南就是修水离长江直线距离最近的两个镇子。

　　“到了那里之后，你们首先要探听清楚从宜昌出发的船队有没有从这两个地方过去，如果刚好遇上，就不惜一切代价想方设法也要让船队给我停到这两个地方，假如他们还没到，那么你就派出一部分人员溯江直上，往宜昌方向沿江打探，你自己留在道仁矶，控制码头，为我军拦江截船打前站，如果船队已经通过，你立刻向我汇报，并率领小部队沿江而下直至武汉三镇，要亲眼看见那支船队！”

　　高全的任务布置得很细，虽然侦察团长的应变能力已经很强了，可他还是把各种可能发生的情况都一一列举了一边，最后，高全握住石磊的手，“人手不够的话，你想我要，我随时从下面的部队给你调兵，这次的任务万分关键，一定要争取成功！”

　　“军座放心，石磊保证完成任务！”

　　“任务不用保证，只要尽力就好，保重，石头，尽快行动吧。”握着石磊的手用力摇晃了两下，松手，敬礼。

　　石磊郑重的向军长敬礼，一个利落的向后转，双手一握拳，跑步离开了。

　　“小七，你的独立旅加上工兵团、骑兵团、通讯团一个营、特别支队、军犬大队，组成第二梯队，随侦察团之后前进！”

　　五百军的中高层军官这几天一直在军部守着等命令，现在军委会的命令终于来了，高全往下分配任务的时候也方便了，挨着个儿的点名，点到谁，谁都在，现在点到柳七，独立旅长挺身站起听令，高全的命令说完，柳七往旁边一站，他倒没像石磊一样，接完命令转身就去部队，独立旅是第二批，侦察团还没走呢，柳旅长不急，他还想听听军座接下来说点啥。

　　“大柱，五百师是我军的根基部队，始终是我五百军战斗力最强的一支部队，我把机动支队配备给你，你的部队在独立旅身后，随时准备给前方部队提供有力后援，同时，你要和后卫部队保持密切联络，如有险情，及时支援！”

　　“是。”王大柱这位五百军资格最老的师长举手给高全敬礼，随后转身大步而去，王师长可不像柳七，五百师虽说已经准备好了，可全师官兵近万，这就要开始行军打仗了，王大柱不回去招呼着哪能行，跟着王师长一起走的还有机动支队的金虎，军座已经把机动支队配属给五百师了，金支队长当然要去找王师长报到听安排了。

　　“四喜，剩下的军部、特务团、辎重团、通讯团、炮兵团、包括医院，就全都归你指挥了。”高全看着站在面前的钱四喜，一时有点感慨，不知道从什么时候开始，好像每逢大战，钱四喜就总是扮演断后的角色，凡有行动缓慢的部队，一般也总是交给钱师长率领，这次还是跳不出这个怪圈。

　　“呵呵，军座啥都别说了，就像刚才你说的那样，五百师是咱们军战斗力最强，装备最精良的部队，就像人的拳头，要靠他来打架呢，至于人肚子里的五脏六腑，心肝脾胃肾，当然要靠我这个肚子来承担了，你总不能两只手捧着心肝跑路吧，那人还怎么活。”钱四喜还是天生乐观派，他打的比方虽然听起来让人不太舒服，其实仔细想想还真就是那么回事，军部、辎重团、炮兵团、通讯团这些单位，在五百军里头可不就像人的五脏六腑一样吗。

　　“不过军部我可不敢指挥，正副军座、伍书记长都在，我一个小小的师长哪儿敢给各位长官下命令呀。”钱四喜仍旧在嬉皮笑脸。

　　“没人让你指挥军部，你就是保护好军部的安全就行了，在安全问题上，军部所有人员都得听你的命令。”眼看钱四喜似乎还有话要说，高全赶紧最后又补上一句，钱四喜翻了个白眼，这回可没话可说了。

　　“广兴、忠明，我跟着独立旅柳旅长一起行动，两位哪位坐镇军部，哪位去五百师督战。”军部三位最高领导，除了前面的侦察团不适合跟着，后面正好三批部队，仨人一人分一个刚好。

　　伍广兴、谢忠明两人对视一眼，俩人对高全的这种安排早就习以为常，已经见怪不怪了。

　　“我留到军部，跟着钱师长一起行军，忠明就去五百师和王师长搭档吧。”出乎预料的，这回伍广兴倒是难得的表现了一回高姿态，主动把外放的权力让给谢副军长了。

　　“可是军座，我们都离开了，修水难道不要了吗，咱们的飞机厂谁管！”

　　飞机场一直都是谢忠明在掌管的，这会出去打仗肯定是不能把飞机也带去的，五百军的这两架飞机可不像鬼子的飞机随时都能到天上助战，他们这两架飞机到底能不能打仗还不一定呢，说起飞机场，谢副军长脸上带出点犹豫，要是留下看飞机场吧，他看着高全、伍广兴俩人都出去打仗有点眼红，上回浙赣会战他就留下来看家了，这回总不能还留守吧，可要出战，飞机场他又实在放不下心，真是柔肠百转，纠结呀。


第051章 分别

　　“呵呵，忠明不必担心，机场我自然留的有人，咱们五百师的副师长郑国泰不是一直在负责后勤保障吗，我把他留下来做修水的总管你看怎么样。”高全笑呵呵的向谢副军长述说着自己留下来的看家人选。

　　“郑副师长，这个人的办事能力还行，级别也合适，只是他是不是缺少了一点战斗经验，万一有敌人来偷袭，郑副师长能应付得过来吗，咱们把部队都带走了，郑副师长手里没部队怎么保护机场。”谢忠明嘴里问着高全，脸上忧色不减，看来他是真的操心那个机场。

　　“忠明对郑国泰的了解还不多吧。”高全笑着往前迈了一步，离谢副军长更近了，谢忠明知道高全是有话要和他私下说，也配合的往前走了一小步，同时把头稍稍往前一探，其他人知趣的往后撤，眼睛全都看向了别处。

　　“郑国泰没参加咱们的部队之前曾经在鬼子那里做过伪军师长，再早之前，他还在韩复榘手下干过团长，算是个老行伍了，郑国泰是五百师的副师长，每次大战，五百师总是啃最硬的骨头、打最难打的仗，战斗最激烈的时候，身为副师长的郑国泰曾经不止一次亲自率领部队上战场和鬼子拼刺刀，这个人还是有一定作战经验的！”

　　“另外就是你说的部队问题，其实咱们在修水留的有部队，我从武义的矿上不是带回来了几千矿工嘛，这些人经过几个月的训练已经初见成效了，我这回一个没带，全都留到修水了，有了这些人，再加上为人老道的郑国泰，应付一般的突发事件完全没问题，现在整个第十一军的鬼子能动的都让横山勇给调出来去打鄂西会战了，剩下的还得守着他们的地盘，忠明认为鬼子还能抽出多少人来偷袭咱们的修水县！”

　　“是，军座说得对，是我想多了，鬼子第十一军占了几个省，光是守地盘就得要不少人，打鬼子主意的人多了，横山勇两头招呼，够他忙乎的，修水地理位置并不重要，横山勇应该就没精力来招呼咱们。”高全小声的一番分析，谢副军长豁然开朗，原来他真是多虑了。

　　“这回忠明放心了吧，你是想去王大柱那儿呢，还是想留到军部，跟着钱四喜。”看见谢副军长明白了事情原委，高全心里也挺高兴，脸上挂上了笑模样。

　　“既然书记长说他想留守军部，那我就去王师长的五百师吧，和王师长学习一下指挥作战，看有什么忙帮一下，比留到军部接电话要强。”谢忠明既然解开心结，整个人顿时开朗了，和高全说完话，又大声的向伍广兴打招呼：“书记长，我去五百师了啊，你有什么要交代的没有！”

　　“忠明此去，五百师如虎添翼，必定能够再立新功，只是忠明，战场之上枪弹无情，一定要多加小心，请多多保重！”

　　“日寇犯我国土，哪里不是战场，身为党国军人，既入战场，就当舍死忘生与倭寇战斗到底，满清林则徐曾言：苟利国家生以死，岂因福祸趋避之，我等身为革命军人，岂能不如满清一大臣，军座，书记长，保重。”说完最后一个字，抬手向两位长官敬军礼，随后翻身上马，带着警卫策马扬鞭飘然而去。

　　“书记长保重。”继谢忠明走了之后，高全也向伍书记长告辞，他也该走了。

　　“军座保重。”伍广兴站在原地以礼相还，随后转过头去就叮嘱柳七，“柳旅长，你……”这位不知道什么时候学会唠叨了，高全和五百军的一众战将们看见书记长摆出长篇大论的架势就躲，生怕被他拉着唠叨个没完，柳七更是如此。

　　一看书记长又有发表一通长篇讲话的意思，柳七赶紧摆手打断他，“书记长放心，柳七保证把军座平安的带回来，完完整整的送到您面前，就是我回不来，军座也肯定会完好无损的回来和您一起喝酒的。”说完不待书记长再说话，举手敬礼，抬腿就走，他也不等高全了，独立旅也有几千号人等着他去招呼呢。

　　柳七一走，高全向伍广兴摆摆手跟着就走，后面的彪子领着大批的警卫赶紧跟上，这回洪莹莹倒是没跟去，她去了也没用，照高全的说法，洪处长是个旱鸭子，钻深山老林她在行，这种到长江里打水战，洪处长就算跟去也是让高全照顾她，心高气傲的洪处长岂是给给人做累赘的，反倒是留到军部她能干的事更多，特勤处长也更能发挥出自己的作用，因此，这回是洪莹莹自己主动提出来留守军部的。

　　洪莹莹和慧琴、唐文娟三人站在军部门口，目送高全渐渐远去，一直到连背影都看不见了，三个人还久久的不肯离去。

　　高全所在的第二梯队里面有骑兵团、有军犬大队，还有特别支队，骑兵团长孔宣、军犬大队长狗王，再加上个特别支队长高国忠，这几个人凑到一起想不热闹都不行。

　　孔宣不时的就逗着高国忠，让高支队长牵上狼狗摆出几个鬼子的样子让他看，而军犬大队卖相最好的几头狼狗都是日本的狼青种，只听军犬大队训犬员的话，外人根本就牵不走，高国忠不敢得罪孔团长，更不敢去擅自招惹那些外表看着就吓人的军犬，只好去找军犬大队的狗王说好话，狗王别看平时在高全面前一副老实巴交的模样，这家伙可是在常占魁的手下干过不少年头的，十几年的老土匪又岂是好打交道的。

　　高国忠只管缠着狗王说好话，狗王板着个脸就是不答应，到最后逼得高国忠把身上所有的钱，连同他手下高栗园、高小林两位副手带的钱全凑到一起，给狗王上了贿赂，军犬大队长才不情不愿的派了个训犬员，牵了条灰黑色不大的狼狗去让高国忠拉着过瘾。

　　“国忠啊，你牵这么一条狗根本就不像鬼子，鬼子的狼狗都是又大又凶、是能吃人的，你这狗，个头这么小，跟乡下看家的看门狗差不多，还有你，身上不穿日军的军装怎么像鬼子呢，我说，你藏得有鬼子军装没，换上让我瞅瞅呗。”骑兵团长牵着他的马，在边上看着拉着狼狗的高国忠，满嘴的揶揄之词，他却没想想，就这一条狗已经是人家高国忠花了三个人一个月的军饷钱才换来的。


第052章 一起走

　　“没有，孔团长，我们真的没有那种军装。”高国忠赶紧辩白，孔宣这话可是太恶毒了，明知道特别支队的人都是投降过来的日军士兵，他还说人家藏了日本军装，那岂不是说高国忠他们时刻都在怀念着做鬼子的时候吗。

　　“好了好了，跟你开个玩笑，看把你急的，哎，高国忠，你用日本话骂一句天皇是个狗杂种，让我跟你学学怎么样，等到了战场上我要是喊着这句话冲锋，那该有多神气。”孔宣脸上表现出了想往的样子。

　　高国忠吭哧吭哧脸涨得通红，不知道怎么接话好了，他身后的高栗园、高小林脸上怒色一闪而逝，虽然他们已经投靠了五百军，身上穿的也都是国军的军装，可这几位到底还是日本人，真要让他们当众对天皇口出不逊，这几个人还真不敢，天皇是全体日本人的精神寄托，这几个小子同样也是从小就把天皇当做了天神在膜拜的，信仰中的天神哪能辱骂，那不是和他们的人生观、世界观、价值观相抵触了吗。

　　“怎么，高国忠，让你骂天皇一句都不愿意。”孔宣撇着个嘴，一副鄙视的样子。

　　“孔老二，你干什么。”就在高国忠手足无措不知道怎么办好的时候，凭空一声断喝，算是解了特别支队这几位领导人的危难。

　　高国忠一听见这个熟悉的声音，眼泪唰就流下来了，转头泪眼朦胧地看着来人，张了张嘴，最终一个字也没说出来，只是站在原地默默的流着泪，像是受了欺负的孩子突然看见家长一样，高栗园和高小林倒是没流泪，只是眼珠有点发红，毕竟他们没有高国忠和来的这位相处时间长，彼此之间还不是太熟悉，也不是太清楚此人的能量。

　　孔宣听见有人大声叫他的小名立马变了脸色，猛地一扭头就要发火，可一眼看见这人，脸上的怒气僵硬了一下，立马就消散了，“哟，我说是谁呢，原来是柳旅长来了，呵呵，柳旅长有事吗，有用得着我的地方您竟管吩咐。”说着话，骑兵团长脸上竟然还挤出了几丝笑容，柳七虽然只是个旅长，在整个五百军中却有着举足轻重的地位，并且还是军座面前的红人，骑兵团长虽说在五百军里混得也不错，那得分跟谁比，跟柳七比，他还差了老大一截呢。

　　“哼，你这个孔老二，你说你没事儿欺负人家高国忠干什么，太闲得慌不是，闲得慌了就带着你的侦骑跑远一点，多看看周围有什么敌情没有。”柳七可不给孔老二面子，脸一板，张嘴就是一通疾言厉色的训斥。

　　“是是是，我这就带着人去侦察。”孔宣没口子答应着，骑着他的大青马跑了，从修水到长江，虽说一大半路都是山区吧，可终究还是有盘山公路可以走的，战马总还是比人的两条腿走的要快，高全就给骑兵团长布置了任务，让孔宣带着他的骑兵在大部队周围担任侦察任务，古代行军打仗的时候，侦察兵都是用骑兵代替的，侦骑侦骑，说的就是侦察骑兵，五百军侦察团虽说配的也有骑兵，可真正的精锐骑兵还是在骑兵团。

　　撵跑了没事找事的孔老二，柳七看着高国忠那委屈的样子赶紧过去安慰：“国忠，你没事吧，孔团长就是爱开玩笑，你别往心里去啊。”说着还用手拍拍高国忠的肩膀以示安慰。

　　“没有，国忠没有事，我也没怪孔团长，柳长官多谢你啦，呜呜！！”说着说着，可能是触到了伤心事，高国忠还真是呜呜的哭了出来，眼泪鼻涕的直往下淌，别提多委屈了。

　　柳七就在一边静静地站着，他对高国忠的之所以会表现得这么激动心里大致清楚，却不能理解，“好了国忠，通知你的特别支队集合，该赶路了。”然后柳旅长转身环视周围，扯着喉咙喊了一嗓子：“全体起立，准备出发。”行军当中的这段小休息已经结束了，柳七这是出来通知部队要出发了。

　　高全率领着独立旅以及骑兵团、工兵团等直属部队组成的第二梯队一路紧行，除了在吃饭的时候停下来之外，每天就是上午下午各休息一次，每次十五分钟，其余时间都在赶路，高军长说了，这回任务紧急，晚上不休息，要昼夜行军，兼程赶路，好在五百军平时不打仗的时候，各部队都比较注重体能训练，这才能在这种高强度行军中坚持下来，要是像某些地方军那样好抽鸦片、新兵众多，士兵普遍身体孱弱，这样一场行军下来部队非垮了不可。

　　骑兵团有马代步，一般的普通士兵可就靠两只脚了，平时训练再好，身体再强壮，在这种长时间的快速行军面前，士兵们也难免有些受不了，走着走着，慢慢队伍中说笑的声音越来越小了，只剩下了唰唰的脚步声，战士们已经没有力气说话，他们的每一分力气都用在了走路上。

　　高全被彪子领着一群警卫围在中间，军长嘛，当然要与众不同，高全虽然不是骑兵，可他却有自己的专用战马，就是枣红马牺牲之后又补上的那匹菊花骢，军长的警卫们当然也都骑着马，他们这一群骑兵就行走在大队的步兵旁边。

　　“吁。”高全一拉缰绳勒住了战马，旁边的步行队伍虽然排成了肩并肩的四列纵队，却是泾渭分明的两队，左边两队是背着步枪、抬着重机枪的独立旅部队，右边两队却是不仅背上背了步枪，肩膀上还扛着铁锹，有的身上还缠了绳索的工兵，这是工兵团的战士。

　　高全看了一会儿战士们行军的状态，翻身从马上跳了下来，从马背上抽出那支中正式步枪往身后一背，向边上的警卫战士要了两枚手榴弹往腰里一挂，背着步枪大步走向旁边正在行进的队伍里，高军长要和战士们一同行军了。

　　“来，兄弟，往里让让，咱们一起走。”高全笑着向一个浓眉大眼脸上带着一道疤的战士说话。

　　“哎，哎。”那士兵看起来外表粗狂，内心可是精细，战场上被鬼子在脸上砍一刀还能活下来的人能不精细吗，高全从那边一过来这刀疤脸就看见了，尤其是他看见来的这位领子上一边那两颗星的领章，中将，五百军有几个中将，除了军长高全还能有谁。


第053章 再唱战歌

　　刀疤脸连声答应着，身子往里迈了一大步，把旁边的那个战友都给挤到一边去了。“你站到我后头！”刀疤脸以不容置疑的口气对被他挤到旁边的战友说道。那人倒也实在，一声不吭的就站到了刀疤脸的身后，原本在刀疤脸后头站着的人自动又往后挪了一个位置。

　　“兄弟叫啥名呀？”高全迈着大步走着，笑呵呵的问身边的新战友。

　　“我叫于金彪，今年虚岁三十三，当了八年兵，前年参加的咱五百军。”

　　这个于金彪有点意思，高全看着刀疤脸嘿嘿一笑，“我今年三十九了，就托大叫你一声金彪吧。金彪，我教你唱首歌怎么样？”这样行军太沉闷了，虽然唱歌消耗能量更快，却能让人心情愉快，总比这样闷着头走路要好。

　　也不待与金彪点头，高全就大声唱起了那首脍炙人口的《大刀进行曲》。这首歌曲子激昂、歌词豪迈，最有时代特点，唱起来朗朗上口，实在是不可多得的好歌。长城抗战的时候高全就唱过这首歌，今天他又唱了起来。

　　“大刀向鬼子们的头上砍去！五百军全体弟兄们！抗战的一天来到了，抗战的一天来到了！……”原歌词是二十九军，高全把它换成了五百军，在这里唱出来却是再贴切不过了。很快，经过高全嘴唱出的军歌迅速引起了共鸣，先是旁边的战士跟着小声哼哼，跟着就有人大声跟唱了起来，唱得人越来越多，歌声越来越响亮。

　　唱着军歌迈着大步，高军长越唱声音越嘹亮、越走越精神。人就是奇怪，高全迈着大步走他的路，给其他人带不来任何好处。可周围的战士们，只要是看见高全跟他们一起走的，立刻就感觉精神百倍，只要是跟着唱起了军歌就感觉神情振奋。

　　一个个跟上高全的大步子，本来已经酸软不堪的身体似乎一下子又充满了能量，就好像所有的疲劳都从脑瓜顶上嗖的一下全都飞走了一样，战士们浑身上下再次充满了力量，走路也精神了，唱歌说话的声音也洪亮了。一传十、十传百，很快，整支队伍都重新焕发了精神，行军速度立马提升了一大截！

　　到了吃晚饭的时候了，吃饭的哨音响了起来，战士们身上的力气却好像还没使完一样。有人小声哼哼着大刀进行曲，更多人小声议论着这首好听的抗日歌曲。其实，这首《大刀进行曲》在一九三七年就由作家麦新完成了，并于当年就在上海浦东大厦演出，并且迅速红遍全国，各大中专院校的在校师生们要是不会唱上两句《大刀进行曲》的歌词，就好像不爱国，就好像跟不上时代的节拍一样。

　　这首歌火成这样，五百军的这些士兵们竟然有很多人都不知道，当然，他们更不知道，他们的军座其实在一九三三年的长城罗文峪就已经先于作者唱过这首歌了。

　　端着水壶喝了一口警卫员接的山泉水，高全坐到一块石头上伸了个懒腰。中午刚过部队就出发了，现在已经到该吃晚饭的时候了。好长时间没这么走过了，冷不丁的走这么远的路，腿肚子上的肌肉直发硬，两边的屁股都有点发木，看样子这段时间还是锻炼少了！高全对自己如今的身体素质有点不太满意了。

　　一抬头，正好看见狗王牵着大黑小灰可能是要到路边去方便，高全招手，“狗王，一会儿把狗牵过来让我看看。”

　　狗王点头答应了。不一会儿，大黑、小灰就卧到了高军长脚边。高全一边抚摸着两条狗身上柔软的狗毛，一边发着感慨：“唉，行军中间吃饭休息时间太短，咱们要是有时间的话就支口铁锅，炖上一锅狗肉，再配上这周围群山环绕，苍翠欲滴的迷人景色，喝上两盅老酒，那才是人生一大乐事呢！”

　　胡彪和于金彪一起点头，全都深以为然，只有狗王咧着嘴，一副如丧考妣的难受模样。

　　“报告，侦察团石团长来电。”旁边跑过来一个通讯员，手里抱着一本文件夹子。

　　“哦？快念！”忽然听到前面石磊的消息，高全心里突然激动了一下，这种情绪可有段时间没出现过了。

　　“前锋已经进入道仁矶，未闻有船队经过，职正加速前行，已命令前锋仔细打探。”电报字不多，却已经把侦察团目前的状况全都报告清楚了。

　　五百军侦察团往往能侦察出去很远，虽然在这之前没人去道仁矶，可道仁矶边上的岳阳却是五百军侦查的一个重点，就说高全前段时间才在岳阳连做了几桩大案，石磊也得留人在岳阳盯着事态后续发展的。道仁矶离岳阳很近，从行政区划上它甚至就是岳阳郊区的一个小镇、一个码头，归岳阳管。如今侦察团长要亲临道仁矶，岳阳以及岳阳附近的侦察员们当然要向道仁矶集中了。团长要来，不说是巴结领导吧，向领导汇报汇报最近的工作成绩可也算是工作的一部分呢。

　　于是，石团长还在半道上呢，岳阳的侦察员就向石团长请示，他们是不是先到道仁矶去探探路？看看敌情？战士们有这么大的积极性，石团长自然允准，你们把情况搞得越清楚，我不是越省事儿嘛！

　　侦察员们得了命令，立刻从各个方向进入道仁矶，来了就摸到码头上打听船队的事。镇子里的人就纳闷了，怎么扬州的盐商、山上的樵夫、大街上的混混、江里头的渔夫，这些相互之间八竿子打不着的人都在打听同一支船队的消息呢？这是哪来的船队，它怎么这么受欢迎？船上坐的有谁？道仁矶的人们纷纷猜测。

　　高全从岳阳撤走之后，侦查团的陈老四就混进岳阳城了。军座既然对岳阳感兴趣，侦察团当然要做足了准备，省得军座哪天高兴了，又想起来岳阳逛大街。听说上回岳阳饭店的银鱼挺受军座和洪处长欢迎的。可说不准俩人一时嘴馋，就又来吃了。因此，石磊专门把手下大将陈老四派进了岳阳。

　　这回要到道仁矶去打听船队的消息，陈老四就取了个巧，他先到岳阳城陵矶去打听了。从宜昌过来的船队，听说还是好几十条船的，就算他们不在城陵矶停船，码头上的人也不可能不知道。过去那么一大群船，就算肉眼都能看见。


第054章 打听消息

　　陈老四作成小买卖商人的打扮靠近了城陵矶码头，城陵矶自古以来就是长江南北重要的一座水运码头、货物集散地，只是从鬼子占领岳阳之后，这座著名的码头渐渐的也就荒芜了，商人不敢把货物运到码头上，害怕人财两空，而日军也没有货物在码头上进出，武汉、宜昌的船过不来，岳阳的船也发不出去，除了鬼子的铁甲军舰，平时顶多也就有几条江上打鱼的小渔船在码头上停停。

　　陈老四一身小商人的打扮，身后跟着几个打扮成伙计、挑夫的侦察员，直奔江边码头，外人一看，他们就是一帮来江边买鱼的。

　　来的早了点，码头上一条船也没有，有两拨和陈老四他们装扮差不多的卖鱼商贩已经在码头边上等着了。

　　“老板新来的，以前没见过呀，看起来面生得紧。”一个鱼老板热情的过来和陈老四打招呼。

　　“是呀，我以前在道仁矶贩鱼，这俩月那边生意不好做了，就来这边碰碰运气。”陈老四笑呵呵的拿出旱烟杆，打开烟荷包先给自己装了一袋，再把荷包往前一伸，“来，兄弟，抽一袋！”

　　那说话的鱼老板赶紧从腰里抽出烟袋，往烟荷包里一伸，满满装了一锅，点上吸一口，吐出一口白色的烟雾，笑出了一脸的褶子，“行，这烟够味！”

　　“是啥好烟呀，让我也尝尝。”另一个鱼老板看这边俩人抽得香甜，忍不住也抽出烟袋杆要过来尝尝，陈老四大方地把荷包往前一递，“来，尝尝，这是我托人搞来的关东烟，尝尝香不香！”

　　烟袋往一块一凑，三杆烟枪吞云吐雾，三个人瞬间便熟悉了。

　　“哎，你们说，以前咱这城陵矶啥时候不是船来船往的，哪一天不热闹，现在变成了这副模样，瞅着人心里就堵得慌。”陈老四趁机抱怨。

　　“是呀，我刚入行那会儿，来江边买鱼的一大早来排队，来晚了排得靠后了就买不着好鱼，哪像现在呀，这都快中午了，就咱们三个来买鱼的，渔船却是一艘也没！”

　　“嘘，嘘，两位别说别说，咱们就是买鱼卖鱼的鱼贩子，其他的事跟咱们没关系，可不敢乱说话。”最后凑过来的鱼贩子变颜变色的往周围看着，好像旁边藏得有鬼子密探似的。

　　“嘁，白老四，瞅你胆小怕事的样子。”最先过来和陈老四搭话的鱼贩子狠狠瞪了后过来的鱼贩子一眼，他却也不敢接着刚才的话题往下说了，码头上的气氛又冷了下来。

　　“我听人说从上游过来一个大船队，有好几十艘呢，要是全装满了鱼，咱不得狠发一笔财。”陈老四开始有意的往船队上头引话，说着话还做出了一脸向往的表情。

　　“上游过来船队，你别发梦了，就算真有你说的船队，几十条船都装满了鱼，就凭咱们仨，有那个本钱能买的下吗，还发大财。”白老四大概是属于苦菜型性格，什么事都不往好的地方想，一开口就是打击别人的情绪，他自己不高兴，爱抱怨，还带着周围人都跟着他一起心情变坏。

　　另外一个鱼贩显然就是阳光型，一听白老四抱怨立刻反击，“买不下怎么了，买不下我不会多找一些人一起买吗，咱这岳阳城里的鱼贩子还少吗，我只要把消息一放出去，一两百户都能找出来，几十条船怎么了，几十条船上万斤鱼我们也能分得完它！”

　　“一两百户，现在还有几户来城陵矶买鱼的，要不是我家几辈都是卖鱼的，除了卖鱼不会别的营生，我也早就不干了！”

　　眼看俩人越争论越激烈，脸红脖子粗的马上就要发展成拳脚解决了，陈老四赶紧劝架，“两位，两位别吵了，为了一点莫须有的小事切莫要伤了和气！”

　　“哎，对了，老哥，你说的几十条船的船队是从哪儿听说的，是不是真有这事。”两人刚才都快打起来了，这会儿陈老四一劝架，那位才想起来打听消息的准确性。

　　“哎呀，我也就是听人说起的，不知道到底有没有，这才向两位打听见没见过一支船队从这里过去的。”陈老四双手一摊，一副很委屈的模样，两个鱼贩子对视一眼，全都露出了苦笑，就为了这么一件不确定的事，俩人就吵了一架，还真是没道理。

　　又等了一个小时左右，终于有船靠岸了，来的是一条中型渔船，看见渔船，两个鱼贩子都带着从人往江边上靠，陈老四也领着他的侦察员挑着鱼篓子跟着往前。

　　船离着岸边还有十来米，船头上就有渔夫把缆绳扔到了岸上，岸上的鱼贩子接着缆绳往桩子上一捆，随后渔船慢慢的靠上了岸，从船上跳下几个卷着裤腿的渔夫开始和这几个鱼贩子讲价钱，大家都是熟人，三言两语说好了价，鱼贩登船挑鱼，渔夫就在岸上找地方坐下来休息，陈老四安排了两个侦察员也跟着上船去挑鱼，他自己则走到渔夫跟前去打听日军船队的消息。

　　“老哥抽支烟。”这回陈老四从口袋里摸出的是一包卷烟，抽出一支递给了老渔夫。

　　“嗯嗯，好。”渔夫接过烟卷却不急着点上，放到鼻子前面使劲儿闻了几下，裂开嘴笑了，“好烟，真是好烟！”

　　陈老四摸出火柴给老渔夫点着火，他自己也点上一支，看着老渔夫吐着烟雾，一脸的陶醉表情。

　　“这位老板，白老四他们两个是老客户了，我可给不了你比他们更低的价钱。”原来这老渔夫把陈营长的套近乎当成是来还价了，“不过，我的船底还有俩大王八，那个倒是可以送给你。”那年月的王八不值钱，比江鱼的价钱还便宜，买的人还少，老渔夫送给陈老四俩王八，就和多饶给他两条鱼差不多。

　　“老哥，我问你个事啊，你在江面上打鱼，有没有看见一个船队从上游下来。”岸上的鱼贩子没看见，陈老四就想问问在江面上打鱼的老渔夫了，渔船整天在江面上，要是有个五十多艘船组成的船队，渔夫不可能会看不到的。

　　“船队，什么船队，前天我看见两条日本人的小火轮顺着江面往上游去了，那算不算船队。”


第055章 汉奸抢鱼

　　“不是小火轮，我说的是有几十条各种船组成的大船队。”陈老四心里有点急，表面上还得装作不动声色的样子。

　　“没有！”老渔夫一口否定了，“我在这附近江面上呆了三天，看见最大的船队就是我们这三条渔船组成的船队了。我回来得早，那两条船要回来差不多都得到太阳落山了。”

　　从老渔夫口中仍旧没有得到船队的消息，陈老四就有一种猜测，鬼子的船队大概还在宜昌，或者刚刚起航，还没开到岳阳！

　　几个侦察员从渔船上随便挑了两篓鱼，又把老渔夫答应送给他们的两个王八拿上，就准备离开了，从码头旁边突然传来一阵吆喝声：“哎，卖鱼的，先别走，太君要检查！”随着声音，从大路上跑过来十几个挎着盒子枪的汉奸。汉奸当中有两个穿着西装一脸严肃的小子，瞅着那浓缩的个头，再加上刚才汉奸嘴里喊的话，估计这俩家伙就是鬼子特务！

　　陈老四的眼睛当时就是一亮，正不知道到哪儿确定船队的去向呢，这俩家伙就送上门了！呵呵，这才叫瞌睡了给个枕头呢！当下他也不着急离开了，带着几个侦察员把鱼篓子往地下一放，好像是等着后面两个鱼贩子一起走的意思。

　　“你们是干什么的？篓子里带的是什么？”几个汉奸冲过来就把陈老四他们的鱼篓围住了，一边伸手掀开鱼篓上的盖子，一边明知故问着。那两个穿西装的也伸着脖子往篓子里头看。

　　“这是刚买的鲜鱼，我们是贩鱼的。”陈老四向汉奸解释着，一边观察那两个穿西装的家伙。那俩人察觉出来陈老四在看他们，也抬头盯着陈老四看了起来。

　　“贩鱼的？贩鱼的就买这么小的鱼？”其中一个像是领头的汉奸伸手在陈老四的鱼篓里翻了几下翻着眼睛问。

　　侦察员不是专业的鱼贩子，挑鲜鱼本来就不在行，又不想和那两家鱼贩抢，就挑了人家不要的，品相不太好，个头也不大的鲜鱼随便装了两篓，这会儿倒是引起汉奸的不满了。

　　“呵呵，小鱼便宜嘛。我们本钱不多，就挑点小的去卖，等攒多了钱再买好的。”陈老四倒会随机应变，一句小鱼便宜就应付过去了。

　　“哼，一帮穷鬼！先在这儿等着，等检查完那边再来检查你们！”汉奸明明是没看上陈老四的鱼，却不肯放这些人走，大概是准备去那边挑完鱼之后回来再找陈老四收钱吧？“田中太君，我们去那边看看。”这边的鱼既然太小，汉奸就准备去找那两家鱼贩“检查”了。穿西装的鬼子特务显然是被汉奸的话吸引了注意力，两个家伙点了一下头，跟着汉奸就走，从开始到现在连一个字都没说，就跟汉奸带了俩哑巴一样。

　　“站住！乡里别，让你们站住还走？”嘴里骂骂咧咧的，几个汉奸走近了后面的两家鱼贩。白老四两个鱼贩子脸当时就变了。白老四脸色更白了，另外一个则是瞪着眼睛怒视着耀武扬威的汉奸。

　　“呵呵，这几筐鱼还不错。”这两位鱼贩篓里的鲜鱼显然合了汉奸的胃口，一群汉奸顿时眉开眼笑了，“太君，这鱼不错，你看。”汉奸说着从鱼篓里抓出一条将近两尺的大鲤鱼。浑身淡金色的鲤鱼摇头甩尾奋力挣扎着，汉奸一只手没拿住，“吧唧”一下，鲤鱼掉到了码头的石头地面上，使劲儿蹦跶起来。

　　“哟西，这个挺好！”西装鬼子终于露出了笑，伸出大拇指夸了一句。

　　“嗨！多谢太君夸奖！”鬼子明明是夸鱼挺好，汉奸却好像是鬼子夸了他一样，弯腰鞠躬连连道谢，丑态百出！旁边的鱼贩子们露出了鄙夷的神色。

　　“哎，老家伙，拿个空篓子过来，让大爷挑几条鱼。”汉奸冲着正往渔船上走得老渔夫大声喊了一句，老渔夫也不知道听见没有，低着头只管往船边上走，连头也没回。“你个老家伙！”老渔夫没答他的话，这让汉奸觉得没面子了，骂了一句抬头就想去船上教训不听招呼的渔夫，忽然他发现那几个鱼贩子瞅他的神情不对，有几个人脸上好像是露出了嘲笑！

　　汉奸平时干的就是不光彩的活儿，当然清楚老百姓是怎么看他们的，因此，汉奸的心理也是最敏感的。这货一看鱼贩子用这种眼神瞅他，当时就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“看什么，看什么你们？乡里别！老子想给面子，你们自己不要！好，既然这样，那你们今天就别想得好了！这个、这个、还有这个、这个，这四篓鲜鱼太君全部征用了！”这家伙比秃尾巴狗都横，指手画脚一阵比划，上来几个汉奸就来抬鱼篓。

　　“队长，队长，可不敢呀！这是我们全家人的命根子呀！”白老四虽然平时爱抱怨，可真到了关键时刻他也敢说话了，拉着一个汉奸的手就是不松开，嘴里一个劲儿的朝汉奸队长说好话。他不说话也不行，这几篓子鱼还没卖钱不说，连本钱也在里头呢。一篓子一百来斤，他们一家两篓鱼可得不少钱呢！

　　“什么不敢？”汉奸队长露出了冷笑，“两篓鱼就成了你们全家的命根子，我怎么不相信呢？今天我倒要看看，这两篓鱼拿走了你们全家会不会饿死？”

　　另外那个最早和陈老四搭话的鱼贩子脸孔涨得通红，二话不说上来就加入了抢鱼的行列，俩手死死的摁着鱼篓不撒手。两家的伙计站在旁边呆呆地看着东家和人争执也不敢上来帮忙，汉奸身上都带着有枪呢，他们这些赤贫的穷人哪儿敢上前？

　　两个鱼贩子那儿争得过十几个汉奸？没几下的功夫俩人就被推翻在地了。汉奸们得理不饶人，过去俩汉奸照着地下摔倒的两个鱼贩子抬脚就踹，“我让你抢，我让你抢，乡里别！”

　　陈老四一看，出手时机已到！一个眼色使过去，几大步跑打跟前就和这些汉奸拉扯开了，“队长，队长，手下留情呀！”他也不管谁是队长，嘴里胡乱喊着，手上可是不闲着，两只手一拉一扯，脚下一绊，一个汉奸就歪到一边了，顶上一晃，低下一脚，另一个汉奸变成了滚地葫芦，呼吸之间那俩打人的汉奸就都躺地下了。


第056章 战场经验

　　“哎，哎哎，怎么回事，你这人怎么回事。”汉奸头目发现了不对劲，放下鱼篓，瞪着眼睛大声嚷着，伸手就要过来抓陈老四。

　　侦察营长哪能让他逮住，身子往旁边一闪，左晃右晃，如同使出了凌波微步一般躲闪着，明明是和汉奸离得不远，可汉奸还就是抓不住他，陈老四始终和汉奸头目保持着两步的距离，汉奸手一伸过来，他就打一下，抽空子还照着汉奸的小肚子上小踹一脚，把个汉奸头子气得骂声不止。

　　听汉奸满嘴的脏话，陈老四本来笑嘻嘻的脸顿时就沉下去了，抡巴掌给汉奸头子来个嘴巴，把汉奸抽得一愣神，嘴里也不敢骂了，专心致志的要去抓住这个乡下鱼贩子，俩人围着鱼篓子继续玩老鹰抓小鸡的游戏，其他汉奸也来帮忙，侦察营长在汉奸群里连跑带打，玩的不亦乐乎。

　　陈老四在这儿和汉奸们周旋着，跟他一起的那五六个侦察员可没在一边干看着，几个人快速靠近，从四周围隐隐的对这群汉奸呈包围之势，不是光围起来就行了，这些人还不停地往里逼近，包围圈越来越小，距离越来越近，看着几个人和汉奸就要挨到一起了，侦察员们的拳脚也就跟上去了。

　　“噼，啪，乒，乓。”侦察员们挥拳抬腿，汉奸们配合的发出声声痛叫：“哎呦，妈呀，疼死我了。”和这些训练有素，在战场上锻炼出来的侦察员们相比，汉奸的那点花拳绣腿就实在太不禁看了，这些人也就是欺负欺负老百姓、调戏个单身妇女比较在行，欺行霸市、抢个秤盘、掀个菜摊，他们是祖宗，真要论到肉搏战场上的生死搏斗、决死拼杀，这些位就变成软脚蟹了。

　　侦察员今天打得可真是过瘾，上头拳打，下头脚踢，几乎招招不走空，每一拳、每一脚都能打到人，很快，这十来个汉奸就倒下去一大半，当中两个西装皮鞋的鬼子特务就很显眼了。

　　两个鬼子本来不打算动手，他们带着有十几个汉奸呢，汉奸们平时看起来跟凶神恶煞似的，七个不服八个不忿，谁都敢打、谁都敢骂，鬼子还以为是带出来了十几个金牌打手呢，哪知道这帮酒囊饭袋上来才几分钟就让人家都给放倒了，鬼子一看，不好，俩鬼子对视一眼，把手往怀里一神，就要掏枪。

　　“咣，咣。”俩鬼子的手刚放到怀里，两人的胳膊肘上就同时挨了一下子，这一下子正打到麻筋，鬼子嗷的一嗓子，身子一个趔趄差点没摔个狗啃泥，伸到衣服里的那只胳膊还没来得及拿出来呢，鬼子就被人用枪顶到后腰眼了，“别动，动一动打死你。”好嘛，原来是那些打人的凶手先把枪掏出来了。

　　左边鬼子不敢动了，右边那个年轻点的鬼子大概是年轻冲劲儿大，身子一扭，腰一弯，使了个摇头摆尾、咸鱼大翻身的动作，打算从身后的枪口下逃脱，我们说过，陈老四和他的侦察员的军事动作除了平时练习，大部分都是从战场上摸索出来的，套路性不强，强的是随机应变、见招拆招，出手就能够杀敌。

　　侦察员一看这鬼子想逃跑，当下也不多说，手往前一递，把刚才指着鬼子后腰眼的家伙，照着眼前摇头晃脑使绝招的鬼子就递过去了，“噗。”一声轻响，血光迸溅，那个年轻点的西装鬼子惨叫一声，身子歪过去就没再正过来，一个跟头跌到地下抽搐了起来，另外一个身子不敢动的鬼子扭头一看，身上本能地就是一哆嗦，立马感觉后腰上一阵刺疼，赶紧站直身子不敢乱动了。

　　本以为身后硬邦邦顶过来的是枪口，哪知道我军侦察员是用了一把匕首，刚才是用匕首顶住了鬼子的腰眼，那个年轻点的鬼子稀里糊涂就被玩惯了匕首的侦察员给一刀刺进了后腰。

　　鬼子被扎死，那就是见了血了，侦察员们加快动作，上头拳打下头脚踢，一分钟不到就把剩下的汉奸全给干趴下了。

　　汉奸头子是最早被陈老四放倒的，这家伙也没受什么特别严重的伤，就是身上被打了三拳踢了两脚，又被扇了一个大耳刮子，疼是挺疼的，可没断胳膊没断腿，也没受内伤，这家伙躺到地下抱着大腿哼哼着，东看看西看看，眼瞅着他手下的爱将们一个挨着一个的步了他的后尘，这小子眼珠一阵乱转，看周围那些打人的开始去对付日本人了，没人注意他了，汉奸头子一咬牙一发狠，伸手就去摸枪盒子，他想要趁人不备偷袭了。

　　被放倒的敌人还会打冷枪，这种事情在战场上可是屡见不鲜了，一场战斗结束之后，我军打扫战场的时候要是不注意，经常会被重伤的鬼子给打了冷枪，五百军的战士在战场上杀死还有一口气的鬼子，除了对鬼子的痛恨之外，还有更多是自我保护的原因在里面。

　　这种事见得多了，当然就有了防备，别看战士们在和鬼子打交道，地下躺着的那帮汉奸可也没忘了，专门有人盯着他们呢，汉奸队长手摸着枪盒子，刚打开盒盖，还没来得及把枪掏出来呢，就见一个挑夫模样的人，狞笑着大步走过来，把脚高高抬起，露出带着黑泥的鞋底，劈头盖脸重重地踏了过来。

　　“啊！！”汉奸队长惊叫了半声，那只脚“啪。”的一下已经踢到脸上了，汉奸队长还没喊完的下半声惊叫被直接踢回了肚子里，脸上中了一脚，鼻子、嘴都受了不同程度的伤，有带着污泥的黑红色血从口鼻之间流了出来，勇敢的汉奸脑袋一歪，麻利的昏迷了。

　　在队长旁边躺着的汉奸们一看，同时一咧嘴，倒吸一口凉气，干脆把眼一闭，集体装昏迷了。

　　看汉奸们把眼闭上了，陈老四也不点破，派两个人远远地看着，其余人抬着死的鬼子尸首，拉着剩下那鬼子就到了江边。

　　“噗通。”俩人把死鬼子往江里一扔，一个不大的浪花翻了一下，鬼子瞬间没了踪影，活着的鬼子脸立刻又白了三分，看看战士们，再看看身边滚滚的长江水，这鬼子一咬牙、一闭眼，梗着脖子等死了。

　　“呵呵，行啊小鬼子，有两下子，都到这会儿了还发狠呐。”陈老四笑呵呵的照鬼子脸上轻拍了两巴掌，“我有点事儿想问问你，说完了还想死我倒可以成全你。”


第057章 招了个船老大

　　陈营长既然想要从鬼子嘴里打听点消息，这鬼子只要是知道的他当然就能问出来。侦察兵的刑讯手段我们就不研究了，总之是陈老四顺利的从这个鬼子特务嘴里打听出了他想要知道的东西，至于这鬼子嘛，当然是捅两刀扔到江里喂王八了。

　　侦察营长从鬼子特务那里得知：鬼子船队于二十七日从宜昌开船，途径沙市、监理，驶向武汉，指挥官是里见金二大佐。从头至尾，就算到了临死之前，这鬼子特务也没招供出随船队出发的日军预备役中将中岛今朝吾。陈老四分析，估计老鬼子中岛坐船到武汉也是高度机密，级别不高的鬼子根本就不知道。

　　现在已经是二十七日的中午了，鬼子的船队如果是一大早起航的话，现在应该已经从宜昌出发了！怎么办？是回头去道仁矶控制码头，等鬼子船队到了道仁矶再进行劫船呢，还是顺着长江往上，去上游迎迎鬼子呢？侦察营长有点犯难了。既然拿不定主意，那就按照命令去办好了，石磊给他的命令就是控制道仁矶码头！

　　清理了现场，把汉奸武器搜缴干净之后，陈营长领着人就要离开城陵矶码头，一直在旁边观看了事态发展全过程的鱼贩子忽然叫住了他，“长官，你们还收人不？”

　　“收人？收什么人？”陈营长有点纳闷了，我又不是阎王爷，没事儿我收个什么人？上下打量打量那个阳光型的鱼贩子，这位额头有光，眼睛有神，也不像是得了不治之症的重病号呀？

　　“就是，就是你们队伍里还要人不？你看我合适不？”原来这位看见陈老四教训汉奸杀鬼子心动了，也想参加抗日的队伍和鬼子干了！

　　“你？年纪大点吧？”陈营长有点犹豫了。这位性子倒是蛮阳光，说话办事也挺招人喜的，可这年纪，这位怎么也得有个四十多岁了吧？反正是比陈老四要大个几岁。四十多岁的人，上有老下有小的，你能舍得下全家去抗日吗？这也是军队喜欢要年轻人的一个原因，年轻人不光是身强力壮脑子好使，他还没那么多牵挂，上了战场能豁的出去！像这位的年纪，到了战场上要和鬼子拼命的时候了，忽然想起老婆孩子今后怎么生活，犹豫不决了，那不是麻烦了嘛！

　　“我今年才三十九，还不到四十岁，不算大吧。我保证跑得动路，扛得动枪！并且，并且你们要是收了我，看见没，我身后这几个伙计也能跟着一起参加长官的队伍！”这位一激动，把身后那五六个伙计也给捎上了。

　　这几个伙计还行。陈营长打量打量那几个小伙计，暗暗点头。几个小伙计都是不到二十岁的年纪，瘦是瘦了点，却都是正在人生好年华，吃上几顿饱饭，将来再训练训练应该能当个好兵。能不能当侦察兵不好说，做个一般部队的步兵还是没问题的。

　　“你们几个，都愿意跟我当兵打日本吗？”愿意不愿意当兵是人家的事儿，只听着鱼贩子一个人说话可不行，陈营长还得问问他们本人的意见。

　　“掌柜的愿意，我们就愿意。”几个年轻人你看我我看你，有个胆大的仗着胆子说出这么一句让侦察营长哭笑不得的话，其他几个伙计还纷纷点头表示赞成。

　　刚才你们掌柜和汉奸厮打的时候，怎么没见你们几个小子听掌柜的话，上去和汉奸搏斗呢？这会儿倒听掌柜的话了！

　　“好吧，报你的名字，说说你都会点什么，有什么特长？”陈老四已经准备收下这鱼贩子了，就算这几个人不能参加侦察团，五百军那么多部队呢，随便找个单位，哪儿不能安排个新兵？年纪大点也没啥，正像他说的那样，只要能跟得上队伍，能扛得动枪，人人都能当兵，人人都能打鬼子！

　　“我叫陈占水，特长会水，我的水性从小就好，早几年当过船老大，在江面上撑过摆渡船。”这位阳光型的陈占水说起会水，好像有点不好意思，是江边的人就没有不会水的，他也不知道自己会水算不算特长。

　　“好了，我答应了，你们全都跟我走！我收下你们了！还有那个白老四，你们几个愿意不愿意跟我走？”既然开始招兵了，陈营长也不在乎多收几个，一个羊也是赶，两个羊也是放多几个就多几个吧。

　　谁想陈营长头次大开方便之门还被人拒绝了！

　　“长官，我家里老娘还有着病，我实在是走不开呀。要不，等我娘百年之后，我再去找长官怎么样？”白老四苦着个脸，不停地向长官作揖道歉。陈占水说了那么多好话，人家长官才同意收下他，自己这边一句好话没说，长官就来招收自己了，这叫什么？这叫人家给脸面！白老四害怕这位长官抹不开面子，一生气再脑上他了！

　　这位不愿意！陈营长倒是松了口气。他叫陈老四，这鱼贩子叫白老四，正好和陈营长小名相重！万一将来遇见军座了，军座喊声老四，俩人一起答应那多尴尬呀！这位不答应？不答应正好！

　　白老四那几个伙计一直看着自家掌柜，眼见掌柜不同意，这几个人脸上稍微露出点遗憾，却也没什么过多的表示，也没人主动站出来要求跟着陈营长走的。既然这样，陈营长当然也就不愿意再在这个码头上耽误时间了，他得赶紧赶到道仁矶，同时还得半路上给军座发报，汇报城陵矶得到的鬼子船队情报！

　　“陈占水，还有你们几个，我现在有任务要马上离开，你们要跟我走，就没时间回家交代了，要是反悔的话，现在还来得及！”陈老四现在可没有让这些人回家交代的时间，他要尽快赶到道仁矶，这帮人要是不能当机立断，那就只能等将来有机会再说了，反正他是不能通知这些人去道仁矶找他，那是泄露军事机密！侦察营长这点还是记得很牢的。

　　“我家里没什么要交代的！”陈占水首先表态，“白老四，就劳烦你去我家给我老爹和兄弟说一声，我的这些鱼也麻烦你一并帮我送到家里去吧。”这位倒是干干净净一身轻松，“你们几个家里还有事吗？”

　　人哪能都没事呢？陈占水的伙计中有两个听见现在就不能回家就犹豫了，结果这俩人最后选择了退出，其他人跟着陈营长赶奔道仁矶。


第058章 鬼子伏兵

　　“船队二十七号才从宜昌出发吗？”高全拿着前方侦察团发回来的电报呐呐自语，“那么，我们现在就去道仁矶做准备完全还来得及嘛！”对着地图又看了看，双眉一扬，高全眼里露出了坚定之色，“命令侦察团，一定要控制住道仁矶码头。给五百师、新五零一师下命令，全军日夜兼程，尽快赶到道仁矶！”

　　“是！”传令兵答应一声，快速跑开去发命令了。

　　“老二，留一个营做侦察，你亲自率领骑兵团其余人马快速赶去道仁矶，增援石磊！”这次是全军的大行动，军委会的军令，再加上中岛今朝吾的诱惑，让高全不得不全力以赴。竟管他对侦察团有信心，现在仍然是把手头骑兵团这支唯一的机动力量派上去作为增援了。

　　“军座放心，有我孔宣在，道仁矶必定是我们的！我在道仁矶码头恭候军座大驾！”说完之后马上举手一个军礼，骑兵团长一抖缰绳：“驾！”带着他的数百铁骑，一阵风似的往前去了。

　　走了个孔宣，高全的第二路大军似乎一下子安静了许多。高全下了全军都要昼夜兼程赶路的命令，不管是狗王也好、高国忠也罢，这几个容易惹事儿的家伙全都明白了军座赶路的急迫心思，也都尽量控制了自己的言行，尽量不去招惹是非。以独立旅为主体的第二路大军快速向着长江的方向疾行，这一路除了不时响起的嘹亮军歌声，似乎没有什么别的事情能够影响部队往前开进了。

　　“报告，前面是关刀镇，离通城还有十五里。”

　　高全展开地图，先找到通城，再顺着找着关刀镇。一个不起眼的小镇子，大概也就在通城的城郊。“绕镇而过，赶奔通城！”通城曾经驻过一股日军，在长沙会战的时候，有一支日军正是从通城进入的汨罗江主战场。从地理位置上来说，通城就在修水至岳阳的正中间，由咸宁至平江的公路正从通城穿城而过。城虽小，却是扼守要冲，是五百军往岳阳去的必由之地。

　　通城有几百日军驻守，并且咸宁的鬼子随时都能沿公路派来援兵，高全要是强行收复了此城，难免会和源源不断的鬼子援兵陷入苦战。不过，他要是冲进城里，打败了守城的鬼子，率领大军一路不停直接穿城而过，这些问题就都不会存在了。等鬼子援军来了，五百军早就走了！并且大军返回的时候，照样可以杀个回马枪，再打一回通城，杀鬼子个第二茬！至于关刀镇，一个小小的镇店，里头就有百十个伪军，打了也纯属浪费时间，高军长对和伪军的战斗从来就不感兴趣，还不如绕镇而走，到通城顺手打一仗呢！

　　前头是骑兵，后面是浩浩荡荡的步兵，成千上万的大军从关刀镇旁边经过，镇子里的伪军吓得抱着脑袋跑进了山里。高全是没进镇，伪军也没在镇子里呆，从五百军第一个骑兵从镇子旁边经过开始，一直到第二天下午，整个关刀镇居然成了没有守军的三不管地界。

　　通城既然叫做城，就是有城墙的。不管高低厚薄，有城墙城门那就是一个防御堡垒。城里鬼子一个大队，四五百人。本来鬼子要是老老实实关紧城门，摆出一个乌龟壳的姿势，说不定高全打两下子一看不好打他也就走了，毕竟长江边上还有大事等着他去办呢，他没那么多时间在这儿和鬼子磨蹭。可驻通城的鬼子指挥官不知道是喝多了清酒，还是这几天熬夜太狠没睡好，竟然脑袋一发昏领着人出城来打高全的伏击来了！

　　通城的鬼子指挥官是才从别的地方调过来的，横山勇要打鄂西会战，从各个占领的底盘都抽人，搞得像通城这样的小县城竟然没兵防守了。衡山司令官一着急，赶紧往占领军司令部要支援。鬼子占领军司令手里也没人呀，只好从别的部队往十一军调，木下一郎少佐和他的大队就是这个时候调来防守通城的，来通城连一个月都没有。

　　要说五百军现在在日军当中已经相当有名气了，差不多点的日军部队几乎都听说过五百军的传说，几次给第六师团办难看的部队，想不出名都难。像这样一支部队，离通城又不算太远，木下少佐既然在此驻军当然应该了解这个离他最近的强敌。只是这位木下太君来得不是时候，整个十一军从司令官横山勇，到下面的每一个鬼子兵全都把注意力集中到岳阳以西，沿长江一直到宜昌的江南岸，集中到鄂西战场上去了，对于修水的五百军，十一军的诸位将军们根本就顾不上，所以，也就没人来向木下一郎少佐提出警告了。

　　木下少佐以前曾经参加过几次对我军地方派系部队的小规模进攻，次次都是大获全胜，他的对手基本上都是一触即溃，于是，木下太君就以为所有的中国军队都是如此了。想想日军轻而易举的占领了大半个中国，似乎木下一郎考虑的也有道理啊。由此，木下太君就认为，皇军出马，天下无敌！

　　这家伙狂得没边了，这才有了今天听说有中国军队要从通城过，立马领兵出城埋伏这种事。其实木下太君认为他自己已经很谨慎了，他没有领着他的几百士兵迎头正面冲上去，就已经算是精通兵法的战场指挥官了。木下少佐带着他的部队，出了城，往东找了块他认为是最适于打伏击的地方就把人布置开了，专门等着一无所知的中国军队一头撞进他的包围圈！

　　“报告，前方侦骑报告，通城以东十五里太平桥、西晒垄附近发现日军有埋伏迹象！”

　　“日军有埋伏？”高全惊讶地看向了报信的通讯兵，看到对方再次肯定地点头之后，忍不住“哈哈”笑了出来。

　　“哈哈，鬼子莫非是疯了吗？我大军本来是准备穿城而过，鬼子要是聪明点，早早的就钻到山里躲个三五天的，等到我们大军过去他再回来，谁还有工夫搭理他？现在可好，城里的鬼子居然主动出城找我军交战来了！好哇！看在鬼子这么殷勤的份上，咱们一定要打个漂亮仗！小七，独立旅兵分两路，从两侧离开公路五里向前搜索前进。鬼子既然要伏击我们，我们就给鬼子来个反伏击！”


第059章 隐蔽投弹

　　“是。”柳七大声答应了，转身就去安排部队了，既然军座对这场小型战斗感兴趣，那就要打场漂亮仗了。

　　独立旅里还有一员大将呢，那就是蔡峰，这位高全的前警卫连长现在已经是独立旅的副旅长了，兵分两路，柳七和小蔡一商量，俩人干脆一人领一半人，把独立旅所有能进行野战的部队全都拉出去，剩下的炮兵什么的干脆就留到后头跟着工兵一起慢慢走好了，军座想跟哪边跟哪边，这俩人已经想到高全要跟着攻击部队一起行动了。

　　柳七和小蔡把兵都派好了，高全竟然还没来，难道军座今天不跟着去了，柳七和蔡峰俩人对视一眼，都感到有点纳闷，不过，不管军座来不来，这场战斗是一定要打的，军令已下，身为命令执行者的战场指挥官必须要当机立断的执行，这是军纪。

　　“开始。”柳旅长一声命令，两人各领一个团下了公路就往两边丘陵山地里摸过去了。

　　高全怎么没来，原来高军长是对这种战斗不感兴趣了，打这种没有一点难度，明知必胜的战斗高全今天有点提不起精神，时不时看看地图，拿尺子量量，高全现在的全副心思都在道仁矶，都在鬼子的那个船队上头了，其实他现在最关心的还是中岛今朝吾，高全不知道他在这儿打这一仗会不会把中岛今朝吾给错过去。

　　“曹宝，让你的工兵帮忙拉着点大炮，小七、小蔡他们去打仗，咱们快点往前走！”

　　“是。”曹宝大声答应着，转身带着他的工兵去帮忙推大炮了。

　　工兵本来行军速度就不快，再加上独立旅的一个炮兵连，行军速度就更慢了，既然两支部队行动都慢，那就干脆相互帮忙来个笨鸟先飞得了。

　　有了工兵的帮忙，炮兵连的行动速度一下子提高了不少，独立旅的这个炮兵连有四门三七战防炮外加两门八十三毫米的迫击炮，用六辆马车拉着，如果是在平整的公路上，马车拉的大炮行动其实并不慢，可现在他们走的不是山间公路嘛，这路，上坡下坡，坑坑洼洼，路中间偶尔的还会出现一块拦路的石头，炮车一个不注意，车轱辘就会轧住石头或者陷到坑里，颠两下，炮兵们倒是不在乎，三七战防炮质量也好，再颠它也散不了架，可马车受不了呀，这一路上光是修理马车毛病就耽误了大事了。

　　现在有了工兵团一起行军可是帮了大忙了，马车这边一出毛病，那边工兵就过来，修车厢、修轱辘，那熟练的技术让几十年的老马车夫都佩服不已，十分钟不到，一辆瘸了腿的炮车就能重新上路了。

　　枪炮声响了，从道路两边响起了激烈的爆炸声，不过那些子弹、炮弹什么的却不是向着高全的队伍打的，高军长带着工兵部队还没有走到开火路段呢，那是柳七、小蔡率领的独立旅部队和鬼子交上了火。

　　柳七在南、小蔡在北，两边几乎同时和鬼子接触了。

　　木下少佐为了更好的伏击中国军队，把他的部队分别放到了公路两边，路南边的山丘上是木下少佐领着的主力部队，大约有三百来人，路北河边是少佐阁下布置的掩护阵地。

　　柳七既然知道鬼子在前面布置了伏兵，打起仗来自然是心里有数，先把侦察兵派到前头去侦查清楚鬼子的具体位置和人数，接着就把带来的十来门六零小钢炮一字排开，向着鬼子的伏击阵地就是一轮炮击，两轮炮弹过去之后，步兵立刻发起总攻，对鬼子没比较讲客气，只要照死里打就行了。

　　“冲呀，杀鬼子呀。”战士们高喊着冲锋口号，一个个像下山的猛虎一样冲向敌阵。

　　木下少佐正拿着望远镜朝远处公路上那支慢悠悠往前走的中国军队看呢，“中国军队的速度太慢了，他们是在吊我的胃口吗。”少佐难得的幽默了一下。

　　“那些中国人赶着原始的两轮马车在山地里行军，想快也快不起来，少佐阁下在这里布置埋伏，是杀鸡用牛刀，其实阁下率领部队沿着公路直接正面冲锋，那支中国军队立刻就会被阁下无敌猛将的气度吓住，他们或许当场就会溃败的。”旁边鬼子中尉的马屁跟着就来，拍的少佐阁下笑得嘴都合不拢了。

　　“不是或许，中国人一定会当场溃败的，少佐只需要率领我们去追杀那些四处溃逃的散兵就可以了。”另一个中尉紧跟不落后，木下太君笑得更畅快了。

　　“哈哈哈哈，呃。”少佐的笑进行到一半被噎到了喉咙里，因为他的阵地上响起了爆炸声，“轰隆，轰隆隆。”爆炸声并不是特别激烈，可它来得太不是地方，这些不大的炮弹颗颗都在少佐阁下的防御阵地里爆炸了，十几个点几乎同时爆炸，少佐亲眼看见几名日军士兵缺胳膊少腿的和石块、步枪一起飞上了天。

　　“敌袭，敌袭。”有日军发出了撕心裂肺的嚎叫，跟着枪声响了起来，鬼子被炸了，当然要反击了，虽然他们暂时还搞不清楚往哪儿反击，可手里拿的枪总是要打的，光挨打不还手的事鬼子可干不出来。

　　几乎就是在爆炸声刚过，惊天动地的喊杀声就响了起来，木下少佐吃惊的往右边看，就见那边不远处的山坡上，突然出现了无数的武装军人持枪冲了上来。

　　“中国人，中国军队，反击，射击。”少佐抽出了他的指挥刀，敏捷的在半空中划了一道弧线。

　　鬼子反应的很快，这边还没充冲到跟前呢，鬼子的子弹就打过来了，“卧倒，隐蔽。”柳七和高全一样，同样是把士兵的生命看得极重，眼看鬼子的子弹当头打过来了，柳旅长立刻命令战士们隐蔽，迎着鬼子的子弹往前冲，那不是战斗，那是自杀。

　　“投弹。”高全当初在侦察部队里面推广投掷手榴弹，专门培养神投手的时候，柳七正是那支侦察部队的指挥官，虽然现在神投手这个称呼已经没人叫了，可柳旅长照样在他的部队里养了这么一批人，打仗的时候有神枪手、神投手参加作战，能大量的减少普通士兵的伤亡。

　　随着柳七的这声投弹命令，几十上百枚手榴弹像一片蝗虫一样升空，飞向日军阵地。


第060章 不能不义

　　“八嘎。”望着满天火星乱闪，转着跟头越飞越近的几十上百颗手榴弹，木下少佐发出一声愤怒的叫骂，少佐阁下已经完全被激怒了，“嗨。”勇敢的少佐高高举起了指挥刀，他打算像打棒球一样，一刀把手榴弹劈飞了。

　　据说有位勇敢的军官在战场上就是用战刀劈飞过中国人投过来的手榴弹，而自身毫发无伤的，少佐阁下也想向那位传说中的勇士学习，从而创造出属于他自己的神话。

　　“少佐。”旁边那个最早拍马屁的日军中尉猛地扑了上来，一个饿虎扑食把少佐给扑了个跟头，少佐的英勇举动只来得及做出一半，就让这个忠心护主的手下给破坏了。

　　少佐在地下翻滚的时候心里还生气呢，你这个八嘎，竟敢对长官不敬，看等我起来怎么收拾你。

　　“轰隆，轰隆隆隆。”连绵的爆炸声响了起来，这回的爆炸可比刚才那十几发炮弹要响得多，近百枚手榴弹的剧烈爆炸，把木下少佐精心设置的伏击阵地将近三分之一都给覆盖了。

　　近百枚手榴弹，有的落地之后轱辘了一下爆炸了，有的落地的同时爆炸了，也有的还没落地呢，在半空中就爆了炸，近百枚手榴弹接连不断的爆炸，连绵不绝的巨响声中，一朵朵由碎石和泥土做成的花朵突然出现，并迅速朝天盛开，在那盛开的花瓣和花蕊当中，有残缺的人类肢体以及枪械碎片等杂物随着碎石块被高高地抛向了天空，这些东西在往下落的时候，又砸到了那些幸运躲过爆炸的鬼子兵，鬼子们哭喊着，胡乱的跑着、射击着，阵地上一片混乱。

　　喊杀声响了起来，独立旅的战士开始冲锋了，混乱的日军阵地已经组织不起有效的攻击，他们再也不能阻止我大军的冲锋了，我军战士呐喊着，射击着，快速冲向了日军伏击阵地，短兵相接的战斗顷刻展开。

　　木下少佐本来有机会当一次英雄的，运气好的话他能打飞一枚手榴弹，运气不好，大不了被当场炸死，那也能成就他勇猛无畏的英雄形象，可惜的是，少佐阁下设计好的这一切，都被那个把他扑到的该死的中尉副官给破坏了。

　　少佐被扑倒之后的翻滚，导致身体和地下的乱石头做了一连串的亲密接触，坚硬的花岗岩直接把少佐阁下的手脚和下巴全都给磕伤了，难忍的剧痛让少佐痛苦的嚎叫了一声，然而，这才是木下少佐的苦难刚刚开始，接下来就在耳朵边的一声爆炸，直接把少佐阁下震得跳了起来，是跳起来了，跳的离地两尺多高，少佐被一枚手榴弹炸飞了。

　　如果就这样死了，木下少佐无疑是幸运的，遗憾的是，等降落之后，少佐惊讶的发现他竟没死，随即，木下少佐的惊喜就被深深的恐惧代替了，少佐发现他的下半身没知觉了，低头往下一看，好嘛，右边缺了半条腿，肚子上血乎乎的，也不知道被炸了个多大的口子。

　　“啊！！”少佐发出痛苦的叫声，他希望那个刚才推倒他的中尉能听见声音过来救救他，最起码也得过来个日本兵吧。

　　鬼子没来，少佐的喊声却把已经冲上日军阵地的中国士兵喊过来了。

　　“咦，班长，这儿还有个鬼子没死呢，怎么办，要抓个俘虏吗。”一名士兵问他的班长。

　　“抓个俘虏，你把口粮让给他吃呀。”班长白了那士兵一眼，“这家伙受了这么重的伤，估计也走不成路了，要不你背着他！”

　　“凭什么呀，让我背这鬼子，那可不成，俺村算命的张半仙说了，我这辈子不能叫小人压到身上，这鬼子可是比小人更不是东西，我要是背他一回，这辈子都得倒霉，诶，班长你说，这鬼子还有得救吗。”两个人走近了木下少佐，对着少了一条腿，身子还在蠕动的少佐阁下指指点点的。

　　“救什么救，咱这次出来又没跟着医院，怎么救这货的命，你看看，你看看，这小子疼的身上都哆嗦了！”

　　“啧啧，就是，这人有这么疼吗，班长，你说咱能做做好事让这鬼子少受点罪行吗。”士兵有点拿不定主意，不知道应该不应该帮这鬼子一把。

　　“当然行，鬼子不仁，咱不能不义。”班长说的斩钉截铁，“看他疼得这么难受，能帮咱就帮一把吧。”班长黝黑的脸上露出了一副悲天悯人的表情，“你去帮帮他，快点啊，一会儿连长就该吹集合哨了！”

　　“哎。”士兵答应了一声走进了少佐，“小鬼子，我跟你说啊，你在我们中国做了那么多坏事，按说呢，就应该让你受够了罪再死的，可俺班长说了，鬼子不仁，咱不能不义，看着你也挺难受的，我就帮你一回得了，我做了好事，下辈子的时候就能托生到有钱人家了。”这位嘴里嘟嘟囔囔的，两只手可没停，一会儿的功夫就从头到脚的把木下少佐摸索了一遍，少佐身上的钱包、手表之类的值钱物件就转到了士兵口袋里了。

　　“好了，你身上已经没什么值钱东西了，可以放心地去了。”说着话就从步枪上把刺刀取了下来，中正式步枪为了从长度上缩小和三八式步枪的差距，专门装备了一把超长的刺刀，五百七十五毫米的刺刀看上去凶悍而又狰狞。

　　“日内瓦公约。”关键时刻，木下少佐想起了这个有名的国际公约，根据此公约，交战双方对于已经放下武器的士兵都不允许杀害，对于已经受伤的士兵，应该尽力的给予医治，少佐已经没了武器，就连身上的指甲刀也被这士兵给搜走了，他现在是手无寸铁，又身受重伤，按照公约应该得到对方的妥善照顾的。

　　无奈那士兵根本就没听过什么日内瓦公约，并且日内瓦这三个字明显不是中国字，士兵听不懂它的意思，于是，误会产生了，日军少佐高喊着日内瓦公约，而中方士兵则当成了这鬼子在说日本话，联想中国人在被杀之前应该说的话，这位就理所当然的以为这鬼子是在喊饶命之类的话。

　　“小鬼子别怕，老子手利索的很，我的刺刀也是才磨快的，保证不让你受罪。”说完这话，这位把刀在木下少佐脖子上轻轻一划，一股血缓缓流出来，少佐阁下就这么委委屈屈的就死了。


第061章 光复通城

　　日军阵地被迅速突破了，独立旅的战士们以摧枯拉朽的恢弘气势一鼓作气攻破了日军的伏击阵地，绝望的鬼子们嚎叫着端起上了刺刀的步枪冲向了我军战士，我们的战士同样怒吼着，挺着刺刀、挥舞着大刀，勇猛的扑向了面前的鬼子，短兵相接的肉搏战顷刻爆发。

　　鬼子全都受过正规的拼刺刀训练，在战场上基本能都做到动作规范、刺杀凶猛，再加上带刺刀的三八步枪比中正步枪长了那么一小节，中日两军肉搏战，很多时候我方战士都占不了上风，但是现在鬼子面对的这支部队却和当时的大多数国军部队都不一样，这支军队在肉搏战中显示出的经验和老到，让久经训练的日军老兵也感到胆寒。

　　旅长柳七手持一口厚背精钢大刀，刀身全长将近一米，刃长六十公分，白晃晃亮晶晶刀刃上是两道放血槽，一看就是一把专门用来杀生害命的绝世凶器，柳七原来身上就有功夫，参加抗战队伍之后，高全又专门组织过多次刀法培训，柳旅长和他身边警卫战士人人都是刀法纯熟、身手矫健，在战场上多次刀劈过倭寇。

　　这次当然也不例外，就见柳七把刀一举，大吼一声冲进敌人的阵地，大刀横着一轮，“咔咔”两声，当即就有两个鬼子手里的步枪成了半截烧火棍，回手把刀反向一斩，随着一声惨叫，对面一个鬼子的人头飞出去老远，腔子上一股血喷出来，柳旅长抬腿踹倒尸体继续杀向下一个鬼子。

　　指挥官木下少佐过早的阵亡，让阵地上的鬼子士气大降、人心不稳，我军由于旅长柳七亲自参与与敌肉搏，士气大涨，再加上人数也远远多于敌军，战斗刚一开始我独立旅就占据了绝对的优势，有机灵的鬼子看出了眼下的危险，打着打着趁人不注意拔腿就跑。

　　有一个跑，就有两个跑，凡是脑子活络的，全都抽空子跑了，没跑的也正在找机会，当然，在逃跑时候被打死的也不少，毕竟独立旅好几千人也不可能人人都是一把大刀吧，战士们还是有枪的，看见鬼子转身跑了，随手给他一枪也不是啥难事儿。

　　剩下的就是死脑筋、一根筋的，就知道要和阵地共存亡的傻鬼子了，对付这种鬼子，那没啥好说的，能用枪打用枪打，不能用枪打的就上去三四个人从四面一围，大家伙儿使大刀的用刺刀的，从几面一起发力，那鬼子顾前顾不了后，顾头顾不了腚，胡乱拼打两下之后，身上立刻就被扎出好几个眼，然后血光一闪，脑袋没了。

　　独立旅几千人马攻击几百鬼子，还是上来就干掉鬼子指挥官的这种，这场仗打起来就没什么悬念了，唯一要注意的就是取胜的速度了，柳七知道部队现在要急着赶去江边，他没时间在这儿和鬼子拖下去。

　　“快打，尽快结束战斗。”柳七向跟在他身边的战士们大声吼叫着。

　　旅长这一催，战士们立刻加快了战斗速度，能用枪打的绝不用大刀，能一刀捅死的，绝不多捅第二刀，几千人真要是使上了劲儿，鬼子根本也就不可能招架得住，指挥官阵亡、士气下降、阵地上出现了大量的逃兵，几种不利现象往一块儿一凑，木下少佐带来的这支不大的伏击支队就在我军独立旅的打击下迅速灭亡了。

　　“走，跟着军座进城。”柳七把大刀上的血擦了擦递给了旁边的警卫员，这位是一切都向高全学习，就连身边总是跟个背刀的护卫都学了个十足十，可算是把中国传统上的“上有所好下必甚焉”这句话执行了个彻底。

　　高全是进城了，可他跟着又出城了，连片刻都没有停留，就连以前打仗的时候最爱干的清剿敌寇物资这回都没干，通城县既然驻了几百鬼子，城里当然有鬼子的军火库、物资库、甚至是金库，要按照高全以往的习惯，既然鬼子被干掉了，这些东西理所当然的他要接收了，可今天不行，高全没这个时间，他要带领着这支部队尽快赶到长江边上的道仁矶，鬼子的船队还有那个中岛今朝吾不允许他片刻耽误。

　　高军长只是留下几个人在城里贴了几张布告，表示五百军曾经光顾过这座县城，随后就带领部队穿城而过，说是秋毫无犯那是一点都不带夸张的。

　　城里的老百姓刚开始听见城外头打仗，赶紧回家紧闭门窗，别说出门了，连窗户都不敢开，胆大的透着窗户缝往外看，胆小的干脆躲床上用被子把头一蒙，全家集体念叨《三字经》请求玉皇大帝下界庇佑。

　　一直等了一个多钟头，等到门口再也没了动静了，有胆子特别大的这才把门打开一条缝往外看，嘿，大街上静悄悄的，一个人也没有，不光没人，连流浪狗流浪猫都没一个，人都走完了，胆大的这位硬着头皮从门缝里挤出去，沿着大街溜达一边，果然是一个人都没有，走着走着，在县城中央最大的十字路口的老槐树上看见一张布告，看样子是新写的，贴布告的糨糊还是湿的呢。

　　这位倒还念过几天书，布告上的字大部分也能认得出来，凡是认得几个字的人大凡都喜欢当众读文章、念布告，显摆一下他也能识文断字，也算是文化人，这位就是这样，虽然周围除了他没别人，可这是十字大街，是县城里最热闹的地方，没人也算是公开场合了，于是，这位一瓶子不满半瓶子咣当的文人学者就开始摇头晃脑的在这儿念开了：

　　“布告：书告各位通城父老，有国民革命军第五百军于本日收复国土，歼灭日，日什么的，光复本城，通城县从即日起重新回归中华民国管什么，中央政府将择日委派政府官员前来行使政府职权，在此期间，望城中百姓各安所业，不必惊慌，也不用上街庆祝，国民革命军第五百军，中华民国三十二年五月二十八日！”

　　这位坑坑巴巴把布告从头到尾读了一遍，虽然有个别字认不全吧，基本上的意思倒是能顺下来，中华民国，原来是日本鬼子被打跑了，通城重新变成中国的了。

　　“乡亲们，通城光复了，鬼子被打跑了，咱们又是中国人了。”这位跳着脚扯着喉咙喊着，喊着喊着脸上就流满了泪水，听见喊声的居民慢慢走了出来，人越来越多，每个人脸上都带着惊喜、不敢置信，有不少人都当场洒下了激动的热泪。

　　国土收复了，城市解放了，百姓们激动万分，高全却已经带着他的部队快速奔向了远方，奔向了远方的战场。


第062章 渔翁家事

　　最早赶到道仁矶的还是陈老四，这位侦察营长离道仁矶最近。团长石磊是率领侦察团第一批出发的，侦察兵跑路快、会抄近路，赶路远比一般部队要快，可从修水赶到道仁矶路程在那儿摆着，就算再快他也飞不过来。陈老四就不一样了，从岳阳去道仁矶，那就是从市中心走到城郊的距离。陈营长带着新收的陈占水和他的几个伙计，以及手下侦察营的战士们，兵分几路，悄悄出了岳阳，只用了一个钟头不到就摸到了道仁矶。

　　如果城陵矶码头算是冷清的话，道仁矶码头就只能用荒凉两个字来形容了。如果不是码头边上那一长溜拴船的木桩、铁环，这地方简直就看不出来一点码头的痕迹了。既没有渔民晾晒的渔网，也没有渔船、货船，甚至就连一条摆渡船都没有。三五个大概是渔民家的孩子在荒草丛、杂树林当中嬉笑玩闹着。江边坐着一个头戴斗笠的老者在钓鱼，远处有一小片茅草做顶的房屋，大概是渔民们的居所，只是这些渔民的渔船都不知道去了哪儿。

　　“老哥，收获怎么样啊？”侦察营长是个自来熟，过来就和钓鱼的老头搭上话了。

　　“收获嘛，马马虎虎。一家人要是指望我这一根鱼竿吃饭可就差远了！”老者叹了口气，瞟了陈老四一眼，眼睛继续盯着他的鱼漂。

　　“你怎么不弄条渔船呢？道仁矶码头这边不是也有渔船捕鱼的吗？”这话是陈占水问的。陈老板虽然长期在岳阳城里贩鱼，可他对于离城不远的道仁矶多少还是了解一点的。

　　“让我看看你钓了几条鱼。”说着话，伸手捞起老头的鱼篓子就往里头瞧，老者继续钓鱼，也不阻止陈老四的举动。

　　鱼篓子本来是在江水里泡着的，一离开水面，里头的鱼“噼里啪啦”就蹦跶开了，往里一瞅，呵，大大小小足有二三十条，怎么着也有十几斤，可要像这老者说的，指望这些鱼养活一家老小，那还真不够。

　　“渔船？原先我们家也有条渔船的。可自从日本人来了之后，别说是我们家了，全道仁矶几十条渔船就一条也没有喽。全都叫鬼子给收去了！”老渔翁说着话，老脸上露出了深深的无奈和淡淡的怨恨。

　　“是呀，自从鬼子来了之后，大家伙儿的日子都变得难过了！”陈占水深有同感的叹了口气，“哎，陈长官，你说鬼子把渔船收了都开到哪儿去了？怎么城陵矶和道仁矶两个码头上都没有日本人的船呢？难道他们把船开到湖里去了？”洞庭湖大着呢，八百里洞庭湖，鬼子要是真把船开到湖里，你还真找不着。

　　“湖里？呵呵。”陈老四冷笑一声，“你们都是土生土长的洞庭人，都不把船往湖里头停，鬼子才来洞庭湖多长时候？他们对咱这八百里洞庭湖能了解多少？停湖里？他们也得找到能停船的地方！我估计呀，你的船是让鬼子给凿漏沉到湖里了！”

　　几个人正在谈着话呢，江面上忽然传来一声吼叫：“呜！”众人一惊，急忙抬头看，只见江面上一条飘着膏药旗的小型铁甲船正从离码头几百米的地方开过，鬼子的小火轮！看见这小火轮，老渔翁赶紧收拾鱼竿鱼篓。

　　“哎，老哥，怎么不钓了？”陈老四有点纳闷了，小火轮好像不应该来收管理费吧？这老头怎么看见鬼子的小火轮吓得连鱼都不敢钓了？

　　“你们不是道仁矶本地人不知道。鬼子小火轮厉害着呢。上个月余老三在江边钓鱼，过来个小火轮，余老三没当回事。谁知道小火轮上一串机枪打过来，当场就把余老三给打成马蜂窝了！这小鬼子邪门着呢，看见了就得躲，你要不躲，说不定哪次兴许就把命混丢了！”

　　“老哥，你们全家就指望你一个人钓鱼养活呀？够吃饭吗？”老头收了渔具却没走，大概是想等小火轮走了再接茬钓。陈老四就想和老人多聊几句，以便掌握更多有关道仁矶的消息。

　　“光我一个人哪能行？我全家两个儿子一个媳妇，再加上老伴一共五口人，就我钓的这几条小鱼怎么够五口人吃饭？我钓鱼也不过就是贴补一点，家里主要还是靠两个孩子出去给人下苦力。以前有船的时候全家人都坐船下湖捕鱼，那时候的生活比现在要好过多了。”

　　“不好了，黄老伯不好了！”一帮人正在码头边聊天，一个精壮汉子从远处快步跑了过来，一眼看见江边的钓鱼翁就大叫了起来。

　　“怎么了？小狗剩别慌，到底怎么了？”老人脸上变了颜色，几步冲过去拉住了跑过来的那汉子。

　　“黄老伯，你家老二快被田家奇给打死了！”

　　“老二？他怎么会惹上田家奇的？人在哪儿？”老田头到底是经过风浪的，闻言虽慌不乱，立马向那个小狗剩问出了问题的关键。

　　“就在鱼市场的西门口。”小狗剩伸手往身后指了一下。

　　“黄老哥，我们跟你去吧。”陈老四像是征求意见一样问了黄老头一句，随即就转向了来报信的壮汉，“狗剩，你在前面带路，我们一起去看看怎么回事，快走！”关键时刻，陈营长显示出侦察营长的处事果断来了。

　　“哎，哎。”狗剩嘴里连连答应就是不迈步，眼睛征询的望向了黄老头，他不知道这帮人都是干嘛的，不敢随便带人去。

　　“让你走你就走，磨蹭什么？快走！”陈老四一看这小子不走，立马就火了，眼珠子一瞪就吼了一嗓子。

　　“走，走走，我这就走。”狗剩可不敢耽误了，转过身去撒腿就跑，这人太凶了！刚才看着没事儿，这一瞪眼，狗剩这么大一条壮汉就跟看见猫的老鼠一样，当时就麻爪了，不由自主的就答应一声领着这些人往事发现场去了。

　　鱼市场离着码头并不远，要是远了，活鱼运过去还不得死完了呀？也就是往前跑了一千米不到，就见前头围了十几个，人群里头有人在大声喊叫着：“我让你瞎了眼，我让你不知道让人！”随着喊叫声的，还有“啪啪”的响声，这声音陈老四熟悉，是拿鞭子抽人的声音！

　　黄家老二在被人用鞭子抽？陈营长眼睛往周围一扫，大步走向了人群！


第063章 救人

　　被人群围着的有三个年轻人，一个反绑着双手的在地上躺着，浑身上下已经布满了血道子，几步外的另外一个被两条壮汉反架着双臂，正在奋力挣扎，正当中是个恶少，就见这位身穿蓝绸短衫，撸着个袖子，挥舞着一条软鞭，正在抽打地下绑着的那人，一边打，嘴里一边骂着：“走路不长眼睛的乡里别，老子抽死你！”

　　“田大少，田大少，我兄弟年轻不懂事，你就饶他这一回吧。”被架住双手那年轻人不停地小声求饶着，打人的恶少像没听见一样，看都不看他一眼，继续挥舞着手里的皮鞭。

　　“哼，打死他，这种走路不看路的乡里别打死活该，打死他。”那恶少身后忽然传出一个尖细的声音，一个涂着血红嘴唇，脸上擦着厚厚香粉的女人恨声给恶少帮着腔，那女人穿着一件大金花的旗袍，小腹位置上有一大块黑印，看上去很是扎眼，女人本来长得不错，这一打扮，再加上现在的这幅样子，实在是让人看一眼就不忍心再看第二眼。

　　恶少高举的皮鞭正要往下落，人群外头忽然传来一声大喝：“住手。”随着声音，一条大汉分人群来到了场中，正是侦察营长陈宝坤，也就是陈老四。

　　“呀呵，怎么嗑瓜子嗑出个臭虫，你是谁呀，六个指头挠痒痒多你这一道，你是干什么的。”恶少鞭子没落下去，斜着眼睛开始上一眼下一眼打量起了陈老四。

　　“你想知道我是谁吗，嘿嘿，等会儿告诉你。”陈老四冲着恶少嘿嘿一笑，转头看向了被架着双臂的那个年轻人，“你是老黄家的老大还是老二！”

　　“我是老大。”被架着的那人倒是机灵，一看陈老四的样子就猜到这位很有可能是来帮自己的，立马报出了自己的身份，同时用下巴指指地下那位，“那是我兄弟，打人的是田家奇。”不说事情缘由，先把在场主要人物介绍一遍，让来帮忙的先分清敌友，这个黄家老大脑子管用的很。

　　“很好。”陈老四赞许的点了点头，换成是他，这种时候也不可能比黄家老大表现得更冷静了，“把黄家老大老二都救下来。”也不见陈老四跟谁说话，就只见他伸手指了指黄家老大、老二自言自语了这么一句，随后人群里忽然就冲出六个人，三个奔着老大，三个奔着老二，分工极其明确，一声不吭的就分别冲向了黄家兄弟。

　　“哎哎，你们是谁，你们想干什么。”田家奇一看对方动动嘴的功夫就冲出来留个帮手，这小子立马慌了神，手指着陈老四色厉内荏的尖叫起来。

　　扶黄老二的比较简单，过去俩人一左一右架着膀子把人一架，另外一个人在前面开路，双手在前头把人群往两边一分，“借过借过。”后面俩人搀着黄老二紧紧跟着，几步就走出人群不见了，另外三个去救黄家老大的就费点劲儿了，黄老大还被人架着呢。

　　过去这仨，每个人都绷着一张脸，就像谁欠他们几十吊钱一样，“把他放开。”三人当中那位首先说话了，既没抬头也没结尾，就这么冷淡地说了四个字。

　　把人放开，你说放开就放开了，架着黄家老大的那俩人觉得这位说话有点不着调，就没理他，转头去看田家奇，那位大少才是东家，东家不说话，他们把人放了找谁领钱去。

　　一看对方没放人，这仨人也不说话，同时往前迈了几大步，当中那位就到了黄家老大跟前，伸手就去拉黄老大的胳膊，黄老大的胳膊被人在身后架着呢，这位伸手也拉不着呀，与此同时，甚至是比他伸胳膊去拉黄老大更快了那么半秒钟，两边跟过来的那两位同时伸出双手，手一伸出去就是攥紧了拳头的，两个人，各自面对着一个对手，眼睛都不带眨的，上去就是一套勾摆直击的组合拳。

　　架着黄老大的那俩小子其实是会两下子的，平常打个群架、抢个单身女性、欺负个老实人什么的，俩人也不含糊，可现在这俩的手不是都占着的吗，他们一人一边的架着黄老大的，手占着怎么还击，于是，这两位把牙一咬、眼一闭，干脆试试是你的拳头硬，还是我的脑袋硬。

　　比试的结果当然是这俩恶少的手下赢了，侦察兵虽然拳头挺硬，却也没有几拳把人脑袋打爆的实力，顶多顶多也就是把对方眼眶子打青、鼻梁子打歪，打掉几颗牙，再把嘴皮子打出血了事，这两位真的做不到太多。

　　不过，就这已经足够了，架着黄老大那俩恶徒一声不吭硬受了几拳之后，俩人同时一张嘴，吐出几颗带血的牙，随后俩人看了对方一眼，脚下一起一软，同时坐到了地下，往下一躺，俩人一起晕过去了。

　　干净利索的把黄家哥俩救了出去，陈营长也就放下了心事，他最烦和敌人交手的时候，对方手里有人质了，尤其是受害人的老爹就在他背后不远处站着，陈老四想要无视人质的生命都不行，好在这个田家奇够草包，竟然这么简单的就让自己把人质给救出去了，看样子这人也不是什么大奸大恶之徒嘛。

　　“你就是田家奇。”放下心事的陈老四把膀子一抱，似笑非笑的看着傻了眼的恶少。

　　“啊，我就是田家奇，你是谁，干嘛要来管闲事。”恶少也怕恶人，看着眼前这人就不像好惹的，田家奇就有点犯怯，说出的话也没刚才那么冲了。

　　“我是黄家的朋友，你打了黄家的人，你说说你该怎么赔偿吧。”陈老四是准备敲着恶少一笔了，反正恶少有钱，顺手能搞点钱出来不是更好吗。

　　“你是什么东西，这里哪有你说话的地方，给我打，把这个多管闲事的暴徒给我打残废了。”田家奇还没说话呢，他身后那个女人突然发作了，指着陈老四跳着脚一阵乱叫，指挥着周围的打手恶奴上来要把陈老四给打残废了。

　　陈老四心里的火儿腾就起来了，娘的，看你是个娘们不想跟你计较，哪知道你这娘们不识好歹，竟然还敢叫人来打老子，陈老四火冒三丈，两个箭步抢过去，伸手就打。


第064章 田少爷的援军

　　侦察营长那是什么手？那是在战场上用无数条鬼子性命练出来的夺命杀人手！陈老四这一下真要是打实了，就这一下就能要了这女人的半条命！不过陈营长到底是政府军官，随便草菅人命的事他还是干不出来的，对于眼前这种泼妇类型的女人，该教训是要教训，可她到底不是十恶不赦的敌人，陈老四自然不能随便就把人打死打残的。

　　本来挥出去的是拳头，等到了跟前了，就变成巴掌了，“啪！”一记又响又脆的耳光抽下去，那女人尖叫一声，被打出去了一溜滚，爬到地下就没起来，一边的脸蛋又红又肿，比没挨打的那边足足高了有一指还多。

　　再看周围，围到一圈的这一二十个人竟然全是这对男女的帮手，听见女人喊动手，这些小子纷纷抄家伙就往前凑合。有从腰里往下解铁链的，有从绑腿里拽出匕首的，还有赤手抡着拳头就上的，一看就是一群经常打架滋事的地痞流氓！

　　陈老四冷冷地扫了周围那些打手一眼，大步奔着呆站在场中的田家奇就过去了。不是他要擒贼擒王，而是这些地痞流氓根本就不用他侦察营长亲自动手。这帮打手刚想往中间去，旁边就有人招呼上他们了。也不知道从哪儿出来一群各种打扮的人，有挑夫、有商贩货郎、有富贾行商、还有饭馆的小伙计，这些莫名其妙出现的人一声不吭冲着这些打手们就下了黑手！

　　饭馆伙计一伸脚，拿着铁链子的流氓一个跟头摔出去，直接跌了个狗吃屎，一嘴的牙当场就掉了好几颗；某个富商打扮的抬起一脚，正踹到手持匕首的恶汉屁股上，这恶汉往前踉跄了几步，一刀子扎到前头握着拳头准备找人打架的暴徒胳膊上，那暴徒“哎呀！”叫了一声，抡拳头打到拿刀子的眼眶子上；货郎从挑子上拿出一盒粉末，打开盖子甩手撒了旁边正大声喊叫的歹徒一嘴一脸，这位叫了一半就叫不下去了，嘴里进了东西，有啥话他也喊不出来了，只剩下伸手揉着眼睛，弯着腰咔咔咳嗽了。

　　这些人这么一闹，鱼市场门口当时就热闹了。有高声喊叫的、有痛哭流涕的、有三五成群打群架的、还有受了伤满地打滚的，场面那叫个乱呀。

　　恶少田家奇手里还拿着他的鞭子，呆呆地站在场中间，往左看看往右看看，田少爷就想不通了，怎么他带了这么多打手，眨眼的功夫这些人就全失去了战斗力呢？眼下这个状况，就算田少爷大声喊叫，这些打手也不可能立马站过来给他帮忙助阵了！

　　“哎！”侦察营长都站到跟前了，这恶少还是在那儿站着发呆，陈营长忍不住伸手轻轻拍了拍田少爷的脸蛋，“我说，打伤了老黄家哥儿俩，准备陪多少钱呢你？”这位还惦记着让恶少赔钱这茬儿呢。

　　“啊！”被人拍了两下惊醒过来的田家奇突然看见黄家找来的这个帮手就在眼前，顿时吓了一跳，身子一激灵，猛地往后连退好几步，伸手一指陈老四，“你，你知道我爸是谁吗？我爸就是田福筹！我三叔是田福山！小子，你倒霉了！你等着，我三叔的人一会儿就来，你就等着到大牢里吃牢饭吧！”难怪田大少这么霸道，原来人家衙门里有人！

　　“你爸就田福筹是吧？老子打的就是田福筹家的小子！”陈老四一听这货不但不提赔钱的事，竟然还敢拿家族的势力来压人，心里当时就有点恼了，抡起巴掌照着田少爷的脸上就是个嘴巴，“啪！”这一声清脆响亮，都能和刚才抽那女人的一巴掌相媲美了。

　　一巴掌抽完感觉不过瘾，挥手还想再打一下，田家奇赶紧用俩手抱住了两边脸。田少爷心里这个后悔呀，早知道这大汉和自家老子有仇，他就不把亲爹的名字报出来了！光说他三叔的名字多好？

　　陈营长一看，嘿，这小子捂住脸不让打了？不让打那咱就不打了，看这小子穿的人五人六的，想必身上带了不少钱吧？心念一转，陈老四就有了顺手抢劫了这田大少的心思。

　　手伸出去，他却犹豫了，抢人钱财，好像和缴获俘虏的财物性质不一样吧？这会不会违犯了军纪？要知道，高全虽然对军纪要求不是太严，可对于某些原则性的东西却还是一直没放松的，像抢劫、偷盗、奸淫之类的，一向是抓住就严惩不贷的！要不然金飞龙、黄三炮这群不良之辈他也不敢这么长时间一直用！每个人的心头都有恶念，陈老四心里刚刚起了坏念头，立马想起军规军纪，好悬，幸亏及时收手，差点从英雄的侦察营长堕落成抢劫犯了！

　　“嘟嘟嘟！”一阵哨子声响，从通往鱼市场的几条街上跑过来好几支人马，田少爷的援军来了！

　　田大少听见哨子响立马来了精神，两只手胡乱挥舞着，大声冲着四周围大喊：“我们的人来了！我叔叔带着大军来了！这帮小子一个也跑不了，快起来，妈的你们快起来！给我打，给我打死这些乡里别！”

　　财主少爷家的援军来了？陈营长暗暗好笑，转目光一看顺着街道跑过来的这些所谓援军，侦察营长顿时皱起了眉头，双眼中杀机一闪、精光四射！怎么回事？原来田家奇说得援军，居然全部都是伪军！这帮家伙头戴大檐帽、身穿黑制服，手里抱着三八大盖，一个个獐头鼠目、贼眉鼠眼的，不是伪军是什么？好哇，我说嘛，怎么鬼子占领岳阳了，道仁矶这儿还会有恶少横行？原来这家伙是汉奸家的少爷！

　　伪军来了！侦察营长是国军，打击日伪军正是他的职责所在！现在说什么都是多余的了，打吧！陈老四一伸手，从后腰里拽出他的二十响德国造毛瑟军用自动手枪，俗称盒子炮，又叫自来的，照着跑得最快的伪军“啪！”就是一枪！

　　“哗！”伪军大哗！

　　“卧倒！”“隐蔽！”各种各样的口令声此起彼伏，伪军迅速卧倒，当然，更多的是往两边乱跑的，反正是他们觉得哪儿安全就往哪儿藏。本来是听说田少爷受人欺负了，伪军们是来给田大少撑腰壮胆、涨面子出气来了，谁能想到这边竟然还有人打枪？乖乖，这可是要人命的家伙，是哪儿的猛人来咱道仁矶了？


第065章 田氏叔侄

　　伪军们只顾着躲了，陈老四和他的侦察兵们可没打算就此罢休！本来他们的任务就是控制住道仁矶码头，侦察营长正在找从哪儿下手好呢，伪军居然自己送上门来了，那不是正好嘛？不把道仁矶的鬼子伪军消灭了，怎么控制码头？怎么完成任务？打吧！

　　侦察营长枪声一响，周围的枪声顿时就响成了爆豆，跟着陈老四来的侦察兵们全都开了火，营长都打了，大家伙儿还不跟着全都打呀！

　　“啪啪！”陈老四朝着伪军的方向连开两枪，一转身换个地方继续瞄准。

　　伪军们也不全都是只顾找地方躲藏，有不少人还是拿着枪在还击的。当然，和侦察兵相比，伪军的准头肯定是不怎么样的，大部分伪军都是低着头，只管把枪打响就行了，至于枪口有没有瞄准他们的敌人，伪军们就管不了那么多了。

　　“打，打！你们快给我开枪打！”伪军中一个肥胖的，看着像军官的家伙挥舞着手枪，大声催促着伪军开枪，枪声已经响得很激烈了，这货仍旧不满意。还别说，经过胖军官这一连串的催促，伪军们的射击频率还真的提高了不少，最起码听上去枪声是密集的多了。胖军官满意的咧了一下嘴，这家伙倒是不在意他的手下们是不是打中了敌人，他只要听着热闹就行。

　　侦察兵可和伪军不一样，伪军是只求枪声听起来热闹，侦察兵却是讲究效率的，不说一枪一个吧，反正是放空枪的还真不多。一个伪军探头探的高了点，陈老四抬手一枪就把这倒霉鬼放躺到那儿了。他在找伪军的头儿，战场上首先击毙敌方军官的习惯陈营长已经养成很久了。可看来看去，除了偶尔探头出来的伪军，没一个看着像是军官的。打了好几枪了，连一个疑似当官的都没打死，陈老四气的朝地下吐了口吐沫。

　　跟着陈营长过来救人的侦察兵总共也没几个，可隐藏在道仁矶镇子里的侦察兵却有不少，陈老四没来道仁矶之前就有大批侦察兵潜入镇子里了。鱼市场响了枪，镇子里的侦察兵纷纷往这边集中，营长在这儿打仗了，侦察兵们当然要来帮忙了。于是，伪军们这边把鱼市场团团包围，正从各个方向朝里猛攻，鬼子的屁股后头却突然响起了枪！

　　“哪里打枪？哪里打的枪？”那个胖胖的伪军官像被针扎了屁股一样尖叫起来，看不出来，这家伙块头这么大，声音还挺尖细的。“啊！”胖军官突然一声尖叫，两手一抱脑袋就趴到地下了。

　　“团座，团座，你死了没？”几步外的一个石台子后头探出个脑袋，这家伙也是个伪军军官，是那胖子的部下。这种危险时候，这位还知道关心长官，倒也算是有情有义，只是这位问候人的方式有点独特，一般人听了还真不太容易接受。

　　好在他的团座现在没工夫计较这位说话的不着调。刚刚和牛头马面擦身而过的胖团长撅着个屁股动了两下，抬起那张白胖的大脸，擦了把脸上的冷汗“我的妈吔，好悬好悬。”

　　从地下捡起军帽检查了一下，就在大檐帽上正面别帽徽的地方，现在帽徽没了，换成一个指头粗细的黑洞，洞口的糊味还没散去呢，帽子上面还有一个眼，那是子弹出去的地方。被人一枪打穿了军帽，换成谁都会被吓得当场失态的，没当场尿了裤子就已经算是这胖团长比较勇敢了。

　　“啪！啪啪！”身前背后的枪声都不是太激烈，可伪军团长却觉得他的敌人很强大！军帽之上弹孔尤在，胖团长想轻视敌人也不可能。“杨光，你带着人在这儿顶着，我去找皇军搬救兵！”既然有伪军，当然就有皇军了，伪军不是对手，胖团长立马就想到了他的主子。

　　“团长放心去吧，我一定坚守阵地！”这位不会说话的伪军官心里暗骂着死胖子就知道先逃命，嘴里还得当场表忠心，怎么说这也算是长官的信任不是？

　　“家奇，你再坚持一下，三叔马上就来救你了！”胖军官临走之前还不忘了把两只胖手并成喇叭筒型朝鱼市场喊话，闹了半天，这位伪军胖团长就是田家奇嘴里的叔叔。

　　“田家奇，这就是你三叔的援兵吗？”陈老四拉着田少爷的脖领子往鱼市场门口走，外面的枪声都快赶上过年放的鞭炮了，“走，我领你去见你三叔。”陈营长一脸不怀好意的坏笑。

　　“好，等我见了我三叔，一定帮你说好话，让我叔叔不难为你。”恶少也有恶少的好，最起码见过的世面多，知道场面话怎么说，只不过他的场面话这会儿和陈老四说，显然时间、地点、对象都不对。俩人刚到门口就听见胖团长从远处的那句喊话了，是叔叔在安慰亲侄子，这副叔侄情深的场面果然让人感动。

　　“三叔，你快来呀！快来救救我，我被人绑架了！”听见叔叔的喊话，田家奇的情绪突然失控，对着外面带着哭腔就喊上了，眨眼之间陈老四就变成绑架无知少年的匪徒了。

　　“娘的你闭嘴！再敢乱喊，老子现在就把你扔出去，让外面你的那群叔叔们乱枪打死你！”陈老四怒骂一句，抬膝盖在田家奇屁股上顶了一下。田少爷一句他被绑架了，当时就把陈营长给激怒了，这混蛋竟敢把堂堂侦察营长说成是绑架犯！

　　田家奇不敢吭声了，这小子不是笨蛋，知道陈老四说的都是实话，现在把他扔出去，他还真有可能被伪军们一顿乱枪打成筛子！眼看着救兵就在外面，亲叔叔就在眼前却不能过去团聚，田家奇的眼泪成双成对的就下来了，毕竟还是娇生惯养的少爷，从小被人宠着惯着，哪儿受过这种罪呀？

　　“家奇，你等着，叔叔这就派人过去救你出来。里面的歹徒听着，皇军马上就来了，你们赶快把田家奇放了，我在皇军面前说好话，可以饶你们不死！你们听见没有？赶快放下枪，把田家奇放出来！”这叔侄俩说话都像一个模子里刻出来的，全都答应了饶陈营长不死，只是田家奇嘴里的绑架犯到了他叔叔嘴里，居然换了个称呼，变成歹徒了！

　　这叔侄俩都顶不是东西！陈营长恨得两只眼睛瞪得溜圆，他现在真想把田家奇叔侄俩绑到一起狠抽一顿鞭子，让这俩人再也不敢败坏他陈营长的名誉！


第066章 女中豪杰

　　“二嘎，你招呼着这小子，我去找他叔叔。喂，小子，你三叔叫啥名？”田家奇好像是报过他三叔的名，刚才场面太乱，陈营长没记住，这会儿看见伪军了，才想起来问田家奇三叔的名字。

　　“田福山，怎么了？”田家奇一时没反应过来，不知道眼前这个绑匪头子找他叔叔要干啥。

　　“我现在就去找你三叔谈，他要是利索付了赎金，我就放了你，他要是个财迷不肯给钱，小子，你就别怪爷爷我心狠手黑了！赶紧念叨着你三叔麻利付钱吧！”说完这话，陈营长转身就走，三绕两绕，从鱼市场门口消失了。

　　二嘎现在是一副财主少爷的打扮，猛一看倒和田家奇像是哥儿俩，俩人身上穿的都是质地优良的湖丝短衫，只是田家奇面孔白净细腻，二嘎则是稍显黑壮一点，就这样，二嘎已经在侦查团里算是苗条秀气型的人物了。“田少爷，你最好想着点，可别让你三叔他们使劲儿往这边打，万一要是他们真冲到这里，哥哥我这心里害怕，一不小心的割伤了你这细皮嫩肉的，那可怪可惜的你说是不？”

　　一边说着，二嘎一边用一把外形狰狞的匕首在田家奇的脖子上蹭了蹭，田少爷的脖颈位置立刻起了一层鸡皮疙瘩！

　　“三叔，你可别带人过来呀！呜呜！！”这回可是真哭了，田家奇一句话出口就控制不住情绪，捂着脸呜呜有声的哭了起来。

　　“还有你！”有战士把倒在地上那女人也拽了起来，二嘎一招手，女人乖乖地走过来和田家奇站成了一排，就像两个听话的好孩子一样。

　　“你们俩是什么关系呀？”看着这俩人，没一个正经人，不过，越是这号人二嘎还越喜欢。倒不是说他喜欢和不正经的人交往，而是说，对方不正经了，二嘎才有机会对付这种人嘛。

　　“没，我们没什么关系。”田家奇看了看身边的女人，说出的话有点不太利索，可能是今天的事对他刺激太大了吧。

　　“什么没关系？田家奇！你这混蛋，想要甩了姑奶奶可没这么简单！这位大人，我叫藏红花，是他的未婚妻，我们两家已经交换过生辰八字，他们家也下过聘礼了！你可得给我做主呀！”这女人倒是聪明，看见田家奇害怕二嘎，立马把这位当成了为民做主的包青天，想要向青天大老爷寻求保护了。

　　“田家奇，你这小子怎么这么不是东西呢？人家多好的姑娘你都不要，你还想要啥？我也不是开封府的包青天，我也没有狗头铡来铡你这陈世美。但是，对于你这始乱终弃的行为我还是看不惯，要罚，要重罚！这样吧，你身上带了有多少钱？有什么戒指项链金银首饰的，赶紧全都交出来，让我看看够不够你的罚款。”

　　二嘎早就琢磨着田家奇这个富家公子哥身上的钱了，刚才营长一直在跟前，他也不好下手，现在这里终于轮到他当家了！这傻女人又正好送上门个这么好的借口，这才叫天时地利都占全，他要是不知道趁机勒索点钱，也枉费了当初跟着大当家的在金鸡岭混那几年了！原来这位是黄三炮曾经的手下！

　　田家奇显然吃了一惊，他不太明白自己犯了哪条规矩，怎么这就被罚款了呢？旁边比田家奇更吃惊的是陈占水和他的几个伙计，这些人不明白的是国军的部队怎么会罚款呢？陈占水带着他的伙计一直跟着陈宝坤的，陈营长来道仁矶他们也跟了来，陈老四到与市场来救人他们也跟着，陈营长突围走了，这几个人却跟不上了，他们不会人家那种翻墙头的本事！于是，这几位就变成二嘎的手下留守鱼市场了。

　　“怎么？你打算拒不缴纳罚款吗？”二嘎的脸色有点不好看了。

　　“我，我，我交，我交罚款！”田家奇看见这位瞪眼睛就害怕，虽然心里觉得这种乱收费乱罚款有点违法嫌疑，可胳膊拧不过大腿呀！势单力孤的田少爷只好心不甘情不愿的屈服了。伸手在怀里摸索半天，掏出一个绣花小荷包，正想打开荷包，二嘎已经一把手抢过来了！

　　“就这点钱？”把花荷包整个儿的翻过来，也就从里头倒出两块大洋几张纸币，加一块也没几个钱，和二嘎的想法发笔横财差的有点远了。“身上还有什么？项链、戒指、玉坠，全交出来！”眼一瞪，这会儿的二嘎显然又变回了当初金鸡岭上那个小山贼了！

　　田家奇咧着嘴、哭丧着脸，慢吞吞的从脖子上解下个小玉坠，又从口袋里掏出个银质的挖耳勺，他身上就这么多东西，真没值钱东西了！田少爷没有戴戒指玉坠的习惯，平常出门，他没啥花钱的地方，身上带的这点钱纯粹是为了买零食吃的。你就算再逼他，他也拿不出钱来了！

　　“钱不够！”二嘎气哼哼的拿着那把匕首，瞪着一双眼把田少爷从上到下一阵打量，看的田家奇浑身一阵哆嗦，脸色又白了几分。

　　“还差多少钱？我替他出！”

　　巾帼英雄胜须眉，哪朝哪代都有这样的经典故事，古有花木兰，今有藏红花！这个名叫藏红花的女人，在未婚夫将要遭受危险的时候毅然挺身而出了！

　　“好，果然是女中豪杰！”二嘎伸手一竖大拇指，接着顺手把臧小姐的花荷包接了过去，“呵呵呵，这两个荷包上面的绣花都一样，都是臧小姐做的吧？里面不会是有很多钱吧？”貌似忠厚的二嘎脸上露出了贪婪的笑容。

　　通往鱼市场的各条大小道路上全有伪军。虽然伪军们都找地方藏起来了，可总还是有生性好动闲不住的探头往鱼市场方向看。这会儿的枪声已经比刚才小多了，伪军们开枪也没那么频繁了，外围侦察兵袭击的也不是那么猛了。

　　陈老四领着两个侦察兵提枪边打边跑，伪军们咋咋呼呼胡乱放着枪，三个人左躲右闪迅速靠近了居民房。到了墙根前，这个往下一蹲，那个踩肩膀上了墙头，然后是第二个，地上蹲着的那人站起来往上一蹿，墙头上的人手抓手向上一拉，仨人全都上了房。从这个房檐跳上那个房檐，顺着市场周围的民房一路翻墙越脊，陈老四三人快速离开了鱼市场。


第067章 拦截日军

　　“营长，怎么样？”三个人从房上刚一下来，附近的几个人就围了过来，这几位全都是陈营长麾下的侦察兵。

　　“二嘎还在市场里头，他手里有伪军头子田福山的亲侄子，我要找田福山聊聊。二嘎那边人太少，得再过去一个排帮忙。”陈老四带的人本来就不多，他这一离开，二嘎那边除了陈占水和他的几个伙计，剩下的也没几个人了。

　　“大水带上你的人让小刘领着你进鱼市场和二嘎汇合。记住，情况危险马上撤出来，田少爷别杀他，那小子可以当你们的挡箭牌。”小刘就是跟着陈营长那两位侦察兵当中的一个。

　　“是！”左手边一个一个身材修长的侦察兵答应一声，拉着小刘转身走了。

　　“你们知道伪军头子田福山在哪儿吗？”陈老四眼睛看向了身边的其他战友。

　　“我看见一个大胖子带着一群伪军往那边跑了。”侦察员的眼睛就是尖，他们虽然不认识伪军团长，可几个伪军的不寻常跑动还是被我军侦察员发现了。

　　“那边？那边有什么地方？”陈老四顺着侦察员手指的方向看了一眼，什么也看不见，他是今天才来道仁矶，对这个镇子的了解真的不多。

　　“那边有伪军团部，鬼子的营地也在那边。”有来得早的战士向侦察营长介绍着当地的人文地貌。

　　“我去伪军团部看看，你们在这儿盯着。记住，对伪军的射击不要停，大家注意隐蔽！”

　　侦察兵的射击虽然并不激烈，却能对伪军保持一定的压力，外围有这些人在持续不断地打着枪，伪军们连撤退都不敢，他们只有在鱼市场一圈趴着。这对我军接下来在道仁矶的军事行动极为有利，陈老四甚至希望眼下这种状态能一直保持到军座率领着大部队来到为止。

　　交代完大致的注意事项之后，陈营长带了一个班的战士，顺着侦察员刚才指认的胖子伪军跑的方向就追下去了。虽然他没问那位田少爷他三叔的体貌特征，不过，凭本能感觉，这个胖子伪军多半也是当官的，并且是田福山的可能性极大！他吃的胖嘛，当然就代表生活优越。伪军头子的生活自然优越了，整天好吃好喝，贪污公款、鱼肉百姓，他能不胖嘛？就凭着这个朴素的理论，侦察营长就认定了那家伙就是他要找的田家奇三叔！

　　“嘟嘟嘟！”随着成串的哨子声，地面上传来了快速而有规律的震动，“哗！哗！哗！”多年的军旅生涯让陈老四知道，这是一支军队，一支绝对超过百人的军队开过来才有的动静！“隐蔽！”连他在内的这十几个人，根本不可能是上百敌人的对手，陈营长果断的选择了隐蔽退让！陈老四带着侦察兵们躲到了路边的房屋树木后头，探出半边脑袋悄悄向路上看着。

　　几乎就在他们刚藏起来，沿着路面就过来了一队士兵，是一大队的士兵！前头是四五十伪军，后头跟着三百多号鬼子！

　　陈老四脸色有点难看了，这些鬼子伪军他当然不怕，大不了跑路嘛！可现在还在鱼市场里头的二嘎他们怎么办？陈占水几个人怎么办？那几个鱼贩子才加入五百军，连枪都不会打，鬼子去了他们能突出来嘛？怎么办？陈营长脑筋急转，他要想办法让鱼市场里的人在鬼子援兵赶到之前出来！

　　没有即时通讯设备，不管是他，还是与市场里的二嘎，包括援军大水，他们全都没带无线电话！侦察营里的一部无线电话和一部收发电台全都在外围战士的手里，现在后悔也没用，侦察营长对自己做过的事也从来没有后悔的习惯，他现在要做的就是尽快想出解决办法！

　　战士们倒是没想那么多，只是悄悄地往街道上盯着鬼子伪军们看。

　　“王长利，你回去，通知大水、二嘎立刻撤离！外围部队做好掩护！”鱼市场里面的人是一定要通知到的，等到这几百鬼子伪军真围过去就一切都晚了！伪军们知道找地方藏起来光是朝天打枪就是不往前进攻，换成鬼子可就不一定了！按照陈老四对鬼子的了解，这伙儿鬼子去了之后是肯定会向鱼市场发动攻击的，那里就大水的一个排再加上二嘎带了半个班，外面连伪军带鬼子都快到一千人了！这仗怎么能打？

　　王长利带着俩人低头跑了，陈老四身边一下子又少了仨。

　　“弟兄们，大水、二嘎他们还在鱼市场里头，这些鬼子是去给伪军增援的，咱们不能让鬼子跑的这么顺溜喽。咱们在这儿打他两下，让鬼子停下来喘喘气，也好给鱼市场的弟兄们腾出来撤退时间。一会儿我先开打，大家伙儿散开，咱们从几个方面朝鬼子打枪。大家伙儿要记住，咱们不是消灭鬼子的，只是拦截，是让鬼子在这儿停一下，路上走慢点。不管打中没打中，不管有没有打死鬼子，只要让鬼子停下来，我们就算胜利！各人保护好自己，好，开始！”

　　说声开始，陈营长抬胳膊，举手枪朝着鬼子的军阵就打了个连发，“啪啪啪！”几枪打完，陈老四掉头就跑。

　　日伪军正排队开进的队形顿时大乱，鬼子卧倒，伪军乱跑，一轮乱枪朝四周树木、房屋、草丛胡乱射击，也不知道浪费了多少弹药，跌伤了几个鬼子伪军。好不容易这阵乱劲儿过去了，鬼子指挥官拔出战刀，一声鬼叫，整理好队形重新开进的时候，周围又有人打了枪。

　　鬼子再卧倒，再还击，周围还是一点动静都没，鬼子指挥官急了，“八格牙鲁！”一通大骂之后，鬼子兵排成了攻击队形，还是伪军在前鬼子在后，一个个抱着枪、弓着身子，小心翼翼的往前搜索前进，同时分出两支日军小部队，在队伍两边进行两翼掩护。

　　“啪！啪！”陈老四在一棵大杨树后面连打两枪，撂倒一个鬼子之后转身就走。前面十米外就是一栋一层的民居，到了那儿他就安全了。腰际突然一麻，左半边身子顿时有种使不上劲儿的感觉，左腿发软，陈老四一个跟头摔了出去！鬼子的嚎叫声清晰地传到了耳朵里，坏了，这一次恐怕是回不去了！


第068章 坚强

　　陈宝坤跑着跑着一个跟头摔了出去，侦察营长中弹了，鬼子在后头快速逼近着，比鬼叫还难听的嚎叫声听得清清楚楚，眼看着下一刻陈老四不是牺牲就要被俘了。

　　周围看见这一幕的战士们心都提到了嗓子眼，原本正在撤退的侦察兵们立刻停下脚步向鬼子射击，他们要掩护他们的营长从虎口里面逃生，营长，快起来，快跑，在场的每一个侦察兵的心里都在为侦察营长加油。

　　陈老四参加抗战这么多年，经历过的大小战斗无数，身上受伤也不是头一回了，虽然以前哪次都没这次的伤重，可一枚小小的子弹还打垮不了侦察营长钢铁般的的意志，能感觉子弹是从后腰进去的，至于是不是从前头又出来了，陈营长现在已经感觉不出来了，整个身体的中部，从胸部往下一直到大腿，整个都是麻木的，感觉不到太疼，可头上的冷汗却已经把头发都打湿了，衬衣湿漉漉贴在身上，上身的衣服也被汗水浸透了。

　　后面鬼子的脚步声和鬼叫声越来越近了，难道就这样落到鬼子手里吗，刚才中弹摔倒的时候，陈老四还以为自己摔下去就已经死了呢，他已经做好了当烈士的准备了，谁想居然到现在还没死，身子侧趴在地下，浑身还在出汗，还能感觉到中弹部位的麻木，那怎么办，难道能就这样落到鬼子手里，让鬼子像杀鸡杀鸭一样砍了脑袋吗。

　　不行，我陈宝坤不能就这样死了，一股不屈的信念突然填满了侦察营长的胸臆，他是五百军的侦察营长，就算要牺牲，也应该轰轰烈烈的牺牲在冲锋的路上，牺牲在和日军短兵相接的肉搏场上，甚至是被日军狙击手一枪爆了头，也决不是被鬼子俘虏之后砍了脑袋。

　　用力咬咬牙，麻木的身体又恢复了几分知觉，腰部中弹位置传来的钻心疼痛让他的头脑更加清醒了，好，能感觉到疼就好，陈宝坤低头往腹部看了看，肚子上粘粘的，颜色有点发深，子弹应该是从后面打进去，从前面穿出来了，还好。

　　咬着牙，用力撑起上身，蜷了蜷腿，两条腿也听使唤，想要站起来的时候却没成功，腰里使不上劲儿，算了，起不来就起不来吧，两只胳膊努力把身子翻了过来，变成了脸朝上，这样他才能看见身后的鬼子离他有多远。

　　“哈。”一个鬼子突然跳了出来，陈宝坤想都没想，下意识的抬手一枪，那鬼子带着一脸的惊讶朝后摔倒了，跟着这鬼子身后，“噌噌噌”鬼子伪军又窜出好几个，陈老四抬枪再打，“啪啪啪。”四周围枪声大作，战士们开枪掩护他们的营长了。

　　“营长，你快过来。”有战士大声喊着，想要陈营长快赶快过去和他们在一起。

　　快过来，侦察营长苦笑一下，要能过去他还在地上打滚干嘛，很好玩吗，伸手又射出了一枚子弹，陈营长像一个真正的英雄一样朝着他的战友们大喊：“你们快走，我掩护。”喊完话，从腰里又摸出一个弹夹，凭感觉，这支枪里应该是子弹不多了，果然，又扣了两下扳机之后，最后一下变成了空响，陈老四动作熟练的换上新弹夹，这一番忙活，他也忘了腰里伤口的疼了。

　　侦察兵人手一支盒子炮，这家伙能连发火力大，尤其适合近战，这几支盒子炮就像几挺机关枪一样一阵子扫射，连鬼子带伪军当场被干掉十好几，剩下的日伪军一阵妈呀乱叫全爬到地下不敢往前跑了，就算是一向以勇猛无畏著称的鬼子也找地方藏起来了。

　　又打了两枪，陈老四眼睛忽然一亮，嘿，鬼子伪军不敢上来了，自己不走还在这儿等什么，在绝望中看见了生存的希望，侦察营长精神大振，一用力，身子又翻成脸朝下了，刚才翻过来的时候可是费了不少劲儿，现在翻回去的时候可是没感觉怎么费劲儿，两只胳膊两条腿分别使劲儿，腰用不上力，就胳膊腿两头发力，胳膊往前扒，腿向后蹬，腰和肚子在地上拖着，身子就这样贴着地面开始往前移动。

　　脸上仍旧是布满了汗水，衣服也依旧在身上沾着，陈宝坤的眼里却闪烁着希望的光，他在爬向生命的继续，前面就是生存，留下来就是死亡，这和刚才只想着怎么样牺牲才壮烈比起来，可是太令人振奋了，伤口上的疼算什么，现在的侦察营长已经顾不上疼了，和整个生命相比，那点疼痛不过是漫长生命中的点缀罢了。

　　“呀，营长负伤了。”直到此时战士们才发现他们的营长已经身负重伤，没办法，谁让平时陈老四扮啥像啥，刚才侦察兵们还以为这又是陈营长做什么怪动作呢，直到有眼尖的战士看见陈老四满头满脸的水，这才猜到营长可能是受了伤。

　　“我去救他。”随着几声低喝，树后头、石头后头，“噌噌噌”几乎同时跳出四名侦察兵，这四个人彼此看都没看，各自朝前打了几枪，随后配合默契快速的朝侦察营长倒地的四方扑了过去。

　　这四位心里这个得意呀，一向好强，几乎无所不能的陈营长这回要靠他们四个来救了，这份荣誉啥时候说出去脸上都有光呀，侦察兵救了侦察营长，想起来都能让人从梦里笑醒了。

　　“营长，我们来救你了！”

　　四名侦察兵相互掩护着，始终保持着两人火力掩护，两人往前扑，四人交叉向前，很快就到了陈宝坤跟前，“营长，我来救你。”说这话的战士脸上带着掩藏不住的笑意，他得意，他太得意了。

　　“营长，我们也来救你了。”剩下三人岂甘落后，三个人几乎是接着前面那人的话就把自己的英雄壮举说出来了。

　　可惜的是，陈营长现在连出口教训这几个活宝的力气都没了，他现在就靠一口气支持，才硬坚持着没昏过去，听见战友调侃的声音，隐约看见战友们的身影，陈宝坤就觉得浑身的力气“哧”的一下瞬间跑了个精光，勉力支撑着不让眼皮合上，张开嘴用浑身最大的力气向战友们叮嘱：“快走。”随后他再也支持不住了，浑身一软，思绪就飘飞到了九霄云外。


第069章 恩人来了

　　“营长。”侦察兵惊呼一声，也不敢开玩笑了，两个人分别抓着陈老四的两条胳膊往上一提，第三个人往下一弯腰，背起营长拔腿就跑，第四个人急忙跟上在旁边帮忙扶着，周围的战士们交叉开枪掩护着，带着他们的侦察营长快速离开了这片不祥之地。

　　“不行，这样道歉不行，有诚意点。”就在这场战斗的起源地和中心点，道仁矶的鱼市场里头，奉命留守的侦察班长二嘎仍旧在和事件的发起者田家奇少爷在交涉。

　　事情的起因已经问明白了，就是因为黄家老二从鱼市场往外出的时候，一不小心撞到了那位女中豪杰藏红花，不光是弄脏了人家臧小姐的花衣裳，还撞了臧小姐的敏感部位，臧小姐羞怒之下，就让未婚夫替她出头，要教训教训这个不懂礼貌行事鲁莽的乡里别。

　　本来其实也没啥，你撞了人家姑娘，被打一顿就打一顿吧，也是正常现象，可坏就坏在这个黄老二太老实了，老实到连句道歉的话都不会说，他只是知道他做错了事，既然人家要打，那就抱着脑袋等着挨打吧，这不是走了死胡同了吗，那边一看，哦，你撞了人还不道歉，那行，那就给我照死里打，反正田家有钱有势，打死个人也不怕，他们赔得起钱。

　　周围的乡亲看见田家的打手下了死手了，那是活生生的要把人打死的，这才飞跑了去给田老汉报信的，田家老大也是看兄弟被人揍得太狠了，想要冲上来救人，结果却被田家的恶奴打手给捆了，说起来，田家奇好像也不是完全不占理的样子，不过，碰见要替老黄家出头的二嘎了，那他就算有点理也完全变成没理了，二嘎就抓住一点，不管怎么说，人家没犯死罪，你要把人活活打死就是你的不对，现在要道歉。

　　由于事主老黄家的人都不在，人家一家人跟着去给黄老二治伤去了，现场除了田家奇那边的人，这边就是二嘎他们这伙儿帮忙的了，帮忙的也没事儿，也可以代表黄家哥儿俩接受你的道歉，也不知道这是从哪儿论出来的道理，反正是二嘎说了，这就是有理了，田家奇、藏红花俩人口头说对不起没用，鞠躬道歉也不管用，最后把俩人憋得脸红脖子粗的，难道要两人给这些位跪下磕头才算赔礼道歉。

　　二嘎就是在磨蹭时间的，陈营长让他在这儿坚守，可也没说坚守到啥时候，根本就没个时间限制，反正是伪军就在市场外头放枪，他们也没往市场里头进攻，二嘎就在这儿和这对儿少爷小姐磨蹭，田家奇和藏红花俩人身上的金银细软已经叫二嘎给敲诈一空了，就连旁边跟着的那群保镖打手也都被掏空了每一个铜板，打手们如今彻底变成一群一文不名的穷光蛋了。

　　“是谁。”门口的侦察排长大水一声断喝，人影晃了晃，王长利带着两名侦察员到了鱼市场门口。

　　“营长命令，赶快撤退。”情况紧急，王长利根本就来不及和在场的人寒暄说话，直接就把营长的命令宣布了。

　　“撤。”大水只说了一个字，眼睛看向了二嘎，他想让二嘎赶紧过来跟他一起走。

　　“这几个人怎么办。”指着田家奇和藏红花，二嘎有点为难了，难道这帮家伙也要带走吗。

　　“已经罚过款了，你还想怎么样，要把他们带走养起来吗。”大水用手一指，“把这几个人留下来，送给来救他们的人一场功劳吧，我们走。”大水心里有正规军人的情节，对于二嘎类似敲诈勒索的行为很是有些不齿，不过，二嘎并不是他排里的人，他也管不着，只好来个眼不见心不烦脸朝门外，到鱼市场门口警戒了，现在眼看都要走了，二嘎还惦记着几个肉票的死活，大水说出的话就有点不耐烦了。

　　大水说完话带着陈占水几个人往外就走，王长利随后紧随，二嘎回头最后看了田家奇、藏红花一眼，也没说话，转身跟在王长利等人身后快速离开了鱼市场。

　　田家奇、藏红花这对儿落难的小鸳鸯盯着二嘎离去的方向呆呆出了会儿神儿，然后俩人一起长出口气一屁股坐到了地下，可算摆脱这群恶魔的毒手了，四周的打手们晃晃脑袋踢踢腿，慢慢又围拢了过来，跟着这位少爷能吃香的喝辣的，这些人还舍不得这份优厚待遇，虽然现在凑过去有点不好意思吧，可和今后的衣食无忧相比，这点困难算什么，脸皮一厚也就过去了嘛。

　　“少爷，团座的大军马上就要来了，你和少奶奶是不是先擦把脸，收拾收拾衣裳。”有个机灵的家伙凑过来之后立刻给少爷少奶奶献上了第一条计策，也算是个脑袋瓜灵光的，这位就是机警，别人都是鼻青脸肿一瘸一拐的，只有这位，浑身上下除了衣裳脏点，根本看不出来什么明面上的伤。

　　少爷少奶奶相互一对视，赶紧站起来拿手巾擦脸、拍打身上的灰尘，同时还不忘了顺口夸奖这个忠诚能干的手下一句，周围的打手们看着这位擅长钻营的同僚，悄悄朝地上吐了口吐沫，呸，马屁精，等少爷少奶奶看过来了，这几位又同时露出了谄媚的笑。

　　原本游刃有余的我军侦察部队，由于营长陈宝坤的意外负伤，使得局面急转直下。

　　战士们掩护着他们的营长到了黄老汉的家，以陈老四现在的状态，如果不找个稳定的地方疗伤，恐怕他就算现在没死，也活不了多久了，黄老汉家里有跌打酒、止血膏，这些东西都是普通人家必备的日常用药，渔民出海捕鱼说不定啥时候就会磕着碰着了，有了这些药膏、药酒，就能保证家人有了伤痛之后能及时得到治疗，现在这些普通的药品，就成了侦察营长的救命良药了。

　　陈营长从伪军手里救了老黄家俩儿子，算是黄氏一门的救命恩人，现在恩人来家里疗伤，以黄老头为首的黄氏一家几口就像迎接贵宾一样热情招待，老头专门把家里最好的一间卧室腾出来让陈营长疗伤，全家人都在忙着给恩人找郎中，给恩人的同伴烧水做饭。

　　侦察兵把营长安顿好以后，立刻在老黄家外面布置了几道防线，所有道仁矶镇子里的侦察兵都集中到了这里，鬼子伪军离此已经不远了，侦察兵们正面临着一场恶战。


第070章 成功救援

　　道仁矶镇子里的日本驻军是一个普通的驻屯军大队，大队的指挥官叫做加藤少佐。和其他地方的驻军一样，加藤大队同样是一个不满员的轻装大队。十一军范围内所有装备了重武器的重装步兵大队全都被横山勇派到鄂西战场上去打仗了。加藤大队的任务就是在道仁矶维护地方治安，和警察部队差不多。

　　伪军团长田福山在鱼市场外面遭到袭击之后，立马去找加藤少佐搬兵，挨了打，去找主子帮忙出气，这似乎是一切有后台的人共同的首选做法。

　　“哟西，田桑，我们的，好朋友的大大的，你的侄子，就是我的侄子。你的放心，我这就带领皇军把那些捣乱分子通通的抓起来，把令侄安全的解救出来！”就在日军指挥部，加藤少佐拍着胸脯子打了包票，表现得非常的仗义，把受了委屈来求援的田福山感动的眼泪汪汪的。

　　“谢谢，谢谢！还是加藤少佐仁义！您放心，等把我侄子救出来之后，我立马到鸿宾楼摆一桌湖鲜宴，再请您到翠红楼放松放松！”田福山也会来事，立马就把好处许诺出去了。

　　鸿宾楼是岳阳楼附近的大酒楼，里面各式酒菜齐全，尤其是酒楼烹制的各种洞庭湖新鲜鱼虾更是堪称一绝，而翠红楼不用说就是当地有名的妓院了。

　　虽说现在日本人占领了岳阳，可凭着加藤少佐的军衔地位，想到这两处地方消费了不给钱他也不够格！人家后头的后台更大！听说是冢田攻和横山勇前后两任司令官都到这个著名的烟花场所去休闲游览过，两人也各自都有相好的姑娘。不管传言是真是假，反正是十七旅团的旅团长高品彪每次去翠红楼都要付钱的。

　　加藤光夫又好色嘴又馋，对这两处地方闻名已久，却一直没机会去。鸿宾楼吃饭、翠红楼休闲，这两个地方轮流享受下来可得不少钱！加藤光夫当这个大队长时间不长，他还不敢肆无忌惮的贪污军饷，光凭工资他真的去不起那俩地方！田福山的这个许诺可以说是正对了他的胃口，“哟西！哟西！”少佐阁下两眼放光，板着田团长的肩膀用力摇晃了两下，本来想给他一个拥抱的，又觉得这样做好像是有点不合适，终于还是放弃了。

　　“开路开路的！”加藤少佐心里有了理想，就像打了鸡血一样亢奋起来，把整个军营里的鬼子搅的鸡飞狗跳的。很快，一支精神抖擞的日军部队就集合完毕了。

　　加藤光夫可不是傻子，虽然好处不小，可光让他带着日本兵去他还不干，“田桑，你的皇协军的也要出人！”就这一句话，田福山就把伪军营地里看营盘的伪军全给带出来了！

　　听说侄子有危险，田福山为了在他老大面前表现，把伪军团全拉出来了，营里如今就剩那么四五十好看营房的了，现在把这些人再带出来，伪军营地彻底变成空营了，连一个看大门的他都没留。加藤少佐都把皇军带出去一大半，他这皇协军还藏什么私呀？

　　于是乎，这支前头有四五十号伪军开路，后头跟着三百多鬼子的大军就浩浩荡荡出发了！不管加藤光夫也好、田福山也罢，俩人都以为他们这支军队一去，立马就能抓获匪徒，解救出田家奇的，哪知道这边出了营门才刚走到半路上，就遇见陈老四的伏兵了！伏兵虽然人不多，却给皇军造成了极大的困扰，就这一阵骚扰，伪军战死仨，皇军战死五个！死了八个，伤了二十多！更加可恶的是，光是在这段路上他们就耽误了半个多钟头！

　　好不容易打退伏兵，加藤大队却只发现了两具对手的尸体，这些人身上没有任何标志，就和普通老百姓一模一样。气得加藤少佐又是一阵乱蹦乱跳，难道他牺牲了无名皇军士兵，只是和一群当地的老百姓在作战吗？一路历尽波折，加藤少佐和田福山终于来到了鱼市场。

　　看着相互搀扶的田家奇和藏红花这一对金童玉女，田福山总算是放下了悬着的心，这回他可算能回去向大哥交代了！至于那群打手，就跟一群狗一样，根本就不值得田团长斜眼看上一眼，不追究他们没照顾好少爷少奶奶的责任就算仁义了，他们还想要赏钱吗？

　　“袭击你们的人去了哪里？”

　　加藤少佐的母狗眼盯着藏红花上下直打量，看的女中豪杰也是心里直发慌，往后连退两步。田福山一看事儿不对，赶紧凑过来趴到少佐阁下耳朵边小声提醒着：“鸿宾楼，翠红楼。”加藤光夫这才把不怀好意的眼神收回来。翠红楼的花姑娘名气那么大，肯定比眼前这个青涩的小丫头要强得多！少佐阁下还指望着田福山给他付账呢，他可不想现在就得罪了这位金主。

　　“家奇，是谁袭击了你们，他们人去哪儿了？”不能让加藤这个色鬼问了，田福山赶紧亲自开口问侄子。

　　“那个人叫二嘎，他们头好像叫营长。”陈老四和侦察员们彼此说话也没背着田家奇他们，因此，这位田少爷倒是记住了几位主要绑架者的姓名，尤其是那个叫二嘎的，田少爷印象特别的深！“三叔，你一定要给我报仇，那群该死的土匪，他们把我和红花身上的钱和首饰全都抢走了，还打我们！”说到最后，田家奇话里已经带出了哭腔，娇生惯养的大户人家少爷，啥时候经历过这种事？

　　“二嘎，营长！他们往哪边去了？”田福山恨恨地咬了咬牙，瞪着眼睛追问侄子。

　　“那边，那边，他们往那边去了。哦，对了！那帮土匪是为了给黄老头的俩儿子出气才绑架我们的！三叔你去江边，去码头那帮渔民的房子跟前找老黄家，那些土匪就算现在没在老黄家藏着，黄家勾结匪类也是脱不了干系的！”

　　“哼！勾结匪类，绑架抢劫守法良民！那帮子乡里别真好大的胆！少佐阁下，我们立刻去码头把那些勾结土匪、绑架乡绅的渔民抓起来吧！”伪军团长虽然恨不得现在就亲自率领大军去把那些胆大包天的渔夫抓过来拷问，可旁边还站着太君呢，他得先向少佐阁下请示。

　　“呦西，令侄的勇敢的大大的。这位小姐机智漂亮的，顶好，改日请一定到我的指挥部的参观，我的招待！出兵码头！”


第071章 阻击战

　　藏红花听见连田福山都要尊敬的日本大官夸她漂亮，心里顿时美成了一团，脸上一红，笑眯眯的就想和这日本大官搭话。谁想伪军团长田福山根本就没给她说话的机会，抢先一步开了口：“是！出兵码头！家奇，带上红花跟着孙副官一起走！”这位根本就不提加藤光夫前半句话的茬，就当他前面是放了个响屁一样，田福山只管答应了日军少佐的后半句话，随后就大声命令他的部队开拔了。

　　从田福山身后出来个副官带着几个兵，领着田家奇、藏红花和那群打手躲进了伪军大队里。

　　加藤少佐知道那个女人他不该招惹，可到底是控制不住心里的念头，一双眼睛死死地追逐着藏红花的背影，一直到那女人消失在伪军人群里，一点也看不见了，少佐阁下把意犹未尽的目光收回来。“开路！”伪军们已经开始走了，加藤光夫利索的挥了一下手，鬼子排着队穿插进了伪军队伍当中。

　　侦察营长陈宝坤就在老黄家养伤，侦察兵当然不能让鬼子靠近了。日伪军要来抓捕老黄家一家大小，不可避免的和负责警戒的我军侦察兵遭遇了。双方没有任何交情可言，也没有任何闲话好叙，见面就是一个字，打！

　　从第一个伪军露头开始，侦察兵就向日伪军开了枪。后头有太君督战，这也是他们家先挑起来的，田福山不敢怠慢，带领着伪军们上去就发起了冲锋，连冲了三次，伪军连死带伤好几十，随后，伪军团就再也打不动了！这已经是田福山和他这支部队的极限了，再往下打，不是投降，就是哗变，没有第三条出路了！

　　伪军打完了，接下来就该鬼子的了！鬼子到底是比伪军要能打得多，加藤光夫把手下的鬼子编成几队，他自己拄着指挥刀站在后面不动，却命令手下的鬼子兵一批一批的往前进攻。这家伙精明着呢，从半路上遇到的伏击，加藤少佐就发现对方有神枪手，他不敢上去冒险。

　　我们的神枪手找加藤少佐一直没找到，就只好去对付鬼子中的低级指挥官了。这样一来，这场仗就不好打了。

　　虽然五百军侦察团的编制比较大，人员也远比一般的步兵团要多，可眼下道仁矶这个战场上的侦察兵却并没有多少，我军所有参战士兵全都加起来连三百都不到。陈宝坤营里的侦察兵一部分顺着江边往上游走，他们去侦察那支船队走到哪儿了，还有一批侦察员则是在岳阳周围的广大地区执行侦察任务。五百军全军出动，需要的各种情报是海量的，道仁矶这个码头小镇没来那么多人，这次和日伪军正面战斗可就显得人手不够了。

　　“前进！”加藤光夫一扬他的战刀，又一队鬼子兵嚎叫着冲上去了。少佐阁下撇着个嘴角，眼睛望着天，似乎胜利已经被他攥到手心里了。战斗打了这么长时候，加藤少佐已经看出来了，他的对手并没有多少人，那些人也就是仗着枪法出众在硬撑着。战争，终归是要靠人数和武器制胜的，对方人数相差太多，耗也能耗死他们！

　　“连长！”大水叫了一声，就在离他十几步远的地方，鬼子一发掷弹筒弹爆炸了，那里是连长和几个战士的射击阵地，爆炸的气浪把大水冲的也是一个趔趄，一块飞起来的碎石子在大水的胳膊上划出一道深深的血槽。大水就像没感觉一样，大喊一声，几步冲到连长的位置，入目一片狼藉，余烟未散中，几位战友的遗体横七竖八的倒在地上，其中就有他的连长。

　　“小鬼子，我日你先人！”大水红着眼睛举起加了枪托的盒子炮扫出去一梭子弹，“哒哒哒！”清脆的枪声带着侦察员的愤怒射向了敌人。

　　鬼子嗷嗷叫着越来越近了，大水把几枚手榴弹摆成一排，抓起一枚用力朝前掷了出去，“轰隆！”一声爆炸，烟雾中有鬼子倒了下去。来不及庆祝，又抓起一枚拉弦扔了出去，又是一声响，刚想抓向下一枚，“突突突！”一阵机关枪的声音，大水眼睛的余光看见有一排亮点快速往这边飞了过来，身体急速往下一蹲，动作稍微慢了那么点，肩头一麻，一枚子弹从右边肩头一穿而过，不慌是穿个眼，连皮带肉的还带走一块！

　　用力一咬牙，大水翻身滚到了树后头，努力坐起来，用左手把衬衣下摆撕下来一块捂到了肩头的伤口上，右边整个上半身已经被麻木取代了，不是疼，而是整条右臂完全不听使唤了！

　　鬼子的嚎叫声越来越近了，大水用力咬着牙，回身用还能动的左手抓过两枚手榴弹。已经到了最后时刻了！大水聚精会神的倾听着，眯着眼睛看着，只要鬼子到了跟前，侦察排长就要毫不犹豫的拉响手榴弹，他已经把手榴弹的拉弦咬到了嘴里。最后时刻和敌人同归于尽，本来就是侦察兵最本分的死法，大水已经做好了准备。

　　“啪啪啪啪！”“哒哒哒哒！”枪声突然变得激烈了！不是在近处的火线上，而是在敌人的后面，在战场的后方，我们的援军来了！

　　大水侧着耳朵听了一会儿，身上的力气越来越小，终于长出一口气软软的靠在了树干上，援兵来了！大水已经听见了我军的呐喊声，那是属于侦察团特有的呐喊，团长带人及时赶到了！

　　“杀！”石磊提着他的盒子炮，终于在关键时刻赶到了道仁矶！离着还有几里地就听见码头那边响枪了，石磊心里着急，从五里之外就开始命令他的部队冲锋了。五里距离，两千侦察兵边开枪边向前冲，呐喊的声音惊天动地，直惊得鹰隼高飞、鱼沉江底，就连蚊虫都纷纷躲避。

　　最先受到冲击的就是伪军部队。伪军不是在鬼子后头嘛，侦察团的大军一上来，落在后面的伪军立马变成了最前沿，侦察团的机枪手榴弹全都往伪军头上招呼过来了！

　　手榴弹的爆炸连成了片，机枪子弹雨点一样四处乱飞，这一刻就好像世界末日提前来临了一样，伪军们哭爹喊娘，顷刻间连死带伤不计其数！

　　这回田福山可是再也控制不住部队了，其实他也没想着去控制部队，发现有几千国军杀过来之后，田团长带着几个贴身随从第一个掉头就跑！就凭他这千把号伪军，哪儿是几千国军的对手？明知道打不过还在这儿硬挺？那不是田团长的作风嘛！


第072章 骑兵团来了

　　田福山领着头一跑，伪军们跑得更快了，团长都跑了，他们还在这儿傻打个什么劲儿，其实就算田福山不跑，伪军们也已经开始大规模的四散奔逃了，田团长的逃跑只是给伪军逃跑加了个更字。

　　侦察团犹如摧枯拉朽一般把伪军打得狼奔豕突、溃不成军，“继续往前冲。”石磊率领部队冲过溃散的伪军队伍，继续向前进攻，前面还有鬼子呢，那才是主要的敌人。

　　“八格牙鲁。”加藤少佐气得大骂，眼看战斗就要取得决定性的胜利了，后面突然来了中国军队的援军，换成谁心里不得生气呀，尤其可恶的是，他身后明明有一个皇协军的团，本来应该很能抵挡一阵子的，结果这一千多号人竟然像中国人的奸细一样直接就溃散了。

　　一千多人呀，哪怕你们就站在原地不动只是开枪，中国人的援军也得打上一阵子，要是这一千多人换成皇军，恐怕再来两千，不，再来三千中国军人，他们也能立于不败之地，对皇协军的战斗力，加藤光夫今天才算是真正的了解了，可惜这个了解似乎来得太晚了点。

　　“高桥，你带领一中队去增援三中队，一定要顶住中国人的援军。”按照作战规则，虽然刚开始后面是伪军，加藤光夫仍旧在后面留了一个断后中队，现在看来，留一个中队断后显然是不够了，加藤少佐当机立断又往后路增加了一个步兵中队。

　　“嗨。”高桥中尉大声答应着，领着他的中队往后去了。

　　“继续进攻。”虽然留在前面的部队少了，加藤少佐仍然不想放弃，在加藤少佐看来，他正面的这些中国人显然是特种部队，这些人穿着便衣、武器精良，人数又少、战斗力还强，不用说就是中国军队中的精英，消灭了这些人，比消灭两倍的普通作战部队作用都大，战斗已经打到这会儿了，胜利似乎是唾手可得的事，加藤光夫更加舍不得就此放过他的对手了。

　　“佐藤君，把你的部队全部投入进攻吧。”加藤向他身边一个鬼子中尉点头下了命令，这位佐藤君是机枪中队的中队长，家里祖上曾经是贵族，少佐对佐藤中尉一向比较尊重。

　　“嗨。”佐藤中尉敬礼表示服从，然后大声吆喝起机枪中队的鬼子们了。

　　“轰隆隆”的声音忽然响了起来，不是炮弹爆炸，没那么响，也不是部队的嘶吼，倒有点像一支庞大的兽群快速跑过的声音，地面似乎也有点微微地颤动，随后，一声马嘶突然传来，随之而来的是吆喝声、唿哨声，以及枪声，一支骑兵部队有如神兵天降一般突然杀到了。

　　“骑兵，中国人怎么会有骑兵。”加藤光夫的眼睛有点发直了，中国军队中的骑兵，就和日军中的骑兵部队一样，根本就不是一般小规模部队能配置得起的，一个小小的道仁矶，怎么可能会有大规模的中国军队过来，日军的大部队都去鄂西参加会战了，难道中国军队的大部队没去吗。

　　加藤少佐想不通这支骑兵部队是从哪儿来的，中方部队的指挥官石磊同样一肚子的郁闷，本来一切进行的都很好，侦察团一个冲锋就把上千伪军给冲了个七零八落，接下来只要再来两次冲锋，石团长坚信，他的侦察兵完全能够冲破鬼子的阵地和陈老四汇合到一起，他的侦察团完全有能力击败眼前这几百鬼子，侦察团又一场独立完成的胜仗似乎已经是顺理成章的事了。

　　就在侦察团长分兵派将，准备兵分几路、一鼓作气从鬼子队伍侧翼撕开一条口子的时候，骑兵来了，石磊看着从他身边疾驰而过的骑兵队伍，一脸的愕然，这些人分明是五百军骑兵团的部队，他们是怎么来了。

　　“石团长，怎么样，是不是仗不好打呀，别害怕，骑兵团来了。”一个轻佻刺耳的声音传来，石磊急转头看，就见一匹大青马上端坐一位雄姿勃发的骑兵军官，此人领子上戴着上校领花，一手持缰、一手握着一把雪亮的马刀，马靴锃亮、大青马仰着脖子，此公两眼看着侦察团长，一脸的欠揍表情，看起来轻佻之极，可恶至极。

　　“孔老二。”石磊用手一指，张嘴就想和骑兵团长讲上两句理，马上的孔宣却一拉缰绳，大青马两个前蹄一抬，“咴咴”叫了两声。

　　“磊哥辛苦了，此阵兄弟替你打了。”说完这话，也不等石磊往下再说，孔宣一抖缰绳、两腿一夹马腹，大青马往前一窜，带着骑兵团长往前冲了出去，眨眼功夫就剩一个隐约的背影了。

　　骑兵团用到侦察团的地方多了，孔宣和石磊的私交也一直保持的不错，开玩笑是开玩笑，孔老二可不想把他和石磊的关系闹僵了，说了一句套交情的话之后，领着他的部队就冲上去参战了，战斗还在进行，枪炮声还在继续，我军的战士也在承受着伤亡，孔宣既然这会儿赶到了，以他那个好战的性子怎么可能不立马冲上去参加战斗呢。

　　“这个孔老二，忒是可恶，这小子，还得让军座训他。”石磊狠狠地骂了一句，“噗嗤”一下又笑了，这个孔老二就是个活宝，似乎除了军座，还真没人仔细教训过他，当然这也就是一说，以石磊的性子自然是不会到高全跟前背后去告孔宣的黑状的，怎么说大家也都是一个部队里的战友不是，“弟兄们，不能让骑兵团的弟兄把功劳抢了，这场仗是咱侦察团先打的，功劳咱们得占一大半，跟我冲呀！”

　　让孔宣这一激，石磊的好胜心也起来了，大喊一声抢过身边战士手里的捷克式轻机枪大步往前冲了下去。

　　骑兵团让高全留了一个营，其余部队都让孔宣给带出来了，七八百号骑兵这一跑起来声势可就太大了，战马飞驰、骑士呼啸，远了用枪打，近了用刀砍，这一下子鬼子就招架不住了，倒不是说骑兵战斗力有多强，主要是这玩意儿他速度太快呀，战马跑起来和人能一样吗，蹄声像擂鼓一样，雪亮的刀光如同闪电，鬼子刚要瞄准，那边骑兵已经跑过去了，这边刚一愣神，那边一道亮光闪过，鬼子的脑袋飞了。


第073章 阵斩加藤

　　如果只有骑兵这场仗其实并不好打，可后面那两千来号侦察兵也像打了鸡血一样狂呼乱叫地冲了上来，鬼子们可就顶不住劲儿了。

　　“射击。”加藤光夫大声催促着他的士兵射击，这鬼子手持倭刀，咬牙切齿、满脸狰狞的站在重机枪旁边，给射手下着命令，也是奇怪了，鬼子军官不知道为什么总喜欢站到重机枪边上，好像是站到这儿就能显得他有多威猛一样。

　　“啪。”一声轻响，正忙着按少佐要求射击的机枪手哆嗦了一下，不声不响地趴到了机枪上，这家伙的脑瓜皮都被掀掉了一半，连血带脑浆子溅得到处都是。

　　要换成一般人被这一刺激，当场就得精神错乱了，加藤少佐久经战阵，杀过的人早就超过两位数了，什么样的惨状没见过，这家伙面色都不改的把战刀一摆，“你来补上。”旁边副射手面无表情的过去把趴到机枪上的死尸往旁边一掀，抱着机枪先来了一个点射练手。

　　“杀鸡给。”少佐阁下的指挥刀再次给机枪指明了射击方向。

　　“哒哒。”机枪就响了两声就哑巴了，加藤光夫转脸一看，好嘛，这位副射手同样是头部中弹，死了，这位倒是没有爬到机枪上，他是歪到一边死的，只是这家伙死的时候，脑袋上的血浆子溅到了少佐阁下身上，嗯，脸上有什么东西往下流，好像脸上溅得也有，伸手在脸上抹了一下，一道血痕在少佐脸上拉长了，看上去平白多了几分狰狞，“你来。”后面还有一个弹药兵呢，少佐把刀又指向了这个脸色刷白的年轻鬼子。

　　“嗨。”这鬼子看上去，明显是害怕，不过，迫于少佐阁下战刀的威力，这鬼子还是勉强站到了机枪后面。

　　急促的马蹄声好像九幽地狱的战鼓一样突然擂响了，加藤少佐和弹药手同时吃惊的抬头望，一匹高大的青黑色战马像一阵风一样冲了过来，马上的骑士高扬的马刀映着太阳发出道道的寒光。

　　“啊。”少佐和弹药手同时发出惊恐地喊叫，少佐举起了他的指挥刀，弹药手既没有战刀有没有步枪，他身上只有一把防身用的自卫手枪，情急之下，弹药手赶紧从枪盒子里往外掏手枪，这东西小是小点，可怎么也算是一件自卫武器，总比他赤手空拳威力要大点吧。

　　那骑士来得太快了，真的就像一阵风一样，也搞不清楚那匹大青马怎么会跑的那么快，只是一眨眼的功夫就到了眼前，弹药手刚刚把手枪掏出来，还没来得及打开保险呢，雪亮的刀光挂着风声就到跟前了。

　　“嗖！！咔嚓。”脆响声中，弹药手的脑袋已经和脖子分了家，一股血从腔子里喷出去两米多远，好在这位临死的时候没对着加藤光夫，少佐阁下这才免遭了再次溅一身血的厄运。

　　“呀！！”少佐一声大叫，运起全身力气劈了一刀，刀光一闪，好像啥也没劈着，大青马一拐弯，马上的骑士已经从少佐战刀的攻击范围之外冲出去十几米，少佐这一刀劈空了。

　　“哈哈，小鬼子原来还是个当官的，不错，看样子俺老孔今天也要立功了，杀。”等看清鬼子肩膀上的少佐简章，孔宣哈哈一笑，一拉缰绳，马头又对准了这个鬼子少佐，举着的马刀在半空中画了一个弧，孔老二吆喝一声，胯下大青马迈大步又开始了冲刺，这时候骑兵团长的警卫们已经跟上来了，十几个人在孔团长的身后排成了一队，以孔老二打头，一支骑兵突击小队向着鬼子少佐风一样的冲了上去。

　　两手紧握着战刀，加藤光夫已经做好了战斗的准备，本来少佐眼里只有那匹大青马和马上的骑士的，可那骑士身后突然出现的十几名警卫却让少佐吓了一跳，一个人还能拼，一队人让他怎么拼。

　　人在拼命的时候，大多数不是为了争取活命，就是临死前的疯狂，少佐就在几秒钟之前还是在为了胜利，或者是为了活命而准备拼命同他的对手搏斗的，可眨眼间对手竟然变成了一个小队，而他为胜利而进行的战斗也成了临死前的挣扎了，面对这么多敌人，加藤光夫根本就没有一丁点儿获胜的可能，这个弯儿少佐阁下一时还没转过来，骑兵团长就已经跃马扬刀的杀到跟前了。

　　“杀。”孔宣一声大喝，手中钢刀奋力向下一劈，借着战马的冲劲儿，这一刀由上到下斜着就劈了下来。

　　加藤少佐本来是用了全身力气准备接着一刀的，可就在两刀相交前的几秒钟，他分神了，少佐阁下被孔团长身后的骑士分散了注意力，两军交战岂容走神。

　　孔宣凶狠的一刀不仅把加藤正夫的倭刀挡开了，这一刀还顺势砍到了鬼子少佐的肩膀上，锋利的马刀带着大力“咔嚓。”一下，直接把加藤正夫的右边肩膀，连着右边手臂来了个一刀两断。

　　“啊。”肩膀上的剧痛让加藤光夫发出一声惨叫，骑兵团长的战马已经飞驰而过了，紧随其后的骑兵一个挨着一个的从加藤少佐身边跑过，每个人经过的时候都恶狠狠地向下劈了一刀，骑兵小队一阵风一样冲了过去，鬼子少佐已经被砍成了一堆烂肉，最后一名骑士从马上跳下来，在残破的尸体上摸索了几下，从那堆烂肉里面拿出了少佐的肩章领花，又勉强扒拉出几张文件，重新上了战马，骑兵团长一声吆喝，骑兵小队继续去寻找下一个攻击对象了。

　　加藤少佐被骑兵团长临阵斩杀，加藤大队在骑兵团的冲击和侦察团的强力打击之下，终于覆灭了，少佐被杀，几百鬼子除了少部分逃脱之外，大部被歼，我军成功的控制了码头及整个道仁矶镇。

　　加藤光夫来的时候，并没有把军营里的所有鬼子都带出来，炮兵小队、运输中队和医护兵都没有跟来，有从战场上逃出来的鬼子回去搬兵求救，军营里剩下的鬼子才知道大队的主力已经遭了厄运，军营里的最大的军官就是运输中队的中队长了，这位日军中尉一听报告，立刻命令军营所有日军向岳阳转进，救援，加藤少佐领那么多人都打不过，他们这百十号杂兵怎么可能是敌人的对手，正经是赶紧跑到岳阳报信才是正经。


第074章 两百船工

　　岳阳走了一个第十七独立混成旅团，又来了三个独立大队，只有去岳阳把这些大部队搬过来才能报得了仇，炮小队的那两门步兵炮也不带了，运输队的辎重物资也不要了，鬼子中尉领着军营里的所有鬼子，坐着十几辆马车迅速逃离了道仁矶。

　　侦察团战场获胜之后，战士们都在忙着打扫战场、收降伪军，有伪军主动交代，北郊还有个鬼子军营，军营里有不少鬼子在守营，刚打热了身的骑兵团长和石磊打声招呼，调转马头就往北郊去了，远远看见鬼子军营，孔宣一声呼喝，骑兵团数百骑士纵马扬刀就杀了下去，刀光映日、蹄声如雷，几百骑兵齐催战马、乱抖嚼环，杀气腾腾到了近前，大营门口静悄悄的一定动静也没有，莫非鬼子有埋伏，等杀进鬼子营门了，却发现这军营根本就是个空营，鬼子给骑兵团长唱了一出空城计。

　　使足了全身劲儿，却一拳打倒了空气里，孔宣心里这个别扭就别提了，再看看一片狼藉的鬼子军营，气得直想一把火烧了它，幸好有战士来报，军营里发现了日军遗弃的两门步兵炮以及部分军需物资，骑兵团长这才止住了烧营泄愤的心思。

　　下了马，迈大步顺着军营往里走，看着那两门油亮的步兵炮以及成堆的军服、粮食、枪支、弹药等各种各样的军需物资，孔宣的心情才算好了点，这些东西虽说摆放的是乱了点，可是不是好东西一眼就能看出来，这批军服以及枪支、弹药明显就是新的嘛。

　　“少英，你带人把这些东西整理出来，等主力来了请军座过目。”骑兵团打仗不能带着这些东西上阵，不过，这场功劳孔宣却是绝对不会放过的，把这些东西摆放好了让高全亲自过目，骑兵团长才能把这场功劳放心的装到口袋里。

　　“医生，他怎么样。”石磊来到老黄家，黄老头和他的两个儿子把侦察团长领到了陈老四所在的上房，陈营长两眼紧闭、呼吸沉重，躺到床上昏迷不醒，随军医生上去检查了之后一张脸阴沉着也不说话，石磊沉不住气了，当着黄家三口的面就问起了陈老四的病情。

　　“不乐观。”随军医生摇头叹了口气，“陈营长被子弹从后腰部位打进去，从前面出来，是贯通伤，从伤口上看，应该是三八步枪子弹造成的，肝肾等主要脏器肯定没受伤，要不然人也坚持不到现在，初步估计子弹肯定打穿了肠子，这种伤势是要做外科手术的，我是没有这种技术，也没设备，要等到军医院来了，由厉院长亲自做手术才有把握！”

　　侦察团出来打仗怎么可能带什么高端医疗设备，团里配的医生与其说是医生，还不如说是卫生员更合适，平时也就是处理个感冒、发烧、闹肚子之类的小毛病还行，包扎伤口、清理外伤当然也是行家，可像外科手术这样的高难度医学难题他们就不行了，随军医生只是急救的，不是治大病的专家，不过这位医生到底是侦察团长亲自带来的，对于判断伤势来历还是很有两把刷子的，人家一眼就看出这是三八步枪子弹打的，一般人哪儿有这能耐。

　　“人能支持到厉院长来吗。”石团长皱起了眉头，军医院是跟着五百师一起前进的，他们什么时候能到，万一要是来晚了，陈老四这条命不是就送了吗，陈营长是石磊手下头一号的大将，曾经多次受到过军座的亲自嘉奖，这样一个人要是因为医治不及时而牺牲了，岂不是令人惋惜，就是个人感情上，石磊也舍不得呀。

　　“坚持到厉院长来应该没问题。”医生肯定地点了一下头，“陈营长敷的外伤药比较及时，如果不是腹内肠子受伤，现在人应该已经醒过来了，有了这些伤药，我再给他打上几针消炎药，坚持个三五天的肯定没问题。”向侦察团长汇报完陈老四的伤情，随军医生立刻开始拿药找注射器，准备打针事宜了。

　　“好，陈营长就交给你了，一定要保证他坚持到厉院长来做手术。”石磊对军医交代完之后，转身又向黄家爷仨敬了个礼，“多谢几位对陈营长的照顾，这几天还要继续麻烦各位，陈营长还要在你们家疗伤，我这里对各位的义举表示感谢。”说着话从口袋里摸出几张钞票，也没数，直接往黄老头手里一塞，“这是陈营长在贵宅养伤的费用，别嫌少！”

　　“长官，长官。”黄老头拉着石磊的手把钱又塞回去了，“陈营长是抗日的英雄，他还救了我家两个儿子的命，是我们家的大恩人，他能住到这儿是我们全家盼都盼不来的，这钱我不能收，忘恩负义的事我不能干，这钱长官还是收回去吧，我不能死了都不安心呐！”

　　石磊坚决要给，老黄头坚决不收，两个人在这儿推来推去，最后石磊说了：“黄老哥，这钱我也不给你了，但是我有件事要求你帮忙，还请你不要拒绝！”

　　“长官请说，你是恩人的长官，又是抗日的英雄，上刀山下油锅，请直管吩咐，老汉现在就答应了。”老黄也是个性情中人，还不知道什么事呢就先一口答应了。

　　“呵呵，上刀山下油锅到不至于，我想让老哥帮我找人！”

　　“找人！”

　　“对，找人，我想让老哥帮我把你认识的船工找来一两百个，我有大事要请大家伙儿帮忙，放心，忙不白帮，我给工钱。”石磊张嘴闭嘴都是给钱，很有一副遵纪守法不拿群众一针一线的样子，其实五百军的军纪没那么好，只不过是侦察团长脑子活泛，知道什么时候这事儿该怎么办，就他这干什么事都按规矩来的架势，当时就取得了黄老头的好感，本来好感要是占了七成，现在立马就窜到了十成。

　　“长官既然这样说了，那我也就不矫情了，行，只要长官付工钱，两百名船工包给我了，也不是我小气，现在这年月，各家各户日子都不好过呀，长官答应给工钱，那些人要是不来，我提留着耳朵也得把他们都逮来，放心，两百名船工，保证能开动七十条大船，三天之内你找我要人！”

　　开船可不像开车，只要一个司机就行了，能坐五六个人的那种平底小船不说，就算是条一般的渔船，没有两个人也开不走，老黄头说的开七十条大船，指的就是平日里在江面上捕鱼的中型渔船。


第075章 噩耗

　　石磊一说要找船工，使了一辈子船的黄老头就知道，这是国军要找人帮忙撑船了，所以他才一口气说出要找两百个人，能开动七十条大船，找船工不是开船是干什么，出力气、搬货物，那得是年轻力壮的棒小伙子，找一帮使船的除了有船要这些人开还能有什么事儿。

　　江面行船正是黄老头的老本行，他这一辈子认识的人也都是船老大这个圈里的，道仁矶这儿有多少会使船的老头不敢说全都知根知底，最起码也全都见过面，因此他才敢说能招来两百船工。

　　招收船工的事和黄老头敲定之后，石磊就开始在道仁矶码头上扎下军营了，这次任务就是到长江上拦截鬼子的船队，就算把船员都找齐了，那些船不是还得靠他们这些战士去抢吗，你还能指望渔民帮他们去和鬼子作战吗。

　　扎下军营，组织战士们开始水面、水下训练，武装泅渡、潜水训练，各种水上科目轮流训练，五百军的侦察兵本来就有水上训练这个科目，这回更要加强训练了，除了建军营、水上训练，还有镇子里伪军的事情同样急需要处理。

　　田福山的伪军团有千余伪军，除了战斗的时候死伤了一部分，现在还有七八百已经缴了枪的伪军，这么多伪军聚到一起不妥善处理了肯定是个大麻烦，鬼子加藤大队被歼灭之后，田福山的伪军团就被石磊的大军包围了，两千多侦察兵逼降几百伪军倒没费什么事，一顿子弹加喊话伪军立马顺顺当当的投了降，收降简单，难的是这么多伪军怎么安置。

　　把这些人都遣散了各回各家显然是不行，等五百军一走，这帮小子早晚还得堕落成地痞无赖，留下他们也是为祸乡里，要想一劳永逸的让这些人成为有益于人民的人，就必须要让这几百号兵痞子们参加国军队伍，到正规部队里，到战场上去真正的接受爱国主义思想改造。

　　石磊现在没那个时间，也没那个精力去收编这几百号人，这个收编俘虏的工作必须得等后续的大部队来了之后，让军座，让几位师旅长们来做这项工作，石磊干脆派了一个侦察连，把缴了械的伪军往原来的伪军营里一关了事，他也不怕这些伪军作乱，有枪的伪军尚且不怕，几百号没了枪的伪军就更加有害怕的道理了。

　　石磊组织侦察兵们进行着水上训练，老黄家爷仨忙着到处搞串联、四处游说，把他们认识的、知道的、听说过的，只要是以前在江上驶过船的全都给召集到了一块，这些人加到一块，两百都出了头了，石磊大手一挥，答应每人给五块现大洋，完事之后还有五块，十块大洋呀，就算以前能撑船捕鱼的时候，那也是一家人两个月的收入，船工们虽然爱国情绪很高，能有经济上的实惠这些人当然就更高兴了。

　　侦察团长手头肯定没这么多钱，不过，他没钱，有人有钱呀，干掉鬼子，逼降伪军，从这两个军营里可是搞到不少钱，什么金票、军票、法币、现大洋，包括汪伪银行发行的老头票，光是纸币就有好几种，现缴获钱币很是不少，把这些钱折合折合，折成现大洋每人先发五块，有不够到田福山家里去取。

　　田团长的家在岳阳，田家奇家也是岳阳的，把这叔侄俩往军营里一扣，派两个伪军直接回田家去取钱，取不来钱杀人，这事听起来有点像绑票，石磊也顾不了那么多了，谁让这叔侄俩参加了伪军和国军作对呢，就当做是对老田家的经济惩罚好了。

　　田家奇的爸爸田福筹也是岳阳的名流，巧的是前段时间高全在岳阳楼见过的那几个名流里面刚好就有田福筹，田福筹是原来的岳阳市城建局长，往上查三代，老田家的祖辈还曾经在满清做过一任道台，算是祖传的官宦世家，田家在岳阳城有钱有势，也不知道为什么，鬼子来的时候，田福筹竟然没来得及率领全家提前出城避难，等鬼子进了城了，田福筹再想走可就走不成了，对这种本地名流，鬼子是坚决不会轻易放行的。

　　本来鬼子就打算收买这些城里的名流，想让他们为日本人服务，这几个所谓的名流扭扭捏捏的不怎么愿意，毕竟汉奸的名声不是谁都能安然接受的，就在小合茂中佐给这些人摆下鸿门宴，准备强逼这些名流就范的时候，高军长突然横空杀到，当场宰了第十七独立混成旅团的参谋长小合茂中佐阁下，也算挽救了这些名流没有当场变成汉奸。

　　可高全杀完人闹完事他走了，这些名流们可倒了霉了，除了那个陆游跟着高全远走高飞了，剩下的那几位就受到了城里鬼子的严密盘查，小合茂死的时候就他们几位在场，说没有一点关系怎么可能，没办法，为了保命，也为了保护全家大小，名流们只好向鬼子妥协了，几个人大小都在日本人那里领了个职务，算是彻底变成了明面上的汉奸。

　　田福筹在鬼子那里仍旧做着岳阳城的城建局长，只不过他这个局长从以前的国民政府发薪水变成了从鬼子那里领工资，每周也要到鬼子的驻军司令部去点卯述职，田福山原来在岳阳警察局当个科长之类的小官，现在也跟着他大哥混成了驻道仁矶的伪军团长，一着不慎，这兄弟俩居然都沦为了汉奸。

　　被放回去的伪军跑回岳阳老田家，把署了田福山、田家奇名字的书信往田福筹手里一递，再站到那儿把情况一说，田福筹还没怎么样呢，田福筹的老婆先“咯”的一声背过气去了，满大厅的人一阵慌乱，拍后背、掐人中、做人工呼吸，好一阵忙活，总算是把人给抢救过来了。

　　醒过来的田夫人拍着大腿放声大哭，不是心疼她那个小叔子，也不是心疼那帮子伪军，人家是心疼儿子。

　　“老爷，你可一定要想办法把家奇给我救回来呀，我就这一个儿子，没了他，我可怎么活呀，呜呜！！”田家是老派的官宦人家，田夫人在家称呼丈夫叫老爷。

　　“不许哭，哼，家奇是你儿子，难道不是我儿子吗，他是我田家的儿子，我当然要救他，阿福，备车，我去日军司令部。”田福山是日本人封的伪军团长，伪军团遭了国军大部队的袭击全军覆没，田福筹当然要去找日本人报信求援了，日本人救出伪军，当然也能把田家奇救出来，事情的大小缓急田福筹心里明白着呢。


第076章 坚守命令

　　田福筹到了岳阳日军司令部的时候，从道仁矶逃出来的那帮鬼子已经先一步进司令部了，正在鬼子城防司令跟前哭诉呢。

　　“司令，吉田司令，快发兵吧！”田福筹好不容易等那个汇报的鬼子一把鼻涕一把眼泪的哭诉告一段落了，他赶紧说自己的事儿，“道仁矶让国军给占了，田福山和皇协军第九团正在被大批的国军围攻，请吉田司令赶快发兵增援！”伪军明明已经集体被抓了俘虏，田福筹仍然把他们说成是被包围了，省得鬼子一听，哦，完了，完了就等等再去吧。已经被消灭的军队是没有救援的意义的，只有将死未死阶段才有发兵救援的价值。

　　“田局长，请不要着急。你的，不是军人，军事行动你的不懂！这是战争，请你不要随便插嘴！田福山是你的弟弟，我的明白。你的放心，皇军会有安排的，你回去吧！”吉田司令说完摆了摆手，田福筹还想再说点什么，门口进来俩鬼子拉着田局长往外就走。

　　“吉田司令，吉田司令！”田福筹吓坏了，他怎么看这俩鬼子拉着他往外走的样子，怎么像是出去门口要枪毙的样子！

　　“田局长，请安心在家等待，有了消息我会立刻通知你的！”鬼子司令官露出一个和煦的笑脸，不管笑得多难看吧，最起码是给田福筹吞了一颗定心丸，我没打算杀你，就是把你轰出去，让你回家等消息罢了。

　　“八格牙鲁！”田福筹这边出门连五秒钟都没有，鬼子司令官已经勃然大怒了，冲过去照着来报信的鬼子中尉正手反手，一连抽了四个大嘴巴！那倒霉的辎重兵中尉只知道点头答应：“嗨！”

　　“笨蛋！废物！胆小鬼！你已经被停职了！现在马上下去自己关禁闭反省，刚才汇报的事情不许向任何人泄露！”吉田司令官气得连放了两个响屁。交给你们个小镇都守不住，要你们这些废物有什么用？没当场枪毙了这饭桶中尉，都已经是司令官阁下看在大家都是日本人的份上格外开恩了！

　　中尉以大日本武士无畏的豪迈姿态，迈着大步仰着脑袋，趾高气扬的出去了，门口的卫兵看着这位脸上的大巴掌印也不敢吭声，只有默默注视着这倒霉的中尉自己一个人往禁闭室的方向去了。

　　就在一个小时之前，吉田司令才刚刚收到情报部门传来的消息，驻守通城的日军遭到了攻击，指挥官木下少佐阵亡，通城陷落了！有一支超过一万人的中国军队正从通城向西开进，据判断，这支军队很有可能就是驻扎在修水县附近的中国军队第五百军。

　　关于五百军和他的指挥官高全的情报现在已经在吉田司令官的办公桌上放着了。对这个不久的将来很有可能成为对手的人物，吉田司令官进行了仔细的研究，研究的结果是令人沮丧的。如果资料上写的情况都属实的话，吉田司令和他手下的三个独立步兵大队将根本就不是这个五百军的对手！一个能和第六师团战斗多次而没有被击溃的军队，吉田司令根本就鼓不起和这样的对手战斗的勇气，就算打起来，他也不认为自己的部队有丝毫取胜的希望！

　　五百军不在修水享福却打下通城往西来了，他们想要干什么？他们是去增援鄂西战场的，还是准备来趁虚攻打吉田司令镇守的岳阳？而对于这一切，日军的情报部门却没有任何消息！情报部门的那帮蠢猪难道不知道现在的岳阳城已经即将面临危险了吗？

　　吉田司令越想越气，脑袋一阵阵的发昏，两手在身前一阵划拉，抓住一本书就扔了出去，随后就像找到了排泄情绪的渠道一样，抓住什么扔什么，办公桌上的钢笔、本子被他扔了一地。刚好有副官来找他汇报工作，刚一进门，一个不大的东西带着风声，凌空快速袭来！副官身子往下一倒，使了个驴打滚敏捷躲过，“啪！”一个墨水瓶在包铁的大门上摔了个粉碎，墨水和碎玻璃四处飞溅，好在副官那个懒驴打滚滚出去的足够远，这才避免了被墨水瓶现场开瓢的厄运！

　　爬起来的副官回头看了眼铁门上的惨样，伸手抹了一把额头上的汗，心里连呼好险！

　　“你有什么事吗？”吉田信一郎余怒未消，怒视着这个擅自闯入，目睹了司令官失态的没眼色的家伙，“竹下君，你不知道进司令官办公室要敲门的吗？”

　　“嗨！对不起！司令官阁下，是我疏忽了！”竹下副官赶紧鞠躬赔礼道歉，“武汉军部横山司令官有紧急命令！”人家是真有急事，也难怪会有不敲门的权利了，中尉副官双手把命令递到了吉田司令面前。

　　“司令官的命令吗？”吉田司令脸色一肃，伸手从副官手里接过命令，身体微微前躬，以示对这份命令的恭敬。他这个城防司令和横山勇那个司令比起来可是差了十万八千里，人家手下拥有雄兵数十万，占地好几个省，吉田司令却只有三个独立大队，连高品彪手下的人多都没有，他现在占据的这座岳阳城也只是临时驻扎，鄂西会战一结束，不用说他也得让位！岳阳太重要了，根本就不是他这三个大队能长期占据的。

　　在这封电报上，横山勇命令吉田信一郎，让他率部紧守岳阳，一定要保证岳阳城万无一失。如果五百军真要攻击岳阳太猛的话，吉田信一郎要及时向横山司令官求援，届时横山司令官阁下可以从武汉给他派援兵过来。反正从武汉到岳阳交通便利，有汉粤铁路直通两城，武汉的日军随时可以坐火车过来。

　　除了坚守，另外一项任务就是让吉田司令派出侦察兵，侦查五百军到底想干什么？这个问题也是横山司令想要搞明白的。前线双方大军在对决，后面突然出现这么一个不速之客，要说横山勇不担心才是瞎话呢。

　　看完电报，吉田信一郎长出一口气！这下好了，这回他总算是不用再担心出城迎敌的问题了！坚守城池？这好办，只要是五百军向他的岳阳城发动进攻，吉田司令立刻就向武汉求援！实在打不过了，他还可以跑嘛！到时候丢失城池的责任就算不到他头上了，你横山司令明知道我打不过五百军还不早派援军，责任在武汉军司令部，和俺吉田没关系！


第077章 热闹的小镇

　　“哟西，竹下君受惊了。”心情大好的吉田司令竟然破天荒的安慰了受到惊吓的副官一句，“你立刻去召集各大队长、副大队长过来开会，对了，先命令勤杂兵把办公室打扫干净，今天天气不错，我到门口散散步。”这位把办公室搞得一塌糊涂的司令官阁下两手一背，溜溜达达出门散步去了。

　　竹下副官站在原地发了半分钟呆，走出门外就大声吼叫起来：“勤杂兵，快过来，把办公室打扫干净了！”

　　“怎么办，怎么办。”田宅堂屋，田福筹搓着双手来回踱着步子，一脸的焦躁，两边椅子上坐着田福筹的大小老婆和两个闺女，田福山的正房夫人和田夫人椅子挨椅子的坐着，女人们身后站着两个田家的下人，一屋子人的眼睛都随着田福筹的走动而转动着。

　　“老爷，你可得想办法把家奇救出来呀，我，我们田家可就这一个儿子呀，家奇他从小就没吃过苦，现在还不知道遭什么罪呢。”夫人本想说是我就这一个儿子，可上次这样说被丈夫训斥了一句，这回话一出口，临时改成了我们田家。

　　“是呀，大伯，你赶紧想想办法吧，福山他现在生死未明，剩下我们孤儿寡母的，以后的日子可怎么过呀。”两个女人你一句我一句的，时不时的还互相安慰一下。

　　“好了，光你们急，我就不急，家奇不是我儿子，福山不是我兄弟，我就不想救他们出来，可日本人不发兵我有什么办法，难道让我召集家丁护院去道仁矶救人吗！”

　　“对呀，老爷，你赶快召集人，阿福，你赶快去通知家里的家丁下人集合……”

　　“闭嘴，妇人之见，你懂得什么，福山在道仁矶手下有一千军队都不是国军的对手，我们家能有多少家丁，能超过一千人吗，能打得过那些国军吗，嗨，悔不当初呀，要是当初我不在日本人这儿做这个城建局长，福山不干这个皇协军团长哪儿有这种事。”田福筹后悔的一拍大腿，这才叫悔之晚矣。

　　“老爷现在说这些还有什么用，当初你要是不在日本人手下做事，咱们这一家子早就让日本人给害了，哪儿还能活到现在，眼下还是赶紧想办法把人救出来吧。”看见丈夫满脸的追悔莫及，田夫人又心疼起丈夫了，赶紧插话让田福筹把话题转到正事上头。

　　“对，对，还是救人要紧，得想个法子，哎，阿福。”正没主意的田福筹一抬头忽然看见了家里的老仆人阿福，眼里光芒一闪，似乎一下子找到了主意。

　　“你领两个人去趟道仁矶，我给你拿钱，你去找国军的长官，问问他们要什么条件才能把田家奇和田福山放回来，有什么条件只管开，你都先答应下来，回来咱们再商量，他们要说我是汉奸，你就告诉他们，我也是为了保全家人的性命，不是真心当汉奸的，我是人在曹营心在汉，家奇还是个孩子，他可没在日本人手下做过任何事的，孙总理说过，民国是新政府，是不兴搞清政府那套株连九族的，好了，就这样，你跟我来拿钱！”

　　拿定了主意的田福筹办事还是很果断的，转身领着阿福就往内宅去，田夫人站起来在后头跟了上去。

　　石磊率领侦察团在道仁矶临战操练水军，不管这临阵磨枪能让侦察兵提高多少水性，最起码也要让侦察兵们每人轮换着都到水里头泡泡，人人都参加了一次五公里的武装泅渡，专门组织了一百名水性好的重点练习了潜水。

　　侦察兵在练习水战，骑兵团就负责起了对道仁矶的警戒，骑兵团总不能骑着马去游泳参加夺船战吧，石磊和孔宣随便一商量，孔团长就把保护道仁矶镇子的安全工作一手承担了，反正骑兵团长是精力过剩的人物，他要闲下来反而容易生事，有个事儿忙着，这位也能少惹点事。

　　他们在这儿忙得热火朝天的，高全可也没闲着，高军长率领着五百军的大部队在后头紧赶慢赶，昼夜不停的行军，终于在第二天快到中午的时候赶到了道仁矶。

　　高全这一来可热闹了，镇里镇外一片人欢马叫，到处都是穿五百军军装的战士，有见面寒暄的，有排着队巡逻警戒的，有忙着安营扎寨的，整个小镇几乎闹翻了天。

　　道仁矶只是长江边上一个码头小镇，说白了就是一个江边的码头，码头边上住了一些渔民和搬货的苦力，时间长了就形成了镇子，那能有多少人，那时候的道仁矶镇男女老少加到一起恐怕连三千人都不会到，五百军独立旅加上侦察团、骑兵团、工兵团等部队，人数都有七八千了，比小镇居民多了两倍还多，整个道仁矶镇几乎就变成了五百军的大军营，就这，后面那两个师的主力人马还没来呢，人要是全都来了小镇非撑爆了不可。

　　高全不是来占领这个江运码头的，他是有大事要办，是来打仗的，因此，把安营扎寨、安排各部队驻扎的任务往柳七身上一推，他自己带着彪子等一帮警卫就来到了江边码头上，半道上高全就听说石磊带着侦察兵在码头上练习游泳和潜水了，心里无时无刻不在考虑着这场仗怎么打，想法虽有，却一直没下定决心，石磊的做法无疑给高全指出了一条明确地道路，因此他一进镇子就直接赶到了江边。

　　看着全副武装的战士们一排排在码头上列队，江水之中正有数十名战士在分波逐浪、戏水江心，随着石磊一声哨子响，又是一排战士整齐的跃入了江水中，这些战士刚刚游远，随着水波翻滚，十几名战士已经回到了岸边，水声“哗啦”，战士们浑身淌着水爬上了江岸，岸上的人赶紧过来帮他们往下扒湿衣服，拿毛巾擦身上的水。

　　看着看着，高全忽然感觉身上一阵刺痒得难受，点头把石磊叫了过来，“石头，去给我搞点颜料，要黑灰色的，油性大点的最好。”说着话高全把军装上衣给脱了，原来他是想亲自下水游泳了。

　　“是。”石磊大声答应了，回身命令人去拿颜料，要说化妆用的颜料，侦察团里还真有，高全早期创建侦察部队的时候，就专门针对侦察兵侦查过程中的潜伏化妆搞过训练，为了往身上、脸上涂的迷彩更有效果，高全还专门给他们配过化妆用的颜料。


第078章 抓住三个奸细

　　时间不长，侦察兵就拿来了几盒子各种颜料，也不知道这些五颜六色的东西都是什么玩意，反正看样子是能用。高全弯腰挑了黑、绿、白三种颜色，把衣服脱了，从头到脚一道一道斜着就往身上画，背后有够不着的让彪子帮忙。

　　旁边彪子、石磊和几个侦察团的官兵以及彪子手下的警卫学着军座的样子也在往身上涂迷彩。很快，码头上就出现了十来个和斑马有点像的浑身斜道子的人体，看上去人不人鬼不鬼的，古怪之极。

　　“下水！”高全振臂一呼，双手做了个分水势，两脚一蹬，身子窜起来，“噗通！”一朵大大的水花，高军长已经跳了江！其姿势比起跳水运动员来说，丑陋了何止十倍百倍？

　　“好！”就这种跳水姿势竟然还有人叫好，果然是拍领导马屁不分时间地点，只要及时就好呀！

　　“噼哩噗通！”一顿水花乱响，石磊、彪子他们这一群人，也不管涂没涂迷彩、化没化妆，就像下饺子一样跟到高全的屁股后头也跳了江。军座都下水了，就算出于保护领导的需要，这些人也得在边上照顾着。

　　自由泳、蛙泳、仰泳，漂浮，潜水，高全在水里玩儿的这个爽呀。虽说他从小不是在江边、海边出生的，可他会水，水性还相当好，并且看见水就想下去游，他喜欢玩水！

　　水对人类有着天然的诱惑力，不管会不会游泳，人只要一靠近水边就忍不住想要亲近水。我们经常能看见有人脱了鞋子到河边、海边趟水洗脚，这就是人类喜欢亲进水的证明。洗完澡之后人就会感觉浑身舒爽也是一个证明。人喜欢洗澡，就想象着所有的生物都喜欢洗澡，于是，人们也给自己养的小猫小狗洗澡。而猫狗在洗澡的时候却并没有它的主人这样愉快了，看着往日对自己千依百顺的宠物在水盆里瑟瑟发抖，人实在是想不通，怎么对它好，它却感觉不到享受呢？殊不知，水只是对人有诱惑力，对猫狗来说却是恐怖的存在。

　　水是清凉的，水是柔和的，水是生命之源，沉浸在水中，和水在一起，人会产生一种发自内心的愉悦感。有人说人在母亲肚子里的时候就是泡在羊水里的，所以人天生就喜欢水。不满周岁的孩子，你要是把他放到一盆清水旁边，他能一直晚上大半天都不带哭闹的。

　　对于会游泳的高全就更不用说了，到了浩淼的长江边上，他根本就控制不住要和江水亲近的欲望。在江水中的高全有一种无拘无束、抛开一切烦心事的轻松感。

　　不过，现在是临战之前，大军群集于江岸，高全也不可能随着自己的性子随便在水中漫游，他只是到江水里游了小半圈就往岸边返回了。

　　“哗，哗，哗！！”江水拍打着江岸，天空中有几只水鸟在盘旋。江边码头上，一群战士正在注视着江面。人群当中有几十个年纪大小不一，身上也穿了军装的人夹杂在这些精锐士兵中间，这些人就是黄老头找来的船工们，当然，这里头还有几个是从岳阳城陵矶来的，陈占水和他的伙计们现在也换上了国军军装，和战士们一起看着高全游泳。

　　“上来了，上来了！”水花翻滚，高全和他的战友们带着一身的水渍上了岸。岸上的战士们赶紧拿着衣服、毛巾围上来一顿好擦。

　　“哈哈，舒服！石头，你搞的这个水上练习不错。不过，不用让所有人都练习武装泅渡了。你挑两百个人组成突击队，这些人主要练习潜水和夜晚下水训练，每个人就带一支手枪、一把匕首。从今天晚上起，我领着他们训练。”高全系着扣子向石磊随口吩咐。

　　“是！”石磊答应着，过来帮军座拉了拉衣襟后摆。

　　急促的马蹄声响起，一骑飞驰而来，马上骑士飞身下马，紧跑几步到了高全几步开外，“报告，骑兵巡逻队抓到三名可疑人员，这三个人说他们从岳阳而来，有急事要见我军长官。孔团长把人带到了指挥部，请问军座见不见？”

　　这人报告的奇怪，有奸细，孔宣直接审问就完事了，他一个骑兵团长再决定不了几个奸细的去留了？还有必要来报告军座？军座是什么人？那是谁不谁的想见就能见了吗？石磊在边上听了就是一瞪眼，有高全在场，他倒也不好出面训斥这个不懂事的骑兵，一切有军座定夺，不过，侦察团长对于骑兵团长的办事能力可是更看不惯了。

　　“在指挥部吗？好吧，我去看看是何方神圣要见我。”高全和石磊想的可不一样，既然孔老二能派人来向他报告，那就是说这几个人他有接见的理由。眼下这场长江夺船战斗高全正感觉切入点太少，难度有点大，多点意外因素说不定能找到更好地切入点呢，最起码见见也不会有什么损失不是？

　　“军座。”今天的骑兵团长和往常的飞扬跳脱不同，站在高全面前好像多了几分拘束。

　　“呵呵，老二，你今天怎么了？看着和平常不一样呀，是不是有什么事要向我坦白？”高全一眼就看出孔宣心里有事。

　　按说骑兵团长也不是心里藏不住事的人，主要是这位孔团长在高全面前总是感觉有压力，不管是从职务上、从智力上、还是从个人武力上来说，各方面高全都超过孔宣不止一筹，如果说孔团长还有什么优势的话，恐怕只有骑马骑得比高全好了，可他们又不是蒙古帝国的骑兵大军，骑术好的人能表现的机会实在太少了。

　　就像现在一样，高全简单的一句笑谈，孔宣本打算藏起来的秘密还是不由自主的交代了：“是这样，我抓住三个奸细。嗯，他们三个说是从岳阳田家来的，派他们来的主人是岳阳的田福筹，就是石团长抓了俘虏的伪军团那个团长田福山的亲哥，田家奇的亲爹。田福筹派他们来呢，是想和我们谈判，那个田福呢，给我，给我送了点钱，条件就是要见军座当面谈。说是条件军座可以开，他们只要田福山和田家奇两个人活着回去。”这位可真是有出息，刚才受了贿赂，一见长官的面立马就全部坦白了！


第079章 讲条件

　　“老二呀老二，你，你让我说你点什么好。”高全气得伸手作势要打，孔宣吓得一缩脖子，把高全给气笑了，“说，老田家贿赂了你多少钱！”

　　“两百，两百块大洋。”孔宣陪着笑脸老实交代了受贿的全部金额。

　　“看你那点出息，两百块大洋就把你吓成这样，念你能老实交代，这次就不和你计较了，不过，这些钱你不能全进了自己的腰包，要把其中一大半拿出来补贴战士！”

　　“是，是，多谢军座，我保证把两百块大洋一个铜板都不剩，全部补贴给团里的战士。”其实孔宣本来也没打算把这些大洋装进自己的腰包，他原本的意思也是把这钱留到骑兵团，给战士们改善伙食，给家庭困难的战士补贴点家用的，从这点上看，孔宣这个团长当得还是满合格的，但是，五百军里可不止他这一个骑兵团，孔团长要是把这笔钱上交到军里去，那可就没他骑兵团什么事儿了。

　　“哼，算你识相。”高全知道孔宣的心思，这才在听说了这事之后只是像开玩笑一样的训斥了一句，要是骑兵团长真敢做出贪污受贿、克扣军饷之类的恶性事件，高军长早就翻脸了，哪儿还会像现在笑呵呵的和他说话，“好了，把人带上来，让我见见岳阳名流田福筹派来的代表。”高全当然知道田福筹，现在田福筹的那张良民证还在他的公文包里放着呢。

　　“这是我们军座，有什么话你可以说了。”孔宣从外面领了三个人进来，向高全和这三个人做了相互介绍，“军座，他们三个就是岳阳田福筹派来的！”

　　“长官好。”三个人倒懂规矩，恭恭敬敬的向高全拱手行礼。

　　“嗯，你们就是田福筹派来的。”高全高踞主位，神态威严地看着这仨人，官架子拿得十足，对什么人摆什么姿态，对于汉奸派来的手下该摆官架就要摆。

　　“是，我们是田老爷派来的。”三个人躬着个身子，态度谦卑，对于田福筹却不敢直呼其名，叫田老爷。

　　“我去过岳阳，认识田福筹，田福筹把你们派过来有什么事吗。”虽然明知道这仨人来的意图，高全还是要明知故问，这就叫耍派，军长就要有军长的派头。

　　“我们想把田福山和田家奇领回去，长官有什么要求可以提，我们田老爷说了，不管什么条件都可以商量。”听高全说认识田福筹，三人中间那个人明显有点兴奋，说话也说的顺溜了。

　　“田福山，就是那个伪军团长，哼，那是我军战士在战场上抓的俘虏，像这样卖身投敌，为虎作伥的汉奸败类，正应该押到人群密集的地方公开枪毙，以儆效尤，你们还敢为汉奸说情求饶，我看你们三人大概和这个田福山都是亲戚吧，汉奸的家属，人人都要唾骂，到时候把你们仨一块绑上，陪着一起枪毙。”高全嘴角撇着，像极了金飞龙、黄三炮这些人蛮横不讲理时的做派。

　　“孙总理说过，民国是新社会、新国家，和满清政府不同，不能和满清一样搞株连九族。”眼看着高全越说越严厉，好像下一刻就要让人把他们仨人绑起来和田福山一起上刑场了，三人中间的田福赶紧把田福筹教他的那套说辞背了出来。

　　“呵，孙总理，孙总理什么时候说过这话，你胡乱杜撰孙总理的言语，小心我给你按个诽谤领袖的罪名！”

　　“长官，长官，我们没有，我们真的没有诽谤孙总理的意思，对了，来的时候，老爷让我们送给长官一点心意，不成敬意，请长官笑纳！”

　　难怪田福筹把他派来，这田福果然是个聪明伶俐的人物，看着谈话马上就要陷入僵局了，立刻从怀里摸出个小包，把包打开，里头是厚厚的一叠钞票，外加两根黄澄澄的金条，两斤一根俗称大黄鱼的那种，孔宣眼珠子都快瞪出眼眶了，这家伙贿赂自己的时候怎么没有金条，这才是人比人气死人呀。

　　高全拿起两个金条相互碰了一下，发出“叮”的一声脆响，分量压手，果然是宝贝。

　　“长官能不能让我先见见人，田家奇不是汉奸，他也没给日本人做过事的，他还是个孩子，从小被家里惯坏了，要是有什么得罪贵军的地方，我代表我家老爷先给长官赔不是了。”说着话，田福双手抱拳、上半身深深的弯了下去，又给高全深施一礼，“长官要是还有什么附加条件也可以提出来，我回去一总向田老爷汇报！”

　　“嗯，这样，虽然田福筹现在做了汉奸。”高全想了一下，似乎是想要给田福筹一次机会了，“但是，我相信他不是真心想要当汉奸的！”

　　“是，长官说的太对了，我们老爷也是被逼的，他要不干全家都活不了！”

　　“住嘴，等我说完你再说。”高全一摆手打断了田福，军座大人说话还很少被人打断的，眼前这个家伙一看就是田福筹家的佣人之类的，就这样的人也敢胡乱插嘴军座讲话，高全毫不客气地让这位住嘴。

　　“看在你今天有诚意的份上。”说到诚意两个字的时候，高全特意把两根金条在手上颠了颠，意思是对方的诚意就是这两根金条，“我可以让你见见田家奇和田福山，不过，要领这两个人走，你们还要替我办件事，回去告诉田福筹，我要知道从宜昌开往武汉的日本船队什么时候到道仁矶，这件事是有时效性的，要是日本人的船队已经到了道仁矶，而你的回话却还没来，或者你和日本人的船队同时来了！”

　　“嘿嘿，田家奇可不光是汉奸家属，他还重伤了渔民，险些致死人命，我军主力营长为救百姓，到现在还生死未卜，田福山就更不用说了，伪军团长，铁杆汉奸一个，这样两个人在我国法律上完全属于该杀之人，本军长将会在日军船队到达道仁矶的同时，将这二人当众枪毙，以祭我军旗，你和田福筹到时候就可以来守尸了。”越说越顺溜，高全一口气就把搞清楚鬼子船队达到确切时间的任务派给田福筹了，不干，不干你兄弟和儿子的命就没了。

　　“宜昌来的日本船队吗，好的好的，我回去就和田老爷说，让他无论如何也要想办法打听清楚确切时间。”田福不知道打听清楚这些事有什么利害关系，反正是再大的事也没有田家奇、田福山两个人的命要紧。


第080章 最迟明天

　　两边谈妥了条件，田福三人去见了田家奇和田福山。这种情况下的熟人见面自是感慨良多。田福山还好说，毕竟这位年纪在那儿摆着呢，田家奇看见田福却是抱着这位老管家痛哭失声，田大少爷强烈要求老管家带他回家。

　　田福陪着掉了几滴眼泪，大致检查了一下田福山叔侄俩的身体状况。见这俩人虽然样子憔悴不少，身上倒是没什么特别严重的伤。当然，脸上、胳膊上稍微擦破点皮那也是难免的，毕竟抓捕这两位的时候战斗还没有结束，负责抓俘虏的战士出手可是没轻重，不过能看出来，叔侄俩被抓之后倒是没受什么虐待。

　　看到这儿，田福也就放了心，温言安慰了这叔侄俩，尤其是向哭得不成样子的小少爷拍着胸脯子下了保证，保证明天就接少爷回家。又见了那位巾帼英豪藏红花，也保证会把这位老田家未来的少奶奶解救回去。该见的人都见了，该安慰的也都安慰完了，忠仆田福一咬牙、一狠心，领着那俩家丁甩手走了！他得赶紧回去向田福筹报告情况，让他们家老爷马上去找人把高军长要的情报搞来。晚了，日本人的那什么船队要是来了，那叔侄俩可是要被枪毙了祭旗的！

　　田福一点都没觉得高全像是开玩笑，那年月的军人，见过的死人太多，杀过的人也太多，根本不把人命当回事儿，杀个人不比杀只鸡对他们的震撼更大，什么人命关天，什么国家法律，在当兵的心里根本不是那么回事儿！田福可不敢拿少爷和三老爷的性命去冒险！

　　田福慌里慌张地跑了，高全开始挑人练习潜水。要只在侦察团里挑人还是范围太小，高全把独立旅、工兵团、甚至是军犬大队全都列入了挑人范围，除了高国忠的特别支队不在挑选之列，现在道仁矶的五百军所有部队都是高军长挑选的对象。各部队长官先把部队里面水性好的挑出来，集中到一起再让高全一个个的挑！时间紧急，高军长一边组织侦察兵下水训练，一边进行他这个水下攻击支队的战士挑选工作，两边同时进行。

　　各部队选出来的，先下水，到水里用最快速度游个五百米，拐回来再练潜水，潜水不到两分钟的一概淘汰！等到游泳、潜水两关都过了之后，这些人也就剩下了一百人不到了，再加上侦察团挑出来那两百出头的合格战士，凑到一起三百多点，这就是高全眼下能凑起来的长江夺船战第一梯队的主力队员了！

　　第二梯队，由侦察团和独立旅、警卫营，参加第一批选拔被淘汰下来的那些人，组成武装泅渡部队。全副武装，佩戴步枪、冲锋枪、轻机枪等长武器，借助救生衣、救生圈、木板、浮漂等简单的救生装备进行长时间水面武装泅渡，这些人是给第一梯队提供支援的。

　　陈占水和老黄家爷仨以及所有后加入的船工全部编入第二梯队。这些人也从各家拿出了渔船上用的救生圈、救生衣、浮漂等救生物品，提供给部队使用。仅靠渔民从家里拿出来的这些救生装备远远不够部队使用的，现在伐木现做时间上也来不及了，于是，高军长再次发动群众，把当地渔民家里所有能用得上的木制品，包括床板、饭桌、板凳，等等，只要是木制的，只要是放到水里能浮起来的家具、物品，全都给买了。

　　老田家不是给了他一笔钱嘛，高全就把这些钱都给了当地的渔民。渔民家里的男人们都参加部队去打仗了，都已经算是五百军的战士了，高全的这些钱既算是付给渔民购买家具的钱，也算是给渔民家里发的安置费了。

　　当天夜里高军长带领第一梯队的部队进行了夜晚泅水练习，一直练到将近午夜才从水里出来。第二天一大早警卫员就来报告，岳阳田家来人了，这回是田福筹亲自来了！

　　这位伪城建局长到底是放心不下他的独生儿子，再加上家里有一群女人不停地哭闹，田福筹在管家田福回去之后的第二天一大早就赶来了道仁矶。算算这个时间点，田福筹出家门的时候应该是天还没亮呢，也不知道这位田大老爷是怎么从日军把守森严的岳阳城门口混出来的。

　　“高军长，在下来晚了！请恕罪，恕罪。”田福筹见到高全之后客气得很，抱拳鞠躬满脸带笑，连声称来晚了。

　　“你就是田福筹？不晚，你来的一点也不晚，日本人还没来呢，你就先来了，怎么能叫晚呢？”高全见面就没给田福筹好脸。昨晚睡得太晚，今天一大早就被叫起来，睡眠不足的人心情一般都不会太好。

　　“呵呵，高将军说笑了。鄙人接到将军的命令之后，可是片刻不敢耽误，当时就出门四处打听，总算是不辱所托，把高将军要的情报打听出来了！哎，田福回去带信说，高将军说我是汉奸，其实我也是被逼无奈的呀！当初岳阳失守的太快了！福筹连家眷都没来得及带出去，鬼子就破城了！至今想想都让人唏嘘不已。日本人来找我，让我到占领军政府任职……”

　　“好了，我今天不是来了解求证你是怎么变成汉奸的，我见你，是想知道你从日本人那里得到的是什么情报？鬼子的船队什么时候能到道仁矶？”高全可没功夫听田福筹说他的汉奸炼成记，他有重要大事要向田福筹打听，因此，眼看田福筹有长篇大论的势头，高全果断的打断了田福筹的话头。

　　“哦，高军长想知道日本人从宜昌出发的那支船队什么时候路过道仁矶？哎，这消息我可真是费了很大的力气才打听出来的！”看高全脸色变得有点难看了，田福筹赶紧往下说：“船队今天中午能到监利，至于什么时候能到道仁矶，可真是不知道，就这消息还是我托了好多关系才打听出来的！”

　　“今天中午到监利？”高全眉头一扬，“那就是说最迟明天船队就会到达岳阳水域，明天天黑之前，宜昌的船队就将路过道仁矶！”说到这儿，高军长霍然站起，几步走到墙跟前，“刺啦”一声拉开墙壁上的帷幔，一副硕大的战场形势图漏了出来！鄂西会战的主战场本来是在岳阳西北的，可高全的这幅地图上却包括了整个岳阳地区。


第081章 高全变脸

　　“这是岳阳，这是监利，这里就是道仁矶！”高全手里拿着一根细木棍在地图上指指点点，田福筹走也不是留也不是，一脸尴尬的，站到那儿浑身不自在。

　　这是哪儿？这是高全的办公室！虽然这个房间只是个简易的行军帐篷，可只要高全往这儿一站，这里立刻就变成了五百军的军长办公室，就是军事要地！高全在他面前展示的是什么？一副军事地图，也可以说是军事机密！他一个非军方人员，甚至可以说是高全嘴里的汉奸，他有什么资格出现在这样的场合，看见这样的机密？

　　田福筹可是读过书的，既然能被国民政府和日伪政府都委任成高官，这人文化浅了都不行，像《水浒传》这样的著名小说他当然读过，书中有一段就是林冲误闯白虎节堂，被高俅以持刀擅闯军事要地为由，抓住一招之错，一顿军棍充军发配险一险把命丢了！

　　随便进了不该进的地方，看了不该看的东西，混丢脑袋的事历史上可不是一桩两桩的，熟读历史的田福筹越在这儿站着，这心里就越没底，眼睛看看高全，再看看门口，却是一眼也不敢往墙上的大地图看，这玩意儿看了要犯忌呀！

　　其实高全开始倒并不是有意想要难为田福筹，他只是听说了船队来这儿的确切时间之后有点激动而已。这是在他自己的办公室，绝对属于他的地盘，他不需要顾忌任何人，想干什么就干什么！一直以来高全在他的办公室里就是随意惯了的，不顾忌礼法习惯，也不需要在意任何人的感受，在这里他可以做任何他想做的事情。

　　今天也是，当他听见日军船队现在已经到了监利，明天就会来道仁矶的时候高全就激动了，像往常一样，上去撩开地图就找监利，找岳阳，找道仁矶。往日里在他的办公室里就算有其他人，不是勤务兵、副官、参谋，就是部队里的心腹将领，他却忘了，今天这里正好有个真正的外人，一个和五百军没有任何牵连的外人！

　　高兴致勃勃的指着地图在那儿自言自语着，说着说着忽然他不说了，怎么？高全忽然感觉到这间房里的气氛有点不一样！咱们说过，高全以前干过侦察兵，五百军庞大的侦察部队就是他一手创建的。侦察兵往往都有敏锐的预感，他们的预知危险能力远超常人，而高全就是其中的佼佼者！

　　田福筹在办公室里局促不安，呼吸沉重，两只脚不安地挪动，这些细微的声音都让高全感觉到了不一样的气氛，瞬间让他想起了办公室里的另外一个人，田福筹！

　　停顿了一下，等高全转过身来的时候，他的脸上已经带上了一层似笑非笑的表情，两只眼睛看着田福筹也有多了一份意味深长的表情，眼睛好像比刚才更亮了。

　　田福筹心里咯噔一下，脸比平时又白了三分，坏了，这个高全好像是准备借口使坏了！如果这里不是高全的办公室，就凭高全现在的这个表情，田福筹早就扭头跑了！可现在这里不仅是高全的军长办公室，门外面还有成百上千的国军大兵，田福筹连往门口迈一步的心思都不敢有，他就这样呆呆地看着高全，脸上的表情要多尴尬就有多尴尬了。

　　“呵呵，田局长，你怎么还在这儿呢？”高全说话的语调有点怪异。

　　来了！这就是动手之前的序幕！田福筹一咬牙，深吸一口气，勉强镇定一下情绪接上高全的问话，“高将军没让我离开，福筹不敢擅离。”田福筹是豁出去了，反正这会儿是不能啥话也不说，当闷葫芦那是自己找亏吃！

　　“哦？我没让你出去吗？呵呵，这道是我疏忽了。田先生刚才看见什么了？”

　　“看见什么？我什么也没看见呀！哦，我刚才只顾想着福山和家奇俩人现在怎么样了，没注意高军长刚才说了什么。对了，您说的是看见啊，我看见高军长了呀，这里就我们两个人，我看见的当然是高军长了！”

　　“狡辩。”高全笑呵呵的坐到了办公桌后面，既没给田福筹让座，也没把墙上的军事地图合上，就那么敞开着在墙上一览无遗，“墙上挂的是我军的形势图，田先生要是记忆力好的话，倒是可以记住地图上国军各个部队的位置，回去对着差不多的地图大概也能标出来吧？你要是把这些都通报给了日本人，鬼子会赏给你多少钱？”

　　“没有，没有！我眼神不好，根本看不清什么地图！图上的红线、蓝线的都是什么我也不懂！”田福筹的声音开始大了，门帘一挑，外面的警卫探头往里看了一眼又把头缩回去了。

　　“地图你都看见了？连上头的红蓝线都能看见？哎呀，田先生，你的眼神可是比我好多了！我站在你那儿也不一定能看清那两种线哩！”高全把双手一摊，脸上的表情要多夸张就有多夸张了。

　　“高军长，你！”田福筹的眼睛瞪到老大，手动了动，想要指一下高全又不敢，这位本来变白的脸色气得又有点发青了，“好吧，任凭你怎么讲，田某今天本来是送情报来的，结果想见的人没见着，反而把性命丢了！来吧，要杀要剐悉听尊便！”他不悉听尊便能怎么样？打又打不过，跑又跑不了，田福筹干脆把脸一扬，爱咋样咋样吧！

　　“嘿嘿，田先生不必如此，我并没有想把你怎么样嘛！你又不是鬼子的奸细，刚才也就是随便一说，田先生怎么就当真了呢？”高全在田福筹面前变脸，那可真是比翻书都快，眨眼间谈笑风生，就好像刚才根本就什么都没发生一样。“其实呀，高某还有一件事想要拜托田先生，希望田先生能够帮忙！”

　　“有事请讲当面，只要是田福筹能做到的，一定效劳！”田福筹这个气呀，有事你说话，兄弟儿子都在你手里，我能不答应吗？你说你好没来由的吓唬我干什么？差点没把我这条老命吓没了！

　　“好，田先生快人快语，果然是爽快人！”高全用这话夸人实在是有点莫名其妙，不过他一时之间能想起来这句话就不错了，总比什么玉树临风、温文儒雅要强点吧？“我想让田先生发动岳阳的关系，想什么办法，把日本人的船队给我拖到岳阳城陵矶！不多，只要拖过明天白天，等到明天天一黑，随便他们怎么走！”


第082章 回岳阳

　　“好！这件事我一定想法子促成！”田福筹当场下了保证！他不下保证也不行呀，能不能成在两说，别看这事看上去挺难，多使点劲儿说不定还真就办成了，可要不答应，田福筹能肯定他今天是一定会把命丢到道仁矶！除了他，他的三弟和儿子也定会和他一起命赴黄泉！老田家这一支，今天就要在这道仁矶绝了户了！为了田氏一门的香火，为了爷三个的性命，成不成，他也得先答应了再说！

　　“不错，田先生果然是有担当的汉子！”高全又不伦不类的夸了田福筹一句，把这位伪城建局长夸得哭笑不得，“来人，领田先生去和田福山、田家奇见面！”事儿都办妥了，也该让人家一家人见见面了。

　　“田先生，你放心，我今天既然让你去办这件事了，不管最终办得成办不成，田福山、田家奇这两个人肯定是没危险了！我五百军把这俩人保护起来了！你临走之前再来找我一趟，我给你个地址，你回岳阳去找那些人，他们必然能保你家人平安！当然，你要是有办法把家眷送来道仁矶也行，我负责到底！”

　　这回高全倒是真打算帮田福筹一把了，高全的长江夺船行动只要一开始，鬼子肯定会追查！凭着日本人那死钻牛角尖的劲头，田福筹被查出来也是早晚的事，人家帮了自己的忙，自己就不能害了人！这是高全的原则。他准备把岳阳的军统头子曹斌、董甲义俩人的通讯地址交给田福筹了，凭着军统庞大的情报网络，护送几个人出城还是没问题的，当然，另外还得加上高军长的一封亲笔信，要是田福筹自己冒冒失失的摸到门上，军统的人恐怕会直接让这位人间蒸发了也说不定！

　　“多谢高将军！”田福筹拱手深施一礼，这回倒是真心实意了。人家田局长精明着呢，知道这次高全是真的为他好。

　　又多了一道保险！高全派人送田福筹和那俩俘虏见完了面之后，干脆就把田福山给放了，让田福筹把他这位兄弟领回去！同时释放的还有十几个田福山的亲信伪军。这家伙干这么长时间，手下也很是养了一批死党。田福筹这回去干的是件有风险的事，具体多大风险现在还不知道，反正是多了田福山和这十来个伪军，总是要多份臂助的。至于田家奇，膏粱子弟一个，回去也帮不上忙，说不准还会坏事！把这小子留到军营里倒正经是保住了他一条小命。

　　人心叵测，也不一定扣住了儿子老子就一定听话，为了防备万一，同时也是整个战役的关键一步，高全派了二十名侦察兵充作家丁，跟随田福筹回了岳阳。这些侦察兵的任务就是寻机登船，为以后部队长江夺船打前站！人数虽少，任务却重要，这二十个人中间的领队就是侦察团长石磊！

　　侦察团长跟着就在这支小部队中的消息是绝密，除了这支小队的成员之外，只有极少数人知道，高全就是下这道命令的人，他当然知道，其他人，就连彪子都不知道，作为还没有完全获得信任的田福筹当然就更加不知道了。田福筹只知道他带的这些伪军当中有一半是高全部队里的士兵假扮的，具体是谁他不知道，田福山也不敢一个个的指给他看。

　　一小队各怀心事的人悄悄出了道仁矶的军营，一路上片刻不敢停留的回到了岳阳的田宅。还不错，鬼子对田福筹还算优待，没派人在他家附近监视。

　　一进田宅就有一群女人慌里慌张从里面迎了过来，眼看着女人们情绪要失控，田福筹赶紧摆手让大家进房，别在门口说话，省得搞出动静让外人看见。这个家田福筹就是家长，他拥有至高无上的权威，当田福筹做出闭嘴的手势，并且一马当先往里走的时候，那些嘴都已经咧开了，眼泪都聚到眼眶里的女人们彼此看了看，手拉着手跟在后头也进了大堂。

　　“福山！”一个女人过去拉住田福山的手就哭开了，旁边一个小姑娘哭得更痛，这俩就是田团长的老婆和闺女。

　　“福山回来了。老爷，家奇呢？”大堂里一个年纪最大的女人先和田福山打了个招呼转身就问田福筹儿子的事，看这女人的年龄和房间中人对他的态度，这位自然就是田福筹的原配老婆了。

　　“家奇还留在道仁矶，不过我见着他了，他没事儿，留到那儿更安全。”对于没把儿子带回来的事，田福筹还是有一点愧疚的，回答老婆的问话也有点底气不足。

　　“什么？家奇还在那些当兵的手里！我苦命的儿呀！”那女人一听田家奇留到道仁矶了，顿时哭了出来。旁边几个女人赶紧过来搀扶，几个女人抱着哭成了一团。

　　“闭嘴！家奇活得好好的，你们哭什么？想咒家奇早死吗？”家主一声怒吼，包括原配在内的所有女人都不敢出声了，嚎啕大哭变成了轻轻抽泣。

　　“福山，你就在家里呆着那儿都别去。阿福，跟我去见山田先生。”镇住一帮女人之后，田福筹紧跟着就吩咐阿福准备出门。

　　“田先生是要去办将军托付的事吗？”旁边的伪军当中突然有人插嘴问了一句。

　　大堂中的人全都看着这伪军直纳闷，这是谁呀，对田家大老爷说话这么没礼貌？让所有人更奇怪的事还在后头，家主田福筹竟然对这个伪军很客气，“对呀，我就是要去办高将军交代的事情。怎么，小兄弟想一起去吗？”那人没说话只是点了一下头，田福筹立刻转头对着田福吩咐：“不用套车了，我们走着去！”吩咐完还对那伪军笑着解释：“各位要是都和我一起去，咱们就不能坐马车了，一辆车坐不下，车多了容易引人注意。”

　　“田先生客气了，我们没那么娇贵，步行走去正好，办正事要紧。”说话的这位军正是石磊改扮的，只是田福筹，包括田福山都不知道这位就是五百军的侦察团长，他们只以为这就是五百军里一个普通的连排长之类的小官。不过，人家官再小，那也是国军的正规军官，属于在编人员，那也是万万不敢得罪的！

　　“对，对，办正事要紧！几位稍等一下，让我准备点东西。”去找人办事当然不能空着手去了，田福筹又得准备钱财去行贿了。


第083章 鉴宝专家

　　山田忠介是岳阳日军中总管后勤的，算是类似后勤部长之类的人物，这位山田少佐倒不是跟着吉田信一郎一起来的，人家是老岳阳了，在第六师团驻守岳阳的时候，这位就是负责岳阳日军后勤补给的，第六师团下南洋了，高品彪带着第十七独立混成旅团来了岳阳，这位山田少佐不仅留到了岳阳，权力反而更大了，除了负责城里日军的后勤补给，山田忠介还担任上了岳阳火车站的站长，在日军中来说，此人不能不说是一个异数。

　　高全上回在岳阳搞了次撞火车的游戏，作为直接责任人的火车站长，山田忠介不可避免的受到了牵连，这位还就是神通广大，虽然火车站长被免了，山田太君竟然把他的后勤总管职务保留下来了，要换成其他后台稍微差点的鬼子，早让押解回国接受军法审判了。

　　田福筹要带着石磊去拜访的就是这位山田忠介少佐阁下，据田福筹说，山田忠介此人比较崇拜中国古代文化，喜欢收藏古玩、读古书、练习毛笔字，田福筹毛笔字写得不错，山田有一次看见之后，立刻惊为神作，两人因字结识、因字成友，已经有了数年的私交，这几年当中，田福筹还帮山田忠介鉴定过几件价值不菲的文物，山田忠介把田福筹引为挚友，不过据田福筹说，山田和他交好的主要原因还是想托他帮着鉴定那些来历不明的文物。

　　如今的岳阳本来就是日伪军的天下，石磊和他的战士们穿着伪军的军服走到大街上倒也不显眼，走一路连一个朝他们多看一眼的人都没有，穿大街走小巷，在离火车站不远的一栋小楼前头，田福筹停下了脚步，就是这里了。

　　小楼不像中式建筑，门口有几根白色的大柱子，也说不上来是哪国的风格，台阶下面站着四个手持步枪全副武装的鬼子兵，把小楼门口原本还有些文雅的气氛破坏了个一干二净。

　　“田桑。”门口站岗的鬼子竟然认识田福筹，离着还有十来步呢，那边就主动上来打招呼了。

　　“我要见山田少佐，麻烦通报一下！”

　　“有什么特殊事吗。”那个和田福筹打招呼的鬼子纳闷的反问了一句，“田桑每次来都不通报的，这回也请直接进去吧。”鬼子说完这句话好像忽然反应过来什么一样，突然把步枪一横，枪口指向了跟在田福筹身后的石磊等人，“你们的，什么的干活，举起双手，良民证的拿出来。”原来鬼子把田福筹的举动异常当成他被身后伪军给劫持了。

　　石磊脸色猛地一变，好哇你个田福筹，竟敢给老子来这套，胳膊上肌肉一紧，石磊就想端枪和鬼子干了！侦察团长是什么人，他哪儿会吃鬼子这套，别说是这几个鬼子了，就算再多十倍，石磊也和他们面对面的干过，四个把门的鬼子，石磊还没把他们当回事。

　　“别误会，别误会。”就在石磊准备做出下一步战术动作的时候，田福筹已经摆着双手连声喊叫了，“他们都是我带来的，跟我是一起的，佐藤，佐藤太君，请不要为难我的朋友。”田福筹挡在伪军们前面，两条手臂张开，就像护崽的老母鸡一样。

　　“这是你的朋友，那就是误会了。”那个叫佐藤的鬼子把步枪又重新端好了，“快进去吧田桑，少佐阁下昨天还问起你呢，你今天要是不来，明天少佐肯定会派我们去请你的！”

　　经过了门口的一场虚惊之后，田福筹终于在小楼里见到了此行要见的山田忠介。

　　“田君。”一个身材匀称、个头不高，下巴刮得溜光，一脸精明相的中年男人从房间里迎了出来，拉着田福筹的手用力摇晃了两下，“请，田君，快请，这几位是和你一起来的吧，请到那边房间稍候，田君，我这里有件宝贝要请你帮我看看出处。”说着话，拉着田福筹就往房间里进，对石磊他们只是点了一下头就直接无视了，旁边过来一个没拿枪的鬼子用手往隔壁的房门一指，意思是让石磊等人跟他去那边等着。

　　“山田先生是要鉴定宝贝吗，我对宝贝也有研究的，或许我能帮上你的忙。”石磊忽然大声对着山田忠介说了这么一句话，站到他身边的鬼子当场手足无措了。

　　“哦，你会鉴定宝贝。”听见石磊的话，山田眼睛里顿时射出一缕精光直盯向石磊，眼见石磊稳重大气，似乎和常人有所不同，山田忠介又扭头去看田福筹，“田君，这位懂鉴定宝贝吗。”山田看着田福筹一脸的纳闷，难道鉴定文物在中国是一项已经全民化普及的技术吗，怎么一个普通的皇协军士兵就会。

　　“呵呵，山田兄不用怀疑了，这是我一个老朋友家的亲戚，人家鉴定宝贝可是祖传的手艺，比我这门外汉强了可不是一点半点，我今天就是专门带他来和山田兄见面的！”

　　到底是见过世面的，面对石磊突如其来的插话，田福筹虽然不知道这位到底会不会鉴定文物，可还是随口就给打了包票，不管怎么说，这场面他得给圆了，至于具体到了鉴定文物的时候，就算这人完全是吹牛皮，不是还有他嘛，田福筹在旁边随便帮衬几句，糊弄个不懂装懂的鬼子还不是轻而易举。

　　“原来是这样，那就一起来吧，那几位没有会鉴定宝贝的了吧。”山田看着剩下的几个伪军，脸上似乎很是有点期待。

　　“没有了没有了。”田福筹连连摇手，“山田兄以为鉴定宝贝就和挑大米一样简单吗，不是经受过专门的练习，一般人那里会有这种技术！”

　　几个人说说笑笑的进了山田出来的那个大房间，看屋里的摆设应该是山田忠介的办公室，只是这个面积嘛，似乎更像是一个会议室，一百多平方的一个大房间，正中间是一张硕大的办公桌，两边有沙发书架，这些倒还是比较常规的，可这房间里另外放了几张陈列架，看上去就有点像个博物馆了，陈列架上放着各种瓶瓶罐罐、模样古色古香，看着就像是博物馆里的文物，这山田，不光是有收藏文物的爱好，看起来他还爱显摆。


第084章 水路运输

　　“田君，石君，请仔细观赏，这就是我花了重金买来的宝贝。”山田忠介小心翼翼的从铁皮保险柜里抱出个锦盒，又打开了两道锁，掀开两层盖子，露出里面的宝物，是一串珍珠，在光线的照耀下，珠串发出柔和的宝光，似乎有淡淡的香味随着盒盖的打开而发散到了空气中。

　　“这是我从一个珠宝商人手中花了一万块大洋买到的。”说起钱的时候，山田撇起了嘴角，除了他，还有谁能花一万块大洋买一串珍珠，谁有那个钱，就算有钱，又有谁会有那个眼力和魄力，“看见这串宝贝的第一眼起，我就被它深深的迷住了，你们闻到没有，这盒子一打开，里面就有一股高雅空灵的香气散发了出来，让人闻了之后所有的烦恼都离你而去了。”微微眯缝着眼睛，山田忠介像个吟游诗人一样喃喃自语了起来。

　　“果然是好宝贝。”石磊强忍住笑，竖起大拇指夸了一句，虽然夸的是珍珠，可却比夸了本人还让少佐阁下高兴，山田忠介脸上都笑成一朵花了，“此珠串看款式应该是明清时代的。”石磊手摸下巴，脑袋微微摇晃，真的有点像个老学究了。

　　“哦，明清时期的，对，我专门找珠宝方面的行家看过，他们也说是明清时期的，石君说的太对了，您只是远远地看一眼就能判断出来这是明清时期的，我找的那个专家却是看了半个多小时才大致判断出是明清时期，还不能肯定，石君可比我找的那个专家厉害多了。”山田不住口的夸石磊，这家伙就差没过去管石磊叫爹了。

　　“我不光能看出这是明清时期的珠串，我还能看出这珠串出自皇家。”石磊一语既出，满室皆惊，当然，这满室也就他们仨，他震惊也就震惊了另外两个人。

　　侦察兵还学过文物鉴赏的培训吗，当然没有，侦察兵又不是全能的间谍，石磊之所以能认出这串珍珠是明清时代的皇室用品，那是因为他见过这串珍珠，山田中介视若珍宝的这串珍珠曾经在高全手里出现过，并且石磊因为机缘巧合恰好亲眼看见过这件宝贝，高军长当时一时兴起，亲口告诉了石磊这宝贝的出处。

　　这玩意儿真正的出处是东陵，是盗墓贼孙殿英从慈禧的陵墓里偷出来的，孙殿英把这串珍珠送给高全之后，高军长让他的女人戴了几天，随后交给郑国泰寻找买家换成钱买军火了，想不到这串珍珠竟然最后落到山田忠介手里了。

　　关于山田中介说的他是用重金购买的，这点石磊倒是相信，郑副师长不可能把军座交给他的宝贝无偿送人的，至于这宝贝到底是经了几道手才转到鬼子这儿的，这石磊倒是无从得知了。

　　石磊一口说出珠串的来历，不光是山田忠介，就连田福筹都有点意外了，田福筹也只是能从款式上猜出这珠串是大概是明清时期的宝物，至于具体到是皇室用品还是民间私藏，如果不是石磊指出上面的某些记号，他到现在也不知道，想不到五百军的人，竟然在这方面还有行家，惊叹完毕，田福筹赶紧找机会往他来的目的上引话。

　　“山田兄，我最近有一批货物要运到汉口，你看能不能帮忙给火车站打个招呼。”田福筹不光是有学问会搞建筑，他还来回倒卖货物，要不然田家那儿来的那么多钱供他那个不孝的儿子田家奇在外面胡来。

　　“田兄，你是知道的，我现在已经不能再插手铁路上的事了。”山田忠介皱着眉头一脸的苦恼，自从他被撤了火车站长的职务之后，铁路上的事他确实不好插手了，“走公路不行吗，田兄的货物很多吗。”山田也有点纳闷，到底是什么货物还要走铁路呢。

　　“呵呵，数量上倒也不多，不过是几车家具而已，公路现在好像不太安全吧。”从岳阳到武汉，走公路出事的概率相当高，路上说不定碰见哪支国军小部队或者游击队什么的出来活动就给截了，“要是还像以前一样，有水运就好了。”田福筹故意长叹了一声，刚才他说铁路的时候，就是准备往这边引的，他当然知道山田忠介不能再插手铁路上的事，正是因为知道，他才故意这样说的。

　　“水运，咦，田兄，最近倒确实是有一支船队要到武汉去的，船队的里见金二大佐和我是朋友，我的，有办法能让他把船队在岳阳停一下，田兄也是我的朋友，我可以让你的货物装到里见金二大佐的船上运到武昌去，那是军船，该付的运费比一般的货运船只还要高些，虽然我和里见大佐是朋友，该付的钱也是要付的！”

　　“有船，那简直太好了。”田福筹兴奋地两手一拍，脸上喜形于色，“运费好说，这点我当然明白，这是我的一点小意思，请山田兄别嫌弃，你帮了我这个大忙，改天我请你去鸿宾楼好好吃一顿！”

　　“呵呵，田兄太客气了，好，我们这就说好了。”嘴上说着太客气了，从田福筹手里接东西却一点也不慢，五十块大洋的一个长条纸包，山田忠介笑得连眼睛都看不见了。

　　两边说好了船队可能的停靠时间，山田答应过会儿就给里见金二大佐发电报，这件事就交给他了，随后少佐阁下专门把田福筹和他的朋友们送出了小楼。

　　接下来就该石磊和田福筹商量着，怎么把鬼子的船队拖到第二天天黑了，只要船队在城陵矶靠了岸一切就都好说了，请里见金二喝酒吃饭，两边商量价钱，装货上船，再让某箱货物出点什么意外之类的，这些事往一块一加，别说磨蹭到天黑了，就算磨蹭到半夜都有可能。

　　说是要装货，田福筹还真的有货，光是大小木头箱子，这位就装了一百多箱，就像他和山田忠介说的一样，全是家具，什么立柜、茶几、梳妆台，什么书桌、木床、太师椅，各种家具一应俱全，不过都是一般的货色，里面没有红木、花梨木这些高档家具，田福筹知道，他这一批货物根本就不可能运到武昌去，说不定就是扔到江里的下场，田福筹再有钱，他也不愿意把大把的钱全都扔到江里去。

　　石磊和他的侦察兵当天晚上就住到田福筹家里了，反正田家家大业大房子也多，多二十个人完全住得下，一夜无话，第二天，石磊领着侦察兵们扮成了伪军打扮，就等着船队靠岸了。


第085章 船队靠岸

　　船队是在快到中午的时候停靠在城陵矶码头的，也不知道山田忠介和里见金二怎么说的，这样重要的船队，里见金二竟然真的听了山田少佐的话，在岳阳码头靠岸了。

　　冷清了多日的城陵矶码头忽然多了几十条船，一下子就热闹起来了。码头上站满了日伪军的军警宪特，大群衣着光鲜的精英人士齐聚城陵矶码头。岳阳的警备司令吉田信一郎亲自到码头上迎接，山田忠介也穿着崭新的军装站到了迎接人群的前面。

　　按说这支船队虽然对日军来说很重要，可押船的指挥官里见金二却只是个大佐，还远不到让吉田信一郎亲自去迎接的地步。吉田是听说了中岛今朝吾也在船上，这才来接船的。中岛今朝吾虽然现在去预备役混着了，可人家身上好歹还挂着个中将军衔，谁能说这回去武汉见了横山勇就不借此飞黄腾达了？

　　另外，中岛今朝吾和谷寿夫这两位也是日军中的传奇人物，我国军民虽然恨透了这两个畜生，这俩家伙在日军当中却还是很有一批崇拜者的，吉田信一郎就是中岛今朝吾的粉丝，今天这家伙想借着东道主的身份让中岛中将给他签个名，合个影。

　　石磊和他的侦察兵们穿着伪军的军服，站在人群里尽量不漏声色。码头这么多人也不全是鬼子，伪军、各界名流都来了不少。鬼子一向喜欢在占领区展现他们是多么的受当地群众欢迎，他们治理的地方治安和经济有多么发达，和国统区比起来更加适合居住，以此向世界显示中国这些地区被日军占领的合理性。

　　今天当然也不例外，吉田把岳阳城里各行各业，只要是能排的上号的都撵到码头上来了，有商界的精英，有戏院里的名角，有伪政府的官员，还有流氓混混的头子，日本侨民中的领袖，当中赫然还有几个披散着头发，脚上穿着夹脚趾头木底拖鞋的日本浪人。

　　据说本来吉田司令还有意在乞丐当中选几个丐帮的头子也来参加欢迎仪式的，只是那些生就上不得大场面的臭要饭的拒不配合，竟然胆敢不来捧皇军的场！司令官阁下大怒之下连抓了好几十个街头的乞丐投到了大牢里，以至于连着半个多月岳阳城里竟然乞丐绝迹了！

　　那些被关进大牢的乞丐倒是享了福了。原本在外面风餐露宿，忍饥受冻的，经常吃了上顿没下顿，这回可好，进了大牢，四面有墙上面有顶，虽然空气质量稍微差了点，可到底也算是住进水泥房了不是？除了刚来的时候受了点罪，被鬼子狠狠的折腾了一顿，接下来就再也没人找他们的茬了，一天三顿的还都有热乎饭，这小日子硬是要得！

　　乞丐们连着多少年没洗过澡，身上的污泥比铜钱都厚，负责拷打他们的那帮鬼子干完活儿回去之后，拿肥皂从头到脚连打三遍都没去干净那股怪味儿。看守大牢的狱卒就更别提了，别说是打他们了，就连靠近了都没人愿意，送饭的时候都是捏着鼻子去的。吉田将军来岳阳一趟，算是给岳阳城里的乞丐们搞了一回福利。

　　码头上停靠的既不是铁甲战舰也不是远洋巨轮，几十条各种花色的船，有渔船、有游船、还有货船，大小基本上都维持在中型偏上，排水量大约都在三四百吨的模样。当然，船队里面也不光全都是这些民船，还有两艘日军的军舰，就是规模小了点，是两艘铁皮的小炮艇，估计是给这个船队护航用的。

　　一声号令，码头上军乐声四起，鼓声阵阵、号声高亢，还有人放了两挂鞭炮。在噼里啪啦的鞭炮声和悠扬的军乐声中，从停靠到码头边的大船上下来一群鬼子，领头的是个鬼子军官。

　　这军官快跑几步，到了吉田司令跟前立正一个敬礼，“吉田将军，劳烦您前来迎接，在下倍感荣幸！”原来这位就是负责押解船队的指挥官里见金二大佐。

　　“里见君辛苦了，中岛将军呢？”来就是见中岛今朝吾的，没见着中将的面，吉田还纳闷呢，难道中岛中将没跟船来吗？

　　“中岛将军身体不适，不想下船，留到船上休息了。中将说他要独自想一些事情，不想让人打扰他。”里见金二还奇怪吉田信一郎怎么这么客气呢，原来人家是要见中岛中将啊，那抱歉了，中岛中将谁也不见！

　　“是这样啊。”吉田一脸的遗憾，“那就请里见君代我问候中将阁下吧。”人家不想见人，他有什么办法？硬要去见吗？吉田信一郎还没有硬闯中将房间的勇气。交代里见大佐一定要吃好玩好之后，吉田少将转身带着人就走，没见着想见的人，司令官阁下一秒钟都不想在码头上呆了。

　　吉田走了，山田忠介迎了上来，“大佐阁下，欢迎来岳阳做客！”

　　“山田君！”里见金二也不还礼，过来拉着山田忠介的手就是一阵摇晃，看得出来，俩人关系是真的不错。

　　“货物就在那边，现在就让他们装船吧，我给你介绍个朋友，这位是田福筹，是我很好的朋友，这批货物就是田君的。走吧，去鸿宾楼给你接风，完了我们再到翠红楼好好领略一下当地的风土人情。”山田请客，却拉着田福筹付钱。这位把田福筹专门推出来介绍，除了说明一下货主，主要也是让田福筹心里别有什么疙瘩，我让你请客，也介绍你认识了物流经理，多认识个大佐，花点钱请次客算个什么？

　　“田桑，很好！”里见金二也不见外，挥手招来身后的一个鬼子军官，“你去负责安排货物装船。”说完之后，这位大佐阁下拉着山田忠介就走，对田福筹托运的货物连一眼都没多看。

　　“你们跟着太君把货物往船上搬，我陪山田兄还有要事要办，货物搬完之后你们就直接回去吧。”田福筹倒也干脆，吩咐了田福一句，这位货主跟着两位太君头也不回的寻欢作乐去了。

　　当事的双方都不在现场，石磊他们当然没意见，田福招呼了一声，侦察兵们连抬带扛把装着家具的木头箱子往手推车上一装，推着车子就往船边上去。

　　被里见金二留下来负责管理装船的鬼子少尉背着双手站在船边上，等第一辆手推车到跟前了，一抬手，“停一下，我要检查！”这鬼子还挺负责的，虽然大佐已经亲口交代过了，这家伙却仍旧坚持要检查了才放行。


第086章 侦察兵登船

　　“轻一点，轻一点。”田福在一边一个劲儿的劝着鬼子要轻拿轻放。

　　少尉喊过来几个鬼子兵，破开木头箱子的外包装，一直到看见里头的木头家具了，还不放心，把手伸进去摸了摸，确信手里摸到的确实是木头了，这鬼子才点头放了行。

　　鬼子少尉检查的很仔细，虽然不是每个箱子都破开包装检查了吧，可也是挨个箱子的都趴上去看了，木头包装箱总是有缝的，对着阳光，从缝里也能大致看见里头装的都是啥，对于登船的家具，鬼子少尉随机抽查，只要他看起来可疑的，就会指挥鬼子兵把外包装打开检查里面的货物，对于外形奇特的，体积有点大的，鬼子是一概不放过。

　　那些外包装被破坏了的家具，当然要重新装订了，包装坏了的家具走长途运到武昌，万一路上出了问题损失算谁的，凡是外面包装板被鬼子搞坏了的，就在码头边现场修理，有侦察兵拿出钉子、锤子，叮叮当当就忙乎开了，虽然不是木匠，对于简单的使用工具修理木箱，侦察兵还是能应付的，对此鬼子倒是无话可说，谁让他们把人家的包装箱给弄坏了呢。

　　吉田司令走了，里见金二也走了，就连山田忠介都走了，码头边上似乎就剩鬼子少尉这唯一一个日本军官了。

　　“太君，抽烟。”田福乐呵呵的拿着一包老刀牌香烟给鬼子少尉让，鬼子少尉先是拒绝了一下，再让就接了，田福赶紧拿出火柴给少尉点上，顺手把香烟火柴都递到了鬼子手里，“您拿着路上抽，我不会抽烟！”

　　“呼！！，呦西。”少尉吐出一口烟雾把烟盒放到了口袋里，伸手拍了拍田福的肩膀，脸上挤出一丝笑，似乎对这个会来事的管家头子很满意。

　　鬼子们查木箱查得仔细，却对搬箱子的人根本不检查，箱子里全是家具，真正的违禁物品都在这些搬箱子的人身上带着的，这些人背后背着长枪，腰里挂着刺刀，大鸣大放一点也不背人，鬼子却视而不见，石磊和他的战友们都是伪军打扮，伪军身上背枪带刀的还不是正常，再加上鬼子对伪军本来也没那么强的防备意识，石磊就和他的战友们正大光明的登上了这支五百军垂涎已久的船队。

　　上船之后，石磊双眼迅速观察了一下船上的情况，装着伸伸懒腰踢踢腿磨磨蹭蹭的不肯下船，一艘船上本身也没多少鬼子，大部分鬼子现在都在登船的踏板那儿盯着家具呢，船上剩下的几个鬼子看着伪军的懒散样子，脸上露出不屑的嘲笑，也不去打扰这几个伪军的偷懒行为。

　　搬箱子的可不光是打扮成伪军的侦察兵，还有不少是老田家的家丁，穿短褂长裤的家丁和穿制服的伪军在一起混着，把一箱箱的家具搬上船，很快就有鬼子表示这艘船已经不能再装了。

　　船是渔船，本身上面就装了不少货，再搬上五六箱家具这艘船的载货量就到了最大值了，换船，鬼子少尉命令撤掉踏板，把这艘船开走再换一条船，反正船队有几十条船呢，每条船上随便装几箱，这一百多箱家具也给他消化光了。

　　搬箱子的上去二十五个，下来的时候却只下来了二十个，船上留了五个，田福紧缠着鬼子少尉聊天说笑话，搬箱子的有时是四个，有时是五个，有时候还是六个，人数不一样，下船的时候一群人说说笑笑的往下走，还和鬼子打着招呼，就这样，第一条船上就留了五名侦察兵。

　　既然有货物上船，留几个押运员那是合情合理的事了，就算船上有日军负责押送，可留下几个人等船到了地方往下卸货总是必要的吧，皇军当然不可能帮他们往下卸货了，留到船上这几个人都是伪军，皇军们看着也放心，因此，眼看着那几个伪军站在船舷边挥手和岸上的人告辞，鬼子少尉就跟没看见一样。

　　石磊在第一条船上和留船上的战友交代了注意事项之后就和大家伙儿一起下了船，鬼子少尉指挥着这条船离开码头，众人再把箱子往第二条船上搬。

　　“这里，这里，把箱子放在这里。”一个鬼子曹长给石磊指着木箱子应该放的地方，船上本身就有不少货，家具放的不是地方了，影响人在船上走动不说，还容易导致船身不平衡，在水面上行驶的时候不平稳。

　　“太君，这边，放到这边好。”石磊笑呵呵的把箱子挨着船上原有的货箱放了，还别说，箱子往一块一放，看上去像个整体一样，箱子放这边比放到鬼子指的那块空地看起来更合理。

　　“哟西，就放那里吧。”鬼子曹长倒是从善如流，对于石磊的不同意见不仅没有反对，还当场表示了赞成，甚至朝石磊竖了一下大拇指。

　　“嘿嘿，太君，你就是这条船上的吧，我也是在这条船上押货的，咱们俩可真是有缘呀，来，抽支烟。”说着话从口袋里摸出半包烟抽出一支递给那鬼子兵。

　　曹长接过放到鼻子下头闻了闻夹到了耳朵上，石磊又递过去一支，划火柴就要点火。

　　“不要点，船上不许抽烟。”鬼子严肃的制止了石磊的危险举动，人家船上有规定，禁止明火，鬼子遵守规章制度很严格。

　　“是是，不抽烟。”石磊讪讪的把香烟从嘴上拿下来，“太君严守规定，实在是让人佩服，不过，等开船之后，咱们站在船边抽烟应该没事儿吧，咱把烟头扔江里，火灾隐患是一点不能有！”

　　“嗯，呦西。”鬼子稍微犹豫了一下，竟然就点头答应了，石磊心中暗喜，等这条船也装了几个箱子之后，船离开了码头，石磊跟着这鬼子俩人站在船舷边抽着烟，江风迎面吹着，感觉很舒服。

　　“我叫田福山，太君贵姓呀。”这就开始没话找话了，好像陌生人开始认识也没几个人是上来就相互介绍的，报名就报名吧，石磊报的还是田福山的名，大概他不想让这鬼子的冤魂回头来找他吧。

　　“我叫北条直一。”曹长根本没有任何一点警惕心，对石磊好像还有一丝莫名的好感，那边一报名，他马上就把自己的名字告诉了对方，“是横滨人，我从小就喜欢到大海里游泳，十五岁就能潜水去抓海螺，站在长江上，和站在大海边的感觉还真是有点像啊。”北条直一眯着眼睛，享受着江风拂面的清爽感觉。


第087章 鬼子落水

　　石磊心里咯噔一下，本来他还打算顺势把这鬼子推到江里淹死，哪知道这家伙竟然是从小在海边长大的，把这家伙扔水里，还不和扔个王八到河里一样，那不是淹死他，那是把他放了生了。

　　“哥，吃饭了。”后边有人喊，石磊一回头，是跟他一起上了这条船的警卫员小于，小于左手提个油纸包，右手抓个包袱，看样子是准备的午饭，船队到码头的时候就快中午了，折腾这么长时间，正午早过了，本来还没感觉，一看见小于手里的食物，石磊不由自主的咽了一下口水，肚子里头的饥饿感突然强烈了。

　　“来来，吃饭吃饭，北条太君，一起吃点。”石磊走了两步直接往甲板上一坐，一边解着包袱一边招呼北条直一。

　　“我刚才已经吃过饭了，田桑请用。”鬼子可是到点吃饭，石磊他们在搬箱子的时候，鬼子就已经享用过他的午饭了。

　　“北条太君吃过了，那我们就自己吃了啊。”石磊笑呵呵的和鬼子打了声招呼，往甲板上一坐，几个侦察员围成一圈，开始吃饭。

　　包袱里是保温饭盒盛着的米饭和咸菜，油纸包里是只色泽黄红，亮晶晶、油乎乎的烧鸡，对面的侦察兵从怀里摸出个玻璃瓶子，打开盖子，一股酒香扑鼻，这位还带了瓶白酒，这些人准备的很丰盛呀。

　　石磊接过旁边战士递过来的茶缸子“咕咚咕咚”倒了半缸子白酒，凑到嘴边喝了一口，“哈”的吐出一口酒气，拽了一块鸡肉放到嘴里“吧唧吧唧”大声地嚼着。

　　船舷边的北条直一眼珠子都快瞪出眶子了，吧嗒吧嗒嘴，这鬼子很没出息的咽了一大口唾沫，鬼子也纳闷呀，怎么伪军的生活这么好，就这伙食，可比他中午吃的强太多了，北条午饭吃的什么，不过是两个拌了蔬菜的米饭团子，连个肉星都没见着，更别提什么烧鸡了，现在眼睁睁的看着伪军们喝着烧酒吃着烧鸡，鬼子满嘴的口水当时就忍不住了。

　　“北条太君，来吧，来尝尝我们带的烧鸡。”石磊也豪爽，伸手撕下一个肥大的鸡腿冲着鬼子直摇晃，“来吧，没有关系的！”

　　北条直一嘴一咧，“那就多谢了。”说着话，嘴角就有口水流下来了一滴，北条伸手一抹，傻笑两下赶紧跑过来从石磊手里接过鸡腿，张嘴“咔哧。”就是一口，“嗯嗯，哟西，哟西。”一边大口嚼着，一边不忘冲石磊竖了个大拇指。

　　“好吃吧，好吃就多吃，来，喝一口咱岳阳产的老白干，吃了肉，得喝点酒才能有助消化，喝口。”石磊把他手里的茶缸子递给了北条直一。

　　“哟西，哟西，吃肉喝酒有助消化。”鬼子频频点头，端着茶缸子放到嘴边猛灌了一大口，“啊，好辣，味道很香，中国的白酒，好，有劲道。”鬼子继续猛咬鸡腿，连油带口水顺着嘴角往下直淌。

　　石磊那个茶缸子装了半斤多高度白酒，他刚才装模作样喝的那一大口其实就是沾了沾唇、尝了尝酒味，连小半两都没进口，剩下的半斤多都在茶缸子里呢。

　　“喝酒喝酒，我们是好朋友，就应该大口喝酒，中国人有句俗话：感情深一口闷，来来来，咱们闷一口，干杯。”石磊又拿了个茶缸子，和北条手里的茶缸碰了一下，仰脖鼓起腮帮子，做出一副牛饮架势，“咕咚咕咚”喉结动了几下，“啊，真是过瘾！”

　　“感情深一口闷，好，我们一起闷一口。”看石磊喝酒的样子潇洒，北条不甘落后就想照着学，张开大嘴，把茶缸子往嘴边一凑，“咣当咣当”这傻鬼子一口气撂下去三两多，“呃！！”北条直一张嘴吐出口酒气，这是真的酒气，那股味儿，一圈的侦察兵全都闻得清楚，就和变质的酒菜放了半个月的味儿差不多，那个难闻劲儿就别提了。

　　打了个酒嗝，北条脸也红了，舌头也大了，“田，田君，你的，够意思的，我们的朋友，烧鸡的，很好吃，很美味，米西米西。”这家伙还是忘不了烧鸡的美味，伸手又拽了个鸡爪子放到嘴里胡乱嚼了两下，吐出几块骨头。

　　“米西米西，米西米西，北条太君真是好酒量，来，干杯。”石磊端着茶缸，趁着和鬼子碰杯的机会，把他自己茶缸里的酒又往鬼子的缸子里倒了一大口，北条直一明显刚才喝的有点猛了，现在两只眼睛都有点睁不开了，石磊做的那个小动作北条太君一点没看见，这家伙一仰脖子，“咣当。”又是一大口下了肚，茶缸里的酒已经只剩个底了。

　　“喝，喝。”又说了两个喝，北条直一身子一歪，直挺挺的倒在甲板上打起了呼噜，这家伙顺利地被撂倒了，看那个沉醉的架势，不到明天他是不能醒了。

　　鬼子躺下了，战士们继续吃饭，就和什么事都没发生一样，只有坐得离北条近的石磊和小于俩人悄悄地在鬼子身上摸索着，时间不长，北条的外衣就被扒下来了，连同这家伙放在内衣口袋里的钱包，戴在手腕上的手表也都到了石磊手里。

　　石磊双手不停，穿衣服、套裤子、戴手表、戴帽子，眨眼功夫，一个类似北条太君的日军曹长又坐在几个伪军群里了，至于地下的真北条更好办了，解下这家伙的鞋带把他的手脚一捆，拉到船舷边往下一推就算完事儿，倒霉的北条落水之后好像有点醒了，身子动弹了两下，似乎是想挣扎着游水，任凭水性再高，手脚都被捆住了他也逃脱不了被淹死的下场，几串气泡冒出来，北条被一个浪花拍到了江里，漩涡一转，人就不见影了。

　　大白天的人就少了一个，鬼子们能一点察觉都没有吗，船上和北条关系要好的另外一个鬼子兵满船的找人，找来找去就找到石磊他们这边了。

　　“嗨，你们几个，看见北条曹长了吗。”鬼子可没指望这几个伪军知道，他也就是随口一问。

　　“哦，北条曹长啊，你看这是不是，刚才有个皇军落水了，我们正准备救呢，你看着是不是北条曹长。”石磊伸手往船舷外头指了一下。


第088章 暗夜潜伏

　　“北条君。”鬼子兵惊呼一声，大步往船边跑了过来，船舷边的侦察兵向两边一闪，给这位让了个空位，鬼子手扒船舷探头往下一看，“咦，人呢。”船下面是滚滚江水，哪儿有半个人影。

　　“唔！！”一声闷哼，鬼子的脖子被一只大手紧紧掐住了，鬼子手摁船舷往上一用劲儿，就想挣扎起来，石磊用手托住鬼子下巴逆时针方向一扭，“咔吧。”一声脆响，鬼子的身体软软的瘫了下去，后面两名战士抬着脚往上一掀，鬼子像根木头一样搭到了船舷上，两人用力朝前一推，“噗通。”这鬼子就和北条一起喂了长江里的王八，俩人的魂魄随着滚滚江水游荡了上千里到了海边，再飞越茫茫大海去东瀛岛的神社里享福去了。

　　“散开。”石磊低喝一声，战士们迅速离开甲板，各人找地方隐蔽了，不是他们没能力就这样一个个的把船上的鬼子全干掉，而是他们这些人里没一个会驾驶这种渔船的，你把鬼子扔江里了，谁把船开到道仁矶去。

　　留两个战士在家具箱子旁边，做出一副要照看自家货物的样子，石磊和剩下的两名战士开始在船上闲逛，熟悉一下船上的地形，对即将开始的战斗来说显然是很有必要的。

　　船在行驶途中，船员一般是不经常走动的，船上少了两个人并没有在鬼子当中引起任何的震动，可能第二个被干掉的鬼子真是找北条直一有事吧，总之是把那两个鬼子扔到江里之后，再也没其他鬼子问过少了两个人的事。

　　船队一直在城陵矶码头边上等到天都快黑了，里见金二大佐才醉醺醺的回来，山田忠介和田福筹在码头上对着船队频频挥手，里见金二也在甲板上摆手致意，这位大佐阁下倒是明智，知道自己喝多了老酒不敢往船舷边站，他怕失足掉到江里。

　　船帆升起来了，机帆船的马达发出轰鸣，船队缓缓离开码头顺江而下，船上点起了灯，又到了吃晚饭的时候，这时候船上的鬼子才发现不知道啥时候起船上少了俩人。

　　北条是曹长，在船上也算是个重要人物了，一直到吃晚饭北条曹长都没回来，这条船的指挥官，一个鬼子少尉可就坐不住了，少尉亲自带着几个鬼子把整条船从头到尾、犄角旮旯全都搜索了一遍，到最后也没看见那俩人，少尉得出结论：北条那两个家伙肯定是在城陵矶码头下了船，船开的时候俩家伙也没赶上回来，说不定俩人是上了别的船，要不就是在岳阳的某间酒楼里喝醉了酒。

　　船队已经开出码头老远了，现在就算想回去也来不及了，少尉干脆一跺脚，不管他了，俩家伙要是上错了船，等到了武汉自然就能见面，要是他们自己误了船，就让那俩家伙自己坐火车去武汉好了，反正岳阳也有通武汉的火车，等见了面再好好教训这俩目无军纪的家伙。

　　天色越来越暗，石磊带着他的侦察兵在鬼子伙夫那儿吃了一顿饭团，还算不错，鬼子对这些临时搭船的竟然管饭，估计也是看在那一身伪军制服的面上才有这种优待的，当然，也可能是里见金二收了田福筹的好处，特意吩咐下来的。

　　天已经黑透了，船帆被风吹得噼啪作响，下面的江水发出哗哗的声音，今天是农历二十六，天上没有月亮，只有满天的繁星照耀着江面，显出影影绰绰的船队影子，从晚饭之后，石磊就和他的战友们在船舷边乘凉了，乘凉是假，迎接大部队登船是真，虽然不知道船队现在的方位，但是侦察团长坚信，军座肯定早就在附近的江面上等着他们了。

　　石磊猜得没错，高全现在果然在江水里泡着，并且已经泡了一个多钟头了，高全带着他的攻击支队在晚饭之前就赶到了江边，晚饭都是在码头上吃的，晚上八点钟，高军长和整个攻击支队的数千战士准时下了水，由于通讯不发达，不知道鬼子的船队还有多长时间能到这儿，高全只有带着战士提前到水里面去等，这也是他带了那么多救生装备的原因，好在现在已经是五月底了，江水倒不是太冷，要不然的话人还真的吃不消。

　　抱着一个救生圈，高全贴着水面仰起头，拿着望远镜往上游看，黑茫茫的江水在星光的照耀下有星星点点的粼光闪耀，江水起起伏伏，江岸远处也有隐约的灯光一闪一闪，和天上的星光映在一起，也分不清哪里是星光，哪里是灯光。

　　“嗡！！”隐隐的震动声远远传了过来，来了，心里一跳，高全扯着嗓子喊：“船队来了，准备战斗！”

　　这命令听起来有点怪，船队来了，水里的人要准备和船队去战斗，怎么听怎么觉得发命令的人是精神出了问题，哪有人游着泳去和船队打仗的，不过，水里的战士们可没觉着军座命令有什么奇怪的，战士们一个个奋力划水，尽量在水里面把队形展开，船队是由几十条船组成的，船与船之间肯定有空隙，战士们要保证他们绝对不能被某一艘大木头船迎头撞上，还要保证他们在船队的空隙里穿梭自如。

　　高全身边就是彪子，以及二十多个警卫战士，这些人围成一个小圈，高全就在中间，前方就着星光已经隐隐能看见一片巨大的黑影在江面上往这边来了，慢慢的，那些黑影越来越大，黑影上的闪闪星光也隐约可见了，那是船上点的灯。

　　手脚并用的划着水，尽量调整着位置，江面上的船越来越近，船的轮廓也渐渐能分辨出来了，嗡嗡的马达声也越来越响了，一道雪白的光柱在水面上来回巡视着，这是鬼子在船队前面开路的炮艇，这艘炮虽然不大，可和水里的战士比起来，却仍旧是无敌的存在。

　　这炮艇威胁太大了，夺船行动不管怎么进行，都绕不开这个铁家伙，可现在还不行，现在还不能去把这铁壳子船炸了，鬼子的炮艇如果提前爆炸，整个船队每一条船都会提高戒备，提前潜入的石磊他们的接应行动就会受到影响，而水里的人想要凭借自己的力量登上有了防备的大船，则是一项根本不可能完成的任务，因此高全现在唯一的选择就是想办法绕开这艘炮艇，尽快登上后面的货船。


第089章 潜泳接近

　　“第二梯队注意保持距离，不要让炮艇上的灯光照到人，注意我红色信号弹，信号弹一出现，立刻把鬼子的炮艇炸了，第一梯队跟我上。”说完之后，把救生圈往身后一推，高全的整个身子像条鱼一样无声无息地往前游了下去，身后三百勇士同时加速，如同三百条游鱼一般快速消失在黑夜的波涛当中。

　　“第二梯队准备。”发出这道命令的是柳七，高全带着第一梯队上去了，第二梯队的指挥官柳七立刻开始调整队形，随时准备对军座进行支援，鬼子那艘炮艇也交给第二梯队了，柳七派出几个爆破手，悄悄地向鬼子炮艇潜了过去，只等高全那边得手，需要后面大队支援的时候，爆破手就要先把鬼子炮艇炸到江底。

　　五百军被高全带出个坏习惯，只要有了战斗往往是正职指挥官冲锋在前，副职在后面指挥大队，高全到前面，把伍广兴留到后面军部，独立旅是柳七冲杀在前，副旅长蔡峰留到后面指挥大部队，小蔡心里虽然有点不太情愿，可人家是旅长，官大职务高，他还真没法反对。

　　夜幕下的海面一片漆黑，炮艇上的灯光只能照到一小片，我们的战士小心地躲避着灯光照亮的范围，悄悄地向舰队游了过去。

　　人在水里游泳的速度，根本跟不上灯光转动的速度，探照灯的光束只要一靠近，战士们立刻潜到水面以下，等到灯光照过去了再浮出水面呼吸，高全和彪子游在一起，近百名战士组成一个圆阵，大家一起划着水，眼看着离船队越来越近了，突然，那道雪亮的探照灯光一个转向，直冲着他们这边来了。

　　“下潜。”高全喊了一声，深吸一口气猛的沉到了水里。

　　高全喊的声音挺大，可在波涛中他这一声却并没有传出多远，也就周围离他最近的十来个人听见了，这些战士同样深吸口气沉了下去，再外围的战士虽然没听见高军长的命令，他们却看见了战友的动作，再看快速逼近的白亮光柱，战士们立刻跟着往下潜，探照灯照过来了，刚才还是人头攒动的水面已经只剩下不断起伏的波涛了。

　　水面下的高全可真的像条鱼了，双手分水，两脚蹬水，身体快速往前游去，彪子刚才还和高全在一块，眨眼间他就看不见军座的影子了，没办法，今天是个没月亮的夜晚，他又在水面以下，能见度几乎可以忽略不计了，也就挨着他的战士能看见点影子，根据水流的动静知道身子右边有个人，彪子却知道那绝不是高全，就在刚潜下来的时候他就看见高全快速往前游走了。

　　警卫营长急了，两只手立刻加快了划水的频率，可越划，速度却是越慢，一会儿的功夫右边那个战士也从他身边超过去了，好在彪子身体素质好，功夫底子厚，憋气比一般人憋得时间也长，心里虽急却不乱，这位警卫营长嘟着嘴，咬着牙，圆睁着双眼，也不顾眼睛在水里睁开的那种不适，只管奋力朝前游，睁大眼睛向前看，虽然他看见的除了偶尔的星光就是一团团阴影，颜色只有浓黑和淡黑两种，却丝毫不影响他划水的频率。

　　分水、踏水，头顶上是哗啦哗啦的浪花拍水声，眼前是幽暗的江水，尽量憋着心中这口气，高全把自己的潜泳既能发挥到极限，身体快速地往前游去，前面是战友在划水，高全一使劲儿超了过去，再游，又超过一个，一口气连超了三位战友，头顶上刚才还有亮光，那是炮艇的探照灯穿透水面的亮光，超过第二位战友的时候，上面的亮光就没有了，水面下一片黢黑，高全憋着气继续往前游，一直到这口气再也坚持不下去了才两脚朝下一蹬，身体往上蹿了起来。

　　再出水面的时候，探照灯的光柱已经被远远甩到了身后，旁边二十几米处就是鬼子的炮艇，再往前就是成片的渔船了，到了这种距离，炮艇上的探照灯已经照不到这儿了，高全环视一周，四周的战士们还和刚才一样在他周围围成个圈，还是那个圆阵，就像一切都没有改变一样，唯一改变的就是鬼子的炮艇，刚才还在自己前面耀武扬威用探照灯四处照射的鬼子炮艇，现在却在身侧傻乎乎的在水上漂着。

　　“走。”猛吸两口气，招呼了身边战友，用力挥动双臂、两腿一曲一伸，快速向身前的船队游了过去，高全只顾自己游得高兴，他却没注意，平常像影子一样跟在他身边的彪子，这会儿却没在跟前，彪子在离高全二十多米外正奋力往这边赶呢。

　　前面的大船上亮着灯，在黑黢黢的水面上特别显眼，五十三条船在江面上排开好大一片，鬼子把船队像行军一样摆成了四列的纵队，每排四艘，一直往后延伸，这么多船，也分不出哪艘船上有自己的人呀，高全停止了向前游，原地划着水仔细观察着眼前这支庞大的船队，船上灯光闪闪，根本看不出哪艘船上有暗号。

　　眼看最前面的四艘船越来越近，这四艘船上却没有一艘能看出来暗号的，怎么办。

　　“你们几个过来。”高全把周围的战士叫到跟前，“去通知三个队长，把队伍带开，从船队中间的空挡插进去，寻找有暗号的船。”几个战士听令之后，迅速游开去找队长们传达军座的命令了。

　　鬼子摆出这种四列纵队倒是正合高全心意，石磊带了二十个人，走之前定的就是他们设法分别登上四艘船，从船上把我们的战士接应上去，至于船队的其他船，则在控制住这四艘船之后再说，第一梯队就是清除船上鬼子的，为了分别对付四艘有接应的船，第一梯队分成了四个分队，三百余名战士平均分成四队，高全担任第一梯队总指挥兼第一分队的分队长，实际上，想要完全控制住这么一支庞大的船队，主要还是靠后头的第二梯队。

　　彪子终于赶上来了，这位身手惊人的警卫营长现在居然张着大嘴猛喘粗气，显然体力消耗不小，连潜泳带长时间奋力划水的，彪子在岸上和敌人厮杀两个钟头都没这么累过。


第090章 看见信号灯

　　“走，我们从这边过去。”高全选了一个离他最近的空当，这回战士们可不会再让军座一个人游到最前头了，几个水性最好的战士在前面开路，后面的几十名战士把高全紧紧围到了中间，高全也不再展示他的游泳技术了，在战士们的簇拥当中不紧不慢的跟着队伍往前游着。

　　很快，第一排的四艘船就开过来了，身处两艘船中间，庞大的船体带来的水流让高全和他的战友们身不由己地跟着船队行驶方向往后退，战士们奋力划水尽量减慢着后退的速度，同时还要注意和船身保持一定的距离，那么大的船身，要是被水流带到船底下那可是危险得很。

　　这里已经离敌船很近了，高全也不敢大声喊叫，他只能低声吩咐身边的战士：“只要保持住和两边大船的距离就可以了，不用故意的反方向游，注意节省体力。”接下来还有未知的战斗等着他们，要是在这儿就把体力耗尽了，等登船之后还怎么和鬼子战斗，这五十几艘船怎么去和鬼子抢，高全就不相信，大船带来的水流还能一直把他们带着走了。

　　命令照样是以口口相传的方式传到了每一个战士的耳朵里，只要划着水，保证别让水呛着了，再注意着两边船的距离，这样可就简单多了，其实处在两股水流的夹击之下，感觉中间的浮力好像比没船的时候还要大点的，只要这样原地划水果然省力不少。

　　两条船形成的水流真的没有把高全和他的战友们带走，也就十分钟左右，小队就脱离了两边大船的夹击，高全仰头往侧面看，那边的三支队伍也分别从大船后面露了出来，看来那三个分队也都经受住了水流的考验。

　　前面第二排四艘大船又来了，高全和他的战友们凝神以待，有了前一次的经验，这次通过两艘船中间的暗流就简单多了，那个过程更像享受，如果不是心里还挂念着待会儿的战斗，这次从两艘大船中间通过简直就和嬉水冲浪一样了。

　　这种在两艘大船中间的冲浪进行了一次又一次，当进行到第三次的时候，那边的第二支队不见了，刚才还有几十名战士的海面上一片空荡，看样子他们是找到接应船了，又是一排四艘船经过，第三、第四支队也同时消失了，那两个支队也都找到了各自的目标，我的呢，第一支队的目标在哪儿，高全表面冷静，心里已经开始着急了。

　　万一，万一要是两艘目标船在同一个纵队航行怎么办，万一那条属于他的目标船已经从另外的纵队过去了怎么办，难道自己的第一支队要轮空吗，还是随便找一艘船，想办法强行登船试试，努力往前望，仍然没有看见任何一盏灯光有异常的，高全心里有点没底了。

　　“信号，那边是信号灯。”旁边的警卫员忽然指着前面一艘正在接近的大船小声叫了起来，警卫员虽然高兴，却还没忘了现在他所处的环境，兴奋的要大叫，却还只能小声喊，虽然喊不痛快，警卫员的声音里却仍难掩惊喜。

　　高全一惊，看了一眼警卫员然后顺着他手指的方向看了过去，果然，右手方向那艘正在逐渐驶近的大船，就在船舷边有一盏灯在画着圆圈，虽然那盏灯不是太亮，可画的圆圈却是清晰可见，这不可能是别的原因，只能是先期登船的战士在打暗号，目标船来了。

　　“注意保持队形，照顾身边的战友，我们靠过去！”

　　高全的命令再次传达了下去，战士们快速往目标船靠近，同时高全从旁边彪子手里接过一把防水手电，按动电门，让灯光连闪三下，停了十秒钟，再闪了三下。

　　“团长，快看，信号。”警卫员小于指着船下叫了一声，凛冽的江风瞬间把他的声音吹到了九霄云外，好在身边的团长站得近，就在这一瞬间还是听清了警卫员说话的内容。

　　石磊从鬼子那儿吃了两个饭团子之后，就到甲板上乘凉了，隔个半分钟他就要拿出防水手电划上几个圈，左舷右舷各有一把相同的防水手电在画着同样的圆圈，这是他和军座定好的联系方式。

　　鬼子们在专心致志地驾驶着船，没人去注意这几个伪军的去向，反正在鬼子的心里，伪军们不是喝酒抽烟就是赌博，他们也没别的爱好，航船生活枯燥乏味，伪军爱玩儿就让他们玩儿去吧，太君们要不是军令限制，说不定早就和伪军一起赌上了。

　　画了快三个小时的圈，外面还一点动静都没有，防水手电的灯光明显比刚开始的时候黯淡了不少，石磊担心，要是再过一个小时还没见登船部队的面，他这把防水手电会不会被用没电了，等了三个小时，刚开始是紧张，现在是焦躁，就在焦躁万分的时候旁边的侦察兵说看见信号了。

　　“在哪儿，在哪儿。”石磊一把抓住旁边警卫员的胳膊，另一只手里的信号灯却一下也不敢停，继续一圈一圈的画着圆。

　　“在那儿。”侦察员用手朝船下的某个方向一指，恰在此时高全的第二遍信号灯亮了，防水手电连闪三下。

　　“是咱们的人，快，快把绳梯放下去，我放绳梯，你去把小赵他们俩喊过来。”另一边的船舷还有两名侦察兵在发信号，既然登船部队已经在这边出现了，那边的俩人再放信号就没有任何意义了，得赶快把那俩人喊过来帮忙，至于第五个人，则是在相对较远的地方执行警戒，侦察兵在发信号，身后怎么可能没人警戒呢。

　　这艘船上原来装备的就有绳梯，鬼子用不着随便扔到了角落里，石磊他们在船上溜达的时候发现了这些宝贝，趁鬼子没注意，他们把绳梯和两根缆绳悄悄藏到了盖货物的帆布底下，反正船上有他们的货，这些人没事儿到货物跟前溜达溜达也不会引起鬼子的怀疑。

　　侦察员去另一边的船舷上喊人了，石磊快步跑到货物堆里把绳梯抱了出来，一头固定好，另一头往下一扔，“扑簌簌。”绳梯顺着船帮滚了下去，探头往下看了看，黑乎乎的，除了风声和波涛声，什么声音也听不见，江面上一片漆黑，什么也看不见。


第091章 登船

　　从水面向正行驶当中的大船边靠近，其实是件相当危险的事，一个搞不好就很有可能被卷到船底，不过，战争本来就是一场危险的游戏，为了国家、民族，为了心中的大义，越是危险越向前。

　　高全心中虽然战意高昂，这回他却没有往前抢，因为身边有更合适的人，逞强好胜不是侦察兵的本性，知人善任、合力调配资源才是一个优秀指挥官应该具备的素质，第一个往船边靠近的是彪子，警卫营长虽然水性差了些，可他的身体足够强壮，也足够灵活，就算出了什么意外，凭着彪子的一身功夫，他也能保住自己的性命。

　　大船晚上行驶的速度并不快，却仍旧比一般人游泳快不少，彪子身手矫健远胜常人，迎着大船的方向奋力游了一段距离，看看船上的绳梯已经就在眼前了，好胡彪，舌尖一顶上牙膛，两手使劲儿往两侧一分水，两条腿猛地往下一蹬，身子竟然像海豚一样从水里冲了出去，腰部以上，整个上半身露出了水面。

　　身侧的巨大船身往后移动，绳梯飘飘荡荡地往这边迎了过来，彪子身体奋力向前一扑，一把拉住眼前甩来甩去的绳梯，两手交替向上，几下之后，双脚已经站在了绳梯最后一个的横档上，随后，彪子屈膝蹲到了绳梯最末一节，一只手抓着上面的横档，另只手伸向了身下。

　　彪子带头，后面的战士排成一列纵队紧随其后，彪子的手伸下来了，离他最近的那个战士就把手高高的举起迎了过去，彪子一把抓住战士的手奋力往上一拉，那战士借力身体迅速离开水面，手从侧面抓住绳梯，两手交错快速爬了上去，拉上来一个，接着再拉第二个，彪子惊人的体力在这时候就体现出来了，一连拉上去好几个人却没有丝毫迟滞停顿的意思，这活儿也就彪子能干，换成任何人都干不了。

　　很快，绳梯旁边又有两根缆绳垂了下来，有游到绳梯旁边却没有够到彪子手的战士就抓住那两条缆绳往上爬，能被选进第一梯队的都是各方面都优秀的战士，爬个缆绳简直就是太轻松了，尽管是从水里往上爬，竟管爬的时候身上沾满了水，却仍旧对这些优秀战士构不成任何障碍，第一梯队的战士以比猿猴还敏捷的动作，顺着绳梯和两根缆绳快速爬向了船舷。

　　彪子打头，高全断后，没有一个人要他们的军座断后，这是高全自己要求的，当彪子拉上去二十几个人之后，他的手拉住了高全的手。

　　高全借力抓住绳梯，两只脚踩到横档上之后他就催彪子先上去了：“彪子，你上去，我来替你。”既然把人带出来了，他就要尽量保证人都活着，最起码也应该把伤亡降低到最小，高全认为这是他作为长官必须要尽到的责任，另外，高全也发现彪子现在往上拉人的动作没有刚开始的时候顺溜了，一个人一百多斤，再加上沾了水的重量，彪子一口气拽上去二十多号，就是个铁人他也吃不消。

　　“是。”彪子这点一直很好，只要是高全的命令，只要高全的生命没有危险，彪子一向是遵命执行，从不打半点折扣，这回也是，听了军座命令，彪子二话没有，双手交替上升，眨眼的工夫这位就到船舷上面了，一个翻身，警卫营长从船舷外面消失了。

　　“快。”高全一声大喊，伸手抓住下面一名战士的手，使劲儿往上一拉，“嘿。”那人上是上来了，高全这一下使的劲儿却也不小，拉一个人就有点吃力，彪子刚才一口气拉上去二三十号，中间连口气都没喘，单就臂力上来说，胡彪比高全可要强了不是一点半点。

　　彪子拉上去将近三十个人，顺着两根缆绳又各爬上去一二十，剩下的本来也没多少人了，往两边缆绳上一分，最后剩下的也就十来个人了，高全一连拉上去了六位，他的胳膊就有点酸麻了。

　　水里最后剩下的几位战士看清楚了这是军座，那几位也不拉高全的手了，人家哥几个一个一个自己拽着绳梯爬了上去，倒是给高全省了不少力气。

　　本来绳梯下面没有固定，随着船身的移动和江风的吹拂，整条绳梯来回飘动，人在江水里想要抓住绳梯难度确实是不小，第一个人爬上绳梯的难度最大，结果彪子凭借他一身的软硬功夫硬是给做到了，这位不仅自己第一个爬上绳梯，还一口气拽上去了将近三十个人，等高全再上去的时候，水里剩下的那些人早就看明白了绳梯的运动规律，高全都不用伸手，他只要往那儿一站，让绳梯来回飘动的别那么厉害了，水里的战士自然能凭借自己的能力爬上去。

　　等最后一名战士也站到绳梯上之后，所有的战士不是上到船上了，就是顺着绳梯或者缆绳正往上爬的，水里面已经没人了。

　　高全最后一个抓着绳梯爬了上去，接近船舷边的时候，上面伸出两只大手从两边分别抓住他的两条胳膊，生生的把高军长从绳梯上拽了起来，直接给拉上了甲板，两只手，一只是彪子的，一只是石磊的，原来高全上的这条船恰好就是侦察团长藏身的那艘大船。

　　船上战斗已经接近了尾声，偶尔能看见鬼子被我军战士击倒的场面，甲板上躺着十来个鬼子尸体，没有枪声，战士们只是凭借手里的匕首就解决了这艘船上的全部鬼子。

　　跟着高全来夺船的第一梯队是精选出来的五百军精锐战士，每个人都是百里挑一挑出来的，而里见金二带来的却是战斗力不强的二流或者三流部队，战斗力强悍的都被派到鄂西战场去和国军主力战斗，去和陈诚的十八军、胡琏率领的十一师血战石碑店去了。

　　用五百军的精锐来和二三流的鬼子战斗，更别说在人数上还占着绝对优势，这种战斗很有一点欺负人的意思，打这种仗，连枪都不用开，我们的战士只是用刀，用随身带着的军用匕首就解决了船上的几十个鬼子。

　　鬼子少尉是最后死的，这家伙挨了一刀被抓了俘虏，战士们问出了他们想要知道的东西之后就送这倒霉鬼子去神社里头蹲着了。


第092章 要撞船

　　船夺过来了，可开船的本事战士们却没有，看着驾驶舱里的各种仪器，高全和他的精锐士兵们根本就不知道该怎么使！不过，对于这种情况出发之前早有准备，虽然不知道怎么让船正常往前开，高全却知道怎么让船停下来！白天的时候高全专门请老黄家爷仨给第一梯队集体办过一期船舶驾驶培训班，主要讲解的就是怎样把一艘正在行驶中的船停下来，第一梯队的每一名战士都学过这项基本操作技术。

　　把锚扔水里，把机器停下来，然后就静观其变，就这么简单。至于这条船接下来该怎么样，那就看大船自己的了。学习时间太短，战士们能掌握的驾船技术就这么多。

　　战斗结束了，把鬼子尸体往一块一摆，四十几具还是很大一片的。这些尸体暂时没往江里丢，战士们搜查完战利品之后正在扒鬼子的衣服，高全这回又要重操旧业，领着他的这些战士们再一次化妆成鬼子了。

　　很快，连高全在内的所有战士都换装完毕了。这条船上本来没那么多鬼子，可这些鬼子不是都带着行李的嘛，搜查鬼子行李包的时候，有战士忽然从行李包里翻出了一套崭新的军装！再一查，每个鬼子的背包里都带了一套新衣服，估计是鬼子才发过新军装还没来得及换，或者是他们准备到了武汉，再换上新衣服好去逛大城市。这下可好，鬼子算是给我们的战士预备了。

　　从水里上来的时候，每个人浑身上下都只穿了一条大裤衩，上到船上被江风一吹，还真有点冷。在水里的时候不觉得冷，那时候是在游泳，在进行高强度运动；刚上船的时候也不冷，一上来就和鬼子战斗了，那时候是激动，现在停下来了，寒意立刻上来了，有几个战士先后都打起了喷嚏。换上鬼子的军装不光是战斗需要，从健康方面来说，这也是保暖御寒的必要手段。

　　机帆船熄了火、落了锚，船也就慢慢停下来了。战士们把整条船从头到尾仔细搜查了一遍，船上别的也没什么，就是货物堆的不少，除了田福筹托运的几件家具，剩下的大部分都是鬼子从宜昌附近掠夺来的物资，成袋的大米、整桶的油料、成卷成包的布匹，甚至还有一辆军用卡车！这鬼子有卡车他不走公路，也用船往下游运，鬼子的脑袋果然和咱中国人不一样！

　　船队本来是排成四列横队往前行驶的，中间几艘船走着走着忽然停了，后面跟着的船可没接到通知，还照样加着马力往前开呢！开着开着鬼子忽然发现不对劲儿了，他和前面的船怎么越来越近了？

　　“啊！”鬼子船长一声惊叫，手忙脚乱的把发动机熄了火，然后把舵轮一把转到了头，接着他又转回来了。怎么？四列横队，横向没多远旁边还有船呢，他把船舵转得那么狠，那不是要和旁边的船往一块撞嘛！拉警报！这船是鬼子临时开着往武汉的，是准备运到武汉再改装的，船上没装警报器！

　　“警报！警报！八格牙鲁，快出去喊警报！”船长一脚把旁边满脸惊慌的鬼子兵踹出了驾驶舱，他这边紧张地控制着船舵，既不能和前面的船船头撞船尾的撞到一起，还不能转舵太猛和旁边的船抗膀子，既要减速，又要找准角度，这个难度可是有点大，这就是考验船长驾驶技术的关键时刻了！

　　“警报！警报！要撞船了，大家都快出来！”驾驶舱外面响起了鬼子兵扯着嗓子的喊声，随即喊叫声、哨子声响成了一片，鬼子们乱糟糟的从船舱里跑上了甲板，睁着惊恐的眼睛朝四周看着。鬼子不知道他们的船要和谁撞船，甚至还有几个过于惊慌的鬼子开始解扣子了，万一要撞船，脱了衣服游泳更方便不是？

　　“八嘎！”鬼子船长气哼哼的骂了一句，明明还正常行驶着呢，那个八嘎竟然敢诅咒老子撞船？咦？船怎么开的还这么快呢？昨天想让它快都快不起来，今天想停竟然还停不下来了！什么破船这是！“快去抛锚！八嘎，你还在这儿看什么？快去！蠢猪！把锚扔下去，你的明白？”船长怒视着旁边的助手，如果不是现在腰里没带指挥刀，船长非得拔出指挥刀一刀劈了这个白痴曹长不可！明知道要停船，他还像头蠢猪一样呆在旁边，难道这家伙脑子里长的都是猪油吗？

　　曹长抬腿跑出了驾驶舱，关上门之后长出一口气，终于摆脱这个可怕的家伙了！再抬头看见甲板上的混乱场面，抬手抹了一把脑门上的冷汗，曹长拔腿往船头就跑，不管怎么说，这个锚是一定要扔下去的，他也在这条船上，船要沉了，他自己也好不了！

　　两个几百斤的大铁锚都扔下去了，船仍然借着惯性往前开着，前面的船已经完全停下来。了两艘大船在不断的接近着，三十米、二十米、十米、五米，船上的鬼子们集体发出了惊叫，怒骂声响成一片，无数的灯光照向了前面那条肇事船。眼睁睁的看着自己所在的船和另外一条船相撞，却束手无策，实在是一件最难过的事！

　　高全和他的战友们胡乱站在大船的后甲板上，正在和后面那条船上的鬼子在对骂。

　　“八格牙鲁！你们这些笨猪，快停船！你们想撞船吗？你们这群白痴、蠢货，快把船停下来！”人群里就数高全的日语熟练，也就他骂鬼子骂得花样最多。

　　“快让开，快把你们的船开起来！八格牙鲁！快开船！”后面的某个脑子还算明白的鬼子站到船头大声地叫嚷着，其余的大部分鬼子不是在做着逃生的准备就是胡乱喊叫着，跟这家伙一起并肩骂的也没几个，再被周围的杂音一打扰，声音传到前面船上的时候已经只剩下一片乱糟糟的杂音了。

　　“大家注意，听我命令，坐下！”就在两船距离还有两米的时候，高全忽然下了这么一个怪异的命令，然后他和他身边的战友们身子一弯，动作整齐划一的坐到了甲板上！

　　“咚！”两艘船终于撞到了一起！由于后船上的船长转舵及时，后面的船头躲开了前船的船尾，后传的前侧舷撞上了前船船尾的侧面。


第093章 接舷战

　　鬼子船长虽然尽了最大的努力，两艘船还是没躲开撞船的命运，站在甲板上的鬼子在巨大的冲击力下顿时变成了满船的滚地葫芦，一个个骨碌的到处都是。

　　最倒霉的要数刚才站在船头上和高全对骂的那几个鬼子，由于站得太靠前，在两船相撞的一瞬间来不及躲避，这几个倒霉鬼子被撞击所产生的巨大惯性直接给甩飞了出去，大概是由于站位不同，其中那个骂得最凶的鬼子并没有和他的同伴们一起摔向江面，而是从空中飞向了对面的那条船。

　　两艘船相撞之后，由于惯性的原因，后面船上的人往前摔，前面船上的人向后倒，后船上的鬼子几乎同时摔到了甲板上，一个个向着船头乱滚，好在船边上还有船舷拦了一下，才没让这些鬼子直接滚进江里，前面那条船已经被我军控制了，高全和他的战友全都在甲板上坐着，他们在撞击当中的表现却和鬼子不同。

　　惯性是和体积成正比的，高全在临撞船之前的最后一刻和战士们都坐到了甲板上，相对来说体积就缩小了许多，重心也低了许多，和后面船上的鬼子相比当然也就没那么狼狈了。

　　人在地下坐着，屁股、腿，甚至两只手都能很方便的挨着地，摩擦力也要比两腿站立要大得多，平衡性和稳定性当然也比站着强得多，两条船相撞的瞬间，鬼子摔得到处都是，我们的战士却只是坐到那里东倒西歪，有人身子前倾，两手用力按地，有人动作稍微慢了点，直接趴到了甲板上，虽然样子狼狈，却没像对面的鬼子那样到处乱滚，和鬼子相比样子要体面不少，也没受什么伤。

　　高全和战士们坐到一起，两条船相撞了，巨大的撞击力来临的时候，高全也同样坐不住，他也和所有战士一样身子往前栽，两只手用力地撑着才没让脸摔到甲板上，要不然破了相，这张百年难遇的面孔岂不是有了记号，好在撞击力虽然大，持续时间却不长，就是那就一下，那股巨力过去之后，一切就又恢复了平静，高全刚要缓口气，感觉似乎有东西飞过来了，抬头一看，一团黑影腾云驾雾、凌空而来。

　　这东西来得太快，还没看清是什么玩意儿，这家伙已经“嗵。”的一下摔倒了甲板上，这是鬼子放的什么秘密武器，不光是高全，包括在场的所有战士心里都是这想法，大家伙儿转脸一看，原来是个人，就见地下爬个穿黄衣服的人，看模样像鬼子。

　　鬼子不可怕，在场的战士每个人都有亲手杀死鬼子的经历，可天上飞的鬼子这些人却没一个见过的，看那家伙爬到甲板上一动不动的样子像个死尸，鬼子扔具尸体过来干什么，众人正惊疑不定的时候，地下那鬼子哼哼唧唧动了两下，原来这货还没死。

　　“石头带二十个人留下，其他人跟我过去。”甲板上明显是个摔得半死的鬼子，也不管这鬼子是怎么来的，反正高全是没工夫搭理他，两条船刚才撞了一下，现在两边的船舷还在一起靠着，想要控制那条船不趁现在动手还等什么。

　　“呼啦”一下站起来一片人，五六十口人护着高全大步往两条船交接的口子处冲了过去。

　　两艘船都熄了火、落了锚，没有动力，两条船撞了一下之后就停到了那儿，前面的不往前，后面的不后退，保持撞击的姿态，两边船舷挨着船舷，甲板接着甲板，人想要过去，只要抬腿迈步即可，这种样子倒像过去海盗搞的接舷战了，高全淡淡一笑，一步迈上了后船甲板，战斗瞬间展开。

　　其实这已经不能称之为战斗了，鬼子被刚才那一下摔得现在还躺在甲板上没起来呢，我军战士如狼似虎的冲过去，只管下手宰杀就是了，虽然大部分鬼子并没有丧失意识，几乎每一个都进行了临死前的激烈搏斗，可这场战斗仍旧可以称之为一场屠杀，一方未死一人，另一方全灭，这不是屠杀是什么。

　　我们的战士穿着鬼子军装，拿着上了刺刀的三八大盖，一个一个的捅着地下的鬼子，高全提着鬼子一把倭刀想找个鬼子下手却始终没找到目标，他刚走向一个鬼子，就有其他战士抢先一步一刺刀捅过去了，鬼子嚎叫着、挣扎着、翻滚着，拼了命的反抗着，眼看这种一边倒的战斗就要以这种方式结束了，突然，“啪，啪。”两声枪响，一个举着步枪的我军战士身子一晃摔了下去，有鬼子开枪了。

　　高全急转目光观看，甲板上的鬼子没一个开枪的，这些鬼子不是躺到地下被刺刀捅，就是站到那儿举着个步枪正和两名以上我军战士搏斗，两边人员穿的服装一样，看起来倒像是日军内部发生火拼了一样，估计鬼子到现在也没搞明白前面那艘船上的人到底为什么突然下了杀手。

　　高全没看见枪是从哪儿打来的，可有战士看见了，高全正在寻找哪里响枪的时候，枪声已经继续又响了，“啪啪啪。”连续的枪声是从那中枪战士身边发出的，和他在一起的战友看见子弹是从哪儿飞过来的了，几名战士掏出随身携带的盒子炮正往船舱门口打着呢，一边射击，这些战士一边快速往船舱门口靠近，船舱里头也有子弹往外飞，船舱里头藏的有鬼子。

　　“彪子发信号。”高全转身向彪子下了命令，响枪了，船队前面护航的那艘铁甲炮艇很快就会过来支援的，既然暴露了，那就命令第二梯队大部队上来，炸沉炮艇，发动总攻吧。

　　彪子从怀里掏出发令枪，照着天上打了一枪，“啪。”一声闷闷的枪响之后，一枚红色的信号弹飞上了天空，在天上划了一道弧线，闪啊闪的向着远处落了下去。

　　“信号弹。”在江面上已经等待良久的第二梯队战士几乎同时发现了那枚红色信号弹，柳七一声大喝：“给我上。”第二梯队的所有战士立刻开始奋力划水，几分钟后，“轰隆。”一声巨响，江面上红光一闪，在火光中日军的铁甲炮艇起火爆炸了，借着火光能看见炮艇上有人往水里跳，随即又是几声爆炸，铁甲炮艇在水面上分解了，碎成了几片快速往江水里沉了下去，火势熄灭了，好像铁甲炮艇从来没在这段江面上出现过一样。


第094章 不能搭载的船

　　高全策划并亲自参与实施的接舷战已经结束了，躲在船舱里开枪的是两个鬼子，一个黑胖，一个白瘦，黑胖的那个戴着大尉肩章，白瘦的那个是个少尉，第一艘船上的鬼子最高军衔只有个少尉，这条船上竟然多了个大尉，看样子这艘船比前面那艘级别要高呀。

　　两个鬼子东倒西歪的被打死了，高全进来的时候战士们正在搜查这俩鬼子身上的物品呢，“把尸体抬出去。”船舱是船员休息的地方，里面放两具尸体像什么样子，战士们答应一声，两人抬一个、两人抬一个，把两具尸体抬出了船舱，高全带着彪子从头到尾把这艘船检查了一遍，再也没发现一个活着的鬼子，船上仍旧是装满了鬼子掠夺来的各种物资，比上一艘船多了一大堆木料，却没发现汽车。

　　把鬼子收拾的干干净净的，随后一个个的把这些家伙扔到了江里头，也算是给长江里的鱼鳖虾蟹改善了回伙食，至于开船，别看高全已经占领了两艘船，他却仍旧是一艘也不会开，要想把这两条船顺利开起来，还得等第二梯队的船老大们过来。

　　刷刷刷，几道白光一闪一闪的往这边照了过来，同时还有哨音和喊话声，是后头的船发现前面出了事儿，在查看情况呢。

　　“前面出了什么事情，为什么停船。”后面船上的鬼子拿着喇叭在喊话。

　　高全本以为后面那艘船也会像这条船一样闷着头一脑袋撞过来，他正想着是不是继续安排战士们坐到甲板上躲避撞击呢，听到喊声仔细一看，嘿，后面那个大家伙竟然停了。

　　跟在他身后的那艘船比高全所在这艘看样子要大上不少，看不见船的长度，只看宽度就比前面这艘宽了好几米，高全不知道船的长和宽的比例是怎么换算的，他也没法具体去量那船到底宽多少，反正是凭目测，后面那艘船是条大家伙，人说船大难调头，想不到那大船比这条小船刹车更灵便，当然，也可能后面那船上的驾驶员技术好，人家水平高，能把船及时停下来。

　　“前面的船出了故障，我们刹车不及撞船了。”高全把所有的责任全都推给了前面的船，其实他说得一点没错，如果不是他走着走着把船突然停下了，这条船在后面好好跟着能撞上吗，就好像在高速公路上，一辆汽车突然熄了火，发生追尾事故的责任当然要在这辆熄火的车了，后面的追尾车基本上是没责任的。

　　后面喊话的鬼子哑巴了，大约他们也没想到乘船也能发生这种严重交通事故。

　　就在两边都在想对策的时候，“轰隆。”一声响，前面的远处一道火光，是那艘铁甲炮艇爆炸了，炮艇上带的有弹药，弹药库被引爆接下来又发生了几声爆炸，火光和声音传出老远，即便是隔着几百米，高全这里也能听得清楚。

　　听见爆炸声，高全忽然有了主意，他又往船尾方向走了几步，双手合成喇叭状朝后喊话：“两艘船都漏水了，请让我们把士兵转移到你们的船上。”正琢磨着怎么到后面的大船上呢，那声爆炸提醒了高全，船只相撞很可能会漏水的，而发生漏水事故，把人都转移过去似乎是很自然的解决办法嘛。

　　“不行。”出乎预料的，后面船上的鬼子竟然一口拒绝了，“你们上旁边的船吧，我们这艘船是不能搭载你们的！”

　　不能搭载，越是不能搭载，越说明那艘船不同寻常，高全是什么人，他岂是被人一句话就能拒绝的，尤其是当高军长自认为已经找到最佳办法的时候，那更是想方设法也要达成他的目的的。

　　“快，快，船要沉了，快弃船。”正在船尾和后面船上鬼子说着话的高全忽然惊慌失措的大声喊了起来，他喊的声音是那样大，以至于后船上不少鬼子都听见了，随着高全的喊声，船上的战士立刻忙乱起来，往前跑的，向后跑的，还有人在大声地嚷嚷着什么，反正看在后面鬼子的眼里，这就是沉船之前的慌乱，后船前甲板上站着的鬼子们集体沉默了。

　　上百吨的大船上面一般放的都有小艇的，既能在出事故的时候当做救生艇逃生用，又能在不方便靠岸的地方及时上岸，这种能坐十几个人的平底小船不管在海船上还是在江轮上都是很实用的，高全搜查全船的时候就发现过这种小船，前后两艘大船上每一艘都有两条这种小艇，战士们看着是胡乱跑动，其实有人已经回到石磊那艘船上去卸小艇了。

　　很快，四艘平底小船都被放到了水里，每条小船上都坐满了十二个人，四艘小艇就是四十八个人，高全、石磊和彪子三人赫然在坐。

　　今天晚上的江面虽然没有太大的风，可就这种舒爽宜人的微风已经带起了不算小的浪，小船从浪尖滑向谷底，又从谷底冲上浪尖，小浪不大，三四十公分的落差还是有的，战士们奋力划着桨，冲过一个又一个浪尖，滑向了不远处的大船。

　　从小船落水开始，后面大船上的几道灯光就开始关注这几条小船了，从高处看飘飘摇摇的小船很惊险，似乎随时都有倾覆的危险，小船上的战士们却没有一点紧张，心情反而放松得很，他们光穿个大裤衩就在江水里泡了半夜，现在坐的小船虽然没有大船上舒服吧，可和在水里泡着相比，那简直是一个天上一个地下，这小船晃晃悠悠的，根本就是享受嘛。

　　“快离开，不要再往这边来了。”大船上的鬼子扒着船舷往下喊着。

　　为什么不让我们上船，难道是看穿我们不是日军了吗，要是那样，鬼子应该立刻开枪射击的，鬼子什么时候只喊话就完事的，高全搞不清楚那些鬼子为什么拒绝他上大船，不过有一点能肯定，那就是鬼子没看穿他的身份，同样是日军，大船上的日军却拒绝另外一群落难的日军来他们船上避难，那他这条大船上除了有什么不能见人的勾当，不敢或者不想让其他鬼子看见，似乎也找不到什么别的解释了。

　　越是不想让人看，我越是要看，高全现在对这条大船更好奇了，不管怎么说，只要能混上船，他就能想办法把船给搞过来。


第095章 佐藤新兵卫

　　“让我们上去吧，其他的船都离得太远，水里风浪太大，我们过不去呀。”高全坐在平底船里，大声的向着大船上哀求着。

　　“不行，我说了不行就是不行。”船上的鬼子还在拒绝，也不知道为什么，他们就是不想让高全上他们的船，难道他们像狗能预知地震一样，也预感到了小艇上这些人有危险吗。

　　“我的家乡是名古屋的，我叫佐藤新兵卫，家里有爸爸妈妈和一个妹妹，我妈妈有风湿病，我退役之后还要工作赚钱照顾我的妈妈，我不能死在这里，上面有名古屋的吗，有叫佐藤的吗。”高全仰着头用日语大声向船上的鬼子述说着自己现编的身世，心里却在默默的祷告，妈妈，如果你真的能有风湿病需要我照顾该多好呀，可妈妈在哪儿呢，有两滴凉丝丝的水珠从脸上滑了下来，也分不清是不是浪花带起的水珠。

　　船舷边，好几个鬼子面面相觑，这几个家伙全都是姓佐藤的，佐藤是日本第一大姓，姓佐藤的人很多，而日本人又习惯于喊人只喊姓，据说你随便走近一个日本人的人群，只要大喊一声佐藤，会好几个人同时答应，高全说他姓佐藤，虽然是随口一说，倒也正合时宜。

　　“我去汇报。”有个带着少佐肩章的，大概也是叫佐藤的转身往船舱就跑。

　　“喂，你们等一下啊，少佐已经去汇报了，你们再坚持一下。”另外一个鬼子军官趴到船舷上大声安慰着下头那些人，“佐藤新兵卫，我也是名古屋的，我叫佐藤义男。”原来是老乡见老乡，佐藤遇佐藤了。

　　“将军阁下，前面的船漏水了，船上的士兵要暂时转移到我们的船上，请将军阁下裁定。”佐藤少佐跑进船舱，向着一位身穿和服、头发花白的老者敬礼汇报。

　　“我不是说过不让人打扰吗，让他们换条船。”这老东西长着一张大驴脸，盘膝而坐，眼睛里偶尔射出一股浓烈的凶戾之光，说着话嘴角微微耷拉着，嘴唇上的那撮小胡子黄不黄白不白的，看着别提有多恶心了。

　　“可是将军，江面上现在风浪很大，他们已经到我们船下了，如果让他们改去其他船，恐怕这些人不会安全到达的！”

　　“好吧，你是这艘船的指挥官，既然你觉得应该让那些人上船，你就决定吧，我不过是搭船的，不干涉你的指挥。”老鬼子狠狠盯了面前的少佐一眼，随即无奈的闭上了眼，他已经没有当初的风光了，这位佐藤少佐也不是他的手下，他确实没权向人家下命令。

　　“嗨，多谢将军阁下，我这就去安排那些人上船了。”佐藤少佐再次敬了个礼，转身出去指挥接应遇难者了。

　　“八格牙鲁，哼，佐藤，等我再次得到实权，看我怎么收拾你，一个小小的少佐竟敢对我不敬。”那老头等佐藤少佐出去之后立刻开始低声咒骂了，骂了一会儿，老家伙阴着驴脸从榻榻米上站起来，打开房门走了出去，经过一道不长的走廊，在一个由两名日军士兵把守的舱门跟前停了下来，“打开门！”

　　“嗨。”鬼子兵点头回身打开了身后的木门。

　　昏暗的舱房里充满了难闻的味道，不大的房间盛满了人，仔细一看，这里面全都是衣衫褴褛、蓬头垢面的妇女，这些女人就是日军从宜昌附近抓来，要带到武汉去交给日军野战部队做慰安妇的。

　　老家伙也不管房间里味道难闻，一脑袋钻了进去，拳打脚踢打翻了好几个女人，然后两手左右一伸，分别抓住两个女人的头发，在尖叫和哭泣声中，用力拽着从这间舱房里走了出来，鬼子兵在后面重新关上了舱房的门，看着老家伙像拽着两件行李一样，拖着两个女人走向了他出来的那间船舱。

　　高全顺着绳梯爬上了这艘大船，彪子在他前面上的船，由于日语不是太标准，彪子上船之后就在船舷边等高全，他哪儿也没去，谁说话也不搭理，反正军座就在身后，等高全上来之后一切难题就全都迎刃而解了。

　　“佐藤新兵卫，山本大尉和中村少尉在哪儿。”高全这个佐藤肩膀上戴的也是个少尉的肩章，佐藤少佐拉着他问失事船上的军官。

　　“大尉和少尉还在那艘船上，他们不肯离开，还想试着挽救那两条船。”高全现在还不想和鬼子翻脸，他的战士还在船下没上来完呢，双方开战也是两边人集齐了之后的事儿嘛。

　　“山本君和中村君是真正的武士。”佐藤少佐叹了口气，回头看了看身后的船舱，又不放心的叮嘱道：“少尉，你和你的士兵就呆在甲板上，不要进船舱，明天早上会有人通知你们吃饭的，记住，别去船舱里，不要自找麻烦。”最后一句话警告的意思已经很明显了。

　　“请放心吧少佐阁下，我不会给自己找麻烦的。”高全表现得很是通情达理，保证的态度也很诚恳，鬼子少佐仔细看了他看，眼神转到了甲板外面。

　　鬼子这条船看着挺大，却只是放下去了一副绳梯，也没再多加两根缆绳，战士们一个个往上爬的速度并不快，四艘小艇，一艘一艘的挨个儿靠过来，四十八名战士轮流登上大船，每艘船上最后上来的人都会带上来两根绳子，这两根绳分别系住平底船的船头和船尾，甲板上的人用力往上拉，把平底船拉上大船，鬼子很热情，在我军战士往上拉平底船的时候，附近的鬼子兵们也都过来搭把手帮忙。

　　四条平底船全都拉上了甲板，也就代表着高全策划的登船行动又一次成功了。

　　“少佐，你看那是什么。”高全手往甲板外面一指。

　　“什么？”少佐顺着高全的手指往外看，外面黑黢黢一片什么也看不见。

　　“那不是嘛，就在那儿，那边。”高全的手继续往外指着。

　　鬼子少佐不由自主的就往高全身边靠了过来，越靠越近，眼看俩人就肩并了肩了，高全正往前伸的那只手突然就搭在少佐的肩膀上了，“那不是嘛，你怎么看不见呢！”

　　“什么？呃！！”佐藤少佐又问了一句，随即就发出一声闷哼，高全右臂向里用力一合，左手扳住右拳一加劲儿，感觉胳膊里面夹着的脖子似乎有几处地方移动了一下，耳朵里听见了骨头碎裂的声音，鬼子两只脚在下面蹬了蹬，身子软了下去。


第096章 甲板恶战

　　在高全动手的同时，彪子在他旁边也行动了，彪子的行动很简单，也很实用，一回身，两只手分别扣住两个鬼子的咽喉，下一秒钟再松开的时候，这俩鬼子已经被捏碎了喉骨，抱着脖子痛苦的倒在甲板上挣扎了。

　　四十几名战士同时扑向离他们最近的鬼子，用随身携带的短刀刺向鬼子的脖颈、心口，或者是腰眼、后心等致命部位，这些战士都是身经百战、久经战火的精兵，猝然出手猛击敌人要害，而鬼子则是毫无防备之下，强敌已经临身，顷刻之间四十几个鬼子就已经魂归神社去了。

　　杀，战斗既然已经开始，那就没什么好犹豫的了，近了用刀刺，远了用枪打，四十八名战士如同四十八头猛虎一般和敌人厮杀在了一起。

　　“啊！！敌袭，敌袭。”船上鬼子这会儿也反应过来了，一个个嚎叫着、奔跑着，有拿手枪的、有持步枪的，还有的是空着两手，赤手空拳的，毕竟在甲板上还拿着步枪的鬼子并不多。

　　不能不说，日军士兵很勇敢，在这种突然出现强敌的情况下鬼子们仍然能奋不顾死的冲上来战斗，和明显早有准备的敌人厮杀，这种悍不畏死的精神真的很令人震动，不过，他们再勇敢也是枉然，我军战士上来就干掉了将近五十个鬼子，不光是提升了我方的士气，并且让鬼子瞬息间实力大损，四十几个鬼子，已经超过这条船上鬼子总数的三分之一了，这场战斗从一开始最终的结果就已经是注定的了。

　　高全夹死鬼子少佐之后就把手枪掏出来了，一手持刺刀，一手提着一把快慢机，抬手一枪，十几米外一个鬼子朝后就倒，斜跨一步弯腰俯身，躲过侧面刺过来的一把刺刀，抬脚斜向里一个弹踢，正中这鬼子的肋叉，鬼子惨叫一声被踢飞出去五米多远，飞行的半路上身上就中了一枚子弹。

　　彪子甩手又是一枪，一个正打算偷袭高全的鬼子鼻头中弹，当场死于非命，警卫营长同样是一拿手枪，一手抓刺刀，双手武器远打进攻，紧紧护在高全的左右。

　　把刺刀往外一拔，一股血剑喷出来，眼前鬼子惨叫着倒了下去，高全再抬头，身边已经没有站着的敌人了，往周围扫视一圈，仍旧和我军战士近身战斗的鬼子也没几个了，船舱门口和后甲板附近各围了一群日军士兵。

　　鬼子也不傻，眼看高全他们这帮人近战能力实在太强悍，鬼子根本不是对手，这些东洋武士们也不往跟前凑了，船上其余鬼子远远地和这个战斗群体拉开距离，一边准备使用远程火力攻击，一边往这边观察着，准备等他们那些还在战斗的同伴撤出来，当然，全体阵亡也算，然后这些鬼子们就开始机枪扫射了，有鬼子正在那儿摆放机枪呢。

　　“走。”高全把枪一摆，对着船舱门口打了个连发，然后快步冲了过去，彪子两脚一蹬地，身子凌空跃起，一步跳出去五六米，身子落地之后再往前跨一大步就到了高全侧前方。

　　高全跑着跑着，脚下一个磕绊，身体忽然往后就倒，脚在前、头冲后，手里的二十响调至连发状态扣动扳机“哒哒哒。”几发子弹呈扇面形打了出去，与此同时，一道凉风扫过面门，有子弹贴着他的头发飞了过去，鼻子里闻到一股焦糊味儿，估计动作还是慢了点，头发被灼热的子弹烤焦了。

　　“嘭。”颈背部结结实实摔到了甲板上，摔得高全眼冒金星，眼前一阵模糊，不过对于这种情况高军长是早有经验，也不瞄准了，把扳机往下一扣就不松开了，“哒哒哒哒。”手枪里剩余的子弹在几秒钟之内被他打了个干净。

　　船舱门口的鬼子显然是没想到半道杀过来个这么猛的主，一个没留神，当场被干掉好几个，鬼子们赶紧开枪射击，那边高全已经躺地下了，除了出手最快的鬼子打断了高全的几根头发，其余的鬼子不用说就放了空枪。

　　他们这边没打着人正后悔呢，那边已经惹恼了一位，谁呀，当然是彪子了，彪子可不知道子弹并没有打中高全，他看见的就是鬼子开枪，军座仰面摔倒，嗡，脑海中一声响，彪子的眼珠可就红了，这位一犯性子眼就红，眼红就杀人。

　　能力越强的人，责任心也就越强，高全要对全军几万人负责，每一个五百军战士的无辜伤亡，他就要担责任，心里就要承受煎熬，彪子就对高全一个人负责，军座的安全，就是他的使命，如今眼睁睁的看着军座在他皮子底下中弹摔倒，彪子可就受不住了，警卫营长一声虎啸，身子像一道闪电般扑向了鬼子，一甩手，先把枪扔出去了。

　　把盒子炮当成半截砖用，似乎是有点大材小用了，可不管怎么说，这玩意儿它也是个铁疙瘩，砸到人身上照样疼，彪子是含愤出手，力气使得又极大，这枪飞得可比一般战士投掷的手榴弹快多了，“呜！！”一道黑影一闪，“啊。”紧跟着就是一声鬼叫，一个站位不佳的鬼子当场被开了瓢，彪子身随枪至，手枪砸中鬼子脑袋之后连半秒钟都不差人就到了。

　　彪子就像一只大鸟一样降落当场，抬脚把面前一个鬼子踢进了船舱，紧跟着手一划拉，有一个鬼子就落到了手里，看着鬼子惊慌失措的样子，彪子呲牙一笑，比无常鬼的冷笑也强不了多少，那鬼子当场被吓得两眼一翻，晕了。

　　彪子可不管人晕不晕，把人往地下一扔，抬脚踩住了，俩手扳住脑袋往左一扭，再往右一转，使劲儿朝上一提，嘿！！，“喀哧喀哧”有骨肉分离的声音响起，鲜血狂喷中，手里的人头生生地被从腔子上拽了下来，上头是鲜血滴滴哒哒直往下淌的人头，底下还带着几根血管、气管之类的零碎，彪子用沾满鲜血的右手提着，冲着附近的鬼子露齿一笑，“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　我的娘哎，鬼子们再是胆大，眼睁睁看见了这么一副血腥暴力的场面也让吓破了胆，也不知道是谁先叫了一嗓子，众鬼子一声哭喊，四散奔逃，一眨眼的功夫，刚才还是挺热闹的船舱门口已经一个人都没有了，几十个鬼子竟然叫彪子一个人全都给吓跑了。

　　高全躺地下了，他可没中弹，脑子清楚着呢，亲眼看见彪子突然爆发，一下子吓跑了几十号鬼子，高全心里当时就是一阵大喜，一个鲤鱼打挺站起身子，撒腿跑到船舱门口，拉着彪子往里就走，“彪子干得不错，跟我搜查船舱。”船上的鬼子三番五次的不想让高全登船，其中必然有名堂，高全就是要找出这其中隐藏的古怪。


第097章 痛苦的杀戮

　　走廊里静静的没有人，可能是刚才那帮鬼子一跑，把船舱里的人都带跑了吧，高全和彪子一间舱房一间舱房的挨个检查，高全始终不相信这船上会没古怪。

　　走近一间舱房的时候，听见里面有东西摔倒地下的声音，高全脸上一喜，举着枪仔细看了看门，他想找到门锁的位置打两枪，把锁头破坏了不是就能进门了嘛。

　　他这边拿着枪、皱着眉头在找门锁，一边的彪子就误会了，彪子以为军座想进房却打不开门呢，想要进去你和我说呀，多大点事，彪子往后退了一步，喊了一声：“军座让开。”然后一抬脚，“嗵。”的一声，木质的船舱门当时就和门框分了家，“咣当”一下飞进了房里，“稀里哗啦。”也不知道砸倒了几个花瓶几个碗。

　　高全很是无奈地看了警卫营长一眼，这保镖头子的暴力脾性恐怕是很难改了，不过，这房门打开得倒正是时候，高全本来就是准备进房去看看的，彪子踹开门，人直接就冲进了房里，高全跟在彪子身后闪身跳进舱房。

　　彪子在里面靠墙的位置直挺挺的站着，眼望高全一言不发，脸色有点难看，房间的地板上胡乱躺着两个光着身子的女人，看样子还挺年轻，只是这两具年轻的躯体此刻却既不美观也不性感，两具身体上满是又深又长的伤痕和各种污物，本应充满青春活力的眼睛黯淡无光，唯一能和死人区别开的，就是这俩人小声地呻吟和比普通人响得多的喘气声，显然两人已经到了弥留之际，看着女人身上吓人的伤口，即便是高全这样的心理素质都觉得心里一阵堵得慌，能这样对待两个女人的鬼子还真是猪狗不如呀。

　　女人在痛苦的哼哼着，在做着临死前最后的挣扎，高全咬着牙，把两个女人抱上床并排放好，这两人均受了致命的伤，就算是厉岐医生现在出现也不一定能救活这俩人，更何况如今在场的高全、彪子，包括在外面的那些战士，他们所有人加到一起，也找不出一个擅长急救的外科手术专家，这两个女人今天终是难免香消玉殒的结局。

　　高全心里用力挣扎了几下，最后只能无奈地叹口气，轻轻走到床边坐下，抱住其中一个女人的脑袋，撕块床单，轻轻把女人脸上的污迹擦拭干净，怀中的女人眼睛里淌出两行清泪，身体突然开始了痉挛，嘴里的呻吟声也加大了，显然这女人正经历的痛苦已经不是她所能忍受的了，高全一狠心，用手捂住女人的眼睛，另只手抚向了那细弱的脖颈，等他再放开手时，女人已经停止了呼吸，如法炮制，高全用同样的手法，终止了另一个女人的生命。

　　亲手杀死无辜的百姓，这在高全来说还是第一次，虽然他这样做只是为了让两个女人临死之前不再承受剧烈的痛苦，可这到底是两条无辜的生命呀，高全坐到两具尸体旁边，就好像浑身的力气都被抽光了一样，两眼直直的，坐到那儿既不说话也不动。

　　面前出现一个拿着瓶子的手，是彪子，“喝一口吧。”彪子拧开瓶盖，一股浓烈的酒味飘了出来，虽然从来没见过彪子喝醉酒的样子，可彪子身上总是装瓶白酒的习惯高全却是早就知道的，酒香刺激了高全的神经，让他一下子回过了神，一把抓过酒瓶，嘴对嘴，仰头“咕嘟咕嘟”一口气灌下去小半瓶，“哈！！”呼出一口酒气，高全一跃而起，“走，我们去找那个混蛋！”

　　“是。”彪子答应一声跟着往外就走，两个女人当然不可能是自己把自己折腾成这副样子的，既然是有人这样残忍的折磨了她们，那就要去把那个人找出来，杀掉他，给两个女人报仇，彪子觉得，他从来也没有像现在这样迫切地想要杀死一个人。

　　两人冲出房门的时候，走廊里已经有我军战士在跑动了，一扇扇房门被打开，一间间舱房被搜查，走廊上躺了几个鬼子，估计是躲在某一间船舱里被我军战士发现之后击毙的。

　　顺着走廊往前走，一群人站在一个房门口好像在议论着什么。

　　“前面怎么回事。”高全拉住一个从那边跑过来的战士问。

　　“啊，报告，那边船舱里发现了一群被抓的女人，弟兄们不知道该怎么处理了。”士兵发现问他话的是高全，赶紧站住解释。

　　一群被抓的女人，高全眉头一皱，快步往前就走，“让开让开。”刚才被高全抓住问话的战士一边跟着走，一边大声嚷嚷着帮军座清理通道，围到那边门口的士兵们转头一看是高全和彪子过来了，赶紧往周围一散，让出房门口。

　　高全探头往里一看，里面女人们的狼狈样子让他直皱眉，舱房里的气味更是熏得他直接往后退了一步，这屋的环境也太差了吧。

　　“开着门，留三个人守住这道门，里面的人不许出来，外面的人不许进去，其他人继续搜查船舱。”交代完之后，高全带着彪子往船舱门口去了，这船舱里有点压抑，好像应该去外面呼吸呼吸新鲜空气了。

　　船上的战斗还在继续，要是把船舱里的那些女人放出来，少不得要留人照顾，平白的只会降低己方的战斗力，不是高全心狠，时事逼人，他也不得不如此，看样子这些女人今天以前已经受了不少罪了，也不在乎这一时半刻的，等把鬼子全部干掉，最起码也要完全控制住这条船之后再把这些女人放出来。

　　好在高全和他的战友身上穿的还都是鬼子军装，房门打开之后，房里的女人们看见的全是鬼子，虽然她们不知道船上发生了什么，鬼子打开房门又要干什么，可根据前几天的情况判断，只要房门打开就必然没好事，女人们挤成一堆，惊恐地看着外面，小声地议论着，她们还不知道，这次房门的打开，就是她们从噩梦中醒来，一段崭新生活的开始。

　　甲板上的战斗还在继续，上船之后的第一次突袭，以及船舱门口彪子凭借个人的能力惊退了一群鬼子之后，现在战斗似乎又进入了僵持阶段，鬼子躲在船尾，我军战士占领船头和船中，双方正借助船上的各种掩护在进行近距离对射。


第098章 蓝色信号弹

　　高全从船舱里一出来，看见的就是敌我两方正在船上对射。鬼子占领船尾，我军占领的是船头，中间船舱门口位置也有我们的战士在射击。由于这是在船上，双方都默契的没用手榴弹、掷弹筒之类的重武器，所使用的威力最大的武器也不过是机枪。鬼子那边有两挺重机枪，几挺轻机枪，组成的火力网我军战士根本就冲不过去。我们的战士则用两挺轻机枪几十支盒子炮在进行还击，双方你来我往打得热闹之极。

　　战场上灯光明亮，两边各有一艘大船亮着大灯已经在往这边靠了。这艘船是在鬼子的船队里面，是五十几条船的其中一艘，它既不是排头，也不是末尾，既不在最左，也不在最右，它正处在船队的正中间，前后左右都有其他船给它遮风挡雨。当然，现在前面的两艘船已经算是己方船只了，可左右和后面的船只仍旧是日军在驾驶着。鬼子们现在这么有耐心的和我军进行对射，大概也是在等他们的援军上来帮忙吧？

　　“石头你带十个人进船舱，找后门出去！”船舱里不可能就一个门，前头有门，船尾必定也有一道门，石磊要能从船尾的舱门处突然冲出去，打鬼子个措手不及，这场战斗就简单多了！

　　“是！”石磊答应一声，看了看高全，再看看高全身边的几个警卫，掉头进了船舱。船舱里还有士兵，侦察团长倒是不用从甲板上往里再带人了。

　　“彪子，你带五个人从那边侧甲板往前看看，注意隐蔽，不行马上退回来！”

　　“是！”彪子提着枪往后跑了，要去另一边的侧甲板，必须要先绕到船头，从船头上过去。

　　“打！”高全抬手一枪撂倒了对面一个鬼子，再想打的时候，已经看不见一个露脸的鬼子了。连他在内，高全总共带上来了四十八个人，船舱里面有十几个，彪子带上去十个，基本上也不可能往外再抽人了。战斗这么长时间，一个伤亡没有也不可能，虽然一直没统计，高全预计伤亡人数应该在十人左右。那他在甲板上的兵力就只有二十几个人了。而对面的鬼子，看其火力强度，最少也要多出一倍，再加上两边正在快速靠近的敌船，高全的这场战斗已经极其不乐观了。

　　用手摸了摸手榴弹，这是缴获鬼子的，他们游泳登船的时候一人只拿了一支手枪一把匕首，鬼子可是全副武装的，不管用着用不着，反正我军的战士当时是把鬼子身上所有武器装备全都带到了自己身上。高全拿出一枚手榴弹琢磨着，最后实在不行就用手榴弹吧，大不了把船炸沉了！反正他的第一梯队是游着来的，大不了游泳去找第二梯队嘛！

　　“报告军座，石团长任务失败！”从船舱门里出来个战士，弯着腰跑到高全身边报告。

　　“任务失败？他人呢？”高全心里咯噔一下，莫非小石头又出事儿了？要不然任务失败，这小子不自己来报告，怎么派个别人来了？

　　“石团长带领弟兄们守着船舱后门，不让鬼子进来！”

　　原来石磊想从后门出去，他不仅没成功，还让鬼子发现后门这个漏洞了！石磊手里就十几个人，现在应该打得很艰难吧？“你立刻回去参加战斗，告诉石团长，船舱后门一定要守住！”

　　“是！”那战士答应一声，转身跑进了船舱大门，大门里传出几声枪响，显然是石磊在和鬼子交火。

　　“不行，那边甲板过不去，船上的货箱太多，已经完全把路堵住了！”十分钟之后彪子回来了，他那边的路也是不通！

　　“彪子，打一颗蓝色信号弹！”蓝色信号弹是向己方下属部队显示高全的位置，是命令周围部队立刻向发令位置靠拢的信号弹，就是向五百军的所有部队说明，高全这边需要支援！打仗要支援，这不是什么丢人的事，各部队相互配合才能打赢战斗，孤军奋战是打不成胜仗的，这点高全比谁都明白。

　　“嘭！”一枚发着蓝光的信号弹飞上了天空。鬼子看见这颗信号弹了，他们不知道这是什么意思。打仗的时候打各种颜色的信号弹是很正常的，尤其当参战部队多的时候，信号弹满天飞更是常有的事。鬼子也经常打，各种颜色所代表的含义都是各部队自己临时定的，想要搞清楚这东西的含义可太难了。

　　鬼子不知道，我军可知道，尤其是以柳七为首的各级指挥官，一看见天上的蓝色信号弹，这些军官们同时知道了一件事，军座遇险了！

　　柳七刚刚夺了一条大船，他的第二梯队人多，夺船除了刚开始上船的时候难了点，等他们登到甲板上之后，战斗基本上已经定型了。只用了十五分钟，柳七所带的这支战斗分队就全歼了船上的鬼子，完全控制住了这条大船。

　　左手边那条大船上正打得激烈，从望远镜上看，也分不清哪边是鬼子哪边是我军，反正交战的双方不可能全是日军。柳七就让船老大把船慢慢往那边靠，那条船上正和鬼子作战的不管是谁，反正都是自己人，都是五百军这回夺船作战的战士，柳七帮忙责无旁贷！

　　柳七的第二梯队可和高全带上来的第一梯队不一样，第一梯队全是战士，第二梯队带着的还有非战斗人员。老黄家那爷仨和陈占水等一帮子船老大就加入了第二梯队，他们不是打仗的，他们是来开船的。石磊这个分队跟了五名舵手，十名水手，其中的黄家老大已经在这条船上当起了船长，剩下的几个舵手就等着柳七再夺了别的船好去开了。

　　一枚蓝色的星星快速升了起来，就从隔壁船的前半部分升起来了，越升越高，到了最高点之后划了一道优美的弧线落了下去。

　　蓝色信号弹！那是军座的信号弹，是军座求援的信号！柳七的脑袋嗡的一声，腿一软差点坐到地下，幸好身后头有警卫员跟着，在背后托了他一把。

　　“快，快把船靠过去！机枪，对着前船尾部扫射！扫射船尾！”机枪当然是鬼子的了，鬼子船上装备的有三挺九二式重机枪，搬到船头，直接就能当船首炮了。“陈占水，快想办法让我登上对面那条船，我赏给你一百块大洋！”


第099章 两套方案

　　赏一百块大洋！陈占水眼睛都瞪圆了乖乖，一百块大洋，都够他买一条半新的渔船了！他在岳阳城里当鱼贩子，每个月累死累活收入也不过五块六块的，这一百块是什么？是他将近两年的收入呀！

　　“长官！我不要钱！”陈占水说这话的时候心都快碎了，任谁放着到手的一百块赏钱往外推，心不得跟刀割一样？和陈占水一起的他那几个小伙计眼睛更是快瞪出眶子了，今天算是长见识了，有人一张嘴就赏一百块大洋，有人偏偏还不要，跟着掌柜的就是长见识！

　　“嫌少？嫌少完事儿我再给你加！现在你赶快想办法让我带着人能上到那条船上去！”柳七虽然惊讶，也只是多看了陈占水一眼，他的全副心思全都在对面那条正在战斗的船上呢！

　　“不是，我不是嫌少，我就是想跟着长官，今后跟在长官身边干事，活儿我现在就去，干长官想要领着弟兄们到对面那条船上吗？有办法，就是要冒点风险！”

　　陈占水可是明白人，柳七张嘴就能说出赏他一百块大洋，陈占水立刻就看出这位长官能够厚待有本事的人，同时也进一步说明这位长官自身实力强大，没实力的人敢随便说赏人一百大洋嘛？没实力的人能带着这么多人出来打仗吗？与其要这一百大洋，还不如今后就跟着这位长官谋个出身呢！陈占水是认定了跟着柳七有前途！他要拿这一百块大洋去换后半辈子的前程。

　　“好！我现在就答应你，你已经加入我的部队了！快说怎么办，怎么才能登上那条船？”收个人对柳七来说算个啥？就算来了就给提干也不过是柳旅长一句话的事，他现在最急的就是怎么样尽快登上对面的船，怎么样尽快给军座带去援兵！

　　“有两个办法，一个是等两条大船靠近了，咱们这边把系了铁钩的绳子扔过去，勾住那边的桅杆，我们顺着绳子爬过去！这样最快，不过会被对面那条船上的人看见，他们万一要是把绳子砍断了，爬绳子的人恐怕要倒霉。还有一个办法就是坐小船过去，咱这条大船上有两条小船，每条船上能坐十二个人，我带几个船工跟着小船凫水过去，到了那条大船跟前我先摸上去，再放下绳子接应长官们上船。这个法子慢了点，但是安全，对面船上的人察觉得晚！”

　　还别说，这渔民出身的陈占水还就是有办法，上来就给柳七出了上下两策，任君选择，这位都快赶上现世诸葛亮了！

　　“坐小船太慢！”柳七毫不犹豫就把第二条听上去更保险的办法给否决了，“准备绳索，通知黄老大，准备靠近登船！”这边要用绳索隔空飞渡，当然要通知驾驶员了，要和目标船保持多远的距离，在什么时候刹车转向什么的，都要舵手掌握的。

　　“长官，往对面船上扔绳索的活儿我来干吧！”陈占水既然出露脸，他今天就打算把这个脸露足了！难得柳长官有用得着他的时候，现在不拼命表现什么时候表现？难道要等到部队离开长江了再表现？他一个擅长凫水、擅长使船的船老大上了岸能表现什么？他又会什么？

　　“你？”柳七转过脸来，这会正式认真地看着陈占水，“只要你能扔过去三根绳子，我提拔你当个中尉副官！”

　　这位连国军的普通士兵也一天没当过的鱼贩子，柳旅长一句话，中尉副官就许出去了！听上去中尉副官好像不是什么大官，可他和普通的新兵却是有天壤之别的，这就是军官了！算是编制内的国家干部！要知道陈占水现在可是连临时工都不是的普通鱼贩子呀！柳七一句话，可以说是给了他一个彻底改变命运的机会！

　　“请长官就瞧我的吧！”陈占水激动呀，这位激动的脸都红了“找绳子，快，快去跟我找绳子！水生，你去找铁钩子，找五个！”陈占水扯着嗓子命令起了跟他一起来的那几个小伙计，已经很有一点长官派头了嘛！那几个小伙计连声答应着跑得飞快，掌柜的有了前程，不就是他们有了前程了嘛，掌柜的当官，他们几个不得跟着混个亲兵当当？

　　看着胡乱忙活的几个人，柳七微笑着摇摇头，“小胡，你去帮他们把东西找齐了！”

　　“是！”一名年轻战士大声答应着，追着陈占水跑了下去。柳七把望远镜举到脸上，仔细观察着对面那艘正在战斗的船。他要看看那边船上的战斗形势，当然，最最主要的是要看看高全的位置，待会儿过去之后他好以最快的速度赶到高全身边。

　　对面船上的交战双方身上穿的都是鬼子军装，猛一看就好像是鬼子内部发生了矛盾，鬼子和鬼子自己在进行火拼一样，只有仔细观察，才能发现端倪，还得是像柳七这样的，对五百军，对高全和他身边人极为熟悉的人才能辨认出来到底哪边是自己人，哪边是鬼子。

　　柳七看见的第一个熟人是彪子，彪子身材高大，即便是双方正在进行着枪战，这位警卫营长仍然是一手拿枪一手拿把大刺刀，好像有鬼子随时能偷偷跑过来和他肉搏战一样，彪子一直有意无意护着的那位，身材不高，模样不起眼的当然就是高军座了。

　　高全手里拿着一支盒子炮打得正起劲儿呢，刚才都已经身陷绝境，高全甚至连用手榴弹同归于尽的这种招数都想到了，哪料想几分钟之后形势突变，鬼子刚才占据的优势瞬间消失！一切全都是因为彪子的那颗蓝色信号弹！

　　一阵剧烈的机枪声从侧面的船舷外面传了过来，高全心里一惊，急抬头去看，就见一道道火红色的弹痕织成了一张火网，直接连到了他现在正与之战斗的鬼子所在的船尾位置，船尾传来阵阵日语的怒骂哭叫声，柳七那边船上一开打，高全这边压力顿时大减。

　　哈哈，原来隔壁船上就是自己人呀！高全大笑了一声，抬手对着那艘边打边往这边靠近的船竖了个大拇指。

　　“报告，石团长让我把这个交给军座！”鬼子受到远程火力打击，不光是高全这边甲板上的部队压力大减，就连在船舱坚持战斗的石磊那边压力也小得多了，石团长现在甚至能派人给军座送东西了。


第100章 中岛今朝吾

　　“是什么？”高全伸手接过来，低头一看，原来是个黑色小皮包，看模样还挺精美的，手感也不错，大概是羊皮的吧？打开里面放着几份文件、两个小本，以及两副军衔之类的东西，看样子应该是石磊搜查船舱当中缴获的战利品。

　　战斗还在进行的时候，石磊把这东西送过来干什么？一般清点战利品都是在战斗结束之后才进行的，侦察团长怎么这会儿就送过来了？这是什么重要东西？高全对皮包里的东西有点好奇了先拿起一个硬质肩章，金呼呼的底牌，上面是两颗银色的五角星，鬼子中将！

　　高全的心忽悠一下！他倒不是被这幅军衔的级别给吓住了，怎么说高军长现在也是军装上戴两颗星的中将，区区一副中将军衔还吓不住他。高全之所以激动，主要是因为他知道，这支船队上只有一个中将，那就是中岛今朝吾！那个南京大屠杀中的罪魁祸首、恶魔首领，日军第十六师团的师团长！

　　高全想念中岛中将可不是想了一天两天了，今天竟然终于让他有机会和中将阁下同乘一条船了！迫不及待的把皮包里的文件和证件之类的东西一股脑都倒出来，挨着个儿的打开来看，里面是中岛今朝吾的军官证，调动文书、介绍信之类的东西，大致的意思就是：日寇第十一军如今正是用人之际，中岛中将战斗经验很丰富，是日本国一位优秀的战场指挥官，一直放到预备役是暴殄天物，于是，日寇大本营把中岛今朝吾派到十一军去，让横山勇司令官看看，有什么杂活能给这位中将阁下派点的。

　　“这些东西是在哪儿发现的？”高全有点纳闷了，他也去搜查过船舱，这么明显的黑皮包他怎么会就没发现？再说，这东西明显就是中岛今朝吾的。中岛中将应该是曾经在船舱里呆过的，那老家伙是早就到船尾去了，还是在高全进船舱之前才出去的？或者就是听见高全进船舱之后，老鬼子才慌里慌张的匆忙从后门跑了？老鬼子的房间是哪一间？高全有点想去瞻仰一番的冲动了。

　　“这个黑皮包是在中间的一个房间里发现的，房间里有两个光着身子的女人尸体。”船舱的房门上也没编号，这战士也没记住那是从门口查第几个门，好在发现皮包的房间特征很明显，里面有两具女人的尸体，还是没穿衣服的那种。

　　光着身子的女人尸体？高全脑子里立刻掠过今天他在这个船舱里经历过的一些事情，就在一间船舱里，他亲手结束了两个重伤濒死的女孩花一般的生命，只为了让两个女孩摆脱那无边的痛苦，那时候的高全心里完全被愤怒和悲伤两种负面情绪所左右了。当时高全就发誓，一定要亲手杀死那个变态的凶手！没想到那禽兽竟然是中岛今朝吾。

　　想到中岛今朝吾这个名字，高全随即又释然了，那家伙本来就是个变态的禽兽，就算再残忍，再变态的事情，老家伙做出来也不奇怪幸运的是，今天让高全遇见了他，就算是上天撵到凌霄殿，下海追到水晶宫，高全也绝对不能让老家伙再看见明天的太阳了！

　　知道中岛今朝吾就在这条船上，高全反而安了心，拿起他的那支快慢机手枪认真的和对面的鬼子进行着对射，正打着呢，高全觉得好像哪儿不对劲儿，抬头往船舷方向一看，原来是那艘自己人控制的大船驶近了！

　　“当！当！当！”几声响，有带着铁钩的绳索扔到了货箱堆里、甲板上、索具架上，随后绳子往回一拉，绳头上系着的铁钩就分别钩住了货箱、桅杆、索具架等物体上头，那条船上的人要用绳索进行凌空飞渡了！

　　中岛今朝吾躲在一个大木箱子后头，指挥着身边的鬼子兵加紧射击。老家伙通过在两个女孩身上发泄了他那变态的兽欲，同时也把连着几年的不得志和对佐藤少佐的不满统统宣泄了一回。完事之后，神清气爽的中将阁下刚想躺下歇歇，船舱外面就响起了枪，老家伙对危险的判断确实强与常人，一听枪响，二话不说，套上他的军装，带上指挥刀和手枪中岛今朝吾就从船舱后门跑出去了。

　　中将阁下在后门刚一露头，外面就打翻了天！鬼子们嚎叫着，胡乱射击着，到处乱跑着。大船的前头是另一队日军在向船尾射击，船尾日军的还击根本就是无序和混乱的中岛今朝吾上这条船也有好几天了，对船上的鬼子也认识了不少，船尾这群鬼子当中恰好有他能叫上名字的，老家伙伸手拉住身边的一个鬼子中尉，“河野，怎么回事？”

　　“将军，将军大人！”急得满脸通红，正六神无主的河野中尉被人拉住刚想发怒，等看清是中岛中将立刻又激动了起来，“前面有士兵叛乱了，他们向我们射击！”这家伙也不知道前面开枪的那些日军士兵是哪儿来的，只是本能的说他们是叛乱了，他总不能说他自己是叛乱的吧？

　　“佐藤武寿呢？”佐藤武寿就是那位顶撞了中将阁下的佐藤少佐，船上出了这么大的事，作为指挥官的佐藤武寿怎么不出来制止呢？

　　“少佐已经死了，被叛军杀死了！”高全干掉鬼子少佐的时候，周围不少鬼子都看见了，也正是由于指挥官刚开始就先死了，船上的鬼子迅速陷入混乱，这才导致日军快速失去了对船上大部分区域的控制。

　　两人说了几句话，船舱门附近的几十个鬼子就跌跌撞撞的往船尾跑过来了，往后跑的路上又被打死了好几个。好嘛，这回聚集到船尾的鬼子已经接近了一百，完全没受伤的战斗兵也超过了七十。

　　“河野，你立刻去下命令，命令我们这里的所有士兵原地卧倒，向前面的叛军射击！”中岛今朝吾担任过多年战斗部队的指挥官，对于指挥打仗，比在场的所有鬼子都有经验，老鬼子一眼就看出了眼前的危机，也没人认命，中岛将军自己就接过了船上日军的指挥权，自顾自的向鬼子兵下命令了。

　　还别说，这船上服老鬼子管的人还真有，最起码眼前这个河野中尉就是一个，中尉大声答应一声，抽出指挥刀去给鬼子们下命令了。

　　“山本，你领十个人用货箱把另一侧的甲板堵上！石川，你带二十个人守住船舱出口，有人出来立刻开枪！”


第101章 凌空飞渡

　　在敌情不明的情况下，中岛今朝吾兵分几路，先牢牢地把这条船的后半部守住，给他自己和船尾部的这百十个鬼子留下了一个生存的空间。这条船上的鬼子都知道中岛今朝吾以前干过师团长，再加上老鬼子又把他的中将军服穿到了身上，在鬼子敬服强者的本性作用下，中岛中将的命令每一条都被不折不扣的执行了，中岛今朝吾俨然成了这条大船上的日军战场指挥官。

　　正像高全猜的那样，中岛摆出这个阵势就是在固守待援。因为他不知道船头向他们进攻的那些日军士兵是怎么回事，这条船上的日军士兵也不是他的手下，他想等着里见金二大佐来了之后再处理。

　　中岛出手果然不凡，随便做了几个布置，就让高全的两路奇兵受阻，不能不说，在排兵布阵、临阵指挥上，中岛今朝吾还是很有两把刷子的。

　　就在交战的双方一边船头一边船尾对峙的时候，一阵机枪子弹打破了僵局！柳七船上的三挺九二式重机枪的扫射，当场打死打伤中岛手下鬼子超过二十人！如果不是角度不太好瞄，这一顿机枪就能把中岛今朝吾和他身边的这群鬼子全都给击毙了！

　　“隐蔽！隐蔽！”鬼子军官大声喊叫着，鬼子们各找地方躲藏，射击的强度立刻降下来了。中岛一边阻止鬼子们向用重机枪攻击他们的船还击，一边急速思考着怎么摆脱眼前的困境。只说前面那些人都是叛军，怎么旁边的船不分青红皂白的也向自己这边进攻了？难道船队里其他船上的日军把自己这边当成叛军了？还是有政敌想要趁乱除掉自己？

　　中岛今朝吾眼睛一阵乱转，老鬼子看见他用作隐蔽用的装货木箱了！用指挥刀把木箱撬开一面，撕开隔水布，里面装的是成卷的棉布。叫过来两个鬼子兵把棉布从里头一卷一卷的搬出来，一个方形的大木头盒子就出现了。老鬼子已经开始为他自己准备后路了。

　　陈占水把绳钩扔过来的时候，中岛今朝吾也看见了，老鬼子一边准备他自己的逃生舱，一边也没忘了观察战局。绳钩！老鬼子没用过这东西不代表他猜不到这玩意儿的厉害！

　　“山本，你带着人去把那几根绳子砍断！”老鬼子就像死了老子娘一样嚎叫起来。

　　搬箱子把那边甲板挡住了之后，刚回来准备歇会儿的山本，听见中将的命令立刻带着他的那十个鬼子兵叫了一声就跑向了那几根绳索。这活儿可没刚才那活儿好干，刚才只要使力气搬箱子就行，现在还得躲着点子弹，往绳子跟前去，得防着别被乱飞的子弹给打中了。

　　子弹嗖嗖的飞着，山本少尉左躲右闪，从一个个货箱之间钻来钻去。跟他一起的鬼子跑着跑着就有人中弹摔倒，山本也顾不上去管。费了老大力气，十个鬼子死了七个，山本终于跑到了第一根绳索跟前。扭头顺着绳子往那头一看，上头正有一个人抱着绳子在往这边爬！山本狞笑一下，拿着刺刀就去割绳子。

　　这根绳子是船上用来拴船帆的缆绳，是浸了几遍桐油又晒干的，山本用匕首割了好几下竟然连一小半都没割断！眼看绳子上的人加快了爬行速度，他割绳子的速度恐怕还没人家爬绳子的速度快！山本少尉就急了，让那人爬过来还有他的好？这家伙一咬牙一发狠，抬头冲着爬绳子的那位呲牙一笑，伸手抽出屁股后头的精钢战刀，双手把刀高举过顶，只要往下一落，这绳子必然是应声而断，那爬绳子的人嘛？嘿嘿！

　　“嘭！”山本少尉这举起来的刀还没落下去，这位就愣到那儿了，一枚子弹射穿了他的脑袋！

　　“真是白痴呀！”高全把枪收回来，重新换了一梭子弹。柳七那边绳钩一扔过来，高全就加了注意了，他亲自带人把几个小点的箱子推到了前面，又专门指定了几个神枪手盯着那几根绳子，就是要掩护那边顺绳子过来的战士。

　　其他鬼子都好说，就那个鬼子军官狡猾，高全一连打了两枪，都被这家伙给躲过去了，高全怀疑这货是不是练过躲子弹的绝技，要不然他那儿来的这么强的反侦察能力？哪知道这家伙终于还是躲不过鬼子的那股愣怔劲儿，好好的，他又是举刀又是往起站的，不是自己找死是什么？对于一心想要找死的鬼子，高全一向都是喜欢帮他们一把的，一枪就把这鬼子崩进神社，双方都遂了心意。

　　把这十来个妄图破坏绳索的鬼子全部干掉之后，高全和他的战士已经完全控制住了几根绳子的落点。本来几个落点就靠近他们这边，高全再指挥人不停地把货箱往前推，很快几个落点就被货箱给彻底挡严实了。

　　鬼子有向绳索上开枪的，正从绳索上往这边攀爬的战士在半空中无遮无拦的，高全亲眼看见有两位战士就从绳子上掉了下去。“打！给我打！”气急的高全把盒子炮调到了连发状态，这边顿时像多了几十挺机关枪，一通弹雨把鬼子打的露不了头，爬绳的战士开始往这边降落了。

　　每过来一个战士，我军就多了一名生力军，此消彼长之下，鬼子的火力就弱了一分，沿着绳索渡过来的战士源源不断，我军的优势也在不停地增长着，终于，独立旅长柳七亲自滑着绳索过来了，也预示着我军在这艘船上取得了压倒性的优势。

　　“军座！”柳七过来就上下打量高全，直到确认高军长确实是毫发无伤之后，柳旅长这才长出一口气，“军座请暂时休息，剩下的战斗就交给我了！”柳七以救驾功臣的身份向身边的战士大声下达战斗命令：“王二柱，带着你的部队给我消灭了这帮鬼子，不用留活口！”

　　“是！”王二柱答应一声，转身就想走。

　　“等一下，王二柱你给我等一下！”高全急了，这柳七想干嘛？不容自己说话就下命令，要抢班夺权吗？“小七，不能把鬼子全都打死，那边有个鬼子中将，是中岛今朝吾！我要活的！”对于中岛今朝吾这种鬼子，用子弹实在是太便宜他了，高全给中岛中将设计的死法是砍头，一枚子弹就结果了他，高军长明显不甘心。

　　“听见没有，活捉鬼子中将，谁也不兴打死他！老鬼子要交给军座！”柳旅长赶紧把最新命令传达下去，那边的王二柱已经做好准备，就等命令了！


第102章 自制救生船

　　“是！保证活捉鬼子中将！弟兄们，活捉鬼子中将，跟我冲呀！”王二柱一马当先，抱着一挺捷克式就冲了起来。身后上百名战士手持各种枪械，一边扫射一边往前冲，快速地杀向了船尾。

　　一艘船再大能有多大？再说这只不过是行驶在内河上的货轮，和大海上的那种巨型油轮根本就没法比，从船头到船尾一百米就顶了天了。我军战士往后冲，一分钟不到就冲到了船尾，船尾的鬼子举枪相迎，双方士兵刀枪相对、短兵相接地打到了一起。

　　这回两军算是界限分明了，柳七带的部队虽然只穿了背心短裤，却仍旧是国军的制服，鬼子自然是穿着鬼子的军装。被高全带过来的这些化了妆的第一梯队士兵则在原来的位置休息，他们没参加这次冲锋。柳七带过来了一百多人，也用不着他们了，船就那么大，人太多了也跑不开。

　　部队由王二柱这位猛将率领，胜利是必然的，伤亡也是免不了的。但是，已经伤亡惨重、士气全无的几十号鬼子又能给我军战士造成多大的伤害呢？也不过是临死前的亡命一击罢了。最终，在这次冲锋当中，我军以重伤十五人，阵亡五人为代价，击毙了在船尾顽抗的所有鬼子。最后一查尸体，船尾击毙鬼子六十七名，船上其他地方击毙鬼子四十九名，此战共击毙鬼子一百一十六人，没有俘虏。

　　“中岛呢？老鬼子去哪儿了？”

　　面对高全的问题，王二柱张嘴结舌无言以对了。刚才他打得太投入，根本就没注意哪个是中将，哪个是士兵，战斗一开始，他就把军座和旅座交代的都给忘到脑后去了！

　　“哼！莫非你把中岛今朝吾给打死了？”柳七瞪着眼睛怒视着王二柱，脚尖动了动，有点想上去踹他两脚的冲动。

　　“没有！我没有杀死鬼子中将！”王二柱跳起来一下躲出去老远，要是在战士们面前被柳七揍一顿，可实在是有点没面子。再说鬼子中将都是前呼后拥，标志很明显的，要真宰了这么个人他肯定会有印象的，问题是现在王二柱一丁点都想不起来。

　　“你没杀？没杀中岛今朝吾去哪儿了？”柳七对王二柱的话极其怀疑，主要是他太相信高全了，军座说中岛今朝吾在船尾，那这个老鬼子就必然在船尾，现在看不见人，不是你杀了，他还能去哪儿？

　　“找，把鬼子的尸体挨着扒一遍，看看有没有中岛！”就算老鬼子死了，高全也得看看尸体。不亲眼看看中岛今朝吾的尊荣，高全心里就是不甘心。

　　军座一声令下，战士们立刻行动起来。鬼子的尸体被一具具排列整齐，挨着个儿的翻了两边，却没找到一个带着中将军衔的。别说中将了，就连个大佐都没有，尸体里面最高军衔的也不过是个少佐，还是被高全上来就亲手宰了的那个佐藤少佐。难道中岛今朝吾长上翅膀飞了不成？

　　当然不是，人又不是鸟，怎么可能会飞？咱们说过，中岛今朝吾在柳七开始用机枪往这边船尾扫射的时候，老家伙就搞了个木头箱子，给自己留了一条后路。船上有救生圈，中岛今朝吾悄悄命令身边两个鬼子去搞了两个，再加上那个大木头箱子，这就是中岛中将的水上逃生装备了。

　　船上的几艘救生艇，包括高全带上来那四艘全都在大船的中部绑着的，老鬼子要去取救生艇，就必然要暴露在我军的枪口之下，主要是会暴露中岛中将准备弃船逃跑的企图！要是让船上的鬼子都看见了，说不定士气会立刻瓦解的！为了不让更多的人发现他要逃跑，说不得，中岛中将阁下只好用这个简陋的木箱子对付了。

　　当鬼子这边全面处于劣势，尤其是去砍绳子的山本一群人全都被打死之后，中岛中将一看大势已去，就悄悄把那个木头箱子和救生圈一起放到了水里。他一个人肯定是干不动，老鬼子拉拢了那两个偷救生圈的鬼子和他一起把木头箱子推下了船，然后三个人抱着两个救生圈跳下了水。船上的鬼子都在和我军士兵战斗，没人发现他们的中将阁下已经把士兵抛下自己先撤了。

　　三个人就在船下面，把救生圈往木头箱子两边一边一个这么一绑，就做了个简易救生船，从箱子边上拆了两条木板作船桨，仨人悄悄划着自制的救生船，离开了这艘危险的巨轮。

　　照中岛的想法，只要他们离开这条船，随便上到哪条船上，那条船上的鬼子不得把他像神一样供起来呀？中将呀！船队的指挥官里间金二也不过才是个大佐了，他这个中将比舰队指挥官都要高好几级！

　　中岛今朝吾刚开始没想着去上岸，他想的就是随便在附近找一条船上去，然后和船上的鬼子呆在一起就得了。问题是他想找条船上去，现在哪儿有船能够救他上去呀？舰队里面的船是很多，可大部分的船只甲板上现在都在进行着混战！柳七带过来的第二梯队人太多了！几千人马分散开来，每条船上都能分配上百人！而大部分船上的鬼子却平均只有三四十人，有的甚至只有一二十个人。夺船战斗再艰难，我们人多，只要能像爬城墙那样爬上甲板，战斗基本上就立于不败之势了。

　　到处是战斗，到处是喊杀声，到处都是火光，看见的每一艘船上都在战斗，中岛中将眼睛有点花了，“走，我们找地方靠岸，哪艘船也不上了！”老家伙也看不出来哪艘船更安全，干脆就上岸得了！

　　船上另外俩鬼子也同样没主意，中将既然这样说了，那就这样干吧。俩鬼子挥动手里的木板用力划着水，准备躲开这些大船找地方上岸了。

　　“哎，前面船上的，快来救救我！”鬼子们刚走了没多远，背后就传来喊声，是用中国话喊的。鬼子来中国这么长时候，尤其是中岛今朝吾和中国人民的渊源这么深，在汉语上中将阁下的造诣那是相当深的，虽然有江风的吹拂，老鬼子还是清楚的听见了后面人喊的是什么了。回头一看，江水里有五六个人在奋力挣扎着，看样子像是快要支持不住了。

　　“那是中国人，将军阁下，我们要过去杀死他们吗？”一个划桨的鬼子露出了一脸的狰狞，这家伙连即将溺水的人都不放过，果然是中岛今朝吾的好部下。

　　“继续划，不要停！”中国人的生命在中将阁下眼睛里是微不足道的，为了去杀几个即将淹死的人而耽误了逃跑的时间，在中岛今朝吾的眼里可是一件很不划算的事情，老鬼子不赞成回头。


第103章 救生船惊魂

　　“呸！这帮鳖孙！”陈占水狠狠盯着前面那个造型独特的救生船骂了一句，吐口吐沫，转脸看向身边几个同伴，“小子们，这场富贵想不想要？”

　　“想要！掌柜的要富贵我们就要！”五张年轻的脸上全都是激动，这几个年轻人长这么大，就数今天经历的事情多了，掌柜的问富贵，他们当然想要，年轻人有哪个不想建功立业、谋求富贵的？

　　“好！既然小子们都想要富贵，咱们就得拿出点真玩意儿出来！老话说得好：富贵险中求，咱既然跟着柳长官加入了国军就不能瞎混！等将来大军离了水面，咱兄弟再想出名露脸可就没机会了！前面那个筏子上坐的肯定有鬼子大官，咱们爷几个追上去把他抓住献给柳长官，怎么地也得给你们每人弄个官当当！”

　　“谢掌柜的！”五名年轻人大声答应着，摩拳擦掌，一个个跃跃欲试。

　　“走！”陈占水低喝一声，身子往前一窜，双手分水，两脚蹬水，身子像条大鲢鱼一样就冲了出去，旁边五名小年轻更是早就等得发急了，一看掌柜的领头游出去了，小哥儿五个立刻开动，分水、划水、踩水，五个人如同五只青蛙一样在后面紧跟，五个人带出的五条水波浪，再加上前头陈占水的那条水波，一共六股水波快速翻滚向前，也幸亏现在是半夜，要是大白天的话，叫人看见说不定还以为这长江里头也出了水怪了呢！

　　江边长大，从小在水里泡大的陈占水，到了江里真的就像一条淡水鱼一样，刚开始还是两条腿一曲一伸的在踩水，到了最后干脆两条腿往一块儿一并，就跟鱼的尾巴一样开始上下摆了，整个身体前进的速度也是越来越快，越来越快，眼看着就离前面那个他说的筏子越来越近了！

　　后面跟着的他那五个小伙计，两条腿一蜷一伸，小身子就窜出去好几丈，再一蜷一伸，又是好几丈，五个人也都是水性极佳的主，虽然在速度上撵不上陈占水，却也没落下太多，掌柜的说了，今天夜里是要为自己个儿挣富贵的，小哥儿五个使出了身上全部的本事，埋着头在后头猛追。

　　中岛今朝吾坐的这个救生船其实并不适合划行，一般的船，就算是最简单的能坐三五个人的平底船，那也是两头尖中间宽的流线型，只有这种形状的船才能跑得快，而中岛今朝吾坐的那个所谓的救生船，中间却是个四方形的大木头箱子，前后两头又绑了两个救生圈，这玩意儿它能快得起来吗，也就是保证着不会沉下去罢了。

　　三个鬼子有两个划船，中将阁下抱着他的指挥刀大模大样的在箱子里坐着，都到这会儿了这位还舍不得把他的指挥刀扔了。

　　“你们两个都叫什么名字，家乡是哪里的？”气氛太沉闷，中将阁下打算通过谈话来缓解一下。

　　“我叫武田纪夫，家是石川县的！”

　　“我叫久保正太，家乡是京都的！”

　　“哦？久保是京都的？我的家乡也是京都的！”中岛中将惊喜的叫了一声，很有一种他乡见老乡的惊喜，“两位放心，等我们到了武汉，见到横田司令官之后，我肯定会被任命成新的师团长的，到时候你们就全都是我师团的军官，你们说，是想做参谋军官呢，还是想带领部队，做部队长！”

　　老家伙自己还没着落呢，就开始收买人心了，不过，这俩鬼子还真就吃这套，俩人的眼睛看着中将，如果不是在船上，这两位就要起立敬礼了，“师团长阁下，我想做部队长。”俩鬼子就像排练好了一样，说出的话不但一字不差，并且同时开口，同时收声，说完后，俩人对视一眼都不好意思的笑了。

　　“哟西，你们都是大日本皇军勇敢的武士，你们现在还都是普通士兵，也不能提升得太快，我只能先任命你们做中队长，等一年之后，有了战绩再提拔成大队长。”老鬼子很是欣慰地点头赞许，好像是为自己发现了两员战将而欣喜。

　　“嗨，愿意为师团长阁下效劳。”俩鬼子大声答应着，幸福来得太快，俩人好像有点头晕了。

　　“船怎么摇晃了，怎么回事。”刚才还是夸夸其谈的中将忽然脸色大变，两手抓住大木箱子的边，半站起身子探头往外看，“救生圈。”老鬼子惨叫一声，一把从武田纪夫手里抢过木板趴到前面往外就打。

　　“啪！”木板打到水里，溅起水花一片，溅了老鬼子一身一脸，老鬼子却对这些全然不顾，木板伸到水里一阵划拉，原来是前面那个救生圈不知道怎么回事，脱开绳索离开船体了，前后本来浮力相当，现在前头忽然少了个救生圈，木箱子顿时失去平衡，前面当时就沉下去一截。

　　眼看着救生圈飘飘荡荡越离越远，中岛今朝吾手里的木板已经完全够不着了！

　　“你们两个往后坐，快划，快去追上那个救生圈。”一头沉的情况在江面上可是不太保险，老鬼子打算趁救生圈还没飘远过去把它捡回来。

　　三个鬼子挤到一起，尽量缩到木箱靠近剩下那个救生圈的一边，救生船调了个头，救生圈在前，木箱子在后，两个鬼子奋力的划动着船桨，中岛今朝吾也把他的战刀伸到水里一起划水，东洋刀刀身挺长，这会儿用来划水倒是挺合适，双手的握把，长长的刀身，用起来比那俩鬼子手里的木板还顺溜。

　　三个鬼子正在用劲儿划桨追那个救生圈的时候，就在他们屁股底下忽然发出“嘭！嘭！嘭！”的声音，和船底触礁有点像。

　　“什么东西？”中将阁下大叫一声，拿着他的指挥刀就往水下划拉，他害怕船下头有什么大鱼、老龟之类的大型水中生物来捣乱，剩下的俩鬼子也拿着船桨往水里一阵猛捞，仨鬼子脸全都变白了，这会儿要是遇见什么水底的大家伙，他们可就真是凶多吉少了！

　　“快抓住它！”中岛今朝吾尖叫一声，身子猛地往前一扑，伸指挥刀就去捞！怎么了？原来剩下那个救生圈不知道什么原因也和木箱分家了！还好中将这回反应快，指挥刀的刀头一下子挑到了救生圈，他捞住了！


第104章 鬼子落水

　　“捞住了！”两个鬼子欣喜的叫了一声，中岛今朝吾的脸上也露出了欣慰的笑。

　　他这边笑容还没散呢，水里忽然伸出一只手，一把抓住了中将的指挥刀！

　　“啊！”老鬼子一声尖叫，吓得手一哆嗦，战刀差点脱了手。这可太吓人了！三更半夜的，水里面忽然冒出一只手，换成谁不害怕呀？水里那只手抓着战刀就往水里拖，木箱子一晃，后面两个鬼子发出一阵尖叫。

　　还是中岛今朝吾心态好，关键时刻老鬼子双手抓住刀把就是不松手，和水里那只手较上了劲儿。“苍啷”一声响，战刀从刀鞘里抽了出来，老鬼子两手握刀，水里那只手抓住了刀鞘！“呀！”中岛中将大喝一声，捧刀向下就刺！

　　水里那只手就像真正的水怪一样，在刀尖离着他还有一尺多远的时候，迅速的沉到了水里，抓着中将阁下的刀鞘沉了下去！那只中将阁下刚捞到的救生圈，却已经晃晃悠悠飘远了。

　　“是，是水鬼吗？”两个未来的中队长牙齿有点打颤了。

　　“八嘎！什么水鬼？是人，是有敌人在水下捣乱！快划桨！”中岛今朝吾气哼哼的骂了一句，用他那没了刀鞘的倭刀划起了水。刚才带着刀鞘划水还挺好使的，如今没了刀鞘，光滑的刀身在液态的水里阻力明显小了许多，划水的时候有点使不上劲儿了。

　　是敌人吗？对中将这种说法，俩鬼子有点不太相信。人怎么能在水里这样直上直下？再说周围一直都没看见人，难道敌人不用上来换气吗？俩鬼子兵脑子里浮现了一个又一个小时候听说过的水鬼传说，俩人浑身都在微微发抖。左边的鬼子忽然一声惊叫，他手里的船桨伸水里划了一下之后竟然没拔上来！用劲儿往怀里一拉，船桨那头儿居然也出现一只手！

　　水鬼！鬼子被惊呆了，两只手紧紧握住木板的一头，这家伙竟然连松手都忘了。鬼子手里的木板可不像中岛将军的战刀那样能和刀鞘分离，他这是整体的！鬼子这边一愣神，水里又伸出一只手，两只手拉住木板就往水里拖。

　　有人要抢他的东西！鬼子本能地就往回夺，同时大声喊同伴来帮忙。旁边坐着的鬼子赶紧过来，俩人一起抓住木板使劲儿往上拉！水里那位大概是没有船上的两个鬼子力气大，眼看就要沉到水面下了，又被俩鬼子从水里拉了出来！

　　“松手！”不知道从哪儿传来一声汉语的喊叫，然后水里那两只手果然听话的松了手。

　　两个鬼子本来挤到一边，木箱子已经往这边歪了，现在水里那位猛的松了手，俩鬼子一下使劲儿使到了空处。要是在平地上，俩人顶多摔个跟头跌个鼻青脸肿的也没啥大事儿，可他们现在不是坐着木头箱子在江面上飘着的嘛？下面那股拉力突然消失，让本来挤到一边的俩鬼子跟着就往箱子的另一边摔了过去！本来往这边歪的箱子顺着水的反作用力忽悠一下往另一边倾斜了过去！

　　这一下，不光是这俩鬼子兵，就连中岛中将都受了牵连，他也在箱子里头坐着的，箱子突然往另一边猛歪，中将阁下也坐不稳当了。三个鬼子惊叫着，紧紧抓住了箱子边。

　　箱子歪到一定的角度停了一下，随即又快速地向相反方向歪了回去。鬼子就像坐过山车一样，身子跟着箱子倾斜的方向往左边滑了又往右边滑。仨鬼子吓得脸色刷白，发出阵阵惊叫，紧抓着箱子边死也不敢松手。

　　左边、右边、左边，当箱体再次歪到右边的时候，水里忽然伸出了十只手，同时冒出了五个脑袋，十只手一起扒住了木箱的右沿！趁着木箱向右歪斜的时候，五个人同时向下用力，木箱顺势就翻了过去！

　　“哗啦！”水花四溅，木箱子一下翻成个底朝天！箱子里的三个鬼子大头朝下扎进了水里。

　　鬼子可不是旱鸭子，仨鬼子全都有水性，平常在河里游个三五十米的也是没问题的。落水之后，鬼子虽慌不乱，虽然是猝不及防之下仨人都被灌了口水，可鬼子们还是很快调整了状态，伸胳膊蹬腿的开始划水。

　　中岛今朝吾的战刀在他落水的当时就扔了，和生命相比，指挥刀明显就没那么重要了，再说带着那么长个铁家伙游泳它也碍事不是。他不要，可是有人要。水下面的陈占水早就盯着中岛了，就这家伙拿着把指挥刀，他不是鬼子大官谁是？

　　陈占水听说过鬼子指挥刀值钱，刚才抢了刀鞘正觉得没过瘾呢，现在一看鬼子把刀也扔了，那可正好，也省得自己再去抢了！两脚用力一蹬水，身子像箭一样窜了过去，瞅准了，一把抓住刀把，另只手把刀鞘往一块儿一对，直接收刀入鞘，一把完整的中将指挥刀到了手。

　　陈占水没工夫去对付三个鬼子，他在专心致志的去拿中岛今朝吾的战刀。跟他一起来的那五个小伙计可是闲着没事儿，今天跟着掌柜的过来就是抓鬼子挣前程的！费了不少劲儿，好不容易把仨鬼子都折腾到水里了，小哥儿五个当然不能让鬼子再跑了！五个人兵分五路，一个猛子扎下去，从水下快速游到了鬼子下头！

　　鬼子们在水面上猛折腾，手在上头划水，脚在下面踩水，闹腾的正欢呢。小哥儿几个就到了鬼子的正下方，一把抓住鬼子的脚脖子往水底下就拽！

　　这下可坏了！中岛将军正游着呢，脚脖子一下被人抓住了！将军阁下顿时大惊！赶紧用另只脚去揣！水里可不比陆上，水里那么大的阻力，他这一脚踹出去，人家那边早松了手了，中将一脚踹空，紧跟着踹人那只脚又被拽住了！好嘛，中岛今朝吾的两只脚轮换着被人抓住，上面两只手在水面上使劲儿扑腾，以便把口鼻露出水面。不知道是谁在中将的肋叉子上捣了一下，“啊！”这一下剧痛难忍，中将叫了一嗓子，这口气一懈，“咕咚咕咚”连着喝了几大口水，脑子当时就迷糊了。

　　这几个小伙计也坏，明看着几个鬼子已经开始喝水了，他们不仅不去救人，反而过去专门挠鬼子的胳肢窝！那地方能挠吗？那是穴位，稍微一碰就痒痒的不得了，更不说几个小子专门去挠了。鬼子本来喝了两口水还打算控制一下的，胳肢窝这一被挠，鬼子们可就再也坚持不住了。


第105章 抢救鬼子中将

　　“啊！咕咚咚咚……”三个鬼子就像张开口的葫芦一样，不住口的往肚子里灌起了江水！几分钟之后，包括中岛中将在内的仨鬼子全都变成了大肚蛤蟆，一个个大肚溜圆，翻着白眼，慢慢的飘了起来。

　　“好了！小子们，拉着鬼子去找长官请功啊！”眼看仨鬼子都已经不省人事了，陈占水赶紧喊住小伙计，他还指望抓几个活鬼子回去邀功请赏呢，真要把鬼子给淹死了，这场功劳岂不是要打折扣？死尸哪有活人值钱？

　　五个小伙计，连上掌柜的陈占水，三个人抓着仨鬼子，另外三个人把那个木头箱子再翻过来，把鬼子塞进去，手扒着箱子划着水，慢慢的往柳七所在的那艘大船靠了过去。

　　柳七带着战士们顺绳子往另一条船上凌空飞渡过去支援，陈占水在后头一琢磨，他连枪都不会打，就算跟过去也帮不上忙，怎么能把这场功劳再立大点呢？这位就想起了他最擅长的水上功夫。船上打仗嘛，总有人要落水的，他在水里，要是有自己人落水了他能帮忙救出来，要是鬼子落水了，他就能在下头抓活的立功！

　　既然是想要捡便宜，那就不能让太多的人知道，陈占水只带了他的五个小伙计悄悄下了水。由于这几位还不是五百军的正式官兵，没人给他们布置战斗命令，六个人悄悄下了水倒也没人注意。

　　在水里这几位还真见了不少鬼子尸体，可那些尸体浑身上下被搜刮的干干净净，连一块铜板都找不着，显然是被我方战士彻底搜查之后才给扔水里的。想要救我军落水的战士却是一个没遇着，正感到失望的时候，突然发现了这个造型怪异的救生船和上头的三个鬼子。陈占水大喜过望，带着他的小伙计冲上来如愿以偿的活捉了仨鬼子，到现在陈占水和他的伙计们也不知道这个被他们淹个半死的鬼子军官是个中将，还是高军长最想找到的那位中岛今朝吾中将阁下！

　　到了船边，又费了不少劲儿才把仨鬼子弄上甲板。搬过来小板凳，让鬼子们趴上去吐水。鬼子生命力就是顽强，明明都已经断了气了，随着肚子里的水一口一口往外吐，三个鬼子竟然慢慢又活过来了！

　　甲板上的战斗已经结束了，我军战士正在打扫战场、清点战利品。陈老四几个人拉上来仨鬼子控水、抢救，吸引了不少战士过来围观。刚刚占领一艘大船，各种善后事宜成堆，柳七正忙活着，冷不丁看见甲板上聚集了一群人，不知道干嘛的。柳旅长大步赶过来往里一看，怎么有人在抢救鬼子呢？军座不是说了这次战斗不抓俘虏嘛，是谁在自找麻烦？

　　“这是谁呀？谁在抢救鬼子？”柳七仰着脖子往人群里问了一句。

　　战士们回头一看，是柳旅长！赶紧往两边一闪，让开一个大豁口，好让柳旅长方便看见里面。

　　正忙活着的陈占水几个听见声音抬头看，哟，原来是柳长官！

　　“柳长官，是我，我是陈占水呀！我们几个抓了三个鬼子，正打算去报告长官呢！”陈占水看见柳七当时就笑了，本来还想着过会儿去找柳长官报喜呢，哪知道长官竟然自己就来了，这可是正好！

　　“你抓了三个鬼子？”柳七有点惊讶了，这陈占水连枪都没摸过，他就能抓鬼子俘虏了？和陈占水说着话，柳七信步走进了场中，眼睛往那三个鬼子身上看了看，“呵，还有个鬼子军官呢，老陈干得不错嘛！咦？这是……”柳旅长忽然发现那个趴着的鬼子军官好像有点不对劲儿！这家伙是个什么军衔？怎么和他今天看见的鬼子军官好像有点不一样？

　　“把他翻过来！”柳七伸手指了一下那趴着的鬼子军官。鬼子的肩章位置比较靠前，从背后只能看见一点，不从前面看不见级别。

　　两个小伙计抓着鬼子给翻成个脸朝上。柳七睁眼仔细一瞧，“嘶！”这不看不当紧，一看之后倒吸一口凉气，金底两颗星，中将！中岛今朝吾！“死了还是活的？”这中岛中将看上去好像有点喘气，可他不睁眼，柳七也不知道这位到底是死是活，他要问问抓人的陈占水。

　　“活的，肯定是活的！我刚给他控了水，这家伙得缓一会儿才能醒过来呢。”陈占水赶紧解释。死的会能行？费了那么大工夫抓上来个活鬼子，让柳长官误会成死的那会行？他还指望把这个鬼子大官上交了好混个锦绣前程呢！

　　“活的？那好，你马上把他救活，给我带到船舱里去。二柱，你在这儿看着，这个鬼子军官要是活过来，你和陈占水一起把人送到船舱里！”交代完之后，柳七转身就走。抓住中岛今朝吾了！军座想了好几年的中岛今朝吾终于被抓到手里了！柳旅长要赶紧去向军座报喜！

　　高全听说中岛今朝吾被抓之后，一句话没说往外就跑，他想念中岛今朝吾比想念谷寿夫都厉害，今天竟然真的能和中岛中将见面，高全激动的心怦怦跳，比他去见校长的时候都激动。

　　虽然柳七没说要提拔他当什么官，陈占水却知道，他这场功劳已经装兜里了！没听柳长官说，让他赶紧把人救活带到船舱里，长官要亲自审问！并且还把这位叫二柱的长官留下来专门负责押送！从甲板到船舱能有多远？还用专门派人押送？从这些都能看出，自己抓的这个鬼子军官很重要！柳长官很重视！

　　救人的方法陈占水知道，却也知道的有限。把溺水人肚子里的水控干净了，再掐掐人中，活动活动手脚，这人基本上就能活过来了，要是还活不过来，那也只能说这人是命中注定阳寿已尽，今天他就该死了！可这个鬼子军官不能死，他身上还有陈占水和他这五个伙计的前程呢！

　　柳七一走，陈占水就开始忙活了。另外那俩鬼子也顾不上管了，把几个伙计全喊过来，几个人围着中岛中将一顿猛折腾。掐人中，把中岛中将人中上的小胡子给掐掉了好大一撮；活动手脚，差点没把中将阁下的两条胳膊给活动得脱了臼。眼看人还是不醒，旁边有战士出主意，打他耳光！陈占水顿时两眼凶光直露，抡起大巴掌照着中岛今朝吾的脸蛋子就抽起了耳光。“噼！啪！”一顿大耳刮子下去，中岛今朝吾脸上的大巴掌印眼瞅着就鼓起来了，可这位中将阁下还是紧闭着眼皮不睁眼！

　　陈占水忙得满头大汗也没把人救醒过来，他正准备尝试一下传说中嘴对嘴的人工呼吸呢，周围的战士呼啦往两边一闪，一个声音传了过来：“这就是中岛今朝吾吗？”


第106章 恶魔伏诛

　　“报告军座，鬼子军官还没有救醒，没有确定姓名！根据身上军衔判断，这是日军中将！”汇报的是王二柱，陈占水和他的伙计傻傻地站在一边，他们知道来的这位是五百军的军长，是比柳长官更大的长官，面对这么大的长官，这几个人都不知道怎么说话好了。

　　“鬼子中将？”高全看着中岛今朝吾冷冷一笑，“怎么？这位中将就是救不醒吗？让我来！”高全伸手从腰里摸出一把匕首，两步走到中岛今朝吾跟前。现在的中岛中将仰面朝天在甲板上躺着，也不睁眼、也不说话，除了心口微微起伏证明他还活着之外，其他各方面都和死人没有任何区别。

　　“听说疼痛很能刺激人，让我试试能不能把中岛中将给刺激醒了！”说着话，左手抓住中岛中将的右手，右手匕首一挥而下，“哚！”中岛今朝吾的食中二指齐根而断！

　　地上的中岛今朝吾眉毛一阵乱颤，脸上的肌肉抖了几抖，这家伙咬紧了牙关就是不睁眼。这下不仅是高全，周围所有人都看出来了，老鬼子分明是醒了，他是故意不睁眼的！这老家伙也真够狠的，手指头让剁掉两根他都能忍住，果然不简单！

　　“中岛中将还没醒？看样子刺激的还不够呀！我再刺激他一下！”说着话匕首再挥，“哚！”这一下正砍到中岛今朝吾的手腕子上！由于匕首太小，当然，也可能高全是故意的，这一刀砍到手腕的骨头上，不仅却没把骨头砍断，匕首的刀刃还卡在骨头缝里了。

　　“啊！”这一下中岛今朝吾再也扛不住了，这位中将阁下圆睁了双眼，惊怒交加的瞪视着高全。低头再看看还留在手腕上的那把匕首以及仍然在流着血的断指处，中岛中将脸上的肌肉在剧烈的扭曲，疼的！想要起来反抗，想要把手腕上的匕首去掉，可却被几名彪形大汉给死死地摁住了，稍微扭动两下可以，想要坐起来、想要抽动四肢却是难于上青天。

　　“中岛今朝吾中将，嘿嘿，想不到你也会有今天吧？”高全狞笑着把匕首用力朝外一拔，“嘭”的响了一声，血珠溅到了中岛今朝吾的身上脸上，“你说我下一刀砍到哪儿好呢？”眼睛把中岛今朝吾从头打量到脚。

　　中岛今朝吾被看得起了一身鸡皮疙瘩，难道这人是想要进行中国古代的那种叫凌迟的刑罚吗？一想到会被一刀一刀的从身上割肉，中岛今朝吾浑身上下像患了热症一样抖了起来，“你，你是谁？你不能这样对待我！我是日本国的军人，作为战俘，我应该享有战俘的权力！这是日内瓦公约上规定的！”

　　“日内瓦公约？”高全像听到什么特别好笑的笑话一样仰天大笑，“哈哈哈，中岛今朝吾也知道日内瓦公约？你想知道我是谁吗？我是中国军人，我的名字叫高全。听你中国话说得这么好，你对中国一定了解很深吧？我是很遵守国际法的，只是中将阁下你却践踏日内瓦公约如敝履。你本人和你指挥的第十六师团在南京城屠杀了我国数十万无辜百姓！其手段之残忍、其行为之卑劣，骇人听闻、令人发指！像你这样丧失人性的东西，留在这个世上就是污染环境！”

　　“高全？你是五百军的高全！高军长，南京战役真的和我无关！是军部和大本营命令第十六师团进攻南京的。我是军人，必须服从命令，你要找，应该找方面军司令官松井石根大将，上海派遣军司令官朝香宫鸠彦王中将，是他们下的命令，原则上不留俘虏也是这两位司令官下的命令！我是无辜的，这些事我都没有同意，和我没关系！”

　　“不要狡辩了，中岛将军。就在今天，你才在这艘船的船舱里虐待并杀害了两个无辜女人！”说起这两个女人高全就咬牙，那两个女人是由他亲手杀死的，当时真是迫不得已！杀人是为了行善，这话说着好听，真做起来心理压力可实在是太大了！全都是这个该死的中岛今朝吾做的孽！

　　“来呀，把老鬼子中岛今朝吾押到船舷边，让我用大刀砍了他的狗头，为南京城遇难的数十万同胞报仇，为被他残害死的所有中国人报仇！”

　　“是！”几声应是声同时响起，柳七、石磊两人抢到最前面，一人抓住中岛今朝吾的一条胳膊，架着老鬼子架到了船舷边。

　　“你不能杀我！高将军，我们是两国交战，这是战争！我们两个没有私仇，你不能给我动私刑！我要求国际法庭的审判！”中岛今朝吾蹬腿扭屁股使劲儿的弹腾开了，这杀人如麻的老鬼子，当他自己面临死亡的时候，这家伙也害怕了。

　　柳七抬起膝盖照着老鬼子的肋叉子上顶了一下，中岛今朝吾“呜呜”两下喊不出来了。

　　“拿刀来！”

　　彪子捧过大刀，高全一把接过，“中岛今朝吾，你看，对你这种孽障，天都震怒！”微微发白的天空乌云密布，恰在此时，一道闪电划破天际，“喀拉拉！”闪电过后是一声惊天炸雷，老鬼子即将伏法，竟然引得天色巨变！“我今天就为所有被你杀害的中国同胞报仇！杀！”雪亮的刀光一闪，老鬼子的人头应声飞出，“噗通！”一声落入江中，引得无数鱼虾鳖蟹争食，剩下的无头尸身也让高全剁了两刀扔进了滚滚江水之中。

　　中岛今朝吾这个杀人恶魔、人世间的孽障，终于得到了他应得的下场！

　　高全把刀交给彪子仔细收好，在南京城做过恶的魔鬼，中岛今朝吾已经被诛，另外还有其他的鬼子仍然逍遥法外，还继续在中华大地上残害我同胞，高全这口刀今后的用处还大着呢。

　　砍了中岛今朝吾，高全算是长出了一口气，不过，这场夺船战斗并没有就此结束。他夺过来的船总共也没有几艘，五十几条船中的大部分仍然被鬼子控制着。随着第二梯队的参战，绝大多数船上都爆发了战斗，高全还要指挥着他的战士把这场水上的战斗进行到底，直至取得整个战役的胜利。

　　这条船上战斗最激烈的时候，左右两边各有一艘大船往这边靠近，其中右边的那艘船是柳七来支援的，左边那条船却还不知道是敌是友。经过这么长时间的战斗，中岛今朝吾都被砍了头了，连天都快亮了，左边那条大船竟然还没靠过来，这船开的也太慢了吧？


第107章 炮击

　　左边那条大船用了一个多钟头也没靠过来，就在离这边不到五十米的地方停到那儿了，高全刚才没注意，现在战斗结束了，中岛也干掉了，他这才想起船队的其他船，转脸一看，几十米外的那条大船上火光闪闪、枪声响如爆豆，原来那条船上也正在发生着战斗，那船上的鬼子正打着呢，他哪儿有工夫支援这边。

　　“陈占水，你会开船吧，去把船开起来，靠上去，小七、石头，准备接舷战，咱们过去把那条船也夺了！”

　　“是。”柳七、石磊齐声答应了，两人大声喊着集合的命令，做好了接茬战斗的准备。

　　陈占水答应了一声，快速跑进驾驶舱，他的几个小伙计也瞬间忙活开了，这一夜，陈占水主仆居功至伟，连立奇功，尤其是生擒了中岛今朝吾，当时他还想着柳七能给他升个什么官，当看见高全神情激动的亲自挥刀砍掉那老鬼子脑袋的时候，陈占水才知道他这回捡了个天大的便宜，听见高军长命令他开船，陈占水完全以一个军座心腹将领的心态去执行命令了，因为他知道，只要跟着高军长，他的仕途必将一片光明。

　　陈占水的驾船技术确实不错，这么大一条船又快又稳的往隔壁船靠了过去，当船完全停止的时候，两船几乎就是船舷接了船舷，两边船舷之间的缝隙连两米都不到，大概只有一米五多一点，甚至不用铺踏板，就是最普通的人站到这边舷墙，使劲儿一跳，也能跳上那边的甲板，这是接舷战最佳的距离。

　　这陈占水是不是以前干过水贼，高全盯着驾驶舱的位置刚刚走了一下神，如雷地喊杀声就冲进了耳朵，转脸一看，隔壁船上的厮杀正进行到最火热的阶段，两军经过试探和对射，现在刚刚开始残酷的肉搏战，高全他们靠过来的正是时候。

　　杀，这回根本不用高全下命令，我军战士自动爬上舷墙，跳过甲板，和隔壁船上的战士一起参加了肉搏战，肉搏战讲究的是双方实力相当，或人数相当、或武力相当，当一边具有强大优势时，那就不是肉搏，就变成屠杀了，随着生力军的杀入，这条船上的战斗也迅速演变成了一边倒的屠杀。

　　高全踩着舷墙跳上对面甲板的时候，甲板上的屠杀已经开始了，往往有两到三名我军战士围攻一名鬼子，鬼子一般都抵挡不过两下，就被乱刀刺死，看了几眼，高全顿时对这种战斗没了兴趣，不是他不喜欢己方占据优势的战斗，是他没兴趣亲自参加到这种形式的战斗中去。

　　留着仁丹胡、长着两条小短腿，形容丑陋猥琐，满嘴鬼叫，或丧心病狂、两眼血红，就像犯了狂犬病一样疯狂；或一脸惊恐，到处胡跑乱窜，像被暴露在日光下的地老鼠一样龌龊，对这样的敌人，高全只是看了几眼就兴趣缺缺了，没必要，对付这样的敌人根本就没必要他亲自动手，参加战斗的我军战士已经完全能够处理这么一群鬼子了，更何况还有柳七、石磊这样的优秀战将率领，鬼子们根本就没有活命的道理嘛。

　　看看鬼子又抢了什么宝贝，对参观这些东西高军长还是很感兴趣的。

　　在十几名亲兵护卫下，高全开始对这船上的货物进行参观，照样是大米、布匹，照样有食盐、油料，这船上还多了两辆汽车，五辆摩托，对于鬼子为什么执意要把汽车摩托车用船运走，高全已经没心情去评价了。

　　“轰隆。”一个爆炸的声音突然响起，让高全猛地一惊，怎么回事，是有人炸船吗，我们的战士肯定不会炸船，战斗之前各级指挥官已经向下按人头传达过了，这次战斗就是劫船，劫取船只为己用，是缴获俘虏这些船来的，没打仗之前就已经把这支船队内定成五百军的财产了，对于自家的产业，战士们当然不会随意破坏，那爆炸就只能是鬼子干的了。

　　是鬼子自知不敌，要炸毁船只同归于尽吗，这个头可不能开，别说每条船上的鬼子都这么干，就算是只有少数鬼子效仿了，高全也招架不住，他是来劫船发财的，不是和鬼子同归于尽的，当然，另外一个重要原因就是中岛今朝吾，中岛老鬼子被他亲手砍了头，那个目的算是已经达到了，剩下的就是缴获这支船队，尽得船上财物了，这支船队劫掠了宜昌附近广大富庶地区，所得财物无数，就算这支船队所载的只是其中一部分，也足够五百军大补一回了，鬼子每炸一条船，就等于是高全损失了无数钱呐，他能不着急吗。

　　“是哪儿爆炸了，望远镜，望远镜拿过来。”高全一阵乱喊，彪子赶紧把望远镜递过去，高全一把抢过去，架到脸上就看，前边没有，左边也没有，后边，咦，后边一条船上有熊熊火光在燃烧，甲板上的人到处乱跑、乱成一团，就在乱跑的人群中还有人在战斗，不是个别人厮打争夺财物的那种战斗，是有组织的战斗，高全一眼看出来，那战斗的双方里有我军战士。

　　是鬼子在炸船吗，火光燃起的地方在靠近船头的位置，高全在观察那附近有没有什么要害部门，千万不要是弹药库或者轮机舱之类的要命地方。

　　“轰隆。”高全正在看呢，火光一闪，又是一声爆炸，同样还是在那艘船上，这回高全算是看清了，爆炸之前的那道亮光，分明就是爆炸物快速飞行的轨迹，这不是船上的鬼子用炸药在搞自爆，是有敌人在向船上打炮，那年月的小鬼子还没导弹，远程大威力攻击除了飞机轰炸就是火炮攻击了，考虑到现在的天气情况，高全认为攻击来自空中的可能性极小，鬼子的飞机应该是没有夜航能力的，那就只能是来自下面，水面舰艇或者陆上远距离火炮。

　　望远镜继续向周围搜索，看见了，就见一艘鬼子炮艇快速在船队中间穿梭着，炮艇上鬼子架着机枪，只要是他们经过的水面上头有船只在战斗的，炮艇就用机枪扫射，也不知道炮艇上的鬼子能不能分清敌我，要是炮艇一顿机枪把大船上正战斗的鬼子兵给打死了那才叫有趣呢。

　　“轰隆。”炮艇上红光一闪，这家伙又开了一炮，还是那艘船，鬼子是认准一条船了，他们要把那艘船打沉吗。


第108章 炮击日军炮艇

　　“彪子我们回去！”高全带着彪子掉头向着船舷处就走，旁边几名护卫紧随。柳七看见高全往回走了，刚想追过去问，有军官过来请示汇报，柳旅长只能无奈的留下来继续指挥，眼巴巴的看着高全跳过舷墙，回了杀掉中岛今朝吾的那条大船上去了。

　　“去把炮给我推出来！”高全从船舷上一跳过来就大声喊开了。这艘船当然不是战舰，但是它上面却真的有炮！六门黑亮崭新的三七战防炮就藏在货物包装箱里，被木板箱子牢牢地包裹着，如果不是高全有清查缴获物资的良好习惯，也许这几门战防炮就得等到船到地方，往下卸货的时候才能被发现。六门崭新的战防炮呀！这在淞沪会战中就是杜聿明的装甲兵团里面一个战防炮连的全部装备，今天竟然便宜高全了！也不知道是哪个败家的将军把这几门宝贝扔给鬼子的！

　　官兵们一阵吆喝，黝黑发亮的战防炮被推出来了，六门炮推出来了三门，战士们还想往外推被高全给制止了，“够了！”打鬼子的炮艇三门就足够了，六门齐射，纯粹是浪费炮弹嘛！

　　“支炮架，上穿甲弹！”

　　三七战防炮又叫反坦克炮，炮身后面有两根长长的铁铸支架，能够稳定炮身，防止战防炮因为炮弹发射产生的强大后坐力往后移位。该炮发射的是三十七毫米的钨芯穿甲弹。用穿甲弹打鬼子的炮艇，当然是筷子吃面条，正对路嘛。

　　两边支架被架好了，成箱子的炮弹被抬了出来，战士们打开箱子把炮弹往外一搬却傻了眼，怎么？他们没人会使！五百军的炮兵团跟着主力大军正在来的路上，独立旅的炮兵也没在这条船上，炮兵不在，要让这些工兵、侦察兵，以及军部警卫员来操纵这些高科技的战防炮，那不是开玩笑嘛，这些人连最基本的怎么开炮都不会，他们怎么操作？

　　高全看见了战士们的窘态才想起他这次出来没带炮兵！没炮兵就不打了吗？当然不是，这里不是还有一个全能的英雄军长的嘛！高全一个人当然操纵不了战防炮，一门战防炮的标准配置是四个人，高全这边人有的是，就是会开炮的人稍微少了点，就他一个！

　　“你，你，你，你，过来帮忙！”高全指了四个看上去比较灵巧的士兵，准备临时培训这些人客串炮兵了。

　　“把炮弹从箱子里取出来，弹头朝前，双手平捧着！”高全蹲到那儿调着瞄准仪，一边吩咐着后面弹药手应该怎么做。“把炮弹递过来，慢慢推到炮膛里。炮膛在这儿！这个洞就是炮膛，往里推的时候尽量别碰四周围的边。慢点，别那么慌，稳着点儿！”他这边调着刻度，那边纠正着临时弹药手操作中不对路的地方。

　　“好了，合上炮闩，就是这个盖子。你不知道什么是盖子吗？就是这个，有点像锅盖的铁疙瘩。这样，用力合上就行了。合上了就不要再打开了，你拉不开它！”高全打开了旁边一个战士想要拉开炮闩的手，“好了，其他人都退后，捂住耳朵！”炮弹入了膛，瞄准精度也调整到位了，剩下的就是一个拉线开炮了！“你，拉住这根绳子，我说拉你就用力往后拉。”

　　高全快速后退几步，两手捂住耳朵身子往下一蹲，“拉！”

　　“轰隆！”一声巨响，整个船身都震得抖了一抖，火光一闪，远处传来一声清晰的爆炸，再一看，鬼子炮艇上出现了一团火光，一炮命中！

　　“打中了！好哇！”周围一片欢呼声，尤其是亲身参与了炮击的几名战士更是兴奋得直跳脚。一炮打中鬼子炮艇，这里头可是有他们的功劳的！

　　“再来一炮！”高全及时把众人从狂喜状态中唤醒，鬼子的炮艇只是受了伤，它可还没沉呢！另外两门炮安静的在旁边呆着，这门用顺了手，高全也不打算换炮了。再说这玩意儿操作起来太麻烦，要是换成那两门炮，又得放支架，还得重新调瞄准，忒麻烦。鬼子炮艇中了炮之后基本上没走，这门炮就在原来的瞄准刻度基础上，只要稍微变动一点就可以了，相比于另外两门炮从头调整刻度要省事不少。

　　从望远镜里可以看见，炮艇上的鬼子正在忙着救火、补漏洞。估计这枚穿甲弹不仅在炮艇甲板上穿了个窟窿，还引起火灾了，看鬼子一片繁忙劳动的景象，真有点替他们难过。高全稍微拨动了一下瞄准仪就定好了方位，“拉！”这回那些副手们熟练了不少，高全少说不少话，瞄准也快了许多。

　　“轰隆！嗵！”两声爆炸几乎同时响了。甲板一阵乱晃，所有站着的人一阵东倒西歪，有好几个站立不稳摔跤的。高全是在地下蹲着的，他直接坐到了甲板上。船舷外一道水柱冲天而起，水花溅了靠近船舷边的人一身一脸。

　　船上的人还没从惊骇中恢复过来，江面上就传来一声巨响，在冲天火光中，鬼子的那艘铁甲炮艇再次中弹，并且产生了二次爆炸。在爆炸和火光中，鬼子炮艇开始倾斜，然后船头翘起，船尾往水面下快速沉了下去！

　　船尾下沉，船头上翘，唯一比泰坦尼克号好点的就是这艘船没那么大，船体没在下沉过程中断成两截。整艘船就那样竖着停了几秒钟，随即突然下沉，十几秒钟之后这艘日本造的装甲炮艇就从水面上消失了，只留下一片泡沫。

　　炮艇是这支舰队里武力最强大的武装船只，当两艘炮艇先后被击沉之后，这支船队就算是彻底失去外围的防护，高全和他的夺船支队可以肆意的为所欲为了！

　　舰队里到处都是喊杀声，到处都是战斗的声音。由三艘船组成一支小型舰队，在船队当中来回巡视。陈占水驾驶着大船，甲板上威风凛凛停着三门战防炮，后面跟着柳七一条船、石磊一条船。按照高全的吩咐，三艘船在舰队群里头来回穿梭，一旦发现哪艘船上我军形势不妙了，这边就立刻靠上去支援！等把船上的鬼子消灭得差不多了他们再离开。反正这边三艘船上有足够多的百战精英，不管是枪战还是肉搏战都能一个挡仨。他们就是我军的总救援队！


第109章 经验丰富

　　船队里的两艘鬼子炮艇都被击沉，也就意味着里见金二大佐的舰队彻底失去了防护的屏障，五百军的战士身后少了两个致命的威胁，战士们可以放心大胆地上到货船上去和鬼子战斗了！而日军，则是离他们的失败更进了一步。

　　当第二艘炮艇被击沉之后，里见金二大佐就向军部发了求援电报，他的船队要守不住了！大佐阁下深知这支船队的重要，他要是敢把船和货物给弄丢了，里见大佐除了以死谢罪，谁都救不了他！

　　中岛今朝吾可以丢下一船人，独自一个人逃生，里见金二却不行。中岛今朝吾虽然官高爵显，军衔是中将，可那位中将却是个顺道搭船的，人家是乘客，而里见金二是这个船队的指挥官，船队出了任何事都和他有关，都是他的责任！

　　因此，当船队全面遭受我军攻击的时候，里见金二除了发求援电报，就只剩下顽抗到底了。

　　“命令弹药中队加强全船警戒，联队部及所有配属人员立刻到甲板上集合！所有人都要带上武器！”

　　里见大佐不是海军舰队指挥官，他也不知道水战该怎么打。当然，就算知道他也没法打。现在我军并不是开着战船和日军舰队面对面的厮杀，我们的战士都是偷偷地从水里摸上船只甲板，等鬼子发现的时候，往往是我们的战士已经在甲板上和日军混战到一起了。

　　敌中有我，我中有敌。这种乱战除了我国古代的兵法大家们施展奇谋能化解之外，现代军人也只能靠武力来强行压制对方取得胜利了。所以，对于里见金二来说，加强戒备，全体动员，把人都拉到甲板上等待决战就是他能想到的最好战术了。

　　鬼子兵在甲板上集合好了，包括里见金二在内，每个士兵都拿着上了刺刀的步枪，每个军官都把出了鞘的指挥刀握到了手里。里见大佐从观察中得知，那些敌人的战斗方式都是趁天黑突然出现在甲板上，然后大量使用刀具等冷兵器，趁日军没反应过来就给与对方大量的杀伤。现在大佐把他船上的士兵都摆到甲板上，绝了敌人偷袭的可能！只要有人敢摸上他的船，大佐能保证击溃来犯之敌！他对日军士兵的肉搏能力有信心。

　　世事总是难料，越是在等着对手来偷袭，还真就没人搭理他！里见大佐傻呆呆在甲板上站了快一个钟头了，也没见一个敌人摸上甲板偷袭他的！反而是在这一个钟头里，大佐阁下又眼睁睁的看着有三艘视线以内的船被对手给攻克了！

　　站得腿都麻了，就看见个这结果，显然让大佐阁下很是不满！里见金二在一九三八年的武汉会战之前就担任第十三师团的大佐联队长了，到现在，五年过去了，里见金二仍旧是个大佐，除了说这位在战场上表现比较平庸，另外也能说明这位里见大佐经验丰富，他各方面都能考虑得到。

　　等了这么长时候还没敌人来攻，要换成一般的指挥官早出率领部队主动攻上去了，管他是哪条船，先打了再说！可里见金二不，他要比一般的大佐考虑得更全面！

　　随便挑艘正战斗的船进攻，虽然能快速投入战斗，在里见大佐看来却是分不清主次，是鲁莽的行为！这个船队，除了他这艘指挥船比较大之外，还有一艘船同样也是两千吨级的大型货轮，那艘船上搭乘了一位大人物，中岛今朝吾中将！中岛中将指挥战斗经验丰富，级别高，人脉广，身份重要，里见金二一想到主动进攻，首先想到的就是中岛中将所在的那艘大船！必须先和中岛中将汇合，然后两艘船一起逐船的消灭敌人！

　　“开船！”里见金二下了命令，鬼子船员发动引擎，大船开始启动，向着船队编组时第二艘巨轮所在的方位开了过去。

　　“船向偏左！”“再往右点！”“好，直行！”

　　这一连串的命令都是里见金二下的。这位没当过水兵当然不知道怎么开船，不过，精明的里见大佐却爬到了船舱最顶上，这家伙站到三楼的楼顶用望远镜观察着船队的情况。站得高望得远嘛！里见金二又知道中岛中将乘坐的那艘大船的大致方位，看了没一会儿，他就发现那条大船的踪迹了！

　　那船也没在队列里老实呆着，也是和大佐阁下这艘指挥舰一样，在舰队里面胡乱穿梭着，并且它后面还跟了另外两艘船。这肯定是中岛中将发现情况有变，临时控制了三艘船在帮助舰队！里见金二高兴了。

　　里见金二看见另外一条大船了，另外一条大船上的人也同样看见了大佐阁下所在的这艘旗舰。

　　比周围其他船明显长了一截、宽了一块的船身，船上堆积如山的货物，船头上高高竖起的旗杆，上面是一面疑似日军的军旗。天还没全亮，光线比较暗，江上的风又比较大，旗帜摆动得厉害，只能说疑似了。高全当然知道舰队里面有旗舰这一说，虽然他不清楚那艘耀武扬威的大船是不是鬼子军舰，不过，想必那么大一条船上的指挥官也绝对不会是个小官。靠过去！通知身后两艘船一起跟进！

　　两艘船相对行驶，接近的速度瞬间快了许多，本来他们离得也不是太远，双方又都是在对方视线以内，这面对面的一开，二十分钟不到，两条船就头对了头了！

　　两边船头一错，船身贴着船身，两艘船都熄了火。里见金二想要和中岛中将交谈几句，双方交换一下看法，主要是他想听听中将阁下是准备怎么打这场战斗，就算让他交出指挥权，听中将阁下的命令也无所谓。只要能打赢这一仗，只要能保住船队，做出点牺牲里见大佐也在所不惜，甚至就连遭受中岛中将的训斥，包括被扇耳光他都准备好了。

　　里见金二在观察，高全也在观察，从这艘大船的行动轨迹他判断出来，那船上的鬼子恐怕是想来找中岛今朝吾的。遗憾的是中岛中将已经回日本了，要想找他就得跟到靖国神社去。好吧，既然这帮鬼子放心不下他们的中将，那就做做好事，让人家上下级一起到神社里团聚吧！


第110章 送上门的大佐

　　高全没看见里见金二，要看见了估计就在两船往一块靠的时候，一枪先毙了他了！“过去！”眼看船已经停稳，那边鬼子已经把踏板放好了，高全低低一声命令，带头领着战士们登上了踏板。

　　里见金二站到甲板上也在纳闷呢。中岛中将的这艘大船靠过来很正常，可他后面跟着的那两艘船不是应该在周围警戒的嘛？怎么第二艘船开到另一边往自己的左舷上靠过来了？还有第三艘船，他怎么还往前开？他想干嘛？不知道两位大太君要会面，你应该在旁边观风瞭哨嘛？

　　对于这两艘船的异常行为，里见大佐还没来得及想出什么有效地应对手段呢，和右舷旁边的中将船上已经有人踏着踏板过来了！大佐整理一下军装、正了正军帽，面色一整，大步向着两船中间踏板位置走去。中将来了，他这个大佐必须要前去迎接，这在军规上是有规定的！

　　高全顺着踏板跳上了这边甲板，上一眼、下一眼打量这船上的鬼子几十眼，见鬼子在甲板上队列整齐，当中那位大佐军装笔挺、一脸的严肃。他这边注意大佐，而大佐阁下却只是用眼睛往高全身上瞟了一下就又转到了踏板上。高全戴的是少尉军衔，一个少尉当然不值得里见大佐过多的关注，甚至连这少尉这张从没见过的陌生面孔都没有让大佐的目光在他身上停留哪怕一秒钟，高全直接被当成空气过滤了。

　　既然你不注意我，那我也不看你，咱看谁能磨蹭的过谁！高全把头一低，往旁边一站，不动了。高全站那儿不动地方了，连接两船之间的踏板却是一直没闲着，一个接一个的士兵不停的通过踏板上到大佐的船上，已经过来的士兵慢慢的往两边分散着，他们好似在参观这艘巨轮一样，根本就没在踏板跟前停，是溜溜达达的到远离踏板的地方去了，还越走越远，最远的都已经离开有三十多米了！

　　终于，当顺着踏板过来的人超过五十个的时候大佐沉不住气了。中将不过来，派这么多士兵过来干什么？就算要摆排场，你也得分分场合好不好？这是水面上，是两军交战的战场，你中岛将军派这么多仪仗队过来有用吗？“中岛将军在吗？将军，中将阁下！”里见金二对着踏板大声喊了两句，对面船上却根本就没有人应答，一会儿的功夫又过来十来个！

　　“站住！不要再往这边来了！你们站住！”大佐有点发怒了。

　　“大佐，大佐阁下。”踏板旁边那个最先过来的不起眼的少尉突然开口叫大佐。

　　“咦？你在叫我吗？有什么事情？”大佐有点吃惊地看着这个长相平凡的少尉。

　　“大佐阁下，中将是……”说到这儿，这位突然把嘴一闭不说了！

　　大佐一听是有关中将的事，立刻支起耳朵听，可听了半天怎么没声音？再看，那位少尉直勾勾的望着自己，嘴巴似动非动的，就是没声音！嘿！这不是急人嘛！

　　“你说什么？将军怎么了？”大佐问着，两脚不由自主的就往踏板方向走了几步。那少尉嘴巴动了动，还是没声音！“你到底要说什么？”大佐急得快发狂了，难道是自己的耳朵出了问题？要不然怎么光看见人嘴动就是听不见声音呢？

　　“将军说……”就说了几个字，高全又掐住了话头，看大佐着急的样子他就想笑。石磊说过，这支舰队的指挥官是个叫做里见金二的大佐，估计就是这位了。咱也不能太不给人家大佐面子，高全就朝大佐的方向迈了一步，也就是一小步，然后他就停住了。里见金二现在站的地方离周围的鬼子兵有点近，不太适合高军长往那边过去太多。

　　这人，什么毛病这是？竟管心里很是有点怀疑，里见大佐却绝对不愿意承认自己有耳朵暂时失聪的毛病。他自己的话都能听见，怎么可能听不见别人的话呢？他宁愿相信眼前是这名少尉得了间歇性嗓子沙哑。虽然不相信自己耳朵听不见，大佐还是下意识的一步步往那个少尉跟前挪，有关中将的消息对他的吸引力实在是太大了！

　　看里见金二走两步停一停的，这家伙走个路都犹犹豫豫的，也不知道啥时候才能走过来！高全不耐烦了，伸手从彪子手里接过一个小皮包，打开从里头掏出一份文件，低头看了看，作势好像是准备交给里见金二一样。

　　嗯？还有书面的东西？大佐眼睛里顿时放出道道精光，他再也不迟疑，再也不停顿了，三步并作两步走，大步流星的走向这个少尉！

　　高全一看里见金二果然上当，心中顿时大喜！展开那份中岛今朝吾的调动命令，嘴里面却在小声地向警卫营长下着命令：“等鬼子大佐过来了，彪子负责擒下他！记住，先留着他的性命，等最后再杀这鬼子祭江神！”

　　彪子低着头，用眼角的余光斜乜着往这边走的里见金二。老鬼子也就是走了十来步，就到了离高全两米多的地方，“少尉，你拿的是什么？”

　　“哦？你说这个？这是中将阁下的调动命令，是绝密文件！”高全嘴里说着绝密文件，手里就把那份文件合起来放进了小皮包，他不打算给里见大佐看了！

　　“八格牙鲁！”里见金二的脸蛋立刻就耷拉下来了，你个小小的少尉，竟然还敢戏耍俺堂堂的大佐？别以为你抱上了中岛中将的大腿俺就不敢咋地你了！大佐怒骂一句，大步跨前，就想去教训这个不知道高低贵贱的小少尉！

　　他这边才往前跨出去半步，旁边忽然就闪出来一个高大的日军士兵！这人出来的是那么突然，以至于大佐阁下收脚都收不住，直接一头撞到了士兵身上！是撞上了，大佐感觉他好像是撞到了一堵墙上一样，硬邦邦的。里见大佐别看个不算太高，分量可不轻，将近一米六的个头，这位体重已经超过一百四十斤了！就他这一百四十多斤的块头，撞到这个士兵身上居然就没有把对方撞动分毫！反而是大佐阁下有点头晕眼花了。

　　彪子忽然跨出一步挡住鬼子大佐的路，顺势就把里见金二搂到怀里了，外人看起来就像里见大佐主动一头扎到彪子怀里一样，场面说不出的怪异。


第111章 混战开始

　　“大佐命令：所有人坐到地下！坐下！”眼见彪子已经控制住里见金二了，高全立刻大声向船上的鬼子们传达了里见大佐的命令。

　　坐到地下？为什么要坐下？听见这话的鬼子们你看我我看你都有点迷糊了。不过，由于这并不是让他们自残、自杀、或者放下武器缴枪投降之类刺激性太强的命令，鬼子们倒没有太强的反抗意识，甚至有少部分鬼子听命令之后立刻就坐了下去，坐下的都是大佐的嫡系心腹！

　　有人坐，肯定就有人效仿，陆陆续续的又有鬼子开始往地下坐。站位比较靠前的是群鬼子军官，有两个军官回头看了看船上的士兵，俩人犹豫了一下弯腰坐甲板上了。

　　里见金二的旗舰是艘大船，上头有两百多号鬼子，要不是船上装的货物太多，其实还能装更多的鬼子。这么多人，想法当然各有不同了，其中一个站位靠前的少佐就跨前一步提出了异议，“为什么要坐下？现在是战争时期，大佐为什么要命令我们坐下？”这位还搞不清状况，还以为真是里见金二下的命令呢。

　　“八嘎！你竟敢不听大佐阁下的命令！想要叛乱吗？来人，把这个蓄谋叛乱的叛徒给我抓起来！抓起来！”本来笑嘻嘻的看着里见金二，好像是和大佐阁下说着私密话的高全突然之间勃然大怒，伸手一指那少佐破口大骂，骂完不算，还立刻指挥人要去把那位少佐阁下给抓起来！

　　里见金二被彪子控制住心里这个难过呀！明明他没下这命令，高全却硬往他身上栽赃！大佐想要反抗反抗不了，彪子的一只手好像铁钳一样一把抓住了他的两只手，里见金二别说挣脱了，就连动一下也不能！想喊吧，彪子的另一只手拖住了他的下巴，大佐还没学过腹语，不张嘴他一个字也说不出来！

　　当然，其实他是可以用鼻子哼哼的，不过他不敢。彪子那只捂着他嘴的大手，带着强烈的死亡气息，里见大佐毫不怀疑，只要他胆敢做出任何不妥当的事，这个像野兽更多过像人的家伙肯定会毫不犹豫的要了他的性命！说不定会一口咬掉他的脑袋也说不定！

　　里见金二和高全他们站在一起不出声，最起码船上的鬼子们看起来他们是在一起站着的，于是，鬼子们就得出结论，这命令就是得到大佐阁下同意的！

　　这会儿过来的我军战士已经超过七十个人了，高全带来的化妆战士已经基本上过来完了，再过就该是那些没化妆的战士了。高全一声命令，战士们二话不说，冲进人堆里就去抓人！

　　那鬼子既然混到少佐了，手下肯定是有几个心腹死党的，就算是在大佐的眼皮底下，这少佐仍旧有一群相好的。我军战士过来抓人，少佐手下人当然不愿意了，就算是大佐亲口下的命令，这些人也要奋力争一争的，现在大佐不是没吭声嘛？他们为什么不争？

　　“喂，少佐犯了什么罪？你们凭什么抓他？不许抓！我们要和大佐说话。大佐！里见大佐！大佐被他们控制了，这些人是奸细！大家快反抗吧！”这帮人其实是睁着眼睛说瞎话，故意造谣生事！哪知道他们造谣生事竟然还蒙对正题了！

　　鬼子猜出来了！我们的战士可不管鬼子是真猜出来还是假猜出来，反正他们是说出来了！既然说出来了那还有啥好选择的？动手吧！原本去抓人只是摆摆样子的步枪突然端平了，战士大喊一声，猛力向前一刺，“噗！”一刺刀扎进鬼子的心窝！鬼子吃惊地望着脸色瞬间变得狰狞的凶手，张张嘴想说什么，吐了一口血，终究是什么话都没说，眼睛就失去了光彩。

　　杀！杀！杀！既然已经开始了杀戮，还有什么好犹豫的，战士们如狼似虎一般冲进敌群，挥动手中上了刺刀的步枪向前猛刺。少佐身边的鬼子瞬间让杀死几个人之后，剩下的人还想解释，这边手里却根本就不停！有鬼子刚喊了一声“误会”，那边的刺刀就已经扎进肚子了！鬼子也不是好性子的，少佐和支持他的那帮人一看，嘿，原来你们是要置我们于死地呀！那还说啥？打吧！这些鬼子抄起手里的家伙就开始还击！

　　咱们说过，里见金二为了防止被偷袭，把他这条船上的大部分鬼子都给带到甲板上站队了，鬼子们手里全都拿着武器。现在甲板上的鬼子有一大半都在地上坐着，剩下的一小部分是那个少佐以及和他关系比较亲近的几个鬼子军官，包括他们手下的一群嫡系鬼子。我军战士和这些鬼子战斗的时候，当然不会就站到那儿，你刺我一刺刀，我扎你一匕首，这样傻傻的拼死了，那不是战斗，那是同归于尽，是自杀！

　　战斗嘛，就是一群人相互砍杀，相互躲闪，来回跑着，你砍我一刀，我跑着躲过去，再回身扔你一砖头！船上没砖头，那就把头盔、子弹盒子，甚至帽子、靴子、步枪什么的，抓住啥扔啥，反正只要能阻挡一下对方速度的，胡乱一扔就得了。

　　鬼子是躲避不及，我们的战士是根本就没打算让着人。这些胡乱扔出去的东西，不可避免的就把那些安安分分在甲板上坐着的鬼子给牵扯进去了。鬼子本来是谁也没招，谁也没惹的，听大佐命令在那儿坐着观战的，哪知道坐着不动，祸从天降！

　　冷不丁的飞过来个钢盔，刚凭着从小练就的铁头功给硬抗过去，那边又飞过来个枪盒子，这边晃晃脑袋忍了，紧跟着一只靴子底砸脸蛋上，半边脸上印出个脚印子！鬼子大怒，当场骂了句八嘎，随后眼睁睁的看着一把闪着寒光的刺刀对着脑袋飞过来了！这玩意儿可扛不住！鬼子尖叫一声跳起来就跑，哪知道正撞斜向里跑过来一个鬼子身上，两人同时失去平衡，摔到了一起！

　　好你个八嘎，你敢撞我！被撞的鬼子当时大怒，抡拳头就揍这位撞人的。这撞人的也生气，刚才一连遇见那么多倒霉事儿，还不都是你们这些家伙不听大佐命令造成的嘛，呵，你小子还敢打我？黑狗不发威，你还把我当成白兔了不是？这位一怒，抬膝盖就顶！上头那位一看拳头不灵了，抬脚再踢，俩人拳来腿往厮打成了一堆。


第112章 收取战利品

　　在我军战士有意的来回挑拨之下，船上的鬼子终于混战成一团了！由于我军战士穿的也都是日军制服，混战起来鬼子也分不清哪是自己人哪是敌人，再加上有个别人想要趁乱报私仇，平时看不顺眼的就借着这回的乱战给一次性的解决了吧。于是，甲板上的这场本来是小规模的战斗，就演变成了大规模的乱战。

　　参战的日军士兵越来越多，战斗也越来越激烈，鬼子们下手越来越狠！不时的有日军士兵中刀惨死。唯一还算比较克制的就是没人开枪。我军士兵不开枪，他们是怕开枪引起鬼子的警觉，鬼子不开枪，那是有持枪条例，有军规军纪在那儿约束着呢！战场上击毙敌人是为国战斗，打死自己人那就是谋杀！鬼子那混乱的脑袋紧记着最后一道底线没有逾越。就这样，甲板上的这场大混战始终维持在冷兵器的范围以内。

　　“里见大佐，里间金二大佐！你看，你的士兵战斗得可真英勇啊！嘿，嘿，这位刀再往下一点，就把对手的脑袋砍下来了。还有这个这个，好！这位一刺刀给他的伙伴开了膛！哎，里见金二你说，你的这些士兵打仗这么猛，横山勇怎么不把你派到石碑店去呢？听说石碑店那儿可是勇士应该去的地方。你说你的这些兵自己人打自己人下手挺狠，是不是一上战场就成软脚虾了呀？”

　　高全站在那儿一边观着战，一边时不时的调侃里见金二一句。我军战士已经慢慢从战团里往外撤了，鬼子们彼此之间打出了真火，我们的战士再待在里头就容易被误伤了，高全在混战刚起的时候就派人过去往外喊人了。

　　此时，柳七领着他那些没有经过化妆的士兵，已经源源不断跨过两条船之间的踏板往这边来了。这些部队过来的火候正好，甲板上的鬼子已经混战成一团了他们才来，就算这些混战中的鬼子有个别人看见了，却也抽不出身子去抵抗了。他这边刚指着踏板方向喊了一声，旁边就有一只拳头或者刺刀招呼过来了，想要提醒伙伴的鬼子当场中招，惨叫着摔到了地下。

　　看到这一幕的鬼子再也不敢分神了。攘外必先安内，委座的名言在这些正在战斗的鬼子身上得到了最完美的体现。

　　柳七当然也没让他的士兵加入战团，他们过来之后只是迅速抢占了驾驶舱、弹药舱、休息室等地方，至于最重要的甲板，则留给斗志高昂的皇军战士了。

　　高全身边的人逐渐的越聚越多，这些人身穿鬼子军装，就好像是一支日军部队在列队集合一样。甲板上的战斗仍然在继续，那些正在战斗的日军官兵们想停也停不下来，他们的最高指挥官里见金二不出头，谁也叫停不了这场斗殴，在这些鬼子没把旺盛的体力消耗干净之前，他们是停不下来了。柳七带领的第二梯队士兵根本就没在甲板上停留，他们匆匆从搏斗和观战两班人群中间穿过，迅速进入各处船舱，那些船舱里面才是他们的战斗岗位。

　　高全笑眯眯地站在甲板靠近船舷的一侧，有一句没一句的和里见金二说着话。而被彪子控制住的里间金二大佐则是脸色一片灰白，虽然旁边的高全一直没向这位大佐阁下自我介绍身份，可从他谈话的只言片语，以及此刻船上的形势里见金二也判断出来了，这些人肯定全都是中国军人！

　　中国人不费一兵一卒就挑起了日军的内乱，他手下的皇军士兵们正在彼此进行着杀戮，而他，作为这些士兵的直接指挥官，却只能在旁边眼睁睁的看着！

　　时间一分一秒的过去了，甲板上的战斗规模已经越来越小，日军士兵们彼此的拼斗动作也越来越慢了。经过一个多钟头的高强度厮打，就算是头野猪也累趴下了，鬼子的体力显然比野猪还有点差距，现在仍然还在坚持战斗的鬼子连刚开始时的十分之一也不到了，大概也就有十几个鬼子还在鬼画魂一样的瞎比划着，不管是出拳还是踢腿、挥刀的速度都是慢悠悠的，显然这些鬼子也已经到了强弩之末了。

　　甲板上真正在打斗当中被当场打死的鬼子倒是不多，大多数都是受了伤躺到地下哼哼的，还有部分是刚才战斗时候使劲儿太猛用脱了力，躺到甲板上两眼望天大口喘着粗气，在尝试着恢复体力的。

　　“皇军们真是太累了，石头，你领着弟兄们过去让那些皇军都歇了吧！”高全摆摆手，石磊大声答应了带着战士们往上就冲。

　　这些战士和军座站在一起观战都快一个钟头了，身上的那股疲劳劲儿也恢复得差不多了，既然是去捡便宜哪个还肯落后？除了跟在高全身边任务就是保护军座的那二十几个警卫，其余的几十名战士全都跟着石磊过去收取战利品了。

　　这根本不叫战斗，就是收取战利品的。战士们过去，先一脚把地上还在喘气的鬼子踢昏，从头到脚搜索一遍，看哪个鬼子的军装还算干净，靴子还算新，把看中的东西直接扒下来，像杀鸡似的往脖子上割一刀，提着两条腿往江里一扔就算完事儿。对那些仍在坚持打斗的鬼子也一样，顶多是把用脚踢昏改成抡拳头打昏，剩下的程序基本相同。

　　收取战利品的时间并不长，也就不到一个小时所有事情就都干完了。每名战士的口袋都鼓鼓囊囊的，有人身后还背了个小行李包。刚才还在甲板上站满了的鬼子已经不见了，除了里见金二，这艘船的甲板上已经没有其他鬼子了。

　　很快，船舱里也传出了捷报，在各船舱里面的鬼子也已经被我军彻底清除。随着一具具尸体从各个船舱门被抬出来，这艘巨轮算是正式被五百军占领了。指挥舰上最后一个被杀的鬼子是里间金二大佐。高全一直留着他，本来是准备把这家伙抓个俘虏送给军统戴局长当回礼的，哪知道这小子关键时刻不争气，竟然在最后关头让吓得小便失了禁，搞脏了彪子的鞋面！

　　彪子啥时候让人这样对待过？怒不可遏的警卫营长两手一发劲儿，生生的把这位里见大佐给掐死了。等高全觉得情况有异转头查看的时候，这位里间金二大佐阁下已经喉部软骨粉碎性骨折，彻底没救了！


第113章 重要情报

　　看见高全的表情了，彪子也后悔了，可后悔也晚了！人都死了，后悔还有什么用？这位警卫营长把脸一绷，头一低，憋得脸红脖子粗的最后憋出一句：“事情是我办砸的，要杀要剐军座看着办吧！”这位摆开了肉头阵，爱咋地咋地吧！

　　高全目瞪口呆的瞪了彪子十几秒，最后叹了口气摇摇头，转身去找柳七了，对这种阵势，他还真没办法对付。

　　彪子跟在高全身后，一整天都绷着一张脸也不和人说话，虽说这位以前就这样，可他这两年明显已经好了许多了，现在猛一下回归了当初的模样，吓得警卫营的战士谁也不敢和他搭茬了，直到第二天彪子又重新有说有笑了，警卫战士们才松了这口气。

　　中岛今朝吾和里见金二双双被杀，船队最大的两条船落入了我军之手，也就预示着这场长江夺船战役最终的胜利已经牢牢的被高全握到了手心里。高全不会水战，五百军的战士们也都不会水战，可鬼子也同样不是水军，大家都不是周瑜，都不会在江面上排兵布阵，那就只有用最原始的办法，用武器和体力去一条条争夺这些船只的控制权吧。

　　两条最大的指挥船过早的落入高全手里，指挥官被杀，鬼子各条船之间的联系立刻陷入了一片散乱，每条船各自为战，彼此间再也不能有效的支援了。而反观我军，虽然是同样通讯不畅，可他们却在战前就想到了这一层关系，每攻占一艘敌船，战士们就用特殊的方式向邻近的同伴传递信息，比如说用旗语、用枪声、甚至用信号弹来彼此传递信号。和猝然遭受攻击并陷入混乱的鬼子比起来，我军就属于有备而来了。

　　一边有准备，一边没准备，鬼子炮艇被炸、指挥官被杀，上来就吃了大亏，我军则是随着占领的船只越来越多，士气越来越旺盛，整场战斗快速朝着有利于我军的方向发展着。

　　这场战斗从半夜开打，一直打到天光大亮，到十一点多快中午的时候，船队最后一艘船也落入了我军的手里。从中岛今朝吾、里见金二以下，整个船队上的几千鬼子全部在这场战斗中战死，无一活口。

　　彻底掌握了整个船队之后，高全把船上的日本军旗落下来，却并没有升起青天白日旗。现在的领空还是日本飞机在控制，高全可不想把鬼子飞机给招惹过来。发电报，发密电给军委会，通报五百军已经截获日军船队的捷报！同时他也要请示军委会，这支船队往哪儿开呀？好不容易夺过来了，总不能船上的物资往下一搬，直接把船扔江面上不管了吧？

　　不管是第一梯队还是第二梯队，从江水里游到船上的时候都没带电台，他们没有，船上有呀！里见金二不仅是大佐，还是船队的指挥官，他带着这么多人，这么多条船，当然要带的有电台了，带的还不止一台。我军缴获船只的时候，顺手就把电台也给缴获了，这回用来发报的就是这些缴获的电台。

　　给军委会的电报发了之后，再给军部发电报，问问书记长部队主力走到哪儿了，路上有没有遇见什么意外？得到回复，五百师的前锋已经走到离道仁矶几里的地方了，这就是到了！

　　高全接到电报之后，立刻命令船队重新在道仁矶码头靠岸。参加长江夺船战斗的只是独立旅、侦察团等先头部队，五百军的主力大军还在后面呢，高军长要上岸和后面的将领们商量一下今后的行动方案。另外，高全也想把船上的物资卸下来一批。这么多东西留到船上也不安全，还是交到地面部队手里更让人放心！这就是陆军部队指挥官的心理，要是舰队司令肯定就不会这么想了。

　　高全一上岸就开始指挥战士们往下卸货，什么粮食、布匹、食盐，反正是逮住什么卸什么，除了在城陵矶码头装船的那些家具不往下卸，其他的一概都在卸货范围！

　　这边正卸着呢，那边五百师的先头部队就到了码头了。得了，既然来了，也别歇着了，直接加入卸货大军，帮忙在下面码放货物就得了。当然，高全也不是所有东西都卸，有些事关国计民生的战略物资他还是给留到船上了，像什么铜、铁、铝等金属、木料，当中包括不少钢轨、枕木、道钉，部分被服、桐油，食盐，等重要的战略物资不少都留到了船上，军委会肯定会让他把船队开到某个地方交给水面部队的，他总不能真的交上去几十艘空船吧，那也忒难看了吧？

　　五月二十九日，十一军的横山勇司令官感觉这次鄂西作战已经完成了其预定作战任务，就向参战的各部队下达了撤军命令。其实是十一军的鬼子们已经打不动了。石碑店这块硬骨头啃不下来，再往哪儿打都是瞎胡闹。陈诚咬着牙把他的十一师往石碑店一放，胡琏就好像华容道游戏上的关羽一样站到了那个隘口上，任凭鬼子们怎么往上攻，他就是巍然不动！横山勇一看，算了，再打也没意思了，光死人赢不了的仗打下去还有什么意思？撤吧！

　　横山勇的这个撤兵命令竟然被五百军的机要处给截获了！高全在码头上第一眼看见了谢忠明，谢副军长就兴奋的拿着破译好的电报给军座看。

　　“军座，鬼子要撤了！”

　　“鬼子要撤了？”高全接过电报看着，脸上同样荡起了喜色，鬼子要撤退了，凡是知道这消息的中国人哪有不高兴的？“通知战区了吗？”虽然军委会并没有把五百军划归第六战区管辖，可现在的鄂西会战就是在六战区辖区内进行的，像这种事关前线战局的情报，汇报给孙连仲、陈诚，当然比报告给军委会更直接了。

　　“通知，通知第六战区吗？好像是没有。”谢忠明说话顿了一下，随后赶紧解释：“这份电报也是机要处刚破译出来的，立刻就给我发过来了，书记长倒是没说他有没有往战区汇报。”

　　“糊涂！”高全难得的脸一板，也不知道是说谢忠明还是说伍广兴，“这种情报我们知道有什么用？要知道也应该是孙长官、陈部长他们先知道的！马上发报，用咱们的密码，先给第六战区发报，再发给军委会，马上！”军情紧急，延误片刻就可能耽误整个战局，高全说话的腔调也严厉了起来。


第114章 高木义人

　　“是！”谢忠明大声答应了，接过电报转身就跑。谢副军长可是中央军校毕业的高材生，又在陪都干了那么长时间的幕僚，什么事他不知道？高全拿话一点，这位立刻就明白了其中的厉害，他要赶紧回去给伍广兴打电话，如果书记长向战区、军委会汇报过还好，没有汇报就要立刻发报，这种机密军情还必须由军部电台上报，他这里发电报不符合程序！

　　高全无奈地摇头一笑，这谢副军长办事还真是认真，你随便派个参谋之类的回去就不能办事了？何必自己慌里慌张地跑回去？谢忠明既然来了，王大柱当然也来了，谢副军长就是在五百师坐镇的嘛。

　　“军座！”王大柱抬手敬礼，上下打量高全，几天不见，高全好像又晒黑了几分。旁边的金虎看见高全更是激动，敬礼之后脸都涨红了。

　　“大柱、金虎，两位来得正好，看看我从鬼子那儿上搞到了什么？”高全领着二人转身看向码头，正有一辆卡车从货船上往下卸。

　　那时候的道仁矶码头没有龙门吊，就是一块大钢板，一头连着船舷，一头连着码头，既能当过人的踏板，也能作为装卸货物的通道。现在正从船上往下卸的是一辆卡车，这卡车不是抬下来的，是有人开下来的。装了卡车的货轮舷墙有一节是活动的，可以打开，方便卡车上下，估计也是鬼子把卡车往船上装的时候现做的。

　　“汽车？船上装的全是汽车？”王师长吃惊地睁大了眼睛。

　　“想什么呢你？船上装的全是汽车，那不得有几百辆？呵呵，鬼子可没那么大方！横山勇的整个十一军所有汽车全开过来能不能装满这些船还不一定呢，这船队顶多能装几十辆汽车！”

　　“几十辆汽车，全分给机动支队吗？”金虎看着汽车眼睛亮了，他的机动支队补充困难，除了那两辆坦克，到现在还是用二十几辆卡车在充门面，能多补充几十辆卡车当然是好。

　　“等全卸下来再说。咱们家大业大部队也多，谁也不能偏向就得平均分配。你的机动支队分一部分，五百师一部分，新五零一师一部分，辎重团一部分。”

　　高全说了这几支部队，金虎的小脸立马耷拉下来了，这么多人要参与分配？等分到他机动支队手里恐怕也没几辆了！

　　高全和王大柱、金虎在码头边看着一辆辆汽车从船上开下来，一箱箱货物在码头边上越垒越高。一艘船卸完换成下一艘，道仁矶码头一次能够供五艘大船同时卸货，五十几艘货船也得卸上不少时候。站到旁边看卸货挺无聊的，可这三个人却全都看得津津有味，连一点厌烦的意思都没有。过了一会儿，石磊也过来了，和三个人打过招呼之后，侦察团长也加入了观众的行列。

　　几个人在这儿指指点点，评论着哪卡车车况更好，挑选着自己中意的车子，就差没有现在就派人上去看着了。

　　“报告，有个自称叫做曹斌的人要求见军座！”有警卫战士跑过来敬礼报告。

　　“曹斌？带他过来！”高全稍微一愣，脸上带出了笑意。

　　“曹斌是谁？”这话王大柱不合适问，金虎却没那么多顾忌，他这一问，王师长也竖着耳朵听。

　　“呵呵，曹斌呀，是岳阳城里军统的头子。我上回去岳阳办事的时候，这人帮了我不少忙，石头也认识。”

　　听说石磊也认识，两人立刻把侦察团长拉到一边去询问军座在岳阳的传奇事迹了。

　　“卑职见过高军长！”曹斌还是那么精神，一身长袍打扮成一副说相声的模样，手里拿着礼帽，两眼精光四射，见了高全之后一手拿礼帽，另只手行了个不伦不类的举手礼。

　　“曹站长公务繁忙，怎么有空来我这里了？”以往只要有人敬礼，高全是有礼必回，今天他却没给曹斌回礼，就那么背着手没动，主要是这位那身长袍他看着别扭。其实到他这个级别的，回礼不回礼的也没人追究了，反正曹斌是没在乎。

　　“在下听说军长手刃紫荆屠夫，特来恭贺！军座为我国军扬威，为我黎民雪恨，曹斌要不来给军座行个礼，于心难安！”说罢，把礼帽往地下一扔，双手抱拳一揖到地，再抬起头的时候，眼中已经有了泪痕，“曹斌之母便在南京之役中……”说到这里曹斌的两颗眼泪已经顺颊而下了，“高军长大德，曹斌此生铭记于心！”

　　原来曹斌的母亲也在南京遇难了。高全看着曹斌倒产生了一丝敬佩。在敌占区做特务工作是免不了和日军打交道的，就看高全当初出城的时候曹斌和鬼子打招呼就知道，弑母之仇，曹斌是忍着一种怎样的仇恨在和鬼子周旋的呀。

　　“曹站长不必客气，对那种人世间的孽畜，人人得而诛之！高某也不过是适逢其会而已。”

　　“军座谦虚了。曹斌次来，除了要向军座表示祝贺和谢意之外，还有一件重要情报相告。贵军此次劫夺了日军的船只和物资，敌酋高木义人震怒之下，已经调遣敌第三师团前来救援，请军座及早防范！”

　　原来人家是得到重要情报来报信的，为了表示对高军长的感激之情，军统站长亲自来了。高全双眉一挑，鬼子果然来了！想着这回长江夺船战斗就不会这么顺利！不过，“这个高木义人是谁？”高全有点纳闷呀，高木义人是哪路鬼子？他怎么没听说过？

　　“军座不知道高木义人吗？高木义人就是日军第十一军的司令官呀！”曹斌也纳闷了，像高全这样军长一级的指挥官，怎么会不知道日军的十一军司令官名字呢？

　　“鬼子十一军司令官？小斌是不是搞错了？十一军司令官是横山勇呀！”高全更奇怪了，曹斌这个军统站长竟然连鬼子主将的名字都能搞错，这也太诡异了吧？

　　“横山勇？”曹斌脸上露出了迷茫之色，“军座能确定？可是我们一直都叫他高木义人的。”好像高木义人这个名字已经用了一段时间了，高全这猛一给鬼子改名，曹斌有点不好接受了。

　　“是横山勇，肯定没错！小斌还是赶紧回去向上汇报的好。多谢你的情报，我会有所准备的！”


第115章 水陆分兵

　　“多谢军座相告，小斌这就告辞！”曹斌拱手转头就走！这消息太重要了！要是真把鬼子军司令官的名字搞错了，国军的来往电报还按那个错误的名字相互传递消息可就太难堪了，这性质也太恶劣了！曹斌得赶紧回去向上汇报，这事儿得让戴局长好好查查。

　　“哎，小斌慢走，我还有件事问你。”高全张嘴留人的时候，曹斌已经走出去十几步了，这位也太心急了！曹斌闻言一掉头又跑了回来，眼巴巴的看着高全，不知道这位军座大人还有什么话要交代的。“岳阳有个叫田福筹的有没有去找你？”原来高全还惦记着老田家一家人呢。当初既然答应了要给田家人帮忙，高全就把这事放到心上了，今天看见曹斌，正好顺便问问，也算去了他心里的一件事。

　　“找了呀，不是军座让他去找我的吗？我已经安排人把他们全家都安全转移出城了，现在可能田氏一家人都已经快到长沙了。怎么，有什么不妥吗？”

　　“没有没有。田福筹前段时间帮助过我军，我答应帮他全家脱困。多亏小斌帮忙，算是没有让我食言。”高全是真的有点敬佩这帮军统的人了，办事效率这么高。

　　“军座说的哪里话。小斌刚才不是说过嘛，军座但有差遣，曹斌赴汤蹈火在所不辞！军座交代的事我能不抓紧办吗？您还有别的事没有？要是没有，小斌就要告辞了。”

　　“没事了，小斌去忙你的吧。”高全摆摆手，目送曹斌远去。他这边可没心思再在这儿看汽车了，鬼子要来了，又是第三师团！第三师团怎么老师和自己过不去呢？算算开始抗战以来，和第三师团打交道的回数数都数不清了！

　　“已经和书记长通过电话了，他这就去给军委会和第六战区汇报。”谢副军长跑过来了。

　　“忠明来了正好。大柱、金虎、石头，你们一起来，我们去商量一下下一步的行动方案！”高全招呼了身边几位主要将领，向着指挥部的方向就走，半路上又把骑兵团长孔宣、工兵团长曹宝给喊上了。柳七正在码头上指挥船队靠岸，高全也让人去通知了独立旅长。这一下，前三路大军的主要将领就算全部到齐了。

　　“岳阳方向不用太过担心，城里有两个日军大队，大柱只要派出去一个旅挡住就行了。”高全上来就先点王大柱的名字，这位五百军第一战将一向都是高全手里的拳头。

　　“我把三二二旅派出去。子铭，岳阳的鬼子就交给你了！”

　　“是！请军座、师座放心，赵子铭保证让鬼子摔个大跟头！”军装笔挺的赵子铭起立应答，胸脯拔的老高。一屋子人，他是第一个接到具体任务的军官，赵旅长心里骄傲！

　　“子铭注意，不是要你进攻岳阳，我是让你挡住岳阳的鬼子，不让他们和第三师团两面夹击我军！当然，对岳阳进行佯攻袭扰是可以的，但要注意保存部队实力，不要做无谓的牺牲！我们这次不是光复岳阳！”虽然光复岳阳听上去是那么的让人心动，甚至可以说是唾手可得，高全却不敢真的去解放了这座滨湖临江的名城，他就算把岳阳打下来也守不住！在石碑店没占到便宜的鬼子调头就能把他给团团围住了！

　　高全一点也不想当整个会战的中心，那种焦点只能是委座的嫡系心腹，像七十四军、第十军之类的部队才能干！那些委座的心肝宝贝就算被打的只剩一个人了，他都能浴火重生再重新组建一个，五百军要打没了，没了就没了吧，没人会朝他多看一眼的！

　　“是！”赵子铭委委屈屈的答应一声坐下了。本来想着第一个被点名应该是全军先锋的，没想到竟然是个放风的！

　　“我把骑兵团配属到五百师，机动支队仍旧跟着你，大柱，你把码头上卸下来的那些货物也全都先收着。和第三师团的第一阵就看你的了！侦察团我给你留下一个营，工兵给你留一个营。忠明还是留到五百师坐镇。小七、石头跟我上船，我们坐船去抄鬼子的后路！忠明给广兴打电话，让他抓紧时间行军，新五零一师和炮兵团必须尽快赶到！大家还有什么要补充的没有？”话快说完了，高全才想起来这次军事会议又变成他一个人在宣布命令了，趁着话音没落，赶紧最后又加了一句。

　　“只有独立旅是不是人有点少？要不我让五零三团跟着你？”王大柱不放心地问了一句。

　　“那倒不用。有小七、石头跟着我，我们仨人游着水都能把鬼子几十条船都给夺了，抄个鬼子后路也不会有什么事的。大不了，打不过我跑嘛！我往船上一上，鬼子能有什么办法？第三师团还能砍树扎筏子来撵我吗？”

　　“嗯，我看有可能！”王大柱用力点了点头。

　　“有什么可能呀！你把我们都当成拿着渔网的渔民了吧？呵呵，我们爷们可都是手里有枪的汉子！鬼子坐伐子来追，我不会拿枪打呀？我还能用大船去撞他的木筏子呢！只要他想变成长江里的鱼食，我就成全了他！”高全说得豪气干云，房间里的人都笑了，只有王大柱还是眉头不展、一副忧心忡忡的样子。

　　“好了，大柱不用为我担心了！有小七和石头跟着，我还能有什么事？倒是你和忠明两个人呀，鬼子第三师团可不是好惹的，在广兴和四喜没上来之前，所有的压力可都在你们俩肩膀上了！”

　　“军座过虑了！”这回是谢忠明接了话，“张尽忱能为国捐躯，和日寇血战沙场，留下美名满天下。我谢忠明一样也能做到不怕死！做将官的不怕死，下面的士兵用力，鬼子也没什么可怕的！”

　　“不要提他！”高全猛地打断了谢副军长的慷慨豪言，“你们，一个是我的好兄弟，一个是我的好搭档！我们都是生死与共的战友！我不希望你们任何一个有损伤。所以，忠明，大柱，记住我的话，千万千万要保重，不到关键时刻，不要随时想着去死！鬼子早晚总是要被打败的，我要你们大家一起活到鬼子投降，和我一起庆祝抗战胜利！”

　　“军座放心，我们都会活到那一天的！”所有人同时站起，激昂的声音在房间中回荡着。


第116章 日军侦察机

　　军事会议开完，船队也加快了卸货的速度。独立旅和侦察团只是在岸上吃了一顿饭，休息了两个钟头，就分乘平底船去到各自的大船上了。

　　这回军犬大队和特别支队也跟着上了高全的大船。本来高全是想把这两支部队留到岸上跟着五百师的，可王师长说什么也不要，他说不知道怎么使用这两支人马。高全知道，这是王大柱不想分了他的力量，这两队人虽然不怎么样，可也有几百号人，几十条狗的，真要到了战场上，说不定还能立什么奇功也说不定。

　　高国忠和特别支队还好说，这些日籍士兵别的本事有没有不说，最起码他们听话，让怎么样就怎么样，让留岸上就留岸上、让上船就上船，只要高全一句话，高国忠和他的士兵完全照做，一个磕巴都不带打的，军犬大队就有点麻烦了。

　　按说狗都是会游泳的，游泳的姿势里不是还有一种叫狗刨的嘛，可就是这些会狗刨的军犬竟然在上船时候表现得比旱鸭子还怕水！这几十条平时温顺的大狼狗看见水直往后退，就是不上平底船！任凭狗王好话说尽，甚至用肉包子去引，这些狗就是趴到地下不挪窝！

　　磨蹭了快半个钟头也没把一条狗拉到船上。最后还是高全有办法，让狗王挑出来一条个头比较大的、看起来脾气最大的大黄狗，单独拉出来命令它上船。不上是吧？不上当场宰了，直接在岸边架起烤架，现场扒皮烤狗肉！

　　狗王在旁边看得直呲牙，您怎么又馋狗肉了？可他还不得不佩服军座这招杀鸡儆猴灵验，这边狗肉还没搬上烤架呢，那边军犬大队的狗们就开始主动往平底船上跳了！狗比猴都精！

　　狗也上了船了，高全这边坐在江边也吃上狗肉了。看着江边美景，品尝着喷香扑鼻的狗肉，如果不是接下来还有仗要打，高全可真想就这样在此常住不走了。无奈，军情紧急，他不能在此多留。和部队将领们分吃完美味的狗肉，高全和谢忠明、王大柱、金虎等人告辞，登上大船扬帆而去。

　　军委会和第六战区的电报先后都来了。委座先祝贺了高全胜利夺取船只，然后直接把五百军推给第六战区了，让五百军并入第六战区作战序列，临时划归陈部长和孙长官直辖。由此，五百军又变成第六战区的直辖部队了。

　　战区电报是由陈诚和孙连仲共同署名的，比军委会的电报晚了那么半个多钟头，估计是知道了军委会的电报内容才来的。电报上同样是先祝贺了高全和五百军取得的胜利，接下来命令五百军押送这些船队逆流而上，往宜昌方向去，那边有江防军司令吴奇伟率领的江防军，两位长官命令高全把他缴获的船只交给吴总司令，划归江防军统辖。

　　船队交给谁倒无所谓，反正高全也没准备把他的五百军改编成水军，给了吴奇伟倒是正好。万家岭大捷的时候吴奇伟就是前敌指挥官，虽然上面有委座和薛总司令，下面有王耀武、张灵甫，可吴总司令的功劳同样不容抹杀。这是一员名将，是一员真正的抗战悍将！船队交到这样人手里也算是归了明主了。高全从这份电报上看出的是，陈诚和孙连仲现在就已经准备收复宜昌了！要不然他们不会命令船队往宜昌方向开！

　　好吧，既然你们有这个意思，那就等我五百军打完这场仗，高全再率领船队到宜昌去见证我国军收复名城吧！

　　天上有飞机来了，船在江面上躲也没处躲，藏也没处藏，只好眼睁睁的看着画着膏药旗的鬼子飞机在头顶上来回的飞。好在来的是两架侦察机，并没有对船队进行攻击。高全把日本军旗降下来了，他可没把青天白日旗升上去，鬼子侦察机在天上飞来飞去也搞不清底下到底是个什么情况。

　　“国忠。”高全伸手一招，高国忠带着一脸的笑，迈着小碎步跑过来了。“你有办法把天上的鬼子侦察机骗走吗？”高全满是希冀的看着这个国际战士。

　　“有办法！”高国忠果然不愧是高全看中的人，肚子里就是有货，军座一问，这位马上就有了主意，“只要把一面日本军旗平铺到船舱顶上，让侦察机上的飞行员看见，认为我们是日军，他自然就飞走了！”我们不说这主意怎么样吧，最起码人家张嘴能说出一个办法这就不错，总比那遇事光知道着急发脾气，却一点主意没有的要强得多。

　　“这样呀。”高全也有点犹豫了，冒充鬼子是没错，可要是整一面日本军旗铺那儿就好像有点不像样了。尤其重要的事，高全手里没有日本军旗！就算他现在想用也找不到！船队里原来的日本军旗都让他给撕碎了当绷带给伤员包扎伤口了，就算现在从伤员身上现解下来都不顶用了！被撕碎用过的布条子还怎么当军旗用？

　　“军座要是不想用日本军旗，那就派一队士兵穿上日军的军服在甲板空地上出操，反正只要让天上的飞行员知道我们是日军就可以了，得到情报的飞机很快就会飞走的。”

　　“让战士化装成鬼子这招我看不保险！”高全虽然没干过侦察机飞行员，可他想象也能想象出来，飞机在高空看地面，底下的人就是一个小黑点，你穿什么衣服他根本就看不出来！还是做个大点的鬼子军旗比较可靠！“这样，你想办法做一面日本军旗。我给你提供白布、颜料，你去做，要尽快！”这两架鬼子的侦察机还在船队上空绕圈子，高全现在不管用什么办法，就是想要赶紧把侦察机弄走！

　　“是，保证完成任务！”高国忠敬了个礼立刻开始办事。

　　白布，船上的货箱里就有。竟管船队在道仁矶码头卸了不少货物，可每条船上毕竟还是留了一些，想找一块白布还是能找到的。颜料也找到了，是两桶红油漆，反正鬼子的军旗上也没啥别的颜色。高国忠拿刷子蘸着油漆在白布上画了一个大大的圆，又描了几遍，就算完工。日本军旗又叫旭日旗，太阳边上连着很多条红道道，高国忠拿着油漆刷子犹豫了犹豫，最后把刷子一扔，就这样吧！


第117章 第三师团

　　高国忠和手下的几名国际战士小心的爬到船舱顶上，把他亲手制作的红太阳旗平着铺好，几个人围着旗帜举起双手，“噢！噢！”手向上举一回，就喊一声，一连欢呼几回这才作罢，这大概就是他们对这面旗帜最后的留恋了吧。

　　天上的侦察机飞行员显然是看见这几个行为怪异的人了，一个调头飞了过来，看见了下面那个疑似日本旗的东西之后，两架侦察机围着这条大船转了两圈，再次确认了他们看见的东西，晃晃翅膀飞走了。

　　鬼子飞机飞走了！高全拍着高国忠的肩膀狠夸了这位日籍国军少校几句，把高国忠夸得浑身骨头都轻了二两。

　　这次柳七把他的整个独立旅都给拉上了船。独立旅有个炮兵连，里面有专门的炮兵，高全把船上那几门战防炮交给专业炮兵操作，以后再也不用他一个人带着几个半吊子炮兵冒险开炮了。

　　舰队拔锚起航，逆流而上，向着长江上游，宜昌城的方向缓慢的开了过去。这支船队的大部分船只都是机帆船，逆着水流往上游开，船帆基本上起不了太大作用，船队往前，完全都靠船上装的马达螺旋桨在发挥作用。虽说在马达全开的情况下，船队也能维持个不太慢的速度，可高全不是不着急嘛。他不急着去宜昌，他要等着第三师团过来之后，和这个老对手交战几个回合之后再往宜昌去。

　　第三师团在前段会战中一直担任着主攻手的位置，是鬼子攻击我军的主力师团。会战后期，尤其是里见金二大佐率领船队离开宜昌之前，山本三男和他的第三师团基本上就在长阳至宜昌一线战斗。等到五月二十七日，里见金二领着船队顺江而下，而日军虽然攻击了长江防线，却始终也攻不破石碑店要塞，无法击溃我江防军及第六战区主力。横山勇心里的最高目标，击溃第六战区之后直下陪都重庆，逼迫重庆政府投降的大戏更是基本没戏。

　　基于再打下去也占不了太大便宜，而宜昌堆积的大批物资又已经装船运走了，因此，老鬼子横山勇果断下达了撤兵命令。遗憾的是这道绝密命令竟然被五百军的机要处给截获并破译了！当机要处把这份要命的情报报告给在第六战区坐镇的陈诚之后，陈部长和孙长官的惊喜可想而知！

　　鬼子要撤了？那可太好了！命令第六战区所有部队立刻发动追击战斗！通报军委会，第六战区取得鄂西大捷！同时命令相关部队立刻向宜昌发动攻击！鬼子都要走了，现在还不趁势收复名城还等什么？

　　横山勇光看到一直打不垮第六战区就知道该撤退了，老鬼子盘算着怎么样才能撤得井然有序，才能不在撤退的路上吃亏，同时他还不想把宜昌拱手送人。其实横山勇最开始的打算是想让第三师团留到宜昌守城的，毕竟第三师团战力强悍，相比于其他几个师团来说，横山勇更信任第三师团。尤其是第三师团现在的位置离宜昌比较近，直接留到原地守城是最合适的人选。

　　哪知道计划赶不上变化快，第三师团的师团长山本三男中将不愿意留到宜昌。第三师团原本是在应山驻守的，他们已经在应山驻守好几年了，早就在当地混熟了。来宜昌打打仗还行，要留到这儿常住嘛，人生地不熟的，人际关系，汉奸的扶持什么的都得重新开始，山本师团长就不是很情愿。

　　山本中将在大本营也有人，人家托关系走后门一边托人去游说横山勇，老鬼子一边带着他的第三师团拔营起寨，准备来个不告而别回应山了！

　　大本营有人找他谈心，第三师团又准备蔫溜，再加上这次会战十一军受创颇重，尤其是高品彪的第十七独立混成旅团，五个大队长就被打死了仨！幸亏跑得快，要不然他这个二流子旅团非得被王耀武的“虎”部队给囫囵吞了不可！这一系列让人不顺心的事围绕着横山勇，横山司令官的脑袋都大了，怎么冈村宁次当十一军司令官的时候就那么顺风顺水，轮到他咋就这么不顺呢？

　　横山司令官正满肚子的心事排解不开的时候，又是一个坏消息传来，里见金二大佐汇报，他率领的船队在道仁矶附近遭受了中国军队的攻击！

　　猛一看见这份电报，横山勇给气笑了。里见金二难道是头猪吗？他率领的是个船队，船上是几千全副武装的士兵，并且粮草充足、有吃有喝，从宜昌到武汉他根本就不用下船！而中国军队的水军是早就被日本海军给消灭了的，中国人怎么攻击你的船队？靠游泳吗？横山勇还真猜对了，可这件事太过匪夷所思，就算猜对了他也不相信！

　　出于对军队负责的态度，竟管不相信，横山勇还是命令航空兵部队派出两架侦察机去侦查情况。把侦察机派出去了，横山勇一拍他的秃脑袋又笑了。

　　物极必反，柳暗花明！当所有坏事云集而来的时候，事情往往就是反转的时机！横山勇想到了一个好主意，他给山本三男下命令，命令第三师团火速沿江而下，去支援并护送里见金二的舰队！不管舰队是不是真的受到攻击了，反正他是不打算让山本三男的第三师团顺利回应山了！不听话，不听话你就出把子力吧！

　　横山勇很坏，他没告诉山本中将任务执行到哪一步算完，也就是说如果没他的命令，第三师团别说遇不上了，就算遇见里见金二的舰队仍旧不能撤兵，他们得一直护送这支舰队到武汉！

　　山本三男很气愤，非常的气愤！因为他已经得到消息，侦察机飞行员在舰队上空亲眼看见了日本国旗，也就是说里见金二的舰队仍旧在日本军队的手里，而攻击舰队的中国军人却一个没看见！在这种情况下，横山勇仍旧命令第三师团去救援舰队，这家伙安的什么心？可军令已下，山本三男后台再硬，他也不敢担一个战场抗命的罪名。去就去，等到了武汉了咱们再算账！山本中将气哼哼的领着他的第三师团顺着长江大堤往下游走了。

　　他根本就没想着能在半道上遇见船队，里见金二已经先走好几天了，他怎么能追得上？在会战当中原本配属给山本中将指挥的第五十八、六十八师团的几个步兵大队，在师团出发之前就被调回原单位了。山本中将现在手下指挥的还不是一个满员的师团，他的第六十八联队被编到野地支队了，而野地支队则在跟着第三十九师团一起往驻地当阳撤退！


第118章 临近监利

　　高全率领船队始终保持着低速行驶，第一是逆流而上行船难，本身就走不快，第二他也要和岸上的部队保持一定的联系，让王大柱他们能跟得上船队的行进速度，两边部队不能太脱节了。

　　下午的时候，天上又来了一架鬼子的侦察机，这飞机在天上转来转去就是不走，高国忠连做了几面日本旗也没把这鬼子侦察机弄走，就在高全考虑是不是命令机枪把这架飞得既不高也不快的鬼子侦察机给打下来的时候，前方船只汇报：岸上有大队鬼子过来了。

　　鬼子来得这么快，高全有点吃惊了，他没想到日军第三师团会来的如此神速，找地方靠岸，他走这么慢就是要找鬼子打仗的，既然鬼子来了那就打吧。

　　船队是以大中型货船为主的，人要是想从这样的大船上安全登到岸上，那就得找个像样点的码头，要不然就得乘着平底船往江岸上冲了，高全是准备上岸打仗的，他不是随便找个地方上岸游玩的，用小型平底船载人，每次十个八个的，形不成规模不说，还很容易遭受优势日军的打击，零散的部队怎么可能是日军大部队的对手，因此，船队想要靠岸，找个可靠地码头就成了第一要事了。

　　“现在船队到哪儿了，附近哪个码头离得最近。”高全问身边的参谋，其实他倒是有点想回道仁矶，只是想想陈部长还邀请自己出席宜昌的入城仪式，自己领着这支船队在长江里忽上忽下的可别把大事给耽误了，再说调头回道仁矶岂不是离宜昌越来越远了，还是就近安排吧。

　　“报告军座，我舰队已经过了广兴洲，再往前就是监利县了！”

　　“监利，还有多长时间能到监利。”监利也是个不错的地方，县城虽然不大，水陆码头在这段江面上还是很有名气的，高全对于在监利码头上岸已经有了几分期待。

　　“再有三个小时，舰队就到监利码头了！”

　　“好，舰队就在监利码头靠岸，命令战士们做好战斗准备！”

　　“是。”参谋跑着去传达军座命令了。

　　站在甲板上看着江水滚滚向后流，感觉好像是船行得很迅速，可再对照着岸上的树木山林一看，这船又好像根本就不走一样，耳边是燃油马达隐隐的轰鸣声，高全也看不出这船跑得到底有多快，拿出那杆中正式仔细的拆卸、擦拭，再组装起来，拉拉枪栓，试试准星。

　　以前高全用的是一杆三八式，自从拿到这支中正式之后，这支枪就成了他的专用枪了，每次使用之前高全都要亲自擦拭组装，每一粒子弹也要仔细地擦干净，对于枪有种说法：枪就是战士的第二条生命，这句话在高全身上得到了最完美的体现，上有所好下必甚焉，军座喜欢擦枪，五百军从上到下都养成了平时没事擦枪的习惯，尤其是战斗开始以前，那更是擦枪、擦炮、擦子弹忙得很。

　　“报告，军部来电！”

　　高全抬头看了那参谋一眼，“念。”他平时没这么大牌的，只不过现在他正在忙着，两只手都占着，高军座正在拾掇他的枪，一手拿着枪管，一手拿块油布，俩手上全都是枪油。

　　“总部、钱师及各直属队已由道仁矶渡江，不日即可与兄晤面，望兄保重，勿念，广兴。”这份电报是书记长伍广兴亲自发来的，虽然内容简短，却把所有要说的东西已经全说明白了。

　　“回电，总部、钱师、各直属队，加快前进速度，力争早日和王师汇合，敌已向我逼近，近日即可交战，望广兴早到，兄弟齐心，其利断金。”高全嘴里说着手上不停，眨眼功夫一杆中正式就组装完毕了，用油布从枪口到枪托前后一撸，举枪向远处瞄准，扣了一下扳机，“咔吧。”声音清脆，显示枪支性能良好，“全，好了！”

　　拿着文件夹的参谋记完了前头的命令，就等高全署名了，听完最后一个字，参谋抬手敬礼转身跑进船舱发电报去了。

　　又把步枪仔细擦了两边，高全满意地点点头，把枪一扔，旁边彪子伸手接住利落的背到了肩膀上，“走，咱们去和小七他们商量商量部队上岸的顺序。”上岸顺序倒是次要的，主要的是和第三师团接战的顺序，离上岸就剩两三个小时了，高全得和船队上这几员战将好好做准备了。

　　鬼子侦察机就像苍蝇一样，始终有一个在舰队头顶上转悠，第三师团就像一只大老虎，虎行有风，这侦察机就是山本三男这只大老虎带过来的腥风，腥风都来了，老虎还远吗，第三师团的前锋部队已经先一步杀到了监利县城，山本三男一直以为船队还在日军手里，这家伙压根就没想过要和船队上的人打仗。

　　“命令簗濑部队快速通过监利，继续沿江提前进。”山本三男眯着眼睛向通讯兵下着命令。

　　“嗨。”通讯兵敬个礼跑着去传达命令了。

　　“中将阁下，为什么不让部队在监利停一下，和里见大佐见面呢。”参谋长村冈弘大佐歪着头问他的师团长。

　　“村冈君以为里见金二那几十条船能把第三师团都带上吗。”山本三男微微摇了摇头，嘴角动了动算是笑了一下，“五十三艘装满了货物的船，能把师团部装上去就不错了，不用去想下面的联队了，村冈君和我一起乘船，让簗濑大佐他们在岸上步行吧。”原来老鬼子是想自己坐船，让第三师团的鬼子们全都走着去。

　　“嗨，阁下英明。”参谋长不敢多说了。

　　“村冈君是在怪我不肯和士兵同甘共苦吗。”村冈弘不说话，山本三男却没打算放过他，紧跟着又追问了一句让参谋长更加不知道怎么回答的话。

　　好在山本中将并没打算从参谋长这儿得到答案，自顾自的解说开了：“横山司令官命令第三师团来保护里见金二的船队，就是想让我在岸上步行一路走到武汉，因为我没有主动要求留到宜昌，他就要故意为难我和第三师团，当然也包括村冈君，司令官的心胸太狭窄了，等到了武汉之后，我要向大本营申诉，要求调离十一军，到十三军去，或者调到十四军，跟着本间雅晴将军到菲律宾去，村冈君愿意跟我一起吗。”


第119章 遭遇战

　　“村冈弘愿意追随将军阁下！”参谋长赶紧表态。开玩笑，不跟着山本三男，不在第三师团他算什么？对于师团长抛过来的橄榄枝，村冈大佐除了表示效忠，其实他也没别的选择。

　　“哟西，我们快走吧。到了监利，上了船，就不会这么辛苦了！中岛今朝吾中将也在船队上，我们可以去和中岛将军谈论一下时局，那是个有趣的人，旅途不会太寂寞的。”山本三男脸上充满了想往，老鬼子还真把这次乘船当成一回旅游了。

　　原本师团行军是轮不到第三十四联队做前锋的，可一向都当惯了前锋的第六联队在这次鄂西会战当中却遭受了严重的损失，就连其大佐联队长中畑护一都受了重伤，最后能不能活下来还在两可之间，而六十八联队又被临时借调去了野地支队，这样算起来，第三十四联队就变成山本三男师团长手下建制最完整的一个野战联队了，他不给师团当前锋谁当？

　　簗濑真琴倒是没有质疑师团长的决定，山田三男毕竟在第三师团还是有点威信的，要是师团长指挥不了联队长，第三师团恐怕就从鄂西战场上撤不下来了！接到师团长的命令之后，簗濑大佐没有丝毫犹豫就率领他的联队出了监利县城，沿着江边大道往前走了。师团长让他走自然有让他走的道理，簗濑大佐只要照做就是了，他相信山本中将是为他好。

　　然而，一向都对部下很照顾的山本中将这回却坑了他这位忠诚的手下一把。虽然不是有意的，却正是因为他的这个命令，把簗濑真琴和他的第三十四联队推到了极度危险的境地之中。

　　簗濑真琴正骑着马兴冲冲走着呢，前面突然传来了枪炮声！敌袭！有敌人！坐下马猛然受惊，两条前腿一抬，后腿一蹬，差点把大佐阁下从马屁股上掀下去！按说这匹马也是经历过战火的，就在前两天还在牵牛岭、抱桐树一带经历过一场恶战，那时候这马表现的不是挺镇定的嘛，今天这是怎么了？难道也和大佐阁下一样，是因为知道要撤退了，对枪炮声变得格外敏感了吗？

　　没人知道大佐的战马怎么了，反正是大佐最终也没摔下来。簗濑真琴俩手死命抱住了马脖子，战马不倒他也不往下掉，最后终于把他这匹劣性子马给搞得没了脾气，马站稳了，人也平安的落了地。大佐胸襟比较大，没和他的战马计较。他计较了也没用，顶多把这匹马宰了，再换一匹还不一定有这匹好呢，怎么说他这匹战马也是联队里专门干骟马勾当的小野太郎专门相过的。据小野太郎讲，大佐的这匹马是百里挑一的宝马，要放到马市上能卖上大价钱呢！

　　“前面怎么了？”刚刚经历了马背惊魂的簗濑大佐暴跳如雷的冲着身边鬼子大吼大叫。

　　众鬼子畏惧地看着大佐，谁也不敢吭声，鬼子们都知道大佐情绪不稳，说不好会挨揍，不知道情况的最好别胡乱插话。见周围人都不说话，大佐脾气更大了。耳朵边的枪炮声越来越激烈，身为指挥官的他却不知道部队出了什么事，那不是再闹笑话吗？

　　“八格牙鲁！给我接通第七大队，我要问问土井次郎！”大佐骂了一句，旁边的通讯兵赶紧背着无线电话跑了过来。

　　通讯兵刚把后背上的无线电话挪到前面，电话自己先响了！拿起听筒听了一句，通讯兵双手把话筒递给了大佐，这电话正是第七大队的土井次郎打过来的。

　　“大佐，我大队和中国军队遭遇了！部队正在战斗。中国军队人很多，战斗力很强，士兵们打的很吃力！”听筒里面伴随着土井少佐的嚎叫声还有激烈的枪炮声。比这边现时听到的声音还要大。

　　“坚持住！土井君，请一定要坚持住！我这就派人上去支援！”从话筒里听出土井少佐声音里的惊慌，簗濑真琴赶紧先安慰。不管怎么说，前面的第七大队是一定不能垮的！凭借一个职业军人对战场形势的判断，簗濑大佐从枪炮声的强度已经听出来了，正在向他发动攻击的敌人很强大！强大到簗濑真琴都不相信他的联队能打败这个敌人！

　　“接师团长，把我联队遭遇强敌的情况立刻汇报！命令三好贞夫率领第五大队从右翼突击，攻击第七大队对面的中国军队侧翼！”从应山出来的时候三十四联队就少了一个大队，第六大队留到应山维持地方治安了。虽然少了一个大队，可拥有两个完整野战大队的第三十四联队一样是战力强大，在战场上簗濑大佐一样的不惧任何敌人！可奇怪的是今天他怎么感觉这么不好呢？

　　簗濑真琴的感觉还是比较灵敏的，他感觉不好，那是因为他面前的对手是他的联队根本就无法战胜的！王大柱率领着五百师两个旅上万人马一路跟着高全的船队在江边赶路，簗濑联队遇见的敌人正是五百师！

　　原本高全是把赵子铭和三二二旅留到岳阳城外看着城里的鬼子，不让鬼子从后面跳出来捣乱。可随着形势的变化，五百师从道仁矶渡长江之后，沿着长江大堤一路往上游走了，那赵子铭再留到岳阳郊外就没什么意思了。岳阳城里的鬼子就像缩头乌龟似的，别说进攻了，就连出城都不敢，城门口把门的都换成清一色的伪军了，就怕城外的国军受不了刺激攻城。

　　赵旅长一看鬼子这么识趣，那咱们就走吧，追大部队去吧！反正后头跟着的还有钱师长和新五零一师，鬼子要真敢出城有啥想法，新五零一师可不是吃素的，由他们去对付这帮鬼子可比自己强多了！赵子铭先是电报请示了师长，把如今的形势讲说一遍，得到王大柱的许可之后，这才拔营起寨，过江跟着部队往上游去。

　　五百师两个旅配置齐全，再加上还多了个机动支队和骑兵团，王大柱如今是如虎添翼，就想着挑个鬼子练练手了。眼前这个联队的鬼子虽然不怎么样，却正好够王师长练兵用！

　　王大柱和鬼子做战多年，对于鬼子的临战指挥和作战手段心里面基本上都有数。鬼子一般都是利用其强大的火力和优势的机动能力从两翼包抄迂回，以撕裂我军相对坚固的正面防线。这回却是在野外相遇，是遭遇战，优势在我！


第120章 拳法和兵法

　　为了打赢这第一仗，王大柱把他手里的两个旅，赵子铭为旅长的三二二旅和由他本人兼任旅长的第五百旅放到左右两翼，五百旅现在是由副旅长刘星主持全面工作，王师长平常都是留到师部指挥全师的。

　　有了强大的两翼，中军当然也不能太弱了，从高全身上学的，王大柱也在五百师里面设了好几个直属部队，几乎就是五百军的直属部队翻版，只是规模小了一号，五百军里有炮兵团、骑兵团、辎重团、工兵团等团级直属队，五百师里面的直属队当然就是营一级的了，这些直属队人员全加起来，也不比两翼任何一个主力旅人少了，再加上金虎的机动支队和孔宣的骑兵团，五百师的中军实力其实比两翼更强悍。

　　一个类似三股叉的三头攻击阵型摆好之后，王大柱首先命令机动支队突击。

　　五百师前面的侦察营和前卫营已经和鬼子交上火了，让鬼子第七大队感到吃力的也正是这两个营，侦察营当然不能和石磊的侦察团相提并论，平时也就搞个战地侦察，当斥候、探敌踪侦察营还能顺利完成任务，要论到正面作战，五百师的侦察营也就顶多相当于一个普通的步兵营，甚至连普通步兵营都不如，因为他们没有重武器。

　　和他们一起战斗的前卫营则不一样了，这个所谓的前卫营是刘星从五零三团里面抽掉出来的一个主力营，兵员齐整、武器先进，外加战斗经验丰富，可以说是战力相当强大的一个步兵营，侦察营先和鬼子遭遇的，一打，有点顶不住了，前卫营跟着就上了，前卫营顶住了鬼子，侦察营就盘活了，侦察兵们硬拼不行，就从旁边侧击，扔手榴弹、打冷枪，喊冲锋口号，让和前卫营作战的鬼子分神，这些人正面打不过，搞歪门邪道倒都是行家。

　　这两支部队一正一邪，相互一配合，正好把鬼子给克了个严严实实，土井次郎感觉他的第七大队仗打得艰难就艰难到这儿了。

　　联队长簗濑真琴派援兵上来了，鬼子三好贞夫率领第五大队准备从侧翼攻击我军，结果却一头撞到了三二二旅怀里，赵子铭正发愁什么时候能轮到他上阵呢，鬼子竟然自己送上门了，这可真是雪中送炭、救人急难呀，想不到鬼子还有这种急公好义的侠义心肠，心情大好的赵子铭决定不让鬼子失望，三二二旅的两个团被摆成了左前右后、前后呼应的攻击队形。

　　左前方的五零七团首先和三好大队交上了火，双方枪炮齐发，上来就打成了针尖对麦芒，鬼子来势汹汹，我军也不弱，先用迫击炮轰、再用手榴弹炸，随后双方士兵开始了步枪对射，我军一个团在人数上要多过鬼子一个大队，但鬼子大队里面配置的掷弹筒、轻重机枪却要多于我军，其单兵射击精准度也要普遍比我军士兵多少强上一点，当然，这也是因为三二二旅不是五百军的主力，要换成刘星和王建堂的那两个团情况肯定不是这样。

　　两边放开了这么一打，竟然打成了势均力敌，双方谁也不占优势、旗鼓相当，就像拳击手的两个拳头，左拳先打出的是刺拳，右拳跟上才是攻击力强大的直拳，赵子铭虽然没练过拳击，这位战场用兵的方法却无意中和拳法吻合上了。

　　五零七团在前面先和鬼子纠缠住，待时机差不多了，斜后方蓄势的五零八团再猛然扑上，冲上来就给鬼子以致命的一击。

　　鬼子大队在实力上本身就不如赵子铭这个旅，赵旅长再给鬼子使出这么一招，鬼子第五大队哪儿还能挡得住，随着我军冲锋号频吹、战士们发出惊天的怒吼向前猛冲，日军大队顷刻间兵败如山倒，三好贞夫少佐领着他的部队掉头就跑。

　　抗日战争中进行的大中规模战斗，日军竟管战斗能力强大，也很少有一鼓作气就能打败我军的战例，一般都是要进行若干次进攻，然后才能决出胜负，有时候攻击的次数都能上百，这也是一场战斗能打几天甚至十几天的原因。

　　攻击被打退，对于三好贞夫来说是很正常的事，第三师团长期在中国境内打仗，三好少佐参加过的大小战斗也不知道有多少，攻击受挫虽然挺让人丧气的，可撤退本身就是战争的一部分，对此三好贞夫早就习惯了。

　　三好贞夫习惯了，赵子铭却不习惯，三二二旅的两个团长和他们的数千士兵也不习惯，能打退鬼子的进攻，这就是胜利，是重大胜利，面对胜利就要乘胜追击，去争取更大的胜利，把鬼子全消灭，一枪打穿鬼子军官的脑袋这才是真正的胜利。

　　鬼子对于他们退下去，中国军队也趁机停止进攻休息，然后他们再发动下次进攻，像海浪一样一波接一波的进攻方式比较习惯，可现在他们的对手却是赵子铭，是个在五百军里混得并不是太如意，并不是很受重视的一个部队指挥官，对于胜利，对于由他亲自率领部队取得一场战斗的胜利，赵子铭是无比的想往，今天的战斗已经取得了优势，赵子铭当然不想放过这种优势。

　　于是，赵旅长向他的部队下达了继续进攻的命令，三二二旅的两个团交叉掩护着，一左一右交替向前，追着鬼子第五大队就打了下去，三好贞夫带着鬼子们退下来，连气都没喘匀乎呢，后面的中国军队就追上来了，没办法，那就继续往下退吧，前面在退，后头在追，这一追一退，三好贞夫的第五大队可就离他要援助的目标第七大队越来越远了。

　　土井次郎率领第七大队在苦苦支撑着，在遭遇战中五百旅的那个主力营加个侦察营就把他给缠住了，如今他的敌人又多了一倍还多，第七大队一直坚持着，到这会儿还没溃败就已经是土井次郎和第七大队的鬼子们超常发挥了，土井少佐在等着第五大队的援兵呢。

　　前卫营在前面和鬼子交火了，作为团长来说，刘星当然要带着其余的部队上去支援了，打仗亲兄弟，上阵父子兵嘛，他这边带队往上一冲，五百旅的另外一个团长王建堂可坐不住了，刘星是当家的副旅长，可那位副旅长已经带着队伍上去了，王建堂也想上去，他的五零四团也是旅里面、师里面的主力团，凭什么五零三团上去了，他的五零四团就得在后头干看着，王团长给师长打电话请战，他也要参加战斗。


第121章 打退了坦克

　　对于部下高昂的战斗热情，王大柱当然不能打击了，于是，王建堂带着他的五零四团吹着冲锋号就冲上去了。

　　鬼子第七大队打得已经很苦了，心里面再承受着友军溃败的噩耗，土井次郎这回连哭的心都有了。鬼子少佐现在想的就是怎么样才能往下撤的不那么难看，求援的电话已经打了三遍了，大佐也答应再给他派援兵，可派上来的援兵已经被打退了，下一批援兵什么时候能来，以及能派谁来土井少佐心里根本就没底。

　　就在土井次郎惶惶然不知所措的时候，我军五零四团上来了！这回土井少佐也不讲究什么脸面不脸面了，也顾不上部队的伤亡了，把撤退命令一下，少佐阁下了带着头扭脸就跑！不跑不行，再不跑把命都得扔这儿了！惶惶然如丧家之犬，茫茫然如漏网之鱼。惊慌失措的鬼子呼兄唤弟，哭哭啼啼，沿着大小道路低着头深一脚浅一脚的跑着，我军战士吹着冲锋号、唱着歌在后头使劲儿的追。

　　这是王大柱从军以来打得最痛快的一仗，只用了一次冲锋就把鬼子打的望风而逃了！追！王师长下达了全师追击的命令。

　　“冲啊！”山崩海啸一般的冲锋口号在半空中回荡，我五百师众将士奋勇向前，追着鬼子的屁股猛打。一支支队伍呐喊着、奔跑着、射击着，在这种追击战斗中，每一位战士都想要杀敌，都想要立功，想立更大的功，想一鼓作气把鬼子从咱中国赶出去！

　　“金虎，你那里情况怎么样？”兵分三路，左右两翼都取得了胜利，两路指挥官都已经把胜利的消息报上来了，作为中路前锋的机动支队，最早开始冲锋，却到现在还没有一点消息，王大柱给部队下了追击命令之后，抓起电话就给金虎打了过去。

　　“报告王师长，机动支队正在和鬼子战斗！我们遇到了日军的顽强抵抗，战斗处于胶着状态。”电话那头的金虎说话有点大喘气，话筒里面不停的有爆炸声传出来，看样子机动支队遇到的还是一支劲敌！

　　“金虎小心，日军两翼部队已经被我军击退，你要小心，别被鬼子包了饺子！我们的追击部队马上就到，实在不行你就跳出来，别和鬼子磨蹭了！”王师长有点着急了。他知道金虎在高全眼里的分量，把机动支队配属到五百师是加强五百师的攻坚能力的，他要是把金虎给折到战场上了，虽然高全不会埋怨他，可王大柱肯定会自己觉得对不起人的！

　　“是！我这就带着部队跳出去！”金虎大声回答了之后，挂上车载无线电话，一打方向，坦克转弯就走。这边刚拐出去连十米都不到，一发炮弹在坦克刚才的位置上爆炸了，爆炸的气浪冲得坐到坦克里的金虎身子都是一晃！好险！幸亏听了王师长的话走了，要不然挨上这一炮，坦克会不会被炸毁不好说，坦克里头的人肯定受不了！

　　“机动支队全体注意，跟着我转向！”金虎对着电台吼了一句，坦克横着就跑起来了。装甲车、摩托车、自行车、卡车在后头紧紧跟着。高全缴获的那个船队，上头不仅有几十辆汽车，还有二十几辆偏三轮摩托车。这些摩托车不用说就补充进机动支队了。因此，金虎手下现在又多了一个摩托分队。

　　“呼！！”簗濑真琴长出一口气，伸手抹了一把脑门上的冷汗。

　　“大佐，中国人的坦克走了！”边上一个中尉小心地递给大佐一块白毛巾。

　　“是的，他们走了！”簗濑大佐接过毛巾在脑门上、脖子上、脸上擦着，没几下毛巾都湿了，大佐出汗太多了。

　　“要下命令追击吗？”这中尉是作战参谋，中国人跑了，皇军在后头追击好像是一直以来的战术，眼看大佐没有下命令的意思，中尉认为他有提醒联队长的必要。

　　“追击？不必了！”簗濑大佐那张脸立刻阴了下来！好不容易才把中国人吓走，还去追击？拿什么追击？人家是坦克摩托车，你这边用两条腿去追吗？还是赶着大车去追？

　　幸亏大佐把炮兵中队和运输中队给留到联队部了，要不然他这回麻烦大了！金虎开着坦克往上一冲，簗濑真琴当时就傻了眼了！这明明是日军的坦克，怎么到中国人手里了？对于坦克，他根本就不知道对付！派人抱着炸弹上去炸吗？上去两拨人都被后头的摩托车队、自行车队给干掉了。眼看着坦克就要对着他开过来，大佐急中生智让运输中队把牲口一卸，大车一横，组成了一道大车防线，才算是挡住那辆坦克的横冲直撞！

　　炮兵中队把仅有的两门大口径榴弹炮推出来猛打两炮，才算是吓走了那辆凶恶的坦克。好嘛，刚刚脱险，这不长心眼的中尉参谋竟然就问追击的事，这不是有意戳大佐的短处嘛！大佐狠狠瞪了这白痴的中尉一眼，心里已经记住了，等下回再有进攻的时候，就让这家伙率领尖兵小队去！

　　“将军，我是簗濑真琴！我刚才在联队部门前击退了中国人的坦克！山本将军，第三十四联队的第五、第七大队已经都退下来了，我对面的中国军队最少有一个军，请求将军速发援兵！你要是来得晚了，我的第三十四联队可就危险了。唔！！”说到最后，簗濑真琴竟然一个没控制住哭出声来了。

　　“簗濑君，请坚强些！我已经命令第六联队往你那个方向去了，但还要过段时间他们才能到。请务必顽强战斗、隐忍自重！胜利的方向是有的，簗濑君仔细查找，总能找到办法的。”身位师团长的山本三男竟然给他手下的联队长说了这么一段话，听起来就好像是让簗濑真琴和他的三十四联队自生自灭一样！

　　“嗨！卑职明白！请师团长阁下保重！”簗濑真琴挂了电话一脸的阴沉，师团长当然不会抛弃他的联队，既然山本中将能当面这样说，那就是说中将本人现在也遇到难事了，他暂时抽不出援兵！三十四联队的事还得靠三十四联队自己来解决了！

　　“命令部队脱离战场，向北进攻！”簗濑真琴下了这么个命令，旁边那个中尉参谋又搞不懂了，“大佐，我们不是应该向西转进吗？师团部在西边的。”中尉严重怀疑大佐是一时口误说错了。


第122章 看不懂的旗语

　　簗濑真琴恶狠狠地看了那白痴参谋一眼，“我说过了，部队向北进攻，你这个大白痴，快去传达命令。”大佐怒吼一声，伸手就把战刀抽出了半截，见过多嘴的，没见过这么多嘴的。

　　“嗨。”中尉参谋终于看出事情的不对头了，慌里慌张地答应一声抱着脑袋一溜烟的跑了，这家伙对危险的预判能力倒是挺强，没留到这儿等着挨刀子。

　　北边，北边是应山的方向，既然师团长顾不到他了，大佐就必须要自己想办法了，向西，师团长那里还不知道是什么状况呢，要是师团直属队和第六联队加在一起都打不过敌人，他的三十四联队上去也是白搭；如果师团长能够打败敌人，多个三十四联队情况也不会更好，现在脱离战场，万一形势实在不济，大佐阁下完全可以带着他的三十四联队一路跑回应山嘛，反正师团总是要回应山的，第三十四联队只不过是为师团打前站而已。

　　簗濑真琴自己安慰着自己，临走之前这家伙倒是没忘了给师团长发个电报，报告山本中将他已经先期向北给师团开路了，临阵脱逃的罪名簗濑大佐是绝对不会往自己头上顶的。

　　山本三男遇到麻烦了吗，稍微有一点麻烦，倒也不是太严重，主要是山本中将想要坐船直下武汉的想法遇到了一点儿阻力，中将阁下带着他的参谋长和整个师团部，在监利的码头上等着里见金二的船队靠岸，结果左等也不来右等也不来，电报发了好几封，那个里见大佐竟然就是不回电，这个里见金二想要干什么，他想戏耍一名帝国中将吗，山本三男的脸色越来越难看了。

　　终于，在山本三男和村冈弘等得都快长毛的时候，江面上出现了船队的踪迹，老天爷，侦察机预测船队离码头不到五十公里，结果这个船队竟然走了快七个钟头，就算用两只脚溜达着散步，他们也早该走过来了。

　　七个钟头，那么长时间，当中能发生多少事，三十四联队的两个大队都遭到了中国军队的偷袭，联队长梁濑真琴领着部队往北逃了。

　　第六联队暂时由副联队长中畑护三代管，而这个中畑中佐却是个标准的滑头、兵痞，这个人仅仅是靠着当兵年头够久以及联队长中畑护一的顾念亲情，这才熬到了中佐副联队长的职务，俩人是堂兄弟，打仗亲兄弟，上阵父子兵，中畑护一一定要罩着这个兄弟也没人能怪他。

　　一身的兵痞流氓习气，除了会偷奸耍滑、烧杀抢掠之外中畑护三简直一无是处，这家伙既没有武士道的勇武忠义，也不会领兵打仗，要不是联队里的其他人资历都太浅，山本中将是说什么也不会任命中畑护三临时代理这个联队长的。

　　两个主力野战联队一个跑了，一个是个半残废，这就是如今第三师团的现状，山本中将如今能够倚重的只剩下骑兵和工兵这两个师团直属联队了，至于辎重兵和野炮兵联队则在战前就被他拆分到三个步兵联队里头了，现在再想重新整合，已经完全不可能了。

　　工兵联队修筑防御工事；骑兵联队在监利外围负责警戒巡逻；中畑护三带着第六联队负责防御，准备和中国军队决战，把第六联队的炮兵中队和师团配属给他的那个野炮兵大队合在一起，共同在监利县城内组成一个炮兵阵地，这已经是山本中将目前能拿得出手的最强防御力量了。

　　当然，中将肯定没忘了给簗濑真琴发去训斥电，臭骂了簗濑大佐之后，强行命令三十四联队立刻返回监利县城，违令者军法从事，同时，山本三男给第三十九步兵团长野地嘉平发了电报，要求野地少将放他的六十八联队归建；再给六十八联队长桥本熊吾大佐下令，命令桥本大佐马上率队赶奔监利县城和师团汇合。

　　这么多命令、文件全部下完之后，山本中将仍嫌不放心，最后又给十一军的横山司令官发了一份电报，告知横山司令官，第三师团在监利遇到了中国军队的强力阻击，要求司令官阁下立刻调集大军前来支援，是横山勇一手把第三师团给推到今天这个境地的，山本师团长也不能让横山司令官太清闲了。

　　五十公里能走七个钟头，从出现在视线里到停靠到码头上，怎么也得两三个钟头吧，山本中将很有耐心的在码头边等着船队靠岸，他也不着急了，急也没用，山本中将始终在纳闷，船队不是应该顺流而下去武汉的吗，他们怎么有又调头开到这儿来了，难道是听说有第三师团护送，里见金二专门转回来接自己的吗，见面得好好问问，如果真是这个原因，船队走得这么慢倒是可以原谅了。

　　被山田中将不停念叨的船队在离码头还有不到十里的江心停船了，就像船只遇到什么故障一样，整支船队所有机帆船全都熄了火、落了帆，停到那儿歇着了，这是什么情况，山田三男盯着不远处的船队气得直瞪眼，命令侦察机联系船队，向船队喊话。

　　侦察机接到命令之后再次飞到高全的那条大船顶上，鬼子通过无线电向船上喊话。

　　“下面船队出了什么情况，为什么停船，出了什么情况。”通话器里清楚的传出侦察机飞行员的声音。

　　高全就在旁边听着，通话器里的日语反反复复说的就是这几句话，一直在问为什么停船。

　　“国忠，你去用旗语告诉飞机上的人，船队发生了机械故障，需要修理，修好之前不能走了。”高全就是要故意给鬼子制造交流上的障碍，让鬼子想知道情况还搞不清，他就在这儿和鬼子逗闷子，船队是要抄鬼子后路的，现在前路还没打过来，他这后路怎么抄，高全在等五百师攻上来，等两边打热闹了他再找机会上岸打鬼子的冷不防。

　　侦察机上的鬼子郁闷了，地下的船队怎么连无线电台都坏了，竟然用旗语联系，旗语其实并不复杂，表达的意思也不是太多，可侦察机飞行员他不是不会旗语嘛，这家伙，专挑我的弱项，有本事咱比开飞机。

　　瞅了半天也没瞅明白个所以然的飞行员只好郁闷的把他看到的一切报告给山本师团长，不是我不联系，是联系不上，人家的联系方式我看不懂。


第123章 等待天黑

　　按说要是记住旗语的顺序汇报给山田中将也行，中将身边有的是懂旗语的行家。可那红蓝两面小旗忽上忽下忽左忽右的这一顿挥舞，谁能记得住？就算飞行员记忆力惊人，这一连串的旗语也把他这个外行给彻底搞晕了头！

　　这不是简单的问番号，问口令的旗语，这是高国忠在拿两面小旗子向侦察机飞行员解释船队为什么停到这儿的原因，就算用嘴说，这是一句话两句话能解释清楚的吗？

　　于是，一向以高智商而傲视众鬼子的侦察机飞行员忽然发现自己居然记忆力差劲到了极点，就像家里得了老年痴呆症的爷爷一样，记得前面忘了后面，想起后头的又把前面的忘了个干净！难道他竟然未老先衰了吗？

　　自信心受到严重挫伤的飞行员郁闷的向山本中将汇报：船上的人在用旗语和他联系，而他看不懂旗语，也记不住那两面旗子的运动轨迹！真是让人郁闷的一天！飞行员抖抖飞机翅膀，转一圈飞走了。伤自尊了，不能留到这儿了！谁爱来谁来，我是不干了！

　　天上两架侦察机，其中一架伤自尊走了，另外一架一看，哎，咱俩是一起来的，要走也得一起走呀！现在天上这么不安全，两架飞机一起也好有个伴嘛！第二架侦察机连翅膀都没晃，半空中突然一个拔高，加速追上前头的搭档，俩飞机一前一后飞远了！

　　飞机是在天上，中将是在地下，山本三男再恼火他也不能冲上去给那俩飞行员一耳光。山本中将气得连骂了两句八嘎，举手想把手里的望远镜给摔了，可不知道啥时候他把望远镜的带子挂到脖子上了，这一抡手臂，望远镜没摔出去，倒是把脖子给拽疼了！中将疼得叫了一声，从脖子上摘下望远镜狠狠地摔到旁边的作战参谋身上！

　　倒霉的少佐参谋还没搞明白发生了什么事，就被硕大的军用望远镜给袭击了，脑门子上当场被砸出个半寸多长的口子，血唰的就流了出来。这参谋本能地用手往上一捞，正好抓住中将的望远镜。一手抓着伤了自己的凶器，一手捂着脑门，参谋惊讶地望着山本三男，他不知道自己哪儿得罪了中将，导致师团长这样对待他。而打伤了人的山本中将则好像对刚才的事一无所知一样，眯着眼睛盯着江面上的船队，也不知道在想什么。

　　“轰隆！轰隆！”就在山本三男借着观察船队掩饰刚才的失态的时候，远处传来了隆隆的炮声，五百师打上来了！

　　山本三男精神一振，注意力立刻从江面的船队上头转移到了当面的敌人身上。山本师团长已经得到情报了，这次向第三师团发动攻击的是中国军队第五百军的主力，第五百师，并且后面还跟着五百军的另外一个主力师，新五零一师！就像高全听说第三师团感到亲切一样，山本师团长知道他的敌手又是五百师之后，同样是激动得咬牙切齿、血压上升！

　　“村冈君，走，我们到第六联队部去。对手是五百军的主力师，我担心中畑护三那个半吊子胡乱指挥，会让我的师团吃了败仗！这次对五百军的战斗对我们第三师团来说实在太重要了，我要亲自指挥！”

　　“从藤田进、山脇正隆、到丰岛房太郎，三位前任师团长都和这个五百军的军长高全交过手，从他率领一个旅当旅长的时候，一直到他现在率领拥有两个师的五百军！打了几十次仗，却始终没有取得过显要的胜利。这个高全，就是我第三师团的宿敌！今天，我一定要击败他！给那三位师团长报仇出气！为我第三师团扬威正名！村冈君，请和我一起去创造一场辉煌的胜利吧！”

　　山本中将把手朝前一挥，一股豪迈英武之气逼得村冈弘倒退两步，一脸震惊的望着正处于癫狂状态的师团长，“嗨！能和阁下共同铸就辉煌，是村冈宏的荣幸！”这中将不是要打一场仗，他是在赌气！他想要用一场战斗的胜利来羞辱了藤田进、山脇正隆、以及丰岛房太郎三位前任的师团长，以此来彰显他山本三男比那三位名将都强！

　　“哟西，有了村冈君的相助，我必定是如虎添翼，打败高全，消灭五百军的宏图大志，必定能够实现！走吧，让我们先去看看那个中畑护三是怎么指挥作战的。”

　　“嗨！”村冈参谋长大声答应着，紧跟在山本三男屁股后头出了师团的临时指挥部，往前方炮声轰鸣的地方走去。

　　“最后一遍检查装备！”山本三男和村冈宏刚刚离开第三师团的临时指挥部，船上的高全就指挥他的第一梯队做着出发前的准备。

　　此时的高全再次脱得光剩了个大裤衩子，弯着腰检查他脚前放着的一个小包袱。包袱皮儿是用防水布做的，包袱里头从靴子到帽子是一整套的鬼子军装，外加一把盒子炮，三个弹夹、三枚手榴弹。把这些武器装备快速检查一遍，高全抓起包袱系到了背后，拿起油彩笔开始在身上画斜道，彪子也抓着一支油彩笔，在高全背后画满了宽窄不一蓝黑色的斜道。

　　连高全在内，总共六十四名战士已经做好了出发的准备。第一梯队除了在夺船战斗中牺牲和负伤的，剩下的全在这儿了，队伍里头还多了石磊和他的二十几名侦察兵。

　　得知鬼子第三师团已经先一步占领监利之后，我们的船队就已经没法靠岸了。高全决定再次率领小分队实施突袭，先化妆偷袭了第三师团的指挥机关，造成码头上鬼子的混乱，然后船队再找机会靠港，柳七率领独立旅和五百师前后夹击，争取一鼓作气把鬼子从监利赶出去！

　　柳七不是没提过由他率领偷袭支队，可高全决定了的事情柳旅长哪能拧得过？看着高全顺着绳梯下到平底船上，柳七暗暗咬牙，他决定现在就把船队慢慢往前提，把战士们往外围的几条大船上集中，只要一接到高全那边打响的信号，他就以最快的速度率部队上去增援！

　　平底船在大船的缝隙间滑行着，就像在石缝中间游动的一条条小鱼。过了这艘大船就出了船队范围了，平底船在这里停了下来。高全看看天色，太阳已经滑到了西边，没有了中午的炽热，变得又大又红。那红色太深，以至于把天边的云彩都染成了一片通红。宽阔的江面上一览无遗，虽有波浪，却很难掩饰得住几十条好汉的身影。就像在道仁矶江面夺船时候一样，高全也要等到天黑再行动。


第124章 支队上岸

　　旁边的大船上下来几个人坐着两条平底船过来了，这是船上的战士给即将出征的勇士们送晚餐来了。

　　“军座，带我一起去吧？”从大船上放下来的平底船和高全的小船船舷挨着船舷的靠到了一起，平底船上一位军官苦着脸的向高军座哀求着。

　　“小蔡，你看看你的位置多重要，舰队要是准备登陆，你这艘船就是全舰队的前锋，你跟我去了就不怕丢了先上岸的功劳？”高全笑呵呵地调侃着蔡峰，顺手从蔡副旅长手里接过一个铝饭盒。

　　虽然离上顿饭吃完的时间并不长，可天黑之后到底什么时候能再次吃到食物可就是没准的事儿了，整夜连一口东西都吃不上的可能性是很大的。对即将进行长时间强体力消耗的袭击队员来说，能在出发之前再多补充一点体力当然是好事儿，战士们都在静静的吃着战友们送过来的食物。

　　中国军队里面是不用铝饭盒的，战士们吃饭一般用的都是搪瓷碗，这饭盒显然是船上鬼子留下的。打开饭盒，里头是一半米饭一半炒腊肉。颜色酱红油滋滋的五花肉片看得高全口舌生津，虽然他才吃过饭连一个小时都不到，这会儿却好像已经又有点饿了。算了，再补充一点也撑不住人。高全大口大口地往嘴里扒着饭，得空还夸一下厨师的手艺不错。

　　“军座，我的事儿怎么说？”蔡峰看高全吃得香甜，赶紧趁机插话。

　　“你的事儿？你有什么事儿？”高全抬头看看蔡峰，正好嘴里一口饭咽下去，随口就问了这么两句。眼看着小蔡的脸色快速涨红了，高全这才呵呵一笑，“只要你不怕立不了功，不担心小七怪你，那你就跟着我来吧！”

　　“谢谢军座！”蔡峰高兴的眉开眼笑，伸手又抓了十几个饭盒就往高全的小船上递。立不了功？跟着军座怎么可能没功劳？柳七怪罪？自己陪着军座出征，柳旅长听说了只会高兴，说不定回来之后还能请顿酒呢！

　　“好了，我们就这几个人已经够了，还有那么多弟兄呢，去给大家伙儿每个人都发一份！”

　　“好嘞！”小蔡欢快的答应一声，收回那十几个饭盒，平底船划向了下一条出征战士乘坐的小船。

　　高全带了六十四名战士分乘六条平底船，这六条小船都集中在一起，小蔡要从高全这儿到下一条船也就是划两下桨的事儿。

　　太阳缓缓的、一点一点的沉了下去，西边天际中的红色也慢慢黯淡了。红色的云彩先是变成了淡红，再变成淡青、浅灰、深灰。一步步的变深、变暗，到了最后，就像是山水画大师喝醉了酒，随笔挥洒出的墨汁一样，深一块、浅一块的，用各种图案挂在了天际。

　　“下水！”太阳落山之后能见度已经下降很多了，现在下水倒能趁着天色将黑未黑之际往前多游一段距离。高全下了一声口令，小船边响起了一片水声。小蔡既然打算跟着军座去执行任务，路上需要的行头他当然早就备齐了，把衣服一脱，抓起他的行李包直接跳水混到了人堆里，这位就和水面上的战士全都一个模样了。

　　跟着蔡峰一起下水的还有三名战士，怎么说人家小蔡现在也是副旅长了，随身带两三个随从也是合情合理的。就这样，袭击支队的六十八名战士在波浪翻涌的江水中，趁着夜色还没有彻底降下来，快速往岸边游了过去。

　　分水、划水、踩水，这次不是比拼潜泳，也不是在炫耀游泳技术，这仅仅是从江心游到岸边，仅仅是直线距离几百米的一次游泳。没有太多的技术，唯一要注意的就是要保持队形。每个人都要照顾身边的战友，所有人都要跟上队伍，不允许一人掉队！这是高全出发之前专门强调的一个命令，这次出来执行任务的人数不多，只有所有人团结一致拧成一股绳，才能在日军大营里进出自如完成任务，否则的话那就是自己来寻死！

　　除了划水声，再也没人发出其他声音。而那些不大的划水声，也早就被无尽的波涛声音给吞没了。

　　岸上亮起了点点灯火，远处的枪炮声隐隐传来，王大柱的五百师还在和鬼子鏖战，也不知道他们双方现在的战果都是怎么样了。天色已经完全黑下来了，今天晚上还是个没月亮的夜晚，能见度比平时还要差上几分。黑黢黢的江面上有星星点点的亮光，这是江水把天上的星星和岸上的灯光给反射出来的光亮，看起来倒也不是完全的伸手不见五指，前面战士的影子还是能隐约看清的。

　　游在前头的战士停了一下，然后速度突然加快，露出水面的身子也突然间高了一大截。高全在踩水，踩着踩着感觉左脚蹬到个东西，跟着右脚也蹬到了，俩脚一用力，身子站直了，原来他踩到水底了！这里已经到岸边了！扭头往左右看，彪子和蔡峰一左一右在离他不到三尺的地方站着，就跟哼哈二将一样。没看见石磊，估计在队伍最前面，侦察团长率领的是袭击支队的尖兵班。

　　快速离开浅水区！这里是偷袭分队的必由之路，同时也是最危险的死亡区域！分队的每一名战士都躬着身子快速往岸上跑，尖兵班的石磊已经给大家指明了方向，往右边跑，那里是一片树林，是刚刚从水里上来的人们最佳的隐蔽地点！一队战士趴到江边，手里拿着枪瞄着黑暗幽邃的前方，他们是尖兵班后头之后给部队打掩护的。

　　高全上岸之后和所有战士一样，一秒钟都不停就朝右边的树林子跑，彪子和小蔡紧随其后。借着夜色的掩护，袭击支队在离码头几百米外的一片河滩地上了岸，到小树林里擦干身子换上衣服，等排队再出来时，这些人已经变成了一支由六十八人组成的日军小部队了。

　　去占领码头吗？高全往周围一看，立刻否定了这个办法。不管码头上有多少鬼子，即便那里只有一个班的鬼子在站岗，那也不是他们袭击支队的目标。大人办大事大笔写大字，高全率领的袭击支队就应该去袭击鬼子的师团指挥部，去折腾出更大的动静。袭击支队不是为部队登陆打前站的，他们要进行的是掏心行动！


第125章 求医问药

　　六十八个人，比小队略多，又比中队少，也不知道当初是哪个老鬼子给日军部队定的编制，怎么这么不搭调？高全也顾不上那么多了，管他是什么级别的呢，他只管把所有战士排成一个四列的纵队，一排四个，一共十六排，高全、蔡峰、石磊、彪子四个人扮成军官，跟在队伍四周以便应对意外突发情况。

　　监利是座古城，据说西周时期监利地区就是周天子辖下的一个小诸侯国，秦始皇建立郡县制的时候这里是州陵县，三国时期的东吴孙权在此地正式划地立县，以“监收鱼盐之利”而得名监利。这样一座有着数千年历史的县城，一向都是人群聚集之地，今夜竟然沦入倭奴蹄下，惨遭灭顶之灾。

　　县城里团团的火光就是日寇在城中烧杀淫虐的现场。一阵阵爆炸声和爆豆一般的枪声中，高全甚至能听到随风隐隐传来的哭喊惨叫声。这是鬼子对我国人民欠下的又一笔血债！

　　战士们脸色都很难看，一个个看向高全的眼睛里精光直闪，就等军座下命令他们就要冲上去消灭那些为非作歹的贼寇了！

　　“小蔡带二十个人到左边，石头带二十个人去右边，其他人跟着我，出发！”高全看看周围的形势，立刻摆出了一副搜索战斗队形。石磊、蔡峰俩人各领二十人迅速去到了左右两翼。袭击支队小心翼翼的顺着街道往前搜索了过去。

　　“啪啪啪！”右边的一栋居民房响起了枪！“上！”高全把枪一摆，快速往石磊的位置靠近，中路的二十几名战士跟上去就到了出事地点。等他们跑过去了，战斗也已经结束了，几名士兵骂骂咧咧的从街边民居里走出来，每人手里提着一两支步枪。

　　这房子里总共不到十个鬼子，石磊带着二十名杀神突然偷袭，鬼子一点防备都没有，半分钟不到就被消灭干净了，这几个战士是攻进屋里的。

　　“里面什么情况？”高全问那个领头的战士，那人他认识，是侦察排长二嘎。

　　“房间里死了一家七口人，三个女人两个孩子。”二嘎平静的向军座汇报这栋房子里的情况，只有见多了残暴和血腥的战士才能在这种情况下保持冷静，“有八个鬼子被打死，有一个从后窗户跑了。”说有敌人从枪口下逃跑的时候二嘎的情绪同样没有任何波动。战场上敌人逃跑再正常不过了，你不可能每一阵都把对手一个不剩的杀死，只要能取得胜利那就是最好的战斗结果了。

　　“好，继续前进！”高全点了一下头，再也没向这栋房子多看一眼，就率领部队往前去了。

　　前面是个十字路口，一队鬼子突然从路口左边排着队冲了出来，就在离高全这支队伍二十米不到的地方，拐了个弯朝前去了。鬼子排的是个三列纵队，也不长，看人数差不多有四五十号人，就是一个小队的样子。这些鬼子连朝高全这边多看一眼都没有，就好像他们这几十号人都是透明的一样，这一下可把高全给惹恼了！别说高全是中将军长了，换成任何人被人当面无视，他都会不高兴的。

　　“喂，等一下！”既然心里不高兴了，那就是准备存心找茬了！高全把俩手并成个喇叭筒放到嘴上朝准备跑远的鬼子们大声喊。

　　嗯？鬼子队伍停下了，从队伍里出来个拿着指挥刀的鬼子大声向后问：“怎么了？出了什么事？”

　　“请问你们那里有卫生员没有？我们这里有人需要治疗！”这借口编得不错，高全的队伍不是车队，不需要鬼子帮忙修车，那就是有人生病，需要找医生帮忙治病了。反正鬼子基层部队里的医护人员一向都缺少，像高全这种小队级别的没有医生是很正常的。

　　“没有，我们小队里也没有卫生员！”那鬼子大声答应着，往队伍里迈了一步，看样子他是想归队继续跑路了。

　　“你们有药吗？有药也行呀，我们这边是什么都没有。请一定要帮忙，我们的司务长肚子疼得厉害，他快死了！”高全大喊着，慢慢顺着队伍往前走，两边的石磊和蔡峰两个分队已经做好了战斗准备。

　　“好吧，请稍等一下！”鬼子军官终于被说动了，或者说他终于受不了高全的磨蹭劲儿了，大声喊了几句什么之后，从鬼子队伍里走出来俩人，手里抓着东西往高全这边跑了过来，而那鬼子军官则是吆喝一声，带着他的小队朝前先跑了，这家伙连他小队里的士兵都不等了！

　　“司务长在哪儿？我们这里治疗内科病的只有阿司匹林，对他的肚子疼会有效吗？”跑过来的鬼子是两个一等兵，这小子手里拿着个小瓶子，里面就是半瓶阿司匹林。

　　“当然有用！阿司匹林就是很好的镇痛药，可以缓解肚子疼的。”这点医疗常识高全还是有的，伸手接过鬼子兵手里的药瓶子，却根本就没有赶紧去给生病军曹服药的意思，反而拦住了准备离开的俩鬼子，“士兵，你先等一下，我还有点事情要问你。”

　　鬼子兵抬头看看已经越跑越远的部队，再转头看向高全时，目光里就多了几分不耐烦，“小队已经走远了！少佐有什么事请赶快说吧。”就为了给你送瓶子药，让俺俩掉了队，等会儿还得再卖力跑一阵子才能撵上小队！虽然鬼子不敢得罪眼前这个少佐军官，可用目光发泄心中的不满这位还是可以做到的，鬼子这是打算用眼神把高全瞪成个内伤！

　　“我们有重要事情要去师团部报到，请问你知道师团部的位置吗？”既然是袭击就要挑重要目标，鬼子师团里最重要的无疑就是师团部了！只要师团部一被端掉，不管能不能干掉鬼子师团长，第三师团的指挥系统都将陷入瘫痪，而相应的，五百军就可以取得很大的优势，甚至借此一鼓作气击败甚至击溃第三师团都有可能！

　　“师团部就在穆家台。咦？怎么，少佐要去师团部报到却不知道师团部的位置吗？”说到这儿这鬼子才反应过来，眼前这位的军衔是少佐，还是要去师团部公干的少佐，他怎么可能不知道师团部的位置呢？


第126章 和哨兵搭茬

　　“师团长叫什么名字。”就在鬼子对高全不知道师团部位置感到惊讶的时候，高全又问出了一个让鬼子更惊讶地问题。

　　“师团长的名字，你是谁，你是哪个部队的少佐。”鬼子终于发现事情不妙了，去找师团部报到的少佐居然连师团长的名字都不知道，这个人的身份太可疑了，不过，这鬼子的脑筋反应到底是太慢了，或者说这家伙脑袋里面根本就是一盆糨糊，你怀疑就怀疑呗，居然在这儿当着人家的面喊出来，这不是脑筋短路是什么。

　　“我是谁你还没资格知道，我只问你师团长是谁，你不说是吧，石头，你来问他。”高全对这鬼子呲牙一笑，转身走到一边去了，对这种不开窍的鬼子就应该让擅长此道的人来和他打交道。

　　石磊是侦察团长，像这种审讯俘虏的活儿本不用他亲自动手的，不过既然军座亲口点了他的将，侦察团长倒也不介意再上一回手，当一回刑讯的恶吏，一摆手，两边立刻冲出四个彪形大汉，抬手、架胳膊，捂着嘴就把这位脑子缺根弦的鬼子给架到旁边那间敞开着门的民宅里头去了。

　　高全背着手在旁边等了三五分钟，石磊就擦着手从那扇门里头出来了，“鬼子交代了，他的师团长名字叫做山本三男，这次山本三男带出来了两个野战联队，第三十四联队的联队长叫做梁濑真琴；第六联队长中畑护一在前天的战斗中负了重伤，现在的代理联队长是中畑护三，三十四联队在东边和我们的五百师交战，在这里防守的就是第六联队，以及骑兵和工兵联队！”

　　“有意思，好吧，既然山本三男师团长在穆家台，那我们就去拜访一下这位师团长阁下吧。”高全心里高兴，笑呵呵的和战友们打声招呼，“我们走吧，还是石头带路，走！”

　　穆家台在码头西边不到十里的地方，是一个只有十几户人家的临江小村子，村民们大多靠在江边捕鱼为生，现在这个渔村已经变成了鬼子第三师团的临时指挥部驻地，高全赶到的时候，村子里灯光明亮，车来车往、喇叭乱响，一队队鬼子进进出出的热闹得很，像袭击支队这样几十人的小部队根本就不起眼，高全带着他的部队从看见这个村子，一直到走到跟前，最少有三支和他们规模差不多的部队从村子旁边穿过往东去了，估计是上前线参战去了。

　　村口有两个机枪阵地，一边架了两挺九二式重机枪，每个阵地里大概有十几个鬼子，阵地上的鬼子倒是比较敬业，就在这黑暗的夜里，鬼子们仍然在阵地里头坚守着岗位，机枪阵地边上负责警戒的鬼子端着步枪在来回踱着步子，警惕地扫视着周围，这家伙脚边还跟着一条大狼狗。

　　高全和他的分队就在离机枪阵地不远的地方停了下来，好像是走累了要停下喝水休息的样子，警戒的鬼子朝这边看了两眼，继续抱着枪来回溜达，倒是跟着鬼子的那条大狼狗好像是感觉到了什么不妥，吐着舌头不时的扭头往高全这边看。

　　“石头，你身上有烟吗。”半路上的那场小型战斗，高全看见几个侦察兵进去搜查战利品了，步枪都背出来了，香烟能没几包吗。

　　果然是有，石磊从身边战士身上摸出一包递给高全，这是一包日本烟，“走，咱们俩去和哨兵打个招呼。”高全和石磊一人拿出一支，往嘴上一叼溜溜达达的就往那个站岗士兵身边凑合，阴影中，彪子带着一小队战士和抽着烟的俩人保持几十米的距离，几乎同步的往前移动着。

　　“嗨，你们有事吗。”鬼子哨兵看见这两个日本军官，把枪一竖行了个持枪礼，先打招呼，这不是普通的日军士兵，这是俩军官，尤其其中有个人是少佐，认识不认识的先打招呼总是不错的。

　　“没事儿。”没事儿你往这边儿来，高全脚下不停，满嘴胡诌着：“我们被联队长派去前线呢，走到这儿渴了，喝口水歇歇脚再走，哎，二等兵，你这儿有酒没有，让我喝两口吧，我这里有香烟，送你一支抽！”

　　“我在执勤，执勤期间不能抽烟的。”哨兵严肃的拒绝了少佐的贿赂行为，“我们这里也没有酒。”大狼狗示威似的呜呜了两声，张开大嘴打了个哈欠，好让来人看清它那一嘴的尖牙。

　　“哦，我倒忘了，执勤期间确实不能喝酒，抽支烟好像没事儿吧，你那儿有火柴没有，借个火儿使使！”

　　抽烟借火，这倒是常有的，鬼子哨兵在口袋里摸摸，掏出一盒火柴递了过去，高全又往跟前走了两步就到了这鬼子跟前，接过火柴点着烟吸了一口，回手又把火柴递给石磊，“哎，你叫什么名字，老家是哪儿的。”高全漫不经心的和鬼子说着话，眼角的余光扫着旁边，那边石磊已经开始在和大狼狗逗着玩儿了。

　　鬼子军犬对高全很提防，对石磊倒是没什么敌意，这大概应该归咎于高全平时看见狗就想煮了吃肉的缘故，而石磊就对军犬大队的那些狗们比较友善，平时也和狗王学过几招和狗打交道的手段，没几下就取得了这条鬼子军犬的好感。

　　“咦，那边是什么。”高全突然惊讶的往旁边黑影里一指，还伸手拉了那哨兵一下。

　　“什么，什么。”哨兵瞪大眼睛顺着高全指的方向看，那里黑乎乎的，除了稀稀拉拉的几棵树好像也没什么吧。

　　“走，过去看看。”高全伸手拉着哨兵就往那边去，哨兵犹豫了一下，石磊已经带着军犬跟上来了，有军犬跟着，哨兵好像放心了，把步枪端平，小心翼翼的往那几棵树跟前走，走两步还回头看看高全。

　　走近第一棵树，哨兵更紧张了，“少佐。”虽然极力控制着情绪，鬼子的声音里仍旧带出了些许的颤音，“我们！！唔。”回头想要和少佐再说点什么，树后头突然伸出一只黑手，一把捂住哨兵的嘴，鬼子哨兵只来得及发出一声唔，就被一把不知道哪儿来的利刃在喉咙上划了一下，能感觉出温热的液体喷薄而出，哨兵使劲儿踢了两下脚，意识渐渐模糊了。

　　几乎与此同时，石磊身子往下一扑，抱住军犬在地下打了个滚，等他从地下站起来的时候，那条纯种狗已经躺到地下光剩抽抽了，军犬和它的主人一样被割断了脖子。


第127章 扔颗手榴弹

　　从另一棵树后绕出一个穿鬼子军装的人，弯腰捡起步枪走回了刚才哨兵站着的地方。除了脚边少了一条军犬外，这人只是身材比原来的哨兵稍高一点。不过，由于现在是半夜，虽然有灯光照明，能见度仍旧比白天差得多，不是熟悉的人盯着仔细看，一般人根本看不出哨兵已经换了人。

　　“我们过去！”高全低声对着树当中的黑暗处说了一句，从阴暗中立刻走出十几名穿着鬼子军装的人站成了纵队，领头那个一脸横肉的正是警卫营长彪子。

　　高全领头，金虎和彪子稍微落后一步，后面紧跟着化妆小队，一队人从树林边直接走向了机枪阵地。阵地前面的那个警卫已经换成了我们自己的战士，对于高全领着人往机枪阵地走只是瞟了一眼脑袋就转到隔壁那个机枪阵地的方向。

　　大概是在阵地外面放了哨兵的缘故，沙袋垒就的机枪阵地里鬼子虽然都没睡，但也没有太多的警惕。鬼子们在相互聊着闲天，有抽烟的、有喝水的、有俩人窃窃私语的，有打着哈欠擦眼泪的，还有掏耳朵、剔牙的，一直到高全走到阵地门前了，鬼子仍然没有一个发现的。

　　一弯腰，从小腿上拔出匕首，高全弯着腰，蹑手蹑脚地走到机枪阵地的门口，探头向里看了看。刚好有个鬼子打完了哈欠在擦眼泪，手从眼睛上揉过，正好和高全眼对了眼！这鬼子手放到眼睛边大张着嘴当时就愣住了。

　　右脚用力一点地，身子使劲儿朝前一窜，高全一个大步跳到最近的鬼子跟前，手往前递，一刀子扎进了那鬼子的脖子，刀子朝外一拔，顺势横挥，接着割断了另外一个鬼子的咽喉！手持匕首准备攻击下一个鬼子，结果一看，高全发现他已经没有接茬进攻的机会了，彪子、石磊和那十几名战士已经如同十几头猛虎一样冲进敌群了！

　　“噗！噗！噗！”随着一声声利刃入肉的声音，伴随着几声闷哼和人体摔倒的沉闷响声，鲜血四处飞溅，眨眼之间，这个机枪阵地里的十几个鬼子就被组团送进神社成神去了。夜色很好的掩盖了血腥的色彩，在昏暗的灯光下，阵地里除了腥味重了点，倒看不出太多令人不舒服的颜色。

　　按照五百军一直以来的习惯，把这些鬼子身上值钱的东西搜索一空之后，战士们顺便把武器也配齐了，所有穿着士兵服的战士每人搞了一杆三八步枪背上了。这辆挺机枪怎么办？九二式重机枪，这种大杀伤力武器留给鬼子就是对自己的犯罪！要炸了吗？

　　“会使机枪的上去几个，用这家伙朝对面机枪阵地扫射，把鬼子两个机枪阵地都给我废了！”就这样炸了太浪费，搬也搬不走，这家伙太重，还是留给鬼子自己消化比较合适！

　　“噌噌噌！”冲上去六名战士，一挺机枪边上爬了仨。“哒哒哒！哒哒哒哒！”两挺九二式重机枪几乎同时喷射出了炙热的火舌，子弹像雨点一样撒向了几十米外的另一处机枪阵地！

　　那边的鬼子和这边一样，同样是一点防备都没有，铺天盖地的子弹就到了头上了！“啊！”这是比较倒霉的鬼子先中弹了；“八格牙鲁！”这是意志比较坚强的鬼子在破口大骂；“妈呀！”这是鬼子被突然而至的惨剧给吓坏了，在哭着叫妈妈。

　　鬼子们惨叫着、咒骂着、拼命地找地方闪避着，可他们能躲到哪儿去呢？机枪阵地就那么大，两挺九二式已经完全把这个小小的机枪阵地给覆盖了！有鬼子想要还击，可即便是一直在重机枪边上坐着的鬼子都来不及拉动枪栓，那比飞蝗还要密集的子弹就打到身上了！

　　不用说，这肯定是对面我军机枪手的杰作。既然要打击鬼子的机枪阵地，当然就要上来就摧毁敌人的机枪了。半板子弹打过去，鬼子的机枪也翻了，机枪手也被打死了，鬼子的还击在还没开始就被抹杀了！

　　两挺重机枪各打光了两个弹板，每个弹板三十发，四个弹板一百二十发，硕大的机枪子弹不光是把对面阵地里的鬼子全体击毙，并且还把他们那两挺重机枪也给打成了一地的零件，包括那边垒阵地用的沙袋都受了不轻的损坏。

　　“炸了机枪，走！”

　　枪声已经引起了周围鬼子的注意，高全赶紧下令撤退！最后出去的战士从门口往两挺机枪上扔了两颗手榴弹，“轰隆隆！”两声响，这边的两挺九二式也被炸成了一地的破烂零件。

　　在鬼子没围过来之前冲出机枪阵地，高全带着他的分队战士直接进了村子。由于村口机枪阵地那儿闹出的动静稍微有点大，村子里现在是一片混乱，到处都是鬼子在乱喊乱跑着，汽车、摩托车横冲直撞着，骡马在刨着蹄子嘶鸣，仿佛世界末日来临了一样。

　　鬼子师团长在哪儿？山本三男的卧室在哪儿？看鬼子这幅乱样，高全也不敢把部队散开了，他怕战士们散开就再也集合不到一块了。找，一栋房子一栋房子的找！反正这个村子规模也不大，多找一会儿总能找到的！

　　一脚跺开一扇房门，里头有几个鬼子正在忙着制作文档，看见高全这帮人屋里的鬼子都愣了。怎么？他们没见过有人到师团部机关重地还敢这么放肆的士兵！“你们干什么？”有个鬼子军官反应快，首先回过神问了一句，他话也问出来了，门口人也走了，“对不起，走错门了。”高全临走之前说了这么一句话。

　　就在鬼子们面面相觑、哭笑不得的时候，“嘟噜噜”，一个闪着火星、溜圆的家伙从外面飞进来，在地板上打起了转，刚才问话的鬼子军官立刻瞳孔放大，“八嘎，是手榴弹！”原来高全他们临走的时候往屋里扔了一枚日制手榴弹！

　　“嗵！”一声闷响，房门被炸的飞出去好几米，随着房门飞出的还有半截大腿，一股浓烟从敞开的门洞里冲了出来。

　　一个房间一个房间的挨着门儿的搜索，有档案室、参谋处、后勤处，等等处室，高全他们全都转了个遍，每到一处地方，一看里头没有挂中将衔的就扔颗手榴弹，一连转了五六个地方始终没找到山本三男。难道老鬼子听到动静藏起来了？高全心里有点不放心了。


第128章 开枪

　　出院门到了隔壁院子，这院子里头还停了两辆大车，树上拴了几匹高头大马，看样子倒像个长官办公室嘛。

　　院子里有鬼子急匆匆的出了这个房门走进那个房门，有在院子里闲着没事看风景的，当然也有拿着枪警戒的，高全他们几十个人一进来立刻引起院子里鬼子们的注意了，不过，当鬼子们看清这帮人也都穿着和他们一样的军装之后，大部分人就原先干什么还干什么去了，院子里的几个警卫倒是用警惕地目光在高全他们身上扫来扫去，这也不是怀疑，只是这些警卫的职业特点罢了。

　　有个鬼子中尉看着像是这帮警卫的头，这家伙看见袭击支队愣了两秒钟，随即勃然大怒，伸手指点着一看就是这支部队指挥官的高全吼叫了起来：“你们是什么人，知道这是什么地方吗，是谁命令你们来的，马上离开。”估计也就是看在高全的少佐肩章面子上，这位嘴里才没带脏字的，要换成个军衔比他低的，这家伙早就开骂了。

　　“八格牙鲁。”鬼子不敢骂，高全可敢骂，张嘴大骂了鬼子一句顿时觉得心情舒畅了许多，有段时间没当面骂过鬼子了，“你是一条疯狗吗，怎么对着人随便大声吼叫，你的长官没有教给你见到上级长官要敬礼吗，你的老子娘没有教给你对人要有礼貌吗，我看你就是一条疯狗，白痴，八嘎。”高全以比鬼子中尉高了几乎一倍的声音，用手指着着鬼子的鼻子尖一通臭骂，骂的这个酣畅淋漓就没法说了。

　　“你，你，我不是疯狗，少佐，请注意你的言辞。”鬼子中尉鼻子头上冒汗了，他没想到有人敢在这里骂他，可人家骂的每一个字还都对，说起来他就是先不尊重长官了。

　　鬼子中尉看着暴怒的少佐稍微有点心虚，嘴里磕磕巴巴的还击着，脚下意识就朝后退了两步。

　　鬼子往后这一退，高全可不愿意了，本来他巴掌都摆好了，就准备过去抽这鬼子俩耳光过瘾了，鬼子往后退，这不是就打不着了吗，高全左脚往前迈跟着上了一大步，一看距离，刚刚好，把大巴掌摆好了，右胳膊猛地一抡，巴掌挂着风声就来了，“啪。”这声音响，脆，听着怎么这么顺耳呢，高全一巴掌打高兴了，反手又是一个大耳刮子，“啪。”就这两下，鬼子中尉脸立马就肿了，看着明显的一边一个巴掌印鼓了起来，有血顺着嘴角往下流。

　　这鬼子中尉可不是一个人，院子里可是还有十几个鬼子警卫呢，这些站岗的警卫看见头被人打了，一个个瞪着眼睛、梗着脖子就往跟前凑合，“为什么打人，为什么打人。”众鬼子纷纷表示不满。

　　“外面在打枪你们没听见吗？”高全伸出左手中指往上一指，此时的村子里其实只有零星的枪响，其他的枪炮声都是从远处传来的，隐隐约约的，远处的天空也是一明一暗的，那是王大柱的五百师在和鬼子大部队进行战斗，高全走到哪儿枪响到哪儿，他不打枪了，村子里的枪声自然也小了。

　　“外面打枪那又怎么样，现在部队在和敌人作战，当然有枪声了，外面打枪你就能随便打人了吗。”人堆里有能言善辩的鬼子显然不服高全这种风马牛互不相及的解释，“外面的枪声和你随便打人有什么关系，就算你是少佐也不行，这里是师团部指挥机关，你要是不给个说法，今天你就走不了！”

　　“对，不给个说法就走不了！”

　　“外面打枪和我有什么关系，哼，当然有关系了，关系还大着呢。”村口的枪声最开始就是高全领着人干的，当然和他有关系了，不过，高军长的能言善辩也是出了名的，在开打之前他要先把鬼子给搏得哑口无言了，这样才能显出他所做的事情理由充分，理在他这边，“我刚从村口来，那里发生了有不明敌人偷袭我军警卫部队的恶性案件，我怀疑是有敌人的奸细混进了我们的指挥机关，而你们几个，我看着就像奸细。”说到这儿，高全突然往后退了一步，“准备！”

　　“哗啦。”跟着一起他进院的战士集体拉了一下枪栓，枪口全都对准了那十几个鬼子警卫。

　　“你们干什么？你们想要干什么？”鬼子们又惊又怒的大声嚷着，没拿枪的转头跑步去拿枪，手里拿着枪的伸手就拉枪栓，大家都是军人，谁被别人拿枪指着脑袋都会觉得别扭的。

　　“干什么？为大日本皇军清除奸细，开枪。”说到这儿，高全伸手从枪套里拽出王八盒子就打，在他开枪之前，身背后的战士们已经放开了排枪了，“啪，啪啪啪！”

　　一阵乱枪响过，院子上空飘起淡淡的硝烟，护卫这院子的十几名鬼子警卫已经全体被枪决了，这场战斗只能算是枪决，对方连枪栓都没拉，就被一个不剩的全都击毙了，并且，不光是鬼子警卫，同时还误伤了几个恰好从房间里出来办事的鬼子，我们的战士可分不清鬼子都是干嘛的，开枪命令一下，这院子里除了袭击分队的长官、战友，就都是敌人，对于敌人，送给他们的只能是死亡。

　　“搜。”到了这会儿，高全已经不认为山本三男会在这座小院子里了，老鬼子要在，肯定会出来制止这场看起来更像内讧的袭击战，现在不出来，那人就是不在，没第二种解释，战斗已经打起来了，没决出胜负是绝对停不下来的，双方谁都停不下来，高全现在就算叫停都没用，更何况他根本就没停手的意思，那就继续吧。

　　战士们得了命令之后，立刻分成若干小队迅速对这院子里的每一个房间开始搜查。

　　一脚踹开房门，也不管里头是谁，只要房间里有人的，迎面就是一串子弹打进去，先把房间里的鬼子全部撂倒再说。

　　有鬼子不服气，端着枪就想和我们的战士战斗，可他们现在再想打却已经完全来不及了，抱着枪的鬼子从房门处刚一露头，立马就有一串子弹当头打过来，虽然我军战士开枪很及时，仍有极个别鬼子抽空子开了枪，袭击支队的战士一死两伤损失了三个人，这是战斗，不是怎么都死不了的游戏，只要战争一开始，伤亡总是难免的。

　　这一仗打得痛快淋漓，几分钟之内这个院子里的所有鬼子就全都被送回了神社。


第129章 电报电话

　　院子里的鬼子全部都被击毙，就连树上拴着的东洋马都叫打死了两匹。倒霉的牲口被拴在树上，躲又没处躲、藏也没处藏，也不知道是被哪边人给打死的。剩下没死的惊叫着，不停地踏着蹄子、晃着脖子，想要挣脱缰绳去逃命。

　　鬼子们拴马栓的还挺结实，战马挣得树枝乱晃，连嘴皮子都扯疼了，就是挣不开那看起来不太粗的缰绳。好在战斗结束得快，枪声一停，这些战马迅速安静了下来。能在这院子里拴着的都是战马，都经历过战火，听过枪炮声，见识过战斗的场面，刚才的惊慌，仅仅是战斗来得太突然了。

　　“真是好马呀！”高全走到一匹高大的栗色大马跟前抚摸着马脖子，对这几匹马他有点舍不得了。那栗色马刨着后蹄不安地打着响鼻，却也不敢对高全有什么不敬的举动。战马都是聪明的，知道这位手里的枪有随时结束它生命的能力，战马刨后蹄、摇尾巴，高全摸着它脖子，这战马只是轻轻晃动脑袋，连挪开脖子都不敢。

　　“军座既然喜欢它，等会儿咱们牵走就是了！”蔡峰有段时间没跟着高全一起出来执行任务了，这次有机会再次和军座并肩战斗，小蔡一直就没离开过高全周围十步的范围。见军座喜欢这匹战马，蔡峰也觉得高兴。

　　“报告，这房间里有电台！”正在挨着房间搜查的战士突然报告有了重大发现！

　　“电台？”高全顺着战士手指方向一看，廊柱那边石磊正探出身子看他呢。丢下战马大步往廊柱那边走，嘴里大声的吩咐身后的蔡峰：“小蔡，院子里的战马你看着处理，派人先守住大门！”

　　本来是找不到山本三男就应该立刻去下一个院子的，既然发现了鬼子电台，那就可能要在这院子里耽误一会儿了。高全得安排人守着门口，省得他在房里办事的时候大门叫鬼子堵了。

　　给小蔡下完命令，高全也到了廊柱跟前了。石磊在前面领着，绕过廊柱转了个弯，前面有间敞开着门的大房子，房间里放着几排桌子，桌上放着的就是电台。地下、椅子上横七竖八的躺着、趴着的都是鬼子尸体。战士们正往外抬。这些电台里还有刺啦刺啦的电流声在响着，显然房间里的鬼子在死之前一直在使用这些电台。

　　对这些日军电台高全还是比较熟悉的，这种型号的通讯工具他不止一次用过。当然，侦察兵里面也有会用电台的，这会儿就有两名战士在摆弄这些东西。

　　“怎么样？鬼子的电台会使吗？”高全身子往旁边侧了侧，让两名战士抬了一具尸体出去。

　　“会使。”电台前坐着的战士随口回答了一句，等回头看清问话的是高全之后立刻站了起来，“报告，这些电台我们会使！”

　　“会使就好。”高全摆摆手示意那战士坐下，“给船队发报，命令柳七派一个团的人上岸。柳旅长留到船队坐镇。”船队安全是最主要的，不能出任何差错！那是军委会和战区给五百军的命令，其他战斗都是附加的。五百军在以后的战斗中不管取得多大的战果，要是船队出了问题，高全照样没法向战区，向委座交代。所以，船队必须有大将坐镇，柳七是一定要留到船上的！

　　侦察兵熟练地操纵着电台，高全的命令随着“滴滴答答”的电波声传向了无尽的夜空。

　　“叮铃铃！！”电话铃声响了，战士抓着桌上的无线电话看向了高全，接还是不接？

　　“电话给我。”高全忽然玩心大起，以前他就用电话和皇军开过一次玩笑，那次好像是第十六师团吧？这次换成了第三师团，嗯，听听第三师团的鬼子们又有什么稀罕事。

　　“喂，师团部出了什么事？为什么响枪？”高全拿起听筒，里面就传出急促的日语声音。

　　“你是谁？为什么说话之前不先喊报告？这是师团部的电话你知道吗？打电话之前要先喊报告，你懂不懂？”高全进入状态很快，一开始和电话那头的人说话，他马上就进入到那种胡搅蛮缠对迷糊的状态当中了。周围的战士们全都憋着笑，看着他们军座用电话和鬼子逗着玩儿。

　　电话那头沉默了几秒钟，随即刚才那个声音又响了：“报告，请问师团部为什么响枪？”慌里慌张的打电话回来询问情况，结果却接到这样的开场白，估计电话那头的鬼子这会儿一定很郁闷吧？

　　“你是谁？报上你的名字番号！师团部的电话可不是谁想打就能随便打的！”高全这边一脸严肃的训斥着对方，却仍旧不和那边说师团部响枪的原因。

　　“呼！！”从听筒里就能听出那头喘粗气的声音，显然那边的鬼子让气得不轻，“我是第三野炮兵联队联队长的井上角太郎大佐！马上报告我师团部为什么响枪！”井上大佐愤怒的咆哮着，如果不是还想听听师团部的情况，估计这位炮兵大佐早就把电话摔了。

　　“哟西，原来是井上大佐呀。师团部没事儿，刚才响枪是有小股敌军偷袭，已经被打退了。井上大佐要注意，就在刚才中将已经把炮兵联队的给养发到工兵联队去了，你立刻派人去领吧。”

　　“什么什么？为什么？师团长为什么要把炮兵的给养发到工兵联队去？到底因为什么？”电话那头的炮兵大佐明显怒了，说话节奏比刚才还要快了几分，声音也有大了不少，隔着电话线高全都能感到这家伙的声音有点震耳朵，把听筒拿开这才好点。

　　“军情紧急，这是山本中将的命令，请井上大佐立刻执行！半小时之内去领给养，超过半小时工兵联队有自行决定这批给养去留的权利。”说完之后，高全给接线员打个手势，那边立刻挂断了电话。

　　“叮铃铃！！”电话刚挂上，铃声紧跟着又响了，还不是一部，是两部电话几乎同时响了。

　　电话铃响，那就让它响着吧，高全总要一个一个的接吧。他没下命令，石磊等人也不好去接听，看军座兴致这么高，那就让他玩个痛快吧。房间里的战士全都笑眯眯的看着高军长打电话。房间里的尸体已经全都被抬出去了，血迹也都被拿东西盖上了，室内环境倒还不算太差。现在这间房里除了几个侦察兵充当的接线员，也就是石磊和彪子了，其他人都到外面去接受蔡副旅长的指挥了。


第130章 赶上大车走

　　“师团部出了什么事，为什么响枪。”电话里有人又问同样的问题，肯定不是刚才那个炮兵大佐打过来的，高全拿着听筒不说话，心里在琢磨着这家伙又是哪路鬼子，“喂，请立刻回答我的问题，师团部为什么响枪。”高全不吭声，电话那头的人可不耐烦了，大声质问着，不过这位显然比那个叫井上角太郎的炮兵大佐素质要高，虽然着急，声音倒不是咆哮。

　　“你是谁，立刻报上你的名字、番号和军衔。”他急高全不急，这位照样拿着电话慢条斯理的和对方说话。

　　“我是山本三男，大日本帝国第三师团中将师团长，马上告诉我师团部出了什么事，还有，把你的名字和军衔也告诉我，让通讯队的佐藤义平少佐和我说话。”原来这位就是师团长山本三男。

　　“哦！！”高全夸张的张开嘴拉了个长音，“呵呵，我当是谁，原来是山本中将啊，哎，山本师团长，你不在师团部呆着到哪儿去了，师团部的官兵们都很怀念你呀，快回来吧，大家都想向你问好呐！”

　　“我在指挥战斗，暂时不能回师团部去。”这或许就是中日两国语言上的差异了，高全在这边调侃着山本三男，而电话那头的山本师团长则当成了师团部官兵真的很想念他了，刚才还对电话这头的接线员不满呢，一句话听完，中将阁下立刻对这个电话员印象大改，“师团部为什么响枪。”再问这句话的时候，连语气也缓和了不少。

　　“将军，师团部遭到袭击了，咱们的人死了很多，满地都是死人，师团部受了重创，敌人已经被我们击退了，不知道他们还会不会回来，师团长，请赶快回来指挥我们迎敌吧。”说到这儿，高全拿起王八盒子朝天上连打两枪，“啪，啪。”子弹直接打到上头，在天花板上穿了两个眼，“敌人又来了，将军，快回来救命呀。”最后一句话说完，“呱嗒”一下，高全顺手扔了电话，那头接线员赶紧收线挂机。

　　另外一部电话一直在响，一直到高全和山本三男通完了话，旁边那部无线电话也没停了响铃，高全示意让接线员把电话接过来。

　　和接前两个电话一样，拿着听筒高全先不说话，他先听对方怎么说，“喂，有人吗，师团部为什么响枪。”这又是个问为什么响枪的，只不过听这位的口气，他好像是比那个炮兵大佐素质还低，明明是有人接了电话，那家伙竟然问有人吗，没人谁接的电话，是鬼吗。

　　“你是谁，请报上你的姓名、军阶和番号。”还是这句话，高全就用这相同的一句话已经应付了三个鬼子来电了。

　　“我是桥本，我问你师团部为什么打枪。”电话那头还是个急性子，紧追着问题不放松。

　　“你是哪个桥本，是伙夫的徒弟桥本吗，你应该到你的厨房去呆着，不要没事拿着电话玩儿，电话是重要的军事器材，你会使吗，像你这样的人就应该老老实实呆在厨房里，不要随便玩弄电话，你明白吗，还不赶紧洗菜做饭去，想让我通知宪兵过去把你抓起来抽鞭子、打屁股吗！”

　　“八格牙鲁，什么乱七八糟的，我是桥本贞二，骑兵联队长，你知道我是谁了吗，小子，你等着我到通讯队去抓你吧，我会让你明白挨鞭子是怎么回事的，现在告诉我师团部为什么响枪！”

　　“对不起，我没听出来您是桥本大佐，请原谅，大佐阁下，师团部刚才遭到一股不明敌人的袭击，现在敌人已经被我们击退，请桥本大佐不必担心。”说到这里，高全停了一下，好像是犹豫了一下才接着往下说：“阁下，我有一件重要事情要通知您，就在昨天白天，骑兵联队的额外军饷被炮兵联队的井上角太郎大佐带着人给领走了，这是军部为了奖励第三师团骑兵联队在鄂西作战中立下的战功，专门发放的，山本将军本来准备等师团到地方安顿下来之后再发给骑兵联队的，结果下午师团长上前线了，井上大佐刚好到师团部办事，就代替您领走了，这件事您知道吧！”

　　这件事完全是高全空口白牙现编的，鬼子能知道吗，果然，原本脑子就和常人长得不太一样的桥本贞二听完之后勃然大怒，“八格牙鲁，角太郎竟然敢领走我骑兵联队的奖金，我非吊起来打他不可，八嘎！”

　　高全趁着鬼子粗口还没有完全爆发之前，赶紧说声抱歉挂了电话，他可不想在这边听没教养的倭奴鬼子满嘴脏话的乱骂。

　　电话不停地响，高全就在这儿不停的接，完全客串了第三师团通讯队的接线员，他想到哪儿说到哪儿，反正就是把鬼子调来调去，让鬼子的部队完全乱了方向，鬼子越乱，前面的我军打起来才越顺手，而高全在这儿，也不过是动动手动动嘴而已。

　　二十分钟，高全在鬼子的师团通讯队整整呆了二十分钟，一刻不停的接了二十分钟的电话这才算完事，不是没电话了，而是高全没兴趣和鬼子周旋了，在电话里乱说一气，刚开始还挺有意思，时间一长就有点无聊了，再说现在山本三男手里的部队就那么多，几个联队长挨个儿的打一遍电话，再加上什么病马厂、军械所、野战医院之类的，说得多了真的挺没意思的。

　　临走之前高全让战士们把鬼子的电台、无线电话全拿走，反正第三师团通讯队的鬼子全死了，这玩意儿留着也没人会用了，院子里正好有大车，挑一辆车况好的，把通讯器材往大车上一装，再把院子里栓的那些良种东洋马全部骑走，他这几十个人里不缺会骑马的，让几个骑术不错的战士一人一匹的骑上，跑快点到前头当斥候。

　　鬼子师团部已经让折腾的差不多了，高全又不打算把第三师团的师团部一股脑端了，他也端不了，高军长带的人太少，袭击支队的战士就算真能以一当十，他也打不了第三使馆的师团部，怎么说鬼子一个野战师团部也有几百人，再加上乱七八糟的通讯队什么的，上千人都有可能，就高全这几十号，怎么可能会是这么多鬼子的对手。


第131章 离开师团部

　　现在已经完成了出发之前的既定任务，袭击鬼子师团部已经胜利结束，想要全胜，那就要等船上的大部队上来才行了。如今高全算是胜利完成任务，该齐唱凯歌还了。走吗？是到码头等着和船队登陆部队汇合呢，还是绕过战场，去和五百师汇合？蔡峰、石磊等人都在看着高全，都在等军座拿主意。

　　“嘿嘿，一直没见着山本三男还挺遗憾的。”就在大家都等着高全选择撤退方向的时候，高军长却冷不丁的嘿嘿一笑，说了这么一句话，把大家伙儿都给说愣了，怎么个意思？是要去刺杀山本三男吗？

　　以高全如今的身份、地位和其一贯的立场，他当然不会和山本三男进行任何形式的私人会晤，俩人如果要见面，除了将来在日军投降的受降仪式上之外，大概也就是在战场上了！另外，鬼子师团长也不太可能亲自带领部队冲锋，他更不会像高全一样领着支小部队就深入对方腹地侦察骚扰，那么高全想在战场上和山本三男见面的话就只剩下刺杀，或者说是绑架了！

　　“我刚才在电话里已经向山本三男请求援助了，并且一再要求山本中将亲自回来指挥。现在还不清楚这个山本三男是个什么习性，不过，我们可以赌一把！就在穆家台村子外边，他这个师团部旁边藏起来，万一要是山本中将刚好从咱们跟前过，嘿嘿，我抽冷子给他一枪，或者是扔颗手榴弹过去！打完咱就走！师团长受到袭击，鬼子们肯定会有一个短时间的混乱的，我们就可以利用这一会儿的空当迅速撤走！”

　　原来这就是高全的计划！小蔡、石磊、彪子全都看着他们的军座惊讶地睁大了眼睛，您就算爱冒险、喜欢找刺激，也不带这样的吧？就咱这几个人，刺杀鬼子师团长，还趁乱撤退？这，这也太疯狂了吧？可看着高全那副自信满满的样子，这几位有什么反对意见也说不出口了。

　　算了，既然军座要玩儿，咱大不了舍命相陪就是了！了不起把命丢到这儿，反正是说什么也要最后把军座给保护出去的！三个人相互对视，彼此都暗暗下了决死之心。

　　接下来开始清点人数。袭击过鬼子师团部之后，所有还能战斗的官兵，连高全在内一共是五十八人。还不错，干掉个鬼子师团部，总共才阵亡了十个人。

　　以前的敌后袭击战斗中，队伍里总是没有重伤员，受了重伤的战士全都留下和敌人同归于尽了。每到这个时候总是让人肝肠寸断的时候，可是没办法，战争就是这样残酷，为了大多数人的生存，就要有少部分人牺牲。这次却和以前都不相同，这回从鬼子通讯队搞到的两辆大车，其中一辆车上载的是电台和武器，另外一辆车就带上了五名重伤员。既然有代步工具，当然不能把重伤员抛弃了。不抛弃每一名战士，这样能很大的提升部队的凝聚力。

　　高全和他的战友们化妆成了日军，从村子里离开的时候并没有遇到什么阻力。鬼子现在群龙无首，师团长不在，指挥机关受到袭击，伤亡惨重，鬼子们都在忙着抢救伤员和整理被损坏的指挥部设施，也没有太多的精力对来往行人车辆仔细盘查了。

　　和来的时候一样，几十个人并没有站成一支队伍，而是分散成几支小队，这样就更不容易被人注意了。高全和彪子一起，旁边跟着十几个战士，这回他们又从那两个机枪阵地中间经过了。

　　两侧的机枪阵地已经被摧毁了，阵地里连人带机枪全都完了，就连垒阵地的沙袋都有损坏的。有鬼子在清理修复损坏的阵地，路边站着一小队鬼子兵对过往人员进行检查，或者说就是摆摆样子，表示师团部门口也是有把门的罢了。

　　袭击支队的战士换装成鬼子，他们只是一个人，顶多牵匹马。鬼子问话，战士们就简单地应付两句，打个招呼之类的他们还都会说，说再多，就指着嗓子表示战斗的时候嗓子喊哑了，鬼子也就不问直接放行了。战马心里明白却不会说话，它没法告诉大门口的鬼子，俺是被拐的，这些人不是咱的人！可疑的就只有那两辆大车。可大车上搭载的除了电台就是伤兵，似乎都有能解释得通的原因。

　　“这些士兵都是在今晚在战斗中英勇负伤的勇士，他们本来是要上前线去战斗的，结果却在经过师团部的时候受了重伤！现在我要亲自送他们去师团野战医院。要检查就快点，我们还要赶时间！要把绷带解开检查他们的伤口吗？”

　　“不用不用。”大门口的鬼子少尉举着两只手连连摇晃，嘴里快速地解释着，“检查来往人员、车辆是山田中佐给我们的任务，请少佐原谅。现在您就可以走了，需要我派人送您过去吗？”

　　“不必，我认识路！好吧，既然没问题，那我们就走吧！”高全冲日军少尉点了一下头，带着他的战士扬长而去。鬼子少尉在后面远远地看着，几秒钟之后，旁边又有人经过，少尉才赶紧回头，“站住，报上番号姓名！”千篇一律的喝问声又响了起来。

　　出了穆家台之后，高全就领着战士们下了路，他要选一处适合打埋伏的地方。几匹战马和那两驾大车被几个战士往码头边送过去了，带着战马对打这种小型伏击战并没有用处，还可能会暴露目标。

　　给柳七发电报有一段时间了，独立旅的战士们现在很可能已经成功上岸了。只是这里离码头并不是太远，那里要是爆发激烈战斗的话，这边应该能听到点动静的，可现在所有的枪炮声却全都是来自西北方，来自五百师战斗的地方。

　　“给独立旅发报，询问登陆进展。”马车走了，电台却留下了一部，身为几万人的军长，高全当然不能和部队失去联系了。

　　电报很快发出去了，柳七的回电同样迅速，这边电报发出去连两分钟都没过，那边的回电就过来了。高全心里纳闷呀，难道这个柳七啥也不干，他一晚上就一直在电台跟前守着不成？


第132章 傲慢与偏见

　　守着不守着不知道，反正是柳旅长报告军座，独立旅登陆部队独一团三千人马已经在团长王二柱的率领下登陆成功了！独一团完全控制住了码头及其附近区域，柳旅长请求军座立刻向码头转移。如果军座这边遇到困难，无法顺利转进的话，只要言语一声，独立旅立马就有强力部队往这边来接应。柳七是生怕高全出意外呀！

　　战友情，兄弟情。虽然想想挺让人感动的，可现在看着这封电报高全却一点也感动不起来，他只想笑！这个柳七，你把我高全当成什么人了？打不过我还跑不了嘛？凭着高全强悍的单兵作战能力，以及其如同变色龙一样的化装潜行能力，他要真下定决心想跑，还真没几个鬼子能拦得住他。

　　“回电，命令独一团悄悄潜行至穆家台以北，配合我行动。”高全长出一口气，只要独立旅成功上岸，他这次行动基本就算有了八成胜算了！“给五百师发报，询问战斗情况。”问完了独立旅，就该问五百师了，当一个掌管几万兵马的军长是那么好当的嘛？

　　“五百师正在和当面日寇决战！骑兵团和机动支队配合，歼灭敌骑兵联队一部，击毙日酋骑兵大佐联队长桥本贞二。新五零一师前卫营已经接近战场，该师主力渡江之后进展神速，预计将于黎明前后到达战场。”王大柱这份电报完全就是一份报喜的胜利捷报！

　　“好！”高全听完之后叫了声好，高兴之下，竟然忘了他现在是率部潜伏，正在准备伏击鬼子师团长这回事了。

　　第三师团的骑兵大佐怎么会被五百军的骑兵团和机动支队给击毙了呢？说起来，这事的直接原因还是出在高全身上。高全不是率队袭击了鬼子的师团通讯队嘛，他把通讯队的鬼子全部干掉之后，又坐到电台跟前冒充接线员接了二十分钟电话。

　　就在这二十分钟里头，第三师团辖下各部长官纷纷打电话询问师团部响枪的原因，就连师团长山本三男都打电话回来问情况了。高全坐到那儿假冒接线员挨个儿的回复，凭着他天马行空一般的思维能力，信口开河的语言能力，在二十分钟里轻而易举就把第三师团的鬼子调了个东倒西歪。骑兵联队就是其中受伤害比较严重的一支部队。

　　高全当时在电话里头告诉桥本贞二，军部奖励给骑兵联队的奖金被炮兵大佐井上角太郎给领走了！

　　军部奖金？鬼子第十一军的军部什么时候在会战没结束之前就发过奖金的？要换成一般人首先就会怀疑高全那番话的真实性的。就算是真有奖金，炮兵大佐又怎么可能会把骑兵联队的奖金领走的？这话随便一听就是漏洞百出，高全当时也就是抱着调侃鬼子的想法随便一说罢了。说者无意听者有心。他这边随便一说，电话那头的桥本贞二还真就听到心里了！

　　这位桥本大佐倒也不是真的头脑简单四肢发达、粗鲁蠢笨目不识丁的货，要真是个这种大老粗，这家伙也混不到骑兵联队长的高位。这个桥本贞二就是个傲慢，极端的傲慢，平常张狂得都没边的货，整个第三师团能让他看到眼里的除了师团长就再也没第二个人了。

　　炮兵大佐，在骑兵联队长眼里纯粹就是个粗鲁肮脏、没教养、没文化的莽汉，和这种人在同一个师团里担任同样的大佐联队长职务，桥本贞二老觉得自己吃亏很大。高贵的桥本和低贱的井上走到一块，桥本贞二从来都是拿眼角去看井上角太郎的。

　　井上角太郎这个人平时确实鲁莽，可他也知道桥本看不起他。由于历史的原因，骑兵在日本军队系统中始终都是高贵的代名词，骑兵的军官不是后台硬，就是他本人或者其家族拥有贵族血统，所以，骑兵的骄傲一向都是出名的，骄狂和傲慢也是闻名已久的。

　　井上角太郎是市井平民出身，自知没有桥本贞二身份高贵，平时也就有意无意的躲着骑兵大佐，只要有这位桥本联队长出现的地方，井上大佐能不去就不去了。一次两次三五次，时候一长，这种情况就成了常态了。桥本贞二不仅没有感觉人家井上大佐是在让着他，反而愈发觉得那炮兵大佐是身份卑贱。下等人就是下等人，连正常见面都不敢了！

　　今天高全在电话里这么一说，要换成说是别的联队长拿走奖金，桥本贞二虽然仍然会去把奖金要回来，心里却不会有什么太大的情绪，可高全却说是炮兵大佐把奖金拿走了，偏偏是那个桥本联队长最最看不起，看见就倒胃口的井上角太郎！桥本大佐心里的那口火气可就再也忍不住了！

　　“水原中队集合！跟我去炮兵联队！”挂上电话没有太多的考虑，桥本联队长立刻就集合了一个骑兵中队，没带任何重武器，连轻机枪都没带一挺，就是一百个人、一百匹马，每人一支马枪一把马刀，一阵风似的杀向了炮兵联队。

　　炮兵联队和骑兵联队可不在一块。咱们说过，第三师团的炮兵联队是被拆散到三个步兵联队里头了，现在还在监利的就是一个野炮兵大队外加第六联队的一个炮兵中队，加到一块勉强算是半个炮兵联队吧，这些炮兵就驻扎在监利的西北郊。而井上大佐作为炮兵联队长，正好率领着联队部跟这个大队一起行动，所以，井上大佐和他的联队部也在监利西北郊。

　　而骑兵联队则是在战场外围负责警戒和打游击的。这么两支部队的指挥官想要走到一起，就必须要经过正在激战的正面战场。正面战场上五百军的几个团在立功心切的团长们的率领下，像潮水一样，一波接着一波，不停事的向他们当面的日军发动着攻击。

　　鬼子防守了一阵，觉得不太适应。鬼子本来就擅长进攻不擅长防守，何况现在是在一没友军协防，二没坚固的工事可依靠的平原地带保持守势，就更是难上加难。于是山本师团长就把他的部队以大队为单位投放到战场上，面对面的向杀上来的五百师进行了反冲锋！双方往往是先开始炮击十分钟，然后就是大规模的步兵冲锋。对射，肉搏！丢下一地尸首，双方撤兵，休息一会儿，再进行下一轮的较量。


第133章 同病相怜

　　这样一个血肉战场，桥本贞二怎么肯带着他的这个骑兵中队贸然冲进去？两边不管哪一边的炮击，只要叫他赶上，他就得倒霉！不从正面战场过，那就得绕远路，从战场边上绕过去。好在桥本大佐是骑兵大佐，带的士兵也都是骑兵，稍微绕点路对于他这支骑兵中队来说，倒也不算什么太为难的事。像这种情况要是换成步兵，岂不是要跑断两条腿？这一刻的桥本大佐更加为他是骑兵而感到骄傲了！

　　一百名骑兵撒开坐骑，让胯下的战马跑了起来。耳朵里面听着不绝于耳的枪炮声，一阵又一阵双方士兵肉搏时发出的呐喊声，眼角的余光还能看见右边的天际一闪一闪的亮光，那边就是战场！是真正让人热血沸腾的厮杀场！

　　桥本大佐带着他的骑兵中队划着弧线跑着，他要避开主战场，尽快赶到日军设在监利西北郊的炮兵阵地去，他要找到那个下贱无耻的井上角太郎讨要本属于骑兵联队的奖金！

　　原本黑暗的天空被飞过的各种炮弹划出一道道红色的射线，一声声或沉闷、或剧烈的爆炸声中，一阵阵光怪陆离的光亮不停地闪现，就像有什么山精水怪出世了一样。

　　就在这黑暗和光亮交替的夜色中，沉闷的轰鸣声突然响起，大地在微微的震颤，一辆仰着炮管，浑身泛着金属光泽的铁甲战车如同一头洪荒怪兽一般突然从黑暗中冲了出来，在他身后又是一辆铁甲战车，随后有更多数量和式样的车辆露出了头脸，一队由坦克、卡车、摩托车、自行车组成的混合队伍从夜色中渐渐露出了他的狰狞面目。

　　“停止前进！”打头那辆坦克顶上的人忽然抬起手臂高喊了一声，整支队伍立刻停在了原地，车停机器不停，嗡嗡隆隆的发动机轰鸣声震得地面跟着一起微微颤抖。

　　“哒哒哒”从黑影中快速跑出一名骑士，随即更多的骑兵紧随其后，一支骑兵部队突如其来的出现了。坦克上那人看见那骑马站在最前面的骑士立刻松了口气，“孔团长，你的骑兵团可真是神出鬼没呀，怎么到哪儿我都能遇见你？”说话的是金虎，那骑马的孔团长当然就是骑兵团长孔宣了。

　　骑兵团被王大柱派出来当侦察兵用，骑兵团长心里老大的不服。五百军有专门的侦察团，五百师里头也有侦察营，凭什么要让他的骑兵也来当这个劳什子侦察兵？骑兵是打仗的，是战场上的主力，不说远的，就说明末清初的时候，一支强大的骑兵部队往往还是能决定一场战斗成败的主要力量呢！没看后金就是凭借着强大的骑兵部队打败了明朝的火炮洋枪队，这才建立了满清的嘛。这才几百年，骑兵就完全变成花架子了！真是生不逢时呀！

　　“唉，金虎就别再刺激我了。”孔宣长叹口气，这位天生乐天派竟然也长吁短叹起来，“哥哥我现在就是想找鬼子的骑兵部队来一场面对面的决战！输了，我就老老实实跳下马去当步兵，赢了，我的骑兵团就能够在军里面扬名立威！”高全临时交给王大柱统辖的这两位直属部队长官就在两军阵前，一人骑马、一人坐在坦克顶上聊起了天。

　　骑兵团和机动支队都是军部直辖的，也都是高全临时借调给五百师帮忙的。本来像机动支队这样的部队，王大柱应该是把他们放到冲锋队伍前面的，有坦克在前面开路，冲锋的道路不是要简单很多吗？可由于五百师那些基层长官的暗中较劲儿，或者说这些人的战斗欲望太过高昂，结果机动支队最后竟然被排除到冲锋序列之外了。

　　几个主力团都宁愿凭借他们自己士兵那强大的单兵作战能力，以及部队里面完整的火炮配属，凭借他们自己的力量去歼灭鬼子。这帮家伙宁肯自己加重伤亡，也不愿意让机动支队来分了功劳！

　　没有任何一个步兵团愿意让机动支队在他们前面冲锋的，而作为师长的王大柱对此竟然也没有下强制性的命令！他没有强行规定机动支队跟着哪个团一起冲锋！王师长只是告诉金虎，机动支队拥有完全的自主权，金支队长可以自行决定机动支队的战斗方式！

　　对此金虎是哭笑不得，他当然知道王师长是照顾他，人家是看在他曾经干过军座警卫员的份上才对他如此照顾的，可这份好处真不是他想要的！战斗已经开始了，找不到进攻位置的金虎无奈之下，只好率领机动支队到战场外围游荡了。第一是找找鬼子有没有什么漏洞让他当成突破口，第二也是出来散散心，和五百师的旅长、团长们在一起他闷得慌！

　　好在五百师除了金虎还有个不得志的，孔宣同样是因为被派出来当斥候而闷闷不乐，这俩曾经风光无限的军直属部队长官这回算是同病相怜了。两个人虽然心里不痛快，倒也不至于抱头痛哭，只是俩人聚到一块抱怨两句，把烦心事儿往外说说罢了。

　　“哒哒哒！”一阵蹄声急如骤雨，远处一骑飞驰而来。孔宣、金虎俩人同时抬头诧异地望着快速接近的那骑士，这是出了什么事了？

　　“报告团座，有日寇骑兵正快速往这边来了！”那骑士到了跟前也不下马，直接在马上举手敬礼报告了这个惊人的消息！

　　“什么？有鬼子骑兵？来了多少人？多长时候能到？”孔宣的声音明显带了点颤音，正在抱怨着没仗打呢，鬼子这边就送上门了！还正好是对口的骑兵！孔宣都有点怀疑是不是这报信的为讨自己高兴故意编出来的假情报了，这也太凑巧了吧？

　　“是有鬼子骑兵，人数大约一百，离此还有，十分钟的路程！”说到时间的时候，那战士看了一下表才报出了十分钟这个数字。

　　一百骑兵，十分钟！孔宣看看身边的人，有点为难了。王大柱给骑兵团的任务是侦察战场周围，孔宣对命令再不满，该执行的他还是要执行，这是军纪，战场抗命、玩忽职守是能被当场枪毙的！骑兵团分成了一支支分队，到战场四周侦察巡逻了，现在孔宣手头连两百人都没有，他带的这支部队也就一百三四十人马！


第134章 三面包围

　　孔宣手头有一百三十多骑兵，鬼子那边说是一百，万一要是一百多点呢？当然，对于一对一的骑兵对决孔老二是不怕的，他甚至还有点期待，并且他坚信他能战胜鬼子！但这次遇到的是鬼子骑兵！五百军的骑兵部队自从组建以来就没和鬼子的骑兵大规模的对决过，这是第一次，也可能是唯一的一次，孔团长不想放过这次机会！

　　现在再把骑兵团往这边集中已经来不及了，孔宣的眼睛往旁边一转，正好看见那一大群坦克、卡车、摩托车！眼睛再一转，就看见眼巴巴盯着他的金虎了。俩人本来离得就不远，那侦骑汇报的时候也没有刻意压低声音，金虎当然听得清楚了。骑兵团好歹还有个侦察巡逻的任务，机动支队可是一点具体任务都没有的，金虎正不知道这场战斗他该从哪儿下手呢，这机会就突然从天上掉到眼前了！

　　金虎俩眼紧盯着孔宣，骑兵团长今天要不带他一起玩儿，金支队长说不定会开着坦克硬冲进去，挤开骑兵，强行参加战斗的！

　　孔宣看着金虎，眨巴眨巴眼睛，金虎看着他也在眨眼睛。嘿！孔宣心里这个气呀，这人怎么回事？想一起玩儿你倒是说话呀！怎么都学会军座那一套了！时间不等人，还有十分钟鬼子就到了，孔团长不想把这帮鬼子骑兵放跑，他也就只有求助机动支队帮忙了！

　　“金虎，你刚才也听见了，一百个鬼子骑兵再有几分钟就过来了！哥哥的部队没全跟着，想要把鬼子全留下来恐怕有点难。兄弟，你带着机动支队也参战吧，咱哥儿俩一起赢了这场胜仗，全歼了这群鬼子骑兵！有了功劳咱俩平分。”

　　“太好了！我也是这么想的！既然二哥也是这个意思，这事儿就这么定了！咱们怎么打？对付骑兵我可没有太多的经验。你说，我听你的！”金虎倒不怕放低姿态，在骑兵团长面前姿态放低点不算啥，人家本来就是老资格嘛！

　　“不打就罢了，既然要打，咱哥儿俩就得打个漂亮仗！这一百个鬼子骑兵，咱哥儿俩一个也不能让他跑了！全歼，咱就全歼个漂亮！把你的坦克停到路中间，迎面挡住鬼子骑兵的去路！战马只要被迎面挡住，速度就得降下来，没了速度的优势他的能力就减去一大半！然后把卡车队埋伏到两边，等鬼子骑兵前进受阻了，用卡车往两边一堵，他想要从卡车缝里冲出去，就排不成队形了！我率领骑兵在外围堵着，专门消灭逃出来的鬼子骑兵！这回我叫他一个也跑不了！”

　　“我把自行车队、摩托车队和坦克、战车放到一起，防止鬼子发现身处绝境，拼命的从两辆战车当中往外突！”金虎兴冲冲的进行补充，“咱们三面包围，冲出去的鬼子必定是军心大乱、溃不成军，二哥带着骑兵在外面拾遗捡漏，正好全歼了这帮鬼子！”

　　“嗯哼！金虎，什么叫拾遗捡漏？”听金虎成语用得不好，孔宣立马不愿意了，“这场歼灭战是以我骑兵团为主的好不好？是骑兵团斥候发现敌踪的，是我这个骑兵团长排兵布阵的，是骑兵团战士参加战斗的！你的机动支队只占了一个参加战斗！”

　　“好好好，是我说错话了，是我错了。机动支队这回沾了骑兵团的光，是机动支队在拾遗补漏，我把坦克、卡车、摩托、自行车摆到战场上就是专门捡漏来了，二哥的骑兵才是决定这场战斗的主力！好吧，时间紧迫，二哥，我这就要布置拦截了！”

　　金虎说完，一缩身子钻进了坦克，“嘎啦嘎啦”坦克打头，后面跟着那辆轻型战车，两台铁甲战车冒着烟开了出去。随即卡车队、摩托车队、自行车队也纷纷发动，各自向着各自的目标开始行动。

　　“骑兵团，分散到公路两边，准备歼灭从公路上逃出来的鬼子！”孔宣大声地把骑兵团负责的任务喊了出来，喊完之后他愣了，歼灭逃出来的鬼子？这不是拾遗补漏什么是？闹了半天，骑兵团还是给人家打下手的呀！好吧，打下手就打下手吧，只要打得好，功劳照样是跑不了的！

　　两辆战车并排停好之后金虎就关了大灯，静静的等着鬼子骑兵入瓮。没等太长时间，也就不到一分钟吧，地面上就能感觉到震动了，然后听见的就是密集而沉闷的蹄声。一队骑兵沿着大路远远来了。

　　五百米，三百米，一百米，五十米，“开灯！”随着金虎通过送话器的一声口令，“唰唰唰！”两台战车上的所有大灯同时打开，和战车停在一起的所有摩托车上大灯也全部大开，无数道雪亮的光柱照向了前方骑兵队！鬼子战马嘶鸣着，猛地刹住了脚步，马上的鬼子一边拼命控制着暴躁的坐骑，一边伸手遮挡着刺眼的灯光。与此同时，机器轰鸣声大作，分布在公路两边的几十辆卡车也亮着大灯朝公路边上开了过来，一个铁桶形状三面包围的阵势瞬间形成！

　　战马惊恐的叫着，鬼子慌乱的谩骂着、诅咒着，拉缰绳、踹马镫，试图让战马调头。就在这时，无数的闷响和脆响几乎同时出现了，“啪啪啪！”“咚咚咚！”“哒哒哒！”各种各样的枪声先后响了起来，无数的子弹、炮弹向着惊慌失措的鬼子骑兵当头倾泻了过去。

　　“快退！有埋伏快退！”骑兵当中有鬼子在大声的指挥着。后退？往哪儿退？顺着公路退吗？还真有鬼子听话的掉头往后就跑。可战马的速度怎么可能快得过子弹呢？于是，朝后跑的鬼子纷纷中弹，连人带马的滚了出去。

　　也有那精明的鬼子看出了当前这个死局的可怕，反应慢的，还有跑错了方向的就被打死到公路上了，有脑子聪明反应又快的，一发现不对劲儿立刻调转马头往一边跑的，这些人就逃过了在公路上被打成筛子的命运。机动支队所有战车、摩托、自行车队射出来的子弹，说成是弹雨已经是不差分毫了，处在这些弹雨覆盖范围内的鬼子除了被打成筛子、漏勺，你也实在是找不出什么更形象的形容词了。

　　卡车上的战士倒是没开枪，他们没法开枪，公路对面也是自己的卡车，公路外面是骑兵部队，而两边则是一起来埋伏的卡车，不管朝哪方面开枪，都有可能误伤到自己人！所以，卡车部队在出发前就被严肃告知，乘坐卡车的战士不许开枪，他们只能喊，用声音武器去攻击鬼子！


第135章 被骂死的鬼子

　　鬼子骑兵郁闷了。打仗就打仗呗，大不了俺们中埋伏了，俺们打不过，你们给俺一颗子弹就得了，觉得不过瘾，那就多打几颗，把俺给打成漏勺，俺还凉快呢！可你们骂人干什么？骂人就骂人，还骂老人！每一名从卡车边上跑过去的鬼子都遭受到了卡车上好几个人最恶毒的辱骂，遭受了他们有生以来所受到过的最严重的声音攻击。

　　这些鬼子骑兵来中国时候也不短了，往日里没少和汉奸们在一起厮混，中国话好坏也都学了点。俗语说：好话不出门坏话传千里。说的就是骂人的话是最容易传播的，也是传播最快的，鬼子自我标榜素质高，其实他们内心的龌龊比想象中的还要严重。

　　中国文化底蕴深厚，各种骂人话层出不穷，连各个地方骂人的话都不重样。鬼子学别的学得慢，学骂人学的那是最快。日语中骂人话通用的只有一句八格牙鲁，哪有中华语言花样繁多？因此，卡车上人为骂得痛快，骂出精彩，基本上都是用中文在骂鬼子，当然，为防鬼子听不懂，当中肯定也夹杂得有日语的八格牙鲁。

　　这些语言攻击的效果相当惊人。基本上鬼子从卡车旁边跑过去之后，总要有点胸闷头晕的症状，其效果基本和轻微吸食了沙林毒气相当了。

　　有鬼子直接被骂下马的。这鬼子三天前刚接到家书说是家里的老爹害重病住进了医院，结果现在就被人诅咒全家遭瘟死净死绝！鬼子脑子一走神，想起他害了重病的老爹，当时一口气上不来眼前一花就跌下了马。也巧了，鬼子从马上摔下去的时候，脑袋正好撞到卡车下头突出的一根螺栓上，这倒霉的鬼子被磕漏了脑袋，当场就死了！

　　这名鬼子也就成了八年抗战当中唯一被骂死的鬼子。古有诸葛亮骂死王朗，今有我五百军战士骂死鬼子，虽然高全严令向外传播，这件事还是很快就在五百军中被搞得人尽皆知。同时，机动支队和骑兵团也因此名声大臊，不是因为他们能打仗，也不是因为他们才艺广，出名的原因就是这两支部队的人嘴太毒，骂人都能把鬼子骂死，谁还敢跟他们吵架？不要命了？

　　孔宣是最委屈的，骂死人的明明是金虎手下卡车队的人，和我们骑兵团有什么关系？可传这话的人却不管，谁叫你们两支部队是合伙儿打这场仗的？骂人光是机动支队的骂了，你们骑兵就一句脏话也没说？谁信呐？得，这回两支部队算是捆一块了，谁也摆脱不了毒舌的恶名了！

　　除了那个被骂死的奇葩，其余鬼子大部分在公路上被打死，剩下的一小部分凭借灵活的身手和祖宗庇佑的幸运，躲过了战车、摩托车、自行车队机枪、步枪的扫射；凭借比石头还坚硬的心理防线，逃出卡车队恶毒的音波攻击，本以为凭借坐骑的速度能逃出生天了，结果他们却遇上了蓄势多时的骑兵团！

　　早就等急了的骑兵们，看见从从卡车阵地逃出来的鬼子骑兵，就好像被饿了三天的野狼看见一只小白兔一样，这帮人也顾不得什么绅士风度了，一个个就跟几个世纪之前的草原骑兵一样，挥舞着他们手里的马刀，嘴里发出“嗷嗷”的怪叫，明明身上带着枪，骑兵们却像根本想不起来一样，只顾着舞着马刀围追堵截着那些穿越重关，幸运逃出来的鬼子。

　　具体追杀的过程就不描述了，总之是战斗的时间并不长，参加这场战斗的骑兵一枪未放就全歼了鬼子。是真的全歼，一百零七名鬼子全体阵亡，无一幸免。打扫战场的时候战士们才发现，原来他们打死的这帮子骑兵里头居然还有个大佐！

　　两支部队的指挥官见状大喜，立刻上报给师长王大柱！稳稳的一份功劳到了手，俩人当然要按规矩上报了。王大柱现在就是他们的上级长官，战斗中取得的战果要先向直属长官汇报。

　　对这么两个人，王大柱当然不会把他们俩的功劳给压下去，斩杀日军骑兵大佐，这样的功劳也没人能压得住。与此同时，王大柱也一样为这两支部队高兴，他们立了功劳，可不就是五百师的功劳嘛，要知道骑兵团和机动支队现在可是跟着五百师干活的！以前他们怎么没宰过骑兵大佐？这还不是他王师长领导有方？高兴之余，王大柱就准备把这场胜利电告军座高全。

　　刚好高全也来电询问五百师的战果，王师长顺势就把骑兵团和机动支队打的这场胜仗汇报上去了，正好让军座高兴高兴。

　　高全挨个儿的询问各部队的进展情况，各部汇报上来的全都是喜讯，尤其以机动指挥和骑兵团的战绩最为显著，不说歼敌多少，最起码他们宰了鬼子的骑兵大佐，就这一点就不是谁不谁都能做到的，除了能打仗会打仗外，还得有点运气。

　　要不然，你把鬼子一支部队百分之九十都干死了，就逃出去几个人，里面恰恰就有他们的最高指挥官，那也不算全歼！那不是运气不好是什么？就像万家岭战役，薛岳指挥的大军把一零六师团给歼灭了百分之八十，第四军的战士最近和松浦淳六郎相距连二十米都不到，老家伙往杂树丛里一藏，我们的战士搜来搜去，却就是没发现他，硬生生把活捉鬼子师团长这份天大的功劳给放过去了！

　　运气，其实是成功最主要的一个方面，没运气一切努力都是白搭！金虎和孔宣就有运气，俩人随便打了一小仗，就能把鬼子的骑兵联队长给打死，这不是运气是什么？对于手下爱将的这种运气，高全很是高兴，没有哪个长官不喜欢自己手下多几员福将的。

　　发报是悄悄进行的，高全现在最主要的还是想要伏击山本三男，这一战要是能把鬼子师团长给干掉了，那才是真正的奇功一件呢。但是，想要伏击鬼子师团长难度可是不小，最起码高全的人手就是个大问题。就凭这几十号人就想杀掉鬼子中将，可能性真的是很渺茫，高全也清楚这点，因此他才让独立旅上岸部队往他这边靠拢，以便真的遇到山本三男的时候他有足够能突袭对方的力量。

　　独立旅的登陆部队到底是赶在鬼子前面和高全见了面。王二柱领着他独一团紧赶慢赶，上岸之后就往高全这边跑，他这边刚向军座敬礼问好，那边侦察员就来报告，鬼子来了！


第136章 能见度太差

　　听见侦察员那声报告，王二柱惊得心里忽悠一下，脑门子上的汗当时就滴下来了。不是他害怕鬼子，不算用枪打，王二柱光是亲手用刺刀扎死的鬼子都超过五个了，他是被鬼子来得如此神速给吓住了。万一独一团路上遇到点啥事，晚来那么一个小时两个小时的，高全这边岂不是就和鬼子打上了？

　　要是等到军座打完了他才来，军座要没事还则罢了，大不了回去他辞职，这团长不干了；军座但凡有一点事，王二柱就得抹脖子自杀！别人先不说，光柳七那一关他就过不去！更不用说旁边就站着独立旅的副旅长蔡峰了。小蔡此刻看着王二柱的眼色说不上来的那么古怪，说高兴不是高兴，说恼怒也不是恼怒，就那么似笑非笑的看着他，看得王二柱浑身上下不得劲。

　　万幸万幸，幸好来的还不算晚！王二柱默默地念叨着阿弥陀佛、无量天尊，他要是再晚来几分钟，恐怕小蔡就不是用这幅表情看他，而是直接用枪口看着他了！王二柱老老实实站到那儿，眼睛直看着高全，静等军座吩咐。什么请军座下命令之类的客气话他也不说了，别说他了，就是他的旅长柳七在军座面前都是个小跟班的身份，军座想做什么竟管做，想说什么尽管说，反正是不管有什么命令，他王二柱百分之百的照做也就是了。

　　“二柱带过来一个团正好！你和蔡峰带着一半人到公路对面，剩下一半人给我留到这边，咱们两边夹攻，争取也打一个歼灭战！金虎和孔老二俩人打死了一个骑兵大佐，咱们这边争取击毙一个鬼子中将！好了，小蔡、二柱，立即行动！”

　　“是！”蔡峰、王二柱两人并排敬了一礼，转过身几声口令下去，队伍中立刻分出将近一半的人随着他们两位转身往后退了下去。

　　高全往左右看了看，蔡、王二人给他留下的士兵最少一千七八，这还是半个团吗？一个团也不过就是这么多人了吧？当初柳七当侦察营长的时候，侦察营就是超大编制，现在干了旅长，独立旅的两个团照样全都是超大编制。一个团超过三千人，那俩人走的时候再往这边稍微照顾着点，可不就是一千七八嘛！

　　“石头带一个营向右移动两百米，彪子，好吧，彪子跟我率领剩下人就在原地，大家准备战斗！”

　　远处人影憧憧，一支队伍远远开过来了，能见度太差，根本看不清人数规模，只能隐约看见飘扬在队伍上面的旗帜，那旗帜和青天白日旗完全不同，离得近了，差不多能模糊分辨出来了，中间是一大块，满旗面都是乱七八糟的道道，是旭日旗，日本军旗！

　　鬼子来得很快，人数也没有想象中的多，一个大队是肯定不到，比中队多，差不多有四五百人吧。这就是山本三男率领的部队吗？鬼子师团长领着这么点人就敢到战场上晃悠，老鬼子是老寿星上吊嫌命长了吗？还是说今天是第三师团的禁忌日？各种荒唐的念头从脑子里一晃而过，鬼子的大部队就已经到了离高全三百米不到的距离了。

　　鬼子并不是在公路上排着纵队就那么往前走的，他们在公路两边布置的还有搜索队。独二团刚来就开始进入阵地，部队还没安置好呢，鬼子的搜索队就上来了，双方士兵你看见我我看见你，开枪对射那是必然的事。没人去追究，也追究不清楚到底是那边先开的枪，反正是从鬼子走到离高全的伏击阵地还有两三百米的时候，双方就交上了火。

　　“有埋伏！”鬼子指挥官尖叫着，迅速组织鬼子兵向两边伏击阵地发动攻击。鬼子三五成群的架起机枪、支上掷弹筒，向我军阵地发射炮弹子弹。我军的重机枪迫击炮同时也开始了轰鸣。双方就隔着几百米的距离展开了近距离的对射。

　　在这里参加战斗的我军每一名战士都明白，军长高全在和他们并肩战斗，现在他们是受军座直接指挥在作战！有了高全这个名头，比任何战前动员都有效果，独二团的这些战士一个个圆睁着双眼、梗着个脖子，就跟打了鸡血一样神情亢奋，本来就不弱的士气更加高涨，没人怕死，也没人想到自己可能会牺牲，所有人心里都只有消灭倭寇、为国立功的豪情壮志，都被那股高昂的战斗热情涨的满满的，就连上子弹开枪都比平常多顺溜了几分。

　　离天亮还有一段时间，现在正是黎明前最黑暗的时候。公路上连路灯都没有，再赶上这几天还是月末天上没月亮，虽有繁星满天，又能带给世间多少光亮？要不是战场上不时的有炮弹爆炸闪过的强光照亮，这会儿别说打仗了，面对面能看见人就不错了。

　　在这种条件下，就算高全这样的神枪手，射击的状态也受到了影响。没法不受影响，一枪打出去，根本不知道射击的效果。借着一闪而逝的微光瞄着鬼子开了一枪，想要看看这一枪有没有把鬼子打死，下一秒却再也看不见这鬼子了！打了一枪，却不知道打中没有，一枪两枪可以，三枪四枪，一直这样下去谁受得了？

　　普通士兵也就是凭着高涨的战斗热情，不管打中没打中，也不管瞄准不瞄准，反正是朝鬼子大致的方位就只管打枪了，可高全不行呀，高军长一向都是以枪法如神而傲视群雄的，让他像个才入伍的新兵一样，不管打中不打中，只管把枪打响就行，那他哪受得了？

　　眼前又是一亮，高全一眼看见一个举着指挥刀的鬼子军官，这家伙正在自己枪口左前方十度！没有丝毫犹豫的，高全把枪口向左一偏，几乎就在枪口移动的途中就扣动了扳机，他有超过百分之九十的把握这一枪能打中这鬼子军官！光亮暗下去了，高全一动不动的抱着枪，眼睛盯着刚才射击的方向，他想要在下次光亮的时候再看那个鬼子军官一眼，就像考试一样，谁都想在考完了看看成绩的，高全当然也不例外。

　　这次还好，十秒钟之后随着一声爆炸，又是一道强光闪了一下，强光照亮了很大一片区域，高全刚才的射击位置刚好也在照明范围之内。


第137章 战后清晨

　　没有鬼子军官！光亮照明的刹那，高全眯着眼睛仔细地查看了刚才他射击的区域，那地方除了几个惊慌失措的鬼子兵，连一个穿着军官服的都没有，连个曹长都没有！就在这几秒钟时间里，他打的那个鬼子军官竟然就此人间蒸发了！

　　高全自认眼力不错了，借着炮弹爆炸的这道强光，就在这一两秒钟的时间里，从上到下，把刚才鬼子军官站的地方周围十平方米范围内完全用目光搜索了一遍，结果却连一个穿军官服的鬼子都没看见！不管那鬼子有没有被打中，他也不可能这么快就消失了呀？开枪之后这黑暗的十秒钟到底发生了什么？高全这个着急呀，他只想点个火把扔到鬼子群里，这鬼子借助黑暗隐藏的能力竟然比他还强！

　　不行，不能再这样打了！高全对这种盲射状态实在无法忍受了，他想起自己以前参加过的那些战斗了。

　　由于高全一直对侦察兵比较偏爱，他下部队或者上前线也往往都是下到侦察部队里面去。侦察兵作战的方式和普通部队完全不同，夜战更是常有的事，高全也没少干过趁夜偷袭的勾当。夜袭战的方式多种多样，并不一定非要爬到这儿借着一闪而逝的亮光向敌人射击，参加这次战斗的部队武器也不是只有步枪、手枪，他们还有别的威力更加强大的武器的。

　　“袭击支队集合！”不长的时间里，袭击支队五十八个人当中又牺牲了三个，就这还是因为他们是跟在高全身边的缘故。

　　在这种面对面的战斗当中，不用说高全就是我军战士的一号保护对象。王二柱带着一个团过来是听军座命令的，其实也是保护高全安全的，不留下足够的人手把军座安安全全的保护起来，他大老远的跑过来干嘛？

　　所处的位置是最好，周围又有大批英勇的战士在护卫，就在这种环境中，袭击支队的战士仍然有牺牲的，由此也可以看出今晚的战斗到底残酷到了什么程度。暗夜互射，高全看不清鬼子，鬼子也同样看不见他，大家都是凭着各自的感觉在射击着，没有人是绝对安全的！

　　“每人带三颗手榴弹，彪子带你们过去，找一次亮光一闪的时候，大家伙儿一起投弹！投一颗就立刻转移。你们带三颗手榴弹就有三次机会，彪子下口令，所有人一起投，三次投弹结束之后立刻回来！现在所有人准备！”高全拿出了一枚手榴弹，亲自带领即将出征的勇士们挨个儿的检查手榴弹。

　　其实也就是查看一下手榴弹的头和手柄连接处有没有松动，有松动的当然不能用；打开保险盖，看看里头有没有导火线，有质量差的手榴弹没装导火线的，还有的因为震动等原因导火线脱落的，这些都不能用，发现之后要立即更换。至于这手榴弹拉火儿扔出去之后到底会不会响以及爆炸的威力怎么样，那就是没法检验的了，总不能现场拉火试试吧？

　　检查无误之后，战士们重新把手榴弹挂好，高全和彪子握了一下手，“彪子，看你的了。快去快回！”

　　“是！”和往常一样，彪子根本没有第二句话，郑重地向高全敬礼，转身带上那几十名战士快速潜入了黑夜之中。

　　虽然高全很想亲自带队，可这回他还真的不能去。王二柱带了一个团来支援他这个军座，就是不想他出危险，他要是执意带着几十个人到前头去偷袭日军，那岂不是辜负了柳七、王二柱，以及这三千战士对自己的关心？作为一个军事指挥员，辜负部下的关心绝对是不合格的表现。彪子整日和他在一起，对于高全的战略思想领悟的比较到位，兼之其人身手高绝，保命的概率比其他人大得多，把警卫营长派过去显然是个不错的选择。

　　彪子带着人往前摸过去了，高全眼巴巴的看着这些人在黑夜中消失，一直到人影一点也看不见了，他这才转过身子，继续抱着他的中正式向鬼子那边射击。这回高全也不急了，只要有亮光一闪，他的枪膛里必定有一枚子弹射出，也不管是军官还是士兵，只要是鬼子就行。反正他是一枪一个，至于到底打中没打中，那就只有被打的鬼子自己知道了。

　　“轰隆隆！”又是一声响，不过这声爆炸却没像之前的无数次那样一闪而逝，它的声音没那么大，时间拖得却有点长，似乎是由许多个微型的爆炸组合到一起形成的一次大型爆炸。

　　对这种爆炸高全是再熟悉不过了，这是二十个以上的人一起投掷手榴弹才能有的效果！借着手榴弹的亮光，高全快速打出两枪，他终于看见中枪鬼子一头栽下去的样子了！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”又是两拨手榴弹爆炸的巨响和亮光，高全的手榴弹战术得到了完美的成功！鬼子们发出一阵惊天动地的鬼嚎，也不知道是哪个重要的鬼子被炸死了，不会是山本三男吧？高全心里有点惊疑不定了。

　　夜色在不知不觉中褪去，天上的星星越来越少，地面上的人和树已经慢慢地能看见了影子，清晨来了，昨夜那个血腥杀戮之夜终于要过去了。公路上的枪声也渐渐停了，独一团的战士正在清除最后几个垂死挣扎的鬼子。

　　鬼子真是顽强，明明已经趴到地下，负了重伤站不起来了，却仍旧用手里的武器在抵抗着。战场上的战士可不是悲天悯人的佛教徒，对于和自己战斗了一整夜，打死打伤了身边无数战友的敌人，他们心里只有仇恨，只有消灭鬼子、杀死鬼子念头。在清晨的光亮能看见人之后，鬼子的末日也就算是到了。

　　“啪啪啪！”一阵急促的枪声响过，战场上彻底安静了下来，最后的硝烟被早晨的风一吹，快速消散的一干二净。有手快的战士已经开始上去打扫战场了。

　　“石头去看看有没有山本三男。”天亮之后石磊就回到高全边上了。战斗已经结束，侦察团长不放心，他得来看看军座是不是完好无损。石磊在尸体堆里找人肯定比彪子效率高，听了军座的命令之后，侦察团长答应一声就往公路上去了。


第138章 进展顺利

　　高全坐到一个树墩上，手里夹着一支烟，看着战士们在鬼子尸体堆里挑挑拣拣的。不时的有人加入打扫战场的行列，也有人搜集到了足够多的财物之后从鬼子尸体堆里离开，就像逛商场一样来来往往的，人流不绝。

　　有个战士离开战场之后，直接向着高全这边就来了，是石磊。侦察团长手里好像还抓着什么，会是什么呢？

　　“没找到山本三男，我只找到了这个。”石磊把手里的东西递了过去，“这是第三师团的参谋长村冈弘。”石磊递过去的是一副大佐的肩章和几个能证明这副肩章主人身份的文件。

　　“村冈弘？”高全眉头皱了皱，对这个名字他还是比较陌生的。由于国军和日军情报方面的差异，高全能从国军情报系统里知道的日军情报真没多少，就从他们能把横山勇的名字当成高木义人，并且还在一直用，就能以小见大。这两名字完全就是两个人，连一点音译错误的可能性都没有，这完全是情报人员瞎胡编个名字报上来的！高全都怀疑把这个名字上报的情报员，是不是上报完高木义人这个名字之后，立马携款潜逃了！

　　翻看一下手里的军官证、军事命令，高全完全能肯定他们今天晚上打死的就是鬼子第三师团的参谋长村冈弘了！命令上写的很清楚，就是让参谋长村冈弘带着一个鬼子大队回师团部指挥作战的。老鬼子山本三男倒是运气好，竟然找了个替身替他来送死了！

　　高全气哼哼的把把这些军官证、军事文件之类的东西交给身边的副官收好，吩咐石磊：“你去告诉小蔡、王二柱，让战士们再辛苦辛苦，挖坑把鬼子埋了。现在天热，放不了两天就得臭了，咱们不能打完仗让当地百姓再染上疫病，那罪过就大了。”

　　“是！”石磊答应一声转身就跑。五百军打完仗掩埋尸首已经成习惯了，对于高全这道命令从石磊往下到每一名士兵也早就习惯了，就像吃完饭要漱口擦嘴一样，掩埋尸体也是五百军战斗之后一道必不可少的程序。

　　如果唐文娟在这儿，还能对着村冈弘的尸体拍上两张照片，宣传一下五百军的又一次战果，可唐记者不在，村冈大佐也就只有和他的士兵们一起躺倒一个大坑里了。高全是绝对不会为这么一个鬼子大佐，而冒着被感染瘟疫的危险顶着臭气留着他的。死了就埋了吧，要是个中将以上的官还有留着照张相的必要，至于大佐嘛，级别还是太低，高军长干掉的大佐也太多了，村冈弘完全不能突出他的与众不同之处嘛！

　　战场打扫完之后，高全立刻整理部队，派出侦察兵去侦察监利主战场的战斗情况。在主战场上，王大柱的五百师正和第三师团的鬼子主力在殊死厮杀，经过这一夜双方的战斗到底发展到哪一步了？高全在率兵参加战斗之前是一定要搞清楚的。知己知彼才能百战不殆，高军长可不想领着独一团啥也没搞明白就冲上去打了糊涂仗。

　　把侦察兵派出去之后，高全再命令通讯兵打开电台，和五百师、新五零一师，以及军部、包括在水面上的独立旅都联系一遍，询问各部进展。

　　围绕着监利这个战场，五百军各部均是进展顺利，首先是五百师在战场上和日寇战斗并没有处于下风。五百师是全装满员的主力师，山本三男的第三师团则只有一个第六联队外加部分辅助联队，簗濑真琴大佐不知道把三十四联队带到哪儿去了，并且他们的骑兵联队还损失了联队长，第六步兵联队则是由师团长山本三男在亲自代理联队长。这样的一个第三师团能在五百师面前能勉强维持个平局就已经是他的极限了，说什么获胜，那就是纯属奢望。

　　钱四喜汇报，新五零一师已经到达监利东郊，部队正在陆续进入战场！军部随同新五零一师同时到了监利以东，书记长伍广兴问候了高军长的健康状况，同时把军部现状做了个简单介绍，其余就等和高全见面之后再详谈了。军部还有一位惹不起的大员，那就是特勤处长洪莹莹。洪处长在电报里说了，最迟中午之前她就要和军座见面，高全若是有事不能及时回去，她就要亲自过来了。

　　就要和洪莹莹见面了吗？高全在欣喜中竟然带了一丝紧张，难道这也和近乡情怯类似吗？

　　独立旅柳七带着船队一直在监利码头外面停着，既没有远离监利，岸上的人想要上船也不可能。高全在离开之前和柳七说得明白，拦截船队就是战区布置给五百军的任务，也是五百军这次在监利，在道仁矶战斗的原因，要是这次任务最终没完成，这些船最后没有交到战区手里，战区和军委会那些大员们最后会怎么对待五百军可就不好说了！

　　这不是高全一个人的事，要是高全自己，他可以不要任何奖励，可事关全军数万将士就不一样了，不管荣誉还是金钱物质方面的奖励，都是全军官兵共同的事。因此，柳七在对待这些船只的时候可以说是尽心尽力，小心翼翼，不敢出丝毫的差错。

　　问了一圈，各部队都按照正常轨迹在运转，并没有哪方面出现纰漏，高全也就放了心，他现在就等着前线传回来新五零一师已经全面参加战斗的情报了。

　　五百军不仅是又上来一个师，随同新五零一师一起上来的还有炮兵团、辎重团、特务团、通讯团，以及军野战医院。高全手头一下多了这么多人手，作为他的对手，老鬼子山本三男又是个什么情况呢？

　　原本信心满满准备为前三任师团长报了一箭之仇，同时为自己扬名露脸的山本三男中将阁下现在的心情可不是太好。当然，中将阁下心情比较不好的原因，主要还是出在那位簗濑真琴联队长身上。这个簗濑大佐自己贪生怕死不说，还把精锐的第三十四联队从战场上给带出去了！仗越打越激烈了，手下却突然少了一个主力联队，这可让山本师团长有点捉襟见肘了。

　　费了老大的劲儿，才勉强顶住了五百师的猛烈进攻，山本三男还没歇口气呢，就接到高全的电话通知，说是师团部受到攻击了！作为师团长来说，山本三男比任何人都知道师团部对第三师团的重要性！山本中将本应立刻赶回师团部坐镇指挥全局的，可第六联队那个中畑护三实在是个让人不能放心的家伙。这么长时间了，这家伙难道就没有一点长进吗？山本师团长决定亲自对中畑护三进行一次测试。


第139章 坏运气好消息

　　为了测试一下中畑护三的指挥才能，以便让自己走得放心，山本三男就把中畑中佐叫过来向他提了一个问题：如果现在让你接管指挥权，那么你第一件要做的事情是什么？你发布的第一条命令又是什么？

　　接管指挥权？听完师团长这个问题之后，中畑护三立马激动了。他知道自己不招师团长待见，就冲仗还没开打，师团长就亲自过来接管了指挥权，傻子都能看出来怎么回事！没事的时候中畑护三也思考，他就纳闷了，大家都是一母同胞，都是一个妈生的，俩人的长相也差不多，怎么师团长就喜欢中畑护一，就不喜欢他呢？是因为他喜欢喝酒打架和赌博吗？这几样哪个军人不喜欢？老大中畑护一就不止一次和他一起喝过酒，怎么没人说中畑护一酗酒呢？这就是同人不同命啊！

　　本以为今后就再也没有出头之日了，没想到师团长居然会突然问他这么一个问题。中畑护三可不是笨蛋，山本三男问题一出口，中畑护三立马就猜到了师团长的用意，这是想要重新启用自己了！

　　面对机会，中畑护三立刻表现出了一名日本职业军官的素质，镇定。他一点也不慌，只是用无比郑重的语气回答了师团长的问话：“我会亲自率领部队，向对面的支那军队发动冲锋，用武士道精作为支柱，去把支那军人杀的落荒而逃、溃不成军！我将亲手用我的战刀砍下高全的脑袋送到阁下面前，请师团长看我的吧！”

　　山本三男呆呆地看着中畑护三半分钟没吭声，直到外面传来一声爆炸才打破了沉闷的气氛，“好吧，中畑君请继续回运输队监视吧。”说完话师团长用手托着脑袋陷入了沉思。

　　得，这就算完！中畑护三呆呆的发了会儿愣，用手一拍脑袋轻手轻脚的退了出去。山本师团长来了之后，直接给中畑护三布置了新任务，命令中畑中佐去监视运输队。在运输队，中畑护三连中队长都不是，他只是负责监视运输队，也就是坐到马车上发呆的活儿。说白了，就是把他闲置起来了。

　　中畑护三出去之后过了两分钟，门一开，参谋长村冈弘走了进来。

　　“村冈君，看样子这回还是要麻烦你回去一趟了！我实在是不能把第六联队交给中畑护三，这家伙会毁了我们第三师团的！师团部只有你能回去坐镇指挥，拜托了！”

　　村冈弘坐办公室，接发电报，签发文件可以，看着地图讨论一些战术战略也行，但是他不能下来指挥一线部队，这位没有做基层指挥员的经验！山本三男却是从少尉开始干起的，一路干到了中将师团长，可以说他对各级指挥员都能胜任。因此，第三师团就要形成和五百军一样，主将下去指挥一线部队作战，副手坐镇总部指挥的局面了。

　　“嗨！”村冈弘毫不犹豫的答应了。作为师团参谋长，单独指挥作战的回数并不多，这次显然是一个难得的好机会。

　　村冈大佐点齐队伍走了，接下来山本三男继续指挥着他的部队和五百师各部队作战。没过多长时间，由于师团部的失守，高全那通电话所带来的弊端就出现了。

　　先是炮兵大佐井上角太郎跑到工兵联队去讨要给养，而工兵联队长却去骑兵联队了。听说是骑兵联队长桥本贞二邀请他吃喝玩一条龙，工兵大佐赴宴去了。扑了个空的井上大佐认为工兵大佐是故意躲出去的，不想空手而回，于是就顺手把工兵联队的武器给养给带走了好几车。工兵联队长去了骑兵联队去没找到桥本大佐，失望而回之后知道了联队惨遭洗劫的坏消息，立刻去找师团长汇报，要求炮兵联队立即归还抢劫的物资，并请师团长严惩公然入室抢劫的井上角太郎！

　　井上大佐也向师团长告状，说是工兵联队扣留了他的给养，他带回去的远远不够，要求工兵联队立即补足余额。至于骑兵联队，现在倒是没还没消息，因为骑兵联队的人不知道他们大佐去炮兵联队之后又发生了啥事。

　　这都是什么乱七八糟的？山本三男听着联队长之间相互告状脑袋都晕了。把炮兵和工兵联队长的话分析一遍之后，发现里面竟然还牵扯上了骑兵大佐！山本中将给骑兵联队去电话，得到的结果是骑兵大佐桥本贞二已经带了一个中队的骑兵去找井上角太郎要奖金了！而炮兵阵地上却根本就没发现一个骑兵！从时间上看，他们早该到了！又等了半个小时还是没人，桥本贞二和一个中队的骑兵就这样凭空消失了！

　　找！无缘无故少了一个骑兵大佐还得了？山本师团长立刻命令骑兵联队派人沿着桥本贞二可能走的方向找！

　　骑兵联队全体出动，出去找他们的大佐。找到天快亮的时候，终于找到那处战场了。到处都是战斗过的痕迹，弹壳、血迹、毛发、丢弃的断枪，最后找到了一个大坟丘，把坟头扒开，露出里头的一百多具鬼子尸体，里头就有桥本贞二。

　　鬼子比较喜欢把骨灰装到瓶子里随身带着走，于是他们就把这些已经入土为安的同伴重新从地里扒出来，挨着个儿的浇上汽油，开始放火焚烧尸体。黑烟冲起老高，严重的污染了当地明净的空气，那股焦臭味几天都没散完。

　　福无双至祸不单行，坏事总是接二连三的。收到桥本大佐被杀的消息之后连一个小时都没过，参谋长村冈弘和他带过去的那个大队全军覆没的消息就传过来了！难道这次还是不能打败五百军吗？山本三男预感到了形势的不妙。

　　或许是坏运气都过去完了吧？天亮以后好消息却是一桩接着一桩的传过来了。先是簗濑真琴领着他的第三十四联队在外面闲逛够了，终于想起要来找山本师团长报到了，三十四联队正在向监利日军阵地快速挺近，预计三个小时之内就能和中将阁下见面了！第六十八联队长桥本熊吾也给师团长回电，他现在也率领着联队在往监利赶路的途中了，最早下午就能到！

　　这可真是太好了！山本三男兴奋的两手用劲儿一拍，还差点闪了腰！哼哼了两声赶紧坐直，今后可不敢再随便胡乱激动了。不过，面对好消息，山本中奖还是蛮高兴的，只要坚持到下午，他的第三师团就又拥有三个主力野战联队了！虽然听说三十四联队是受创不轻，可六十八联队却并没有受什么太大的损伤，等他的三个野战联队都集齐之后，就完全能和五百军正面决战了！


第140章 炮兵阵地

　　山本三男以为他的坏运气已经过去了，显然中将阁下对中国的易经八卦不是太了解，对运道学说也只是听说过而已。福无双至祸不单行这话他根本就没理解透，坏运气既然来了，哪是这么容易就能过去的？

　　就在山本师团长美滋滋的打扫干净床铺，准备迎接他那两个在外游荡的野战联队回家的时候，一顿猛烈的炮击一下子把山本中将从梦境中给崩醒了！

　　五百军的后续部队上来了。钱四喜带着新五零一师和炮兵团、特务团以及军部终于赶在山本中将的那两个野战联队来之前赶到了！当高全知道他的五百军到齐之后，立刻就给先炮兵团下了命令，命令范小四摆开大炮，首先炮击鬼子在监利西北郊的野炮兵阵地！

　　这个炮兵阵地对我军的威胁太大了，五百师之所以两个旅轮流上阵却一直没有突破鬼子的防线，就是因为鬼子的野炮兵仗着威力大射程远，一直在对我军进攻部队进行压制性炮击。这回好了，我们的重炮也上来了，不好好教训一下鬼子，出一出心头这口恶气那怎么能行？

　　听着那惊天动地的炮声，高全脸上露出了欣慰的笑，“走，小蔡、石头、彪子，点齐部队咱们去找鬼子的晦气！”大部队都上来了，高全就想带着手头的部队从后头给鬼子来个两面夹击，趁着鬼子顾头顾不了腚的时候趁乱袭击，打乱鬼子的部署！

　　“是！”蔡峰、彪子一起答应，只有石磊有点为难，“军座，洪处长可是说了，今天中午就要见到您。你要是不去和她见面，洪处长就要亲自找来了。”他这话一说，小蔡、彪子脸上同时变色！洪处长！怎么把这茬给忘了？

　　“少说废话，到底我是军长还是她是军长？你们是听我的还是听她的？”

　　“我们当然是听您的。”高全脸色一缓，哪知道石磊接下来又补充了一句：“可是洪处长我们也惹不起。”另外两人深有同感的一起点头。洪处长的厉害，五百军里没人愿意领教，就有一个黄三炮曾经仗着喝多了酒妄想借酒滋事，结果叫人家三拳两脚给揍了个鼻青脸肿，丢人现眼不说，还在床上躺了小半个月，五百军的所有中层军官全都深以为戒，再也没人敢去招惹那头母大虫了。

　　“出了事有我顶着，你们怕什么？”高全拍着胸脯子为手下这几员大将撑腰，可话一说出口怎么听着这么不对劲儿呢？就好像他也有点底气不足似的！“军情紧急，一个女人的话你们还当成圣旨了？瞅瞅你们几个的那点出息！好了，传我命令，部队摆成攻击队形，王二柱在前担任前锋，石头在左，小蔡在右，彪子断后，立刻向鬼子的防御阵地发动攻击！”

　　军令一下，这几人再也没什么话了，各人带着几个警卫快速赶奔各自的位置，只有彪子稍微犹豫了一下，他一个人没带，就光杆一个人往队伍后头走了。警卫营长把所有警卫都留给高全了，凭彪子的身手，其实他带上警卫也就是摆个样子罢了。

　　五百军的炮兵团上来一顿炮弹把山本三男给砸懵了，等到炮击停了之后，山本中将刚想命令他的炮兵反击，炮兵联队那边的电话已经先打过来了。

　　电话是炮兵联队长井上角太郎亲自打的，“将军！完了，我们的炮兵联队完了。中国军队刚才的炮弹全落到了炮兵阵地头顶上！大炮，我的大炮全完了！”电话那头传来井上大佐歇斯底里的嚎叫，声音还有点沙哑，似乎大佐阁下已经在刚才的炮击中被震哑了嗓子。

　　“镇静！井上君，你要镇静！”到底不愧是中将师团长，关键时刻山本三男还真能沉得住气，“炮兵阵地全完了吗？所有的大炮都炸坏了？一门也不剩了？炮弹也都被引爆了吗？士兵还有多少？”

　　“呃，榴弹炮全部都被炸毁了，九二式步兵炮好像还剩两门，炮弹倒好像没被引爆，士兵可能还有一半吧？”忽然被师团长问到了损失数字，井上大佐刚被炸懵的脑袋上立刻冒出了冷汗。炮兵阵地遭到轰炸，他这边急着向师团长报丧，倒是忘了统计损失数字了！

　　“哼，我就知道是这样！弹药车要是被炸了，井上君现在恐怕已经成神了吧？你立即去把部队的伤亡情况统计清楚报给我，另外，不许散布恐慌言论。井上君明白我这样做的原因吧？”

　　“是，是。井上明白！请将军阁下放心！我这就去统计损失数字。”井上角太郎在电话里一个劲儿的向山本三男下保证，一直到电话里传来挂断的声音之后，他才小心翼翼的放下听筒擦了把汗。

　　第三师团的炮兵阵地完了！最后的统计结果是，整个炮兵阵地就剩了三门步兵炮，迫击炮还有十几门，掷弹筒更多，可作为重炮的一零五毫米榴弹炮却是在这次炮击中损失殆尽，第三师团再也不能在炮火方面占据优势了。

　　除了大炮，鬼子还有什么优势？好像单兵素质也要比五百军强！当时的日军士兵，不管是单兵射击还是拼刺刀，普遍比国军强上个一筹两筹。虽然他们比不上五百军的侦察团、特务团这样的特殊部队，可和普通的野战部队比起来，估计五百军的两师一旅里头，顶多也就是五百旅的那两个团能在射击、拼刺刀方面和鬼子一较长短，其他部队根本不用拿出来比，只是随便一看就能知道两者之间的差距。

　　虽然单兵素质不错，可那也是指山本中将的野战联队来说的，像炮兵、辎重兵、工兵，他们能有什么单兵素质？他们能有什么射击准头？也就是比国军才抓来的壮丁强点罢了。就这样的士兵，山本三男手头也不多！当五百军后续部队上来之后，第三师团人数上的劣势立刻就凸现出来了！

　　炮兵阵地上虽然大炮差不多被干掉完了，可他们剩下来的人还是挺多的。鬼子这个炮兵阵地连榴弹炮带步兵炮原本有十八门的，我炮兵团的一阵炮击之后，现在就剩了三门九二式步兵炮了。人员倒是还有七八百人，这些人完全能够组成一个步兵大队去支援山本中将的第六联队，并且山本师团长也就是打算这么干的。


第141章 第三师团撤兵

　　“井上君，你立刻带领部队撤出阵地，到第六联队的阵地里来，这里需要你们！什么？你的士兵都是炮兵？炮兵拿起枪，他们同样是勇敢的步兵！”

　　“我们大日本帝国军队里面只有三个兵种，一个是海军，一个是空军，还有一个就是陆军！你的士兵会飞行吗？他们不会；他们会航海吗？他们也不会。那么你和你的士兵就只能是陆军了。陆军就是步兵，就要拿起枪来战斗。好了，带上你剩下的那三门步兵炮，以及你麾下的全部士兵立刻来第六联队报到，我在这里等着你！”

　　成功地用诡辩术把井上角太郎给忽悠迷糊之后，山本三男得意洋洋的哼了两句小调，外面传来一个声音在喊报告。

　　“进来。”山本中将正襟危坐，面色严肃地坐在用两个子弹箱子垒成的凳子上，手扶军刀，仪态威严。

　　“报告，一个战场上回来的士兵说是有重要情报要当面向阁下汇报。”虽然条件简陋了点，勤务兵仍旧谨遵着礼貌，走过来之前先在子弹箱子上敲了两下，然后才过来汇报了这条信息。

　　“什么重要情报？带他过来。”这回中将不说进来了。他就坐在战壕里，两边都是通着的，再说进来这个词，就显得有点太虚伪了，虚伪的就连山本三男本人都有点受不了了。

　　“报告师团长，我，我是跟随村冈大佐去师团部的。我们的部队受到了中国军队的袭击！”进来的鬼子军曹一身一脸都是土，看上去脏兮兮的，也不知道从哪儿拱出来的。

　　“村冈大佐呢？”山本三男瞪着眼睛，厉声质问这一身是土的鬼子兵。他之前就已经收到村冈大队全军覆没的消息了，这鬼子是师团长看见的第一个从那支部队里逃回来的人。

　　“参谋长，参谋长。”那鬼子看着脸色逐渐难看的山本中将是越看越怕，眼看师团长已经在到处找他的战刀了，逃回来的鬼子赶紧急中生智，噗通一下跪到地下，一声哭腔之后，眼泪鼻涕跟着就下来了，这家伙倒是个好演员的料！

　　“师团长，中国军队人太多了！他们趁着黑夜，从四面八方不停地向我们射击，手榴弹十颗十颗的投，成片成片的炸！我们躲也没处躲，藏也没处藏，想要还击却看不见敌人的方向！在这样困难的条件下，村冈参谋长却还是英勇的率领我们进攻！我亲眼看见大佐阁下身上中了几百颗弹片英勇牺牲的！”

　　“中国军队从四面包围着我们，他们就像围猎野兽一样围着我们打，一分钟也不停止！为了把我们的遭遇报告给师团长，我们几十个人一起向外冲！战友们一个接着一个的牺牲了，最后只有我冲出包围圈，这才把这次噩耗报告给师团长！将军，您一定要为岗村大佐，为战友们报仇呀！呜呜！！”鬼子兵抱着山本中将的大腿嚎啕大哭，也不知道是为村冈大佐的遭遇哭泣呢，还是被师团长身上的煞气给吓哭的。

　　“好吧，我知道了。村冈君是誓死效忠天皇的无畏的勇士，是令人敬佩的英雄！我们要向英雄致敬，更要为英雄报仇！你休息一下就去找吉冈少佐报道吧，我们一起到战场上去为村冈大佐报仇！”

　　“嗨！”刚才还是痛哭流涕的鬼子止住了悲声，站直身子向着师团长敬了个礼，毅然的往战壕另一头去了。

　　“报告将军，军部电报！”参谋手里拿着电报稿一溜小跑的过来报告了，看他那焦急的样子，似乎是出了什么了不得的事情一样。

　　山本三男一把抢过电报稿，一目十行的扫了一遍，随即就呆住了。

　　“里见金二少将所率领之船队已经被重庆五百军截获，第三师团之护送船队任务自动失效。请山本三男中将即刻率领部队返回原驻地应山休整。”后面的署名是日本支那占领军第十一军司令官横山勇。

　　返回原驻地？难道这场战争就以这样的形式收场了吗？山本三男心里恨呀！要是在鄂西会战以前让他碰到五百军，他早就把那个给第三师团造成数次耻辱的五百军给干掉了！

　　在为时一个月的鄂西会战当中，第三师团自始至终始终战斗在第一线，和多个中国军队的王牌军作战，连第六联队的联队长中畑护一大佐都被中国人的机枪打成重伤昏迷，死活都不知道，师团的军力损失更是高达百分之十！其中的第六十八联队还被派去了野地支队。就在这种极端不利的情况下，山本中将仍旧是顽强的和五百军进行了战斗，在战斗当中又损失了骑兵联队长和参谋长！

　　横山勇司令官却在这会儿给他下了返回的命令！不回去吧，首先就是违抗军令，其次，就算他不顾命令硬打，现在他也打不过五百军了！即便第三师团的另外两个联队上来，他也打不过已经变得兵强马壮的五百军了！山本三男沮丧地发现，现在他除了撤兵，根本也没第二条路可以选择了。高全，你等着，我记住你了！咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　山本三男发了一会儿狠，骂骂咧咧的带着人走了，临走之前老鬼子给那两个正在往他这边赶过来的联队长去了个电报：你们俩也别过来了，这边是个是非窝子，我也正准备走呢，咱们大家伙儿应山县城再见吧！

　　第三师团撤兵了！按照我军一贯的做法，敌人若撤，我军必然是尾随追击的，只有在追击过程中才有歼敌的可能，也只有追击战打得才最轻松，才最能立功！因此，听说第三师团撤了，五百军的众将立刻向高全请令，要求追击倭寇！

　　打便宜手谁不会呀？尤其是有便宜可占的时候，高全更是从来都不甘人后的，可这回，高军长却下了个让所有人都意外的命令，五百军所有部队一概不许追击，所有军官将领整顿队伍，保护着船队往上游去，去往宜昌方向！

　　本次会战中五百军的任务已经基本完成了，船队已经缴获，现在就差没有交到吴奇伟手里了。对于高全个人来说，他已经超额完成了战前制定的目标。杀人魔王中岛今朝吾已经被高全亲手宰了，尸体扔到江里喂鱼了，和第三师团打一仗的想法也实现了，第三师团也被他打跑了，大佐打死了俩，也不少了。再追下去倒也没什么，可高全老是有种感觉，没把船队交到吴总司令手里，他总像欠别人点啥似的。


第142章 名将与欢庆

　　高全下令部队不许追击，全军押送着那五十三条船往上游去找吴奇伟交令。鬼子侦察机发现五百军沿江而上之后，立刻报告给山本三男师团长和横山勇司令官，这两位中将阁下听说之后同时长出了一口气。

　　高全要是真的率领五百军全力追击，第三师团肯定是没有多少招架还手能力的，他们虽然不至于被高全给留下全歼了，可再多死点人，再受二茬罪总是免不了的。那对于如今的第三师团来说无异于雪上加霜，寡妇死了儿子，没了指望了！就算他们最终能逃回应山，一两年之内也是别想参加大规模的作战了。

　　而这，却是山本三男和横山勇都绝对不能接受的。对此，横山勇甚至调集了他所能调动的全部航空兵部队，只要五百军敢来追击，横山司令官就敢派飞机轰炸！他不光是要炸五百军，同时还要把长江上的那支船队给统统炸沉！不让我好过，你们也别想过好了！由于在这次会战中受刺激太重，横山勇的神经已经临近疯狂的边缘了。

　　五百军放过了第三师团，横山勇虽然想不明白这到底是因为个啥，可他终究是知道此时的日军实在是不易挑事了！不仅是第三师团，十一军的各个师团都要休养生息，他要执意再打下去，让手下部队损失过大的话，万一国军发力抢攻，说不定十一军控制的地盘就要大幅度的缩水！而他这个刚上任不久的十一军司令官，也必将前途一片惨淡。

　　因此，司令官阁下立即解散了他刚集合好的轰炸机编队，飞行员们从哪儿来还回哪儿去，现在暂时用不着诸位了！这位拍拍屁股走了，把一群飞行员给晾那儿了！

　　高全并不知道就因为他下令不去追击鬼子，而导致五百军躲过了一劫。部队倒是不怕鬼子轰炸，大不了找地方藏起来也就是了。可江面上的船往哪儿藏？那些船大部分还都是木制的机帆船，对航空炸弹的防护能力基本为零，要是鬼子的轰炸机一过，船队一下子沉了一大半，高全拿什么去向陈诚、孙连仲、吴奇伟这些大人物交代？

　　好在这一切假设都没有发生，五百军护着船队顺利的沿着长江往上游走。鬼子不管是地面部队还是天上飞机都没有再来捣乱。这一切都仿佛回到了和平年代一样，战士们走路也有了笑声。高全和洪莹莹一人骑着一匹马并辔而行，时不时的俩人还把头凑到一块小声说点什么。

　　柳七率领船队在江上，高全领着大队人马在岸上，水陆两路大军齐头并进，沿着长江一路往上游。其实路程也并不是太远，过江陵，过荆州，过枝江，这一日到了宜昌，离得老远就能听见喧天的锣鼓声，难道是当地军民来迎接五百军了吗？高全和伍广兴对视了一眼，俩人都从对方眼里看出了疑惑。

　　“咚咚锵！咚咚锵！”越往跟前走，喜庆的锣鼓声越清晰，在阳光之下，宜昌城外一片红彤彤的，人影憧憧，好像有无数的人聚集在城外，高全的心情随着越来越近的鼓声也逐渐感到了一丝兴奋，这大概就是英雄凯旋了吧？接下来会是人群夹道欢迎，凯旋的勇士接受群众欢呼吗？

　　想想那种热闹的场面高全就觉得一阵莫名的紧张，转脸看看身边的洪莹莹，一向豪爽的洪处长此时满脸娇红，显然洪莹莹这会儿也正激动着呢。唐文娟把照相机拿了出来，还离得远，唐记者就开始拍照了。惠琴却是小心地躲在洪莹莹身后，看着前方的眼里有几分畏惧，这女人的自惭心理想要完全转变到正常恐怕是个长期的过程了。

　　“军座，城里已经派人出来迎接我们了，咱们快点过去别让人家久等了！”旁边车里的伍广兴满脸都是笑，摆着手催促司机加速。

　　洪莹莹不想坐船，高全只好随着洪处长坐车。五百军的吉普车虽然不多，高全、伍广兴、谢忠明一人一辆还是用不完的。高全和三个女人一辆车，书记长和副军长各带随从分乘两辆车在旁边相陪。

　　走得近了，看清前面的人群了，高全、伍广兴、谢忠明等五百军的所有人也都愣了。怎么？原来城外面聚的那么多人并不是来迎接他们的，人家是在举办另外一场庆祝活动！不仅是高全，五百军的所有人脸都沉了下来。兴冲冲的来了，怎么和大家想象中的不是一回事儿呢？

　　城外的欢庆停了，锣鼓声也歇了。高全可不是就带了三辆吉普车来了，和他一起来的是五百军主力将近两万人的大军，旌旗遍地，威武的雄师彻地连天，这么多人过来，城外的人又不是瞎子，哪能看不见？

　　人群当中有一座铺了红布的台子，台上正有一群军装笔挺，身佩红花绶带的军人在接受祝贺，看见又来了一支大军，台上的人稍微愣了一下，当中的人随即小跑着下了台子，台上众人跟在后头鱼贯而下。

　　看样子这是另外一支部队在接受宜昌人民的欢迎了，五百军来晚了！看到这情况，高全也无可奈何了，谁叫他自己来晚了？那就欣赏一下人家的庆功仪式好了，就算他现在要进宜昌，现在城门口都是人也过不去。高全就和伍广兴、谢忠明一起下了车，站到了吉普车前头。

　　从庆功台上下来的军人们相互看看，当先几人一起迎了上来，最中间是两位将军，一个是中将一个是少将，中将稍胖，少将精瘦，不过两人倒都是精神奕奕，神采照人。

　　一群人往前走了一段就站住了，高全和伍广兴、谢忠明三人一对视，谢忠明低声说道：“那个中将就是江防司令吴奇伟！”至于少将是谁他没说，估计是不认识。

　　高全一听，赶紧双手握拳往腰际一收，“走，我们一起去拜见江防司令！”说完三人一起跑步上前。

　　“报告吴司令，五百军高全、伍广兴、谢忠明前来报到！”三人同时举手敬礼。

　　“三位功臣不必多礼，我就是奉了陈部长和孙长官的命令专门在这儿迎接三位的呀！高军长，传奇将军，久仰大名，如雷贯耳，今天可算是见到真人了！伍书记长的大名，在陪都传的可响呀。忠明，我们陪都一别可有不少年没见面了，恭喜忠明成为高军长的左膀右臂，成为誉满天下的名将指日可待呀！”

　　“哈哈，我给三位介绍，这位就是在石碑要塞勇抗日寇，歼灭顽敌数千，却誓死不退半步的十一师师长胡琏胡伯玉。陈部长已经推荐伯玉担任十八军的副军长了，想必升迁的命令不日就能下达。几位都是抗战名将，来，认识认识吧。”

　　到底是干过集团军司令的江防司令，人家吴奇伟就是有气场，虽然高全三个人他只见过谢忠明，但是这会儿却像是三个人的老朋友一样给两边人介绍。

　　“高军长，胡琏久仰大名！”精瘦的胡琏抢先敬礼。人家是军长，他只是师长，下级见上级要先敬礼，这可是军规里面有明文规定的。

　　“胡将军！今天能见到胡琏将军，高全真是高兴呀！”高全上去拉着胡琏的手好一阵摇晃。对这位名将，高全从心里想和他认识，这就是那位被誉为“狡如狐、猛如虎”的名将，在抗日战争中屡建奇功的胡琏！

　　几人寒暄已毕，初见面时的尴尬已经完全化去了。吴奇伟左手拉着胡琏，右手拉着高全，三人并排走向了城门口欢迎的人群。

　　“起鼓！”城门口一个白胡子老者喊了一声，“咚咚锵！咚咚锵！咚锵咚锵咚咚锵！”喜庆的锣鼓震人的耳膜，震耳的欢呼声直上九霄！


第十六卷 民变国殇


第001章 军事交流

　　秋天理应是遍地金黄的丰收季节，可高全看见的大地却是满目疮痍，干涸的田间又低又矮的禾苗一片枯黄，天地间随处可见一道道蜘蛛网般的裂缝，田野里的树木也早就没了绿叶，光秃秃的树枝伸向天际，无声的向苍天控诉着生命的艰难和无奈。

　　五百军顺利完成了任务，把缴获的五十三条船一条不少的交给了长江上游江防司令吴奇伟，在宜昌，高全得到了陈部长和孙总司令的联合接见，两位长官对五百军的骄人战绩给与了充分的肯定，对高军长的英明指挥当场予以了表彰。

　　可能是为了在陈部长面前显示大将风度吧！孙连仲竟然当场赠送给高全一百挺马克沁水冷式重机枪，陈部长那是什么人，眼看孙连仲竟然想当着他的面邀买人心，当即笑呵呵地开了口：“五百军这次把日寇抢走的船又如数夺了回来，大涨了我中央军的威风，也帮了我第六战区的大忙，我已经上报中央，为谏之请功，委员长听说之后很是高兴，嘉奖令不日就到，五百军这次长途出战消耗不小，我第六战区有所表示也是理所应当，谏之就不要推辞了！”

　　轻飘飘的几句话，陈诚就把孙连仲赠给高全的机枪改成了第六战区赠送的了，人家也不说自己，只是说第六战区，孙长官送出去的武器装备可不就是代表第六战区的嘛，他还能自家掏腰包去拿钱买吗？可问题是，陈部长如今还顶着第六战区司令长官的官职，孙连仲现在还只是个代司令。

　　陈部长也不看目瞪口呆的孙长官，只管拉着高全叙旧，而高全也摆出一副陈部长嫡系手下的姿态，天知道五百军和土木系有什么关系，两人上下级亲密叙旧，更是让孙长官心里有气，可面子上还得摆出一张笑脸，心里这个憋屈就别提了。

　　以池峰城为首的一干将领硬拉着高全出席了庆功酒会，在酒席宴上这帮人本想把高全灌倒，没想到有了防备的高军长凭借其三寸不烂之舌左遮右挡，最后生生地把有酒仙之称的池峰城给灌得半路退了席。

　　宜昌重新纳入我国中央政府统治之下，收复国土，光复名城这样的丰功伟绩确实值得大书特书，难怪委座都称呼这场鄂西会战为鄂西大捷了，和收复宜昌相比，高全捕获的船队顶多算是锦上添花罢了，对此，高全也并没有指望能得到什么特别的嘉奖。

　　在宜昌城庆祝三天之后，办理了船只交接手续，五十三艘船一艘不少的交给了江防军，五百军这回才算是鞭敲金镫响、齐唱凯歌还了。

　　本以为这次会战之后回到修水好好休养一段时间，修水飞机场的那两架飞机差不多也能起飞参加作战了，高全这边幻想着将来的陆空配合立体作战，那边一封电报让他去长沙开会就把他拽到了省城长沙。

　　照例的述职大会和会战之后的总结与嘉奖，大会开完，薛岳把高全请到了小会议室，这里只有薛长官和高全两个人，长官大人先是展示了军委会的命令，其实也就是委座的命令，上头有委员长签名的那种，随后拉着高全的手一脸的不舍，“谏之呀，你我兄弟意气相近、志趣相投，本想能长久的相处下去，哪知道世事变化终是不尽如人意，这次换防，我虽向军委会多次抗议，可上命难违呀，还望谏之不要怪罪愚兄！”

　　说到这儿，薛岳心里还真有一种想把高全留下来的冲动，自从高全来了九战区之后，逢战必有战功，五百军没有一次是打了败仗让薛岳丢面子的，反倒是给薛长官带来了好几次意外之喜，像这种能战之军、有福之将，哪个主将不想留到麾下作为心腹将领的，可高全这个人，想到高全种种不入流的表现，以及这几年给长官大人造成的各种困扰，薛岳一狠心，又把这留将的念头给硬压了下去。

　　“全岂敢怪罪！”高全赶紧客气，这都是客气话，薛岳身为位高权重的战区司令长官，能这样对高全说话，就已经是很给面子了，说是礼贤下士都不为过，高全哪能对人家薛岳有埋怨。

　　“国家事大，个人得失事小，高全虽然才疏学浅，这点道理还是明白的，在九战区这些年，伯公为国忘私的人格魅力令末将深为钦佩，全从将军这里受益匪浅，高全愚钝，常给长官惹祸，伯公不但不怪，反对全多加提携，令高全铭感五内，今日虽离伯公麾下，高全仍将伯公视若师长，伯公对高全的提携照顾之恩，全永志不忘！”

　　说罢，高全先是双手抱拳上身下弯向薛岳作了个揖，然后站直身体两脚并拢又敬了个军礼，算是把能行的礼全都行了一遍。

　　“五战区的李德临也是谏之的老长官了，料想五百军去了定会受到重用的，我这里给李德临写一封亲笔信，告诉他谏之是抗日的奇才，在我九战区屡立奇功，这次过去，要他对你和五百军多多照顾！”薛岳说着从包里拿出一封信递给了高全。

　　高全心里苦笑，我要是不把你这封信给李宗仁一切还好说，要是给了他，那才是自找不自在呢？不过，人家薛长官能亲自写这么一封推荐信，这就是送你个天大的人情，薛长官亲手写的推荐信可不是谁想得到就能得到的，高全怎么会不知好歹的拒绝呢？当下，高军长再次起立敬礼表示感谢，就此，九战区和五战区的军事交流就算是正式敲定。

　　不知道这次交流是不是薛岳的意思，反正是有军委会拟稿，委员长签名，第九和第五战区进行了一次军事交流，第九战区的五百军被交流回了第五战区，重新归入了司令长官李宗仁的麾下，而五战区也有一个军被交流到了第九战区。

　　高全到汉中拜访了行营主任兼第五战区司令长官李宗仁，随后就率领五百军向北进发了。

　　李长官对高全态度倒是不错，主要是这个高全没什么明显的派系，纯属野路子，和日本人打仗也不含糊，李宗仁虽然也不喜欢高全的那套做派，却也没表示什么明显的反感。

　　在不长时间的会谈中，李长官告诉高全，豫南地区连续几年天灾人祸不断，人民生活很苦，长官大人把五百军以前驻扎过的桐柏山区继续交给高全去经营，还提醒高全要注意搞好和当地居民的关系，不要像某些军队一样搞得怨声载道、民怨沸腾。


第002章 苦难的一家

　　五百军一路向北，越往北，路上看到的景象就越荒凉。说是千里无人烟是夸张了，可田地荒芜、人民生活艰苦却是不争的事实。

　　大军经过，路边时常能看见衣衫褴褛的当地百姓佝偻着身子在干裂的田间踟蹰而行。刚听说这次是被调回桐柏的时候，几个女人还挺兴奋的，尤其是唐文娟，更是嚷嚷着要把沿途风景都拍摄进去，大家都在幻想着一路游山玩水，衣锦还乡一般的回到桐柏县。哪知道一过长江，往江北走了两百里都不到，田野里就慢慢出现荒芜的景象了。

　　五百军赈过灾，也开设过粥场，但那时的灾民基本上都是被日军给祸害的或背井离乡或生活无着的，哪像现在，蓝天下面全是枯黄干黑，根本就没有一点生机勃勃的迹象。这条北上之路让人越走心情越沉重。

　　“停车！”唐文娟忽然叫了一声，高全赶紧一脚刹车，“嘎吱！”突然停车的惯性让车上坐着的人集体往前一栽。

　　高全坐直身子也没说话，侧头望着唐记者。女人总是问题比较多，坐车时候长了说不定腿麻了，要下去活动活动腿脚，也可能是内急想要下车找地方方便，有些事情问出来也不方便，还是静观其变吧。

　　一个小时之前，唐文娟拉着洪莹莹、惠琴下车就往土堆后头跑，那次是真的尿急了。这回唐记者却没急着去找能藏身的土堆，而是站在车边呆呆的往远处看。高全顺着唐文娟的身子往前看，就见两三百米外的田间有两三个人，一站一坐两个，地上好像还躺着一个。

　　乡民们一般看见有大批军队经过，不是远远地躲出去就是期期艾艾的凑到跟前想要讨点吃的，这三个人既没躲，也没有凑上来讨要吃食，就跟木雕一样呆在原来的地方一动不动，样子看上去确实有点古怪。

　　“那边的人怎么回事？洪姐、琴姐，我们过去看看。”说着话，唐文娟抱着照相机拉着洪莹莹和惠琴就往那边去。

　　看样子这三人不是要去方便的，是唐记者发现了素材要下车采风拍照。见是这事，高全也就不去管了，伸手把座位旁边插着的中正式步枪抽出来，往弹仓里上满了五发子弹，下车持枪就在车门边站着。有洪莹莹跟着，旁边又是五百军的大部队，按说是不会有什么危险，可什么事都有意外，高全拿支步枪远远地看着，也就是多加一层保险。

　　从车里取出望远镜朝那边看，果然是三个乡民。站着的是个男人，坐着的是女人，地下还躺着个孩子，那女人坐着把孩子的头搂到腿上，看起来像是一家。唐文娟三人走过去低着头和那一家三口说了点什么，坐着的女人抬起脸一边回答一边擦眼泪。距离太远，听不清她们说的是什么，估计是那家的孩子突发了疾病之类的，反正是看见几人说了两句话之后，惠琴就急忙蹲到地下开始翻那孩子的眼皮、试心跳呼吸。

　　又说了几句话的功夫，惠芹已经开始给坐着的母亲试脉搏了。洪莹莹还是在旁边站着，唐文娟拉开架势照了两张相之后，抱着照相机快速跑了回来。

　　“全哥，快拿点吃的拿点水，把琴姐的药箱给我！”离得还有四五十米，唐文娟就开始大声喊叫了。现在只要不是在指挥部，唐文娟就管高全叫全哥。洪莹莹和慧琴既然没反对，旁人自然不会对此有异议，高全抗议了两回无效之后也就听之任之了，现在倒是习惯成了自然。

　　“这帮女人，又在滥发好心！”高全小声嘀咕了一句，也就转身回车上拿了水壶、大饼，又提上药箱。彪子自然领了两名警卫在后面远远护着，几个人再次到了那一家三口身边。

　　“这几个人怎么样？”高全问的是洪莹莹。唐文娟把食物交给那站着的男人，又忙着用水壶给在地下坐着的女人喂水。惠琴打开药箱拿出注射器和药瓶，麻利的抽了一管药水，给那女人的胳膊上扎了进去。

　　“孩子已经不在了。”洪莹莹说话的时候语气倒是和平时一样，只是那张俏脸沉得能滴出水来。“连着几年滴水未落，田地里长不出庄稼，家里的一点存粮都叫官府收走充作了捐税。这一家三口本来今天想到地里刨点东西吃，没想到吃的东西还没找到，孩子却先不行了。刚才惠琴已经检查过了，这孩子脉搏呼吸全停，早已经死了。”

　　高全心里一颤，低头看了过去，躺在地下的孩子本应光滑的脸蛋两腮凹陷，皮肤黯淡无光，瘦得皮包着骨头，闭着眼睛像一截干树枝一样在地下躺着。同样干瘦的母亲两只手紧紧抱着孩子的头，无神的双眼凝视着自己的孩子。

　　那男人狼吞虎咽的吃了个饼子，又递给了他老婆一块。女人先是摇头不吃，等丈夫摆了一小块塞进嘴里之后，可能是被食物激起了食欲，不由自主的大口咀嚼起来。

　　等他们每人吃了两个饼，又喝了一壶水之后，夫妻二人双双给高全等人跪下磕头表示感谢。除了行跪拜大礼，这两口子也不知道怎么感谢救命之恩了。至于孩子，两人已经接受了这个残酷的事实，长期的穷困和饥饿，早就让这对乡民神经麻木了，之所以还守着死去的孩子，不过是母子天性，舍不得丢弃骨肉至亲罢了。

　　“走吧。”高全第一个扭头就走。他从来就不习惯别人的跪拜，更何况眼前的惨剧他根本就无力改变。

　　即便是他收留了这夫妻二人又如何？连续的旱灾，中华大地有多少人遭受天灾，又有多少人正在饥饿和死亡线上挣扎？一个高全，一个五百军又能救济多少？五百军是作战的部队，不是慈善机构，他们的任务是打击侵略者，是保卫这个国家！高全不能也不该，在部队没到驻地之前就倾力的接济灾民，他必须要保证麾下军队的战斗力，不能因为救济灾民就把部队的军粮给提前耗尽了，他不能让战士们饿着肚子上前线！

　　旅程是艰难的，沿途总是有让人忍不住想要停下来救助的灾民，高全总是硬起心肠命令部队尽快赶路。只有实在看不下去的时候，才会有限度的帮助一下个别灾民，就在这走走停停，内心备受煎熬的行程中，五百军终于接近了桐柏山区。


第003章 桐柏尹县长

　　当前方出现连绵山丘的时候，有侦察兵来报，部队即将进入桐柏山区！这恐怕是这次行军当中最让人高兴的消息了，别人不说，最起码高全就亲耳听见消息传来时唐文娟的欢呼了。都说女人是感性的，这话一点不假，就看连着几天都是愁眉不展的三个女人，听说到了桐柏之后脸上那抑制不住的笑容，高全那颗沉重的心就忽然觉得一轻。

　　不光是女人们，五百军的每一个人脸上都写满了轻松和愉快。是呀，五百军在桐柏山区驻扎了两年多，从民国三十年南下九战区参加第二次长沙会战，一直到现在还是第一次回来。部队里不少人的老家就是桐柏的，他们当初是为了抗日打鬼子才参加五百军的，想不到这一离家就是两年多，其中更有不少桐柏青年把年轻的生命留到了异地他乡，牺牲在了抗日的战场上。

　　看着两边偶尔出现的衣着褴褛、拖家带口去逃难的乡民，高全心里忽然有一种极其恶毒地想法，要是那些牺牲将士的父母亲人因为受不了本地的生活的艰难而到外省逃难了，那是不是就不会有人跑到他这儿哭着问他要儿子了？伤残抚恤金是不是也能少发不少？

　　不过，这个无耻的想法也只是在脑子里过了一下就烟消云散了，洪莹莹和唐文娟已经在商量着，到了她们原来的住宅之后，要怎么布置庭院、分配房屋了。

　　还是老地方、老环境，甚至就连大街上的人也大部分都是熟脸，这就是回家的感觉。五百军当初驻扎在桐柏县城的时候，和当地的山民关系处的相当不错，不能说是军民鱼水情吧，反正军民之间的关系也是相当融洽。尤其是洪处长曾经受高军座授权，代理过相当长一段时间的县务，当过一段不是县长的县长。

　　经过洪莹莹两年大力的治理，以桐柏县城为中心的周围数十个村镇经济，在当时都有了相当大的起色，甚至开始有了由偏僻走向繁荣的迹象。五百军当时在桐柏山区打了个好底子，虽然离开了两年，山上又换了不止一个主人，可已经开阔了眼界的人民终究是不会再守着金山受穷了。

　　连年的天灾人祸，在豫南地区造成了赤地千里、饿殍遍地的凄惨景象，只有桐柏山上的山民却并没有遭受什么太大的灾难。山区，终究对土地的依靠不像平原地带那么深，桐柏山上的特产、山货还是能养活祖祖辈辈生活在这山上的山民的。

　　高全率领五百军主要将领以及警卫营和部分直属部队进入县城的时候，县里甚至专门安排了一出城门迎客的仪式，两个唱戏的班子在城门两边咿咿呀呀的开锣唱起了大戏，鞭炮声噼里啪啦的响着，唢呐呜哩哇啦的吹着，比大户人家娶媳妇嫁闺女热闹多了。

　　一路上压抑的心情，也因为城门口的热闹而豁然开朗，高全在众将簇拥下笑呵呵的向人群挥舞着手臂，信步走进了县城大门。

　　“恭喜高军长凯旋归来！”迎面一个穿着深色中山装黑瘦的中年人，梳着分头戴着金丝眼镜，双手捧着一个酒碗，里面是满满的一碗白酒。在这位身后还跟着两个端托盘的，一个托盘上放着酒碗酒坛，另一个托盘上放着一个卤猪头。明明是来敬酒劳军的，怎么看着像是庙里上供的？有人吃饭是抱着整个的卤猪头啃的吗？

　　“在下是桐柏县长尹增强，代表桐柏五万百姓欢迎高军长率领五百军入驻桐柏。”这位衣冠楚楚的县长大人手捧烈酒举到了高全跟前。

　　“哦？桐柏现在有县长了吗？”高全翻着眼皮故作惊讶地问了一句。其实他这样问也没错，当初高全在桐柏的时候，桐柏确实没县长，要不然他能让洪莹莹代管县务吗？不过，这个尹增强既然已经自报家门说他是桐柏县长了，高全再这样问就有一点轻视对方的意思了。

　　“是，尹某是前年才刚刚上任的桐柏县长。”这位尹增强竟然也是强硬派，听见高全说话不中听，当场就给高军长不软不硬的来了这么一句。前年上任，就是说高全刚走，这位就到桐柏来当县长了，就这还说是刚刚上任，这不是针对高全刚才那句话的反击是什么？

　　“尹增强是吧？我叫你小强你不反对吧？”高全的嘴更不饶人，直接就以上官的身份给对方起了个小名。

　　“呵呵，呵呵。名字就是个称呼而已，高军长怎么叫觉得顺口就怎么叫好了。”尹县长苦笑两声只好认了这个实在不怎么样的小名，就算在家里，爹娘也没叫过他小强的。“请高军长满饮此杯，然后我就带诸位去看军营。”

　　山区要来一个军，作为当地县长的尹增强肯定早就得到通报了。来了这么多军队，尹县长得早早的准备好能够容纳下这么多人的地盘，还得多准备粮草，军队长官向他征派钱粮，他还得能拿得出来，这一段时间可把尹县长忙活坏了。

　　“军中不能饮酒，军事委员会制定的军规军纪上有明文规定，小强这是想让我犯军规呀？”高全似笑非笑的轻声问了一句，当场把尹县长给闹了个大红脸。俩人是头一次见面，交浅言深，你上来就说这种话，谁知道是开玩笑还是当真的？诱使一个中将军长违犯军规，这罪名可大可小，要照大了说，拉出去枪毙都不为过！

　　不过，高全显然并没有打算就此罢休，“军营的事情尹县长就不用操心了。我的军队以前就在桐柏驻扎过，桐柏本来就是五百军的老家嘛！部队原来在哪儿驻扎的还让他们到哪儿去扎营好了。至于我嘛，以前的军部就是用的老县衙的院子。那院子虽然破了点，可还能住人！抗战期间，委员长提倡勤俭节约，我军从上到下坚决执行校长的指示。这次就继续沿用老县衙那个院子了。”

　　高全说到这儿，举手朝着县城门口的人群敬了个军礼，抬脚向县城里就走，周围诸将呼啦一下围拢上来，众星捧月一般簇拥着高全走向了位于县城十字街口的老县衙。

　　高全往里一走，警卫营从两边快速向县城里开进，高全走到一半的时候，前卫连就已经到达老县衙了。


第004章 下岗的警卫

　　“哎哎哎，干什么？你们是干什么的？这里是县政府，你们要干什么？”一个穿着中山装的年轻男子用手指着从大门外头冲进来的大兵，连声斥责着。随着他的喊声，从各个房间里跑出来几十个男男女女，男的都是一身深色中山装，当中夹杂着几个身穿深色套裙的女人。看穿着打扮，这些人应该全都是县政府的工作人员。

　　冲进来的大兵也不说话，跑过去拽着这些胡乱喊叫的政府工作人员一个挨着一个就往大门口走。

　　“哎哟，哎哟，别拉我，别拉我！我是县政府的人，你敢拉我你就是犯了法的你知道吗？快放开我！你是哪个部队的？我要找你们长官告你！”年轻人挣扎着，喊叫着，试图从这些大兵的拉扯中挣扎出来。可他们都是整日和卷宗笔墨打交道的政府文员，哪儿是这些五大三粗的当兵的对手？

　　当兵的抓着这些人就跟抓着小鸡子一样，一个抓着一个，快步走到大门口往外一扔，“噗通！噗通！”这些县政府的公务员们一个挨一个的被摔了出去，很快就在县政府门口的地下摞成了一堆。

　　县政府大院里除了公务员还有安保人员的，这些人不应该叫保安，应该叫警卫。县政府里的十来个警卫从开始就没敢往前凑合，远远地看着这些当兵的在政府大院里耍横，警卫们浑身都是哆嗦的。警卫身上带的有枪，可他们根本不敢露出一丝想要动枪的意思。和这些当兵的动枪，纯粹是自己找死。

　　那些当兵的可不是全都去抓人了，去抓人往外扔的只是一小部分，大部分的士兵都在搜索县衙，他们打开一扇扇门，把躲到房里的县政府公务员也一一揪出来扔到大院外头。

　　有个当官的没进房，就背着手在院子里站着，两只眼睛像鹰眼似的往院里面四处扫视着，突然军官看见这十几个警卫了，眉头当时就皱了起来。警卫队长一看，得得得，您也别看了，我们这就走！冲着那军官咧嘴一笑，领着他的人就往门口去。

　　“站住！”军官看着看着忽然一声断喝，吓的警卫队长腿一哆嗦，差点没坐到地下。

　　“长官，我们这就出去，这就出去。不碍你们的事儿。财务室在那边，过了这个月亮门，中间第三扇门里就是。”

　　“放屁！你以为老子是土匪来抢劫的呀？”军官不听这话还好，一听之下顿时勃然大怒！“老子是五百军的警卫连长！这个老县衙以前就是我军的军部，今后还是五百军的军部！所有无关人等一概离开！你，还有你们几个，把手里的枪交了。桐柏地区今后就是五百军治下了，除了军队，未经批准，任何私人不得持有枪支！把身上的武器，枪支、刀具，全部放到这里，然后立刻离开！”

　　“哎哎哎，缴枪，我这就缴枪。可是长官，我们要是离开了，那是不是就没地方上班，没地方领薪水了呀？一家老小可还都指望我这份薪水吃饭呢！”

　　县衙的警卫队长手脚麻利，把身上的盒子炮连着枪套往下一摘，直接就扔到了五百军警卫连长脚前。跟他一起的县衙警卫们跟着也把带着的长短枪，包括身上带的匕首短刀、牙签挖耳勺一起扔到了一堆。

　　缴枪是挺麻利，往外走的时候这警卫队长可苦了脸，一出了这个门，他可就失业了！一家老小的生活立马就没了着落！连年的灾荒，种田没收成，他还不会像山民一样打猎采药，原来还能依靠着这份不算丰厚的收入供一家老小吃饱饭，今天这一失业，今后可怎么活呀！

　　警卫队长这一说，所有的县衙警卫全都傻了眼，这些人这会儿才意识到出了这个门就是丢了饭碗了！一个个大眼瞪小眼，全都苦着脸不肯往外走了。

　　“瞅你那点出息！一帮大老爷们连个养活老婆孩子吃饱饭的办法都没有？出了这个门干点什么不能养活一家人？”警卫连长瞪着眼睛训斥这帮没志气的下岗职工。

　　“长官，我们原来不是本地人，不会山里人的打猎、采山货的活儿。在老家的时候我们就是种地的，我们只会种地，没学过别的。可这几年地里长不出粮食，您今天把我们的饭碗砸了，我这一家人就都得眼睁睁的饿死了！”警卫队长话一说，身后的十几个警卫全都点头，这帮人虽然知道这会儿和眼前的长官说这些没用，可万一要有用呢？人谁不想有个安稳的工作能养活一家老小？

　　“种不了地，又打不成猎，你们不会去当兵？现在先去门口呆着，等长官来了我帮你们问问，五百军要是招兵了，你们全都可以参加部队来当兵！当了兵就能吃饱饭，就能养活老婆孩子了！”五百军的军饷倒是不低，普通士兵说是能养活老婆孩子，有点夸张，不过让一家几口人能吃上口饭不至于饿死倒是能做到的。

　　“多谢长官，多谢长官！我们这就出去，这就出去！”十几个刚刚经历了人生最大悲剧的下岗职工立刻向警卫连长连连鞠躬道谢，赶紧往门口去了。到了大门外头，那帮子县政府公务员还没爬起来完呢，一个个浑身连土带泥，蓬头垢面的，站起来的在那儿发呆，没站起来的正在费力地往起站。十几个下岗的警卫往大门旁边束手一站，就像士兵一样站得笔直。

　　高全领着五百军的军部众人来到县衙门口的时候，看见的就是这么一副场景。大门两边各站着两名全无武装的警卫战士，在警卫战士外面是十几个穿着警察制服的家伙，规规矩矩的站成个方队，也不说话。而在这些人再外面，就是那群蓬头垢面浑身脏兮兮的政府公务员了。

　　“县长！尹县长！”

　　“尹县长来了！”

　　“尹县长，您可来了！您可得给我们做主呀！咱们的县政府全让这些当兵的霸占了！”

　　高全领着人一过来，这些县府的公务员立刻就看见了。来了这么多当兵的他们不敢惹，跟着再往人群边上一看，这些人立马发现了尹增强，县长来了！公务员们“哗啦”一下过来就把尹县长包围了，七嘴八舌地控诉着那些当兵的对他们粗暴无礼的对待，以及公然霸占县府工作重地的恶行！太不像话了！太野蛮了！其中几个女性公务员说着说着忍不住还哭了出来。


第005章 英雄回旧里

　　“高军长，这是怎么回事。”看着手下们一个个的狼狈样，以及县政府门口那几个荷枪实弹的站岗士兵，尹县长就算再好的涵养，也忍不住冲冲大怒了。

　　“什么怎么回事，我要回我的军部，尹县长有什么事吗。”高全一脸莫名其妙的看着尹增强，好像听不懂这位县太爷问自己的话一样。

　　“你，你纵容手下行凶打人，打伤我桐柏县政府一府之全体工作人员，并且还妄图霸占县府，此等恶行，比之军阀恶霸犹有过之，今日你要不给我个说法，我就到省里，到中央去告你，就算你大权在握、手眼通天，你还能比国民政府还大吗，委员长绝对不会容忍你这种强霸县府的军阀的。”对高全这种揣着明白装糊涂的军阀作风，尹县长坚决与之斗争到底，你不让地方，我就一级一级的上告，一直告到委员长面前，看你还横不横。

　　“什么强霸县府，这里本来就是我五百军的军部，今天我只不过是重回旧里罢了，说是强霸，也是你尹县长强霸了我的军部旧址，趁我不在，霸占我的军部当做了你的县政府，现在我回来了，要会被你霸占两年之久的军部有什么不妥吗。”

　　“还有，你说我是军阀，这是诽谤抗日英雄，和汉奸同罪，我高全有国民政府军事委员会颁发的云麾勋章、宝鼎勋章、青天白日大勋章为证，我在抗日前线与日寇浴血奋战，为党为国为中华黎民苍生立下过赫赫战功，政府才发勋章，用以表彰，这些勋章就能证明我是抗日英雄，而你，身为一县之长，不思解民疾苦，为民分忧，竟敢诬陷国民革命军的英雄军长是军阀，我现在就有权把你当成汉奸抓起来枪毙了！”

　　本来是心平气和的和尹县长理论，说着说着不知道为什么高全突然怒了，声音一拔高，用手指点着尹县长的鼻子怒声训斥，一顿声色俱厉的呵斥下来，倒霉的尹增强本来长得就黑的脸蛋顿时黑成了锅底。

　　平常高全从来没有说过自己是英雄，也从来没有以英雄自居过，可他今天拍着胸脯真说自己是抗日英雄了，还真没人能反驳得了，不是英雄，政府能发给他勋章吗，云麾勋章、宝鼎勋章，还有青天白日大勋章，那可不是谁都能得到的，那是顶级军功章，得是在战场上立下过重大功劳的军人才能获颁的，能在抗日期间荣获云麾勋章，并且还获得过不止一枚，高全当然可以自称英雄，他本来就是英雄。

　　“哼，五百军来桐柏是保境安民来的，不是来和地方政府起争执来的，本军长大人有大量，今天是我重回桐柏的第一天，就不和你计较了，请尹县长带着你的公务员另寻地方办公吧，此地从现在起，就是我五百军的军部了！”

　　“还有，尹县长，两年前我率五百军临走之时，桐柏人民已经能够自足温饱，正向小康生活迈进，可现在呢，从我进入桐柏地区开始，沿途之所闻所见，哼哼，别说小康了，连温饱都不如，尹县长治理地方两年，桐柏人民生活不升反降，尹县长果然当得好地方官呀！”

　　尹增强本来还想在和高全分辨两句的，可高全的最后几句话彻底让他打消了争辩的念头，现在的桐柏人民，确实比两年前生活水平下降了，并且还下降的不少，他这个县长当了两年，治下不但没有富足，反而比原来更不如了，人家高全当军人，当将军，人家能在战场上打胜仗、获奖章、当英雄，可他呢，他这个县长这两年干的是什么。

　　人比人得死，货比货得扔，这人呐，就怕比，和高全一比，尹增强当时就什么也不算了，这两年的辛苦操劳全都是白做了无用功，尹县长心灰意冷之下，再也没有在这儿呆下去的心思了，勉强冲着高全拱了拱手，转身就走。

　　在大门口等着县长给他们出气的县政府公务员们傻了眼了，就这就完了，县长就这样就走了，这帮人大眼瞪小眼呆了片刻之后，有人喊了一声：“县长慢点走。”随即在后头拔脚就追，人群里有十几个人跟着尹县长的脚步追了下去，还剩下二十来个，你看我我看你傻到了那儿了。

　　高全也不去管这些人的去留，大步走进老县衙，现在已经改成五百军的军部了，门口的警卫早把桐柏县政府的牌子给取下来了，五百军军部的牌子还没来得及做，修水军部的那块牌子倒是带过来了，要用也行，不过现在大家都是刚来，就算要挂牌，也得等着先安置下来，把那块牌子找出来才能挂不是。

　　进了县衙，洪莹莹、唐文娟等人去安排住处，军部的勤务兵、参谋们则忙着布置办公室、参谋处、作战指挥室，等职能处室，虽然高全说了只要按照原来的布置就行，他们可一离开就是两年，县政府早把五百军的各个职能办公室改的面目全非了，再重新布置一遍，也和去个新地方差不多了。

　　高全、伍广兴、谢忠明，五百军的这三位当家人各自忙活一摊，军部里所有人都沉浸在一种乔迁新居的莫名兴奋之中。

　　这顿折腾呀，一直到太阳西坠，军部也没完全布置好，高全终于对这些繁杂的琐事厌烦了，虽然基本上他都是动动嘴，别人就要跑断腿的这种状态，可时间长了，高全还是腻歪了，两手一背，踱着四方步从军长办公室里溜达出来，让那帮勤务兵们自己随便折腾吧，这种布置房间的活儿实在不是高军长应该掺和的。

　　离着大门还有二十多米呢，就有人从背后和他打招呼：“全哥。”高全回头一看，唐文娟捧着她的照相机从里面跑了出来，“离开饭还有一个小时呢，全哥要去逛街吗，我陪你一起。”说着话就和高全走了个肩并肩。

　　听她那意思好像是高全要去逛街，而她唐大记者只不过是在舍命陪君子而已，高全苦笑着摇摇头，对这位唐记者的做派他也早就习惯了，有美撒娇于前，高军长心里其实还是美滋滋的，更何况这美女一片芳心早就系到了他身上，属于赶都赶不走的那种，高全这叫命犯桃花。

　　俩人肩并肩走到了军部门口，最先进到县衙里的那位警卫连长站在影壁墙后头向高全敬了个礼，高全回礼，抬脚继续往外走，警卫连长叫了声：“军座。”下面好像还有话要说却说不出口的样子。


第006章 圣人之训

　　“有什么事吗，子彬？”看警卫连长好像有话要说，高全就停下了脚步。对身边人的困难，他还是很愿意出手帮助的。

　　“军座，咱们部队还招兵吗？”出乎意料的，警卫连长问出的竟然是关于部队招兵的问题。

　　“怎么？子彬家里有亲友想要参加五百军吗？你把人带到总务处长郑国泰那里登记一下，看想去哪支部队就直接领过去。就说我说的，特许他们参加五百军！”高全笑呵呵的把手一挥，一副大包大揽的做派。

　　说起郑国泰这个总务处长，高全心里到现在还是一肚子的不痛快。修水那个飞机场，可是高全费了不少心血才组建成功的，几次率军从修水外出打仗，每次都是把郑国泰留到修水专门守护着那个机场，高全就指望着哪次再打大仗的时候，天上有能招之即来的飞机来助战。想想那种地空协同作战的场面，高全就是满心的憧憬。

　　然而好景不常，地空协同作战没等来，等来的却是一纸军事交流的命令，九战区把五百军给交流给第五战区了。按说五百军两三万人，带两架飞机走也不是什么完全做不到的事，可纸包不住火，五百军私藏两架飞机的事终于还是被军委会知道了。

　　委员长授意薛岳，用三门美制重型榴弹炮、五门三七战防炮，外加一枚青天白日大勋章为代价，换高全把两架飞机留给第九战区。要不然薛岳怎么会把高全单独留下谈话呢？除了把有功之臣高全意外调走觉得有点对不起人之外，还有那两架飞机的原因。这年月，可不是随便哪支部队都能搞到两架飞机的！

　　飞机留下，五百军培训的那批飞行员也随机留下了。这些人都已经学会驾驶飞机了，要是再跟着地面部队作战，那就是浪费人才了。高全并没有因为自己的私心而不顾飞行员的前程，那些飞行员虽然是五百军培养的，可他们也同时属于国家！让他们驾驶飞机翱翔蓝天，肯定比拿支步枪对鬼子的杀伤更大！

　　高全把飞机和飞行员一起交给了来接收的战区特派员，郑国泰就没事干了。五百军就这么一个军地两用人才。高全是绝对不会把郑国泰再搭配出去的。郑国泰本来兼的那个五百师的副师长就没什么实际意义，他很少跟着五百师打仗，副师长只是个名头罢了。这回既然从飞机场里抽身出来了，高全干脆就给郑国泰封了个少将总务处长的头衔，五百军只要是和地方上打交道的，统归郑国泰管辖，这其中就包括征兵。所以他才让警卫连长先到郑处长那儿去登记。

　　“不是我的亲友，是外面那些人要参加五百军，他们全是县政府的人。有县政府的警卫，有县政府里面的雇员。咱们把他们的县政府赶出去之后，这些人也就丢了工作，没办法养活一家老小。所以，我就答应帮他们问问，看咱们五百军还要人不要。”

　　高全歪头看着警卫连长，脸上的表情很是有几分古怪。

　　“我知道这事不该我管，就是随便问问。我这就去让他们走。”侦察连长被高全看得心里发毛，讪笑着解释了一句，身子一动就想到大门外面去把那些人赶走。

　　“呵呵，我说你做得不对了吗？”高全看见警卫连长的举动笑了，“子彬这样做是对的！对有困难的人伸出援助之手，别说你是国军的军官了，就算是个普通百姓也是应该做的。”高全一句话先给警卫连长吃了一颗定心丸。

　　“扶危济困，圣人之训也。五百军是国家的军队，是保护中华百姓的部队，子彬今天如此做，可是为我五百军树立了一个为人处世的榜样，是应该作为模范受到表彰的！走，我去见见这些人，然后你亲自把他们领去郑处长那里报到！”高全拍拍警卫连长的肩膀，当先向门外走去。

　　大门外头，除了那十几个穿着制服的警卫之外，还有二三十个身穿中山装的，这些人在一起站成一个方队，左边是警卫，右边是中山装，看起来倒也整齐。真难为他们了，大门里头高全领着人在布置军部，从开始进去到现在出来，最少已经过去两个钟头了，这帮原县府的警卫和雇员就一直在这儿排队站着，等于是站了两个小时的军姿，就算新兵训练的时候也没站过这么长时间。

　　高全虽然没穿中将军长的正装，可军部里谁不认识他？高军长这边刚刚走到军部门口，连一步还没迈出去呢，大门口站岗的四个卫兵“啪！”的一声，同时立正敬礼。虽然没人喊军座好，可四个人那热切的眼神就已经把那份由衷的敬意彻底表露出来了。

　　抬手还礼，高全大步走出军部大门，站到了那个看上去古里古怪的方队前面。警卫连长一路小跑跑到队伍旁边站好，准备和这些人一起接受军座的训话。唐记者这回可有事儿干了，拿着照相机前跑后跑的找位置拍照，这可是个好新闻，五百军的军长亲自收编原县政府失业雇员，光是这个名头就是个吸引人上好素材。

　　方队里的这些人以前都是县政府的工作人员，能在政府部门任职的有几个是脑子不好使的？虽然高全和尹县长在大院门口斗嘴的时候，这些人也都在场，可他们当时情绪过于激动，再加上高全这人能让人记住的特点实在不多，这帮人还真没一个记得高军长长相的。

　　记不住不要紧呀，这些人一看大门口卫兵对高全的态度，再看看警卫连长的动作，立马就知道眼前这位是五百军的大人物！一个个刚才还是左摇右晃活动腿脚的，高全往前头一站，整支队伍立刻鸦雀无声、纹丝不动！

　　“我就是五百军的军长高全！”高全上来就来了个自我介绍。方队稍稍一动，随即就恢复了无声静止状态，所有人的眼睛都盯到了高全身上，有惊讶的，有畏惧的，当然其中也不乏激动和喜悦的。

　　“诸位既然以前在县政府工作过，在各方面就必然有过人之处。大家现在站在这里，就是想要加入我五百军的。在这里我宣布，统一招收各位参加我五百军，共同为抗战大业出力！”


第007章 穷苦少年

　　“我不管各位以前在县政府都是怎么工作的，参加我五百军之后就是国家的军人！行动举止都要有规矩，不许欺压百姓，不许轻慢军纪！我的部队，别的不敢保证，军饷我能保证按时发放！军队管饭，如果大家没有其他花销，这些军饷就可以全部送给家人过生活！”

　　“各位可能听别人说过，军队不是发财的地方，想要发财那就得搞歪门邪道。现在我告诉大家，在我五百军不用搞歪门邪道也能发财！发财的办法就在战场上！只要你能杀死数量更多、职务更高的鬼子，那就能获得更多的奖赏，能得到更多的战利品，你的家人亲属就能生活得更好！”

　　和这些人也没那么多好说的，高全只是针对这些人的特点进行了一番新兵入伍前的讲话，想要依靠五百军养家糊口、发财致富，就得遵守军纪，就得去战场上战斗立功！把这些该说的说完，也让这些新兵入伍第一天先认识他这个军长之后，高全把手一摆，“子彬，你现在就领这些人去郑处长那里报到吧。”

　　刚才警卫连长问高全五百军招不招人，其实五百军任何时候都招人，只是现在刚到桐柏，一切都还没稳定，征兵工作还没开始罢了。警卫连长向高全敬了个礼，带着那帮准备入伍的新兵跑步走了。

　　目送新兵队伍走远，高全带着唐文娟沿着军部门前的街道信步往前溜达，两名警卫在后面不远处慢慢跟着。高全现在身为中将军长，说是单独出来转转，哪能真的就他和唐文娟两个人呢。

　　两年没回来，桐柏县城虽然仍然热闹，可和高全当初走之前还是差得远了。大街上明显没有当初的那种欣欣向荣的场面，街上的行人脸上基本上没几个有笑容的，人人都是一副心事重重的样子，街道两边的摊点店铺也要少了许多。全国范围的天灾，桐柏虽然偏僻，终归还是受了影响。

　　街角有个卖冰糖葫芦的小贩，扛着个草靶，上头插满了一串串红艳欲滴的冰糖葫芦。高全想起几年前给几个女人买冰糖葫芦的事情，心里一阵温馨，转脸看看唐文娟，女记者脸上也挂满了温柔的笑意。

　　“冰糖葫芦怎么卖呀？”高全走过去笑呵呵的问糖葫芦小贩。

　　“五个铜板一串。长官要买，三个铜板就卖。这位，这位女长官想要的话，我就送您一串。”小贩挺会来事儿，一看高全和唐文娟身上穿的军装，再加上俩人身后跟着的两个跟班，立刻就知道这两位是军队里面的长官，马上降价优惠。这年月的军队长官可是万万惹不起的！

　　“给我拿两串。”高全拿出一张纸币递给小贩，他当然不会沾人两串糖葫芦的便宜。

　　“哎，哎。”小贩连声答应着，从草靶上挑了两串最大最红的递给高全，还要找钱，高全摆摆手和唐文娟走远了。小贩摸着那张纸币咧嘴笑了，今天算是遇到贵人了，就这一张纸币就比他两天赚的都多！

　　唐文娟像个快乐的小女孩一样，一手拿着一串糖葫芦，嘴里哼着欢快的歌，不时的在葫芦串上咬一口，两只眼睛都弯成了月牙。

　　逛了两条街，天逐渐暗下来了，街上已经有店铺点起了灯，唐文娟手里的糖葫芦也吃的没几个了，两个人慢悠悠的就往回走。都这个点了，也该回去吃晚饭了。

　　有低低的哭声传来，高全吃惊的顺声音看，街道边一家店铺山墙外的黑影里站着个人，个头不高，听哭声还是个半大孩子。

　　高全朝着黑影里那人的方向走了过去，后面的警卫快速靠了上来。唐文娟落后高全半步，又开始捣鼓她的照相机了。唐文娟的职业敏感度极强，任何意外事件都是唐记者抓新闻的对象。

　　“你是什么人，为什么在这里哭？”高全站在路边问黑影里的人。

　　“我，我饿。”黑影里的人停止哭泣，抽抽着鼻子回答了高全的问话，然后慢慢从黑影里走了出来。

　　果然是个孩子，个子大约有一米五多点，看脸上是一脸的稚气未脱。上身穿着个没袖也没扣的破烂褂子，下面是条一只腿短了半截的裤子，脚上穿双草鞋。脸上也不干净，有一道明显的污渍。这些都不算什么，最让人惊讶的是这孩子乱蓬蓬的头发上插了一根干草，这分明是旧社会头插草标自卖自身的标志！

　　高全满脸惊讶地看着眼前的孩子，他希望是自己判断错误，这孩子头发上那根草只是少年调皮捣蛋留下的印记，可少年接下来的举动彻底证明了高军长的见多识广，他第一下的判断完全正确！

　　“老爷，你买了我吧。我，我会干活。我会打柴、我会烧火、我还会提水。我吃的饭也不多。求求你老爷，你买了我吧。”少年爬到地下就给高全磕头，声音“梆梆”响。

　　“快起来！谁让你在这儿卖自己的？”高全伸手一把抓住少年的手臂把人拉了起来。那少年本来还想挣扎两下的，可他哪儿有高军长的力气大？高全胳膊上一用劲儿，少年的身子直接被提了起来，他想不站起来也不行了。

　　“你爹娘呢？”看这孩子差不多有十三四岁，个子不低，体重却是很轻，高全一只手一提，顶多六七十斤。“他们怎么让你在这里卖你自己？”这话一问出来，高全就已经猜到了结果，果然，这少年的回答证明了高全的判断又一次正确了！

　　“我娘两个月前死了。有几个和你们穿一样衣服的人去我们家，他们一走，我娘就上吊死了。我爹带着我来了这儿，昨天他在西门外头走不动路也死了。老爷，你买了我吧，我每顿只吃一碗饭，能干很多活的。”那少年说了几句话之后，又想爬到地下磕头，被两个警卫拉住了。

　　“你叫什么名字，今年多大了？”高全看着少年心里有点犹豫，他是军人，这孩子跟着他除了当兵还能干吗？可军队里面招这种还没有成年的士兵，这可是违反国际法的！高军长一向认为自己的五百军是正义之师，招收童子军好像和他的人生信条有点相违背呢。

　　“我叫杨润凯，今年十七了。”听高全问名字年龄，感觉生意大有希望的少年挺起小胸脯大声的回答。


第008章 凯子进军营

　　“十七，我看不像。”高全笑着摇摇头，“我这里可是不收不说实话的孩子的，你到底多大了！”

　　“就是十七，我说的全是实话。”杨润凯急忙用力点头，以增加自己说话的可信度，可看见高全满脸不相信的表情之后很快又泄了气，低低的声音解释：“是虚岁，实岁今年十五！”

　　“十五，你几月初几的生日！”

　　“十一月二十八。”可能是看出来生活有了希望吧，少年说话的声音也比刚才大了不少。

　　“十一月二十八，今天才是九月初六，离着你过生日还有将近三个月呢，你现在才十四，我这里可不能收你这么大的孩子！”

　　少年听说不能收，心里一急，又要下跪，旁边的警卫员拉着他哪儿能跪的下去，杨润凯挣扎了两下，嘴一咧又哭了出来。

　　“哎，小孩儿，别哭别哭。”对了半天光圈也没照成一张相的唐文娟看不下去了，过来拉住了高全的袖子，“全哥，咱们就收下这孩子吧，他这么小，一个人在外面遇到坏人可怎么办，你要不养，我养着他，我用我的稿费管他吃饭！”

　　这叫什么话，什么养不养的，一个没结婚的大姑娘就想养孩子，高全气得哼哼一声，想要甩开唐记者的手可又舍不得，被唐文娟拽着胳膊摇了两下，只好无奈地点点头，“好吧，我收下你了！”

　　“真的，那可太好了，谢谢老爷，谢谢太太。”杨润凯一张笑脸乐开了花，一张小嘴不住口的道谢。

　　“别谢了，你是我的人就别说谢了，饿了吧，走，跟我回去吃饭。”看见孩子高兴的样子，高全脸上也挂上了欢喜的笑，几个人全笑了，这还是高全来桐柏以后第一次真心的笑。

　　“杨润凯，你这名字起得不错，你爹以前是干什么的。”这社会，能取这么个文雅名字的家里都得有点文化底蕴，没文化的乡民就只能给自家孩子取什么大柱、四喜、二孬之类的小名，想要大名，那得等孩子长大以后有文化了自己起，还有人就是一辈子叫这种爹娘给起的小名的。

　　“我爹以前是乡里教书的先生，老爷说我这名字很好吗。”杨润凯仰起小脸好奇地看着高全。

　　“嗯，你这名字起得很好，你爹是教书先生，那就难怪了，哦，对了，以后别管我叫老爷了，我们这里不时兴这个，也别管她叫太太。”高全指了指唐文娟，美女记者小嘴一嘟，显然有点不太高兴了，看样子她是喜欢太太这个称呼。

　　“那我叫你什么。”杨润凯黑溜溜的大眼睛看看高全，再看看唐文娟，小家伙显然已经明白，这几个人里这位长相最不起眼的才是当家的。

　　“你叫我，你就跟着大家一起叫我军座吧，这位。”高全一指唐文娟，“你叫她唐记者或者唐姐姐都行！”

　　“军座，糖姐姐。”杨润凯对这两个奇怪的称呼有点理解不了，不过却也没有再往下问，而是乖巧的重复了一遍，以便确认自己没记错。

　　“是唐姐姐，不是吃糖的糖，是姓唐的唐，唐朝的唐。”唐文娟赶紧提醒，可别让这孩子一叫自己，就联想起什么牛奶糖、水果糖之类的。

　　“哦，我知道了，唐姐姐的唐是姓唐的唐，是唐朝的唐，不是吃糖的糖，我小的时候吃过一回糖，只记得好吃，到底什么味儿早忘了。”杨润凯的家世也只是比穷苦人家强点，并不富裕，像糖这种奢侈品也不是随便就能吃得上的。

　　一行人说着话就到了军部，小家伙儿看见大门口的持枪警卫显然有点害怕，是唐文娟拉着手把他领进大门的，所有人看见军座领回来个半大孩子都很惊讶，听高全讲完了事情由来，人们又止不住的叹息，大灾年景，人命如草芥呀。

　　到了吃饭的时候，高全带着杨润凯一起到了军官餐厅，一人一碗白米饭，一盆冬瓜豆腐粉条炖肉、一盘腌咸菜，小家伙看着面前的饭菜口水当时就流下来了，抱着粗瓷大碗，就着冬瓜炖肉，眨眼间一碗米饭就下了肚，自己站起来又盛了一碗，等到这碗饭又吃完还想再盛的时候被高全制止了。

　　“嘿嘿，我从昨天就没吃饭，饿得很了，这才吃得多了点，平时吃的没这么多的。”小家伙用手擦着嘴有点不好意思了，说了一顿只吃一碗饭，话才说完多长时候，怎么一端起饭碗就不当家了，杨润凯还记得高全说过的话，军座不喜欢不说实话的孩子。

　　一起坐着的慧琴已经擦起了眼睛，洪莹莹和唐文娟的眼也红了，高全咳嗽一声，“凯子呀，这是你两天来吃的第一顿饭，两碗米饭就已经够了，吃得太多会吃出毛病来的，给凯子盛碗汤，再喝一碗汤就可以了，饭留到明天再吃。”高全喜欢给人起小名的毛病还是改不了，杨润凯才认识他几个小时，他就很熟练得管人家叫凯子了。

　　听了高全的话，杨润凯才算知道军座不是怕他吃得多，而是害怕他吃坏了肚子，小家伙儿也懂事，乖乖的哎了一声，接过勤务兵给他盛的汤，还叫了一声谢谢大哥，把勤务兵叫的一脸的笑。

　　吃完了饭，高全摸摸杨润凯的头，“凯子，明天我们去西门外，把你爹给葬了吧！”

　　县城门外死了人，入土为安是必然的，就算这人和五百军没有任何关系，作为当地驻军，只要发现了暴露在荒郊野外的尸体也是要挖坑掩埋的，这既是卫生防疫的需要，也是人类物伤其类的天性使然。

　　这一夜，杨润凯睡得很安详，从母亲意外去世后，这是他睡得最香甜的一个夜晚，在梦里，他梦见了爸爸妈妈，一家人又回到了幸福的从前。

　　第二天早上醒来，脸上莫名挂满了泪痕的杨润凯赶紧穿衣叠被，收拾床铺，跑到外面去洗漱收拾。

　　旱灾只是针对平原地带的，山区受的影响极小，这个老县衙大院里的水井更是从来没有干枯过，清凉的井水，给所有大院里生活的人提供了生活用水。

　　吃完早饭之后，杨润凯就跟着高全，他不知道军座今天会给他安排什么活儿，也不知道军座昨天说的今天要去西门外安葬父亲的话是不是真的。


第009章 灾民安置

　　“走，大家一起去西门外，把凯子父亲的遗体掩埋了。”高全刚开始还奇怪这孩子老看自己干嘛，可转眼就想起昨天答应过人家的事了。当场答应一起去把他爹埋了的，那就不能食言，就算今天事儿再多，高全也得先把这事给办了。

　　叫上彪子、凯子、和三十名警卫，带着铲子芦席等工具，再加上唐文娟等几个女人，出了军部大院，就往县城西门去，刚到门口，正赶上石磊领着人来军部汇报工作，正好大家一起去。

　　一群人既没坐车也没骑马就这样步行着往西门走。走到半路高全想起来一件事，抬手叫过来两名战士，吩咐他们去县城里找家棺材铺，买口薄皮棺材送到西门外头。既然去办丧事的，就得像个样子，省得人家说他一个堂堂的军长，办个丧事就用一条芦席。

　　这年代的桐柏县城也没多大，人虽然不少，城区面积却不大。从县城中心的县衙大院走到西门溜溜达达，用散步的速度走了半小时不到就出了县城西大门了。

　　城里一个样，城外头又是一个样。城里店铺林立、买卖公平，商业已经起了步，县里人民生活虽然不算富足吧，却也算得上是生活安康。可一出西门就是另外一幅场景了。进城的路上成群结队的基本上都是外地来逃难的人群。这些人衣衫破烂、蓬头垢面，有席地而坐的，有三五成群正忙着搭建临时窝棚居住点的。

　　或许是昨天高军长要进城，尹县长临时清理了县城外面的难民吧？反正昨天高全进城的时候没看见这些难民，今天他要出城办事，这些难民也解除了禁令，两下里这才算是第一次碰了面。

　　难民们看见高全他们从城里出来，纷纷离开公路往路两边的树丛、草窠里躲，好像从城里出来的不是一群当兵的，而是一群大老虎一样。高全从灾民们惊恐的眼神里，真切地感受到了当人遇见猛兽时的那种惊惧，人被这种眼神注视，感觉真的不太好。

　　顺着路又走了二里多地，终于在距离路面一百多米的一个小土包后面发现了凯子他爹的遗体。不用说人是骨瘦如柴，已经早死多时了。战士们就在原地挖了个坑，等棺材送来了，把尸体往里头一装，开始下葬。凯子哭得像个泪人一样，一边哭着一边帮着填土。埋上土，堆了个坟头，又在上头竖了块木板，彪子用刺刀在木板上刻了字，往坟头前面一插算作墓碑。

　　至于正式墓碑，高全说了，每个月都给凯子开份军饷，等他啥时候自己攒够了钱，再给他爹重新打造墓碑。包括给他爹买的棺材钱，都算凯子借高全的，将来都是要还的。

　　有人会说高全小气，和一个苦命的孩子还计较这么多。其实不然，高全并不是小气，他就是要用这种方法给这孩子压力。有压力才有动力。一下子失去了所有亲人的一个十四五岁的孩子，不给他一个奋斗的目标，他就不知道人生的意义。

　　现在高全交给杨润凯的第一个人生目标就是，要还债，要把欠高全的钱尽快还了，同时还要攒钱给他爹修墓碑。光是攒够这些钱，就够他奋斗好几年的了，等凯子把这两件事都办完了，估计他也差不多二十出头了，那时候就已经是个成年人，就能有自己的思想了。

　　把这件答应的事情处理完，高全回到军部之后立刻下令，任命特勤处长洪莹莹全权处理灾民安置事宜。洪处长有权调动五百军及桐柏县内的一切资源，要尽快给灾民建立安置点，并且让这些人尽快的有事可做。人只有工作起来才是最安分的，闲则生事，穷则生事，要是让这些人常期这样聚在县城外头，桐柏县城早晚要案件频发的！

　　至于那位县长尹增强，既然这人离开之后就再没来找过高全，高全也懒得搭理他，反正没他，这县城照样运转，县里的百姓照样生活，有他，城外的灾民也没得到啥改善，县城人民生活水平也没得到提高。尹县长出不出现随他吧，最好永远不出现才好呢！

　　洪莹莹接到高全的任命之后立刻行动，从特务团、警卫营抽人组成行动队，对聚集在县城内外的灾民开始了救助清理工作。县城中的富裕人家有钱出钱有人出人，全力支持洪处长的救灾建房工作。他们不支持也不行，有洪处长这个雷厉风行的军座夫人坐镇，再加上个特务团长亲自带队，只要不想家破人亡的就得支持。

　　由洪处长点将，高军长任命，特务团长孙元庆成了洪处长帐下的行动队长，对于城里的流氓混混，和城外混在灾民当中的泼皮无赖、盗窃抢劫等违法乱纪分子进行严厉打击。唐文娟是灾民安置委员会的宣传总干事，慧琴担任了救护总监，书记长伍广兴出面指导政治宣传。

　　这套班子一扎起来可不得了，整个桐柏山区都动起来了，每个城门外头设的都有粥场，城外空地到处都在开土动工。一座座房屋拔地而起，灾民们喝饱了米粥之后携家带口的加入了建设的大军，眼瞅着新房子就能入住了。在劳动的空闲时间，又有各方面的专家能手来传授养殖、编制等养家糊口的手艺，有从富户手中筹集来生产资料交给灾民们入住之后发展生产，一座新的桐柏经济特区眼瞅着就要凭空出现了。

　　洪莹莹领着一帮人在忙着安置灾民、建设桐柏，而那位被高全刻意遗忘忽视的桐柏县长尹增强却并没有远离桐柏。人家是国民政府任命的桐柏县长呀，虽然被高全强行排除在了县务工作之外，尹县长却并不甘心。当初他为了谋到这个县长实职，花了多少的精力和钱财？如今他做治理地方的能吏、留下千古美名的夙愿还没实现，做贪官钱也没赚多少，尹县长怎么肯自动离开呢？

　　高全洪莹莹在县城周围大兴土木救济灾民，看在尹增强的眼里，那就是劳民伤财；从县城大户手里筹钱，那是搜刮民脂民膏！在尹县长心里根深蒂固的认为，军人就应该上前线去打仗，他们根本就不会治理地方，来了只会捣乱！只会祸害百姓！既然现在五百军势大，尹县长一时斗不过高全，那他就要找和高全实力相当，能斗得过的人过来，来把这个万恶的军阀、恶棍赶走，他好重掌乾坤，再次回到桐柏县太爷的位置上去。


第010章 游击副司令

　　在五百军从桐柏调走的这两年里，桐柏山区其实是有驻军的，当时这片山区归豫鄂边区游击总队管辖。县长尹增强和游击总队副总司令兼六十九军军长、二十八师师长米文和关系相当不错。说是不错，其实也就是军地勾结，两个人相互勾结着做过一些见不得人的勾当罢了。

　　尹增强所认识的军队系统当中的人，也就这位米副司令和高军长身份地位相当，俩人都是军长，手下都有一个军。主要是米文和这个豫鄂边区游击副司令的防区和高全的五百军驻区好像有点重叠的意思，细说起来，桐柏山区也是豫鄂边区的一份子，面对两支国军部队二虎争食的这种可能性，尹县长当然要从中挑拨一二了。

　　米文和只是豫鄂边区游击总队的副司令，他上头还是有正牌司令，司令上头还有四省边区司令部，还有汤总司令，这些人一个比一个大，拔出萝卜带出泥，尹县长不相信这些人轮流出面，高全还能扛得住？这都是你逼我的，不是我尹某人故意来找你的茬！尹增强咬牙切齿发了一回狠，带着几个心腹手下出了桐柏，直接下山去找米文和！

　　“报告军座，尹增强带着两个人悄悄下山，去了豫鄂边区游击总队副总司令米文和的军营。”

　　高全不在意，五百军里可是有人一直在注意着这个尹增强的，石磊就专门派了侦察员在二十四小时监视尹县长。既然这位县长见面第一天就和高军长发生了口角，并且此人还是从军部大院里被赶出去的，那他就具备了被监视的充分理由。五百军的侦察团同时也兼任着军部秘密警察的任务，任何针对五百军的不稳定因素都是他们监视的对象。现在石磊就来向高全报告可疑情况了。

　　“哦？尹增强去找米文和了？”高全稍微愣了一下神，随即摆摆手完全没当回事。

　　这个米文和也是西北军出身，是冯玉祥的麾下。米文和是石友三手下的大将，石友三打算投降鬼子，被高树勋诱捕活埋之后，米文和就升任了六十九军的军长。同样是西北军，同样出身冯老总麾下，张自忠、刘汝明、冯治安、孙连仲，这些人一个个都是响当当的抗日英雄，在沙场之上血战日寇留下美名天下传扬，怎么这个石友三竟然就做了汉奸呢？

　　对于曾经的石友三麾下，高全是一百个看不起。不就是个六十九军军长吗？你要不来惹我还则罢了，要是胆敢来寻衅滋事，我非给你来个狠的，帮冯老总清理门户不可！也不枉人家冯老总曾经的赠书之情！

　　冯玉祥送的那本有亲笔签字的圣经高全现在还放着呢，他是打算留给高家的后人当做传家宝贝的。包括张自忠的题字、陈诚的草书、薛岳的横幅，高全保存的这些名人墨宝可是不少。等过个几十上百年的，这些如今的大人物全都做了古，这些墨宝拿出来可真就是宝了！

　　“坦甫司令，你可要帮我这个忙呀！”尹增强一见米文和就哭丧个脸哀求开了。

　　“敷粉？你不在桐柏舒舒服服做你的县太爷，怎么想起来到我这大军营里来了？”

　　尹增强的字叫福分，就因为这位又黑又瘦，米文和就给他起了个绰号叫敷粉，那意思是脸上擦了粉了。一脸黑，那是擦了什么粉？煤粉吧？米文和每次见尹县长都故意发错音，尹增强也从来不怪，县长大人是文化人，他不和米文和这个大老粗一般见识。这次是来求人的，当然更不能怪对方口无遮拦了。

　　“什么县太爷呀？我的县政府已经被人占了，我这个县长现在是有家不能归呀！”尹增强长叹一声，一屁股坐下，旁边有勤务兵给端了一碗茶。尹县长端起来就喝，这一路跑的，嗓子眼都冒烟了。

　　“哦？有人占了你的县政府？是谁这么大胆？竟然连国家的法律都不顾了？你没和他说冲击县政府是重罪吗？”米文和也吃了一惊，怎么有人胆子比他还大呢？米司令也不止一次想去过过当县太爷的瘾，可尹县长始终坐到县太爷的位置上他也不让位，米文和胆子挺大，却也不敢强行去把尹增强撵出去，他自己去坐那把县太爷交椅。想不到还真有人把他想干而不敢干的事儿给办了！米文和此时倒想认识认识这位英雄了。

　　“是五百军的军长高全！这个高全，他就是个军阀！听说五百军来了，我带着县里的上百名士绅到城门口去迎他，还给他准备了接风酒，本以为有了五百军的驻扎，桐柏县能地方清静，百姓也能安居乐业了。没想到这个高全来了之后，直接霸占了我的县政府大院做了他的军部！把我县政府的公务员全给打了。”

　　“这还不算，高全还强征我县政府雇员加入他的五百军当兵！扰乱地方大兴土木胡搭乱建，鱼肉乡里、盘剥白姓，向县里士绅之家强征钱物，大肆搜刮民脂民膏！此人实在是军阀恶棍！早听传言，说五百军是土匪部队，高全是土匪将军，原先我还不信，如今亲眼所见，却是不由不信了！坦普司令，你可得为我做主呀！”尹县长真是声声血字字泪，严厉控诉恶霸军阀高全！

　　“五百军？高全？”米文和听了这个名字之后眼珠一阵乱转，别看他在抗日战争中名气不大，可也是长期坚持抗战，也是抗日将领中的一员。关于高全和五百军的名头，米文和当然听说过了。就这人，放到哪个战区哪个战区不要，一个战区一个战区的来回换。也是奇怪了，战区长官不待见他吧，这人还老获奖章、老打胜仗！尤其听说这个高全还是刘汝明的老部下，和七十四军的一帮人好像关系也铁的很，这种人的事可不是那么好插手的！

　　“这个高全如此可恶，实在是不像话！”米文和上去先顺着尹增强的口气说了这么一句，那意思就是咱们俩是一边的，我可是向着你的。“五百军是战区长官李宗仁点名要的人，李长官把他安排到了桐柏，我六十九军出面好像不合适吧？敷粉是不是应该去找找汤司令？四声边区司令部还兼着四省行政长官的。地方上的事物，汤司令才是正管的。”米文和不想管五百军的事，就要往外推。


第011章 米文和上山

　　“难道连坦甫司令也怕了高全吗？”听出米文和的口气里有畏惧之意，尹增强心里顿时凉了半截，说话的口气也就不那么恭敬了。

　　“什么叫我怕了高全？这是怕吗？我们两个都是国军的将领，现在正是抗战大义当前，我怎么能和友军搞摩擦，制造内乱呢？委员长说过：人无分老幼，地无分南北，人人都有抗战之责！现在正是全国上下一条心抗击日寇的关键时刻，我米文和虽然不才，却也不敢因小失大，丧失大义，因为个人的私事而罔顾民族大义！”米文和仰头向天，一副大义凛然的抗日英雄气派。

　　“高全占据桐柏，坦甫司令就再也没有从桐柏山里搞到山货的可能了！你的六十九军再也别想接近山区一步！嘿嘿，今后想要到桐柏征兵是不可能了，征集钱粮更是没门！恐怕坦甫司令今后上山也不是那么方便了吧？你的那几个女人恐怕也要都送给高全了吧？桐柏山今后完全就是五百军的地盘了，所有外来势力再也不能往里渗透了！”既然已经到这一步了，尹增强也就不怕撕破脸了，我就揭你的短你能怎么样？你还敢枪毙我这个国民政府任命的县长不成？

　　“你！”米文和眼一瞪，伸手把枪掏了出来！尹增强居然不怕他，就这样和米司令大眼瞪小眼的像两只斗鸡一样互相瞪视着对方。幸亏现在室内就他们俩，要是再有一两个米文和手下的卫兵，尹增强说不定就已经被干掉了。

　　“呼！！”米文和长长的出了口气，把枪又插回了枪套里，“好吧，你想要我怎么办？”

　　“你点齐大军跟我一起杀回桐柏，把高全从县政府大院里撵出去，把那个五百军赶出桐柏！我的县政府能保住了，你在桐柏的好处也一样能保住！”

　　“不行！我不能私自调动部队！不是战争期间，未经上级批准，擅自调动部队形同叛逆！我不能带着六十九军去和五百军火拼！”其实还有一句话米文和没说，他是害怕六十九军干不过五百军！他一个山区打游击的部队，能和人家在正面战场上硬抗过第六、第三师团的王牌军相比吗？米文和对两支部队正面对抗的结果根本就不抱希望！

　　“不过，我可以带着几个人和你一起上桐柏去找高全理论。他要是能把县政府给你让出来不是正好吗？就算他不让，你是政府任命的县长，也完全可以在县里另找一处地方办公。县政府就是个称呼罢了，你这个县长到哪儿，哪儿就是县政府嘛！你另找一处地方，完全可以把那儿当成县政府，谁还敢不承认你？”

　　终于，米文和还是同意跟尹增强一起去桐柏找高全讲理。不过，米副司令显然对这种上门讲理没报什么希望，他是想上桐柏办他自己的事儿去的。

　　两人纠纠缠缠，终于达成了一起去桐柏的协议，米文和带了一个手枪连的卫士，和尹增强一路上商量着对付高全的办法，一行人出司令部上了桐柏山，一路往桐柏县城的山道上走了过去。

　　离着县城还有好几里，就看见路两边的工地了。一支支由难民组成的施工队伍正在热火朝天的盖房屋、修公路，旁边有当兵的背着枪像是监工，至于那些在工地上和难民一起劳动的军人，则被尹增强给有意识地忽略了。

　　“坦甫司令请看，五百军才来桐柏几天，这就开始大兴土木劳民伤财了！你再看看这些干活的人，分明就是来桐柏逃难的难民。这个无耻的军阀高全，他竟然强行命令这些衣食无着的灾民帮他修房建屋大肆动土，这不是压榨民脂民膏、鱼肉百姓是什么？”尹增强义愤填膺的向米副司令控诉！这回可逮了个现形，就算你高全三头六臂、能巧言激辩，今天你也逃脱不了一个欺压百姓的罪名！

　　从看见难民搞建筑开始，尹增强就在旁边唠叨，不停地说着高全和五百军的坏话，米文和却只是微笑，偶尔“嗯，啊。”两声，也不发表具体看法。

　　五百军的明暗哨早就发现了这群不同寻常的访客，消息迅速被报到了高全面前。有一个连的非五百军部队上了桐柏山，并且里头跟着的就有那个县长尹增强！高全听到消息之后也是一愣神，这尹增强把谁搬来了？不会真是米文和跟他来了吧？

　　高全眼珠转了转，把彪子叫过来小声吩咐了几句，彪子连声点头。

　　米文和上山一路也没受到半点阻拦，已经远远看见城门了，连个五百军的哨卡都没碰见。米文和正觉的惊讶呢，前面的一块巨石后头突然转出来十几个哨兵，原来这些人全在石头后面藏着呢。

　　“站住！你们是哪部分的？”这些战士往前头随便一站，正好把米文和一行人的路挡了个严严实实，不说清楚，是别打算过去了！

　　“我们是豫鄂边区司令部的。这是我们副司令，来会见五百军高全军长的。”身面的士兵替米文和回答了哨兵的问话。

　　“豫鄂边区副司令？证件。”哨兵不为所动。

　　“哼！你们好大的胆子！连豫鄂边区副司令的驾也敢拦？高全就教出你们这样的兵吗？”米文和还没吭声呢，尹增强先跳出来，指手画脚的对着哨兵一顿大喊大叫。

　　“你敢说我们军座？”哨兵一听尹增强话里竟然敢说高全的不好，当即大怒！十几个哨兵“哗啦！”一下，把枪口同时对准了尹增强！

　　尹县长的脸色当时就变成蜡黄了，他啥时候见过这阵势？看那些当兵的虎着脸的架势，似乎随时都会扣扳机一样！尹增强就觉得心一个劲地跳，脑袋一阵阵的发晕，他要犯高血压！

　　“干什么？干什么？你们要干什么？”跟米文和一起来的这些士兵立刻大声嚷嚷了起来，一个个全从腰里掏出了手枪，他们本来就是手枪团的嘛。虽然眼下被欺负的不是他们六十九军的人，可到底大家是一起来的，自己队伍里的人被人欺负，要是不趁机帮忙吼上两句，当兵的就觉得他们好像失了职似的。

　　五百军的哨兵一看，这可怎么办？对方有一个加强连的人，他们这边才一个班！硬打是肯定打不过的，可打不过难道就能放他们过去吗？哨兵班长一咬牙，抬起枪直接对准了米文和的脑袋！


第012章 特别行动队

　　米文和带着一个手枪连上了山，在城门外头两三百米的地方被十几个哨兵给拦住了，因为尹县长出言不逊，双方剑拔弩张，枪口对着枪口的杠上了，米文和这边人多，哨兵人少，六十九军的手枪连在场面上占据了上风。

　　“把他们的枪给下了。”米文和大声下了命令，能在战乱年代混到今天这个地位，米文和就不是个怕事的人，被哨兵拿枪指着脑袋令米司令勃然大怒，已经多少年没被人用枪指着了，你个小小的哨兵也敢用枪指着中将副司令，好在米文和还知道这是五百军的地盘，没下令开枪，只是让部下去把这几个哨兵的枪下了。

　　手枪连当然听米司令的吩咐了，听见命令之后，这帮当兵的喊了一声，“哗啦”一下就围上来了。

　　对方不动枪，哨兵们当然也不能开枪了，他们这边人本来就少，一单开了枪，肯定是人少的一方先倒霉了，可就这样把枪交了，哨兵们还不甘心，双方推推攘攘的就在这儿挤上了。

　　十几个人怎么能抢得过对方手枪连的将近两百号人呢，眼看着一支支步枪被对方夺走，五百军的哨兵马上就要被对方给俘虏了，顺着公路突然传来一阵整齐的脚步声，一支部队顺着公路由下往上快速跑了过来，有人大叫：“住手！”

　　米文和惊讶的回身向后望，就见一支头顶钢盔，手持步枪、冲锋枪的部队排着整齐的方队快速跑了过来，看人数估计要超过五百，这最少是一个营，五百军的援军来得这么快，米文和心里吃惊，赶紧命令他的手枪连往后撤，集合。

　　手枪连已经把哨兵班差不多全部的枪都给缴了，正在拿绳绑这十来个人呢，有动手的，有看热闹的，有在边上帮忙出主意的，乱糟糟的一团，有人听见米司令的命令了，还有没听见的，听见的跑回来站到了米文和旁边，没听见的继续在那儿起哄、和哨兵纠缠着。

　　从山下上来的部队来得很快，从米文和看见他们到这些人跑到跟前连五分钟都没到，这些人过来就把米文和和他的手枪连，以及五百军的这个哨兵班都给包围了。

　　一支支黑洞洞的枪口对准了公路上乱糟糟的这群人，来的这些当兵的每个人都是满脸严肃，眼睛里闪烁的是真正的杀机，这帮人都是上过战场杀过人的，米文和心里打个冷战，这就是五百军的精锐吗，可随即米司令就推翻了自己的论断，这帮人绝对不是五百军的主力作战部队，因为来的这几百人每个人胳膊上都带了个红袖箍，上头有字：特别行动队。

　　凡是戴袖箍的，不管什么样的袖箍，那就统统是特勤人员，是纠察队，是宪兵，他们是专门纠察军人违纪的，不是上战场作战的，六十九军里也有这样的纠察队，至于纠察的效果怎么样米文和不敢说，可他知道戴袖箍的部队是干嘛的，倒霉，怎么遇见五百军的纠察队了，米文和暗叹倒霉。

　　这支戴袖箍的部队把路上那群人围上之后也不说话，只是纷纷拉动枪栓，用枪口把他们围住的目标一个挨着一个的锁定了，好像就等一声令下，就要集体开枪了。

　　手枪连的士兵也发现这些人了，都被人家用枪指住了能发现不了吗，嘈杂声停了，拉扯、纠缠、厮打也停了，看着这么多黑洞洞的枪口，手枪连士兵你看我我看你都不说话了，刚才还是乱糟糟的场面慢慢安静了下来。

　　米文和的士兵放了手，哨兵班挣扎着和他们的对手脱离接触站到了一边，十几个人大部分都被绑上了，只有那个班长一边脸肿着还空着双手，恶狠狠瞪了那些打人的凶手一眼之后，班长开始挨个儿的给他的士兵解绑绳。

　　“嗯哼，你们是什么人。”看着自己手下乱糟糟的狼狈样，再看看对方整齐的队形，凶巴巴的样子，米文和很是不舒服，再加上这会儿被人用枪指着，米司令心里更加的不高兴了，他能感觉出来，现在最少有三只枪口分别指着他的脑袋和胸口，这才多大功夫，就被人用枪指着两回了，尤其是这次，人家把保险都打开了，就差二拇指头扣扳机了。

　　“我们是五百军特别行动队，我是队长孙元庆，你们是什么人，这里是五百军的防区，是谁允许你们持枪通过，并且殴打我军岗哨士兵的。”领佩上校军衔，头戴钢盔的孙元庆厉声责问，他才不管对方是什么中将不中将的呢，在办事认真的孙元庆面前，米文和这个中将副司令可不算什么，能够凌驾军法之上的只有军长高全，任何人都不行，因为五百军的军法就是高全制定的。

　　“原来是五百军孙队长，呵呵，我是豫鄂边区游击总队副司令米文和，今天是有重要军务要上山会见贵军高军长，刚才是误会，误会。”米文和可是聪明得很，好汉不吃眼前亏的道理他比谁都懂，今天既然遇见了人家的行动队，该服软的时候就得服软，要是把这个行动队长给激怒了，不说会被当场打死吧，万一要是被对方的大兵给揍一顿，那他米司令的面子往哪儿放，今后还怎么见人。

　　“孙队长是吧，请孙队长在前面给带个路，我们这就去见高军长。”到底是见多识广经历的事多，轻轻一句话米文和就把眼前的尴尬给化解了，你孙队长在前面一带路，那就代表我是贵宾了，刚才的不愉快立刻就变成了过去式，并且你这个上校给我这个中将带路，也不算委屈，米文和一句话，可以说是把各方面都给顾及到了。

　　无奈孙元庆就不是圆滑的人，人家根本就没打算顺着米文和的意思走，“要见我们军座可以，我带路也行，不过，我军有规定，除了五百军所属，任何人未经允许，在桐柏山上都不许持有枪械，米司令是贵客，可以携带随身武器，其余人请把枪交出来吧。”他要缴手枪连的枪。

　　“你。”米文和的脸腾就红了，缴枪，他啥时候办过这事，当兵的被人缴了枪那就是奇耻大辱，更别说这是他米副司令的卫队了，卫队被缴枪，那和抽他米文和的耳光有什么区别，米文和怒视孙元庆就要下令动手。


第013章 军长见面

　　孙元庆要缴手枪连的枪，米文和肯定不愿意了，那手枪连就是他带过来的卫队，卫队的枪被缴了，他米副司令的安全谁来保护？虽然在五百军的辖区内不一定会出事，可这是个面子问题，要传出去，他米文和还怎么在熟人圈里抬头？

　　想要发怒吧？可看看周围全神戒备的孙元庆和他的特别行动队，米文和又鼓不起那个反抗的心。他不敢赌，万一来的这个孙元庆要真是个死心眼的话，反抗的结果就是他和他的手枪连今天全都要命丧此处！唉，不就是丢人嘛，丢就丢吧，又不是没丢过人，总比当场丢了命好！这会儿的米文和是真的恨上尹增强了，都是这个该死的混蛋，要没有他来挑拨，自己至于没事来找丢人吗？

　　“手枪连，你们把枪都交给行动队的弟兄暂时保管吧！”不说缴枪，只说把枪交给对方保管，这已经是米文和能想起来的最好的说辞了。也算他有急智，竟然能这么快就给自己找了个台阶下。

　　孙元庆可不管那么多，只要你把枪交了就行，哪怕你说这些枪是赏赐的呢。特别行动队有人进到人群里，挨着个儿的把手枪连的枪都给收了。这将近两百号人，一人一支大肚盒子炮，枪身带着烤蓝，都是进口的家伙。按当时的价格行情，一支德国产盒子炮带五百发子弹七十块大洋算，米文和在手枪连身上可是花了不少钱，如今这些钱都交给五百军保管了，最后是不是还能要得回来可就没准了。

　　好在孙元庆也不是真的一点人情都不通，终归是给米文和留了最后一点面子，让米副司令保留了他随身的配枪。不过，就米文和腰里的这一把枪，他又没有高全那样的超强身手，这枪带着也就是个装饰品罢了，真要有事，别说手枪了，就算他抱着一挺机关枪也保不住他的命！

　　把除了米文和之外所有人的枪都缴了之后，孙元庆在前面领着路，一路畅通无阻的进了桐柏县城。

　　孙元庆真的就来得这么巧吗？天下哪有那么巧的事？孙元庆是接到命令之后专程赶过来的。高全听说了尹增强跟着米文和上山的消息之后，不是拉着彪子嘀咕了两句嘛，那就是让彪子去通知孙元庆，让孙团长带着人半路上去给米文和来个下马威，先杀杀米副司令的威风！

　　孙元庆这个人办事原则性极强，由他出面，绝对会把米文和的威风煞得一点不剩。并且孙元庆办事还有分寸，基本上也不会把事情闹得收不了场。只有一点，这人办事太较真，一般人还真命令不动他。彪子就不一样了，五百军的人谁都知道彪子是高全的贴身保镖，彪子的话就是高全的命令。

　　孙元庆接到彪子的电话之后不敢怠慢，立刻从特别行动队里点了五百人，拉着就往桐柏县城门跑。特别行动队今天在山里执行任务，赶到县城所在山头的时候正好是从下往上来，来的时机倒是真的巧合了，正赶上手枪队要捆哨兵班！外人在欺负五百军的人！看见这一幕的孙元庆怒火中烧，这才借题发挥，把米文和带的人全给缴了械。

　　交代一下孙元庆来的原因，咱们就接着讲事情往后的发展。有了孙元庆和特别行动队在前后“保护”，米文和一行人再也没受到其他的骚扰，一路顺顺当当进了桐柏县城。

　　特别行动队的人前后都有，米文和的人走在中间，并且两百号人还都是空着双手，名为护送，实际上就是押送！米文和心里憋屈，拿眼睛直撇尹增强，现在要是还在他自己的地盘，估计米副司令早把尹县长吊起来打了！就这也把尹增强瞪得脑门上直冒汗。

　　进了县城再往里走，米文和远远的就看见那个飞檐碧瓦，破破烂烂的县衙屋顶了。就这个破了吧唧的院子，就是高全和尹增强争抢的地方？米文和有点哭笑不得，这既不是什么豪宅大院，也不是风水宝地，就这么一所破宅子值得费力气去抢吗？

　　到了大院门前孙元庆停住了脚步，“请米副司令和尹县长在此等候，我进去报告军座。”说完孙元庆大步走进院门，人家进去了！

　　嘿！到地方了还得在门口等！米文和看看四周围虎视眈眈的特别行动队士兵，心里更有气了！“尹县长，今天全都是因为你，等回去看我不找你算账！”孙元庆跟着的时候米文和不好说狠话，现在人家进去通报了，米副司令终于忍不住威胁了尹县长一句。

　　“坦甫司令，今天的事情你可不能怪我呀！这一切都是五百军，都是高全干的，要怪你也只能怪他才对！你可不能分不清好坏人，还没办正事就搞窝里反呀！咱俩是一边的，高全才是咱们的对头！”

　　这番话说出来可真难为尹县长了。他不敢离米文和太近，他怕米文和揪住揍他！尹县长是个文弱书生，个人武力上和行伍出身的米文和可是差的有点多，米文和真要揍他都不带叫帮手的，一个人就能把尹增强给收拾服帖了。另外他还不敢声音大了，旁边不远就是五百军的士兵，要让那些大兵听见他又在说人家军长的坏话，过来揍他个半身不遂都是轻的，好一好就能打他个生活不能自理！

　　“哼！”米文和重重哼了一声，正打算再说几句狠话的时候，大门里头走出来个人一嗓子把俩人的唇舌之争给打断了，“军座有请！”原来是孙元庆已经通报完毕，高军长有请！还不错，最起码高全算是给面子说了个请字。米文和整理整理军装，大步往大门里就走，尹增强在后头紧跟着，他还想再瞻仰一下生活工作过两年的地方呢。

　　“请问这位就是六十九军的米文和军长吗？鄙人就是五百军的高全。米军长乃是抗日名将，怎么有空闲来我五百军做客了？哈哈，贵客一来，小小桐柏县城可是蓬荜生辉呀！”高全带着一帮人站到院子里迎接米文和，远远看见了就打招呼。

　　“高军长，米某不请自来，还望高军长恕罪呀！”米文和也是场面人，客气话说出来一点也不比高全逊色，“高军长才是真正的抗日名将呢，光是军委会授给将军的勋章恐怕都数不过来了吧？真是让同为军人的米文和羡慕呀！”


第014章 双边会谈

　　高全和米文和见面先寒暄，俩人的军衔都是军长，米文和还兼着个游击总队副司令的头衔，不过高全叫他还是叫的米军长，这也就是把米文和摆到平等的位置上了，咱俩都是军长，谁也不比谁高，一般齐。

　　对于高全不叫米司令而喊他军长，米文和其实也是挺愿意的，副司令是个什么头衔没人知道，可军长却是实实在在的军职，叫着也顺口，听着也好听，另外，高全叫他军长，那就表示高全认可了俩人平级，可以平等的交谈，有什么话都能敞开了说嘛。

　　俩人好一顿寒暄之后，高全的眼光转到了米文和身后的尹增强身上，“咦，这不是尹县长吗，这么凑巧，你怎么和米军长一起来了，哎呀尹县长，你怎么不声不响的就走了，这几天我派人到处找你都找不到人，你到底去哪儿了，你知道县里有多少事情等着你来处理吗，你把全县五万百姓丢下不顾，自顾自的跑出去逍遥快活，这可不对，今后再有这种情况出现，我可要去找汤司令告你擅离职守了！”

　　尹增强显然没想到高全会这么早就和他说话，并且一开口就来了这么一套说辞，尹县长目瞪口呆治下，他不知道说什么好了，就这么傻呆呆地看着高全，他呆到那儿了。

　　“怎么，现在县里很忙吗，尹县长这几天去找我有点事情，说起来也是我多日未见故友，特意留尹县长多住了两天，没想到还耽误了县上的公务，呵呵，呵呵，好在尹县长现在不是回来了吗，有什么公务让他补上就是了，哎，尹县长，你的县长办公室是哪间呀，这回来怎么和上回来的时候格局不一样了。”米文和揣着明白装糊涂，故意去问尹增强的县长办公室，他要看高全怎么应对。

　　“唉。”高全没说话之前先叹了口气，“尹县长现在不在这里办公了，米军长当然找不到县长办公室了，尹县长已经把这里让给我做了五百军的军部了，至于尹县长的办公室，那得问尹县长自己了，怎么样尹县长，你找到合适的县长办公室没有，用不用我帮你找一个，听说县城东门口那片有几间房子不错，要不然我先帮你租下来！”

　　“你？”尹增强气得脸涨得通红，想要发怒和高全吵上一架，可他清楚地知道这里现在已经是高全的地盘了，现在激怒高军长，很有可能他今天就走不出这个大院了，无奈之下，强忍下心头那股怒气朝着高全拱了拱手，“多谢高军长，不必了！”

　　“你看，光顾着咱们几个说话了，我还没介绍呢，这位是我五百军的副军长谢忠明谢副军长。”今天谢忠明恰好在军部，高全就顺便把谢副军长拉来应付场面了。

　　“谢副军长好！”

　　“米军长好。”谢忠明和米文和更没什么好说的了，他陪高全出来就是来打个招呼的，谢忠明不是怕见人，也不是不愿意结识更多的友邻部队将领，他和高全一样，对石友三那一系的人从心里不待见，能露头打个招呼就已经是很给米文和面子了。

　　“走走走，大家进会议厅说话。”已经站在院子里说了不少话了，高全侧身做了个请的手势，让大家跟他进会议厅说话。

　　“请。”米文和摆手想让，一帮人相互谦让着走进了军部大会议厅，这里以前是县政府的时候，这间大房子曾经是县长大人的书房兼活动室，这么大房子当书房，也真亏尹增强想得出来，高全一来直接改成了会议厅，将近两百个平方，基本上也够五百军的主要中高层军官开一般的军事会议了。

　　摆上茶水、瓜子、香烟，大家开始聊天喝茶抽烟，原本是打算来谈判的，可现在米文和这边已经完全没了筹码，手枪连的枪都被缴了，他还谈什么谈，米副司令也就是把这次谈话当成一次普通的场面应酬罢了，只是希望走之前，高全能把那将近支盒子炮还给他，那可都是真金白银买来的德国进口货呀。

　　能进大会议室的，不用说就得是有一定身份的人，米文和、尹增强，以及五六个米文和身边的副官、参谋跟进来了，手枪连的官兵就留到了院子里，他们级别不够，还不够格进这个会议室。

　　两边人不谈别的，专门聊战局、聊部队的建设，谈话还是很愉快的，只要不涉及敏感问题，两支部队的长官还是很有共同语言的，不管是米文那边的人和还是高全这边的人，大家都挺愉快，都觉得今天坐到一起这一谈，收获不少，高全甚至起了两军互访的念头。

　　“米军长，贵我两军其实可以再进一步加近关系的，你看我们是不是……”

　　高全这边说着，米文和那边就侧着身子听，他今天也从高全身上学到了不少东西，对于能和五百军加深接触，其实米文和心里也是挺期待的。

　　就在这个时候，房间外面忽然起了一阵喧哗。

　　这是军部会议室，就算以前是尹增强的书房，那也是需要安静的地方，因此，这间大会议室的隔音条件相当好，不说能完全隔绝声音吧，反正是只要外面不吹响器、放炮仗，里面人是绝对不会受打扰的，里面人拍桌子大喊，外面人更是根本听不到，现在能听见喧哗声，可见外面是不止一个人扯着喉咙在大喊大叫，是谁敢在军部大院里大声喊叫，高全的眉头当时就皱起来了。

　　“胡营长，你去外面看看怎么回事。”彪子是高全的随身卫士兼警卫营长，今天这种双边谈判性质的会谈，高全把彪子也带进会议室了。

　　“是。”彪子答应一声，站起来敬个礼跑出去了。

　　会议室的人顿时没了谈话的心思，大家都想知道外面出了什么事，这里面最迫切的是县长尹增强，尹县长坐到这儿是最无聊，人家两边聊聊军队谈谈打仗，好歹还有个共同话题，尹县长在这儿去和谁找共同话题，他坐到这儿光剩嗑瓜子了，完全就是闲人一个。

　　两分钟不到，大门一开，从外头一前一后走进来两个人，后头跟着的是刚才出去的彪子，前头英姿飒爽的走着的，可不是中央日报社驻五百军的美女记者唐文娟嘛。

　　她怎么来了，高全看着唐文娟一脸的纳闷，按说唐记者不是不知道进退的人，这种场合又不用她来拍照采访，那她来干什么。


第015章 军部骂仗

　　“文娟，你怎么来了。”高全看着唐文娟干巴巴的问了一句。

　　“军座，今天你可得给做主，凯子刚才在院子里看见他的仇人了。”唐文娟风风火火的走到高全身边，拉着他的手就想把人拽起来。

　　“文娟，你干什么。”高全往回一扯袖子，轻轻呵斥了一句，这女人最近是让宠得不成样子了，也不看看还有外人在场就拉拉扯扯的，像什么样子嘛。

　　“嗯，高军长，这位是。”米文和也不知道说什么好了，看这个美女上尉和高军长亲昵的样子，不用说就是高全的小秘之类的，可这小秘怎么跑到会议厅里来撒娇了，这高全是怎么管家的，你们俩就算要亲热也得等我们走了再说吧，高全的家事，本来米文和不想插嘴，可谁叫他在这儿坐着呢，不说话好像也不是那么回事，就是问这句话，问的也是别别扭扭的，说不出来的不自在。

　　“哦，米军长，这位是我军的记者，是中央日报社驻五百军的记者。”颠三倒四的简单对米文和作了说明，至于姓名嘛，高军长认为还是没有通报的必要了吧。

　　“你快跟我来看看吧，真的是凯子的仇人，就是害得他母亲上吊自杀的那个国军军官，就在咱的院子里呢。”看高全还是不起来，唐文娟真急了，“高军长，对于这种流氓无耻、致人死命的恶徒，难道你还想要包庇吗！”

　　害的凯子母亲上吊自杀的国军军官，是五百军的，现在还在军部大院里，被凯子认出来了，高全终于听明白唐文娟说的是什么了，可他同时也更糊涂了，好像凯子他娘死的时候，五百军还没来桐柏的吧，就算五百军里有些手脚不干净喜欢拈花惹草、惹是生非的家伙，像什么黄三炮、金飞龙、常占奎之类的，可那时候他们还在鄂西前线呢，那帮家伙能不声不响跑到桐柏做完了案，再连夜跑几百上千里地赶到鄂西前线去，这可能吗。

　　好吧，不管是谁，出去看看就知道了，高全终于被唐文娟说动了，站起身子冲着米文和歉意的一笑，“抱歉了米军长，军部出了点事，我要去处理一下，就让谢副军长在这里陪你继续长谈好了，晚上我请你喝酒吃狗肉！”

　　“高军长不必客气，外面有什么事，要是没有避讳的话，我也跟着看看好了。”米文和也想跟着去瞅瞅稀罕，看样子好奇心是人人都有，连米文和这样的人也不例外。

　　“不是什么大事，能有什么避讳，既然米军长也想看看，那就一起去吧，正好也请米军长帮着拿个主意。”高全其实不想让米文和跟着一起去，这是五百军内部的事，让米文和看见好像有点家丑外扬的意思，面子上不太好看，不过，既然人家真的提出来了，高全倒也不好当面反对，看就看吧，顶多就是处置个军官，能有什么大不了的，高全从心里就没当回事儿。

　　高全和米文和一起站起来，谢副军长肯定也跟着站起来了，两位长官都出去了，这屋里也没让他陪的人了，谢忠明当然就不肯在这会议室里傻坐了，他也对外面发生的事感兴趣，他也想去看看到底是谁这么大胆子敢胡来。

　　最后出去的是尹县长，会议室里能出去的都出去了，最后剩的几个当兵的看样子是准备收拾收拾桌子开始拖地了，尹县长犹豫了再三最后还是决定跟着一起出去，他不出去，万一那帮人不回来了，他不是自己把自己给留到高全的军部了吗。

　　高全领头，众人出了会议厅来到了院子里，大院里面人头攒动，黑压压最少挤了几百人，也幸亏这座老县衙院子大，要换成别的稍微小一点的地方，还真容不下这么多人，也难怪嘈杂声能把会议厅里的高全给惊动了，好几百人在喊叫，那声音能小得了吗，别说会议室了，就算走到大街上估计都能听见军部大院里的声音了。

　　人太多，高全个头也不高，也看不清场中到底是个什么情况，几步外正好有个大花坛，花坛里种了一大捧山茶花，红艳艳开得正旺，花坛高差不多有六七十公分，高全两步跑过去纵身一跃跳上花坛，这下居高临下，算是把大院里的情况看了个清分明楚。

　　声音之所以这么大，是因为有两帮人在争执，其中人数少的一边正是米文和带来的那个手枪连，人多的那边不用说就是五百军的士兵了，高全也纳闷了，五百军的士兵怎么这么多人都挤到军部大院里来了，门口的警卫是干什么的，看见了都不管的吗。

　　此刻双方士兵正在叫骂的起劲儿，就见有五百军士兵尖着嗓子在叫：“王八蛋，快滚出来，杀人偿命欠债还钱，今天要是不老实把人交出来，你们一个也别想囫囵着走出去！”

　　那边手枪连的士兵也不含糊，又不是打仗，这是骂仗，吵架骂人谁不会呀，“小兔崽子别血口喷人，老子根本不认识你，你他娘的瞎了眼睛认错了人，想要冤枉老子你还嫩了点！”

　　“你还敢骂人，你这王八蛋，老子现在就扒了你的皮。”五百军里有那脾气暴躁的，骂着骂着恼了，冲过去就想打人，旁边的人纷纷拉架，这是在军部，军座可是就在旁边的，要是把事儿闹大了可是不好交代，打架是没打起来，零星的推推嚷嚷难免，骂人的话可是就更难听了。

　　污言秽语满天乱飞，这帮当兵的是什么难听骂什么，什么话缺德说什么，听了几句之后，连高全都听不下去了。

　　“都给我住嘴，所有人都住嘴，有什么话都冲我说。”高全两手往嘴上合成个喇叭筒状，大声对着人群喊起来了。

　　他这边一喊，首先是离他近的人听见了，这些人抬头一看，哟，是军座，看见的人首先闭了嘴，然后又拉前面的，“军座来了，快别喊了！”

　　人们一个接一个通知身边左右的人：军座来了，别喊了，一传十、十传百，很快整个大院里的五百军战士都住了嘴，老话说：一个巴掌拍不响，六十九军手枪连的士兵又喊了两句，发现对面住了嘴之后他们也立马收了声，从高全开始喊到场中彻底安静下来差不多也就两三分钟吧，这当中高全也没再说话，他只是在那个种了山茶花的花坛上站着，看着。


第016章 抓凶手

　　都不说话了？都不说话那我就说了！高全眼望着人群，亮出嗓子大声问：“谁能告诉我出了什么事？你们在干什么？”

　　众人你看我我看你没一个出声的。场中除了高全的声音在回荡之外，再也没有第二个人发声，几百个人就这么静静地站着。

　　“怎么？刚才不是还热闹得很吗？怎么这一会儿就都没人说话了？到底是怎么回事？杨润凯，你来说！”杨润凯就站在和手枪连面对面的位置，被几名五百军的战士护着。就他个子最小，本来是不容易发现的，不过刚才唐文娟已经说明了冲突的起因，高全上到高处就仔细用目光找，找来找去当然就找到这小家伙了。

　　人群往两边一闪，把小凯子露了出来。眼里含着泪，神情带着几分畏惧，凯子慢慢往高全这边走，“就是他们，就是他们中间的那几个人来我家之后，我娘就死了。是他们害死了我娘！”一边说着，一边用手往身后指。在他指的方向，正是米文和带过来的那个手枪连。

　　“哦，是他们？”高全心里先是一松，随即一股怒气就冲到了脑门上！不是五百军的人犯下的事，他当然觉得心里一松，可随即想起刚见杨润凯时候，小家伙和他讲的那些遭遇，是一帮当兵的侮辱了他的娘，然后逼迫的他家破人亡的，原来做下恶事的是这帮畜生！

　　屈腿跳下花坛，高全大步走过去拉住杨润凯往前就走，“给我指出是谁，我给你做主！”这是在五百军的军部，高全当然可以给人做主！

　　杨润凯年纪不大，却也明白这里面的道理，当下跟着高全走到了那帮手枪连士兵跟前用手指点，“就是他！他，还有他！是他们五个！”

　　手枪连那两百人一阵乱，人人都在躲闪着杨润凯手指的方向，谁也不想在这时候被这只小手指住。高全的眼睛顺着手指方向看，随着他的眼神所到之处，人群往两边乱闪，眨眼间手指方向就空了，一条空荡荡的通道凭空产生，当中连一个人都没有了。

　　“在那边，是他！”杨润凯的手指一动，往旁边一指，那边人群又是一阵大乱，他指到哪儿，哪的人群就躲，指来指去，高全竟然没认出来一个人！

　　“哎，高军长，这是怎么回事？”米文和过来了。刚才谈话还不错的，怎么一出来，高全就在领着人往他带来的队伍里指指点点的？难道我的士兵又招惹你了？他们连枪都被缴了，怎么可能会招惹你的人？米文和对高全现在的没事找事行为极为不满！

　　“米军长，请稍安勿躁、稍等片刻。等会儿我自然会给你个说法的！”高全现在也没空去理会米文和的责问，既然人在这儿了，他就一定要把那几个败类抓出来，按照军规严惩！

　　“孙元庆，你领着杨润凯去把人给我抓出来！”正好特务团长也凑到跟前了，高全直接命令孙元庆抓人！这位是特务团长、特别行动队长，拿人办案，正是他的本职所在！

　　“是！”孙元庆也不推辞，大步上前，一手拉着杨润凯的手，一手从腰里抽出手枪，往人群里就走！他这一走，五百军的那几百人里立刻冲出来几十号荷枪实弹的大兵，快速围到了孙团长四周，这些人臂缠红箍、头戴钢盔，正是特别行动队的精锐队员！

　　“让开，让开！”行动队员把手里的枪一摆，人群纷纷闪避。其实都不用喊，他们拿着枪往里一走，手枪连的兵就已经开始回避了。上山的时候才让人家把枪缴了，现在空着手面对这些荷枪实弹的大兵，不赶紧闪开还等什么？等着挨揍吗？

　　“就是他！”杨润来的手冷不丁斜向里一指，孙元庆顺手指方向观看，正好看见一个鬼头鬼脑的家伙要往人群里躲！“抓住那个上尉！”孙元庆眼睛多尖呐，一眼就看见这家伙的特征了，原来这货还是个上尉，估计不是手枪连的连长就是连副。

　　说出了特征再抓人那还不简单？特别行动队战士举着枪大步冲上去，这家伙再想往人群里躲可就躲不成了！手枪连的士兵就跟躲瘟疫似的躲着他，谁也不想受这家伙的牵连。长官怎么了？为了长官就能把命丢了呀？几个人过去就把这家伙扭住了，上头三拳，下头两脚，先给这小子来顿热身，提着脖领子把人提到孙团长跟前。

　　“是他吗？”孙元庆看着杨润凯。

　　“就是他，就是这王八蛋！呸！”杨润凯过去踢了这家伙两脚，照脸上吐了口吐沫。“还有那个！”当初去他家的可不止一个人，凯子的小手又指向了人群里另一个方向。

　　“去把那个没戴帽子的少尉抓过来！”孙元庆又是一眼认出了那人的特征。没有丝毫悬念的，四个人高马大的士兵过去就把这家伙给逮住了。

　　随着凯子的指认，孙元庆命令频发，一个又一个的嫌疑犯被抓出了人群，十分钟不到，五个被五花大绑、鼻青脸肿的家伙就被带到高全跟前了。

　　“高军长，到底怎么回事？”现在人也抓住了，米文和也沉不住气了。哪有你这样的？我可是来你这儿作客的呀！上山先被缴了械，到了你的军部，你又开始抓人，你高全到底什么意思？就算我帮着尹增强不对，你也不该这么做吧？米副司令瞪着高全，一脸的怒色！士可杀不可辱，不带你这样欺负人的！

　　“米军长是不是认为我不讲理了？哼哼。凯子，你把这几个小子都干过什么再讲一遍！”有理不怕说，高全现在占了理，他才不怕在米文和面前把事情摆开了说呢，反正丢人的又不是他。

　　“两个月前，就是他们五个去了我家，把我家的米和铁锅都给抢走了。还打了我爹，欺负我娘！等他们一走，我娘就上吊死了。我爹带着我来桐柏逃难，也死到西门外头了。就是他们，就是他们几个害死了我娘和我爹！”小凯子手指着那五个被绑着的人大声控诉着，眼泪顺着脸蛋直往下流。

　　“怎么样？米军长对贵属下的所作所为作何感想呀？”高全斜乜着米文和，问出的话比冰还凉。


第017章 美女杀人

　　“嘶！！，他说的都是真的。”米文和倒吸一口凉气，转脸瞪着眼睛问那几个被绑着的大兵，其实他心里已经信了七成，手下人是什么德行，他这个做长官的能一点都不知道吗，这回可真是丢人丢到家了。

　　“是，是我们几个干的，那时候部队要征粮，我们就去了，可我们没杀人，就是和那小娘们玩了玩儿，她自己死了可和我们没关系。”既然都被人家捆起来了，这几个小子认罪倒是干脆，他们就坚持一点，我们没杀人，杀人偿命，只要手里没人命，那就顶多吃顿皮肉之苦，被揍一顿挨过去就没事儿。

　　“哼，承认就好，根据军规，强抢百姓财物者，每人军棍五十，强奸妇女者，理应！！”高全哼了一声，虎着脸开始大声背诵军规军纪。

　　当然，这些军规是五百军的，和国军的通用军规稍有出入，当时每支部队都制定得有自己的军规，军委会的军规执行不执行的没人管，各部队自己的军规是一定要执行的，可以说军规就是长官掌控部队的依据，而每支部队的军规又基本都是各部队长官自己制定的，像高全现在宣读的军规就是他自己制定的，也就是说，他现在要是看这几个人不顺眼，直接下令就地枪毙都是有法可依的。

　　“高军长。”米文和赶紧喊停，开玩笑，他也是军长，他也自己制定过一些军规，高全说的这些东西是怎么来的他太清楚了，“这几个不争气的东西犯了律条，按说都应该重重惩办，不过，看在现在抗战期间，正是用人之时，还请高军长从轻发落吧，这几个人都是我六十九军里的战将，回去之后让我来处分他们吧。”不得已之下，米文和开始向高全求情了。

　　“哦，米军长认为应该从轻发落吗。”高全看着米文和一脸的似笑非笑，表情中透出几丝掩饰不住的奸诈。

　　“呃。”看见高全这幅表情，米文和心里咯噔一下，坏了，看样子今天是要遭到高全的敲诈了，不过，现在是他自己送上门让人家敲诈的，那还能怎么办，敲吧，我就伸出脑袋让你使劲儿敲，米文和摆出了一副任人宰割的架势，脸上堆起笑容，冲着高全连连点头，“是的是的，应该从轻发落，高军长要是有什么附加条件请竟管提，只要是我米文和能做到的，绝不说半个不字！”

　　有觉悟，果然是个好肥羊，高全乐的眼睛都眯起来了，像这样有人让他随便提条件的好事，高全还真没遇见过几回呢，“这个这个，嗯哼，这几个人呢，给我军士兵杨润凯的家庭，造成了不可挽回的伤害和损失，我们就先从杨润凯幼时的教育算起，一个孩子从小每个月要花销一个大洋，一年就是十二块，十年就是一百二十块，一百年就是一千两百块，他的母亲呢，按每个月两块大洋算……”

　　高全在那儿摆着手指头嘟嘟囔囔的算账，米文和在旁边听得脑袋嗡嗡直响，这才刚开始算就算到一千两百块了，这孩子能活到一百吗，他从一出生就开始每月一块大洋了吗，高全算账，米文和在旁边脸色灰白的听着，眼看米副司令就有低血糖发作的危险的时候，人群外头忽然有人一声大喊，“军座！”

　　高全抬头往声音发起处一看，就见几个人从外头分人群走了进来，领头一人，眼如春水、面似桃花，身穿军装纤细合体，领子上缀着两杠三星，正是一位英姿飒爽的巾帼英豪，只是来人此时柳眉倒竖、凤目圆睁，身前有百步的威风，身后有千丈的杀气，洪莹莹是带着一身怒火闯进来的。

　　高全看着洪莹莹有点出神，他发现洪莹莹生气的时候似乎特别的美，有一种别样的风情在其中，当然，这也就是高全有这种想法，认识洪莹莹的绝大多数人看见这种状态下的洪处长都会本能地想要转身逃跑的，发怒的洪处长可不是一般的恐怖，那是抬手伤人，瞪眼就宰活人的角色。

　　“莹莹，你有事吗。”高全此时的眼里就只有洪莹莹了，刚才算的那些帐让他给忘了个一干二净。

　　“军座，我听说凯子找到他的仇人了，人在哪儿呢。”洪莹莹瞪着一双美目往周围一看，一眼就瞅见那几个被捆住的家伙了，“就是这几个人吗，凯子，害死你爹娘的就是这几个小子。”旁边站的就是凯子，洪处长头脑清楚，上来就找到了事主。

　　“是，洪姐，就是他们几个害死我娘的。”凯子表情严肃地点点头，这小子和军部的几个女人熟的很快，没几天就洪姐洪姐的叫得很顺口了。

　　“就是他们几个是吧。”洪莹莹说着话就走到了那五个人跟前，眼睛从凯子身上转到了高全脸上，洪处长很精明，杨润凯虽然是事主，孩子的话终归是不具有法律效应，她要从高全嘴里得到进一步的证实。

　　“是他们几个。”高全点头，事实在这儿摆着呢，事情发展经过在场的人都看见了，高全也没必要用这事儿去糊弄洪莹莹，话也说出口了，他也发现不对劲儿了，对洪莹莹他太熟悉了，刚才只顾欣赏洪莹莹生气时候的美色了，却忘了想想洪处长为什么生气了，难道是她听说了今天的事，特意赶过来的吗。

　　“莹莹。”高全心里一惊，赶紧大喊莹莹，可他话也喊出口了，也晚了。

　　就见洪莹莹玉手一挥，“噗。”一股血喷出来，被绑五人当中的一个脖子上一股血攒出去老远，洪处长已经一刀结果了此人的性命。

　　“啊。”在场之人大惊，当然，惊讶的主要是米文和、尹增强，以及跟着米副司令来的手枪连士兵们，这些人看见来了一个美貌的上校女军官，正在暗中猜测这美女和高全的关系呢，哪知道接下来就看见了一副美女杀人的恐怖场面，太吓人了，美女杀人，不是用枪、用毒药，这位直接就拿着个小刀片去割脖子呀，老天爷，这是美女吗，这分明就是顾大嫂在世，孙二娘重生，这是个杀人的凶神呀。

　　五百军的人有不少都见过洪莹莹的做派，尤其是有资格这会儿呆在这个大院里的，有几个不是军座的嫡系老部下呀，看见洪莹莹当众杀人，这些人也只是往后稍微退了几步，省得血溅到身上了。


第018章 两份电报

　　“莹莹，你。”高全说了半句话就说不下去了，他能说什么，人都已经杀了，他还能当着这么多人的面，尤其是当着米文和、尹增强的面训斥洪莹莹吗，就算要训，那也是关上门到卧室里训，没有人会在大庭广众之下训斥自己女人的，那是愚夫莽汉干的事，像高军长这样高素质的人哪能办这种傻事。

　　“这几人强奸妇女，致人死亡；擅闯民宅、抢劫财物，已经严重的违反了国家的法律，虽然没有直接致死人命，但是其性质极为恶劣，影响极坏，极大的败坏了我国军的声誉，在此抗战关头，正是军民一心共抗日寇的时刻，这几人在国家危难之时还要做下此等人神共愤的丑恶之事，难道不该杀吗，军座刚才不正是要杀掉这几人以儆效尤吗！”

　　呵，洪处长现在的水平是越来越高了，已经能出口就是国家的法律，闭口就是国军的声誉了。

　　面对正义凛然的洪莹莹，高全也只能苦笑着说：“对，该杀，应该杀掉以儆效尤！”

　　“我就知道军座是一心为民办事的好长官，你因为某些外来的阻力不好亲自下手，我就替军座代劳了，如有僭越之处，还请军座原谅。”说到某些外来阻力的时候，洪莹莹狠狠瞪了米文和一眼，当然也包括站在米文和侧后方的尹增强，瞪得这俩人一缩脖子，就觉得头皮一阵发麻，脖子根直冒凉气。

　　要是洪莹莹刚进来的时候这样瞪他们，或许这俩人还会和高全一样觉得这女人挺美的，可经过刚才的事，现在再看，这哪里是女人呀，分明就是女魔头，母夜叉，被瞪这一眼，估计今天晚上就得做噩梦了，这女人的杀伤力实在太恐怖了。

　　把该说的话说完之后，洪莹莹直接一摆手，“来人，把这四个恶徒就地正法。”人家是上校特勤处长，刚才出手杀人是为了震慑住在场的某些人，眼看着效果达到了，洪莹莹当然不肯再亲自出手了，她又不是杀人狂，当着高全的面适当表现就行了，杀心太重是会引起反感的，洪莹莹还是很会把握火候的。

　　跟着进来的那几个人就是刽子手，此刻一听洪处长的命令，几个人各捧利刃就冲到了剩下那四个小子跟前，旁边有人过去扭着四个人的胳膊，有人自后头一脚踹到后腿弯上，四人站立不稳跪倒当场，刽子手把手里的大刀往上一举，用力一挥，“咔嚓。”“噗。”几道鲜血攒出，四颗人头“咕噜噜”滚落尘埃，就在这军部大院里头，洪莹莹领着人连杀五人。

　　“你，你，高军长，你纵容手下擅自杀害我部官兵，我要到汤司令，到战区李长官面前告你去。”米文和跳着脚的嚷了起来，不过很奇怪，刚才高全和他算账的时候，米副司令脸色灰白，一副缺血要昏过去的样子，现在真把他那几个犯事儿的手下给宰了，这位倒是满脸的红润，好像很兴奋似的。

　　“请便。”因为洪莹莹闹这一出，高全也没心思陪着米文和说套话了，“六十九军这几个官兵擅闯民宅、奸淫妇女、抢劫财物，致使两夫妻死亡，按照我五百军的军规，理应处死，米军长要是想为这种作恶多端的败类鸣不平，大可以去找上峰告状，就算把状告到委座面前，这个官司我也奉陪到底，对不起，高某现在军务繁忙，米军长请回吧！”

　　高全一摆手，五百军的士兵开始从军部大院往外退场，很快就给六十九军的各位官兵腾出了地方，当然，人也不是全出去了，还是留了那么几十个手里提着冲锋枪、机关枪的战士，六十九军手枪连虽说被缴了枪，可他们到底也是有将近两百号青壮劳力，这些人要是真的发疯动起手来，那破坏力也是相当惊人地，高全就算打算放人了，也得留一手。

　　米文和最后看了眼高全，双手一抱拳，“高军长，后会有期！”

　　“后会有期。”高全同样还之以拱手礼，米文和气哼哼的带着人下山回了他的军部不提，单说高全，在米文和下山之后，立刻给战区司令李宗仁发电报，就说米文和及其率领的六十九军骚扰地方，抢劫绑票、奸淫掳掠，无恶不作，使得豫南百姓生活在水深火热之中，苦不堪言，高军长要求李长官严惩违法乱纪的六十九军。

　　米文和当然也不会就此罢休，他的两百把盒子炮还在高全手里呢，米副司令直接把告状的电报拍到了第五战区，战区司令部在老河口，离米文和的司令部差不多有三四百里的路程，两地之间并没有直通的公路，想要去老河口，除了向西北到南阳转道，就是往西南到随州转道，一来一回，没有两三天是别想到了，除了发电报之外，米文和另外又带了一帮卫士，骑马赶奔老河口，米副司令是怕电报上说不清楚，他要当面向李长官汇报。

　　可以说，李宗仁是在接到米文和电报之前就接到高全的电报了，毕竟米文和要发报他还得赶回驻地，人家高军长本来就是在军部里呆着的，想要发电报那多方便，李长官不像三国时的刘璋一样先入为主，一般在处理问题的时候，李宗仁还是能够做到兼听则明的，稍显遗憾的是，这次事件又牵扯上了高全，看见高全这个名字，李长官就头疼，只要是有高全掺和的事儿，李宗仁就很难做到心平气和。

　　这回也一样，看看高全的电报，上头把六十九军简直就形容成了土匪部队，比日军还坏，像这样的部队，从上到下就应该集体枪毙，这高全，怎么又想找事了，李长官把高全的电报一扔，仰面躺倒沙发上闭上眼睛养神去了，有想高全那会儿，还不如打个盹呢，李长官是有经验了，知道高全的事就不会是只拍个电报那么简单，肯定还有后续事件发生，他得养足精神了好应对。

　　果然，一觉睡醒，机要参谋就又拿着封电报来找长官了，豫鄂皖边区游击副总司令米文和来电报了，我就知道是这样，高全来电报告另外一支部队，那支部队的长官怎么可能会不来和他打擂台呢。

　　把两份电报往一块一放，看看这份，看看那份，两份比较着仔细看了一遍，李宗仁心里就有了计较。


第019章 李长官的警告

　　李宗仁不喜欢高全，从一开始就不喜欢这个人。从李长官知道高全开始，这个人就不停地在变换主子。不说别人，就说他自己吧，高全从跟着李长官混，到被调到了第九战区，去了薛岳的手下。你去就去呗，哪知道仅仅过了才两年，这位高军长竟然率部又杀回来了！

　　没见过你这样的！你就不知道别人不待见你吗？这次高全被交流回第五战区，李长官干脆就没见他，借口公务繁忙，直接就让高全回桐柏去了。然而，该来的终归还是要来，躲是躲不掉的！就像这个高全似的，你明明在躲着他，他还偏偏在你不经意的时候跳出来。李宗仁叹口气，这个高全怎么就这么让人不省心呢？他啥时候都有事，啥时候都能整出麻烦来！

　　不过，李长官到底是见多识广脑子好使，属于智商极高的那种人，只是把两份电报并排放到桌子上对比了两遍，立马就看出了事情的本质！高全肯定没说谎，米文和也不敢说瞎话，那把这两份电报的内容往一块一合，事情的真相不就出来了吗？六十九军欺负了老百姓，五百军的部队缴了他们的枪！

　　事情的真相出现了，处理决定也随即做出来了。李长官当时就要让副官去拟发命令，这时候又有参谋来报告，说是豫鄂皖边区游击副司令米文和已经骑着马在往老河口赶的路上了。

　　当事人来了？那就等等吧。当面询问当事人，肯定比只看电报要强得多了。李宗仁把命令暂时放下来，就等米文和来了好问明情况了。等了三天，整整等到第三天天快黑的时候，米文和才带着卫队施施然来到了老河口。

　　李宗仁连夜接见，只要是关于高全的事，李长官都很重视。他只想把问题快点处理完，好离高全远点。这人不能离他太近，说不准啥时候就把自己给带进去了。米文和规规矩矩来拜见司令长官，到这儿行过礼问过好之后，米副司令就把自己遭遇的无礼对待一五一十的对着长官大人全都讲述了一遍。当中既没有删节，也没有什么太多添加，基本上就保留了当时的事情真相。

　　米文和讲的认真，李长官听得仔细。等到听完了，长官从口袋里把米文和发给他的那份电报对着又看了一遍，没出入呀？米文和说的也不比电报上多了啥东西，唯一不同的大概就是多了个真人吧？既然电报上就能说清了，那你还来干吗？

　　李长官告诉米副司令，今天先休息，明天再宣布处理决定。当天夜里，第五战区长官部秘密调查此事的工作组就连夜派出去了。高全的事不用调查了，就是缴了两百支手枪的事，让他还给人家就是了。战区长官部派出去的人是要调查米文和，调查六十九军骚扰地方、欺压百姓的事。现在日本特务到处乱窜，李宗仁害怕因为六十九军的军纪混乱，而导致民变，给日军以可乘之机！

　　第二天上午，当着米文和的面，司令长官给副官口授电文，命令五百军归还缴获的六十九军那一百七十九支手枪。

　　处理完了高全那边的事，李长官这才脸色一正，对米文和说起了六十九军的问题，“米副司令，五百军缴了你部的枪，我已经命令他归还了，现在说说你的事。我听说六十九军在军纪方面很有问题，有骚扰地方，抢掠百姓财物、敲诈勒索、奸淫民女的情况。这些事情你知道吗？”李宗仁不问他事情是不是真的，上来就问米文和知道不知道，那意思就是已经把这些事定性为确定发生的了。

　　“这个，这个，这是有人诬告，六十九军绝对没有做过这种事！”米文和满脸通红，他没想到李长官会当面问他这样的问题。

　　“是不是诬告我心里有数。既然你认为是诬告，那就是没有这样的事情了？”李宗仁注视着米文和，双目中射出两道寒光。

　　“绝对没有！也可能是其他部队干了这种事冒用我六十九军的名义。六十九军肯定不会干这种违法的事的！”米文和咬着牙一口否认！这可不是其他事，这是严重的违法犯罪行为，别说李宗仁现在说的还只是听说了，就算他把真凭实据摆到眼前，米文和也要想方设法抵赖的。这玩意儿搞不好就要被送上军事法庭的！

　　“没有最好。”李宗仁脸上神色稍缓，“既然有这种说法，米副司令就要引起足够的重视。回去之后，你就组织严查，一旦发现有人违法乱纪、伤害平民、败坏国军声誉的，立刻严办！我知道，现在我们第五战区与日寇频繁作战，各部队压力都比较大。不过，这也不是可以放松军纪的理由！任何人胆敢借抗战的名义袭扰平民百姓，都要严厉惩处，绝不姑息！”

　　“是！卑职回去立刻组织部队彻查！”米文和站直身子大声回答。

　　战区长官部的电报传到了五百军，高全看了电报之后，给王大柱和钱四喜分别挂了电话，告诉这两个师长，从两个师里把使用年分长的、经常出毛病的、已经损坏或者被淘汰的手枪给他凑出一百五十把出来，一个师七十五把！另外又通知柳七，让独立旅给他凑出剩下的二十九把手枪出来。

　　李宗仁又没说必须是新买的德国造全自动毛瑟手枪，他在电报上只是让五百军归还一百七十九支手枪，至于到底是什么型号，什么牌子的，李长官却没有详细说。估计是长官大人不屑于说的那么具体吧，不过，这倒是正好给了高全钻空子的机会！

　　把需要交还的枪支如数摊派下去之后，高全眼珠转了转，抓起电话要通了总务处长郑国泰的电话，“国泰吗，我是高全，你现在很忙吗？有时间的话就到我这里来一趟，我有点事情要交代给你去办。好，我等着你！”

　　郑国泰那边放下电话之后抹了一把脑门子上的汗。他这个总务处长就是整个五百军的后勤大总管，到战区领给养物资、和地方士绅、官僚打交道、给五百军的各部队分配物资，包括征兵都是由他负责，自从军座任命他当这个总务处长之后，他的总务处已经拥有了三百多名手下，就这还经常出现人手不够用的情况！郑国泰才真是忙并快乐着。

　　但是再忙，也得分清主次。军座召唤他能说忙吗？就算正在茅坑里蹲着他也得立刻提上裤子跑过去！


第020章 受信任的幸福

　　打声招呼，郑国泰了出门就往军部跑。军座召唤，他不敢怠慢呀！高全在办公室坐着，面前的桌子上就放着战区命令他还枪的电报。高全在琢磨着只派郑国泰一个人去会不会有点人单势孤？是不是再派个人给郑国泰当保镖？那这个人能派谁呢？这个人必须得机灵，身手武艺、枪法等各方面都得突出，关键时刻能护着郑国泰安全跑出来。

　　其实他自己就是个最好的选择，可他能去吗？就算高全不在乎身份的问题愿意去给郑国泰当保镖，并且军部这一摊子事他也都甩手丢给伍广兴、谢忠明不管了，可那天米文和以及他那帮手枪连的人都见过自己了，高全去那儿就得叫人认出来！

　　除了他之外最合适的大概就是侦查团长石磊了，但是侦察团也不是个清闲的单位，石磊一样每天忙得四脚朝天，让侦察团长放下手头的工作去给郑国泰当保镖？那得耽误多少事呀！让彪子跟着去？彪子倒是个好保镖，但问题是这位警卫营长只服自己，让他跟着郑国泰出去，他别半道上一生气再把郑处长给宰了！

　　高全左思右想也找不出个合适的保镖人选，就在这时候，门口警卫员报告，郑处长来了！

　　“让他进来。”高全的眼睛转到了大门的方向。

　　门口人影一闪，郑国泰带着一脸的憨笑迈步走了进来。高全看见郑国泰顿时有了主意，保镖就让郑国泰自己选，他选中谁就让谁跟他去！他要是不选保镖，那就是郑处长自己有保全之道，那就不用我替他操心了！高全瞬间想到了把难题往外推的计策，这倒也不失是一个好的解决方法。

　　“报告军座，总务处长郑国泰奉命前来报道！”郑国泰两脚一并，举手敬礼。敬礼规范、声音洪亮，这点倒是很符合高全对部下的要求。

　　“呵呵，国泰快过来坐吧。”高全手指着中间的一把椅子，这倒是和他平常的作风不太一致，往常有人向他敬礼，高军长总是起立还礼的，今天竟然坐到那儿没挪屁股。

　　郑国泰也有点惊讶，不过他还是很好的掩盖了自己的情绪，答应了一声是，规规矩矩的在高全指定的椅子上坐了下来，腰杆挺直，两手扶着膝盖，目光平视，军人的姿态完好的展现了出来。

　　“国泰呀，最近你都在忙些什么呀？”高全笑呵呵的问郑国泰业务开展情况。郑处长当然是把条条框框罗列了一遍，捡最重要的事情向军座一一作了汇报。

　　高全知道总务处忙，可也没想到有这么多事要忙，心里就有点犹豫了，他不知道把郑国泰派出去五百军的后勤还能不能正常运转。

　　“国泰，最近咱们军里有一件有关和外军交涉的事情要办，我考虑呢，咱五百军还就你最合适。可今天听你说总务处这么忙，我就不知道你能不能走得开了。现在你实话给我说，要是我让你出差去办事，总务处会不会出乱子，五百军的后勤保障还能不能正常运转？”这是必须问清楚了，要是离开郑国泰总务处就停摆了，高全就必须得重新选拔人手了。

　　“军座放心，总务处各级部门建制齐全，离开谁五百军的后勤保障也乱不了！只要时间不是太长，有个三五天的也没问题。”郑国泰当场拍着胸脯表了态。和外军交涉的事情本来就归他管的，忙着不忙那，工作永远也是办不完的，军座今天既然打电话专程把他叫来，那不就是给他派活儿的嘛，有什么离开离不开的？管的事儿越多，才越能说明他郑大处长的重要性嘛！

　　“嗯，好！国泰这个态度我很高兴！”高全脸上带着笑夸赞了对方一句，把郑国泰夸得眼睛都笑得眯到一块了，“这份电报你看看。”高全把那封战区电报递给了郑国泰。

　　郑国泰接过电报一字一句的看了一遍，惊讶地抬头看这高全，“战区命令我们还枪？”郑国泰是有点纳闷了，他的这位军座什么时候有送给别人东西的习惯了？就算有战区命令，依着高全的脾气，也应该是百般推诿，拒不执行才是嘛，怎么还专门把自己叫来商量还给另外一支部队枪的事？

　　“对，是战区李长官命令我们还枪！”高全对郑国泰的态度更满意了，就冲这位脱口说出的我们俩字高全就满意，那就表示郑国泰把五百军真的当成了自己的家了！一个人，不管他能力怎么样，只要他能真心的把五百军当成自己的家，这个人就值得高全重用！他就算高全的心腹嫡系！郑国泰显然正在向这方面发展着。

　　“李长官的命令我们是一定要执行的。不过，咱们也不能把军官们身上带着的手枪取下来送给六十九军吧？我呢，刚才就给大柱、四喜、小七他们都打了电话，让几支部队凑出来这么多报废手枪。怎么样把这批报废手枪还给六十九军充数可就是个难题了，所以呢，我就想到让国泰你亲自跑一趟了。这件事除了你，别人也做不来。”

　　“蒙军座信任，郑国泰保证完成任务！”郑国泰站起来规规矩矩敬了个礼。高全能把让几个部队凑报废枪的事当面告诉他，那就是信任！郑国泰现在需要的就是高全的信任。不就是把报废枪当成好枪嘛，障眼法的事，虽然难度不小，可也不是办不成！能因此得到高全的进一步信任，郑国泰心里就像三伏天喝了碗冰镇酸梅汤那么舒服。

　　“此行任务可能会有危险，除了随行人员外，国泰还应该带个保镖去。不过，我想了好一会儿，却一直没想到合适的人选。国泰你有合适的人吗？这个人要脑子灵活，个人身手和枪法还都要好，全军你随便挑，挑到谁，谁就跟你去。我亲自下命令！不过，石磊你就别挑了。侦查团任务太多，石头也走不开。”

　　“是！多谢军座！”郑国泰是真的有点感动了。出门配保镖，还能在全军随便挑？那得是多高的级别才能办到的？我郑国泰今天就享受到了！郑处长今天是真正地感觉到了一回受信任的幸福。至于高全说的石磊不能跟着去，其实都是多余的，就算他不说，郑国泰能挑石磊吗？石团长只给军座当过保镖，他郑大处长的级别还差点。


第021章 报废手枪

　　“我和五零一团的程八斤营长认识。前天我去五零一团的时候，正好赶上五零一团全团军事比武。程营长的部队里有个排长叫王华，身手很是了得，在全团比武中获得了好几项的第一名。当中就有射击和徒手格斗。军座真要我选的话，我就选王华排长！”

　　郑国泰说话的时候好像还有点不好意思，不过他提出的人选可是一点不差，人家前天才刚刚获得好几项全团军事技能比武的冠军，这位就直接要挖人了！

　　高全一直看着郑国泰，直到郑处长说完闭了嘴，他这才点点头，“好，我答应你！就把王华调过来给你当保镖！不过有个条件你要先答应我，这次任务完了之后，你可得把王华还给八斤，像这样优秀的基层指挥员应该留到作战部队，不能交给你的总务处！”

　　“不会，不会！”郑国泰连连摆手，“我知道轻重，用一次就行，要真敢把人家的冠军挖过来，金团长还不得带着程八斤来找我拼命呀！我可惹不起飞云岭大寨主金飞龙！”

　　郑国泰这么一说，俩人都笑了。高全一个电话打到五零一团，命令金飞龙立刻把八斤手下的王华排长派到军部来，有重要任务要临时调用！同时调用的还有王华的那个排。

　　这回郑国泰可是更感激高全了，不光是王华，连人家一整个排的战士都借调过来了！这是什么？这就是对他郑国泰的重视！这回的事情，一定要办得漂亮，办得让军座满意！郑国泰心里暗下决心。

　　王华来了。小伙子彪悍得像头豹子一样站在高全面前。高全走到跟前上下打量，伸手拍了拍肩头的肌肉，王华的肩膀本能地缩了一下，随即站得更加挺拔了。

　　“好小子，不错！”高全赞赏地点点头笑了。

　　是金飞龙亲自领着王华来的，见军座高兴，金飞龙笑得比九月的菊花都灿烂。

　　“老金呀，这次我要借用王华几天，你没意见吧？”

　　“没意见！军座能看上我五零一团的人，那是给金飞龙脸上贴金！我们五零一团跟随军座鞍前马后，荣获战功无数，这次王华能被军座从全军里面挑中，我们全团两千三百名官兵全都跟着脸上有光啊！”金飞龙咧开大嘴，说是谦虚，还不如说是表功。

　　“好了，你没意见就行。王华，这次你的任务就是护送总务处长郑国泰出去执行一项特殊任务。我给你提两点要求，第一，是要听从总务处长的命令；第二，在这次任务中一定要保证郑处长的安全，我要求你必须要保护郑处长活着回来！”

　　“是！”王华立正敬礼。

　　“护送郑处长出去执行任务？军座，你看我行不行？要不让我跟着一起去怎么样？郑处长，我老金可是比王华这青皮小子强多了。”听说有特殊任务，金飞龙也来了兴趣，等高全宣布完命令和注意事项之后，金团长立刻凑过来笑呵呵的要求也跟着去。郑国泰的脸立刻精彩了，脸上笑也不是不笑也不是，很是有点尴尬。

　　“行了老金！”高全一句话给郑国泰解了围，“你的任务就是保密，今天在我这儿见到的、听到的，离开之后不许和任何人说，这是我军的高度机密！王华是我选的，你有意见可以向我提！郑国泰、王华，你们先下去准备，等准备好了我去给战士们做出发前的动员讲话！”

　　“是！”郑国泰和王华俩人答应一声敬礼告辞，出去准备去了。金飞龙也想跟着走，高全开口又把他喊住了，“老金，你不是有意见吗？现在可以和我说了！”

　　金飞龙看看高全，再看看这间装修精美的办公室嘴咧开了，“我没意见了，军座的命令就是英明，金飞龙绝对服从！嘿嘿，我现在去和王华交代两句，省得他年轻人考虑事情不周全，路上再出个什么差错了！”

　　“这样就好嘛。你金飞龙的本事我还不知道吗？经验丰富就应该多多提携年轻人，和他们争什么功呢？好了，你下去吧。记住，今天的事情任何时候都不能说出去，就是和黄三炮也不能说。”

　　高全就怕金飞龙回去就去向黄三炮显摆，就又叮嘱了一遍。刚才他宣布命令的时候就想把金飞龙赶出去，可考虑到王华是金飞龙的手下，而金飞龙又是专程来送人的，不让他知道点真相也不好，所以才把他留下了。不过，该交代的保密事项是一定要交代清楚的，为此高全甚至不惜反复交代。

　　“军座放心，金飞龙知道轻重！”金飞龙郑重的向高全敬了个礼，说声告辞之后，转身走了出去。

　　在高全向王华和他那一个排的士兵进行临行动员的时候，五百师和新五零一师已经把高全要的淘汰手枪给送过来了。四个大木头箱子，由两辆大车给驮了过来。打开箱子一看，好嘛，撸子、盒子炮、王八盒子、单打一、左轮，各种型号的手枪几乎都齐全了。

　　每支枪上头都有一层油，显然是临交上来之前才擦过的。高全伸手拿起一把盒子炮，黏糊糊的沾了一手的油，再看这枪，准星被挫掉了不说，连扳机都没了！枪身上有明显的锈迹，就算打了枪油都去不掉。这可真是看家的宝贝呀！说不定里头还有当初王大柱、钱四喜他俩当连长时候用过的枪呢。也真难为两位师长了，这么老的老古董，俩人竟然还放着，这两箱东西等抗战结束了，都能直接送到抗战博物馆了。

　　又过了半个小时，柳七亲自带着两个兵，挑着他的那份，二十九支淘汰手枪给高全送来了。独立旅毕竟是成立的时间短，柳七拿出来的这二十多把手枪从品相上看，比上一批枪可强多了。不过，高全随手拿出一支撸子查看的时候，却发现枪管里头竟然没有膛线！原来是使用的回数太多，膛线让磨平了！

　　挨着看了两三把，各种各样的毛病都有，总之不是有了毛病不能正常使用的，就是年头实在太久，已经随时都可能发生事故的那种，这将近两百支枪果然是淘汰的报废手枪。

　　“弟兄们，你们这次去执行的不是战斗任务，但是风险却一点也不比战斗任务小！我希望你们都能完完整整的去，平平安安的回！”高全给即将执行任务的小分队作战前动员。


第022章 路遇国军

　　郑国泰带着他的行动小队出发了，为了不在路上引起不必要的麻烦，一行人全都换上了便装，三十几个人赶着一辆马车，出了桐柏县城，赶奔六十九军的所在地黑龙镇。

　　马车在中间，郑国泰拿着鞭子跟到马车旁边就像个真正的车夫一样，王华和他的士兵在前后左右四面围着马车，远远看去倒是有点像大户人家护送家眷出远门的样子。

　　那辆马车上装载的是将近两百支手枪，从重量上来说倒和坐了两个人差不太多，不过，听说有经验的劫匪，还是一眼就能从车辙印上看出马车上拉的是人还是货，这个有经验的劫匪，不用说就是金飞龙了，据金大团长说，他当初下山拦路抢劫的时候，光看车轱辘印，就能看出车上装的是金银还是珠宝，以至于其从事拦路抢劫工作数十年，就从来没有失手过，虽然明知道这家伙是在吹牛，郑国泰还是感觉别扭，以至于走到半路上心里一直没底。

　　干绷绷的路面，两边是干枯的树枝，枯黄的野草，从下山开始郑国泰就提醒王华加强了戒备，王排长和他的战士每人都在怀里藏着一支盒子炮，既然扮成老百姓，那就得有个老百姓的样子，一人扛支步枪像什么样子，出发之前，郑国泰就给王华这个排配上了盒子炮，总务处长手里有货，五百军的所有武器辎重都归他过手，从里头拿出来几十支盒子炮又算什么。

　　马车上棚子盖着的地方，除了那几箱报废手枪，还藏了两挺捷克式轻机枪，一箱子手榴弹，要不是高全说没必要，郑国泰还真想再带上两幅掷弹筒。

　　走过了一座又一座山，山头的高度越来越低，平原越来越近，离着五百军的势力范围也越来越远了，山路上行人稀少，眼往前面看，一直到山路拐弯的地方也看不见一个人影，遇见上一拨行人还是半个钟头以前的事了，赶路很枯燥，郑国泰却不敢有丝毫的放松警惕，这是军座亲自交给他的任务，郑处长可不想办砸了。

　　一连走了三个多钟头，郑国泰的脑门上已经有点见汗了，为了缩小目标，他只带了一辆马车，这马拉着重车已经有点吃力了，郑国泰虽然小腿已经发僵了，却也舍不得坐到马车上，取下肩膀上的毛巾擦了一把汗，转脸看看周围的战士，到底是年轻人身体素质好，同样是跟着马车在地下走，郑国泰已经明显心跳过速了，王华和他的战士们却仍旧身姿轻盈、步履矫健，没有一丁点儿看上去累的样子。

　　又勉强坚持了半个钟头，郑国泰实在是走不动了，“王老弟，咱们歇会儿再走吧！”

　　“行呀，弟兄们都停下，围住马车原地休息。”王华是负责安全保护的，就算休息的时候也不忘了安全。

　　“不用那么郑重王老弟，咱们表现得越平常，才越安全，你要是表现得太紧张了，反而容易引人注意。”郑国泰很是老到，一看就是经常出门闯荡的主，“让弟兄们都过来，咱们坐到一起喝点水吃点干粮，歇会儿再走！”

　　士兵们围到了一起，默默地喝水吃干粮，郑国泰看气氛太沉重，就讲了两个格调并不高的笑话，立刻就把这些年轻的士兵逗笑了，气氛活跃起来，年轻人在一起说说笑笑彼此开着玩笑，在这种放松的环境下，郑国泰就觉得身上的两条腿上的酸麻感也减轻了不少，王华也和战士们一起说笑着，只有两只眼睛向远方扫视的时候，才偶尔露出一抹精光。

　　“那是什么。”王华忽然站了起来，眼睛看向了前方。

　　前面的路上出现了一个人影，接着是两个、三个，十几个穿着制服背着大枪的士兵懒懒散散的顺着路往这边走了过来。

　　“全体起立，护住马车。”王华一声低低的断喝，三十几名战士迅速起身站到了马车周围，警惕地看着越来越近的那十几个大兵。

　　“放松，放松，我们慢慢的过去，王华，别让你的弟兄像看见鬼子似的，一副想要打仗的样子，前面是国军，不是鬼子，我们走，慢慢走过去。”出门办事就不想多事，郑国泰打定主意是能忍就忍能让就让，坚决不和人起争执了，不就是几个国军士兵嘛，别管他们，走自己的路，让别人去看好了。

　　离得近了，那些国军也看清郑国泰他们这群人了，一个个都用奇怪的目光看着郑国泰和王华，好像他们这些人出现在了根本就不该出现的地方一样。

　　郑国泰咧着嘴冲着那些当兵的一个劲儿的点头傻笑，王华则是低着头只管走自己的路，马车旁边的战士则是人人脸带警惕，身体从各个方向护着马车往前进。

　　路本来就不宽，迎面过来那队当兵的就往路边让，这一辆马车就占了差不多一半的路，当兵的贴着右边，走成了一列纵队，我们的战士则分成两部分，前面一半后面一半，两边人擦身而过，眼看着马车都过去了，国军里面一个上士的班长忽然回身喊了一句：“站住！”

　　郑国泰心里咯噔一下，使劲儿拉缰绳把马匹停下，慢慢的转身往后看，“怎么了，老总有什么事吗！”

　　“马车上拉的是什么，老子们要检查。”这国军班长伸手从肩膀上摘下步枪，横眉立目的就往这边来，跟他一起的那帮大兵也都把枪拿到了手里，警惕地看着王华和他的战士们，这帮人虽然穿着便衣，可他们到底是三十多个壮小伙子，已经足够引起这群国军的重视了。

　　“老总老总，马车上是我们家生了重病的老太爷，拉到山下头去治病的，您高高手，高高手，这是点烟钱，给弟兄们买包烟抽。”郑国泰说着从口袋里掏出两张钞票就往这边来，看样子是准备花钱买平安了。

　　“马车上拉的是你家老太爷，我看怎么不像呀。”上士看看郑国泰，再看看拉着窗帘的车厢，眉头皱了皱，“你们老太爷得的是什么病！”

　　“窝子病。”郑国泰一边说着，一边凑过来把钱往那上士手里塞，只要把这家伙打发了，他们的队伍就能继续往前走了。

　　“窝子病。”上士重复了一句，看着郑国泰的眼神就有点怯意，往往后退了一步，没敢去接郑国泰手里的钱。


第023章 拜访友军

　　“是窝子病，听说唐河有个郎中专治窝子病，我们就是带着老太爷去找那个郎中的。”郑国泰说着就往回撤，既然对方被窝子病吓住了，那他还不见好就收赶紧走吧，省的夜长梦多。

　　“那我可得看看窝子病是什么样的，光听人说过，我还真没见过得了窝子病的人是啥样的呢。”那上士突然上前一步，一把抓住郑国泰的左手，把那几张钞票抓到了手里，跟着几步到了马车跟前，伸手拉开了窗帘，里面几口木头箱子，两挺机关枪赫然在目，其中有个小号的箱子上还有明显的手榴弹标示，这就是一箱手榴弹。

　　“好哇，你们还敢走私武器，我把你们……”那上士看清车厢里的东西之后，往后猛退一步，怪叫着就要去拉枪栓，枪栓也摸住了，上士也呆愣住了，原来是有几只黑洞洞的枪口正对着他的脑袋。

　　“说，你们是哪部分的。”王华手里的盒子炮正对着那上士的眉心，旁边有战士过去就把上士手里的步枪给夺走了。

　　“我，我们是第十三军一一零师的。”上士报出一个番号，“求求你们别杀我，以后我再也不敢了！”

　　“以后，你还想有以后。”王华用枪管朝上士的脑袋上戳着，那上士也不敢动，这时候那十几个上士的手下已经都被缴了械，垂头丧气的在路边蹲着，搜查俘虏的钱财，这一个班的国军穷得很，十三个人身上带的钱加到一起，连两块钱都不到。

　　子弹都卸了，又把十几支步枪还给了那些十三军的士兵。

　　“十三军是国军的王牌，是抗战的主力，是汤总司令麾下的精锐部队，在抗日战场上取得过无数的丰功伟绩，深受国人拥戴，就是因为你们，你们这些不争气的家伙胡作非为，才使十三军蒙羞，使汤总司令声誉受损！”

　　郑国泰教训起人来可是一套一套的，一番话讲下来，那帮当兵的脑袋都低下了，他们倒不是真的被郑处长讲的大道理给感动了，十三军这几个兵是害怕了，他们不知道抓住他们的这帮人是哪路的大神，能讲出这种大道理的怎么可能是一般的地主家管家，这分明就是政府或者军队里面的高层长官嘛，是哪位微服私访的大人物和他们开了这个玩笑呀，上士这会儿是真的有点想哭了。

　　“今天我还有重要公务要办，没时间和你们计较，上士，我记住你的名字了，吴亚伟，带着你的士兵，立刻回到驻地去，找你们长官坦白今天的事情，主动去蹲十天的禁闭，记住，我会去找你们长官核实的，不要妄图蒙混过关，向后转，跑步走！”

　　毕竟是在军队里厮混了半辈子了，郑国泰摆起长官的架子来还是很能唬人的，另外，以他现在的少将军衔，在这些最高职位才是上士的普通士兵面前，他也确实是高级长官，郑国泰这顿训斥严厉中带着威严，比这是几个当兵的见过的长官训话有气派多了，他们所见过的最大长官也就是连长，他们哪知道眼前训话的是个少将处长呢。

　　耳听这位高人下了军事口令，上士赶紧带着他的士兵撒腿就跑，远远的还能传来上士喊口号的声音：“一二一，抗战必胜！”

　　郑国泰咧嘴一笑，转脸往四下里看看，王华和士兵们全都用敬佩的眼神看着他，郑处长的虚荣心顿时得到了极大的满足，爽，他郑国泰已经多久没被人用这样的眼光看过了，“王华兄弟，弟兄们，咱们大家还是换上国军制服吧，前面恐怕离黑龙镇已经不远了，另外，刚才咱们要是穿上军装，刚才那帮小子也不敢来找咱的麻烦，出门在外的，能少生事还是少生事吧！”

　　对郑国泰的提议王华肯定是没意见，“郑处长说什么就是什么，咱们这次出来你就是长官，我们大家伙儿都是你的保镖，你只要下命令让穿军装，那咱们就换上军装！”

　　一行人重新换好了军装，押着大车赶奔黑龙镇，剩下的路途再也没碰到意外，郑国泰一行顺利的到达了六十九军的驻地黑龙镇。

　　对于和友军打交道的事情郑国泰是行家，进了镇子之后，直接在大街上拉住一个当兵的就问六十九军接待处，来了一个陌生地方，他得先找住宿吃饭的地方，办理公务那得是休息之后的事了，王华和他这个排的战士对这些事一窍不通，所有的事情全都听郑处长的，郑处长让怎么样，他们大家伙儿就怎么样。

　　郑国泰拿出五百军的介绍信，接待处的军官立刻给这帮人安排了住宿吃饭的地方，还都是免费，一伙儿人先吃了饭，洗了脸，然后郑国泰带着王华和两名战士出门去往六十九军军部，去找六十九军的军长米文和，结果还不巧了，到这儿把介绍信递上去，里面出来一位少校军官告诉郑国泰，米副司令去战区开会了，他不在家。

　　不在家，不在家正好，郑国泰正不想和米文和见面呢，他带来的是水货，是来糊弄人的，事主不在，那这事不是就更好操作了吗，郑处长告诉那位少校参谋：他是奉五百军高军长的命令，来给六十九军送一批枪械的，他不说还，他说是送，反正是把东西给你六十九军了，至于修辞语句上的不当，那是高全和米文和打嘴皮仗的事了，和他郑处长无关，郑国泰的任务就是把这一百多支枪交给六十九军，然后把收条带回去交给高全，他的任务就算完成了。

　　那少校可不知道是怎么回事，他还纳闷呢，怎么好好的，五百军能送给六十九军一批枪呢，不过，有人给东西，终归是好事，少校满脸是笑的请求郑处长跟他进军部里面稍等，他要去向军部的其他长官汇报。

　　于是，郑国泰就跟着这位姓白的少校去了一间会客室，王华和那两名战士陪着，几个人在会客室里喝茶、抽烟、嗑瓜子等着。

　　大约过了半个多钟头，少校陪着一位中年军官走了进来，这位中等身材，领子上也没带军衔，战争时期，很多高级军官都是不戴军衔的，说是为了保持官兵平等，其实是为了防止敌人针对性的刺杀，像郑国泰现在的领子上就没带军衔。

　　“这是我六十九军的参谋长黄文博，黄参座。”


第024章 两坛好酒

　　“黄参谋长好，我是五百军总务处长郑国泰。”郑国泰起立敬礼，然后和对方握手寒暄，表现的极有大将风度。

　　黄参谋长也客客气气的还礼，和郑处长热烈握手，对方递上来的介绍信上已经明明白白的写着，这个郑处长是五百军的少将总务处长，级别可是相当不低，由不得黄文博不客气。

　　“郑处长远来是客，既然大老远的来了，那就好好的在这儿休息两天，米副司令去战区开会未归，实在是不巧得很，我给诸位安排住处，郑处长要是没什么重要事情，就在黑龙镇盘桓几日，等副司令回来之后，郑处长再和副司令详谈怎么样！”

　　原来这位黄参谋长也不知道郑国泰为什么会来给六十九军送枪的，米文和在五百军出糗的事，回来他就没和六十九军的一干手下说，黄参谋长对这事根本不知道，其实这也不能怪米文和，只要是个人，他就不愿意把自己办的丢人事在大庭广众之下广为宣传的。

　　对于不知道的事，黄参谋长就不好下决断了，他这个参谋长出面接待，也只不过是为了讲究个对等原则，人家来了个少将处长，六十九军这边也得出个将军级别的人出来接待，这位黄参谋长已经是当前六十九军军部的最高军衔了，其他将军们都下部队了，就他这个少将参谋长在这儿坐镇，他不出面谁出面。

　　对于黄参谋长的提议，郑国泰当然要拒绝了，他就是想趁着米文和不在好把事儿办了赶紧离开，等米文和回来那不是麻烦了嘛。

　　“抱歉了黄参谋长。”郑国泰双手抱拳，一脸的歉意，“虽然郑某也非常愿意向参谋长多学习几日，奈何军务繁忙，郑某真的是没有时间呀，就是我出来这几天，回去之后就得有一大堆积压的公务等着我去处理呢，唉，当差不自由，自由不当差呀，既然黄参谋长来了，那就请黄参谋长代表贵军接收了这批枪械，签个回单，然后让兄弟回去交差就行，等改日，改日有机会，郑国泰一定再次登门拜访，和黄参谋长共谋一醉！”

　　“何必改日呢，今天就是好日子，郑处长既然来了，黄某不好好招待怎么行，走吧，请郑处长品尝一下我六十九军厨子的手艺，我那儿还有两坛放了二十年的女儿红老酒，走，今天我们不醉不归。”黄参谋长到底是军人出身，对于外交上的事情还是不如郑国泰这个专业人士来的老道，一番话谈下来，立刻对郑处长好感倍增，竟然要拿出珍藏的好酒来款待贵客了。

　　郑国泰也不谦虚，当下几人出了这间接待室，进了另外一间房，这间房的正中放了一张大圆桌，正是摆宴席吃饭的那种饭桌，黄参谋长和郑处长两人分主宾落座，六十九军的那位少校和五百军的王华在末座相陪，时间不长酒菜就轮流摆上桌了。

　　战争时期，就是六十九军的军部也没什么特别奢华的菜式，不过是有几样压桌的野味，像什么爆炒野猪肉、红烧野猪蹄、清炖山鸡，红焖羊肉、山菌蘑菇汤，反正是四个人绝对吃不完的那种，又有人拿出来两个不大的陶瓷酒坛，里面就是黄参谋长放了二十年舍不得喝的酒，不管是真是假吧，反正人家有这番话，那就是对郑国泰表示了尊重。

　　打开酒坛的封口，一股浓烈的酒香就飘满了整个房间，郑国泰眼睛一亮，赞了一声：“好酒！”

　　郑国泰其实是个酒鬼，没跟着高全之前，这位曾经是个每日靠酗酒度日的伪军师长，等后来跟着高全参加了抗战队伍之后，基本上就没什么机会喝酒了，除了偶尔逢年过节的时候能稍微喝上几口解解馋，平时他哪有机会喝酒，再说五百军的军规也不允许酗酒，郑处长最少有仨月没闻过酒味了，今天一闻到这股酒香，郑国泰肚子里的酒虫立刻活跃起来，嗓子眼里就跟有只小手在挠一样，痒痒的这个难受呀。

　　别看今天是黄文博在请客，其实黄参谋长倒真没什么酒瘾，这位也就是能喝点罢了，离馋酒还差得远呢，他看见郑国泰的那副表情，还以为这位郑处长是在故意夸他的酒好，在给他面子呢。

　　“呵呵，既然是好酒，郑处长今天就多喝几杯吧。”黄文博一摆手，旁边的勤务兵就给郑国泰满上了。

　　郑国泰端起酒杯哈哈一笑，“来，黄参谋长，各位，咱们大家祝我民国抗战必胜，满饮此杯。”郑国泰这招跟高全学上了，高军长喝酒的时候就老是喊这种口号敬酒，口号一喊，不管会喝不会喝的，都得端起酒盅一饮而尽，要不然你就是不想抗战胜利，这个帽子谁愿意戴。

　　黄参谋长也不例外，虽然觉得郑处长说的这句祝酒词不太常见，可你也跳不出人家的毛病，现在不说抗战说什么，能说祝你升官发财吗，于是，黄参谋长高举酒杯和郑处长在空中一碰，“叮。”的一声，随后拿到嘴边抿了一口，再一看，人家郑处长已经酒到杯干一饮而尽了，没耐何之下，黄参谋长也只好把杯子里的酒一口灌了下去。

　　拿起筷子夹了一块野猪肉刚嚼两下，那边郑处长的第二个祝酒词又来了：“祝我中华国运永昌！”

　　得，这杯不喝也不行了，黄文博赶紧嚼两下把嘴里的肉咽下去，一扬脖，把第二杯酒又下了肚，他这边刚准备喘口气，郑国泰又来了第三句祝酒词：“祝委员长身体健康！”

　　就这样，左一杯右一杯，上去连干五杯，黄文博这个别扭劲儿就别提了，他就吃了一口红烧肉，就一连干了五杯，还都是八钱的那种大杯子，五八四十，上去就是四两白酒下了肚，肚子里头火辣辣的，脑袋已经有点晕乎了，再看人家郑处长，红光满面的刚喝到兴头上，早知道这人是这德行，他就拿一坛酒了，黄参谋长看着两坛女儿红已经开始对自己的好客后悔了。

　　门口一个上尉军官笑眯眯的走进来了，到这儿先拿出一包烟放到了酒桌上，好像是来给大家伙儿送烟的，不过，老道的郑国泰还是一眼就发现了这家伙的不寻常。


第025章 酒仙入席

　　酒桌上有送烟的，不过那都是在食客们的要求之下，主人家才会上包烟。在桌上吃饭的可不一定都会抽烟，万一要是桌上的客人都不会抽烟，那往酒桌上放烟就是一种很不礼貌的行为。黄文博是专程来招待他的，根本不可能犯这种错误！那就是人家有事！

　　果然，那上尉放下烟之后并没有立刻走，而是靠近黄参谋长，在这位耳朵边嘀嘀咕咕说了句什么话。黄文博听完之后，稍微一愣神，眼睛看了郑国泰一眼，郑处长正夹着一块肉往嘴里送，好像是没注意这边的情况一样。

　　“这个，不好意思啊郑处长，参谋处有重要军务要我过去一趟，我去去去就来。让杨参谋在这儿陪着你。我先失陪一下，很快就回来。”说完之后，竟是不等郑国泰说话，这位抬腿就走。

　　郑国泰赶紧把嘴里那块肉往下咽，哪知道刚才夹的时候没注意，这块肉稍微大了点，往下咽的也急了点，一下子正好卡到了嗓子眼里！郑处长本来想说句别管我你竟管去忙之类的客气话来着，肉在嗓子眼里没咽下去，他张嘴嗯了一声，脸憋得通红却是一个字也没说出来，眼睁睁的看着黄参谋长和那个上尉的背影从门口消失了！

　　端杯水往嘴倒了一大口，“咯！！”伸伸脖子，费了不小的劲儿才把那块肉咽下去，把郑国泰给噎得直翻白眼，好悬没被一块红烧肉给挂到了黑龙镇！

　　桌子旁边的勤务兵也发现不对劲了，赶紧过来轻拍后背帮着郑处长顺气。郑国泰一摆手，“没事没事，再给我倒杯酒。你们黄参谋长这女儿红果然是好酒！绵甜爽口、口齿留香啊！来，杨参谋、王老弟，咱哥儿仨干一杯！”

　　“干杯，干杯。”杨参谋的任务就是陪酒员，客人要喝酒，他当然要相陪了，三人又是一饮而尽。“吃菜吃菜。”杨参谋站起来给郑处长夹菜，三个人连吃带喝气氛一点也不比刚才冷落。

　　时间不长，黄文博就精神抖擞的回来了，不光是他，和黄参谋长一起来的还有另外一个中年军人，这人也是领子上没军衔，“来，郑处长，我给你介绍一下，这位是我六十九军的酒仙宋留根。我看郑处长是海量，我的酒量不行，怕陪不住贵客，专门把我们军部里酒量第一的酒仙给叫来了！来吧，今天我们不醉不归，醉了也不归！来人，再拿两瓶酒来！”

　　郑国泰眼睛一亮，这个黄文博出去一趟，就性情大变！刚才在一起喝酒的时候这位还是一副文质彬彬，做事很有分寸的样子，出去连半个小时不到，再回来就带着个酒仙来和自己拼酒了？看样子这里头的事儿小不了！好吧，不就是喝酒吗？我郑国泰已经有很久没喝痛快过了，看你们今天能不能把我给灌醉了！

　　郑处长一时豪兴大发，伸手举起酒杯，“来，难得今天和黄参谋长投缘。酒逢知己千杯少，今天咱们就喝高兴了！等改天你们去我五百军了，我也用好酒招待各位！咱们就来个六六大顺，先干六盅！”端着酒杯转圈一敬，一扬脖，又一杯下了肚！

　　酒仙宋留根看见郑国泰这幅做派，顿时就笑眯了眼，这家伙看样子也是个好酒的货！几个人哧，哧，哧几杯酒顷刻间下了肚，那两坛子二十年的女儿红基本上就见了底了。黄文博虽然酒量还行，这会儿也招架不住了，靠到椅子背上直喘粗气，显然是已经有点高了。那位最开始被派过来陪酒的杨参谋说话舌头也大了，就剩来的晚的酒仙宋留根还是精神头十足。

　　至于王华，人家感觉差不多了自己就不喝了，他又不是主宾，也没人注意他。王华现在是低着头只管和这一桌子好菜在战斗。

　　“郑处长，您可真是好酒量呀！我宋留根喝了半辈子酒，还从没见过酒量比你好的呢，来，我再敬您三杯！”宋留根红着眼珠子往郑国泰跟前让了一下，举起杯子哧哧哧，自己先干三杯。

　　“光是咱俩喝那哪行呢？黄参谋长，来，一起干三杯！”郑国泰是逮住黄文博不放手了。

　　黄参谋长一咧嘴，无奈之下只好端起酒杯喝了三杯，喝完之后接着靠到椅子背上喘粗气去了。

　　“不知这位酒仙在六十九军里是什么职务呀？”黄三炮端着酒杯和酒仙碰了一下随口问道。

　　“什么酒仙呀，那都是大家伙瞎叫的。我老宋就是好喝酒，酒量大点就是了。承蒙军座看得起，老宋是军部的司务长。”宋留根呵呵憨笑着，端起酒杯又是一饮而尽。

　　原来是个司务长，也真难为黄文博了，竟然把司务长都找来陪酒了。既然知道对方的身份，郑国泰当然就不肯和对方多说那么多了，两人身份不对等！郑处长坐到这个酒桌上，除了他自己喝，就是和黄参谋长碰杯。至于那个叫宋留根的司务长，则是隔一会儿和他碰一下，不至于冷落了这个人就得了。

　　宋留根这家伙还真是个酒鬼，不管有没有人和他碰杯，这家伙就是酒杯不离嘴，那是一杯接着一杯的喝，都不带停的！

　　照他们这个喝法，没过多长时候又拿的那两瓶酒就喝成了空瓶，这回没用黄参谋长吩咐，勤务兵自动又拿来了两瓶酒。宋留根的舌头也大了，老家伙脑袋直晃悠，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在自言自语点什么。

　　郑国泰的脑袋也是有点昏，不过他的神智倒还清醒，看看桌子上的众人，发现王华小伙子正在喝汤，除了脸上稍微有点红之外，眼神清澈，动作如常，显然是除了勤务兵之外脑子最清醒的一个。果然不愧是金飞龙手下的精英，除了身手好之外，酒量不错、脑袋瓜也好使的很！

　　看见王华这幅模样，郑国泰就放了心，一端酒杯，“来，酒仙，咱俩再干几杯！”

　　“常，呃，长官，我干！”酒仙已经想不起来他面前这位叫啥名了，只记得是长官。长官命令，那就没有不喝的！宋留根端着酒杯一杯一杯往嘴里倒，一口气灌下去六杯之后，脑袋一低，歪倒桌子上不动了，不一会儿竟然打起了呼噜，他睡着了！


第026章 酒后写公文

　　“勤务兵，酒仙喝醉了，把他抬下去休息吧！”郑国泰反客为主，命令起了六十九军的勤务兵。

　　“是！”勤务兵不想听命令也不行，酒仙都趴到桌子上打起呼噜了，可不就是喝醉了嘛！过来两个人，架着酒仙给架出去了。趁着勤务兵都出去搀扶酒仙了，郑国泰绕过酒桌走到黄文博旁边，“黄参谋长，黄参谋长！”轻轻拍打黄参谋长的肩膀，这会儿的黄参谋长正靠在椅子背上打盹呢。

　　“嗯？”黄参谋长哼了一声晃了晃脑袋，睁开眼睛看着身边的人，“郑处长，酒喝完了吗？勤务兵，再给郑处长拿两瓶酒来。”原来这位以为郑处长喊他是要酒喝呢。

　　“酒还有，还没喝完呢。”郑国泰赶紧拿起桌子上的半瓶酒在黄参谋长眼前晃了晃，“酒够喝。我就是问问黄参谋长，你什么时候给我签收据呀？”

　　“收据？什么收据？”黄参谋长现在的脑袋里全是酒精，看着郑国泰都得用力睁大眼才能看清人，他怎么也想不起来收据是个什么东西，自己为什么要给郑处长签收据呢？

　　“我奉我们高军长的命令给六十九军送过来二百七十九支枪。这些枪已经放到贵军的接待处了，现在就等着黄参谋长给我签份收据了。就是收条！有了收条，我回去才能向高军长交代呀！要不然，我们高军长还不得以为这些枪是我私自倒卖了呀？”

　　“呵呵，是那些枪呀。我们军座说了，过两天他就回来，等他回来了要亲自验看那些枪支。军座说让我好好款待郑处长，让我留你在这儿住几天，等他回来。呃！！”说着说着打了个酒嗝，黄文博晃晃脑袋好像要吐！

　　“黄参谋长，你说，咱哥儿俩关系怎么样？”郑国泰赶紧端杯水喂了黄文博一口，让他压压酒气，省的这口酒现在就吐出来。

　　“呼！！郑处长是朋友，咱哥儿俩关系好！”黄文博说话声音已经越来越含糊了，要不是郑国泰一直在这儿和他说话，估计这位参谋长就又睡过去了。

　　“对呀，咱哥儿俩关系这么好，那你说，兄弟有了难处，做哥哥的你是不是应该帮一把？”

　　“你有难处？有什么难处？是要借钱，还是要帮你办事？你说话，只要是我黄文博能办到的，我一定给你办！”人在酒桌上就爱讲义气，尤其是喝高了之后，那就更是爱面子讲义气。黄文博现在就处在似醉非醉之间，明明是喝高了，却又没有彻底丧失意识，这时候正是说醉话、办醉事的大好时机。

　　“你帮我把收条签了，省得我回去被高军长责怪，这就是帮了兄弟的大忙。我把你当朋友，这才来求你帮我这个朋友的忙的！怎么样？黄参谋长，黄哥？”

　　“呃，好！就冲你叫我这声黄哥，你这个兄弟我认了，你的忙我帮定了！你让我帮你写什么来着？”黄文博是真喝多了，郑国泰刚说的话，这位转脸就忘。

　　“收据，是写张收据！”这时候勤务兵走了进来，他已经把酒仙宋留根送回他的床上去了，这时候勤务兵琢磨着是不是也该扶参谋长回去歇着了？进来的是四个勤务兵，就是准备着实在不行，把黄参谋长给抬回卧室的。“哎，你，去拿信笺和笔来，黄参谋长要写公文！”郑国泰抬头吩咐勤务兵去找纸笔。

　　勤务兵也纳闷呀，参座都已经喝成这样了，他还写什么字呢？勤务兵就去看参谋长。黄文博晃了晃手，“去，照着郑处长的吩咐去取！”

　　勤务兵跑出去了，过了十分钟不到，就拿着一本信笺，一支钢笔走了进来。

　　把菜盘、酒杯、筷子、碗往边上一推，腾出一块空地，铺好了信笺，把钢笔拧开笔帽塞到黄参谋长手里，“好了黄哥，写吧！”

　　“写，怎么写？”黄参谋长拿着钢笔盯着信笺，俩眼怎么也对不到一块。

　　“抬头写上收据。”郑国泰在旁边指点着。

　　旁边的勤务兵发现不妥，就想阻止，“参座！”

　　“兄弟，来，过来喝一杯。”王华突然出现在那勤务兵身后，伸手把人拉坐下了，“你们几个，都过来坐下。大家伙辛苦半天了，都还没吃饭吧？来来来，都过来吃点喝点。”

　　这个勤务兵被硬拉着坐下了，另外三个有点犹豫了。他们确实没吃饭，得等到把参座服侍睡了之后，才能轮到他们去厨房吃点残汤剩菜。眼前这一桌子菜虽然被扒拉的乱七八糟，可好歹还算一桌酒席，比搬到厨房倒到一个桶里可要强多了。问题是眼下参谋长还没下桌呢，他们就坐到桌边吃喝，这好像不合规矩吧？

　　勤务兵看看参谋长，再看看王华，犹豫着拿不定主意了。

　　“我们是客人，客人说了，今天官兵平等！快坐下吃！”勤务兵还在看黄参谋长，王华恼了，“噌”的一下伸手从腰里拔出手枪“啪”的一声拍到了桌子上，“是吃饭还是吃子弹，自己选！”说着话，撕了个鸡腿，拉着手塞到了那坐着的勤务兵手里。

　　勤务兵迟疑了一下，看着手里的鸡腿，再看看桌子上的手枪，咧开了嘴，还有这样的？吃饭也有拿枪逼的？可这些人是贵客他也知道，要不然参谋长会亲自来陪？想要翻脸他还真不敢，没耐何之下，举着鸡腿放到嘴边咬了一口。一口吃下去之后，就像打开了闸门一样，就停不下来了，这勤务兵拿起筷子大口大口地吃了起来，时不时的还端起酒杯给自己来一口。跟着长官混，吃香的喝辣的可不就是这么回事嘛！

　　剩下那仨人一看，嘿，他都吃了，那咱还干看着干嘛？吃！各找位置坐下，拿起筷子就吃。四个勤务兵围着桌子坐下，运筷如飞，酒到杯干，也不说话，闷着头猛吃海喝。

　　那边参谋长黄文博拿着钢笔连写了几遍，简简单单一个收条，他还就是写不好了。这倒不是黄参谋长不愿意写，这位实在是喝得太多了，笔都抓不稳，他能写得好嘛？

　　写一张不行，撕了重写，越写越写不好，越写黄文博还越着急，眼看着一本信笺已经用了一小半了，刚刚写成的收据两个字照样是歪歪扭扭连狗爬的都不如！


第027章 连夜开溜

　　眼睁睁的看着黄文博一张一张的往下撕他写坏的信笺，郑国泰心里就跟火烧的一样，这个着急呀！“黄哥，看你这个样子现在是写不成了，这样吧，我替你写，写完之后你看一遍，要是没问题了，你就在上头盖个章，你看怎么样？”郑国泰实在是受不住了，提出了代笔的要求。

　　“好，那你就替我写吧，写完我签字。”一连写了十几张，黄文博的脑子这会儿已经恢复了一点清醒，不就是代笔吗？反正你写完之后我还得看，写得不好我不签字不就完了吗？

　　郑国泰虽然也喝了不少酒，可他酒量大，现在也就是有六七成的酒意，离着喝醉还有一段距离呢。征得黄文博的同意之后，拿起笔来，刷刷点点一份收条一蹴而就。也没有多余的话，上头就写着六十九军收到五百军的手枪二百七十九支。上面是收据两个字，下面是日期，其他的什么都没有。

　　黄文博看看，实在没什么可疑的，就是他自己写这玩意儿，恐怕都得啰嗦上几句，最少也得加上个经验证无误吧？人家就没写，没验证就不写，真是个老实人呀！稳定一下情绪，又喝了口水，黄参谋长在后头缀上了自己的名字，又从怀里摸出六十九军的参谋长印章盖了上去，这样一份正式的收据就算完成了。

　　郑国泰拿过去吹了吹墨迹，叠好装到了怀里，一颗心总算是落了肚。只要把这张收据带回去交给军座，一份稳稳的功劳就算抓到手心里了！

　　“好了，收据也给你写了，这回算是帮了你的忙了吧？那你也得帮帮我的忙，我们米副司令说了，要我留着你等他回来，那你就在这儿再玩儿几天吧！”

　　黄参谋长是真的喝醉了，刚才的签名之所以写的还算流利，估计那是和他平时签名太多有关，都习惯了，拿起笔来顺手就写成了，可现在，话没说两句就主动把米文和交代给他的任务一股脑的告诉了对方，这不是喝醉了是什么？

　　几个勤务兵不知道呀，他们只知道参座今天喝了不少的酒，心情还挺愉快，至于像米文和在电报里交代给黄参谋长的事情，那是属于军事机密，勤务兵是没资格知道的。

　　“好说好说，我郑某人是不会让朋友为难的。”郑国泰拍着胸脯打了包票。

　　一顿折腾，正事办完之后，酒也喝足了，饭也吃饱了，几个勤务兵就架着参谋长回住处休息去了。临走之前黄参谋长还一再交代，明天就带着郑处长出门逛街，让郑国泰早点休息，明天好早点起来。

　　勤务兵把郑处长几人领到了六十九军招待所，专门给开了三间高级客房，把贵客们安顿好之后，勤务兵也走了。

　　郑国泰坐到房里拿出那份收据又看了一遍，经确认确实没有差错之后这才重新收好。有人敲门，郑国泰起身开门，王华从外头走了进来，“郑处长，怎么样？我们今天晚上要住到这里吗？”

　　“住他个球！东西搞到了，咱们还不赶紧开溜吧？在这儿等着，一直等到米文和回来，我们俩傻呀？走，咱们现在就走！”郑国泰两眼亮晶晶的，一点也看不出来像是喝了一斤多白酒的样子。

　　“黄参谋长给咱写的那个收据没问题吧？”王华果然是胆大心细，不仅身手了得，脑子也好使，现在竟然还记得核对东西的真伪，也难怪他受金飞龙和八斤的重视。

　　“有问题，怎么会没问题呢？咱们那批枪是应该交给六十九军的后勤处，由他们的后勤处长或者米文和来开这个收据才对。你以为那个参谋长黄文博是傻子呀？喝醉了酒就敢随便给我开收据？还能让我帮他代笔？他是知道这个收据不管用才开的。”

　　“啊？不管用？不管用那您还要？”王华做梦也没想到今天晚上费那么大劲儿在酒席上设局，骗黄参谋长酒后写的收据居然会不管用！

　　“嘿嘿，在他那儿不管用，在咱们手里就有用了！咱不管这是不是他六十九军后勤处开的收据，总之开这份收据的是六十九军的高级军官，还是一军的参谋长！他说没有法律效用，我们就说有！参谋长写的东西，上头还有他黄文博的大印，难道是废纸吗？就凭这个东西，就完全能应付战区的任务了！嘿嘿，咱军座干这个，肯定比你我在行，咱俩只要把这个交上去，任务就算完成，功劳就算装进了口袋里了！”

　　郑国泰一脸奸计得逞的诡笑，“王华，马上通知弟兄们准备，咱们就借口出去散步，散着步离开黑龙镇，回咱的桐柏县去！我的总务处还有老多事等着我去办呢！哎，王华，你愿意不愿意来我总务处呀？来我这儿我给你提一级，怎么样？”这位还没脱离危险呢，就开始打王华的主意了。

　　“我来之前，金团长已经通知我回去就提拔我当连长了。程营长这几年对我一直都很照顾，我舍不得离开五零一团。郑处长的好意心领了。弟兄们已经准备好了，我这就出去通知他们过来。”王华把金飞龙和程八斤往外一抬，轻飘飘拒绝了郑处长的拉拢。

　　郑国泰轻轻一笑，没有丝毫的恼意，王华要真是这么容易就能被拉拢过来，金飞龙也不会亲自送他去军部了。

　　四个人两前两后，溜溜达达出了招待所。招待所的人问他们去哪儿，郑国泰就说因为晚上吃的太饱，要出去溜达溜达，消化消化食。招待所长没理由拦着，人家是在这儿住宿的，不是被软禁的！

　　望着这几个友军晃晃悠悠走远了，所长站在门口摇着头自言自语：“酒是穿肠毒药、色是刮骨钢刀。喝酒伤身，贪色短命。老话都说死了的，怎么样？喝多了酒，烧得睡不着了吧？出门在外的也不说注意着点，看见不要钱的酒，就连命都不要了？喝那么多酒，黑灯瞎火的出去瞎溜达，当心找不找回来的路！”

　　六十九军招待所长的这番预测很不幸成了事实。天晚了，大家都去洗洗睡了，也没人注意那帮五百军的贵客回来没有，一直到第二天日上三竿，参谋长派勤务兵来喊这些贵客们一起去喝早茶的时候，才发现贵客们竟然一夜未归！

　　“给我找！一定要把他们找回来！李所长呢？把他给我带过来，我要亲自审问！”整个军部都回荡着黄参谋长愤怒的咆哮。


第028章 一声枪响

　　“咱们不告而别，黄参谋长会不会发脾气。”王华问郑国泰。

　　“会。”郑处长一脸郑重地回答，“看时辰，黄参谋长肯定在大发雷霆，唉，可怜那个招待所长，不定会受多大的苦呢，黄参谋长对咱们真是不错，又管酒又管肉的，晚上还给安排了住宿，可咱们却来个一夜不归，说起来还真有点对不起人啊！”

　　郑国泰摆出了一副苦瓜脸，引得众人哄堂大笑，郑国泰也跟着笑了。

　　从招待所出来之后，王华到接待处喊上他的士兵，用的借口也是出门溜达，接待处的人虽然怀疑，可他们的马车还在接待处院里呢，也就没太在意，一行人溜溜达达出了镇子，一路疾行，等到天亮之后已经到了黑龙镇几十里以外了。

　　天也亮了，为了路上不引人注意，郑国泰让他的队伍又换上了便装，并且大家也不再排着队走了，仨一群、俩一伙儿，三十几个人分了十来伙儿，前面和后面的人相距有一百多米，就这样零零散散的以散步的速度在路上走着。

　　一直走到中午也没遇见其他部队的人，郑国泰和王华就放松了警惕，也不急着赶路了，慢慢溜达着，欣赏着沿途的风景，缓缓前行，虽然现在路边的风景并不是那么美好，可能自由自在的在路上随便走，也是一种难得的享受。

　　“可惜了咱的那两挺机枪，白白送给了六十九军。”王华现在想起藏在大车里的那两挺机枪还心疼得直咬牙，那可是两挺新枪，是郑处长才从军火库里提出来的，一次还没用过就送给了别人。

　　“别心疼了，扛着那两挺机枪，接待处的人能放弟兄们出来。”郑国泰看着王华呵呵一笑，“机枪是我的，我还不心疼呢，你心疼个什么劲儿，两挺崭新的轻机枪，就当是给黄参谋长赔不是了，好在弟兄们机灵，还知道把那箱子手榴弹都给带出来了，咱们也算没折太大的本！”

　　王华排里的士兵一直在接待处等着，晚饭也是在接待处吃的，战士们早早的就把手榴弹给藏到身上了，王华来一喊，起身就走，连大车跟前都没去，要不然接待处的人也没那么痛快放行。

　　想想也是，两挺机枪就换了三十几个人平安离开虎穴，这买卖其实还是挺划算的，想明白了因果得失，王华也就不再提那两挺机枪的事了，一路无话，走到中午在路边随便吃点干粮继续赶路，等到太阳西斜的时候，已经能看见山峰的轮廓，桐柏山近在眼前了。

　　望山跑死马，看见山了，可不代表立刻就能上山，更不代表很快就能回到桐柏的驻地，即将回家的兴奋写在每个人的脸上，这趟外出执行任务，有惊无险，平平安安的，连一个受伤的都没有，还混了顿酒肉吃，回来就能立功，这种好事可以说是一百年都难得遇见一次。

　　“郑处长，今后再有这种任务你还叫上我，弟兄们也都愿意跟着您出任务。”王华满脸都是兴奋。

　　“对呀，郑处长，今后有任务可想着点咱兄弟。”见排长这样说，士兵们纷纷附和。

　　“好，咱就说好了，以后只要是总务处有任务，我一准喊上王华和弟兄们，咱们就算是友好单位了，我这儿有啥好处，先想着你们这个排。”郑国泰乐呵呵的满口答应着。

　　他这个总务处长往下发辎重，面对的都是师一级、旅一级的部队，一个步兵排哪有资格直接面对堂堂的少将总务处长大人呢，王华心里清楚，可郑处长这话让人听着心里就是舒坦。

　　“啪。”一声枪响远远传来，众人顿时色变，哪里打枪，郑国泰还好点，只是疑惑地往周围看着，王华和他的战士们已经把枪抄到手里了，这些作战部队的士兵对枪声最是敏感，枪声一响，他们本能地就做好了战斗准备。

　　“枪声是从那边传过来的。”王华到底是一线部队的英雄排长，稍微一观察，立刻用手指向一个方向，那边是一片村舍，显然枪声是从那边的村子里传出来的。

　　“会不会是有人家办红白喜事放的炮仗。”郑国泰皱着眉头问了一句，其实他心里已经确信了九成，行伍一辈子，能连枪声和炮仗声都分不出来吗。

　　“是枪声。”王华肯定地点点头，“奇怪的是这枪怎么就响一声呢。”枪声响了一下之后，就再也没动静了，想想确实让人很不明白。

　　“听着像是走火了。”一个战士随口说出了一个可能。

　　“走火。”郑国泰重复了一遍，随即脸色大变，“不好，王华，走，跟我过去看看，弟兄们一起来，准备战斗，万一要是走火，那说不定就是鬼子，鬼子进村，老百姓就得遭殃，走。”郑国泰掏出手枪撒腿往响枪的地方就跑，王华领着战士们随后跟了上去。

　　这不是郑国泰多事，这是他必须要干的事，抗战时期，不管中央军还是地方军阀，只要是中国军队就有保护老百姓的义务，哪怕他们平时再在当地为非作歹、鱼肉乡里，只要是遇见鬼子欺负老百姓的事，每一个拿着枪的中国军人，都必然会冲上去为民而战的，没有太多的原因，因为这是军人本身存在的意义。

　　越跑越近，耳朵里已经能听见大人叫、孩子哭的声音了，郑国泰的眼睛顿时就红了，他想起来几年前那段不堪回首的往事了，郑国泰平时做事圆滑，但有一点，只要是一对上日本人，一和鬼子打上仗，郑处长从来就不往后头缩，他和鬼子有杀妻之恨，不共戴天之仇，今天有可能遇见鬼子祸害老百姓，郑处长当时就冲动的不行了。

　　他们听见枪声的地方，离那个村子没多远也有个二三里地，郑国泰敞开了玩儿着命的这一跑，还没跑到地方呢就大口喘开了，一千多米呢，用百米冲刺的速度跑下来，一般人哪儿受得了，跑了一多半，郑国泰就跑不动了，他是真跑不动了，弯着腰“呼哧呼哧”的喘着粗气，脸色煞白。

　　“郑处长，你怎么样，要不你在这儿歇会儿，我带着弟兄们过去。”王华倒是没事儿，小伙子就跟在郑国泰身后，就跟没事人一样。


第029章 第一游击大队

　　“呼！呼！！，你，你们先过去，我马上就来！”看着身边像小老虎一样的战士，郑国泰眼里全都是羡慕，年轻就是好呀！

　　其实也不全是因为年轻，王华和他的战士们早就习惯长途奔袭了，只要不是一百米以内的那种超短距离冲锋，他们从来不全速跑。战士是打仗的，不是赛跑运动员，他们的目的是杀死敌人，不是在速度上比敌人跑得更快。因此，这些年轻人在刚才跑步的时候都拉到了郑国泰的后头，等到郑处长跑得站到那儿光剩喘气了，战士们仍旧显得游刃有余。

　　“是！”王华答应一声，留下四个战士照顾着郑处长，他自己带着其余战士一阵风一样刮进了村子。郑国泰也不肯落到后头拖累别人，喘了几口气之后，强忍着肺部火辣辣的感觉，在几个战士的陪伴下跑进了村子。

　　进了村子郑国泰倒是愣住了，村子里并没有他想象的那种鸡飞狗跳，鬼子兵端着步枪满村乱窜、到处抓人的情景。街上虽然聚集了不少人，这些村民却并没有太多的惊慌失措，更多的只是愤怒。人们怒视着村口的一处宅院，相互低声地议论着。

　　在那个院子门口，刚才跑过来的战士正在和人对峙，而和他们对峙的是几个穿着国军制服，手拿步枪的国军士兵！刚才打枪的是国军？郑国泰提着的那股劲儿当时就泄了一半。本来还以为今天要和鬼子好好厮杀一回了，现在看场面，明显是厮杀不成了嘛！

　　“你们是哪个山头的？国军在此执行军务，耽误了老子的重要军务，当心大军剿灭了你们的山头！赶快闪开！”门口一个端着步枪的士兵大声呵斥着，步枪往旁边一摆，示意王华和他的士兵赶紧让路。

　　“你别管我们是哪个山头的，你们是哪部分的？为什么在村子里打枪？”王华寸步不让，手里的盒子炮也隐隐对着门口的士兵。

　　“你们想造反吗？我们是国家的军队，是代表国民政府的！现在政府的军队在执行军务你们也敢阻挠，难道你们真的敢造反吗？”从院门里头出来一个当官的，看看门口的形势，伸手指着王华怒声斥责起来，同时从院子里又出来几个持枪士兵。

　　郑国泰一看，怎么又遇见这种破事了？这又是哪个部队？对方出来的这个军官戴着一副少校军衔，王华这个少尉排长好像是有点气短了，面对着对方的斥责他没吭声。

　　官大欺负官小吗？郑处长的火儿腾地一下就起来了，“王华，这是怎么回事？”郑国泰大步走向事发地点。

　　王华回身一看，见是郑处长过来了胆气顿时一壮，往旁边一让，大声汇报：“这些人私闯民宅，在村庄里面无故放枪，惊扰了乡民！”说着话，王华的手也指向了那少校，还了对方那一指。

　　国军少校哼了一声，瞪了王华一眼，看向新来的这位，“阁下又是何方神圣？国军在执行军务，闲杂人等请立刻回避！”少校看出新来的这位好像是有点来历，话语间就客气了许多，可听上去却仍旧刺耳难听。

　　“少校，请问你的姓名、番号。”郑国泰往那儿一站，一脸的严肃。

　　“兄弟是豫鄂边区第一游击大队副大队长叶兆麟，请问阁下又是哪部分的？怎么称呼？”少校一脸揶揄的表情，那意思就是：想知道我的姓名、番号，我告诉你，你的名号呢？他就想看看面前这位会不会报出某个山头大寨主、二寨主之类的名头了。

　　“哦，原来是豫鄂边区游击总指挥部的。走，我们进去说话。”郑国泰不想在村民面前暴露他五百军总务处长的身份，对方既然是游击总指挥部的，倒是可以找个人少的地方私下里交谈了。

　　“阁下还是在这儿说吧，咱们明人不做暗事，姓名职务没什么好瞒人的！”少校叉着腿、抱着膀子，看向郑处长的眼神揶揄之色更明显了。

　　“你！”郑国泰怒视着眼前的少校，有心命令王华开枪吧，他还真不愿意这么干。主要是高全对国人的政策让郑处长有点犹豫，只要不是鬼子，高全对自己国家的人从来都网开一面，就连汉奸他都没亲手杀过一个，更别说是国军了。郑国泰担心他在这儿和这些人动了手，回去之后会惹军座不高兴。他现在在高全那儿的信任度、忠诚度正在快速攀升阶段，郑处长一点儿都不想因为这件事而导致他好不容易才攒起来的信任度再往下降了。

　　“你是豫鄂边区游击总指挥部的，那你肯定知道六十九军了。六十九军的参谋长黄文博你认识吗？”没办法，不爆点料，看样子是引不起这家伙的重视了，郑国泰没办法之下，只好把倒霉的黄参谋长抬出来当挡箭牌了。

　　“黄参谋长？你认识黄参谋长？阁下是？”少校吃惊了。六十九军是游击总指挥部副总司令米文和的部队，黄文博是六十九军的参谋长，少校当然听说过，并且他还见过那位黄参谋长，那也是游击总指挥部的重要人物。六十九军参谋长的名字，一般外人哪儿会知道，关于六十九军和豫鄂边区游击总指挥部的关系，外人就更不知道了，这位一口就能说出这些，那肯定就不是外人了，少校说话的口气立马就变了。

　　“进去说话。”郑国泰一指院门，仍旧坚持进里面再说。

　　这回少校不拦着了，身子往旁边一让，“请。”说完这个请字，少校的表情忽然变得不自然了，有点欲言又止，好像有什么为难的事，又不想让郑国泰进去了。

　　郑国泰不管那么多，抬腿往里就走。王华往身后指了两下，跟着也进了院里。出来的时候军座特意给他交代过，让他一定要保护郑处长的安全，王华一刻也没敢忘记军座的命令。

　　后面的战士跟着王华也往院门里头进。大门口这儿本来就有第一游击大队的士兵在这儿把门，郑国泰和王华进去没事儿，两个人一前一后顺顺当当到了院里，后头的那些战士可不是一个挨一个的鱼贯而入，他们是一窝蜂似的往院门里头挤！


第030章 王华救人

　　“哎哎哎，别挤别挤，你们挤什么挤。”身穿军装的游击大队士兵被挤到了墙上，立刻对身前这些人的不文明行为提出了抗议。

　　“谁挤你了，是你自己在这儿挤的，我让你挤，我让你挤。”穿着便装的五百军战士嘴里分辨着，身子只管把穿制服的往边上挤，要只是挤还好说，这些人挤的时候还不老实，不知道是有意还是无意的，一双脚全都站到了对方脚面上。

　　“哎哟，哎哟，你踩我脚了。”被踩那位更不乐意了，挤就挤呗，你怎么还踩人脚呢。

　　“哟，还真踩住了，对不起啊，人太多，我没注意。”踩人这位态度倒还不错，一发现犯了错立马道歉。

　　“呃，你没注意我也不怪你了，可你别踩到我脚上不下来呀。”被踩的那位疼的呲牙咧嘴的，踩他脚那位竟然踩了一下没下来，站到脚面上不动地方了，这谁能受得了。

　　“我这就下来，这就下来，我真不是有意的，喂，后头的，别挤了好不好，你挪开点，让我的脚换换地方。”站到人脚上这位不仅没下来，反而转过头去和身后人发起脾气来了。

　　被踩那位咧着个嘴开始说软和话了：“这位大哥，您要是真累了，那就在我脚上歇会儿我也没意见了，可我求求你就别回头和你身后的人说话了好吗，你身子一动，我这脚就疼得受不了，您别把我的脚趾头踩碎了，还有啊大哥，你站我脚面上也就算了，可您的两只手在我兜里摸什么呢，摸得我这浑身直痒痒，呵呵，呵呵。”被挤这位刚才还是一副苦瓜脸，这会儿却又笑了起来。

　　“其实我就是想逗你乐乐，对我刚才踩你脚表示道歉，你受了疼，我逗你一乐，也算是给你赔罪了吧！”

　　“逗我乐也不用这样吧，大哥，您从我裤兜摸到上衣兜，现在连里头的衬衣口袋都摸了，哥，我身上就这几块钱，还是我跟着长官出来劳累了好几天才攒下的这点家当，我欠班长的赌债都一个月了，就打算用这点钱去还债呢，您给拿走了，班长肯定得给我小鞋穿，我今后的日子可怎么过呀，哎哎，哥，哥，我的亲哥，这裤衩口袋里的钱您可千万不能拿走呀，那是我娶老婆的钱！”

　　“谁拿你的钱了，你少他娘的诬陷好人，我告诉你，当年老子跟着我们大寨主……，呃，跟着我们长官可是没少上战场，没少跟鬼子打仗，老子的奖金多的花都花不完，谁会要你的这点小钱，呸，你个穷鬼，亏你也是两省游击总指挥部下面的兵，身上连二十块钱都没有，我都替你脸红。”拿了人钱这位不仅没有丝毫偷盗的羞愧，反而还埋怨起了对方身上带的钱太少，没让他偷过瘾。

　　门口那几个把门的被王华的士兵给挤到了墙角，身上的钱也丢了，人也没精神了，几个人耷拉着脑袋往边上一站，算是把大门口的控制权交给后来的这帮人了。

　　“这就是你执行的公务。”进到院里之后，郑国泰眼睛往院里一扫，心里刚下去的那股火当时就又起来了，院子里头站着十来个当兵的，有二十多个青壮村民被反绑着双手绑成一串靠墙蹲着，一个头发花白的老妇人在坐到地下正在哭泣，两个当兵的站在一个房门跟前正探头顺着门缝往里偷看，从房里传出了女人的哭叫声。

　　“哼，这位先生，我们游击队要干的事情就请你别插嘴了，你刚才不是要进来和我说吗，那你现在就说说，你到底是什么身份。”叶兆麟脸上的不自然一闪而过，俩眼盯着郑国泰，他只要知道这人的身份。

　　“我是五百军的少将总务处长郑国泰。”郑国泰伸手拿出军官证在少校眼前一晃，随手又塞回了兜里，“王华，把那房里的女人救出来，让我看看是哪个混蛋敢在这儿强奸民女。”郑处长叉腰往院子当中一站，怒气勃发，气势慑人。

　　“是。”王华大声答应了，一个箭步冲上去，“咣，咣。”左右开弓，一边一脚，那俩在门口往里偷窥的士兵被踢出一溜滚去，随后又是一脚踹开房门，跨步跳进了房里。

　　房间里头，一个家伙已经脱了上衣，光着个膀子，松了腰带，正往床上拉扯一个女人，那女人一边奋力挣扎反抗，一边哭喊着。

　　王华冷冷一笑，一步跳到跟前，伸手一叼光膀子那位的手腕子，那小子哎呦一声就松了手，王华跟上一步，一抬腿，用膝盖照着这小子肋叉子“嗵。”就是一下，“啊。”那位一声惨叫，斜着就歪下去了，这还是王华留了情了，要是对上的是鬼子，就这一下，对方的肋骨肯定得折两根。

　　撂倒那小子之后，一手拽着女人的胳膊转身就走，王华是战士，他可不是什么怜香惜玉的人，也不管这一下力气有多大，反正下一秒钟俩人就出现在了门口。

　　王华心里美滋滋的，他在战场上杀鬼子，虽然也是卫国立功，可总是亲眼看不见效果，看不出来对老百姓有多大的好处，他只知道小鬼子是咱中国的敌人，他只要把鬼子打死，那就是为国家做了好事了，可今天却不一样，今天他是实打实的从强奸犯手里抢救出了一名无辜的妇女，这可是这院子里所有人都看见的好事，为国为民、奋不顾身，大义凛然、侠肝义胆，也不过如此了吧。

　　平常在五零一团里，总是有一些让他看不惯的人和事，虽然这支部队在战场上表现英勇，可日常生活中总是有不如人意的地方，什么坑蒙拐骗、设局骗赌，吸毒贩毒、酗酒嫖娼，虽然没出什么大事，可这些不良习气却和一支纪律严明的军队相去太远。

　　团长金飞龙也是睁只眼闭只眼，有时候他还亲自参与其中，王华总是有一种羞与其为伍的感觉，王华就是不想让自己在这种环境中堕落下去，这才在平常没事的时候就自己拼命地进行军事训练，用高强度的体能练习来麻醉自己，他的全团比武冠军就是这么来的，今天能亲手做了件好事，救了个人，王排长觉得神清气爽，似乎连空气里头都有一股香气了，使劲儿嗅了两下，真好闻。


第031章 流氓大队长

　　王华闻到了一股特别的香味，提鼻子闻了两下感觉还挺好，眼睛一转正好看见还在他手里拉着的那个女人，原来这香味就是从那女人身上传过来的。

　　那个女人正在用一只手拉着敞开的衣服忙着遮盖走光的身体，可一只手顾上顾不了下，顾左顾不住右，女人左遮右挡着，满脸急得通红，脸蛋上还挂着两滴眼泪。女人本身长得就不错，再配上现在这副样子，竟有一种说不出的动人姿态，王华这个只知道在战场上和鬼子拼命的硬汉子竟然也看直了眼。

　　“咳！王华，就是她吗？”郑国泰眼睛一扫，发现院子里的男人们全都在盯着这女人发呆，就连墙角那队蹲着的，也悄悄地在往这边看。都是没见过女人的家伙！郑国泰愤愤的骂了一句。他也觉得这女人好看，但他对眼前的女人却没有兴趣，一丁点都没有。郑处长是曾经沧海难为水。他和以前的老婆感情太深了，都过去这么多年了他也没忘了死去的前妻。要不然，凭着郑国泰的身份地位，想找个女人还不简单吗？可他现在就是单身。

　　“啊？哦，是她，就是她。”王华赶紧松了手，表情也有点不自然了。好像他的救人功劳，就因为刚才看了那两秒钟就打了折扣一样。

　　王华这边一松手，那女人的胳膊顺势就垂了下去。正在费劲儿的想把衣服穿好呢，突然看见另外一只手也获得了自由，女人大喜之下赶紧用两只手去系扣子，一用力，肩膀动了一下，手不自然的晃了两下，不仅没有如愿的抬起来，还带来一阵钻心的疼痛！

　　“啊！”女人叫了一下哭出了声，她被疼哭了。

　　“嗯？”王华吃了一惊，“你怎么了？”人都已经获救了，你怎么还哭了？

　　“我，我这只手断了。”女人哭哭啼啼的用那只完好的手握住了另外一边的肩膀，想说是王华刚才用力太猛把她的手拉断了却还不敢，只是站到那儿连疼带怕的哭。

　　“手断了？不能吧？”刚才带她出来的时候还没事儿呢，这没磕没碰的，怎么眨眼的功夫胳膊就断了？皱着眉头盯着女人的胳膊看了几眼，王华就发现了不同寻常的地方！王排长的脑子转的非常快，只从女人捂着手臂的位置，他就猜到了事情的来龙去脉，肯定是刚才自己把人拽出来的时候用力过猛，把人的肩膀给拉脱臼了！

　　胳膊断，哪有从肩膀位置断的？女人捂住肩膀，不是脱臼是什么？王华只是有点纳闷，女人的身体那么轻，他轻轻一拉就出来了，刚才好像没用那么大劲儿呀，至于造成这么严重的伤害吗？

　　不过，这女人站到那儿捂着肩膀哭，显然也不是假装的。王华一伸手抓住女人那只脱臼的手用劲儿一拉，再往回一推，耳朵里就听到“咔吧”一声轻响，接上了！王华不是医生，但是像给胳膊接脱臼这样的小事他还是会的。战场上什么情况都有可能遇到，医护兵也不是随时都会出现的，掌握一定的基础医疗手段，这是一名优秀战士的必备素质。

　　“哎哟，啊！”两声痛叫之后，那女人又哭了，可哭了两声她又不哭了。哭是因为王华又弄疼她了，不哭那是因为她发现胳膊能动了！女人哭的时候，下意识的就抬起双手去捂脸，手捂到脸上了，她也想起来了，这只手不是断了吗？怎么现在又能抬起来了？试着动了两下，果然挥舞自如。前后左右随心而动！除了有少许的酸麻感之外，整条胳膊明显已经恢复了常态！

　　“谢，谢谢你。”这女人还挺懂礼貌的。

　　王华呵呵一乐，“不用谢，这是我应该做的！”

　　“哪儿来的混小子敢坏大爷的好事？小子，你不想活了？来人，给我抓住这小子，活埋！”

　　王华和那个漂亮女人正在你谢谢我不谢地进行着温情款款的交流的时候，一个不协调的大嗓门忽然响了起来。王华转脸一看，正是刚才那个光膀子流氓！这家伙手里拿着一件军装上衣，裤子上的皮带也扎好了，正瞪着眼睛对着王华指指点点的。

　　轻易也没和女人说过话的王华突然间就觉得说话的这家伙看着怎么这么讨厌呢？看见他就跟看见茅坑里的一头大白蛆似的，心里说不出来的那么恶心！

　　这混蛋！王华暗骂一声，“噌！”从腰里拽出大肚盒子炮，抬手就指住了那光膀子的脑袋瓜，左手一扒拉，直接把机头张开了！杀人早就杀习惯了的王华可不觉得一枪崩掉个流氓有啥了不得的。为民除害，这不也就跟在战场上宰了个鬼子兵一个样嘛！

　　“啊！你，好汉，请问你有什么要我帮忙的吗？你这枪能不能换个地方，先别往这儿指？”光膀子汉子知道盒子炮的威力，尤其是一支打开了保险、张开了机头的盒子炮正指着他脑袋的时候，那种不详的感觉就更强烈了！以至于这位竟然当着众多手下的面就对绑匪说起软话来了。

　　“你是谁？”王华并不擅长与人交流，和陌生人交流的时候他更习惯于用枪！因此，他嘴里说出来的话也显得有点生硬了。

　　“郑处长，快让你的手下把枪拿开！那是我们第一大队的朱大队长！”站在郑国泰身边的叶兆麟大声惊叫起来，原来那个光着膀子的流氓就是第一游击大队的大队长！

　　“王华，把枪放下。”一听这家伙是游击大队长，郑国泰也吓一跳，赶紧过去让王排长放下枪，他也害怕王华不在意的随手一枪再把那个什么朱大队长给宰了。

　　王华哼了一声收回了枪，枪是收回来了，保险也关了，可那支枪却并没有插回枪套里，王华就用右手提着，冷冷地看着他面前的这个游击队流氓大队长。

　　“你是游击第一大队的大队长吗？”看王华放下枪，郑国泰总算松口气，看着那位一脸狼狈站到那儿的大队长，郑处长沉着脸问了一句。

　　“是，我就是豫鄂边区游击第一大队长朱庸，阁下哪位？”朱庸一边往身上穿着衣服一边问。他听见队副叶兆麟管这位叫什么郑处长了，可他不知道这个郑处长是哪儿的处长，又是什么处的处长。


第032章 每人三发子弹

　　“我是五百军少将总务处长郑国泰。今天出外办理军务，恰巧途径此处，听见村中有枪声，本来以为是日本特务在村子里捣乱，就带了人来看看，想不到是游击第一大队的朱大队长在此。朱大队长，这就是你办理的军务吗？”郑国泰用手一指旁边的女人，瞪着眼睛厉声问。

　　“哦，原来是五百军的郑处长啊。”朱庸翘了翘嘴角挤出一个笑模样，这时候他已经穿上了军装，领子上赫然戴着上校的领章，“我游击大队在办理军务，好像和五百军不搭界吧？这里不是你五百军的防区，郑处长管过界了！”虽然眼前这人军衔是少将，可他这个总务处长，就是个管后勤的官！尤其俩人还不是一支部队的，五百军的总务处长管不着他这个游击大队长！

　　“我是管不着你游击大队，不过，你强奸民女，擅自抓捕村民我就要管！”对这种军纪败坏、祸害百姓的败类，郑国泰也没打算客气！“就算你违犯的不是我五百军的军法，但是你败坏的是所有国军的声誉，侵害的是老百姓的利益，违犯的是国法！今天我在这里，就管定了！”

　　“你管不着！”

　　“我就要管！”

　　“来人呀，把机枪架上，我看谁敢管！”两人一人一句谁也不让就杠上了，朱庸气急败坏之下就要用武力解决！

　　“王排长，把这个违法乱纪的败类抓起来！”你想动粗，那也得看看情况！有王华在前头站着，郑国泰的腰杆硬得很！

　　“是！”王华答应一声，一步抢到跟前，照着朱大队长的小肚子就是一拳，伸手把这位腰里别着的手枪拽出来，直接顶到了太阳穴上，“咔吧”保险又打开了！

　　“兄弟，兄弟！有话好说，有话好说！”朱庸忍着肚子上的疼连声说好话，脑门上的汗顺着脸就流下来了。也不知道是肚子上挨的那一拳疼的，还是被枪口抵住脑袋给吓的。

　　王华一手抓着朱大队长的肩膀，一手抓着手枪，手指紧扣着扳机，眼睛紧盯着朱庸。只要这家伙敢有丝毫异动，王排长的手指头一动，铁定要一枪打漏朱大队长的脑壳！

　　“我还管不管得着你呀？”郑国泰乐呵呵的看着游击大队长。

　　“管得着，管得着！兄弟一时鬼迷了心窍，求郑处长放了我这回吧？”朱庸开始说软和话了。

　　“让你的弟兄都把枪放下！”这会儿院子里双方士兵已经对峙开了，各自用枪瞄着对方，一个处理不善，那就是一场两败俱伤的惨剧，郑国泰得先把眼下的僵局给解开了。

　　“是，是。都放下枪！都把枪放下！”现在是郑处长说什么朱大队长听什么，太阳穴上被一支打开了保险的枪顶着，换成谁也受不了！

　　还不错，听了朱大队长的命令，院子里的游击队士兵们一个个听话地放下了枪，只有队副叶兆麟还在用犹豫的眼光来回看，也不知道在打啥鬼主意。

　　“叶兆麟！你他娘的还不赶紧把枪放下？放下枪！”还没等郑国泰说话呢，朱庸就先咆哮开了，他的小命还在人家手里握着呢，这家伙心里比谁都着急！

　　叶队副无奈地叹口气把枪放了下去。别人的步枪放下之后还都是在手里拿着，叶队副拿的是手枪，他就想把手枪插到枪套里头去，哪知道他这边刚刚挨着枪套的边，手头一轻，手枪突然离了手！惊回头看，就见身后站着一个穿便装的，正笑眯眯地拿着他的手枪摆弄呢。

　　“把枪还我！”叶兆麟怒视着那人，别人都是把枪放下就算完了，怎么到我这儿就变成被缴枪了？

　　“叶队副拿枪容易伤着自己，还是交给我们替你保管吧。”郑国泰冷冷地看了叶兆麟一眼，随即向着院子里的五百军战士命令道：“把游击大队所有军官的随身手枪都给缴了！”没有了枪，游击大队的军官们反抗的心思就会小得多，他们在士兵当中的威信也会大为下降，这对郑国泰控制现场很有帮助。

　　“朱队长，那些人是怎么回事？”郑国泰指的是那些在墙边蹲着的青壮村民，虽然他心里清楚这些人都是朱庸带人抓的壮丁，可他还是要朱大队长亲口说出来，这样才能在言语上占上风。

　　“这些都是我们游击大队招的新兵。”朱庸说话时候眼神有点躲闪，估计这位也知道抓壮丁不是啥光彩的事。

　　“招的新兵？你们对新兵都是绑着训练的吗？游击大队果然和我们野战部队不同。哼哼，弟兄们，把那些被绑着的老乡都解开，放他们回家！”既然做好事就要做得漂亮了，郑国泰今天是打算把他的好人做到底了。几个战士答应一声，过去就把绑绳解开了。

　　蹲到墙根的庄稼汉们突然得了自由，就跟逃出了笼子的小鸟一样，连句感谢的话都没有站起来就跑！院门口有两边的士兵在把门，这些庄稼汉不敢走院门，也不知道是谁先翻了墙头，大家伙儿一看，有样学样，乱哄哄就往墙头上爬。

　　农家院落，围墙本来也不高，连两米都不到，成年人往上一蹿就能扒住墙头。这些人“噼哩噗通”一阵翻爬，打个喷嚏的功夫一个个就都翻墙而遁了。墙根什么也没剩下，就连刚才绑着他们的绳子都被带走了，就像从来没人在这儿待过一样。

　　郑国泰呆呆地看着这些人翻墙跑了，本来他还想告诉门口的战士让开路放人出去呢，现在倒也不用了，这些人已经自己解决了！

　　“咳咳，朱大队长，今天是你我初次见面，遇到这样的事情真是出人预料呀。”事情到了这一步，郑国泰就想说几句场面话，以便缓和一下两支部队之间的关系，可说了个开头，接下来就不知道怎么往下说了。想要帮助村民，就必然要得罪这些欺负老百姓的家伙，事情已经做下了，也没什么可后悔的！

　　“给游击大队的士兵每人留三发子弹，放他们走！朱大队长，叶队副，希望两位今后别再做这种祸害乡里，亲者痛仇者快的事情了，两位可以带着你们手下的弟兄回去了！”

　　郑处长既然下了命令，王华和他的战士们立刻扑上去把游击大队所有人身上带的武器装备都给检查一遍，子弹留三发，其他的子弹、手榴弹连带钱包一概没收！


第033章 村长赵宏远

　　游击大队的人走了，郑国泰看着院子里堆的那一大堆子弹也犯了愁。这一堆东西都是实心的，分量绝对不轻！要把它们带回山上可是有点麻烦了！小分队总共就三十几个人，每人得带多少才能把这批子弹、手榴弹都带走？

　　留到村子里？那就更不妥了！现在这个战乱的年代，村民们得到这批弹药只会招灾惹祸，绝对不会让他们发财致富的！平时都是像宝贝一样抢着的子弹、手榴弹，这会儿倒成了累赘了！算了，还是在村子里找找，看看谁家有平板车、手推车之类的运输工具，暂时租用几辆，实在不行买几辆，怎么也得把这些弹药给运回桐柏去。

　　眼睛往周围一看，郑国泰就看见这家的主人那个头发花白的老太太了。年轻女人已经进房间了，衣裳都被那个朱大队长给扯破了，这样衣不遮体的站在一群大男人面前实在不像样，那女人进房里换衣服去了。

　　“老嫂子，你们家的男人去哪儿了？”郑国泰刚才就觉得奇怪了，怎么这家一个男人都没有呢？本来他还以为被绑住的那帮庄稼汉里面会有一两个是这家的，哪知道绑绳一解开之后，那群家伙一个个全都翻墙头跑了，把人家墙头上的砖都给扒掉了好几块，却连一个留下的都没有。在农村，男人就是家里的顶梁柱，一个家只有两个女人，让人很难想象这个家庭平日里是怎么过生活的。

　　“我儿子铜锁前年被抓壮丁的抓走当了国军，前一阵子他还捎信回来说是部队到了这附近，到现在也没回家来看过一次。这是我的老闺女，本来想招个上门女婿的，可谁知道眼瞅着就要成亲了，男方一家却得了窝子病死了！唉，这就是命呀！”老太太絮絮叨叨的，布满皱纹的脸上写满了岁月的沧桑和对生活的无奈。

　　“我们得用车把这些弹药拉走，老嫂子能不能帮我们在村子里借几辆车呀？我们给钱，算是租的。要是谁家愿意卖，我们买也可以。”不想听这老夫人絮叨她家里的事，郑国泰赶紧打断话头，把自己的要求说了出来。

　　“行呀，恩人救了我们娘们的命，帮恩人借几辆车我老婆子还干得了。不过，我们这个村子穷，恐怕没有你要的那种几匹马拉的大车，手推车行吗？”老太太一听能帮上恩人的忙，顿时来了精神，拍拍衣服上的浮土就准备出门。

　　“行，只要是车都行！走，我跟你一起去借车。”老太太出去了，这院子里就剩他闺女一个人在家了，瓜田李下的，郑国泰也不想留到这儿，另外他也想到村子里转转，看看朱庸那个第一游击大队给这个村子造成了多大的危害，以及那帮家伙们是不是真的全都离开了。

　　走出院门，街上仍旧站了不少村民，人们都在朝这家院子大门口看。老太太在前，郑国泰和王华在后头跟着，几个人一出院门，外面的村民立刻一阵喧哗，“是他，是他！就是他们！”郑国泰一愣，这是怎么个意思？不会把我们当成和朱庸是一伙儿的吧？

　　“宏远叔，这些大兄弟想要租几辆车子，你瞅瞅谁家有能不能帮着张罗一下呀？”老太太向人群里看了几眼，突然大声喊了起来。

　　“中啊，租车子的事儿包到我身上了！”一位头上包了条白毛巾的老汉分人群走了过来，“车子是长官们要的吧？你们救了我们一村人的命，几辆车子算什么？庄户人家的小车，闲着也是闲着，别说租不租的。要不是这些都是平常生计用得着的家事，就是送给长官们也不算啥呀。”

　　“呵呵，老哥客气了，用车子我们肯定给钱，这是我们那儿的规矩。”租几辆小车才几个钱？郑国泰能因为这几个小钱损坏了他在村民们心中的高大形象吗？“老哥能帮着借到车子就麻烦快点，我们还着急赶路呢。”来的时候太阳就往西斜了，来了又和朱庸的第一游击大队纠缠这么长时候，现在太阳都落下去半边脸了，估计回到山上都得到凌晨了，郑国泰心里能不着急嘛？

　　“你们还要走吗？天都到这般晚了，你们要去哪儿呀？长官们是我们整个村子的恩人，我们这儿穷，也没啥好吃好喝的招待各位。长官们今天晚上就留下来吃顿粗茶淡饭，也算让我们尽尽心意吧。吃完饭睡一宿，明天早晨喝碗汤再走吧。”这位宏远叔很是热情的极力挽留。

　　“这，好吧，那就麻烦宏远老哥，给乡亲们添麻烦了。不过老哥，明天上午我可是一定要走的。你也知道我是军队里头的，军队有军队的规矩，到期不回可是不行。”

　　“这你就放心吧！误不了你的事。后生们，把打谷场清理出来，我们请恩人吃饭！”宏远老哥一声招呼，人群连声响应，有那腿脚快的年轻人已经飞跑着回各家去找材料了。“我是这赵家岗的村长，叫赵宏远。长官也别叫什么宏远老哥了，你就叫我的名字赵宏远就成，你叫我老哥我承受不起呀！吃完了饭，晚上长官就住到我家去吧，我家比铜锁家宽敞，长官住着也舒坦！”

　　这是什么话！本来人家村长是一番客气话，可落到郑处长耳朵里怎么这么别扭呢？叫你老哥你就受不了，看你那满脸的褶子，怎么也不得有六十岁呀？你比我大了快二十岁了，我怎么就不能叫你老哥了？咱俩看上去年龄很接近吗？还有，你说你家宽敞，我住着就舒服，难道这边这座院子还住不下我吗？那我成什么了？

　　知道人家是一番好意，这话也是随口说出来的，没那么多深意，郑国泰也不好当场反驳，可也正因为这样，这心里才更觉得不舒服了。走着一路，郑处长都阴着个脸，没事儿老往赵宏远脸上瞅，怎么看和自己也不像嘛！

　　一直到了打谷场，看见眼前的热闹场面，郑国泰沉重的心情才算放松下来。孩子们在欢快地跑着、闹着，一张张歪歪扭扭的桌子被摆到了空地上，每张桌上都摆了烤红薯、大米粥、腌咸菜、还有一盘咸鱼，再加两盘炒青菜，倒也把一张桌子给摆了个满满堂堂。在最中间的大桌子上还摆了一小坛酒，看酒坛的颜色，这坛子酒的年龄绝对不会小了。


第034章 村里有动静

　　“老少爷们！今天，是我们赵家岗招待恩人的大喜日子！也是我们赵家岗几十年来摆的最寒酸的一回宴席，还是给救了我们一村后生的大恩人摆的宴席。长官，我赵宏远愧对你呀！”说着话，赵宏远把倒满的一杯酒双手捧到了郑国泰跟前。

　　郑处长赶紧双手捧着接过来，还没等他说出客气话呢，赵宏远又接着往下说了：“小鬼子来完了，汤司令的兵又来，今天来的是游击队，明天不知道还来哪支队伍。老天爷也震怒了，几年不下雨，咱这庄户人家日子苦呀！今天能拿出这些，就已经是我们村里能拿出手的最好东西了！”

　　“我估计恩人们是不会怪咱们的。坏年景总会过去的，今年滴水不下，谁知道明天就不会就来一场大雨？来，今天招待恩人，大家伙儿有酒的端酒，没酒的端水，咱们大家一起敬恩人一杯！”说完接过旁边人递过来的酒杯向着郑国泰示意了一下，一饮而尽！

　　郑国泰端着酒杯抿了一口，那酒就像蜂蜜似的，粘粘的挂杯，闻着就是一股浓烈的酒香，入口绵甜甘爽，一股沁人心脾的浓香直透五脏六腑，从七窍里都往外喷着这股酒香气，果然是窖藏好酒！

　　“好酒！赵哥这酒果然是好酒！”郑国泰是准备把这个哥叫到底了，看着赵宏远那一脸的折子，他都想跟着村里的年轻人一样管村长叫宏远叔了。

　　“哈哈，这可是我刚娶媳妇那年存的，一直在我家地窖里藏着，藏了三十年了！我儿子今年都二十九了！今天要不是席面上实在没啥哪能拿出手的东西，这两坛子酒我还不舍得拿出来呢！”赵宏远一脸都是笑，脸上的褶子都能夹死苍蝇了。

　　“爹！”旁边一个壮汉不满的喊了一声爹，对于村长聊他出生以前的事情，这位显然是有点不愿意了。对这人郑国泰有印象，他就是在老太太院子里靠墙跟蹲着的那群庄稼汉中的一个，由于当时他个头最大，又是第一个在获救后翻墙头跑的，郑处长对他印象相当深，想不到这位竟然还是村长家的儿子，赵家岗的衙内！

　　赵衙内端起酒杯和旁边身边坐着的王华碰了一下，“长官真是好身手，我叫赵明。”没头没脑的说了这么两句字后，这位赵明端起酒杯一口喝了个底朝天，抓起小酒坛又给自己满上了，原来赵衙内是在找机会多喝酒呢。

　　“这混小子，这酒是招待恩人的，你可别给我都喝了！”村长笑骂了一句，拿着酒杯和郑国泰碰起了杯。

　　酒只有两小坛，加起来连四斤都不到。菜只有青菜、咸菜和咸鱼，主食是米粥和红薯，就这简单的不能再简单的酒席，却因为全村人的参加而变得热闹非凡。

　　“等会儿吃完了饭你就跟我走，今天晚上住我家！”吃到一半，村长赵宏远又提出让郑国泰到他家里去住的要求，旁边的赵衙内也一脸期盼地看着。

　　“可我们的东西在老嫂子家放着呢，那边也必须得留人看守。”那么多弹药放到老太太家，他们都走了那怎么行？郑国泰不放心那批缴获的弹药。

　　“在我们村子里你大可以放心。只要是你的东西，村子里哪家的后生也不敢去动！明天少了一粒子弹，你找我要！”赵宏远拍着胸脯打包票。

　　“老哥，这不是信任不信任地问题，这是规矩的问题。我们部队里有规定，存放弹药的场所必须有人值守，这是规矩！”说别的怕他听不懂，郑国泰只好用规矩来说理。

　　“我知道，没有规矩不成方圆嘛！中！你们部队里的规矩咱也不破坏，不过，你这一队人马有三十六个人吧？分十个到铜锁家。有十个人看着弹药就足够了。其余的都上我家去住！”村长真是热情。不过他这一说，郑国泰还真提不出反对意见了，就算在五百军，也没规定就一定要长官看守弹药，要是有这项规定了，那每次打仗高全还不都得坐到军火库里呀？

　　两人拿定了主意，郑国泰就告诉王华，让王排长选十个人去老太太家，晚上就住在他家院子里看守弹药，一旦发现异常情况要鸣枪示警！王华是肯定和郑国泰在一个院子里的，他要就近保护郑处长的，至于看守弹药的十名士兵倒也不难挑，三十个人，王华指到谁，谁就得留下，排长的命令，没人敢讨价还价。

　　人选很快就选定了，临走之前，王华又专门给看守弹药的战士交代了一些注意事项，这才跟着郑处长带着剩下的战士去了赵宏远的家。村长家房子正像他说的那样，大，宽敞！一个大院，院里头一溜排开左右各四间一共八间房，村长一家占了两间房，其余的房间都给郑国泰和他的战士们留下了。

　　昨天晚上就没睡，从黑龙镇连夜出来，今天白天又赶了一天的路，有事干的时候提着精神还行，一旦放松下来，可以休息了，尤其是躺倒床上头枕着枕头了，那是说睡就睡，片刻都不带耽误的。王华就是出去布置了一下夜里站岗值班的顺序，回来一看，郑处长就已经呼噜上了。五分钟不到，这位就进入了熟睡。

　　王华微微一笑，找到自己的床铺和衣而卧，往那儿一躺，脑袋里面瞬间一轻，然后所有意识都没有了。他也在顷刻之间睡熟了。

　　不知道过了多长时候，耳朵边好像有人在叫：“排长！”王华一个激灵，睁开眼睛的同时，全身肌肉已经绷紧了！面前站着一个人，仔细一看，原来是排里的战士刘云虎。

　　“排长，村子里面有动静。”刘云虎轻声向排长报告。

　　“怎么回事？”王华一边问着，一边坐起来开始穿鞋。不管接下来有什么行动，把鞋穿好无疑是第一重要的。

　　“村长和他全家全都出去了，村子里的人在向咱们晚上吃饭的那个打谷场集中，不知道他们今天晚上要干什么。”

　　“你去打谷场看了？”王华目光闪闪的盯着刘云虎。能现在叫醒自己，不用说就是轮到他值这个夜班岗了。难道这小子在站岗值班期间，擅自脱岗出去跟踪村民了？


第035章 夜半打谷场

　　“没有啊，我是爬到院墙上往外看，听见外头路过的村民说什么打谷场打谷场的，再看他们去的方向，我猜他们大概是要到打谷场集合，嘿嘿，排长，你怀疑我在站岗值班的时候跑出去了吧，那哪能呢，我可是咱排里的老兵了。”刘云虎嬉皮笑脸的向排长解释着。

　　“没有出去最好，去，马上把战士们全叫起来，我去叫醒郑处长。”王华穿好鞋站起来就去叫郑国泰。

　　虽然是抗战时期，一直也在战斗部队任职，郑国泰到底不是一线部队的指挥官，他的警惕性比起王华可差远了，再加上这几天劳心劳力实在太困，房间里王华和刘云虎的说话声一点都没有惊动他。

　　王华过去轻轻叫了两声，郑国泰还没醒，伸手推了一把，仍旧不醒，王华急了，抓着肩膀把郑国泰拉坐了起来，然后再往后一推，那位像挺尸一样，“咣”的一声又躺回了床上，横着再用力一推，郑处长整个身子平着移出去了一尺多远，在床帮上晃了晃，险些掉床，一声惊叫，双手死死地抓住了床头，郑处长终于醒了。

　　“啊，地震了吗。”郑国泰醒了之后，穿个大裤衩子直接从床上跳到了地下，王华晃得太猛，郑处长还以为是地震了呢。

　　“没地震，是有情况，村子里有情况，没地震，郑处长，村子里有情况，你快穿衣服。”王华也没想到，他摇晃的威力有这么大，竟然被郑国泰误会成地震了，看郑处长惊慌失措的样子，王华赶紧解释安抚，人在初睡醒的时候最容易受到惊吓，可别把人吓出个好歹了。

　　“不是地震，我怎么觉得天旋地转的。”郑国泰看看王华，再看看屋里的家具，确认真不是地震了，这才一屁股又坐回了床上，大口喘起了粗气，这一下，可让吓得不轻。

　　“郑处长，别坐了，外头有情况。”王华小声的提醒郑国泰。

　　“情况，什么情况。”郑国泰疑惑地看了看王华，又看看门的方向，突然他意识到现在是在哪儿了，瞬间紧张起来，“是游击队还是鬼子。”不管是游击总指挥部还是鬼子，这两边哪边来了人都对郑国泰不利，他没回桐柏之前，这两边他都惹不起。

　　“不知道。”王华实话实说，他确实不知道，“村里的人都出门了，听说好像是在往打谷场附近集中，不知道是因为什么，赵宏远全家都去了！”

　　“什么？”郑国泰“噌”的一下跳了起来，“赵宏远全家都出去了。”说着话，郑国泰就开始穿衣服蹬鞋，“我们也去看看，你快去把弟兄们都叫起来，说不定就是鬼子来了。”鬼子进村，有把百姓赶到打谷场上训话的习惯，郑国泰第一感觉就是鬼子来了。

　　“我已经派人去叫了，弟兄们可能都已经起来了，我先出去，你快点。”王华几步走出房门，外面的战士已经在集合了。

　　“李银宝，你带两个人去看看赵宏远全家还在不在！”

　　“是。”一名战士答应着，拉着身边的两个人出了队列快步跑向村长住的卧室，就两间房，离得又不远，不到二十秒三个人就跑回来报告：“报告排长，两间房中没人，赵村长全家出门了！”

　　“知道了，归队。”这不是王华不相信刘云虎，作为一个部队基层指挥员，很多情况是必须要核实的，他要尽可能的保证每一条信息的绝对准确，这样才能在下作战命令的时候保证不出差错。

　　队伍排列整齐之后，王华站在前面从左到右挨着审视一遍，“弟兄们，今天晚上这个村子里出了变故，所有村民因为不明的原因，现在都在咱们白天吃饭的打谷场集中了，为了防止是鬼子来捣乱，我们要做好战斗准备，郑处长来了，现在请郑处长给大家训话。”眼角余光看见郑国泰过来了，王华立刻把讲话权让给郑大处长，他自己则跑回队列和战士们站在了一起。

　　“弟兄们，刚才王排长已经把事情给大家都讲明白了，我也就不再多说了，就一条，到了打谷场之后不许随便开枪，就算是鬼子杀人，没接到命令也不许开枪。”战士们一个个都瞪着眼睛，全神贯注地注视着郑处长。

　　“好了，出发。”琢磨了一下也没啥好说的，郑国泰一摆手，带着队伍出了这家小院赶奔打谷场，路上往铜锁家拐了一下，把在这院子里看守弹药的十名战士也都叫上了，如果真要是遇上鬼子了，这些弹药要不要的都无所谓了，最主要的，第一是保命，第二是杀鬼子，这是五百军军规里面的一条，是高全制定的，不管是郑国泰还是王华都是牢记在心里的，和这两条相比，这些弹药什么的显然就不是太重要了。

　　铜锁家的老娘和妹子也没在家，听守护弹药的战士说，是有人半夜里来把这娘俩给叫走的，听来人说话的口音好像是村长赵宏远，当时赵宏远就说什么王先生来了，别的没听清。

　　这些话都是走在路上郑国泰问出来的，王华在边上听见就想问刘云虎村长一家是怎么走的，他话还没问出口呢，打谷场就已经到了。

　　全村上千口人把打谷场围了个严严实实，中间好像有人在说话，围的人太多也听不清，小队战士虽然来得突然，可大家穿的都是老百姓的衣服，半夜三更往人后头一站倒也没人注意他们。

　　“以班为单位，散开。”一群三十几个人排着队站到这儿，就算眼下没人注意，时间长了肯定是会引起别人注意的，保证自身安全最好的办法就是融入环境，在这里就是把自己变得和这些村民尽量一样，王华一看形势，直接命令队伍打散。

　　无声无息的，刚才还是队列整齐的一支部队，瞬间变成了无数村民中的一部分，就好像在打谷场外头又来了几十个村民一样，战士们一声不响的站到了村民背后。

　　“乡亲们，赵家岗的父老乡亲们，我们大家都是靠天吃饭的农民，世世代代从地里刨食，看老天眼色混饭吃的农民，古代圣贤把天下子民划分为四类，士农工商，农民是除了士大夫官老爷之外第二等的，可现如今的农民，却连猪狗都不如。”


第036章 起义前夜

　　打谷场中间，有一位身穿长袍的人在大声演讲，“天地不仁，以万物为刍狗，我们祭拜苍天，苍天却并没有照顾我们，连着几年滴雨未落，田地里用手一抓都能抓出土沫子，地里旱得根本就长不出庄稼，汤恩伯这个鲁苏豫皖四省行政长官不仅不体恤百姓，大灾之年，反而加重税、抓壮丁，越演越烈，根本就不给我们豫南农民活路！”

　　“豫鄂边区游击队打着抗日的招牌，抢男霸女、敲诈勒索、绑票抢劫无恶不作，上个月我们村的张老三娶媳妇，新郎新娘正拜天地呢，豫鄂边区游击大队的来了，村里人热情，请国军喝喜酒，这些国军可好，喝醉了酒之后，抢着新娘子就走，过了三天才叫人传话，说是让张老三拿一百块大洋去赎老婆，等张老三把他认识的人全借过来凑够了一百块大洋送过去，新娘子却叫那帮丧天良给糟蹋死了，张老三回到家就吐了血，他的爹娘十天不到就先后都叫活活气死了！”

　　郑国泰一缩脖子，难道有人认出自己了吗，当中那个人说的张老三怎么好像是说自己。

　　“这还是军队吗，这明明就是土匪，比日本人更残暴的土匪，自古以来就是官逼民反，他们不让我们活，咱也不让他们好活了，我们农民不愿意伸着脖子饿死，不愿意让他们欺负死，老少爷们，有血性的，不想被欺负死的，咱们就去找他们，去游击总指挥部找他们的总指挥，问问他是怎么带兵的，去找汤恩伯，问问他是怎么管理属下的，他们要是都不管，咱们就去重庆找委员长告状去！”

　　“找他们去，不让他们再欺负人。”人群里有人响应了，大部分人还是光听不出声，就那几个带头喊的也是只出声不露头，看着很像是托。

　　“赵家岗的老少爷们，你们怎么不吭声呐，难道你们还想继续过这种苦日子，继续受那些所谓国军的欺负吗，赵宏远，你是赵家岗的村长，你站出来说句话，你们赵家岗准备怎么办。”眼看周围群众光是围观没人参与，演讲的那位有点不乐意了，干脆就在人群里挑起人来了。

　　“王先生，你说的这些俺都能听懂，可俺就是个大字不识的农民，一辈子只会在田里抡锄头侍弄庄稼，你说的那些事我可不知道该咋办，你说个章程吧，我回去和村里人商量商量，要是中的话，我们赵家岗就照着办，要是不中，那就当今天晚上啥事都没有，大家伙儿各回各家睡觉去！”

　　“要我说个章程，那好办，赵家岗集合所有的青壮年男人，跟着我一起去豫鄂边区游击总指挥部，去找他们的总指挥何章海，要求他惩奸除恶，除掉那些作恶多端的败类，再去汤恩伯的四省长官公署，找汤司令，让他收回成命、严查下属，别再胡乱抓壮丁，严惩违法乱纪的官兵，给咱们豫南农民留条活路。”王先生慷慨激昂地解说着他今后要走的路。

　　“那也不能就叫我们赵家岗这一个村的人去吧，我们村所有的青壮年小伙子加在一起才有几个，人家要不愿意动起手来，我们这些人不都得被抓了壮丁吗。”连年大旱，地里的庄稼长不出来，村里年轻力壮的男人们都去走西口闯关东下南洋了，剩下的人还要应付汤恩伯、何章海轮流来抓壮丁，赵家岗的男人们真的没多少了。

　　“当然不光是你们赵家岗，还有绵羊店、上屯、高庙，几十个村镇，上万农民参加。”中间那个穿长袍的一挥手，“我们庄户人就是要团结一致，拧成一股绳干出一番大事业，要惊动四省长官部，要惊动中央，为咱们豫南的老百姓讨条活路出来！”

　　原来这里是有人在把灾民组织起来，准备变成暴民呀，听了一会儿，郑国泰就觉得一股凉气从心里升起来，老天爷，这帮人想要造反，历史上不管是汉末张角的起义、还是唐末黄巢的起义、明末的李自成、清朝的太平天国，哪一次不是杀人无数，血流漂橹，上百万的百姓毙命，一次起义，中华大地就要受到一次大震荡，中华民族就要面临一次生死存亡的险境，难道这些人又准备给这个国家，给这个民族制造一次灭族的惨剧吗。

　　眼看新的一场农民起义就要在他眼前爆发，读过历史，知道农民起义能对国家造成巨大危害的郑国泰浑身直打哆嗦，怎么办，是命令王华立刻率领战士们冲进去杀了那个妖言惑众的农民军领袖吗，可看看周围黑压压、密麻麻的人群，郑国泰头皮直发麻，他害怕他这边还没把起义领袖给杀死呢，周围无数的人就能把他这三十几个人给踩成肉酱。

　　郑国泰光在这儿想心事儿呢，他也没注意场中的演讲进行到什么程度了，王华是只管照顾着郑国泰的安全，只要没人能威胁到郑处长就行，他哪儿知道处长大人心里想的是什么呢。

　　直到有人大声喊他的名字，郑国泰才从这种迷了八瞪的状态中回过了神，“国泰兄弟，国泰兄弟是你吗。”有人大声叫着往郑国泰站着的位置走了过来。

　　国泰兄弟，这是叫我吗，这称呼怎么这么奇怪呢，郑国泰睁着迷茫的眼睛顺声音一看，就见几个人正分人群往这边走，而周围黑压压的人群也纷纷掉头往他这边看，坏了，被发现了，郑国泰急忙转头去找王华，一回头正看见王华在他三步以外站着，正瞪着眼睛看他呢。

　　“国泰兄弟，我喊着你，你怎么不答应呢，王先生等着咱们村给答案呢，你看咱们赵家岗参加不参加王先生的大事儿。”来人站在两步之外停住脚步问郑国泰。

　　昏暗的马灯照亮了这人的脸面，郑国泰认出来了，这就是赵家岗的村长赵宏远。

　　你们村参加不参加农民起义找我商量个什么，郑国泰摸不清楚赵宏远是个什么意思，只是呆呆地看着赵村长，手却背到后头紧紧攥着枪把，不知道为啥，郑国泰面对这个大字不识的村长竟然有点紧张。

　　“国泰兄弟，你倒是给拿个主意呀。”赵村长说着话几步走到了郑国泰跟前，两眼直视着郑处长的眼睛，里面有说不清道不明的意味包含在其中。


第037章 农民自卫军

　　“拿什么主意。”郑国泰喃喃地问了一句，王华往前走了一步，站到了离郑国泰两步的距离，这是一个最好的攻击位置，只要赵宏远对郑国泰发动袭击，王华能保证一秒钟之内就把对方击倒。

　　“长官。”赵宏远又往前迈了一步，把头朝前一伸，几乎挨到了郑国泰的耳朵边，小声用只有俩人听得见的声音说话：“你既然救了我们全村老少爷们的性命，那就发发慈悲救到底吧，我知道王先生刚才说的那些犯了国法，可我和他老婆是嫡亲的姑表兄妹，他是我表妹夫，我除了向着他还能怎么办！”

　　“我们村的老少爷们是必然要参加他的队伍的，可跟着他去闹，我怕会吃大亏，这些人万一回不来，可就断了我赵家岗的血脉，我已经和王先生说了，这次我们赵家岗出去的人，就以国泰兄弟当头领，我推荐了你，这里上千口人都听见了，长官是打过仗的，知道这仗打起来该怎么办的人，赵家岗的这百十口人就交给长官了，他们就是你的子弟兵，你要是能把他们领出来，那他们今后就是你的亲兵！”

　　“我不干。”郑国泰从牙缝里挤出这三个字，两只眼睛仿佛都在喷火，知道农民起义是怎么回事，郑国泰躲都躲不及，正想着是派王华现在就去宰了当中那个说话的头领，还是现在就带着人掉头跑回桐柏呢，这位可好，竟然还推选自己参加起义军，难道他不知道起义军的首领一般都是不得好死吗。

　　“你要是不干，我现在就向王先生揭破你的国军身份，这打谷场上可不光是有赵家岗的人，还有王先生带来的人，到时候起了冲突，长官可别怪我陷害恩人了！”

　　“我要不愿意，你还能强迫我吗。”郑国泰冷笑了，不说身边就有个王华，就算没有王华，他郑国泰凭着一个人一支枪，这些乡下土包子还能拦住自己吗，打不过你们，我还跑不了嘛。

　　“那你要让我们全村的男丁跟着去造反，然后全部死到外头吗。”赵宏远眼睛紧盯着郑国泰，一点退缩的意思都没有。

　　“你们村里的人死不死关我什么事。”郑国泰小声嘟囔了一句，这话也就能小声嘟囔了，赵宏远把全村男丁往外一抬，郑国泰是彻底没辙了，人家昨天晚上才把全村能吃的都划拉出来招待他吃了一顿大餐，夜里又在人家家里睡了半夜，起来就不管全村人死活了，郑国泰做不出这种事情，要换成金飞龙黄三炮那几位或许能干出来，可郑处长绝对做不到，要不是太重情义，老婆死了这么多年，他早就另娶续弦了。

　　“你表妹夫叫什么名字，以前是干什么的。”郑国泰瞪着眼睛，用一种审问嫌疑犯的眼神看着赵宏远。

　　“他叫王川，今年三十七岁，以前是太平镇上的小学教师，十里八村的都管他叫王先生，人家识文断字读的书多，知道的道理也多，说起来我这个村长能在附近几个村子里说话硬气，也和王川是我表妹夫有点关系嘞。”听见郑国泰打听王川，赵村长立刻就把他表妹夫的底细详细交代了，一点也不顾忌郑国泰的国军长官身份。

　　“国泰兄弟呢，国泰兄弟在哪里，国泰兄弟。”人群“呼啦”往两边一分，王川快步走了过来，还离着十来步两只手就抱成拳了，到了跟前更是一躬扫地，脸上带着一层明显的激动，“听我这个大哥说，国泰兄弟以前在国军里头当过军官，这可真是太好了，我们农民自卫军就缺少像国泰兄弟这样有领军经验的头领，国泰兄弟能加入我们，实在是豫南农民自卫军的福气呀！”

　　这位连起义军的名字都起好了，郑国泰现在是只有苦笑的份了，王川拉住了他的手，赵宏远又从后头推了他一把，现在他就算不加入起义军，也算是起义军中的一份子了，谁叫他大半夜的不睡觉，没事儿跑到打谷场上看热闹呢，郑国泰知道，从现在起，他身上就被打上了农民起义军的烙印，如果他不能尽快和高全，和五百军取得联系，那么他郑大处长这半辈子的功名就全都付诸水流，就算死了都得背个反贼的名声。

　　“报告，王川的农民自卫军到了豫鄂边区游击总指挥部以南的十里冲！”

　　高全点点头，报信的通讯员退了下去，作战参谋已经在沙盘上插了一面蓝色的小旗，代表着王川起义军的位置。

　　不知道从哪一天开始的，整个豫西南的大地上就如雨后春笋一般，突然就冒出了一支支的农民起义军，他们打得旗号也是各式各样，有农民自卫军的，有乡民自卫队的，还有村庄联防队、护庄队，名头多种多样，目的只有一个，不服中央，不听四省行政长官公署的管辖，不交钱粮，拒绝抓壮丁。

　　高全当然知道农民起义军的威力，这种动辄席卷几省，牵扯面极广的大型群众暴动，其威力之惊人，其影响面之宏大，根本就不是一般人能想得到的，好在暴动者还没有在桐柏县周边出现，也可能是五百军驻扎到这儿之后，桐柏地区的乡民们生活比较稳定的原因吧，以桐柏县城为中心的这片山区竟然是这期间最稳定的地区，没有一起农民武装是和五百军驻地周边有牵连的。

　　就在四省行政长官汤恩伯和豫鄂边区游击总指挥何章海忙的焦头烂额的时候，高全却在桐柏县城悠然自得的看着地图，喝着茶水，优哉游哉的修身养性，不管他们外边怎么乱，只要桐柏不乱，只要五百军治下不乱，高全就只当是在听故事，五百军该招兵还招兵，该练兵还练兵，洪莹莹有了孙元庆的配合，帮助山民救灾解难、脱贫致富的工作也做得有声有色，这边自得其乐，高全还真把山外发生的事情当成了与己无关了。

　　“报告军座，总务处长郑国泰和五零一团排长王华以及其一排战士到现在还没回来，根据从黑龙镇传来的情报，郑处长一行人在十天前就已经离开六十九军驻地了，六十九军的参谋长黄文博正在派人沿途搜索郑处长一行人，从黑龙镇到桐柏这一路上有几处村镇都发现了王川起义军，侦察员分析，郑处长王华他们很可能遇见了农民自卫军。”


第038章 义军会议

　　郑国泰、王华到现在还没回来，他们很可能遇见了农民自卫军？听见这消息高全当场直了眼。怎么会这么巧呢？对于历史真相了解的越多，高全对农民起义的敬畏就越深，从第一次得到消息开始，他就严令五百军各部紧守驻地，任何人不许和起义的农民军接触，可日防夜防家贼难防，五百军终于还是不可避免的和农民起义军有了联系！

　　怎么办？现在就算再想置之不理也不可能了！无论是郑国泰、王华，还是跟他们一起去的那一个排的士兵，都是五百军中的一员，要高全放弃他们任当中的何一个人都是难之又难。尤其是郑国泰，就不说他本人对五百军的重要性，只凭郑国泰领子上的少将领章，高全就不能不管不顾！任何一位长官也不会放任一个少将军官的生死于不顾的。

　　“石头，你立刻派侦察员去贴近侦察，一定要找到郑国泰和王华的踪迹，活要见人，死要见尸！就算他们被起义的农民杀死了，你也要把尸体给我找到带回来！”

　　“是！”石磊面色凝重的答应了。

　　“彪子备车，跟我去新五零一师！”高全冲门外喊了一声，起身走出了办公室，身后的侦察团长和几个参谋赶紧跟了上来。“石头就别跟我去了，你现在马上开始着手布置侦察任务，争取尽快得到郑国泰的消息。一有情报，立刻向我报告！”

　　石磊答应一声敬了个礼，转身就走。这事却是缓不得，农民自卫军进展神速，往往是今天还在这个镇子，明天就到了百余里之外的另外一个村子。这些人行动毫无规律，没人知道他们下一步的目的地，他们就像一个火把一样，走到哪儿烧到哪儿。凡是自卫军所过之处，政府机构被砸，仓库被抢，当地乡民百姓欢呼响应、蜂拥加入，使得王川所率领的农民自卫军在每天都以令人震惊的速度在发展壮大着。

　　一个废弃的小院里围着几十个人，这些人都是一副农民打扮，当中有几个肩膀上却挂着一根细细的皮带，皮带末端是个枪套，里头鼓鼓囊囊的显然装了家伙。当中那位身穿灰色长袍的更是斜挎着一只盒子炮，虽然看上去显得有点不伦不类的，却也是一身的威风煞气。

　　“娘的，想不到这个游击指挥部还挺不好对付的！”人群里一个粗壮的庄稼汉愤愤的骂了一句。

　　“有什么不好对付的？咱们有的是人！只要司令下个命令，派上去几万人豁出命的往上一冲，别说是游击指挥部了，就是皇帝老子的金銮殿咱们也能给他打下来！”另外一个身上穿着对襟纽襻小褂，一脸横肉的农民满不在乎的说着。要是不看身上的打扮，只看面相的话，这位怎么看怎么像是哪个山头上的土匪！

　　“国泰兄弟你怎么看？”当中穿长袍的王川看了一圈，只有郑国泰一个人没发表意见，其他人都是主张仗着人多硬往上冲。起义军成立以来虽然没打几场仗，可就是在打得不多的这几场仗当中郑国泰就已经树立了自己的威信！当过军官、带过部队的和那些整天只知道种地的农民一比，高低立显！王川现在对郑国泰的意见已经越来越重视了，见郑国泰没发言，王川心里就没底。

　　“司令，各位兄弟。仗着人多，大家伙儿一窝蜂的往上一冲当然也是一招棋，但是，这却是在拿乡亲们的性命赌博！兔子急了还咬人呢，万一那些国军真的急了眼，开了枪、打了炮怎么办？”

　　郑国泰一直不肯管参加起义军的人马叫士兵，他只是称呼这些人叫乡亲们。在场的这帮义军将领们有人曾对此提过意见，认为这是郑国泰有意贬低起义军，使他们听上去更像是乌合之众！你想啊，有哪支军队是领着一群乡亲们去打仗的？

　　最终还是王川替郑国泰说了好话，怎么称呼是个人习惯性的问题，这和政治立场无关，起义军又没绑住国泰头领，他要是看不起农民自卫军，大可以自己走人嘛！人家没走，那就是说郑头领还是很看重这支起义军的嘛！有王川护着，其他人谁还敢乱说？于是，管士兵叫老乡、叫乡亲们就成了郑国泰的专利了。

　　“我想问问各位，咱们起事是为了什么？”郑国泰双眼精光闪闪的看了一圈，被他看到的人全都是一脸的茫然，只有王川眼中有光芒在闪动，“还不是因为咱豫南百姓日子太苦，乡亲们都活不下去了吗？咱们起事，是为了给乡亲们找活路，是为了大家能有饭吃，为了大家能活着！可你们刚才说的是什么？要把成千上万的乡亲们派上去，派到前线去试试国军会不会开枪？他们万一要开枪了呢，万一要打炮了呢？那得死伤多少人？我们对的起那些跟着我们来谋活路的乡亲们吗？”

　　到底不愧是带过兵读过书的总务处长，不说话则以，一番话说出来立马让在场的大多数人面红耳赤垂下了头。当然，有个别的还是梗梗着个脖子表示不服不忿，比如说刚才那位一脸横肉的，不过这种人极少，不服的也就那一位而已，郑国泰根本就没把他当回事。和金飞龙、黄三炮两位比起来，这位顶多也就算个小喽啰的级别罢了。要是彪子这会儿在场，能把他活活吓死！

　　“国泰兄弟也别说头领们的好坏了，你还是赶紧说说眼下怎么办吧！”王川看着郑国泰的眼神明显有了一丝嫉妒，这番爱民的话明显应该从他嘴里说出来的嘛，怎么让郑国泰先说了？

　　“偷袭！除了偷袭，眼下我想不出来别的好办法！”郑国泰两手一摊，表示自己的除此之外别无他策。

　　“怎么偷袭？咱们的几万大军都堵到门口了。游击指挥部里国军的机枪也架上了，还怎么偷袭？郑头领莫不是喝醉了酒在说胡话吗？”那个一脸横肉的撇着个嘴，一脸的不屑。

　　“混蛋！”郑国泰勃然大怒！“华子，把那条乱叫的狗拖出去宰了！”别说是现在了，就算在五百军军部，高全也没当面对他说过这种话！一个小小的农民义军小头目，看他的样子也是个来路不正的小子，竟然敢对堂堂的少将总务处长口出不敬？郑处长岂能容他！


第039章 王川的贵人

　　“是！”在大门边上正百般无聊的王华精神一振，几个箭步跳过来，一把抓住那满脸横肉的家伙拽着就往门口拖，那样子就像老虎叼着一只山羊一样。

　　“救命！大头领救命！呃！”凄厉的呼救声听的人浑身汗毛直竖，两声没喊完突然就中断了，显然是王华出手制止了猎物的呼喊！

　　“这，这，国泰兄弟，国泰兄弟！手下留情呀！”面对突然的变故，别说是在场的一帮农民军将领了，就连王川都有点傻眼了，怎么正开着会，突然就有人被拖出去处决了？原因仅仅是因为人家发表了一下不同意见？事发突然，王川也不知道怎么处理了。

　　“司令，各位兄弟。不是我郑国泰容不得人！”说了这句话，郑国泰摆了摆手，王华拖着那个犯事的头领快速从门口消失了！“大战当前，容不得有丝毫的大意！跟着我们起事的有好几万乡亲，也就是这几万乡亲都把命交给我们了，我们必须要对乡亲们的生命负责！”

　　他一口一个乡亲，在场的头领们心里这个别扭呀，好像他们不是在这儿开战前军事会议，而是在开会研究明天到底是浇地还是施肥的问题。

　　“咳咳，说重点，国泰兄弟快说重点！”王川也受不了郑国泰满嘴的乡亲们了，赶紧催促这位大将往下说。

　　“刚才那个刘二蛋，他在大战之前公然诽谤义军将领，散布危险言论，就这一条，就必须杀，不杀不足以正军纪！咱们有几万乡亲……”

　　“哎，国泰头领，”旁边一个头上裹了一条白手巾的义军头领赶紧发言打断国泰头领关于乡亲们的言论，“什么是诽谤义军将领呀？我知道这个义军将领指的就是你，可诽谤是怎么回事？为什么诽谤了你就必须得杀了呀？”

　　还别说，这位的发言还挺有代表性，他这边一说，在场的义军头目们纷纷点头，表示这也正是他们想要知道的。王川没点头，显然他知道诽谤是什么意思，怎么说人家也是小学老师，是知识分子、文化人！不过他并没打算发言，他也想听听郑国泰是怎么解释的。

　　“刚才刘二蛋说我喝醉了酒在说胡话大家伙儿都听见了吧？”见众人都点了头，郑国泰接着往下说：“我没喝酒，从参加咱这支队伍之后，就一滴酒都没喝过，这事儿王华可以为我证明。我没喝酒，刘二蛋硬说我喝酒，那就是诽谤我，也就是诽谤义军将领！”

　　“军中不许喝酒，这在历朝历代的军规里都有这一条，因为喝酒误事，因为喝酒被杀的例子多得数都数不过来！这司令应该知道。诽谤将领饮酒，尤其是在大战之前，这是非常容易导致军纪涣散的，是军队里面的大忌，必须要杀！我们要想打胜仗，想要成事，就必须严肃军纪！”

　　“国泰兄弟说得很对！”郑国泰话音刚落，王川立刻立场分明对郑国泰表示支持，“我们既然要成军，既然要成事，就必然要有规矩！现在我就定条规矩，凡是大战之前，所有人一概不许喝酒，包括我在内！”从郑国泰的发言里竟然能总结出一条军规，王川这个人果然有两下子！“下面请国泰兄弟继续说破敌之策。”

　　“我的破敌之策就是：白天我们把阵势拉开，和游击指挥部的人对阵，就这样拿着刀耙和他们面对面的站着，每隔一个钟头，就全军大喊，喊上几声，吓吓他们！等到天黑之后，由我率领一支偷袭部队趁着他们准备睡觉的时候突然冲进去！”

　　“对呀！如国泰兄弟所说，破敌就在今夜！今天夜里如果攻破了游击指挥部，我就任命国泰兄弟当我们豫南自卫军的副司令！”

　　“好！”在场的农民军将领们一片叫好声，大家似乎已经把那个刚才还和他们在一起坐着开会的刘二蛋给忘了。

　　军事会议圆满结束，大家都在往外出的时候，王川拉着郑国泰留到了最后，“国泰兄弟，你真是苍天送给我王川的贵人！有了你，大事何愁不成？得天下咱不说，割据一块地方当个逍遥快活王肯定能行！到时候你就是三军总司令！打仗的时候，该怎么办你竟管放手去干，我做你的后盾！只不过，今后再有今天这种事，你是不是先和我打个招呼？这杀人的命令让我来下，也省得国泰兄弟平白的得罪了人？”

　　“司令说的是，今天是国泰莽撞了。不过，那个刘二蛋面相不善，言语粗鲁无礼，这种人留到军队里面早晚坏事，却是不能不杀！”

　　“好了好了，咱们不说刘二蛋了。我的意思就是，你今后也是我们豫南自卫军的副司令了，再有斩杀将领的事情应该和我事先通个信，别搞突然袭击。你今天这样搞，让大家都很被动嘛！你没看见那些头领们看着你的眼神，全都很畏惧嘞！”

　　又交代了几句，王川和郑国泰出了院子，到院门口两人拱手作别，目送王川走远之后，郑国泰带着王华去往他自己的军中。起义军各头领都有自己的下属队伍，平常在部队里呆着，有事聚在一起商议。

　　郑国泰的部队就是以赵家岗那几十个青壮和王华排里的战士为核心组成的一支队伍。那天夜里在赵家岗加入王川起义军的时候就这几十个人，经过这段时间到处串联发展，以及打了几次小型战斗，队伍快速膨胀，现在要是不分男女老幼，只按人头查，郑国泰这支部队都有将近一万人的规模了！

　　一支人马有一个头领，这个头领一死，队伍立刻变成无头之鸟，其余头领群起瓜分这无主的势力是必然的结局，谁的实力强，谁瓜分的就多。今天郑国泰当众除掉刘二蛋没引起什么太大的反应，除了郑国泰的雷霆霹雳手段震慑住了众人之外，还有一个很大的原因就是当时在场的头领们都在寻思着怎么瓜分刘二蛋的人马了，没人想着给刘二蛋主持公道，包括王川都是这个心思！

　　原本郑国泰应该能瓜分到最大一块好处的，毕竟刘二蛋是他给除掉的。可郑国泰的心思显然没在分势力、拉队伍上头，今天他有更重要的事情要办。


第040章 军座的命令

　　一走进他的队伍，就不停的有人和郑头领打招呼，而平时很是平易近人的郑大头领今天却摆起了架子，有人过来打招呼，他只是轻轻一摆手，对打招呼的人一眼都不带多看的，只顾快步往前走。

　　前面是一个小院，院门口有持枪士兵在站岗警卫，这里就是郑大头领的指挥部，一进大门郑国泰就大声嚷开了：“石团长，石磊兄弟在哪里，石磊兄弟！”

　　“呵呵，郑大头领好威风呀。”正堂屋里人影一闪，一条矫健的汉子站在了堂屋门口，中等身材浓眉大眼，一身青布衣衫，正是五百军的侦查团长石磊。

　　“石磊兄弟，你可来了。”郑国泰快步走过去一把拉住石磊的手用力摇晃着，满脸都是欣喜之意，其实在五百军的时候，郑国泰和石磊的关系也就是一般，两人没闹过矛盾，却也没什么特别深厚的交情，平时也仅限于工作上的来往，可此时见到石磊，郑国泰却有一种他乡遇故知的感动，早过不惑之年的郑处长眼圈居然有点发红了，“走，我们进去说。”拉着石磊的手就往堂屋里进。

　　石磊也收起了嬉笑，和郑国泰手拉手进了房间，王华的脸上有一丝激动之色一闪而过，吩咐了门口的战士加强警戒，任何人也不许放入之后，跟着也迈步进了堂屋。

　　“军座好吗，部队的弟兄们都好吗，总务处现在怎么样，现在是谁在那里招呼着。”进了堂屋刚一落座，郑国泰就连珠炮一样问出了一连串的问题。

　　“军座好着呢，弟兄们也都好，诶，郑大头领，有客人来了你怎么连茶也不上一杯呢，这可不是待客之道吧。”刚说了两句话，石磊就挑起理来了，“怎么说我也是大老远的冒着危险来了，你就让我在这儿坐着干说呀！”

　　“哎哟，你看看我这脑子，忘了忘了，石磊兄弟别见怪。”说着话郑国泰赶紧起身去给石磊张罗茶水，王华抢着站起来忙乎，“郑处长陪着石团长说话，我去给两位泡茶！”

　　“看看，还是人家王华会来事儿，回去我给军座说，让他给王排长多记一功。”石磊看着王华一脸的赞许。

　　“对，一定要给王华记功，要不是有王排长跟着，我这次可是玩儿不转，石磊兄弟，你倒是说说总务处的情况嘛！”

　　“呵呵，我就知道你放不下总务处，放心吧，伍书记长已经亲自到总务处坐镇了，你的总务处平安无事，各项工作进行顺畅，就等着你回去好继续接手了。”石磊笑呵呵的通报了郑国泰最关心的问题，接着话锋一转，脸色变得严肃了，“王川的队伍闹的动静可是有点大，军座担心早晚军委会和战区会有动作，因此，军座让我来告诉郑处长一句，一切要有个度，切莫陷入太深！”

　　“什么叫陷入太深呐。”郑国泰叫起了撞天屈，“我现在就想着赶紧离开这里回部队去，可就是放不下这么多无辜的乡亲们，要是军座有命令，我现在就跟你走，管他们这些人的死活呢！”

　　“军座就知道你会这么说。”石磊叹口气，“郑处长，军座都说了，你这人就是太爱感情用事，太重情义，要不是有什么事绊住了你，你早该回桐柏复命了，不过，你既然留到这儿了，当然也有留到这儿的用处，军座命令。”话音一落，郑国泰“噌”的一下站了起来，边上的王华也是两腿一并，立正站好。

　　“不用这么紧张，军座不在这儿，这里也不是咱们部队。”石磊摆手示意两人放松，“军座命令：郑处长和王排长应该尽量快的掌握部队，尽量多的掌握力量，等待时机，率部反正，归顺五百军！”

　　“是。”两个人同时应是，郑国泰激动的心都是颤的，这是他两个月以来第一次收到来自军长高全的命令，找到组织的感觉真是太美妙了。

　　听完命令之后，郑国泰还是直直地看着石磊，一直到石团长端起茶杯都开始喝茶了，郑国泰才犹豫地问：“军座还有别的命令吗！”

　　“没了呀，你这儿到底是个什么情况军座又不知道，他怎么给你下命令。”石磊看着郑国泰也有点纳闷，“我说郑处长，你是不是还有什么事呀，我这次来可是带了电台的，你要有事可以直接和军座电报联系！”

　　“你带电台来了。”郑国泰吃了一惊，电台可是个大家伙，可他把石磊从头看到脚，怎么也不像背了部电台的样子。

　　石磊看着郑国泰的样子给气笑了，“别找了，我怀里没藏着电台。”这位是怎么想的，电台那么大个能随身携带吗，我又不是通讯兵，到哪儿都背部电台，“你有什么事，我现在就给你汇报！”

　　“现在王川的自卫军要攻打豫鄂边区的游击总指挥部，我想问问军座，我到底是帮他打呢，还是劝他别打，或者是现在就率领部队投靠游击总指挥部。”战斗随时都会发动，郑国泰是想向高全要个政策，咱是打还是帮，这可是个迫在眉睫的大问题。

　　“什么投靠，你投靠游击指挥部干什么，他和咱五百军有什么关系，我不是和你说了吗，你是要带着你的人归顺五百军的，和他们豫鄂边区游击队没有任何关系，你现在要是去劝王川休兵罢战，他会听你的吗！”

　　“当然不会。”郑国泰果断的摇摇头，“已经走到这一步了，游击指挥部王川是肯定要打的，我参加不参加他都要打，不过，要是军座想要保那个游击指挥部，我倒是可以率领人手阻止王川，如果石团长能派出杀手去刺杀了王川，或许我还能得到更多的赏钱呢。”一说到赏钱两个字，郑国泰俩眼都是冒光的。

　　“别说刺杀两个字，你也别去阻止王川，他想干什么就让他去干嘛，军座说了，现在时机不到，如今的五百军是休养生息阶段，是不会轻易出动去发动战争的！”

　　“可我已经和王川说了，今天晚上我就要率领部队偷袭豫鄂边区游击总指挥部了，今天晚上我到底是去还是不去。”郑国泰急了，说了半天，怎么还是没有把今天晚上的行动决定下来呢。

　　“你今天晚上领着人去偷袭。”石磊吃惊地看着郑国泰，“这件事我决定不了，发报吧。”


第041章 战斗前奏

　　夜色中，豫南农民自卫军的营地里发出了一阵惊天动地的呐喊声，数千人突然从阵营中奔涌而出，向着豫鄂边区游击总指挥部的方位呐喊着冲杀而来。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”一阵激烈的枪声响起，农民自卫军潮水一般的攻势又如退潮一样的退了下去。没人数得清这是他们今天的第几次进攻，几乎每隔一个小时就会有一次这种毫无意义的冲锋，每次都是总指挥部的直属部队开枪，然后他们再退下去。

　　刚开始的时候，指挥部的士兵们还是满紧张的，可一次两次、十次二十次，每次都是这么搞，换成谁都得烦了，这不是打仗，这帮人根本就是来捣乱的！

　　从下午开始，直属第一大队的大队长朱庸就下了命令，只保留五挺机枪，只要农民自卫军开始进攻，就由这五挺机枪从五个不同方位一起射击，自卫军一退，射击立即停止！每挺机枪每次平均射击二十发子弹，也就是说，一次发射一百发子弹就能打退敌人一次进攻！

　　这种高效的防御战法不仅获得了参战官兵的一致好评，甚至还获得了豫鄂边区游击总指挥何章海中将的夸奖。何总指挥说了，这次和农民自卫军的战斗结束之后，他要向战区给朱大队长请功！

　　“大队长，总指挥都说了要给你请功，你可得请客！”大队副叶兆麟带头起哄。

　　“对，大队长要请客！”第一大队的军官们一起嚷嚷起来，大队长立了功，他们大家伙儿都能有一份好处，没怎么费劲儿就能立功受奖，所有人都兴奋起来了。

　　“好，我请客！今天我就请大家伙儿的客！勤务兵，命令厨房准备酒菜，我要提前庆功！第一大队所有连以上军官全部参加，我请大家伙儿吃一顿好的！”现场的热烈气氛让朱庸也抑制不住的兴奋了，毕竟立功受奖的是他，他理应比旁人更高兴嘛！

　　“大队长，现在正打仗呢，咱们现在就喝酒庆祝是不是不好呀？”大队副叶兆麟有点犹豫了，他本来想的是等仗打完了再让朱庸请客的，哪知道这位大队长一高兴，竟然在战斗当中就要摆酒宴吃喝了，这不是违反了军法吗？

　　“有什么不好的？前面有机枪在盯着，那帮土包子能有什么办法？他们敢顶着子弹往上冲吗？我给五挺机枪配五万发子弹，他们有五万个人吗？就算有，咱们司令部还有机枪连、工兵连、特务连，再加上咱们的第一大队，他们来多少人就得死到这儿多少人！怕他个球！我这叫杯酒退强敌，谈笑间樯橹灰飞烟灭！”

　　“大队长英明！”

　　“朱大队豪气干云天，赛过诸葛亮，气死刘伯温，真是当世第一的名将！”

　　朱庸两句不知道从那儿拉过来的诗句往一块一凑，第一大队的军官们顿时对之惊若天人，一阵如潮的马屁声中，众人皆大欢喜的入席喝酒狂欢去了。

　　连以上军官参加庆功宴会了，连以下军官当然也不会傻呵呵的呆在战壕里，抽空到厨房讨块肉吃、偷口酒喝，跟着也沾点喜气。战壕里的士兵们没法去厨房偷吃酒肉，更不能去出席庆功酒宴，不过，偷个懒耍个滑还是没问题的。士兵们抽烟的抽烟，打盹的打盹，讲故事的、打牌的、变魔术的干什么的都有，战壕变成了一个休闲场所。

　　其中最苦的就是那些机枪射手了，别人都能休息玩乐，只有他们还得值班，没办法，谁叫大队长说让他们这五挺机枪值班呢？心里不平衡，就要想办法找平衡。机枪射手们想了个办法，那就是没事儿就打几枪。管他对面有人没人呢，想打就打，随便一扣扳机，“哒哒哒！”一串子弹打出去，战壕里的士兵们当时就紧张起来，打牌的牌也扔了，吸烟的半截烟也掉地下了。机枪射手们一看，挺好，几个人哈哈一笑，心里的不快立马烟消云散了。

　　“郑处长，你就别跟着去了吧？”石磊看着手拿盒子炮的郑国泰无奈的劝了一句。

　　“这话你已经说了不下五遍了，就不用再说了。我是这次行动的指挥官，我不去怎么行？你带着人在前面开路，我带着大队人马随后跟上。”郑国泰对着石磊呲牙一笑，“你放心吧石团长，我不会拖你后腿的，我郑国泰也上过战场打过仗，冲锋我也会！”

　　给军部发过电报之后，高全半小时之内就来了回电：郑国泰可以出击，但是要保证尽量少伤人，尤其不能伤害豫鄂边区游击总指挥何章海。侦察团长石磊留下协助郑处长作战，并帮助其控制部队，直至将来归顺五百军。高全倒不是信不过郑国泰，他是担心郑国泰人单势孤，他把石磊这员大将派过来，就是给郑国泰帮忙来了。

　　石磊来的时候带了一个营的侦察兵，既然郑国泰主动请缨夺了这次偷袭战的名头，石磊就准备带着他的侦察兵把这次战斗的任务给承包了，趁夜偷袭，侦察兵有经验嘛！不过，郑大头领显然是不想被置于这次战斗之外，从石磊说了他要带着侦察兵承包这次偷袭战开始，郑国泰就态度坚决的要率领大部队参战！

　　石磊已经劝了好几遍了，郑国泰就是执意要去！石团长无奈之下，只好把王华拉过来，“王华，你一定要始终跟在郑处长身边，你的主要任务不是战斗，是要保护郑处长不出任何意外！你能做到吗？”

　　“请石团长放心，王华只要有命在，绝对能保证郑处长不出意外！”王华是个战士，有仗可打对他来说就是一件令人振奋的事，至于保护郑处长嘛，他这几天干的不就是这活儿吗？

　　“好，出发！”石磊深深看了王华一眼，转身就冲进了茫茫夜色之中。郑国泰把盒子炮一甩，“跟我上！”身后无数的身影立刻像潮水一样漫了上去，瞬间就漫过了郑国泰和王华以及他们周围的三十几名警卫。

　　“赵明，你到前头看着，让大伙儿别跑太快，给前面打头阵的石团长他们留出空档！”郑国泰喊住正要从他身边跑过去的一个粗壮汉子，给这位村长家少爷下了一道命令。


第042章 朱庸的价值

　　“是。”赵明粗着嗓子应了一声，用左手敬了个不伦不类的军礼，低着头跑到前头去了。

　　几挺机枪隔一会儿就漫无目的的打几发子弹，战壕里的士兵干什么的都有，就是没人监视外面，侦察兵们趁着夜色、悄无声息的绕过战壕，直接冲向了那个灯火通明、人声鼎沸的院落，到跟前就把院子围了。

　　有几个家伙摇摇晃晃的从院子里出来，刚出门没几步，树后头冷不丁窜出几个人影，两人架一个，两人架一个，架着这几个在厨房偷酒喝，喝得醉醺醺的游击大队排长们到了远处没人地方，把这几个人手一捆，嘴一堵，往野地里一扔人家扭头就走，不管了，排长们往野地里一躺，昏头昏脑的，也不顾地下凉，不管有没有蚂蚁爬、野狗咬，躺地下就睡。

　　就这样出来一个逮一个，往野地里扔了二三十个人之后院子里再也没人出来了。

　　“进院。”石磊一摆手，无数的战士一拥而入。

　　院里头人来人往、端盘子送菜正忙着呢，冷不丁大门口涌进来这么多人，院里的人当时就愣住了。

　　“干什么的？”

　　“你们是哪儿的？”

　　“谁让你们进来的？”

　　质问声此起彼伏，一声比一声严厉，不过，进来这些人却没人回答他们的问题，一队人绕过这些端盘子送菜的厨子直接往屋里冲，另外有人直接掏枪就逼住了这些给酒桌上菜送酒的厨子、勤务兵，“别动，动一动要你的命。”一支支黑洞洞、冷冰冰的枪口顶到了两手端着菜的厨子、勤务兵的脑门上。

　　“啊，我不动，我不动。”正端着盘菜的手一哆嗦，“啪。”一盆刚出锅的料子鸡掉到地下，细瓷的汤盆在地下摔成了几瓣，连汤水带鸡洒了一地，“噼里啪啦”菜盘酒瓶落地声接连响起，有手快的侦察兵伸手接住一盘干炸里脊，张嘴叼起一块嚼了几下，不错，又酥又脆，游击总指挥部的厨子手艺果然棒。

　　朱庸正满面红光的和手下军官们“五魁首、八匹马”的划拳行酒令呢，先听见门口一阵菜盘子响他就呆了一下，有人摔盘子很正常，可几个盘子一起摔那就不正常了，他这边脸色一变就准备问问怎么回事，嘴也张开了，外头的人也冲进来了。

　　“怎么回事？”他这话问的古怪，一共四个字，前两个字声音挺大，后头两个字却是从嗓子眼里顺势出溜出来的，有气无力不说，腔调还怪里怪气的，不过，现在不管是他的手下还是进来的侦察兵们根本就没人去追究这声怪异的问话，侦察兵们跳进来一人一支枪的把这屋里所有吃饭的、端菜的全给抵住了。

　　“都不许动，谁敢动一动，老子摘了他吃饭的家伙。”石磊提着大肚盒子炮气势汹汹的走了进来，眼睛往酒桌上一瞄，立马发现了在主位上坐着的那位朱大队长。

　　石磊没见过朱庸，不过这位坐的位置却是几张酒桌的主位，除了这屋里最大的官谁还能坐到那儿，这也是国人的毛病，无论干什么都喜欢排个座次，分个主次，到了这会儿就算想藏都藏不住了。

　　侦察团长两步抢过去，一揪朱庸的脖领子把人提起来，“你是谁？”这位连名字都不知道就来抓人了。

　　“我，我是朱庸，是游击一大队的队长。”朱庸心里也别扭，这才多长时间呀，他就被人用枪指住两回了，这回抓住他的又是谁。

　　“很好，找的就是你，朱庸，我们是豫南农民自卫军的，你被俘虏了。”告知完朱大队长现在的状况之后，石磊伸手就把朱庸裤腰里别着的小手枪给缴了。

　　“朱大队长，麻烦你来一下，有点事情我想和你私下里商量一下。”石磊话说得很客气，手里的枪却一点也不客气，盒子炮细长的枪口正对着朱庸的腰眼，别说开枪了，就是光在这儿顶着朱大队长都觉得腰眼上直冒凉气，让走，他怎么敢不走。

　　求助似的朝周围看了一圈，发现一屋子的手下都叫人家制住了，有两个可能是做了什么过分的动作，被人家拽着两只手正往外拖呢，那两个亲信手下拼命地向他们大队长呼救，朱庸也只能用爱莫能助的眼神看着这俩人，心里暗叹：兄弟，不是我不救你，长官我现在也是泥菩萨过江自身难保，你们还是多念两句天官赐福试试灵不灵吧。

　　“朱庸，你是想死还是想活？”出人意料的，到了隔壁厢房石磊竟然上来就问了这么个经典的问题，这一下把朱庸给问慌了。

　　“我想活，我想活呀长官。”向一个浑身农民打扮的人叫长官，朱庸也够有才的，不过他现在可顾不了那么多，只要能活命，别说是叫长官了，就是叫亲爹他也干。

　　“哼，算你小子机灵。”石磊从鼻子眼里哼了一声，“你要是想死，我手指头一动，浪费一粒子弹也解决了你这个麻烦，既然你想活，我就给你指条明路，我们要占领游击总指挥部，抓住几个民愤极大、罪大恶极的败类，好在你小子还不在这个名单里头，要不然我也不用和你说这些话了，现在你给我说说，你有什么价值值得我留你一条活命，说的满意了我就饶了你，说的不满意，我就枪毙了你再去问其他人！”

　　石磊只是知道抓住这个朱庸有用，至于具体有什么用他也想不起来，那就干脆就把选择权交给这位朱大队长了。

　　“我有什么价值？”朱庸反问了一句，他有点迷糊，不知道该从哪方面说了。

　　“咔吧。”回答他的是一声金属的脆响，石磊把盒子炮的枪栓拉起来了。

　　怎么又是这样，朱庸都快急哭了，连着两次都被张着机头的盒子炮指着，这种滋味一般人真的很难想象的。

　　“我想起来了。”脑子里突然灵光一闪，朱庸欣喜的叫了一声，“我藏得有三根金条，两千块法币，还有两个金戒指，一条金项链，这些全送给长官，您看这是不是就能证明我有价值了！”

　　“还不错。”石磊赞许的点了点头，就在朱庸心里刚起了一丝欢喜的时候，话锋接着一转，让朱大队长再次跌入了无底深渊，“不过，光是这还不够。”


第043章 优待俘虏

　　“第一大队的公款还有一千五百块法币。”石磊还是轻轻摇了摇头，“那您说个数吧，现在拿不出来，我给你打欠条，写上月息一分的利息。”朱庸咬咬牙，把他最后的底线都说出来了。

　　“兔崽子，你当老子是放高利贷的，还月息一分，你那猪脑子就不能想点别的东西。”石磊气得照朱庸后脑勺上拍了一巴掌，把朱大队长吓得一缩脖子。

　　“长官，我真的想不起来。”朱庸哭丧着一张脸看着石磊，一脸的可怜相。

　　“看你那个熊样，好吧，我就提醒提醒你。”石磊满脸的不情愿，一副很不高兴的样子，抬手照着朱庸的脑袋上又拍了一巴掌，“我们来这儿，就是要抓你们的俘虏的，就是要来打胜仗的，你看看，你能不能让我们这场胜仗打得更省事，取得的胜利更大呢！”

　　“哦哦，你说这呀。”朱庸一拍脑门，一副恍然大悟的样子，“我这就下命令，让第一大队的所有士兵马上缴械投降，长官的部队只需要过去接收就行了，这样可以吗！”

　　“嗯，方向是对了，不过力度还不够，我把你抓住了，你的第一大队当然要变成我的俘虏了，我想问你的是别的部队，不属于第一大队的其他部队，你还能不能说服他们也来投降呢，比如说豫鄂边区的游击总指挥何章海！”

　　“何总指挥。”朱庸脑袋左右连连摇晃，“不行不行，我说服不了总指挥，要是被总指挥知道我投降了，非枪毙我不可，更别说劝他也投降了，那是根本不可能的事，对了长官，我不是投降，我是被抓了俘虏，是长官抓了我的俘虏。”朱庸忽然反应过来，俘虏和投降可是不一样的，俘虏是被逼无奈被对方抓住的，是可以原谅的，投降则是主动投靠对方，是绝对要严惩的。

　　“少给我摇头，再晃你也没有拨浪鼓摇得好看。”石磊又照朱庸脑袋上打了一下，这一会儿的功夫他已经连打好几下了，“何章海你说降不了，其他人呢，何章海的游击总指挥部不会就管着你这一个大队吧，其他部队呢，把其他部队说降了也算你有立功表现！”

　　“现在总指挥部驻地就我的第一大队，其他大队都不在这儿，他们都出去执行任务了，诶，对了，总指挥部下面还有几个直属部队，现在在这里的有机枪连、特务连、工兵连，不过，这几个直属连队都只听总指挥部的命令，我指挥不动他们呀。”朱庸又作了难。

　　“你不用指挥他们，你只要想个名目，让那三个直属连的连长、连副都来你的指挥部就行，只要他们来了，他们的部队还怕投降不了吗！”

　　“长官英明。”朱庸竖起大拇指，随即又讪讪笑了起来，眼前这位好像不是他的长官啊。

　　做通了游击大队长的工作石磊心情大好，跟着朱庸往通信室走的时候竟然还哼起了小调。

　　一心想要立功活命的朱庸通过电话好一番表演，成功地把那三个直属连的长官都给骗到了他的大队部，用的原因也很简单，就说现在敌人势大，朱大队长要和几位直属连的长官聚到一起商量一下接下来的协防问题，这大帽子一扣下来谁还敢不来呀，贻误了战机，那几位直属连长谁也担当不起。

　　从上午十一点钟一直等到下午天都快黑了，总算是把总部留守的这三个直属连正副连长都等来了，毫无疑问，来的这些人全都当了俘虏，这帮国军的军官还都挺配合的，石磊把他的意思一说，众人踊跃响应，一通电话打过之后，游击总指挥部的直属机枪连、特务连、工兵连全都成了俘虏。

　　这么多俘虏侦察营肯定是招呼不过来了，就算能招呼过来石磊也不会干，他的侦察兵不是俘虏收容队，后面有的是人能干并且愿意干这种活儿，一发红色信号弹飞上了天，震耳欲聋的喊杀声随即就响了起来，无数的战士举着火把、灯笼呐喊着冲杀了上来，这回再也没有机枪扫射了，郑头领率领的起义军轻而易举的冲上了国军的阵地，接收俘虏、收缴武器就是他们的主要工作。

　　这一下，郑大头领在这些乡亲们当中的威信更高了，能不用死人就打胜仗的将领，无论在哪支部队中都是将士们愿意追随的对象。

　　郑头领手下的乡亲们冲进游击大队的阵地，放眼一看，好嘛，阵地里头遍地都是宝，那些横七竖八胡乱丢在地下的机枪、步枪、手榴弹全都是他们稀罕的物事，刺刀、匕首、钢盔、背包，不管是什么，乡亲们是见什么要什么，不光来者不拒，并且从不挑拣东西的好坏，只要看着是件武器或者防具的，乡亲们全部都是抓起来就往身上挂。

　　对这种不挑不拣的胜利者，就算是身为俘虏的游击队士兵们也大为欢迎的，不就是要东西嘛，咱阵地上有的，身上带的，除了钱包，要不要我都取下来给你了，这边殷勤地介绍着装备的作用以及使用注意事项，那边乐呵呵的往脖子上或者腰里一挂，就算成是自己的家伙了。

　　有人从缴获的背包里发现一件半旧的军装穿到了身上，旁边人一看，哟，穿上这身皮就是好看，刚才还是和自己一样的土包子一个，制服一穿，立马变成了威风凛凛的战士一名，找，这些人立马翻看自己缴获的背包，有翻出军装的立马换到了身上，那些没找到军装的就难免有点垂头丧气。

　　“叔，你别难受，我这件上衣你穿上试试看。”有个四十多岁的游击队士兵看旁边的农民军士兵脸上满是不高兴，这脑子活泛的老兵马上给对方出主意，并且边说边解起了扣子。

　　“呸。”边上另一个游击队士兵用力往地下吐了口痰，转身往旁边挪了几步。

　　“中，回头我和队长说声，给你个优待。”二十多岁的小伙子被四十岁的老兵喊了声叔，这小伙子显然很受用，乐呵呵的接过老兵的军装往身上一披，还不错，虽说稍微胖了点，可总归是件军装不是，老兵一听也笑了，当了俘虏可不就图个优待嘛，他这声叔叫得值。

　　“你，把身上的衣裳脱了。”


第044章 群情激奋

　　“为啥要脱衣服？”游击队士兵有点畏怯地看了眼瞪着眼睛叉着腰的自卫军士兵。

　　“让你脱你就脱，哪儿那么多废话，你脱不脱，再磨磨蹭蹭的老子揍死你。”一边说着，这位粗眉大眼的庄稼汉就开始挽袖子，游击队士兵苦着张脸慢慢地解扣子脱衣服了，脱完军装脱衬衣。

　　“谁让你脱里面的衣裳了，只要军装，老子里面穿的有衣裳。”眼瞅着那游击队士兵就要脱成光膀子了，庄稼汉赶紧制止他，虽说都是大老爷们，可当着这么多人的面这小子要是叫自己扒成个光屁股，传出去自己半辈子的清名可就全毁了。

　　自卫军士兵迅速换上了国军的军装，而那个游击队士兵则只穿着内衣在阵地上站着，临近看见这一幕的自卫军士兵，立马也向他们抓住的那些国军士兵提出了同样的要求。

　　于是，阵地上就出现了这样的场面，国军士兵们纷纷解开扣子脱下外衣，脱一件往旁边递一件，边上早就等着的自卫军士兵接过来就往身上穿，没多大一会儿，刚才还是一身便装头蒙白布手巾的庄稼汉们摇身一变，全都变成了国军，而游击队的国军士兵们则只着内衣瑟瑟发抖着，气温虽然并不算太低，可他们却怎么也止不住身上的颤抖。

　　“朱大队长，走，跟着我去见见你们的何总指挥。”眼看总指挥部的几支部队全都投了降，石磊拉着朱庸就要去找何章海。

　　朱庸那张脸比吃了苦瓜还难看，可他能不去吗，哭丧着脸，无可奈何的跟着往指挥部去，朱庸已经做好了被何章海指鼻子臭骂的准备，做了亏心事，就得有挨骂的心理准备。

　　“这里就是何章海的指挥部吗，怎么没人。”看着空无一人的院落，石磊转脸问朱庸，他倒是没发怒，战斗当中各种异常情况都有出现的可能，侦察团长早就习惯了。

　　“肯定就是这里，总指挥部在这个院绝对没错。”一看没人，朱庸脸色早变了，撒腿在空荡荡的院子里跑了两圈，推开每一扇房间门探头朝里看，里面果然是一个人都没有，等查看完一遍之后，朱庸是彻底傻了眼。

　　“长官，我发誓，何章海昨天还在这院里呢，就是这个房间，这里就是豫鄂边区游击总指挥部，你看，门口这牌子还在呢。”就像发现了救命稻草一样，朱庸飞跑过去指向了大门口挂着的那块木头牌子，“豫鄂边区游击总指挥部”几个硕大的黑体大字显示着这里曾经的辉煌。

　　石磊走过去朝着那间最大的房间看了看，地下有遗落的散碎纸片，桌椅板凳扔的到处都是，就是没人，也没有武器设备，显然这里的人走得相当匆忙，连现场都没有清理干净。

　　“石团长，石团长，抓到何章海了没有？”随着问话声，郑国泰领着他的七猛八杰大步走了进来。

　　“没有，何章海已经提前一步逃走了。”石磊回答得很平静，虽然没什么高兴的表情，可也没有一点沮丧的样子，战斗能打成这样，他也确实没什么好沮丧的。

　　“哼，便宜了他。”郑国泰气呼呼的哼了一声，“我们农民自卫军已经把这方圆十几里都给包围了，估计那个何章海也跑不了，石磊兄弟别在意，就算他跑了也没啥，咱本来也没打算怎么着他，就是这个游击总指挥部有个主任副官叫何枋的，那小子忒不是东西，是必须要抓住严惩的。”说到这儿郑国泰走近石磊，凑到他耳朵边小声说道：“还有你抓的这个第一大队的朱庸和叶兆麟，这俩小子坏事也干了不少，估计这次也难逃公道！”

　　“报告郑头领，何章海抓住了。”赵明从院子外面飞奔了过来，一进门就报告了这个惊人的消息。

　　“何章海抓住了，人在哪儿呢？”郑国泰一把抓住赵明就问。

　　“在二里岗，俺爹让俺来报告你，请郑头领赶紧过去呢。”估计赵明是一路跑着来的，说了几句话了还是站到这儿呼哧呼哧直喘粗气。

　　“好，你在前面带路。”郑国泰把大手一挥，率领众人跟着赵明直奔二里岗。

　　二里岗名字叫做岗，其实就是当地的一个小土包，一个最宽处不超过三十米，高度不过五米的土堆，或许这个土堆在古时候曾经是个面积相当可观的山岗吧，经过几百上千年的地壳运动或者是愚公们一代又一代的开发，终于变成了这副模样。

　　这座曾经的山岗现在上面再次站满了人，不光是这座山岗，山岗周围的地面也同样站满了人，人们正在跷着脚的看，有相互议论的，有一脸怒色的，有没事儿偷着乐的，还有漠不关心无所谓的，什么样表情的都有。

　　在离二里岗这个小山包两百多米外的一条小路边，聚集着无数的农民自卫军战士，在自卫军士兵当中有一小撮不一样的人马，看服装，中间的那一群显然是国军，人数差不多有百十口，人群前头，老村长赵宏远正在努力的劝解着大家：“老少爷们静一静，静一静呀，你们可不能动手，咱得等着郑头领来了才能动，这是咱的规矩呀，赵明已经跑步去找郑头领了，他一会儿就能回来，大家伙儿再抽袋烟等等！”

　　“等什么等，赵宏远，我们大家伙儿敬重你，喊你一声赵老爷子，你可不能昧着良心不跟大伙儿一式呀，那个该挨千刀的主任副官何枋就在那群人里，平常这些官老爷们高高在上，咱穷种地的受了欺负连个屁都不敢放，今天这帮家伙终于叫咱围住了，咱还不有仇报仇有怨报怨，还在这儿等什么。”人群里有个声音在大声指责赵宏远。

　　“对，有仇报仇有怨报怨，赵老爷子别拦着大家伙儿，让我们上去报仇吧，他们这些人里头就有我们家的仇人，我老婆就是叫他们糟蹋的，我大哥也是叫他们活活打死的，连我们家的驴，都惨死在他们手里头了，就是那个何枋领着人干的，何章海是他的长官也脱不了关系，大家伙儿上去打死他们这帮王八蛋！”

　　“各位老少爷们，可不敢呀，我心里也恨他们，可我现在还得来劝你们，三老四少，各位叔侄兄弟，咱大家伙儿可不敢一时冲动做下犯了规矩的事呀。”


第045章 恶徒伏诛

　　老村长赵宏远在这儿卖力地劝着，四周的人群不时的有人大声抱怨老村长多管闲事，激愤的人群蠢蠢欲动，眼看着局势随时都有失控的危险，赵宏远脑门上已经急出汗了。

　　就在这千钧一发的关头，一声断喝在人群后面响起：“都住手，你们在干什么。”这声音似春雷乍现一般的震人心魄，现场的数千农民自卫军就像被集体施了失音咒一样，瞬间变得鸦雀无声了，刚才还是闹哄哄好像一个大集市一样的现场，忽然间安静的落针可闻了。

　　“哼。”郑国泰重重的哼了一声，大步走进人群，在他走到的地方，人群自动往两边一分，给他让出一条两米多宽的通道，农民自卫军们或敬畏、或羞愧、或热切的看着快步走进场中的郑大头领，数千人的眼光随着郑大头领的走动而移动。

　　不管是石磊还是郑国泰，两人全都是神态自若，在数千人的目光注视下虎目四顾、顾盼生威，郑国泰打头，石磊随后，在后面跟着的是王华以及几百名战士，这些战士虽然都是一副农民打扮，却比场中那些换上国军制服的自卫军士兵还更有几分威势。

　　走到离被围的国军部队还有四五十米的时候，郑国泰突然停住了脚步，考虑了一下，转身又向二里岗那个土坡走了过去，所有自卫军士兵始终一言不发，就这样目不转睛的看着郑国泰，凡是他走过的地方人群自动让路，那些站位靠后，眼睛看不见郑头领尊荣的，也都静静站着，竖着耳朵在听，仿佛准备听听郑头领有什么惊人的言语一样。

　　走上土坡，站在二里岗上，郑国泰用眼睛向四周扫视一圈，带着庄严肃穆的表情大声宣告：“各位乡亲们。”这声招呼一打，在郑头领身背后站着的石磊差点没笑出声，脸上表情一阵扭曲，赶紧伸手假装揉眼睛掩饰过去。

　　“我知道你们恨那些官僚，恨那些祸害得你们家破人亡的败类，你们恨，我也恨，但是，国有国法，家有家规，做事情必须要讲规矩，你白天下地干活，晚上回家睡觉，这就是规矩，你听说过谁是晚上下地干活，白天在家睡大觉的，没有吧，那就是你们大家伙儿都知道守规矩。”郑国泰这顿浅显易懂的道理一讲，显然极对这些农民自卫军的脾气，他这边话音一落，四下里一片叫好声。

　　“好。”“对。”郑大头领的讲话反响极好。

　　“那么，乡亲们是不是能听我的话呢？”前面的铺垫完了，后头就该下套了，郑国泰这标准的讲话套路竟然在农民自卫军中很受欢迎。

　　“听，咱们听郑头领的话！”

　　“郑大头领你说吧，我们全都听着，谁不听，谁是狗娘养的！”

　　“好，既然大家伙儿都听我的，那我可就说了啊，豫鄂边区游击总指挥何章海是国军政府任命的大官，他没有抢咱的粮食，没有杀咱的亲人，咱们不能动他，动了他就是造反，咱农民自卫军可不是造反的反贼，咱们只是自卫，是为了保卫自己和老婆孩子的，主任副官何枋，祸害乡里、鱼肉百姓，罪大恶极，赵宏远，你去把何枋抓过来，我们开个公审大会，乡亲们各家都有什么冤屈都说到明处，让何总指挥也听听，他手下的人都干过什么好事！”

　　“把何枋抓出来。”人群发出山呼海啸一般的喊声。

　　“中，我这就去抓那个败类出来。”赵宏远一咬牙，拔腿就往国军队伍里钻。

　　“干什么，干什么，你们要干什么。”包围圈里的国军惊恐地喊叫着，举着枪试图阻止农民自卫军的闯入，可面对成百上千愤怒的农民，国军们的抵抗显得是那么的苍白无力。

　　队伍当中的何章海脸色苍白，躲在护卫群里一声也不吭，刚才郑国泰说得那番话隐隐约约他也听见了，知道自己今天没有生命危险，何总指挥松了一口气的同时心里的那股火儿也一下子升起来了，原来豫西南闹出这么大动静的农民暴动，都是何枋这个主任副官引出来的，让你负责征兵收税，你竟然把事情办成这样。

　　“混蛋，混蛋，放开我，你们知道我是谁吗，我是游击总指挥部的主任副官，你们敢抓我就是造反。”面对气势汹汹的一帮子农民，主任副官何枋怒声痛骂，骂了几句一看没效果，赶紧转头去看何章海，“总指挥，总指挥救命呀！”

　　“哼，你自己干的好事自己去处理。”何章海恨不得现在就掏出枪亲手毙了这个主任副官，要不是他，自己这个堂堂的中将总指挥至于这么狼狈吗，就你这样的还想要我救命，去死吧你，何章海怒斥了何枋一句扭脸看别处了，他不管了。

　　“各位乡亲，各位兄弟，咱们远日无怨、近日无仇，我何枋可没有得罪你们呀，各位乡亲就放过我何枋这一回吧。”平时威风八面的何副官这会儿都快哭了。

　　“叫你抢我家的粮食，叫你打我爹！”

　　“娘的，你糟蹋我老婆的时候咋不哭呢，现在倒会哭了，呸！”

　　“你这个王八蛋，当初你派人抓我壮丁的时候咋不哭呢，幸亏老子跑得快，跑得慢一点就回不来了！”

　　人们怒骂着，厮打着，这个拧一下，那个踹一脚，把何枋从国军队伍里往外拖，是拖一路打一路，人还没带到郑大头领跟前就已经死了，等一帮人拖着何枋到了郑国泰面前的时候，这家伙已经变成了一堆烂肉，连个人模样都没有了，哪儿还有命呀。

　　光是一个何枋显然还不能完全止住农民们的怒火，这家伙一个人也办不了那么多坏事儿，赵宏远领着乡亲们又从国军队伍里陆续揪出十几个坏种，有军官也有士兵，每一个人被逮出来，总有一帮人又哭又喊着冲上来厮打，痛斥这些家伙所做过的坏事。

　　平常或许不在意，等到集中爆发的时候那就相当的骇人听闻了，尤其是当受害者哭诉其悲惨遭遇、怒斥那些犯罪分子令人发指的罪行的时候，不光是郑国泰、石磊这些正义方的代表，就连代表邪恶一方的豫鄂边区游击总指挥何章海都为之咋舌，活该，欺上瞒下，干了这么多伤天害理的事，死了也是活该。


第046章 豫中会战

　　豫南农民自卫军砸了豫鄂边区游击总指挥部，抓了中将总指挥何章海，缴了其直属的机枪连、特务连、工兵连及第一大队的枪，当场处死了为恶乡里的主任副官何枋、第一大队长朱庸、队副叶兆麟等一批作恶多端、罪孽深重的官兵，虽然之后把总指挥何章海放了，可这件事还是迅速震动了全国。

　　就这还不算完，农民自卫军从游击总指挥部的直属部队缴获了大批武器之后威势大盛，趁势挥师北进，直捣苏鲁豫皖四省行政长官公署，自卫军还要去找汤恩伯讨个公道。

　　流年不利的四省行政长官，南口战役之时曾经号称抗战铁汉的英雄军长汤恩伯，台儿庄会战当中率军血战挽大厦于将倾、赢取大捷成功的汤军团长，面对数万拥有飞机大炮的凶顽日寇都进退自如的汤司令，今天竟然在一帮手持锄头镰刀的农民威胁下，化装成伙夫狼狈潜逃了。

　　农民起义的烽火，迅速燃遍了中原大地，到处都是愤怒的农民拿着铁锹、木棍，锄头、镰刀，到处攻击国军，袭击国军驻地、抢劫军火物资仓库，杀死为祸乡里的国军官兵。

　　西安行营主任、第一战区司令长官蒋鼎文将军，在气势汹汹的农民起义军面前，连汽车都不敢坐，居然骑着一头小毛驴跑了。

　　战区长官跑了，汤司令跑了，游击总指挥部被袭击了，整个中原大地遍地都在燃烧着革命的烽火，然而，狡诈凶残的日寇，没有一刻不在一旁窥伺，我中原内地发生了如此大事，最会抓机会的日寇怎么会不趁虚而入。

　　民国三十三年，4月17日夜，中牟方面日军第三十七师团及独立混成第七旅团首先从三王、中牟、傅庄强渡黄河，中国守军暂二十七师奋起应战，豫中会战正式爆发。

　　第一战区蒋鼎文麾下八个集团军四十万人马，本来是以优势兵力应对日寇，就算日寇凶猛，这一仗打得艰难，总也不至于落败，奈何由于国军军纪败坏，与驻地乡民势同水火，还未开战，战区司令长官已经被农民起义军撵到了山里，汤司令虽然成功逃脱，回到了他的部队里，可终归是还未开战已经先失了锐气。

　　中方兵力近四十万；日寇出动兵员十五万，火炮二百多门，坦克装甲车近七百辆，这样一场大规模的会战，本应是双方排兵布阵，兵对兵将对将，鼎立厮杀，使出浑身的解数，打出一场震惊世界的大战的，然而，在双方的真实交战当中，却出现了中方主帅进山、大将逃跑，再加上个被抓了俘虏又放了的豫鄂边区游击总指挥，这仗怎么可能打得赢。

　　日寇大军从中牟、新乡、信阳，兵分几路直下中原，黄河南岸邙山头一场血战，至二十二日，日寇占领中原腹地郑州，并攻占荥阳、汜水、新郑、尉氏等地，五月一日，日寇占领许昌。

　　五月二十一日河南陕县秦家坡，第三十六集团军总司令李家钰壮烈殉国。

　　这是继张自忠之后，国军牺牲在抗日战场上的第二位集团军总司令。

　　前线在血战，身后的农民起义却有愈演愈烈之势，大有和日寇两面夹击，一举全歼我国军之危险。

　　“娘希匹，铭三无能，恩伯失职，这两人拥有四十万大军，竟轻易战败，痛失中原，罪不可恕。”重庆的总指挥部，委员长拍着桌子大发雷霆，一旁的陈诚、何应钦低着头一言不发。

　　“暴民，暴民，几十万军队竟然被自己的人民给打的落荒而逃，耻辱呀，耻辱，奇耻大辱，堂堂的中将游击总指挥被一帮子农民拿着锄头给抓了俘虏，何章海是干什么吃的，米文和是干什么的，他的六十九军在干什么，只会喝酒赌钱吗。”委座越骂越生气，抓起桌上的茶壶茶杯一股脑的摔到了地上，现场的气氛更凝重了。

　　“报告。”侍从室副官拿着份电报进来，一眼看见办公室里的场面吓了一跳，想要退出去又不敢，呆呆地站到了场中一脸的尴尬。

　　“什么事。”委座瞪了这个进来不挑时候的副官一眼，阴沉着嗓子问了一句。

　　“六十九军米文和军长来电报。”副官努力地保持和平时的语速一样，在这个岗位时间长了，对于怎么和委座打交道，副官早有心得，任何时候都要保持一副不卑不亢的状态，这样才能不引起领袖的反感。

　　“这个米文和，他知道我在说他吗，怎么我刚说完他的名字，电报这么快就来了。”嘴角抽动了一下，委座似乎有点想笑可又没笑出来，“念一下，听听这个米军长有什么好说的！”

　　“委员长尊鉴：前日五百军缴获我部手枪一百七十九支，战区李长官命令其归还，然，五百军长高全竟以次充好，用一百七十九支报废手枪，趁职去战区开会之际，利用我部参谋长黄文博不知内情，交付报废手枪，骗取收据，其手段之卑鄙、情节之恶劣令人发指，委员长明鉴万里，请严惩此欺骗友军之辈，为我六十九军主持公道，六十九军军长米文和！”

　　米文和也知道酒后签文件说出去不好听，在电报里只字不提黄文博醉酒的事，只是说黄文博不明内情，被五百军骗走了收据，至于到底怎么骗走的他却没细说，不过，想必老道的米军长也早就编好了故事就等着瞅时机唱给人听了。

　　“哈哈。”难得的，委员长竟然笑了，“这个米文和居然也有被人骗的时候，骗得好，高全干得好，应该表扬，这个不知道搞好军民关系，满脑子只知道抓壮丁、酗酒的家伙，骗他也是活该。”原来郑国泰使手段骗着黄文博喝醉了酒打欠条的事，委员长也知道了，看样子军统的眼线真是无所不在呀。

　　“这会儿想起来让我给他做主了，他早干什么去了，农民起义军袭击游击总指挥部的时候他干什么去了，抓何章海的时候他干什么去了，现在想让我给他做主了，做他的美梦去吧。”说到这儿，委员长忽然停住了，眼珠转了两下像是突然想起什么事情了。

　　见委员长情绪有点稳定了，陈诚赶紧借机发言：“委座，既然刚才电报里提到了五百军，你看是不是让高全去解决农民起义军的问题。”


第047章 来势汹汹

　　“高全？”委座皱着眉轻轻摇了摇头，“不行。现在日寇调集兵力正在大举入侵，中原各路兵马纷纷败退，只有五百军镇守的桐柏日本人暂时还没顾得上。要是调五百军出山，日本人以为桐柏空虚势必要趁虚进攻，那桐柏岂不是就危险了？难道我们又要失去这块重要的战略重地吗？”

　　陈诚和高全总是有点似是而非的联系。五百军的机要处长肖桂华不仅出自陈部长门下，并且现在还时不时的向陈诚汇报点情报；五百军的书记长伍广兴更是陈部长着力培养的后备干部，而高全也隔三岔五的就和陈部长有来往，五百军虽然不是土木系，却比其他派系的军队和土木系的关系都要近乎。

　　陈诚拉拢高全的心思一直未消，这次本来想要趁机在委座面前提提高全，拉近一下两人的关系，顺便也能提升一下五百军在委座心里的重要性，没想到还被委员长给否了！

　　“那就派米文和的六十九军去平叛怎么样？”陈诚的意见被驳，一边的何应钦心中暗喜，立刻跟上提出又一个意见。这倒不是何部长和米文和有什么交情，几个人刚才说的就是这两支部队，何部长提出米文和只是顺口而已。陈诚提五百军被驳回，他何部长再说六十九军不正好针锋相对吗？

　　“嗯，六十九军倒是个不错的选择。给米文和下命令：命令他的六十九军立刻平息叛乱！”委座嘴角翘了翘，瞬间做出了选择。

　　副官点头应是，跑出去发命令了。何应钦挑衅地看了陈诚一眼，脸上露出了胜利的微笑。陈诚脸上却是面无表情，他和何应钦一直在明争暗斗，委座早就知道，这一局输了就是输了，也没必要非要在脸上装出虚伪的高兴样子给人看。

　　委座的命令通过军委会下达到了六十九军，米文和立刻率领麾下大军对豫南的百姓展开了血腥的镇压！

　　起义之初，之所以义军进展顺利，倒也不是军队真的对付不了老百姓，主要还是国军面对手持铁锹、锄头的庄稼汉们下不去手。国军中的不少人本身就是农民出身，让他们欺负欺负人可以，让他们真的拿着机枪手榴弹的去打老百姓，他们也真就下不了那个狠手。

　　可现在就不一样了，现在的六十九军奉的有军委会的军令，他们杀人不犯法，是奉命平乱的！当军队真的狠下心，拿起枪炮的时候，手持原始武器的乡民们真的不是对手。米文和领着六十九军把机枪一架，挨着村子的搜，只要发现有和农民起义军有联系的，一家一家的杀光！不分男女老幼，全部杀光！

　　血腥的镇压，让农民起义的火焰迅速由旺转小，数支规模较大的起义军均遭到了严酷打击。豫南农民自卫军是豫南最大的一支义军部队，受到的打击也是最严重的！

　　王川虽然在前期连战连捷，可在面对着接了军令的六十九军之后，同样是接连吃了几次大的败仗，被杀害的义军士兵有数千之多。在严酷的镇压面前，王川的豫南自卫军进入了从起义以来的最大一个低谷。

　　郑国泰这段时间倒并没有率部参与和六十九军的作战，郑副司令现在正忙着整顿队伍，准备着投靠五百军的事。司令王川领着大部分起义军和六十九军战斗的时候，郑副司令正在桐柏山下某处秘密地点躲着，悄悄整编他的部队呢。

　　王川率领大军受挫的消息，郑国泰其实是知道的，他现在是自卫军的副司令，二把手，这种军事上的重大事件又怎么可能瞒得住他呢？也没人想瞒他，还是司令王川亲自派传令兵传过来的情报，上面不仅详细介绍了兵败的经过，还要求郑副司令立刻率军出击，和王司令的主力大军两路合成一股，争取一举战败了反动的六十九军！

　　郑副司令回信，他正在整顿军纪，整顿完了立马就去支援。郑国泰其实不想和米文和交手，六十九军也是国军，双方要是公然交了战，那就是一个骨肉相残，同族相煎的事件了。受高全的影响，郑国泰一点也不想和国军交战，在他心里，敌人只有一个，那就是鬼子！以前和国军打仗，那就是闹着玩，就像兄弟之间打架一样，打的再狠也出不了人命。

　　对于郑国泰的回复，王川无疑很不满意，军纪什么时候不能整顿，非要挑现在这个关键时刻去整顿？心里虽然恼怒，可他现在还顾不上去找郑副司令的麻烦，后头的六十九军逼得太紧，他腾不出手！

　　郑国泰心里盘算得很好，他就是打算让王川和米文和去斗，然后他把自己能控制的这些农民起义军编好了队，直接领上桐柏，去交给军座。他郑处长收编了将近一个师的部队，立了一场大功不说，他也能继续回自己的总务处去。

　　然而，世间事总是不以人的意志为转移的，你不想什么事，那事还往往就躲不掉。郑国泰一直不想和六十九军交手，六十九军还偏偏就撞过来了！

　　六十九军的二十八师是米文和的主力部队，该部接到军长米文和的镇压农民军命令之后，一马当先的向豫南自卫军发起了攻击。王川率领万余农民军奋勇还击，却在战场上被二十八师迎头击败，随即率领残部败逃，六十九军随后掩杀。首战立功的二十八师却没有参加对王川部的追击战斗。米文和通过情报得知了豫南农民自卫军的另一部分躲藏在桐柏山下，于是，米军长命令二十八师向桐柏山下那处秘密基地进攻，妄图一举歼灭了这部分狡猾的农民自卫军。

　　二十八师离着还有一百多里地呢，郑国泰就得到情报，知道六十九军一个步兵师杀过来了！盘点盘点手下部队，郑国泰可就犯了难了，他手下的人是不少，要只从人数上说，一点也不比二十八师人少，可他手下这些农民军能是二十八师的对手吗？答案显然是否定的。这些只有一半人手里有枪械，大部分人手里拿着的还是铁锹锄头，并严重缺乏军事训练的农民军根本就不可能打得过来势汹汹的二十八师！怎么办？


第048章 一座空营

　　“我现在就拉着部队上桐柏怎么样。”周围没有外人，郑国泰悄悄问石磊。

　　“不行。”石磊一口否决了郑国泰的提议，“五百军现在没有接到任何出兵的军事命令，我们带着这些人上了桐柏，很容易在六十九军那里落下口实，你前一段时间才刚给六十九军送了两百支报废手枪，米副司令把状都告到战区了，难道你还想再给军座添麻烦！”

　　“什么叫我给军座添麻烦。”郑国泰一听脑袋当时就是一晕，“我送那批手枪可是奉得有军座命令，石磊，你可不能瞎说。”郑国泰急得脸都变了，听说过有过河拆桥的，可没见过这样当着面就冤枉人的。

　　“呵，和你开个玩笑，还当真了，我当然知道是军座命令你的。”石磊笑嘻嘻的和郑国泰开着玩笑。

　　“你别给我笑，我告诉你石团长，这种玩笑可开不得，好了，你也别笑了，现在这个情况咱们怎么应对，难道就真的不能回桐柏了。”对于石磊的嬉笑郑国泰也没办法，只好赶紧追问正题。

　　“现在真的不能回桐柏，二十八师得咱们自己解决。”石磊收起笑容，脸上严肃了起来，“还是老办法，夜袭，缴械，咱们立刻离开这个军营，另外找地方，今天晚上二十八师就会杀到这里，就看他们是不是在这儿宿营，不管他们在哪儿宿营，我都会带着侦察兵夜袭他的营寨，夺取重要位置，争取把他们的师长抓住！”

　　“你把部队分成几路，我那边偷袭一旦得手，你立刻带领大军从外围包围上去，咱们把他的二十八师也抓了俘虏，郑处长，你一定要把命令传达到每一个人，能不伤人尽量别伤人，不管是二十八师还是咱们的人，死伤多了都不好处理！”

　　“中，就照你说的办，我把乡亲们分成四队，埋伏到周围四个方向，只要你那儿得了手，我们立刻出击，咱这回打个漂亮仗，要是能把他二十八师的武器都缴了，咱俩就能带着一个整师去和五百军会师了。”郑国泰两手一拍，一脸的兴奋。

　　“要是那样，我就得恭喜你了，郑师长。”石磊笑眯眯的拱手作了个礼。

　　“什么师长，呵呵，你还是继续叫我郑处长吧，我习惯了干总务处长，不想换了。”郑国泰摆了摆手，一副饱经沧桑的模样。

　　“算了，你当不当这个师长你我说了都不算，这得要军座决定，咱们还是赶紧准备今天晚上的事吧！”

　　两人商量好晚上行动的大致步骤之后，立刻分头行动，准备晚上好好算计这个二十八师。

　　天色将近傍晚的时候，二十八师先头部队首先杀到了郑国泰大军的驻地。

　　面对着静悄悄鸦雀无声的一排排营房，二十八师的先头部队无比慎重，他们先是朝营地里打了几发子弹，发现还是没动静之后，又派上去一小队人进营地里试探，往营地里走的那个排每走一步都是小心翼翼的，好像踏错一步，脚下就会有吃人的陷阱一样。

　　趴到二里地之外一处高地上的石磊和郑国泰正拿着望远镜往这边看，侦察团长选的这个观察阵地才叫位置绝佳，从这儿往营地里看，一切都看的清清楚楚，就算现在天色已经暗了，仍然能看见探路士兵在营地里的大致举动，而从营地往这边看，则只是一个长了几棵矮树的小土坡，这种小土坡随处可见，光是这个营地周围，最少就有十几个大小外形都差不多的这种土堆。

　　二十八师的侦察排进去侦察了二十几分钟之后，终于得出结论，这里确实是一座空营，并且是没有任何埋伏的一座空营，先头部队立刻冲进军营开始检查营地设施，一间房一间房的检查，同时在几处营门上还加上了岗哨，这么大一个能容纳几千近万人的军营，也够他们检查上一阵子了。

　　检查还没结束，二十八师的主力就上来了，马拉着炮，人抬着机枪，部队排成长长的几列纵队，二十八师的大部队浩浩荡荡开进了这座农民自卫军曾经住过的军营，火光亮起来了，篝火升了起来，喧闹声惊飞了巢在树林中的鸟儿，看样子这些人真的打算按照郑国泰和石磊设计的，晚上就在这座军营里宿营了。

　　一阵阵饭菜的香气随风飘散，军营里已经做好了饭，二十八师的官兵们要开饭了。

　　营地四周十几处火光亮了起来，那是二十八师布置在营地外面的警戒哨，每个警戒哨上有五到八名不等的士兵，火堆今天晚上是不会熄灭的，警戒士兵看样子这一夜注定是要在野外露营了。

　　从观察敌情的土堆上下来，郑国泰就跟着王华回了部队，大战在即，他这个主帅是一定要和士兵们在一起的，几天训练下来，农民自卫军只是能勉强学会了站队，离一支纪律严明的军队还差得很远呢，只有郑国泰在这些士兵中间，才能稳定住他们的军心。

　　石磊轻轻学了声蛐蛐叫，“嘟！！，嘟！！”这蛐蛐叫声竟然由近及远，一直到两边很远的地方才慢慢听不见了，侦察兵们已经到位了，侦察团长举起右臂用力朝下一挥，黑暗中十几条身影突然冲了出来，快速冲向了正前方二十八师警戒哨的火堆。

　　火堆边的士兵们正围火而坐，望着不远处的军营讨论着今天晚上的伙食，他们的晚饭要等到伙房做好饭之后，由长官指定人给他们送过来，吃饭都不能回去，几个士兵一边眼巴巴地望着军营，一边小声的抱怨着，突然，他们好像感觉到了什么，几个人猛地回头望身后看，随后这几个人的眼睛全都瞪圆了。

　　黑暗中的人影已经到了跟前，一张张愤怒的脸突然被火光照亮，一只只硕大的拳头带着风声打了过来，啊，火堆跟前的士兵想叫还没叫出口，那拳头已经打到了脸上，“唔。”毫无准备的士兵只发出一声低沉的痛叫，就已经被这一拳打倒了。

　　一拳放倒一个，一脚踢倒一个，十几名侦察兵以迅雷不及掩耳之势扑了上来，使用近身格斗的战术，快速制服了这个火堆旁边的敌人。


第049章 寻找师长

　　远远望去，每一个火堆跟前都发生了打斗，每一场打斗结束得都很快，侦察兵们几乎是同时向二十八师的警戒哨发动攻击的，结束的时间基本上也都相差无几，就是眨了几次眼的功夫，军营四周的十几个警戒哨就已经全部换了人。

　　在每个火堆跟前留了五名侦察兵，剩下的战士快速向着军营方向跑了过去，石磊带着战士作为第二梯队，在打斗一开始就往前跑了，等他们跑到火堆边上的时候，这里的战斗已经结束了，和留守的战士打声招呼，侦察团长带着战士越过火堆，直接冲向了军营。

　　军营四周有木栅栏围成的简易围墙，围墙里面是一排排的营房，营房最前面有个训练用的大操场，此时的操场上空无一人，营房里面倒是热闹得很，灯火通明，人进人出，喧闹声响彻了天地之间，其中又以军营的西北角最热闹，那是伙房的位置。

　　石磊对这个军营相当熟悉，只看位置就知道二十八师正在使用的伙房就是这座军营原有的厨房，只是不知道他们的师部是不是也用了郑副司令的指挥部。

　　木头栅栏开始建设的时候，侦察兵就是设计师和监工，现在要翻越自己设计的栅栏墙不是太简单了吗，走到跟前，几乎没有任何响动的，侦察兵们就进到了栅栏墙里头，左右一看，栅栏墙后头竟然没有一个士兵守护，二十八师的官兵们心可够大的啊，石磊悄悄咧了咧嘴，就这么一支部队竟然就轻易打败了王川的几万农民军，那个王川完全就是个饭桶嘛。

　　这次夜袭战发动之前，石磊和他的侦察兵们就已经换上了国军的制服，翻过栅栏墙，进到军营里头之后，石磊就把他的战士分开了，太多人聚在一起也容易暴露，几个人一起行动的话，在这种几千人的大军营里根本就不起眼。

　　“哎，干什么的？”石磊领着五名战士刚刚接近一座营房，从墙那边就绕出来个人大声问他们的来历。

　　“找茅厕。”石磊随口应答。

　　“大家伙儿都在找伙房，你们几个却去找茅厕，去吧去吧，茅房顺着这条路一直走，闻着味儿就到了，我看你们晚上也不用吃了，等你们从茅房里头出来连汤都不会剩一口了。”这位大大咧咧的随手指了一条路，然后头也不回地往伙房方向去了。

　　黑暗中几个人咧开嘴相视一笑，石磊轻轻一甩头，六个人走出营房背后的阴影，直奔军营中的指挥所而去，指挥所在营房中间靠近主营门的位置，那座最大的营房就是当初郑国泰的指挥部。

　　几个人就在军营里大摇大摆的走着，一路上连一个盘问他们的人都没有，那座最大的营房门口灯火通明，不光是营房里面点着灯，就连大门口也插了两支油脂火把，把附近十几米都照得通亮，除了伙房门口，大概也就这地方最亮堂了。

　　远远的，石磊就看见指挥部外面有几个可疑的人，别人不是进去就是出去，基本上在门口不怎么停，可这几位就在门口逛荡，逛游来逛游去，既不往里面走，又不往别处去，溜达来溜达去，他们始终不离指挥部周围二十米，再往周围仔细看，闲逛的人还不只是这几个，有远有近的，最少有三四十个人在指挥所周围有意无意的闲逛。

　　又走近了点，看清了，那几个在指挥所周围闲逛的人正是参加这次夜袭行动的侦察兵，石磊认出了二嘎。

　　石团长看见了侦察兵，侦察兵们也看见他们团长了，双方用眼神打过招呼之后，石磊伸手拉住一个刚从指挥部里出来的上尉军官，“师座在里面吗？”

　　“你找师座，在，师座在里面。”那人奇怪地看了石磊一眼，走了几步，回头又看，石磊根本就没回头，迈大步走进指挥所，身后五名随从紧跟他的脚步，原本在指挥所周围闲逛的侦察兵们快速向门口集中，紧跟着也先后进了指挥部大门。

　　那个和石磊照面并说过一句话的二十八师上尉军官回头把这一幕看了个清清楚楚，这位轻轻地摇了摇头，嘴里轻声嘟囔了一句什么，转身刚要继续走，旁边突然出来两名看上去比较粗壮的士兵，这俩人也不说话，过来一人一边，架着上尉的肩膀就走。

　　“你，唔！！”上尉只说了一个你字，下面的话就说不出来了，嘴被人捂上了，那俩人架着他，几步走到了营房后头没人的地方，俩人中的一个掏出根绳子把这倒霉的上尉连手带脚的给捆成个粽子，脱下鞋，扒下袜子团吧团吧塞到了上尉嘴里。

　　一股恶臭直冲脑际，上尉一寻思，好嘛，由于剿灭农民起义军的战斗任务急，连续赶路，脚上的袜子已经四五天没洗了，这回才是肥水不流外人田，唔，上尉差点没被臭晕过去。

　　那两个绑人的把上尉往地下一推，嘻嘻一笑，“对不起了，您在这儿睡一宿，明天早上就会有人来救你了。”交代了这句场面话，两个人转身快步走向了灯火通明的指挥部。

　　上尉蠕动了一下身子，徒劳的哼哼两声，在这喧闹的军营里，他的声音连十米都传不出去，身子又动了两下，可怜的上尉终于放弃了努力，或许那两个绑架犯的话还真能灵验，等到明天早上部队点名找不到自己，肯定得全营大搜查，或许那时候才是自己脱困的时机吧。

　　石磊顺着走廊往里走，直接去郑国泰的办公室，当初郑副司令在这儿办公的时候，这间办公室就是整个营地的最高指挥机关，同时也是整座营房里最大的一间房。

　　门没关，里面有人说话，听声音还不止一个，二嘎快步从门口走过，眼睛向房间里一扫，回头轻轻一摇，师长不在。

　　石磊眉头轻轻皱了皱，走过门口的时候他也往里看了一眼，就见最里面的墙上挂着一副大地图，十几个军官正围着地图在热烈讨论，这里面没有二十八师的师长，石磊也在瞬间做出了判断。

　　师长就是一个师里面的最高长官，当他和手下官兵在一起的时候，他就是这群人里的唯一焦点，所有人都应该围着他转，就像高全在五百军一样，而这座大房间里却根本就没有那种焦点人物，再看房间的布局，这里分明已经被改造成了一个作战参谋室，师长的办公室不是这间。


第050章 隔音的办公室

　　继续往里！就这么一座营房，里面的房间也没那么多，石磊就不相信二十八师的师长会把他的办公室放在士兵营房里！

　　电信室、警卫处，警卫处里面还有一扇门，石磊的脚步突然慢了一步。这间房昨天还是他的办公室，虽然他在这里待的时间很少，可这扇门里面的确是曾经的侦察团长办公室！

　　二嘎先到了那个门口，回头冲着团长眨了下眼，闪身进了房。石磊嘴角一翘，大步走向了那扇门。刚到门口就听见房间里面有人喊：“干什么的？你是谁？为什么擅闯师长办公室？”

　　还没开口问呢，里面人就自己交代了！石磊听见心中大喜，迈步进了门，就见里面正对着房门放了一张办公桌，桌子后头坐着一个军官，领子上虽然带着一颗星，上头却多了两道竖杠，这是位少校军官。旁边打横的长条凳上也坐着个军官，是个没带军衔的，看他坐的那个位置，这位也不会是这间办公室的主人，质问二嘎的正是那个在桌子后头坐着的少校。

　　“哎，你又是谁？是谁让你们进来的？”接连有人闯入，那少校也坐不住了，他和打横坐着的那位一起站了起来，“这是师长办公室，师座正在里面休息，请两位立刻离开！”少校面沉似水，显然对这两个不速之客不太欢迎。

　　办公室的门一直也没关，石磊进来之后，他后身后的那五个侦察兵随后就跟进来了仨，停了几秒钟，外面那俩也进来了。本来那两个是准备留到门口当警卫的，一看后面跟进来还有别的同伴，这俩人干脆也跟着进来了。

　　这间办公室很大，最少一百个平方是只大不小的。可那指的是办公室内部，外面少校坐的这个位置只是这间办公室的门口，算是接待处吧，这里却没多大，能有十个平方就顶了天了。就这么一处小房间，一下子挤进来这么多人，立刻就显得狭窄了。

　　那没戴领章的看着陆陆续续进来这么多人，眼有点发直，接待处的少校却是有点恼了，一拍桌子就要发怒，石磊赶紧抢先说话：“我们是特务营的！”

　　少校拍着桌子就是要叫警卫的，只要他这边警卫两个字喊出口，隔壁警卫处立刻就会冲出来二十名全副武装的卫兵，可石磊这句特务营的，一下子把少校给搞愣了。

　　“特务营的？特务营的来师部干什么？你们许营长呢？有事他怎么不来？怎么就你们几个来见师座？诶，你们几个我怎么一个没见过呢？”少校有点纳闷了，按说特务营里面有头有脸的，他都应认识呀，最起码也是有印象，可这几个人怎么一点印象也没有呢？

　　“嘿嘿，咱们是没见过，一回生两回熟嘛。”石磊说着话脚步就往前挪，还没等他挪到跟前呢，最先进来的二嘎就动了手了！

　　二嘎最先进来的，离着少校和那个长凳子上坐着的军官也最近。别看二嘎一直没吭声，其实他的眼睛一直在看着石磊呢。这边一瞅团长有发动的趋势，二嘎跨步抢身，双手一动，一把手枪就对准了那少校的眉心！左手上是一柄闪亮的匕首，锋利的刀尖遥遥指向房间中那个没带军衔的！

　　少校吃惊地睁大了眼睛，嘴张的老大。这位刚才好像是准备说点什么的，张开嘴了，话还没来得及说出口，就被二嘎的手枪指上了，这一下不仅是后面想说的话忘了，就连张开的嘴他也忘了合了！

　　二嘎的手枪对着这货的嘴比划了比划，最终还是没把枪管塞进去，二嘎排长是个文明人，那种粗鲁的举动他还做不出来。

　　长凳上坐的那位也站起来了，他被匕首指着的时候当时是呆了一下，可随即这位就反应过来，指着他的是刀子不是枪！军官身子往后一仰，和刀尖拉开一定的距离，向后撤步的同时手就摸到腰里的枪套上了！随后，这位就像被人施了定身法一样定住了，既没往外掏枪，也没继续往后退，就那么呆呆地站着一动也不动。

　　一个黑乎乎冷气逼人的手枪正对着这军官的太阳穴！是石磊。侦察团长既然已经往跟前来了，当然就做好了战斗准备。这军官只是一个普通的战斗部队指挥官，他的动作怎么可能快得过早有准备的侦察团长呢？

　　事情接下来的发展就比较合情理了，石团长身后的侦察兵上来就把这两位的枪给缴了。为了避免少校再像刚才一样拍着桌子大喊大叫，同时也是为了防止少校干出发警报之类的不友好举动，侦察兵们顺便把这两位二十八师的军官给绑上了，当然，俩人的嘴里面也被塞进了抹布之类的不太卫生的东西。只看少校那将要喷出火的愤怒眼神，就知道这位师部的接待官对他们遭受的这种待遇有多不满了。

　　搞定了门口的接待官，石磊大步走进里间屋。侦察兵和接待官在外间的交手虽然激烈，其实并没有发出太大的响动。当初设计这间办公室的时候，考虑到外面是郑副司令的指挥部，人来人往的比较热闹，所以呢，石磊的这间办公室隔音效果制作的就稍微好了点。

　　当时石团长只是为了自己在休息的时候不受打扰，没想到今天这个办公室的隔音效果竟然又一次的帮上了他的忙。石磊进到里间屋的时候，里屋坐着十来个人在开会，外面的动静竟然一点都没惊动这些开会的人。

　　“你是谁？”主位上坐的一位军官愕然地看着闯进来的石磊惊声发问。

　　“我是豫南农民自卫军的头领。”石团长临时给自己封了个官，“你就是二十八师的师长吧？各位想必都是二十八师的高级长官了？”石磊脸上带着一种让人看了极其不舒服的笑，拿在手里的盒子炮从主位上坐着的那个师长开始挨个儿的指了一圈。

　　豫南农民自卫军？在座的人全都倒吸了一口凉气！

　　一个粗壮的军官站起来就要掏枪，门口的侦察兵几步跳过去，一伸手，抢先一步抓住了枪把！俩人夺了两下，粗壮军官终于是掰腕子没掰过那侦察兵，眼睁睁的看着枪到了人家手里。

　　“小样儿，还跟我抢东西？我告诉你，当初老子赤手空拳活捉过一头一百多斤的野猪！就你这劲儿，比野猪可差远了！”一边说话，这位一边把枪口顶到了军官的肚子上。


第051章 最后的命令

　　“放肆！”主位上坐的师长愤怒的拍了下桌子，站起来指着进来的这些不速之客怒声训斥：“你们知道这是什么地方吗？这里是国民革命军第二十八师的师部！你们经过谁的允许进来的？你们知道擅闯军事重地是触犯法律的吗？”

　　“抱歉了师长，我不知道来见你还犯了法了。我就是个老百姓，不过我听说好像去见委员长也不犯法吧？来见你就犯了法，那你是啥？你比委员长的官还大？”石磊看着这师长一阵冷笑，“命令你的部队，把武器在院子里分门别类放好，所有人回营房关紧门户，命令士兵立刻熄灯睡觉！”

　　“穿着国军的军装，手拿武器袭击国军的指挥部，你是什么老百姓？”二十八师的这位师长还挺硬气，面对指着胸口的手枪，这位不仅没有害怕，反而瞪着眼睛大声质问石磊。

　　“别说那些没用的，我说的话你办不办？命令你的士兵熄灯睡觉！”石磊举起手，把枪口对准了那师长的眉心。

　　“你做梦！”师长一声大吼，身子向下一矮，下蹲的同时手也抓到了枪把。二嘎早就悄悄凑到了近处，见此情景，抬脚就是一个飞踢，正中师长拿枪的手腕，手枪嗖的飞出去老远。

　　与此同时，房间内的所有人都动了起来。二十八师的军官们在师长开始行动的时候，集体开始了反抗。侦察兵虽然人多，却也不能一下子就把所有军官同时制服，终于有两个人成功拿出了配枪，“啪！啪！”两声枪响，有两名侦察员应声倒地。

　　倒不是说这些军官的枪法有多准，大家都在一个房间里，距离那么近，朝着大致方向胡乱打一枪，说不定就能打中一个人。这俩人打住人基本上也都是瞎蒙的。

　　对手先开了枪！那还有啥好说的？打吧！“啪！啪啪！”侦察兵们手里的枪纷纷开火，房间里除了枪声、痛叫声、咒骂声，还有的就是有人中弹之后的倒地声。

　　“别打那个师长！”一边射击一边躲闪，石磊一边还不忘了提醒战士们战斗的注意事项。

　　“他娘的，这帮人也是农民吗？”一个军官一边开枪一边破口大骂，骂了两句之后突然闭了嘴，这位已经头部中弹不幸身亡了。

　　战斗结束的很快，就这么大一间屋，双方几十个人持枪互射，又都没打算手下留情，这种战斗还有什么好说的？连两分钟都没到，房中战斗结束，二十八师的军官除两人幸免外，其余全体阵亡。我方侦察兵也有一人阵亡，多人受伤。这种近距离的对射，任何一方想要毫无损伤也是根本不可能的。侦察兵枪法好，身体灵活、反应快，又是早有准备，这才能保证己方以微小的伤亡换取对方全灭。

　　二十八师师长肚子上中了一枪，另外一位上校军官大腿上、肩膀上各中一发子弹。俩人坐到地下捂着伤口呼哧呼哧的喘着粗气，眼睁睁看着对方拿着枪越走越近，干脆把眼一闭，脖子一梗，俩人闭目等死了。

　　“咳咳，这位，师长是吧，现在你能下命令让你的部下都熄灯睡觉了吗？”石磊提着枪笑呵呵的走到师长跟前，蹲下身子拍拍这位的脸，伸手在人家上衣口袋里一边翻找一边嬉皮笑脸的问话。

　　“啊！”师长痛苦的呻吟了一声，“我可以命令部队放下武器，但是我要知道你们到底是什么人？我不能让我的士兵放下武器之后坐以待毙！我要保证他们的生命安全！”

　　石磊已经从师长的衬衣口袋里翻出一本军官证了，翻开看了看，“还真是二十八师的师长，阁下尊姓大名呀？”军官证上清楚写的都有，他还非要再问，明显是多此一举。

　　“陈光然。能知道尊驾的姓名吗？我不相信你是农民军头领！”说话语气很强硬，可声音却是越来越低，显然陈师长受伤不轻。

　　“你不相信，那就不是好了，随你怎么想。现在就请陈师长打电话下命令吧！”旁边侦察员已经把屋里的电话扒拉出来了，这电话虽然摔得有点开裂，竟然还能打通，看样子质量是相当好。

　　“你要保证二十八师士兵的生命安全！”陈光然的眼睛死死盯着眼前的石磊，好像他要不答应，陈师长就要死不瞑目一样。

　　“我向你保证，二十八师的士兵们不会受到故意伤害的。”石磊用他能做出来的最真诚的表情向陈师长下了保证。

　　“我不相信你。”很遗憾，侦察团长的表演功夫明显不到家，他的这套做派根本就瞒不过陈师长的一双眼睛，“不过，我还是准备答应你的要求，希望你也能遵守你的保证。”

　　“报告，外面有二十八师的警卫要进来！”房间里响了这么多声枪，这办公室就算再隔音，外面也总是能听到一点动静的。枪声终于惊动了师部的警卫，他们来打听情况了！

　　“告诉他们，陈师长马上就有重要命令要发布，让他们立刻回到岗位去等命令！”

　　“是！”进来报告的侦察员答应一声跑出去了。

　　“看你们的语言、动作像是国军，看你们的办事方式又像土匪、山贼。我知道你是五百军的人。别否认了，除了高全，谁也带不出你们这群兵。部队是我没带好，告诉高全，我的士兵可以跟着他干！”能做到将军的人没一个简单的，陈光然虽然带出来的部队不怎么样，这位看问题的眼光还真是独到，竟然从些微蛛丝马迹就能猜出来石磊的来历！

　　侦察团长稍微呆了一下，拿着陈光然钱包的手也是一顿，下一刻就已经飞快地把钱包塞到了自己怀里。

　　“什么五百军？我们和五百军根本就没关系！”就算被人当场抓住手也要矢口否认！这就是高军长当初对侦察兵们培训时候说过的话，作为侦察兵中的精英，石磊对高全的话记的是最熟的，运用的也是最好的。

　　陈光然的嘴角动了动，没再说什么别的话，拿起话筒，旁边有侦察员帮他摇了电话上的摇把，“命令全体士兵回营房，熄灯睡觉。武器放在营房外面。”说话的时候，陈师长的眼睛一直没离开石磊，说完之后把话筒一扔，“我已经按照你的要求做完了，剩下的就该你了。”说到这儿，陈光然闭上了嘴，接着连眼睛也合上了。石磊心里一突，伸手去拭颈动脉，五秒钟之后，猛地缩回了手，满脸都是震惊，陈师长死了！


第052章 缴枪不杀

　　意外，实在是太意外了，来之前，石磊根本就没想过会把二十八师的师长给打死的，他只是想要制住这位国军的师长，或者说是胁迫他下一些对农民军比较有利的命令，甚至就连今天到底能不能真的把二十八师给全师缴械石磊心里都没把握，他和郑国泰最大的愿望也不过就是把二十八师给撵走，以便让这支农民军有足够的时间能完成初步训练，以便在归顺五百军之前拥有更多的自保能力。

　　现在可好，二十八师师长陈光然竟然意外死亡了，早知道刚才就先给他包扎一下伤口了，石磊胳膊上也有一道伤，他就本能的以为自己没事儿对方也没事儿，他却忘了两人受伤的部位不同。

　　胳膊上的伤，只要不是伤到主动脉、大血管，一般都不会有生命危险的，可腹部的伤就完全不一样了，谁知道是不是伤到哪个脏器了，万一要是伤到肝脏、脾脏等要命的地方，那可是说挂就挂死人没商量的。

　　陈光然从中弹到死亡根本就没坚持多长时间，也就是说他腹部的那粒子弹肯定打中了要命的内脏，这位能坚持着和石磊说了这么多话，那还是硬挺着要给士兵求活路的心思在支撑着他，当然更大的可能是想等来援兵好救命，结果一直坚持到死，麾下虽然拥有一个步兵师的官兵，可怜的陈师长却硬是连一个援兵都没等来。

　　死了就死了吧，既让人已经死了，说什么都没用了，旁边还有一个上校军官呢，石磊转头往那位身上看，那边早有侦察员给这个上校验明正身了。

　　“嗯，你是二十八师的参谋长啊。”石磊点点头，“刚才陈师长说的话你也都听见了，不知道史参谋长愿意不愿意配合呢。”这位二十八师的参谋长姓史，石磊也是看了侦察员递过来的军官证才知道的。

　　“愿意，兄弟愿意配合。”师长都挂了，参谋长要是再硬顶着说狠话，那就是打算跟着师长一起下黄泉了，这又不是在战场上面对鬼子，这个并不太美好的世界上还有史参谋长太多的牵挂，他还没活够呢。

　　“史参谋长愿意配合我军行动那就太好了，给史参谋长包扎止血。”侦察员们随身都带的有止血药和绷带，他们现在正在相互上药疗伤，多给史参谋长搞上一份也不算什么的，毕竟他们从人家身上搜走的现金首饰就够买好多份伤药了。

　　看看伤口已经包扎好，没有性命之忧了，石磊又让这位史参谋长给外面的参谋部打电话，要求师里面的参谋们马上下去监督军队熄灯睡觉，同时，为了保障营地的安全，参谋长还下令，要求在营房前面的操场上点一大堆篝火，同时向师部警卫连下令，警卫连也要坚守驻地，没有命令任何人禁止外出。

　　虽然不清楚师长和参谋长为什么下这么奇怪的命令，可声音是陈师长和史参谋长两个人却是无疑的，因此，由这两位长官之口下达的命令还是被很好地执行了，操场上一堆一米多高的木柴烧了起来，这些柴火都是从厨房找来的，淋上两瓶老酒，这火苗子噼里啪啦的窜起有几层楼那么高。

　　火堆刚刚点起来，远处突然响起了奇怪的声音，“噢！！”就好像是成千上万人一起呐喊一样，声音古怪之极，瘆人之极，那古怪的声音快速由远及近，由若有若无变得清晰、变得宏大，同时大地也开始有了微微的震动，就像成千上万的人群在奔跑一样。

　　营房里面脱了衣服准备睡觉的士兵们当时就躺不住了，每一座营房里面的人全都起床下了地，穿衣服穿鞋，虽然长官下了命令不让晚上外出，可现在出了这么大动静，出去看看总不算过吧，一个营房里面的班长壮着胆子带着两个兵推门到了外头，一看隔壁营房里头已经有人出来了，大家伙儿左看右看也没看见什么，就是听声音越来越大。

　　上房，几个人一商量，扒着墙角上了房，营房本身也不是什么高端建筑，想要扒墙头上到房顶，只要是身体健康的人都能做到，更别说这些本来就比一般人都要强壮的士兵了。

　　上了房，看得远了，这些人也傻眼了，就见军营外面，由无数个亮点组成了几条火龙，正在快速的向军营处接近，最近的已经到了军营大门口了。

　　“缴枪不杀，缴枪不杀！”

　　往常国军部队冲锋的时候都是喊着“冲”或者“杀”的口号，来的这些人是谁，他们怎么喊缴枪不杀，房上的人还没想明白对手口号的含义呢，营门口已经被突破了。

　　“缴枪不杀。”怪异的口号声就像耳边擂响的巨雷，房上的士兵吓得腿都软了，赶紧顺着墙边出溜下来，脚还没沾地就大声喊叫起来：“敌袭，有敌袭，弟兄们快出来，全都出来。”几个人扯着嗓子这顿喊，房间里的乱哄哄的就往外出。

　　轻易打倒了营门口的守军，赵明带着他的人一马当先冲进昨天下午才离开的军营，果然，操场上整整齐齐地码放着一堆堆的步枪、机枪，还有小炮，成箱的弹药，就像专门放好了，就等着赵明他们来拿一样。

　　“哈哈，太好了，这些可全都是咱们的了，大家伙儿都给我看好了。”赵明现在也是个小头目了，手下也管着几百号人，他这一声喊，手下人齐声应诺，呼啦一下冲上来就把操场上的武器给围上了。

　　“赵明，你给我看好了这些宝贝，出了事我唯你是问。”随后走进营门的郑国泰一眼看见赵明，指着这位抱着挺机枪，嘴都快咧到耳朵上的年轻头领大声下了命令。

　　“是。”赵明站直身子两腿并立大声答应了。

　　“走，跟我去指挥部，去看看石团长。”吩咐完赵明，郑国泰手一挥，大步向着指挥部的方向走去，数百农民军紧随其左右，其余大军在各自头领的带领下快速冲向了军营的各个角落。

　　这个军营本来就是农民自卫军修建的，进了军营就像回了自己家一样熟悉，现在的感觉就像自己离开家一晚上，家里却住进了小偷一样，农民军们看见二十八军的士兵是极度的不爽。


第053章 捷报

　　“缴枪不杀！”“缴枪不杀！”

　　农民自卫军们愤怒的吼叫着，除了这四个字，他们好像不会说别的一样。

　　一小队自卫军冲到一座营房跟前，这营房就是他们昨天以前一直住着的地方。营房门口站着十几个赤手空拳的国军，其中有两个手里提着根木棍。他们的枪昨天晚上都放到操场上了，就这两根木棍还是临时卸下来的床腿。自卫军手里是黑亮亮的枪、明晃晃的刀，杀气腾腾跑到跟前一把推开这些挡着门的国军，一脑袋先冲进了房。

　　半分钟之后，进屋的农民军“噢！”的一嗓子冲了出来，眼睛瞪着这些国军，眉毛都立起来了，“缴枪不杀！”这家伙冷不丁冲着国军用力喊了一嗓子，不光是国军，就是他们自己人也让吓了一跳。那俩拿着床腿的手一哆嗦，床腿掉地下了。俩人彼此看了看一咧嘴，缴枪不杀？咱哪有枪呀？就这两根木棍也算枪吗？

　　“那是我的床，谁让你们把它拆了的？你们俩，进去给我修好了！”进房里看过这位实在忍不住了，冲着那俩刚才拿床腿的大声吼了起来！房子你们住就住了，可为啥要把俺挚爱的床腿给拆了呢？

　　那俩拿床腿的再次相互看了一眼，一呲牙，灰溜溜的进房里修理床腿去了。

　　这句“缴枪不杀”是郑国泰为今天晚上的夜袭战专门规定的口号。这是郑副司令和石团长俩人共同研究之后制定的。自卫军里的农民有文化的不多，绝大多数人都是大字不识的庄稼汉，要这些大老粗们弄明白今天晚上的行动只是为了收缴武器，只是要打击二十八师的士气，显然难度太大，俩人想了半宿，制定了这句通俗易懂的口号。

　　还别说，这朗朗上口的口号一喊，农民军们还真就做到了优待俘虏。就像刚才那位，那俩国军掰断了床腿，要换成平常，两帮人早打起来了！可就是因为这句缴枪不杀的口号，事情就从武斗变成了嘴斗，而国军士兵也知道弄坏了人家的床不对，老老实实的进去给人家修好，一场有可能发生的械斗算是烟消云散了。

　　郑国泰去到指挥部之后，顺利见到了石磊和他的侦察兵们，两边人胜利会师自有说不完的话，可现在事情还没结束，也没工夫细谈。郑国泰和石磊简单交谈两句，说明了一下两边的进展之后，就把指挥部里的军官全都撵到了外头，再把军营里各团长、营长也都扒拉出来，国军第二十八师的全体官兵算是集合齐全了。

　　除了那位倒霉的师长陈光然，以及和他一起的十几位二十八师主要军官算是死于意外，还有就是营门口那几个把门的。因为刚开始自卫军进营门的时候守军反抗比较激烈，结果造成了二十几个人的重伤，其中有七个重伤不治不幸挂了。

　　本来二十八师还有几个旅长副旅长的，结果后来一查，这几个倒霉的家伙竟然都在师长办公室跟着陈光然一起意外了，同时意外的还有俩团长。除了另外两名团长因为初来乍到、水土不服，身体有了微恙没来开会算是逃过一劫，整个二十八师现在管事的也就那位参谋长了。史参谋长做梦也没想到，他竟然有一天也能独揽二十八师的大权！估计这位是唯一从这场夜袭战中得到好处的二十八师军官了。

　　“二十八师的官兵们，咱大家都是中国人。眼下鬼子正在侵略咱中国，你们也算是中国的军人，抗日的战场上需要你们！因此，我们也就不难为你们了！把你们的武器缴获了，那是因为我们自卫军手头缺少武器，打鬼子没有趁手的家伙！你们没了枪，可以回去向汤司令再要嘛！二十八师师长陈光然，由于枪杀百姓、为恶乡里，我们豫南农民自卫军为给整个豫南所有遇害的百姓报仇，把恶霸军阀、杀人魔王陈光然已经明正了典型！现在，你们可以走了！”

　　把手一挥，营门大开，自卫军的士兵们驱赶着空着手的国军士兵就往外头出。石磊最后把一支撸子别到了史参谋长的腰里，不管怎么说，人家也是这支部队的最高指挥官，空着手总归是不好看嘛。

　　史参谋长身子站的笔直，朝着石磊敬了个军礼转身带着勤务兵跟上部队走了。按说他应该说句感激话的，可今天这个形势，他还真不知道说啥。

　　这次夜袭事件算是完美结束了，郑国泰和石磊连夜把这边的情况报告给了军座高全。这次的事儿闹得有点大，俩人也害怕事态失控。

　　高全知道今天晚上石磊他们要对付二十八师，他也就没回去睡，就在指挥部里和彪子、钱四喜、金飞龙、程八斤几个人抽着烟、喝着茶、对着作战沙盘研究着当前的中日战局。

　　钱四喜是来军部办事，金飞龙和程八斤顺路来军部想要打听打听王华的消息。正赶上高全今天晚上要熬夜等消息，这几位也就留下来顺便陪着一起等前面的情报了。

　　今夜的五百军指挥部一点都不冷清，在巨大的作战沙盘前面，五百军这几位军官谈笑风生，更有十几位参谋军官和勤务兵进进出出地忙碌着。自从豫中会战开始之后，五百军的军部就没闲过，连轴转更是家常便饭。每时每刻，随时都可能有战区通报或者是机要处截获的日军绝密情报送到这间作战室。参谋们要及时把双方各部队的即时发展标注到作战沙盘上，同时还要针对此做出相应的作战计划。

　　这是高全要求的。战争时期，正是培养军事人才的大好时机，高全就是要利用每一次战役，不管是旷日持久的大型会战，还是短时间的偷袭战，也不论有没有五百军参加，高军长都要求军部的作战参谋们把五百军作为参战一方，并设计出一套对五百军最有利的作战方案出来。

　　“军座，电报！”通讯员从外面跑进来递给高军长一份电报。

　　高全一目十行的扫了一遍，“哈哈，四喜、老金，你们快看，郑处长大获全胜！”

　　“真的？”钱四喜几人顿时相视而笑，接过高全递过来的电报稿，钱四喜先是看了一遍，再递给金飞龙，八斤也凑过来一起看。最后把彪子也叫过来看了，大家一起分享这份捷报带来的喜悦。


第054章 五百军出战

　　“四喜以为这份电报应该怎么回。”高兴完了就该想后事了，郑国泰、石磊那边还等着回信呢。

　　“兵来将挡水来土掩，既然郑国泰和石磊能缴了二十八师的械，他六十九军再来一个师，也不见得就不能再缴了他的械。”钱四喜嘴角一抿，脸上的表情笑眯眯的，说出的话可是一点也不和善。

　　“说得对。”高全赞许的点头，“这个暂编二十八师是米文和的起家部队，他米副司令两年前还是这个师的师长，另外那个一八一师也不一定就比暂编二十八师强多少，就算米文和敢派一八一师过来报仇，张雨亭会不会听他的还不一定呢，给郑国泰、石磊发报，要他们俩人把武器发给部队，尽快成军，番号暂时就叫五百军补充师，郑国泰担任补充师长，侦察团要加强警戒！”

　　只要侦查团打起精神，一般的意外情况就不会发生，至于大的变故嘛，五百军这边的机要处开足了马力在全力拦截过往电报，有什么风吹草动的，高全直接就能做出反应，实在不行，郑国泰的军营不是紧靠着桐柏山吗，他完全可以带着部队上山，只要上了桐柏，五百军就能名正言顺的插手农民自卫军的事了。

　　这天晚上，几个人都没有睡，就在这五百军的作战室里听着电报，看着沙盘熬过了一晚上，第二天，钱四喜带着金飞龙、程八斤回了新五零一师，这三位都是部队的主官，三个人同时离开一晚上还行，第二天白天却是必须要回去的。

　　熬了一夜，高全也困了，天亮之后吃过惠琴亲手做的早饭，就回房里补觉去了。

　　这一晚上有多少人失眠是没法统计了，反正豫鄂边区游击副司令兼六十九军的军长米文和是肯定睡不着觉了，他的暂编二十八师被农民起义军缴了械，别说睡觉了，听到信之后，米副司令没被当场吓死就算他胆子大了，一个步兵师被一群农民缴了械，这种事情放到谁身上他也不敢捂，他也捂不住，米副司令忍住心里的惊慌，急忙发电报向战区、向重庆军委会密电汇报。

　　战区长官李宗仁得到消息之后是个什么反应不得而知，反正消息传到重庆之后，是让军委会一帮大员们忙了个四脚朝天，有人想去报告委座，结果委座头天忙了大半宿，后半夜才睡，没人敢去在委座睡着了之后吵醒他，侍从室就把消息压了下来。

　　第二天早晨起来委座心情还是很不错的，喝了一碗粥，又打了一趟拳，接过侍从室卫士递过来的一份电报之后，好心情算是彻底飞到了九霄云外。

　　“娘希匹。”又是连着几声浙江奉化口音的咒骂之后，委座去了办公室，陈诚、何应钦等几名亲信大将已经在这里等着他了，这回没有再经过什么讨论，陈诚提议之后，所有人一致同意让五百军出山平乱，委座也下了决心了，就算桐柏这个防御阵地丢了，也要把农民起义给镇压了，要不然的话他的部队在前线根本就没法作战。

　　“给高全下令，命令他率领五百军下山，平定豫南农民军的叛乱。”委座的最后总结，算是拍板定论，这回五百军是一定要下山了。

　　睡得正香，突然感觉有人进房走到了床边，高全猛地一下就被惊醒了，一股熟悉的馨香飘过鼻端，浑身刚绷紧的肌肉立马松弛了下来，睁眼一看，是洪莹莹一脸温柔的笑意在床边站着。

　　“啊，莹莹，我睡了多久了。”翻身坐起来，揉了揉脸，高全还是觉得脑袋有点沉。

　　洪莹莹蹲下身子帮他穿鞋，“三个小时还不到，有电报来了，是军委会的！”

　　“军委会的电报。”高全的脑子瞬间为之一清，“是轮到五百军出兵了吗，走，看看去。”鞋子穿好，高全抬脚就往外走，洪莹莹在身后看着男人的背影一阵出神，脸上有痛惜之色一闪而逝。

　　一步跨进大门，作战室里已经站满了人，书记长伍广兴、副军长谢忠明，两位师长王大柱、钱四喜，独立旅柳七、机动支队长金虎，以及各直属部队的指挥官尽数在场，除了侦察团长和总务处长，五百军几乎所有的主要军官全都济济一堂了。

　　高全一进来，所有人的眼光唰的一下就落到了高军长身上，“呵呵，人来得还挺齐的嘛。”高全笑呵呵的和众人打了个招呼，抬腿跨步走进了场中。

　　“军座，是我通知大家来的。”伍广兴站出来先向军座解释了一下人来得齐的原因，“军委会急电，命令我军立刻下山平乱。”书记长一挥手，作战参谋几步走到跟前把军委会发过来的电报双手递给了军座。

　　接过电报，快速从上到下浏览一遍，在最后那个委座署名上停了一下，高全抬起头环视了一遍满室的部将，“这份电报各位已经知道了吧，广兴、忠明，两位有什么要说的吗！”

　　“军令如山，刻不容缓，广兴认为我军应该立刻下山，具体兵力调派和战斗安排还是要听军座安排。”伍广兴的声音还是那么铿锵有力，浑身好像都有使不完的劲儿一样。

　　“忠明呢。”问完书记长，高全的眼睛又转向了副军长。

　　“忠明随时听候军座命令。”谢副军长更干脆，只说了这么一句话人家就闭嘴不说了，有啥吩咐您说话，我听命。

　　“好，既然这样，那么我就说了，广兴刚才说的对，军令如山，刻不容缓，既然委员长下了军令，我军上下就要立刻执行，这次我五百军下山，有三个主要任务：第一，平乱，王川率领乡民暴乱，杀死我国军官兵，抢劫我军火物资仓库，这个乱，必须要平，钱斌！”

　　“有。”钱师长应声出列。

　　“这次平叛任务，由你新五零一师负责，务必要一战击溃叛军，擒杀贼首王川，对于叛军要缴抚并用，那些叛军士兵，也都是被蒙蔽的无知百姓，切记不可杀伤太多，以免激起更大民愤，伤我中华元气，匪首王川，必须要擒杀之，此人不除，后患无穷！”

　　“谨遵军令。”钱四喜满眼都是兴奋的光芒乱闪，昨天晚上来找军座汇报工作真是没白来，以前每次大战他钱四喜都是拖后阵、打援兵，这一次终于当了回主力，钱师长有一种拨云见日、雨过天晴，只想大吼一声的感觉。


第055章 分派任务

　　“王国栋。”高全第二个点到名字的是王大柱。

　　“有！”王大柱响亮地答应了一声，朝前跨了一大步，站到了人群最前面。

　　“如今，豫中会战正在进行当中。第一战区各路国军全面后撤，我五百军此次下山随时都有和日军遭遇的可能。你部五百师这次担任全军的护卫，一旦发现有日军靠近，立刻向之发起攻击。我们不能因为要平叛，就让鬼子抄了我们的后路！和日军交战的任务就交给你的五百师了。”

　　“是！五百师谨遵军令！”王大柱大声应命，挺胸抬头，一脸的坚毅。五百师还是战斗力最强的部队！新五零一师是平叛，对付的是农民起义军，是受了蒙蔽的武装老百姓，他五百师的敌人是鬼子！谁高谁低这不是明摆着嘛！因为高全先点了钱四喜的名而引起的稍许不快顷刻间烟消云散，王大柱的眼神再次充满了自信和骄傲！

　　钱四喜看了看王大柱心里暗笑，表面上却不点破，只是满脸肃穆地直视着高全。

　　“伍广兴！”

　　“到！”书记长只是犹豫了十分之一秒就大声应到，跨步出列。高全还没这样郑重地点过伍广兴的名，这是第一次，伍书记长有点吃惊，同时心里也很是兴奋！

　　“书记长对我党国的政策掌握得最好，理论水平最高，这第三项重要任务就要交给你去办。”高全双目炯炯的看着伍广兴，书记长身子站的笔直，两眼眨都不眨地注视着军座。“总务处长郑国泰和侦察团长石磊这段时间没在山上，广兴也知道吧？你知道他们去哪儿了吗？”

　　伍广兴微微摇了摇头。正说着他的任务呢，怎么又扯到郑国泰和石磊身上了？虽然心里有疑问，伍书记长却一个字都没说，只是静静地看着高全，军座既然现在说到这两个人了，那就必然有他的用处。

　　果然，高全接下来的话就证实了伍广兴的猜测。“郑国泰和石磊现在就在豫南农民起义军里面！”高全这一句话，让在场的大部分人都呆住了，怎么会？那俩人怎么可能参加农民起义军了？伍广兴还是一句话不说，静静地听着高全往下继续说。

　　“郑处长现在是豫南农民自卫军的副司令，手下掌握着将近一半的农民军。石磊带着侦察团在一旁辅助。这支武装如今就在桐柏山下。据说，他们已经取得了适当的武器，可以自为一师了！我给他个番号，就叫补充师，郑国泰担任师长。”前面的铺垫说完，后面就该说给书记长的任务了，高全和伍广兴面色同时凝重起来。

　　“这个补充师，要让他变成五百军的补充师还有不少事情要办。而这些事情，都要广兴去操劳了！首先，补充师里面大部分都是刚刚脱离了土地的农民，他们从思想上，离我军的正规士兵还有不小的差距。郑国泰到底把这支部队训练成什么样了，我们谁也没见过。广兴去了之后，要从思想上让这些人完成从一个农民向一个士兵的转变。这样，我就要再给你派点人手！”

　　“孙元庆。”高全转脸点到了特务团长的名字。

　　“到！”孙元庆应声出列，心里却在暗暗叫苦。他已经不止一次跟着书记长出任务了，现在五百军内部甚至有人把他划到了书记长一派！天知道，他孙元庆和书记长可是没有任何私交的！不仅没有私下谋划过什么，就连一顿饭都没在一起悄悄吃过！在五百军里不当军座的嫡系，却要去做书记长的人，那不是自己去往窄路上走吗？

　　包括在桐柏山上搞建设，孙元庆都是跟着洪处长干的，他就是想要躲着书记长，哪知道军座今天竟然有当众点了他的名，孙元庆脸上的表情别提有多古怪了。

　　“从你特务团里抽一个营，再把总务处的史大海调过来！让史大海领着这些人担任广兴的护卫队，专门听从广兴的指派。完事之后就让他留到补充师，在郑国泰手下当个部队长吧。”

　　史大海就是浙赣会战进行到最后，高全从萤石矿里解救出来那个孙传芳的卫队连长。这人参加五百军之后，正好郑国泰的总务处需要人，高全见史大海年纪大、处世经验丰富、办事也稳重，就把史大海派给郑国泰了。现在史大海已经是总务处里的保卫科长了，官不大，权利可不小。这人和郑国泰熟悉，让他去郑师长麾下效力，俩人也必然能相处融洽。

　　“咦？元庆，你脸上怎么是这幅表情？莫非我从你的特务团里抽调一个营你心疼吗？呵呵，补充师新成立，总是要从老部队里抽调骨干的。现在大柱和四喜他们两个师都要下山打仗，那就不能再抽人了，你就担待担待吧。”

　　高全这一问话，再一解释，孙元庆脸腾一下就红了，不过他却不是害羞，特务团长是激动的脸红了！不就是一个营嘛！肉疼不肉疼？当然肉疼！不过能换来军座当众表态信任，一个营又算啥？啥时候人员富足了，特务团随时都能再编一个营！

　　“特务团出一个营，独立旅也跑不了！你们其他的直属团也得出人！小七，你的独立旅也出一个营吧。工兵团、炮兵团、辎重团，各出一个连，大家伙儿一起给郑师长帮帮场子嘛！”

　　“是！”柳七出列大声应是。

　　这件事就算这样定下来了。接下来该讨论的就是留守的问题。“这次委座既然让我们五百军下山，那就是下定决心，就算放弃桐柏也要平息暴乱了。因此，我军这回也不能留太多的后手。忠明，”高全看着谢忠明露出了一丝苦笑，“这次恐怕是要你留下担任这个守山的任务了。”

　　委员长亲自来电报，命令五百军下山平叛。高全身为五百军的军长，是必然要亲自率领部队下山的，这事儿没什么条件好讲，要是他敢不下山，他这个五百军军长也算干到头了！高全的身份地位，还没到能够抗拒委座命令而不受惩罚的地步。

　　“忠明遵命！”谢副军长脸上同样浮现出一丝苦笑。他在陪都待过那么长时候，当然知道委座命令的含义，他也知道高全的处境。除了现在就下决心放弃桐柏，否则的话，他还就是留下坐镇的唯一人选了。


第056章 来蹭饭的

　　“小七，你就带着独立旅陪谢副军长留守桐柏吧，如果敌势太大，切记，自己安全的同时也要注意疏散百姓，切不可只顾自己撤退，把满城百姓送与日寇！”

　　高全最后一句话语气相当沉重，抗战时期，我国军队有很多时候都是因为在战斗中伤亡太重，已经丧失了战斗力才被迫撤退的，而由于开始决定防守的时候并没有做好撤退的准备，导致最后匆忙撤退当中把本该他们镇守的城镇、乡村，本该他们保护的百姓都一股脑的丢给了日军。

　　我国官兵曾经单纯的以为，战争只是军人和军人之间的事，是不应该伤害到普通居民的，哪知道鬼子根本就不同于一般的现代军队，他们就像从远古时期穿越回来的野蛮人一样，面对手无寸铁的百姓，动辄进行屠城屠村，大型惨案屡见不鲜，旅顺、济南、南京，以及无数的乡村城镇，都曾经遭受过日寇的血腥的屠戮，我国百姓因此而死伤惨重，这种情况，高全是绝对不会允许其在五百军的防区之内发生的。

　　“军座放心，如果真到了您说的那种时候，小七和独立旅全体官兵一定会走在最后一个百姓身后，百姓不撤完之前，独立旅纵算战至一兵一卒，也绝不提前逃跑！”

　　“忠明也保证。”谢副军长和柳七一起举手敬礼，高全郑重还礼，满屋子的军官同时举手敬礼，这个军礼，就是他们向这片青山的保证，为打击日寇、护我国民，奋不顾死。

　　“工兵团第一第二营、辎重团第一第二营、炮兵团、特别支队、侦查团第三营，暂时划归五百师作战序列，由王师长节制；特务团、骑兵团、工兵团第三营、辎重团第三营、侦查团第二营、机动支队，以及军部机关，跟随新五零一师行动，我和警卫营也随新五零一师一同行动，下面各部队遵照命令立刻执行吧！”

　　“是。”众人轰然应是，一个个摩拳擦掌准备大干一场，各部队指挥官走出军部的时候还在议论着即将开始的战斗，五百军的又一场全面战争再一次的拉开了帷幕。

　　这次高全没再和军部分开，他直接带着军部和新五零一师一起出发了，既然委座亲自下了命令，高全率领军部亲自出征，这也算是对委员长一个最好的交代吧。

　　一支支部队源源不断的开下了桐柏山，奔向各自不同的目的地，在分手之前战士们互道珍重，高全先和谢忠明、柳七相互敬礼作别，出了县城再和王大柱告辞，等下了山之后又和伍广兴告别，这一路光是和战友告别就进行了好几次，这种感觉说不上来有多奇怪。

　　高全下山之后就给石磊发报，命令侦察团长立刻率部来和军部会合，分配任务的时候，高全点名要了侦查团第二营，可这个第二营现在正被团长石磊带着和郑国泰在一起呢，至于侦察团的第一营，则是留到了桐柏，谢忠明和柳七守桐柏，也同样需要侦察兵给他们提供情报。

　　部队下山往前走了五十里就停下来扎营了，高全要等石磊和他的侦察团第二营过来了一起走。

　　“呵呵，你们几个怎么一起来了。”高全正准备吃晚饭，孙元庆、孔宣、金虎三个人一块笑嘻嘻的走了过来。

　　“我们来军座这儿蹭饭的。”孔宣笑着回应。

　　“蹭饭，你们有这么清闲。”高全歪着头看看仨人，随即展颜一笑，“三位难得来我这儿吃饭，给三位长官加饭！”

　　“下回来吃饭提前说话。”洪莹莹凤目圆睁，狠狠瞪了仨人一眼。

　　三位长官同时一缩脖子，“下回一定提前汇报。”这次是特务团长陪着小心接上了洪处长的话，金虎还好点，孔宣的一张脸已经白了。

　　“当，当，当。”三碗白米饭像扔石头一样被扔到了桌上，洪莹莹正要转身离开，外面又有个声音传了过来，“可饿死我了，洪处长，也赏我一碗饭行吗。”话音一落，门口闪进一个人，正是侦察团长石磊。

　　“要吃饭自己盛。”别看石磊是出远门才回来，人家洪处长根本不甩面子，留下一句话转身扬长而去，剩下一帮大男人大眼瞪小眼，一时间谁也不知道说啥好了。

　　还是高全适应能力强，只是稍稍尴尬了片刻，高军长就恢复如常了，“来来来，难得今天吃饭人多，弟兄们别有什么顾忌，随便吃，随便吃，石头，过来坐，凯子，快给石团长盛饭！”

　　一直以来高全吃饭都是洪莹莹给他盛饭的，洪处长做别的家务基本上不太在行，只有盛饭、倒水什么的干得还比较在行，为了表现出其女性的温柔一面，只要俩人在一块，盛饭倒水的活儿洪莹莹一向都是一手承包的，今天大概洪处长心情不错，孔宣三个人是破天荒享受了一次洪处长盛饭的待遇，等轮到石磊了，人家洪处长不愿意了，那高全也只有换别人了。

　　杨润凯加入五百军之后，由于其年纪小加入不了战斗部队，高全就把他留到身边当了个勤务兵，勤务兵嘛，就是伺候长官干杂活的，一听军座命令，小凯子欢快的答应一声，赶紧盛了满满一碗白米饭端上了桌。

　　“嗯，不错不错，谢谢凯子啊。”石磊认识凯子，笑嘻嘻的夸了小伙子一句，凯子呲牙一笑，一蹦一跳的走了，这不是饭馆吃饭，旁边还要个服务员伺候着，长官们在一起吃饭，谁知道有啥机密大事要商议，闲杂人等是必须要回避的，凯子虽然来五百军时间不长，这些规矩小家伙却是已经熟记于心了。

　　“这小凯子真机灵。”看着凯子远去的身影，石磊忍不住又夸了一句。

　　“那是，军座亲手教导出来的勤务兵能差的了吗。”孔宣摇头晃脑的接上话，嘴撇着，就好像凯子优秀，有他什么功劳一样。

　　“好了，你们别说人家凯子了，先吃饭，有什么话吃完饭再说。”高全一句话，桌上再也没人说闲话了，几个人抱着碗埋头开吃，在眼下这全国性的大灾年里，能有一顿白米饭吃饱就不错了，有饭吃的时候就应该好好吃，有话吃饱再说。

　　吃完了饭，喝口水漱漱嘴，高全往椅子背上一靠，“石头说说你这次给我带什么来了吧。”


第057章 小道消息

　　高全这边吃完饭，同桌的那几位也都放下了碗，听见高全问话，石磊赶紧咽下嘴里最后一口饭，端起茶碗喝口水这才回答：“我知道王川现在的位置和部队情况！”

　　就这一句话，在场的人脸色全都凝重了，高全带着这些人下山就是对付王川来的，可对于王川起义军的情况，他们却知之甚少，既不知道敌人的具体数量和火力配置，也不知道敌军现在的具体位置，现在完全就是走一步看一步，部队随时做着和敌人遭遇的准备，就像盲人摸象一样，这样的战斗可就太被动了，石磊带来的情报正是眼下高全最需要的。

　　“走，我们去看地图。”行军作战，沙盘是没法带了，作战地图却是必不可少的，高全领着几人离开饭桌去看地图，身后凯子就带着两个勤务兵开始收拾桌子。

　　“这里、这里，王川的农民自卫军就在这附近，他的部队大概有一万到一万三千人，武器基本是木棍和锄头、耙子等农具，有少数步枪和手枪，估计拥有枪支的人数不会超过总人数的一成，另外应该还有两成人手里有匕首或者砍刀之类的刀具，由于他们曾经抢过汤恩伯的四省行政公署，可能还有不超过十挺机枪和两到五门迫击炮，不过，他们使用这种重武器应该是发挥不出什么威力的，因为农民自卫军里缺少能熟练操作火器的士兵！”

　　石磊说出的话里大概、可能、应该，这种不确定的词语连用了好几个，这在以前是根本就不会出现的，由此也能看出，想要具体弄清农民自卫军的情报难度有多大，像他们这种组织松散的部队，恐怕作为部队指挥官的王川本人也不清楚他手下到底有多少人吧。

　　“郑国泰那边怎么样，你带人离开，他的补充师不会出问题吧。”石磊是从郑国泰那边来的，介绍完了王川部队的情况，高全接下来当然要问问郑国泰的情况了，郑国泰率领的可是五百军的一个补充师。

　　“不会出问题。”石磊知道这个问题的重要性，这次回答得格外肯定，“郑师长已经在部队里建立了威信，基本的部队构架也都搭起来了，现在补充师正在逐步的稳定之中，部队组织只会越来越强，绝不会倒退的。”想起接到军座电报时郑国泰的表情，石磊现在还想笑。

　　“怎么了，你笑什么，有什么好笑的吗。”看见石磊莫名其妙的发笑，不光是高全，旁边的金虎、孔宣几个人都纳闷了，侦察团长不是那种没事儿自己偷着乐的人吧。

　　“呵呵，我就是想起来郑处长，哦，是郑师长，我想起来郑师长看见军座电报的样子就想笑，你们谁不想当师长的，都想吧，我也想，可人家郑国泰就不想，从半个月前我们俩在一起说话，我偶尔说起农民自卫军像一个步兵师的时候，郑国泰就表示了他不想当这个师长，他只想回他的总务处，当那个清闲的总务处长，哪知道，越是不想还越是躲不掉，一接到军座的任命电之后，你们是没看见郑师长那个脸呀，是哭也不是、笑也不是，我是第一回真的看见哭笑不得是啥模样了！”

　　“哈哈哈。”几个人同时大笑，高全领着头笑，不过笑过之后高军长却皱了眉头，“这个郑国泰，给他个师长他还不愿意干，不干也得干，总务处长我另外换别人，那帮农民军现在就和他熟悉，他不干这个师长谁能干得了！”

　　“要不，让我去试试。”骑兵团长忍不住插了句嘴。

　　“你，你会种地吗，你会给庄稼施肥吗，不会就老老实实当你的骑兵团长，你要是骑兵团长干烦了，我就调你当骑兵连长！”

　　“别，我还没干烦，我干得正起劲儿呢，嘿嘿。”好家伙，一句话差点从团长直接给降成连长，孔宣再也不敢乱说话了，不过心里却犯起了嘀咕，难道郑国泰就会种地、施肥，我怎么没听说过。

　　“那，要不要我带着侦察团去趁夜偷袭。”石磊俩眼有点发亮，他带着侦察兵一夜之间把二十八师的师部都给端了，直接为农民自卫军获胜铺平了所有的路，石磊干这事干上瘾了，这次还想带着侦察兵依样再去搞一次，要是侦察团在两次战斗中都能起到决定性的作用，那他石磊在五百军里的地位肯定会比现在更高。

　　“不行。”高全想都没想就一口否决了，“农民自卫军不是二十八师，你抓住王川也没用，对付他们，必须要在战场上正面迎头击败，只有这样，才能让成军时间不长的王川军再次变成一群农民。”手在地图上轻轻一拍，高全就给这场战斗定下了基调，“石头把你的侦察兵派出去，一定要盯紧了王川的农民自卫军，绝对不能让他们不声不响的溜走了，好了，大家都回去吧，休息一夜，明天早上进军！”

　　这次不是什么紧急任务，高全并不想搞成个昼夜行军，让部队太辛苦，该休息休息，该打仗打仗，对付起义军，没必要像对付鬼子一样。

　　第二天早上吃过早饭之后，部队拔营起寨继续向前，这回有了目标了，部队走起来信心就更足了，虽然敌人在哪儿这些当兵的不知道，可他们能从长官脸上的轻松表情看出来，昨天晚上好像是有什么好消息传过来了，于是，在部队行军的路上，各种小道消息就都传开了。

　　有人说王川已经得了疟疾发病死了，军座领着大家就是去看看王川的尸体，把尸体找到，送到战区就算五百军立功了，有人说王川大军里面出了反叛，反叛大军正在和王川的大军打得火热，军座昨天晚上下令休息一晚，其实就是要等着那边两支部队交战的结果出来，这叫鹬蚌相争渔翁得利，咱军座就是那个渔翁。

　　各种各样的说法都有，部队里的长官们也不出来辟谣，就这样任凭士兵们中间各种小道消息疯传，每次休息的时候士兵们就汇聚到一起谈论着最新得到的消息，所有消息都在说明一件事，那就是王川的部队不堪一击，军座率领大家这次出战将会轻而易举的取得胜利。

　　部队的士气就在这种小道消息的传播中得到了极大的增强。


第058章 准备进攻

　　兵法有云：骄兵必败，看着士兵们前所未有的高高仰起了头，眼睛里闪烁的全都是目空一切的光，不止一个军官悄悄向高全表达了这种担忧，高军长却全都一笑置之，根本没当回事。

　　部队就在这种军官暗暗担忧，士兵们却信心爆棚的诡异气氛中一路前行，这一日，有侦察兵来报，前方二十里就是王川起义军的驻地了。

　　“停止前进。”高全一声令下，大军原地停了下来，战士们喝水吃干粮，为接下来的大战做着最后的准备。

　　“金虎，你率领机动支队为全军先锋，勇往直前，直捣敌人心脏，力争将叛军一劈两段。”高军长开始临战的排兵布阵了。

　　“是。”机动支队长大声应是，金虎已经完全成长为一个成熟的部队指挥官了，站到那儿沉凝如山、巍然不动，既没有激动，也没有胆怯，浑身散发出的是杀场宿将才有的泼天杀气。

　　“老二，骑兵团从机动支队两侧向前穿插，打乱叛军阵脚的任务就交给你了！”

　　“得令。”骑兵团长向军座行了个潇洒的军礼之后，把下巴一扬，就像流鼻血一样眼睛看起了天。

　　“金飞龙，黄三炮，你二人各领部队跟在机动支队身后，金飞龙在左、黄三炮在右，注意不要落后太多，也不要冲得太快，和机动支队保持五百米距离，你们两个团之间同样保持五百米距离，凡是出现在你们攻击范围内的敌人，尽量逼降，有弃械逃跑者，不许追杀，有持械负隅顽抗者，尽量活捉。”高全看着这两个眼放红光的土匪头子心里一阵别扭，不由得又多叮嘱了几句。

　　“啥。”黄三炮、金飞龙两人你看看我我看看你，全都有点傻眼，前头给金虎、孔老二下命令的时候咋没这条呢。

　　“怎么，你们俩不愿意吗，不愿意就留下来护卫后队，我再换人。”高全知道这俩家伙的德行，说了两句之后眼睛直接看向了张二孬。

　　“我愿意，遵军命。”金飞龙一摇脑袋，赶紧跨前一步大声答应了。

　　“我也愿意。”黄三炮原地敬军礼，表示他已经接受了军令。

　　“哼，我告诉你们，军令已下，就不得更改，要是让我发现你们俩滥杀无辜，犯了军法，可别怪我手下无情，现在再反悔还来得及，等到部队开动之后任何人都必须尊令行事，你们明白吗！”

　　“明白。”俩人一起挺着胸脯大声答应了，不过，紧跟着金飞龙这家伙就悄悄往前走了两步，小声问高全：“军座，那个不许滥杀无辜我明白，就是不许乱杀老百姓，王川的叛军不算老百姓吧，是是是，您别瞪眼，他们是老百姓，他们是千真万确、如假包换的老百姓，不过这些老百姓既然跟着王川造了反，听说他们还抢了四省行政长官汤恩伯的长官公署，那他们身上肯定带的有赃款，我们身为党国军人，为国家搜缴赃款赃物，你看是不是应该呀！”

　　黄三炮也没走，就在后头竖着耳朵听呢，一听金飞龙问了这问题，这家伙也紧跟着往前挪了两步，眼睛眨都不眨地紧盯着高全，生怕漏了什么关键性的言语。

　　高全伸手揉了揉太阳穴，遇见这俩山贼头子真是让人头疼呀，你们想要抢劫就去抢呗，难道还非得让我给你们下道军令，说是抢劫盗窃合法吗，真是两个混蛋呐，“嗯，搜缴赃款是应该的，但是，赃款搜缴之后要记得上交军部，由军部上缴国库！”

　　“啊，上缴，缴国库。”俩人又发了呆，不过这回发呆的时候并不长，几秒钟之后两人就反应过来怎么回事了，钱往自己口袋里一装，你说没缴获不完了嘛，谁还能来翻你的钱包不成，“是，卑职遵命。”俩人站了个肩并肩，一起举手敬礼，看起来还真有点英气逼人的感觉，不过，高全却怎么看这俩人，怎么觉得此二位是浑身上下邪气逼人。

　　“元庆，你的特务团人员不齐，这回就跟到五百旅后面，黄三炮和金飞龙若是遇到什么难以解决的问题，你就派兵支援吧！”

　　“是。”孙元庆挺身答应，特务团长还是一如既往的服从命令没二话。

　　“二孬。”高全最后看向了这位手下的嫡系大将，三二一旅的少将旅长。

　　“军座。”张二孬心里也有点感慨，亲身经历了五百军的日渐壮大，现在又多了个补充师，眼看着就是三师一旅的一支主力军了，作为五百军的元老，张旅长是从心眼里往外那么高兴。

　　“这次你和四喜一起，陪着我随军部一起跟在他们后头，给大军压后阵吧！”

　　“是。”张二孬举手敬礼表示遵命，能跟军座在一起，这可不比上阵冲杀差多少，押后阵的任务，他跟着钱四喜没少干，早就习惯了，这次有军座陪着还有啥好说的。

　　钱四喜就更没意见了，大将押后阵，说的可不就是他嘛。

　　战斗开始了，五百军列好了攻击阵型，军号一响，机动支队首先发起冲锋，金虎开着他的坦克，一马当先冲到了最前头，身后跟着摩托车队、自行车队、卡车队，机动支队好像一把尖刀一样，向着前方的叛军阵营直着就插了过去。

　　王川率领豫南农民自卫军被二十八师打败之后，部队化整为零，一路狼奔豕突，好不容易才摆脱了六十九军的追击，在这个叫做桐树冲的地方安顿了下来，又花了快俩月，连逃荒的难民，带失去土地、断了口粮的农民，再加上以前的残兵败将，这家伙现在又聚集了一万多人。

　　说起来，这个王川也是个人物，这么短的时间里就能重新又聚集起了上万人马，一般人哪儿有这能耐，如今鬼子入侵，正逢乱世，按说也是英雄辈出的时代，正是王川这种人物闯出一片天地的大好时机，可遗憾的是他这边还没成事就遇见高全了。

　　这天王川正和手下几个心腹头领商量着今后自卫军的前途，说着说着，有人就说起郑国泰来了，说这位郑副司令如今不听王川的命令，是司令当初养虎为患，放纵了这个郑国泰，现在司令就应该率领大军一鼓作气杀回去平叛，把郑国泰手里的那上万人马收回来，他们这边也说平叛，也不知道到底谁是叛军了。

　　“唉，人各有志，不能强求，当初郑副司令也是为我豫南农民自卫军出过大力的，是我们自己的兄弟，手足相残，于心何忍，关于郑副司令那边的事情，我们今后就不要再提了吧。”


第059章 勇往直前

　　王川咳声叹气，一副悲天悯人的模样，他也不是不想把郑国泰的那支人马收回来，他是自家知道自家事，凭着他王司令如今手里的这支大军，要是去找郑国泰平叛，搞不好平叛不成反被平，反过来倒叫人家把他吃了也说不定，他王川现在根本不是郑国泰的对手。

　　“司令还是太心慈手软了。”旁边人一脸的愤愤不平。

　　“什么叫心慈手软，司令这是菩萨心肠，没听司令说嘛，手足相残，于心何忍，司令有一副菩萨心肠，跟着这样的人咱心里才舒坦！”

　　“是呀，是呀。”周围人纷纷表示赞同，王川眼皮下垂，脸上表情莫测高深。

　　“报告司令，日本人和国军一起杀过来了。”外面忽然跑进来一个小喽啰大声报告。

　　“什么。”王川大吃一惊，房间中的人一下子全跳了起来，“日本人怎么能和国军一起来的，他娘的，你敢假报军情，老子扒了你的皮。”一个五短身材的自卫军头领大声训斥着报信的喽啰。

　　“我没假报，日本人的铁甲车后头跟的是国军的部队，还有国军的骑兵，我绝对没看错。”仿佛是为了证明这喽啰兵说得没错，他这边话音刚落，外面“轰隆。”一声巨响，作为指挥部的这座民居当场塌了半边，国军打炮了。

　　“反击，反击，全军立刻反击。”灰头土脸的王川从倒塌的房屋里跑出来，挥舞着手臂，大声地下达着反击的命令。

　　现在就能看出农民自卫军的缺乏训练了，如果是国军的正规军，就算损失再重，只要长官下了反击命令，士兵们一定会不顾危险的冲上去和敌人战斗的，军人的职责就是服从命令和战斗嘛，可王川的农民自卫军就不是这样，国军打过来的炮弹，轰隆隆快速开近的铁甲战车已经彻底撕碎了农民自卫军那薄弱的战斗意志，根本不用王川下令，他的农民自卫军们已经开始自动的化整为零，往不同的方向撤了。

　　金虎开着坦克，两炮下去炸塌了一座民房，机枪突突突喷着火舌，打得树枝树叶乱飞，不用加速，只用正常的速度往前开，前面的农民军就已经四散奔逃了，农民自卫军不是鬼子，金虎也就没打算杀伤太多，坦克上的炮是朝着房子打的，机枪也是向着树和房子打的，就是这样，已经足够让农民军吓破胆了。

　　这仗打得舒服，只要把坦克往前开，前面的敌人就自动让路，坦克开到哪儿，哪里的敌人就迅速的溃败，金虎只要注意着别把坦克开得太快，别和后面的摩托车队、卡车队脱节就行了。

　　农民军们既没有像以往对付的鬼子那样，用机枪一个劲儿的向坦克射击，也没有派出敢死队抱着炸药包、集束手榴弹来拼了命的要炸他的坦克，就算有零星射过来的子弹打到坦克上，也根本不会对这台铁甲战车造成任何的伤害，直到现在金虎才算真正地感受到了坦克兵的优越性，你打不到我，我随便跑随便打没事。

　　机动支队以两辆战车打头，就像一支无敌的铁甲战队一样，在王川自卫军的阵营里横冲直撞、所向披靡。

　　只是一个机动支队，就已经打乱了自卫军的队形，他们没有突破敌人的防御阵地，因为他们的敌人根本就没有防御阵地，农民自卫军只是有很多人，占据了很大一片地盘，王川既没有挖战壕，也没有修碉堡，他只是把农民自卫军们按照不同所属，分到了不同的区域，有的驻地外面用木板树枝围了一圈篱笆，这能算防御阵地吗。

　　坦克轻松推开篱笆，撞塌房屋，打倒大树，一路向前，后面的摩托车队、自行车队、卡车队，沿途不停的打着枪，机动支队的声势更显浩大，他们勇往直前，他们所向无敌。

　　“谁去把那辆铁甲车给我掀翻。”看着耀武扬威的坦克，王川的腿也有点发软，他也没见过这种铁甲怪兽，不过，身为自卫军总司令，一万多人总头领的他，就算心里发憷，嘴上也不能服软。

　　“司令，我去。”一万多人哪能没个胆大不怕死的呢，就在王川身边十几米外就有一个短粗的自卫军将领，这位就是王川麾下七猛八杰的头一员的猛将，名字就叫水猛。

　　水猛脾气火暴力气大，从小还练过硬气功，一般十来个壮汉都不是他的对手，水猛对王川崇拜的很，早几年他认识王传之后就把王川当成了下凡的神仙，现在一听司令想找人去掀翻那个肇事的铁甲车，旁边那么多人竟然没一个敢应声的，水猛一股血气就冲到了脑门上，当场拍着胸脯子就把这任务揽下来了。

　　“弟兄们跟我上，跟我一起来。”这家伙别看粗，倒还有点脑子，知道他自己一个人掀不翻铁甲车，招手喊他的部属。

　　既然是个头领，水猛手下当然也有一帮子人，随着他的喊声，从周围乱糟糟的跑出来百十号农民军，胡乱地答应着，跟着水猛就朝铁甲车跟前跑。

　　金虎驾驶着坦克只管朝前开，他眼睛只看着前面，水猛是从侧面冲上来的，不过，金虎看不见，他后面摩托车队的战士可是看见了，这群人想干啥，他们想炸坦克吗，以往和鬼子作战的时候，没少看见过鬼子成群结队的抱着炸药过来要炸坦克，这些战士们早就养成习惯了，只要有人敢往坦克跟前凑，立马击毙，没什么好犹豫的。

　　“突突突，突突突。”两梭子子弹扫过去，百十号农民军当场倒下去十好几，剩下的人一阵乱喊，又跑了一大半。

　　水猛可真是猛，他也不管手下还有几个人跟着，只管大步朝着坦克跟前猛跑，坦克上的观察角度有限，金虎看见水猛那群人了，水猛也跑到观察盲区了，知道有人接近坦克了，金虎倒也不是太慌，他旁边有另一辆战车掩护，后面还有摩托车队在护卫着，敌人想炸了他的坦克没那么容易。

　　好不容易跑到铁甲车跟前了，跟着水猛上来的也就剩仨人了，“打。”水猛拿着手枪照着坦克身上他认为的致命部位就是一枪，“啪。”子弹在坦克的侧装甲上打出一个火星，好像漆皮让打掉一块，露出一个白点。

　　铁甲车往前开，两边是不停转动的履带，想要掀翻它，这玩意儿也没地方下手，水猛有点傻眼了。


第060章 抓活的

　　王川亲眼看见水猛冲到铁甲车跟前，面对体型巨大的铁甲车束手无策，最后悲壮地被后面跟上来的摩托车队乱枪打成了筛子，跟着他冲上去的百余名自卫军士兵，半路上跑了一大半，剩下的又被打死了二三十，自卫军头一号的猛将就这样惨死当场，水猛及其麾下这支部队算是彻底消失。

　　“嘿。”王川用力捶了一下大腿，“走。”他已经看明白了，铁甲车不是日本人的，是国军的，铁甲车上头印的有那个青天白日的国军标志，既然不可力敌，三十六计走为上，那就赶紧走吧。

　　王川领头一撤，义军有组织的抵抗就更少了，机动支队如同犁庭扫穴一般从豫南农民自卫军正中间一趟而过，在自卫军的阵营正中间留下一条百余米宽的真空地带，虽然没多长时间就有自卫军又在这条真空地带里出现了，可机动支队给他们造成的精神伤害却是无法弥补的。

　　这些本性还是朴实农民的农民自卫军士兵们从心里已经感觉到，今天来的这些敌人是他们不可战胜的，今日一战，败局已定。

　　明知道必败无疑，这样的仗还有什么好打的，战场上的自卫军们纷纷向着各自认为最安全的地方溃逃了，有零星抵抗的，那也是为了他们自己的生命和财产安全而被迫进行的战斗，这已经不属于一支军队有组织的战斗范畴了。

　　机动支队开过去了，在他们身后留下了一条真空地带，自卫军们四散奔逃，慌不择路之下，难免有人就冲入了这条真空地带，这个时候，跟在机动支队后面的黄三炮、金飞龙两个团就派上用场了，这两位早就憋着劲儿的想到战场上捞好处了，现在可逮住机会了，俩团长齐声下令，麾下部队各举刀枪，排着一支支纵队快速冲向战场。

　　高全给黄三炮、金飞龙的命令是让他们和前面的机动支队保持五百米距离，可人家机动支队是车队呀，铁甲战车、摩托车、卡车，就算速度最慢的洋车队也比他们这些靠着两只脚步行的士兵速度快，五百米，听上去不近，真要跑起来，想要保持这个距离可没那么容易。

　　黄三炮、金飞龙俩人带着部队紧赶慢赶，等到了战场的时候，还是和机动支队拉开了一千多米的距离，主要是前面的金虎没遇见什么抵抗，他只要照顾着洋车队，别让洋车队的掉了队就行，机动支队就是按照自行车的速度往前开进，那黄三炮、金飞龙怎么撵。

　　两位团长率领部队开到战场边上的时候，机动支队连影子都看不见了，眼前就是乱糟糟、漫天野地里到处乱跑的农民自卫军，俩人放眼一看，嘿，这可是好事儿，合着金虎跑得太快，把实惠全留给他俩了，好兄弟，过了今天，得瞅机会请金虎喝顿酒，这么会照顾人的兄弟可有很多年没遇见过了。

　　“给我上，抓活的。”金飞龙、黄三炮俩人几乎同时给部队下达了进攻命令。

　　于是，新五零一师的两个团就像千手观音一样，以连为单位分成了一支支纵队快速冲了上去，面前的敌人已经不是敌人了，分明就是一只只待宰的羔羊，就是一个个会跑的钱包，别说是冲上去的士兵了，就连金飞龙、黄三炮这俩团长眼都有点红了。

　　“军座有令：不许随意伤人，要抓活的。”看见几个士兵抢劫了一个自卫军士兵之后，大概是那人交钱的时候表现得不太爽快，士兵们就把人摁到地下狠打，金飞龙猛地想起军座的命令了，赶紧大声警告那几个打人的小子，收取赃款赃物是没错，把人打出个好歹的就不好了。

　　听见团长的命令，几个士兵赶紧住了手，掏绳子把那个挨打的小子给捆上了，既然军座不让打那咱就不打，要抓俘虏咱就抓，倒霉的农民军刚挨了一顿揍，紧跟着又被反绑了双臂捆上了，虽然是疼的呲牙咧嘴的，这条小命倒是保住了。

　　程八斤，这个金飞龙手下的头号猛将，干起这种抢劫的勾当来可是一点也不外行，领着百十号人跑得飞快，一边跑八斤还一边大喊：“站住，都给我站住，他娘的，哪个再敢乱跑，老子一枪一个把你们都送到阎王老子跟前做寿礼！”

　　抬脚把从身前跑过的一个农民军踹倒，举起盒子炮朝天上“哒哒哒。”打了一梭子，身边的士兵跟着他一起朝天鸣枪，农民军们当时让吓愣住了。

　　“全都用手抱住头，你们被俘虏了。”八斤得意洋洋的看着被他这一串子弹逼停的自卫军，这一大群人得有两三百，一梭子子弹俘虏了好几百敌人，啥时候提起来都是骄傲的资本，这就是他英勇无敌的程八斤营长才能干出来的丰功伟绩。

　　“抱头，抱头，说你没听见，双手抱头。”八斤的士兵们冲进人群里教这些庄稼汉们怎么用俩手抱着脑袋。

　　“哎，哎，长官，长官，这是我的钱。”一个双手抱头的农民军对国军士兵把他怀里的钱包拿走表示了不满。

　　“你都是俘虏了，你还要钱干啥，俘虏，你知道俘虏是怎么回事吗，俘虏就是管吃管住还不用花钱，国军管你白吃白住，听明白没有，吃住都不用花钱你还要钱包干嘛，老子帮你把钱保管着，省得你乱花你知道吗，老实站好，再乱嚷嚷老子给你一枪！”

　　“长官，这是俺给俺娘看病的钱，俺娘得了老寒腿，等着俺这钱去城里看郎中呢。”一个黑瘦的庄稼汉紧抓着褡裢另一头就是不肯松手。

　　“你娘得了老寒腿你不在家伺候你娘跑这儿来干什么，跟着王川就是造反你知道吗，造反，造反是要杀头的你知道吗，杀了你谁伺候你娘，嗯，这么大个子不学好，没事干点什么不好，学人家造反！”

　　“长官，我不知道呀，行行好，你可别杀了我的头，我真得回家伺候我娘的，求求你把钱还给我，我这就回家，再也不敢造反了！”

　　“还给你什么，你这是赃款你知道吗，赃款是要没收，要上缴国库的，双手抱头，你现在是俘虏了，国军有优待，你不用被砍头了，没事儿偷着乐吧你，老老实实表现好了，说不定长官心一软，你还兴许跟我一样做了国军呢，当了国军就有军饷，发了军饷赶紧给你娘买条老棉裤，天冷的时候穿上，老寒腿就不会犯了。”好心的国军一边劝着死心眼的农民军，一边用力把装钱的褡裢夺过来缠到了腰里。


第061章 骑枪对锄头

　　黄三炮、金飞龙两位团长带着他们的士兵在战场上大肆的俘虏、搜查农民自卫军，忙得不亦乐乎，这些庄稼汉看起来一穷二白的，身上的好东西可真是不少，两位团长已经后悔忘了多带几辆空大车上来了，缴获的战利品这么多，士兵们都有点拿不住了。

　　还是黄三炮脑子比较活泛，看着前面每个士兵身上都是鼓鼓囊囊的，黄团长眼珠子一阵乱转，挥手把后头辎重连的连长叫了过来，“去把你车上的弹药都卸下来，让弟兄们把缴获的物资装到大车上。”士兵身上带的东西太多没法作战是一方面，等会儿军座要上来，这让看见多没面子，黄团长不仅要钱，他还要脸面呢。

　　“那，那我们的弹药怎么办。”辎重连长有点傻眼了，装缴获物资他当然愿意，装到他的车上，就得有他一份，可问题是装了那些宝贝，车上的子弹、炮弹、手榴弹怎么办，扔了吗，他可不敢。

　　“让俘虏背着，这么多俘虏光叫他们闲着呀，美得他们，把弹药都叫俘虏背上，记住，手榴弹不许开箱，背手榴弹的俘虏你得安排人看好了，出了事儿我扒了你的皮。”手榴弹是空手就能使用的大威力武器，和子弹、炮弹都不一样，一定得看好了。

　　“放心吧团长，我办事你放一百个心。”辎重连长拍着胸脯子打了包票，“虎子，团长命令你带两百个俘虏过来。”这位一转脸就开始狐假虎威的用黄三炮名义发命令了。

　　两个团离得本来就不远，两边同时抓俘虏相互间的界限就更不明显了，黄三炮这边有什么动静，金飞龙那边看得一清二楚，那边一看，哦，黄三炮用辎重连的大车装战利品了，那咱也照着干吧，于是，这场战斗就成了五百军历史上改造俘虏最快的一场战斗，战斗还没结束呢，刚抓的俘虏就变成五百军的弹药兵了，虽然在俘虏不远处还有士兵在持枪监视着他们，可这些人肩膀上背着的是五百军的弹药，这却是绝对不会错的。

　　相比机动支队气势如虹的战车冲阵，以及五百旅两位团长大量抓捕俘虏时的公私兼顾，两翼骑兵团的冲杀对这个战场的影响好像就应该没那么大了，不过，既然是孔老二亲自领军出战，要是不整出点什么惊世骇俗的功劳，似乎也不符合骑兵团长那爱出风头的性格。

　　孔宣立功了，立的还是这场战役中最大的一个功劳。

　　骑兵团一上战场，孔宣就把部队分成了两半，高全给他的命令就是从机动支队两翼冲杀，打乱王川叛军的阵脚，两翼嘛，当然就是从左右两边冲杀了，孔宣自己选择了左边，骑兵团的团副带着另外一半人从右翼冲杀。

　　依着骑兵的速度和冲劲儿，本来应该是杀到前面再拐回来，来来回回的冲杀个几个回合，把敌人的侧翼兵力拉开、搞乱，这才算是打乱了敌人的阵脚，可谁想骑兵们刚刚跑到前头，还没来得及拐回来敌人就已经乱了，他们被机动支队在中军里一冲，整个军阵直接就乱了，什么阵脚，什么侧翼的，完全乱了个一塌糊涂。

　　“这群鳖孙，这么快就乱了。”看着乱成一团的起义军侧翼，孔宣眼都直了，还没热身呢，这么快任务就完成了，那他干嘛，骑兵团接下来该干啥了。

　　看着四处乱跑的农民自卫军，孔团长突然想起军座在战斗开始之前布置任务时候说的那些话了：这次战斗不要杀伤过多，要多抓俘虏，抓俘虏，骑兵在马上骑着，跳下来抓俘虏肯定不方便，那他就给中间的我军其他参战部队创造抓俘虏的条件好了。

　　“杀回去，把叛军撵回去，不许他们逃跑，驾，跟我来，把叛军撵回去。”骑兵团长挥舞着马刀在头上挽了个刀花，呼哨一声，拍马向后狂奔而去，“把叛军撵回去。”骑兵们吹着口哨、嗷嗷怪叫着，跟着团长开始策马狂奔。

　　“哟！！嗬。”骑兵以其独特的呼喝声，在马上此起彼伏的喊叫着，“啪！！啪啪。”骑枪像鞭炮一样在战场上炸响，“回去。”“滚回去。”骑兵们对那些溃乱之后到处乱跑的农民军大声喝骂着。

　　有个骑兵拍马冲向几个正在奔跑的农民军，举着骑兵枪朝天上“啪。”的打了一枪，随后把长枪朝身后一插，飞马跑到跟前，甩着马鞭，“啪，啪。”几个响鞭抽得农民军踉踉跄跄差点跌倒。

　　几个庄稼汉子只有一个人扛了个长把的锄头，另外三人两个空着手，一个手里拿了把半尺多长的匕首，四个人还没搞明白怎么回事，鞭子就抽到了身上，一人一马鞭，不多也不少，四个庄稼汉每人身上都留下了一道血印子。

　　“滚回去。”骑兵挥鞭怒吼，就像牧人呵斥不听话的羊群一样。

　　庄稼汉们跟着王川闹起义、搞暴动，开阔了视野，学会了思考，早就不是当初那只知道埋头种地的憨厚农民了，这可恶的兵痞竟敢侮辱俺们农民自卫军，庄稼汉勃然大怒，那三个手里没有趁手的家伙不好有动作，手里抓着锄头的把锄头一横，“哼，你个龟孙子，竟然敢用鞭子抽俺，不给你点厉害，你也不知道俺豫南农民自卫军的厉害！”

　　庄稼汉挥锄头往上闯，就要和骑兵拼命，往前跑了两步却又站住了，怎么，原来那骑兵从背后把骑枪端到手里了。

　　“滚回去。”骑兵枪口稳稳瞄准了拿锄头汉子的眉心。

　　庄稼汉见过世面，知道长枪的威力，这一颗子弹就能把他的脑袋轰掉半拉，犹豫了一下，下一秒钟勇气就再次充满了胸膛，这半年多的暴动不是白闹的，心里的那股狠戾之气往上一冲，庄稼汉高高举起了锄头，向着骑兵就打。

　　“滚回去。”骑兵最后吼了一声，一扣扳机，“啪。”一声脆响，子弹正打中庄稼汉手里的锄头杆，庄稼汉把持不住，锄头“当啷”掉到了地下，这一下几个人脸色全变了，乖乖，一枪能打中这么细的锄头杆，要打人的话，那不是想打哪儿就打哪儿，以前光知道这东西是声音响、威力大，可不知道这要命的家伙还能打这么准的。

　　几个农民自卫军的士兵大眼瞪小眼，再一看，马上的骑兵又在拉枪栓，好像准备接着再打一枪了，自卫军们一声怪叫，掉头就跑，滚回去就滚回去吧，怎么也比现在就死了要强。


第062章 追风逐电

　　“好样的飞虎。”骑兵团长竖起大拇指赞了一声。

　　这神枪手就是黄飞虎，以前是孔宣的警卫员，小名叫狗子，因为在战场上救过高全的命，被高军长赐名黄飞虎，如今的黄飞虎已经是骑兵团的骑兵排长了。

　　得了团长的夸奖，黄飞虎呲牙一笑，一晃马枪，纵马向前飞驰而去，身后几十骑紧随其后，“哟！！嗬。”的吆喝声远远传了过来。

　　“这混小子，驾。”孔宣笑骂一声，一抖缰绳，青花马撒着欢地跑了下去，身后数百铁骑扬起大片的尘土，骑兵团顺着王川自卫军溃败的边缘处就冲开了。

　　“回去。”“滚回去。”骑兵的呵斥声在整个战场上回荡着，“噼噼啪啪”的枪声接连不断的响着，当然，枪声也只是不断，离激烈还差得远，骑兵团不是要歼灭这些起义军，他们只是要把这些武装农民赶回身后的战场上去，那边的战场上有人正望眼欲穿的等着他们呢。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”一阵激烈的枪声突然响了起来，听声音这就是捷克式轻机枪。

　　骑兵团只是要把这些武装农民赶回战场上去，他们可没打算消灭这些农民自卫军，机枪声是哪来的，孔宣在马背上站直身体，手搭凉棚举目四顾，从战场上袅袅升起的那股青烟可以看出，机枪声是从农民自卫军靠中间的位置传出来的，随着这一阵激烈的枪声，在队伍中间跑着的几名骑兵突然连人带马摔出了队列，后头的骑兵赶紧带马转向，前面的拨转马头往回跑。

　　左边正胡乱跑着的农民自卫军，突然沸腾了起来，就像烧热的油锅里撒进去一滴水一样，嘭的一下爆炸了，先是有几十个自卫军发一声喊，拼了命的往骑兵这边跑，接着就是更多的人，几百上千口人在后头跟着，几十人的呐喊很快变成了几百、上千人一起呐喊，虽然喊声不齐，听不清他们喊的到底是什么，可这么多人呐喊奔跑的声势，却已经足够震撼人心了。

　　“来得好。”上千农民军一起往这边冲，孔宣不仅没有害怕，反而兴奋了，“把他们赶回去。”双腿一夹马腹，举起盒子炮照着跑出来的农民军头顶上打了一发子弹，光是赶羊有什么意思，还是对付有反抗的敌人更有挑战性，农民军的反冲锋，显然激起了骑兵团长的兴趣。

　　“啪，啪啪。”骑兵的枪声比刚才更激烈了，他们的子弹也不再朝天打，而是向着农民军的头顶上打了过去，骑兵们可不都像黄飞虎一样是神枪手，有那准头不行的，打得稍微低了点，打死打伤几个农民军那也是在所难免。

　　“哒哒哒。”机枪还在响着，骑兵团那充满威胁的枪声显然并没有吓住这个机枪手，又有骑兵中枪了，连人带马摔了出去，人滚出去老远躺到地下没了动静，战马摔倒之后打了几个滚，脖子朝上一挺一挺的，打着响鼻，四条腿不停地挣动，勇敢的战马还想起身继续奔跑，奈何身体上遭受的重创已经支持不起它那巨大的身躯了。

　　“哟！！嗬。”呼喝声由远及近快速接近着，是黄飞虎挺枪跃马又杀回来了。

　　小伙子骑着马跑出去老远了，听见身后动静不对，回身一看，刚才还跟在身后的大部队突然不跟了，除了他这一个排的二三十号人，后面的骑兵大队都在往回跑，出事了，黄飞虎第一时间就想到了这三个字，没出事团长不会放他这个排在前头不管的。

　　“回去。”黄飞虎大吼着，一拉马头，胯下五花马兜了个圈就转成了脸朝后，“驾。”黄飞虎抖缰绳向着来路开始飞驰，排里的战士同时转向跟着他们的排长顺原路快速回返。

　　远远的就听见喊杀声和机枪声了，黄飞虎摘下马枪压满了子弹把身子贴到了马脖子上，用枪托轻轻一碰马屁股，五花马好像离弦的箭一样窜了出去，战士们打马扬鞭紧随其后，骑兵排像阵风一般的跑了过去。

　　风驰电掣、追风逐电，五花马已经把速度发挥到了最快，黄飞虎和身后的战士渐渐拉开了距离，毕竟当官时日太短，黄飞虎还没有完全适应一个基层指挥官的身份，一有了突发变故，除了吆喝两声，他还是习惯了一人一骑的单打独斗。

　　骑兵团的战士正驾驭着坐骑转着圈的跑，一边跑着一边开枪吓唬这些冲过来的农民自卫军，时不时的击毙一两个跑得特别快的自卫军士兵，孔宣和他的骑兵在一起，正大声的下着命令：“一连往左，五连往右，少英，你带着九连从这边给我往里插，其他人跟我来。”随着孔宣一声声命令，骑兵团分成一支一支的往各个方向跑开了，很快就和往这边猛跑的农民自卫军拉开了距离。

　　距离有了，速度上也占据了绝对的优势，武器方面再占优，骑兵团已经立于了不败之地，到底是经验丰富的骑兵部队指挥官，孔宣轻而易举的就为自己的骑兵团争取到了战场的主导地位。

　　时不时的有子弹打在脚前面，头顶上也是嗖嗖乱飞的弹头，自卫军的农民们刚开始跟着王川往外冲的热情正在渐渐冷却，脚步越跑越慢，脸上狂热亢奋的表情正在降温，正在向惊慌失措的情绪转变，自卫军的冲锋速度正在快速减慢着。

　　就在这个时候，人群后面忽然有人喊了一嗓子：“自卫军的士兵们，大家伙儿一起往前冲呀，冲出去就是胜利，冲出去了咱们就再也不受他们欺负了，冲出去，冲出去，冲啊！”

　　“冲啊。”正心慌意乱、六神无主的武装农民们冷不丁听见这声音，就像忽然间找到了主心骨一样，跟着这个声音一起喊着冲锋的口号，往前跑的步子竟然奇迹般的又一次充满了力量。

　　那个躲在人群中的机枪手趁机再次举枪射击，“哒哒哒。”清脆的机枪声就好像是给冲锋中的农民军们敲响了鼓点一样，农民军的步伐再次加快了。

　　斜刺里一骑飞到，五花马上年轻骑士抬手就是一枪，“啪。”只用一枪就把在最前面跑着的那农民军天灵盖给掀开了，少了半拉脑袋的身子一时还没倒，朝前又跑了十来步这才像截木桩子一样栽了下去。


第063章 神枪手

　　最前面那人一死，身上的血了啥东西了撒了身后人一身一脸，后头跟着那几个人刚开始没看清是啥东西，就觉得热乎乎、黏糊糊的直糊眼，还腥了吧唧的，啥玩意儿这是，用手一扒拉，拿到眼前再一看，我的妈呀，是血，抬头一看前头那位，缺了半拉的脑袋看起来别提多诡异了。

　　这几位转脸就想告诉同伴他们的新发现，结果却看见旁边同伴脸上红一片白一片的沾满了不明液体，看看别人，想想自己，再联想一下那位领跑的活尸，哇，几个人蹲到地下就吐开了，连绿水都吐出来了止都止不住。

　　往前冲的农民自卫军可不光是这几个，他们几个趴地下吐了，其他人还继续朝前跑着呢，后面的人也不知道前头出了什么事，只是看这几位跑着跑着咋趴地下吐了。

　　“哎，张哥，王秃子他们几个咋了，咋跑吐了。”一个身体条件比较好的自卫军边跑边问他旁边那位。

　　“还能咋了，喝酒喝多了呗，晌午我瞅见王秃子趁着司令上茅房，偷了半瓶酒喝了，司令吃肉喝酒好消化，他王秃子就啃了两个糠饼子也敢喝酒，咋样，吐了吧，嘿嘿，酒就是穿肠的毒药，富贵人家吃多了肉，消化不了要病死了，这才喝酒，那叫以毒攻毒，治病的，就咱这穷命，听哥的话，可不敢沾酒，沾着就死！”

　　“张哥，你可真有学问。”问话这位竖起大拇指，一脸的敬佩加崇敬，“诶，哥，你说咱是掏把子力气跑到前头好呢，还是就在这儿慢悠悠跟着跑呢。”身体强壮的年轻人似乎对于自己现在所处的位置有点不满意，他有点羡慕前面领跑那位了。

　　“跑前头干啥，万一国军要是打枪打炮了，谁跑到前头谁先死，咱就在后头跟着，他们跑过去了咱也能跟过去，他们要是叫打死了，咱调头再回去，虽说现在年景不好，活着挺艰难的，可常言说得好：好死还不如赖活着呢，能活着谁愿意死了，你要不想死就跟哥一起，就在这后头不远不近的跟着！”

　　“行，今天我就跟着张哥了，晚上开饭的时候，我悄悄替你多拿一个糠饼子，咱队里做饭的老牛是我表姨夫，以往每次吃饭我都多拿一个糠饼子，今天我也给你拿一个！”

　　“好兄弟，你放心，今后张哥就罩着你了，跟着我保管你死不了！”

　　两人各伸出一只手紧紧地握到了一起，一对生死相顾的盟友就这样轻易地达成了。

　　前头那人被一枪掀了天灵盖，后面跟着的找地方吐去了，再往后自然有人上来填补上这个空缺，一个向前跑动的人群，总是要有人在前头领跑的，这个领跑的不可避免的又落到了黄飞虎的眼里。

　　“哗啦。”拉了一下枪栓，退下弹壳，把下一发子弹压进枪膛，双手平举，略微一个瞄准，手指轻扣扳机，“啪。”枪声一响，农民军前头那个领跑的顿时变成了又一个被打飞天灵盖的，“驾。”黄飞虎一枪打完，把枪往左手一交，一抖缰绳，脚跟轻磕马腹，战马又一次加速飞驰了起来。

　　黄飞虎跑着跑着打一枪，跑着跑着打一枪，总共也没打几枪，可他这几枪却太吓人了，哪个跑得快他打哪个，还枪枪都是打飞天灵盖，这谁受得了，这就等于是谁领跑谁死，还是用那种最最凄惨恐怖的方式去死，一般人根本就接受不了嘛，黄飞虎一人一马一杆枪，就把上千农民自卫军队伍冲锋的速度给降下来了，这一回，就算王川在后面再喊口号，再发表激动人心的演讲，他也没办法让这些武装农民们快速跑起来了。

　　没错，这群人后头的就是王川，只有王川在人群里，农民们看见他们的精神领袖才能激起斗志，才能在大部分人拿着木棍、锄头的情况下，向着挺枪跃马的国军骑兵部队发起冲锋，要换成一般人，谁会干这事儿呀。

　　“孙疙瘩，快给我打。”眼看着农民军的斗志在以令人吃惊的速度快速下降着，王川又喊了几句口号发现作用不大，赶紧招呼离他几步远的机枪射手，机枪射手已经有一会儿没开枪了。

　　“中。”孙疙瘩瓮声瓮气的答应一声，把机枪头往上一扬，“哒哒哒。”一梭子子弹斜着就射了出去，这家伙开枪根本就不瞄准，他瞄了也是瞎瞄，孙疙瘩到现在也没搞明白捷克式轻机枪的单发和连发调节钮是干啥用的，这家伙只是会装子弹扣扳机。

　　也是瞎猫碰见了死耗子，捣鼓来捣鼓去，孙疙瘩居然把这挺偷来的机枪打响了，于是他就变成了王川的御用机枪射手，孙疙瘩打枪，只是看着大致方向没错他就扣扳机，就这还让他真的蒙上了，居然打死打伤了好几个国军的骑兵，这也是没瞄准才取得的战果，要是让他瞄准呀，保准是一个也打不住。

　　孙疙瘩这边打得顺手，二十米外的王川看的也高兴，“好，孙疙瘩，给我卖力打，打好了我升你当大头领！”

　　王川怎么离孙疙瘩那么远呐，他怕误伤，瞅着孙疙瘩这个二半吊子的样子，王川心里就直发毛，离这家伙太近了有危险。

　　机枪又响了，正在瞄准下一个领跑者的黄飞虎突然再次听见了机枪声，就是这挺机枪，就是这个该死的东西杀死了自己团里好几个弟兄，“驾。”黄飞虎一手持枪一手抖缰绳，五花马横着就跑开了。

　　他也不怕农民军打中他，那群人数上千的农民军手里总共也没几杆枪，就那几个拿枪的也基本上都是和孙疙瘩是一个档次的，开枪全部都是瞎蒙的，要是一群人兴许还能打中，黄飞虎就一个人，还是骑着马在跑动着的，农民军要打中他，那就跟拿枪能打下月亮是一个意思了。

　　他这边横着一跑，农民军们可害了怕了，刚开始黄飞虎举枪射击的时候农民军们其实还不算太怕，因为他们知道这人是要打跑得最快的，咱只要不跑到第一名基本上就没啥危险，可现在这杀手横着跑开了，放着领跑的他不打了，那他要打谁，每个人都感觉黄飞虎下一枪要打他，看见黄飞虎的每一个农民军都害怕，人的速度一减，空挡就拉开了，黄飞虎一眼看见了孙疙瘩抱着机枪样子。


第064章 发现目标

　　原来是这小子，看见抱着机枪打得正欢的孙疙瘩，黄飞虎抬手就是一枪，“啪。”弹随声至，一发子弹正打中机枪射手孙疙瘩的脑门。

　　倒霉的机枪射手连吭都没吭一声，一脑袋就栽到地下，“哒哒。”这家伙临死手也没离开扳机，机枪随人往下倒的时候居然打出去两发子弹，几个倒霉的农民军应声倒地，距离太近，机枪子弹穿透力太强，两发子弹一下子打中了四个人，顷刻间就造成了一死三伤的惨剧。

　　“啊。”王川一声惊呼，脑门子上当时就让吓出了两滴冷汗，这可太吓人了，要再离得近点，说不定误伤的那四个人里就有他一个，“刘宏，你去把机枪捡回来。”机枪是贵重的武器，人死了，机枪也不能丢。

　　“得令。”那位被喊到名字的自卫军将领大声答应着，一溜小跑过去把机枪抱住了，摸摸枪管，擦擦枪托，这位眼睛都笑眯了，孙疙瘩一死，这宝贝机枪可就归了他了，从今以后他就是司令的御用机枪射手了。

　　“啪。”又是一枚破空而来的子弹，在刘宏的脸蛋上添了个眼，“吧嗒。”机枪再次掉到了地下，在土地上砸出个坑。

　　“张山。”眼看着刘宏连一发子弹都没打出去就送了命，王川赶紧招呼手下将领再上。

　　“啊！！”十几步外一个人突然惨叫一声摔到了地下，这位就是王司令喊的那个张山，这人居然连机枪的边都没摸到就送命了，难道那机枪是阎王爷放到人间的招魂幡吗，谁沾上谁死，义军将领们再看向机枪的眼神就跟活见了鬼一样了。

　　“李老四你去。”王川疯狂地叫出了下个人的名字，这事儿太邪门，就连王司令都被刺激的眼珠子发红了。

　　“我，我肚子疼要拉屎。”李老四提着裤子跑到一颗老榆树后头去了，这家伙直接让吓拉了。

　　“这混蛋。”王川小声骂了一句，再看周围，四周的农民军们已经没人敢往他这边看了，大家都在低着头走各自的路，农民自卫军们已经不跑了，他们已经改成走路了，王川再喊下个人的名字，那人就跟没听见一样，低着头只管走他的路，就好像王川喊的那名字和他没关系一样。

　　气得直咬牙，想要自己过去捡起那挺机枪吧，他还真不敢，无奈之下，王川只好把那挺捷克式轻机枪放弃了，眼睁睁的看着地下的机枪不能捡，这种痛苦一般人可真体会不到，等到王川领着人过去了，地下趴着的那个张山动了两下，伸胳膊缩腿又站起来了，原来这小子刚才是装死的。

　　“大哥，咱们怎么办。”边上有自卫军士兵在问站起来的张山。

　　“哼，还能怎么办，叫上咱们的人，往回走，往前走是死路一条，往回走说不定还能找条活路，咱弟兄们不能跟着王川去寻死。”张山恨恨地说了一句，领着几十号人悄悄的向后走了，后面黄三炮、金飞龙两个团抓俘虏正抓的高兴呢，估计张山他们这群人从金、黄两位团长眼皮子底下溜过去的可能性极其渺小。

　　黄飞虎挺枪跃马在农民自卫军外围寻找着机会，后头跟着的战士已经赶上来了，三十多个人组成一支骑兵小队，在农民军冲锋队伍的侧前方来回溜达着，就像一群狼在观察羊群，试图从里面挑出最容易攻击，肉质最细嫩的小羊羔一样。

　　“飞虎，你这边怎么样。”孔宣骑着马赶过来了。

　　“团长。”黄飞虎看见团长赶紧在马上敬礼，“我打死了他们的机枪射手，现在那帮人已经没有机枪了，我看他们的枪也没几杆，要不让我带着弟兄们冲一阵吧。”看着人数虽多，武器却相差巨大的敌人，年轻的骑兵排长禁不住战功的诱惑，想要上去抢功劳了。

　　“冲什么冲，我告诉你，咱们是骑兵，没那闲工夫看管俘虏，我们骑兵团的任务就是把这帮家伙撵回去，让中间的步兵团去收拾他们。”正气凛然地说了一番骑兵的操作指南之后，孔宣忽然凑近了黄飞虎眨了两下眼，用比刚才小了许多的声音低声叮嘱：“我刚才听说王川好像在这帮人里头，你眼神好，给我仔细找找，要是发现有像的，不管是不是先抓住再说！”

　　“是不是抓住王川赏钱很多，死的有没赏钱。”黄飞虎用同样小的声音问自己的团长。

　　“有，不管死活都有赏钱，赏钱多少我不敢说，不过保证够你小子娶房媳妇了。”孔宣拍拍手下神枪手的肩膀，“还是要尽量抓活的，抓住活的赏钱更多，只要能抓住或者打死王川，你的媳妇包到我身上了！”

　　“好嘞，您等着给我说媳妇吧。”黄飞虎两眼放光，一拉马的缰绳，胯下五花马斜着就跑出去了，眯着眼睛，黄飞虎仔细辨别着远处乱糟糟的人群，努力想要从里头找出那个王川来，这家伙如今可是关系到他的终身幸福了，黄排长一点也不敢怠慢。

　　“说媳妇，嘿嘿。”看着远处认真观察敌情的黄飞虎，孔宣嘿嘿直乐，这个苦命的小子当初连吃饱饭都是问题，现在跟着自己不仅吃饱饭了，还当上官了，如今竟然连媳妇也有了着落了，果然是人走时气马走膘，这媳妇可得给他好好寻思寻思，别让这小子真的抓住王川了，自己这边没给人家找到媳妇可是对不起兄弟。

　　“咦。”黄飞虎信马由缰的让战马自己跑着，他在这儿仔细审查着农民自卫军的人群，忽然黄飞虎就发现在那群松松散散的农民军队伍里头有一群人站得特别紧凑，好像其他人都是彼此不相干的，只有他们这一小撮人是一个关系特别密切的小群体一样，王川会不会在这群人里。

　　团长说过，只要看着可疑的，不管是不是先抓住了再说，黄飞虎把骑兵枪往枪套里一插，伸手抽出马刀往空中一挥，“弟兄们，跟我冲锋，杀呀。”一手握刀一手持缰纵马就冲了起来。

　　“杀呀。”战士们同时亮出马刀，齐声呐喊跟着排长就冲了起来。

　　孔宣一看，哟，黄飞虎这是发现目标了，“冲啊。”骑兵团长跃马扬刀发出了冲锋命令，所有骑兵都亮出了马刀，刀光闪闪，马蹄得得，呐喊声响彻了天地，数百骑兵就像一阵狂风一般冲向了农民自卫军的阵营。


第065章 枭雄末路

　　王川越走也后悔，他怎么想起来带着这帮子农民军就来冲锋陷阵了，农民军只能壮声势，是打胜不打败的那种队伍，打顺了手，他们连天王老子都敢动，一旦遭遇了挫折，这些人立马就会退化成只会种地的庄稼汉，这些道理他都懂呀，今天怎么会犯这种错误。

　　要是不公开露面，不领着这么多人一起冲锋，只是王川自己带着十来个心腹将领，说不定这会儿就已经跑出五百军的包围圈了，现在可好，后面是铁甲战车，前面是好几百骑兵，这可怎么办。

　　正在转动脑筋考虑脱身之术的当口，突然听见马蹄声大作，枪声一下子比刚才近了无数倍，也密集了无数倍，周围的自卫军们一阵大乱，王川心头大惊，拢目光举头四顾，一队骑兵已经举着明晃晃的钢刀快速杀过来了。

　　哎呀不好，王川大惊失色，“刘俊、王大猛，快给我挡住他们。”刘俊、王大猛是他手下的两员猛将，也算是沾亲带故的远亲，现在的危机关头没人可用，王川也只好喊他这两员嫡系的猛将上阵了。

　　嫡系就是嫡系，形势再不利，嫡系也会义无反顾的冲上去的，刘俊、王大猛听了王川的命令之后，俩人齐齐答应一声带着百十号人，迎着骑兵就冲了上去。

　　“啪啪啪。”一串子弹过来，百十号农民军当场倒下十来个，又是一串子弹，又倒下十几个，黄飞虎把骑兵枪插枪套里了，他后头的战士可是有拿枪的，有几个战士拿的还是能连发的大肚盒子炮，眼看着一大群农民军嗷嗷叫着冲上来了，战士们哪儿还会客气，盒子炮、骑兵枪一阵乱打，立马把农民军撂倒好几十，再过来，再过来再打，看你们人多，还是咱这边子弹多。

　　骑兵们一阵乱枪，不光是打倒了二十来个农民军，还把刘俊给打死了，王大猛一瞅，好哇，你把俺妹夫给打死了，那俺妹子不是成寡妇了吗，等俺回去怎么向俺妹子交代。

　　这家伙名字果然没叫错，王大猛，就是猛，那蛮劲儿一上来，嗷的一嗓子蹦起来多高，俩手轮着一把一米多长的铡草刀，迈着大步迎着骑兵就跑上去了，本来王大猛腰里还插着一把撸子呢，他一着急还把这茬给忘了，有枪不用，提着大刀就要去找人拼命。

　　“来得好。”黄飞虎大叫一声，两只脚一磕马肚子，五花马往前一窜，两下就到了王大猛十米开外，战马通灵性，看着前面汉子呼喊着抡大刀冲过来了，五花马身子轻灵的往旁边一跳，轻松躲过劈来的大刀，黄飞虎顺势举马刀向下一劈，“当。”马刀正砍到铡草刀的刀背上。

　　王大猛用了全身劲儿一刀砍空正在那儿不得劲儿呢，黄飞虎这一刀砍到刀背上，把他的不得劲儿又加重了十分，马刀上的劲儿顺着铡草刀传到了拿刀的那条胳膊上，“嗤。”就像过电一样，王大猛的半边膀子都麻了，手一松，铡草刀“当啷啷”落了地，这下可好，只用一个回合王大猛就变成了空手。

　　“啊。”王大猛痛叫一声转身就跑，跑了没两步，一个没留神一脚绊到一个人身上，“噗通。”一声摔到了地下，滚了两个滚，鼻涕口水一起往下流，眼一翻，人晕了过去，真晕假晕不知道，反正是躺倒那儿不动了。

　　绊倒他那位“妈呀”一声坐了起来，抱着肚子直喊疼，这位就是刚才中枪倒地的农民军中的一个，躺到地下半天没起来还以为他受了什么致命的伤，原来这位是躺地下装死呢，装死就装死吧，谁也没招谁也没惹的躺地下谁的事儿也不碍，本以为是个好去处，哪知道闭眼地上躺，祸从天上来，在地下躺躺也能被人打，平白无故的被人在肚子上踩了一脚，你说倒霉不倒霉。

　　这人捂着肚子喊了两声疼，听动静不对抬头一看，坏了，国军的骑兵来了，海碗大的马蹄踩得地面咚咚直响，雪亮的马刀闪着寒光直晃人的眼睛，这位干脆把眼一闭，一脑袋栽倒地下，咕噜咕噜的滚出去了，想要装死还不能在原地装，躺到这儿容易被马踩住，这可真是一条无奈的求生路呀，他滚出去了，王大猛也不傻，他也躺到地下往一边骨碌，俩人一左一右往两边一滚，刚好给战马让出了一条通路。

　　马上的黄飞虎看着两人的丑态，从鼻子眼里哼了一声，轻轻一带马缰，五花马扬起前蹄，噌地一下，从俩人躺的地方直接跳过去了，还怕我的战马会踩住你们，你们也太小看我这匹五花宝马了。

　　五花马跳过这俩人快速向前，前面正好是一小堆农民自卫军，这帮人中间有个家伙看着格外的与众不同，别人有穿着小褂长裤，挽着袖子裤腿把步枪当棍子拿的，有穿着国军制服手里拿支粪叉的，还有捧匕首、拿长刀、提着粗木棍的，只有这位，身上穿一件灰布长袍，肩膀上斜挎着一根皮质枪带，枪带下头在腰部位置挂着个大枪盒子，脑袋上还戴了一顶深色的窄沿礼帽，让人一看就和旁人不一样。

　　“王川，你给我站住。”黄飞虎一声大吼，五花马四蹄翻飞如同腾云驾雾一般快速杀到，黄飞虎不认识王川，他也不知道那个穿长袍的到底是不是王川，他只是感觉着这家伙好像和其他人都不一样，吼的这一嗓子就是想诈唬诈唬人。

　　那一小堆人大概有三四十个，黄飞虎一声喊，人群瞬间一乱，三四十人立马四散跑了三十多，现场就剩下穿长袍的和他身边的俩持枪壮汉了。

　　“长青、立三，你们自己走吧。”见此情景，王川自知今天难以幸免，干脆就劝身边这两个最后的忠诚手下离开，今日兵败身死，倒也算是一个归宿，何必再搭上两条性命呢，怪只怪自己运气不好，无缘无故的怎么惹上这些战斗力强大的国军了，王川到现在还不知道打败他的国军是哪支部队的。

　　“我们誓死追随司令。”一个好汉三个帮，像王川这样能干出这么大动静的枭雄人物，身边没几个死士怎么可能呢，这俩人就是王川的心腹死党，宁可死，也要和他在一起的。

　　“你们何必呢。”看着这两人态度坚决，王川惨然一笑，“好吧，你我弟兄今日一同赴死，到了阴曹地府倒是也不会寂寞了。”


第066章 击毙

　　“喂，你叫什么名字，你的部队是什么番号，报出名号，让我知道自己是败在谁的手上的。”到了最后时刻，面对着越来越多的骑兵，王川反而平静了下来，他只想在最后时刻知道是谁打败了他。

　　“我叫黄飞虎，国民革命军第五百军骑兵团。”话音一落，黄飞虎已经飞马冲到近前，仔细观察了一下面前的这三个人，“你就是匪首王川吗！”

　　“我是王川，是豫南农民自卫军的司令王川，却不是什么匪首王川，连续几年河南大灾，田地干涸、农田绝收，农民们已经到了吃了这顿没下顿的关头，国民政府不仅没有拨付救灾粮款，为农民们抵抗天灾想办法，反而变本加厉的加派苛捐杂税，军队大肆抓壮丁，强抢粮食、强奸民女，绑票勒索、入室抢劫，等等罪行罄竹难书，这还是我们的政府吗，还是我们的军队吗！”

　　“官逼民反，民不得不反，我只不过是带领着一群快要饿死的农民，出来找口饭吃，不想让自己被饿死罢了，我入室抢劫了吗，我强奸民女了吗，我抢老百姓的粮食了吗，嘿嘿，都没有吧，那我算什么匪首，真正的匪首正是四省行政长官汤恩伯，是豫鄂边区游击总指挥部的主任副官何枋！”

　　果然不愧是农民起义的领袖，王川迎风而立，侃侃而谈，一番话说出来大义凛然，黄飞虎别看枪法挺好，骑术绝佳，可他充其量也就是个不到二十岁的年轻人，并且出身贫苦，对穷苦阶层有种自然的认同感，王川一番话直接把黄飞虎说愣了，他不知道该怎么应对了，不光是黄飞虎，就连他身后的几十个骑兵也都愣住了，大家伙儿也都不知道该怎么办了。

　　这时候，跟着王川往这边冲的那上千农民自卫军其实已经退了，连续死了好几个首领大将，这些农民们没人带领，谁还会向着有武装骑兵拦路的方向走呢，那些骑兵都拿的有枪，他们已经打死人了，并且还准备再杀人，谁都是一条命，谁都是爹娘辛辛苦苦拉扯大的，谁也不愿意现在跑过去把小命混丢了。

　　也没人带头，农民军们三个一群、五个一伙儿，慢慢地往后退，开始是想要尽量的离那些杀人的骑兵远点，退着退着，大家伙儿一看都退这么远了，那就别停下了，身后还有更多的农民军，还是回去跟大多数人在一起吧。

　　农民军往后退了，骑兵团自然而然的跟着往上压，孔宣一看，黄飞虎领着他那一个排的人在干嘛呢，当中围着三个人，看样子像是农民军的将领，遇见这帮人不宰了也得抓俘虏，和他们还有啥好聊的，悄悄地骑马往前凑合，还没到跟前呢就听见王川的演讲了。

　　没错，就是演讲，王川一番话说得语调激昂高亢，不用高亢的语调他怎么感动人，声音一大，传得就远，王川说话本来就是让人听的，听的人越多越好，他也根本就没想过要控制音量，可今天这些位听众里却有一个不属于劳苦大众的家伙，骑兵团长孔宣。

　　孔宣今年三十七岁，从十三岁他就当了兵，到现在已经有二十四年的军旅生涯了，就算以前家庭出身不富裕，经过这二十几年的军队历练、无数次出生入死的战斗，他也早变成一个彻头彻尾的兵痞了，一个从骨子里就是个胆大包天兵痞的家伙，怎么可能会被王川这一番话给轻易感动了，别说没被感动，眼看着黄飞虎等人的犹豫样子之后，孔宣反而怒了，果然是妖言惑众，难怪军座说此人不除后患无穷。

　　“一派胡言，国家正在全力抵抗日寇侵略，你们这些人不上战场打仗，也就算了，竟然还敢攻击抗日的军队，杀害抗日的将士，抢劫抗战的物资，这才是真正的在祸害国家，是我们国家最大的罪人！”

　　话音一落一抬手，“啪。”一枪打出去，子弹正中王川胸口，孔宣跟着就是一声大吼：“黄飞虎，此人就是匪首王川，快开枪，打死他们！”

　　“啊。”黄飞虎浑身一哆嗦，惊回头一看，就见骑兵团长已经率领大批骑兵围过来了，再看身前，王川正捂着胸口，脸色苍白地往下倒，他身后两名心腹其中一个扶着他正往地下坐，另外一人举枪就射，“啪，啪啪。”他这边枪声一响，跟着又有好几个枪声一起响了，枪声前后相差时间极端，几乎就是连到一起了。

　　王川心腹开的这一枪打到人没打到不知道，不过他这一枪打完之后身上中了枪倒是真的，就在众人面前，这名农民自卫军将领浑身上下不下十余处地方同时冒出了血，这人晃了两下，然后像个装粮食的口袋一样“噗通”一声摔到了地下。

　　另外一名农民军将领把王川扶着躺到地下之后，立刻就要举枪射击，枪刚举起一半，又是几声枪响，这将领的枪也扔了，人也躺到了王川旁边，这才真应了王川那句话，到了阴曹地府仨人也能做个伴。

　　“飞虎，带上王川的尸体去找军座领功吧，嘿嘿，这次你能找出王川功劳可是不小，上次你救了军座的命，你的名字还是军座给你起的吧，这回再立了功，恐怕过不了几天就该升连长了吧，等回头我再给你说房媳妇，嘿嘿，你老黄家也算是光耀门庭了！”

　　娶媳妇，光耀门庭，黄飞虎刚刚迷茫的眼神再次变得清明起来，是啊，这就是他人生最大的目标，能让老黄家光耀门庭，从只有一个人的穷苦孤儿，到将来能建立起一个人丁兴旺、有钱有势的家族，让黄氏的血脉能开枝散叶、发扬光大，这是他做梦都不敢想的事，黄飞虎瞬间被团长描述的美好前程给搞懵了，欢喜晕了。

　　“快把王川的尸体带上，等到战斗结束去找军座领功！”

　　“是。”黄飞虎大声答应了，飞身下马冲向了地下那具尸体，那具关系到他的前程和他黄家将来运道的尸体。

　　“报告，王川被骑兵团排长黄飞虎击毙！”

　　高全正和钱四喜、张二孬在一起谈论着今天的战斗，有通讯员来报告了这个最大的战果。

　　“哪个王川被打死了。”消息来得太突然了，以至于连高全都有点不太敢相信了。

　　“豫南农民自卫军司令王川，被骑兵团排长黄飞虎击毙。”通讯员以为自己没有说清楚，赶紧把王川的官衔带上。


第067章 收尾工作

　　“太好了。”高全俩手一拍站了起来，脸上全都是掩饰不住的笑意，王川一死，军委会和委员长交给他的任务就算完成了，钱四喜和张二孬同声恭喜，这两员五百军的元老大将也为五百军轻松完成任务而欣喜万分。

　　“命令孔团长，立刻带着王川的尸体，还有那个立功的黄飞虎来见我。”高全倒不是对一具尸体感兴趣，他是想听孔宣说说怎么打死王川的，像这样一件关系着全军命运的大事，作为军长的他，当然要第一时间了解事情的经过，慰问功臣，顺便也验看一下战果了。

　　“通讯员，去把唐记者请过来，让她带着照相机，有重大新闻要唐记者拍照。”身边带个记者就是好，这种情况下就能拍张照片做证据，再写一篇花团锦簇的文章上报军委会就能交代了，要是没有照相机，说不定还得把尸体往重庆运，那得费多大功夫。

　　孔宣和黄飞虎带着王川的尸体来了，唐记者带着照相机也来了，跟着五百军也好几年了，唐文娟对给尸体拍照早就习惯了，这些年里，五百军可没少击毙鬼子，少佐、中佐、大佐，甚至少将、中将高全都宰过，各种各样支离破碎的尸体唐记者见得多了，一个王川又算个啥，对着担架上那具还算完整的尸体咔嚓咔嚓从不同的角度连续拍了几张照片，唐记者就开始对两位功臣进行现场采访了。

　　确认击毙的就是王川，并且王川领导的豫南农民自卫军已经被击溃，战场上的剩余人员正在被五百军各部队进行俘虏和收编，可以说有组织的抵抗已经结束了，现在五百军正在进行的就是战斗之后的收尾工作，也就是打扫战场了。

　　“给军委会发报，报告我军已经击溃王川的豫南农民自卫军，并由我军骑兵团长孔宣、排长黄飞虎击毙匪首王川。”高全大声给身边的参谋口述着电文。

　　既然已经取得了全胜，那就要尽快向军委会报喜，五百军下一步是回桐柏继续养精蓄锐，守住这个坚固的防御阵地呢，还是去参与到对日军某一部的进攻中，或者说是加入某个集团军参加大兵团对日作战，这些都要军委会来决断。

　　已经打败了王川，平定了这股农民起义军，高全就想尽快率领五百军投入到对鬼子的作战当中了，带着五百军这么多人下山，高全显然并不满足于仅仅是平定了一支农民起义军，他还想和鬼子好好打一仗呢。

　　时间就在五百军各部队收编这些武装农民当中过去了，在党部书记长伍广兴的坐镇指挥下，五百军补充师顺利完成了新军的组建工作，伍书记长正在这支部队当中大搞党建工作，虽然高全对此不是太感兴趣，可他也知道政治工作对一支部队的重要性，既然有了书记长这个专业人士，并且这人也愿意去干这活儿，那就由着他去吧，反正伍书记长总不会把部队带到鬼子那边去吧。

　　军事训练由高全给郑国泰派过去的那个助手史大海领着，倒也是条理分明、进步神速，史大海以前在孙传芳手下干过卫队连长，训练手段不一定有多科学吧，但让他来操练一帮没什么军事素养的新兵还是完全能够胜任的，再加上郑国泰以前在伪军里面也当过师长，对训练新兵同样有他独到的经验，这俩人搭档着，倒也把一个补充师搞得红红火火。

　　王大柱率领着五百师一直保持着戒备姿态，随时都做着和鬼子厮杀的准备，哪知道整个豫中大地都打红了天，鬼子竟然就是不往这边来，每天得到的情报都是鬼子在洛阳、在郑州、在许昌、在漯河，甚至是鲁山、洛宁这样的小地方打仗，每天都有战报传过来，不是前方恶战，就是我方又有哪支部队吃了败仗，又有哪座城池失守了。

　　王大柱整天阴着个脸，吓得一干手下都没人敢和他多说话了，王师长曾经不止一次向高军长进言，要求率领五百师找个最近的敌人打打看，不行哪怕就是对明港或者确山去佯攻一下也是好的嘛。

　　对此提议高全坚决果断的给否决了，这边的收尾工作还没有完全结束，不仅军委会的命令没来，就连战区也没有丝毫的战斗命令，五百军此时最应该做的就是按兵不动、静观其变，自己抱着满腔的热情去请战，却得到如此回应，王大柱能高兴的起来吗。

　　俘虏那么多，光是黄三炮、金飞龙这两个团能收编的过来吗，机动支队、后面的特务团，甚至是张二孬的三二一旅都加入了对农民军的俘虏、收编工作。

　　除了黄三炮、金飞龙领着他们那帮嫡系部下狠发了一笔战争财之外，参加对农民军收编的队伍里最高兴的就要数孙元庆了，特务团刚在下山之前被高全拆出去一个营给留到桐柏了，以至于在这次对付农民军的战斗中特务团都没打上主力，现在终于有人手补充了。

　　以往办事认真刻板的特务团长这次是头一回的大开山门，不管好坏，他先收了五百人进入了他的特务团，农民军素质是不高，可他们也不会比抓来的壮丁更低，经过一段时间的训练，再上战场打上两仗，出来就是老兵了。

　　五百军的收编俘虏工作大概进行了一个礼拜吧，就在高全都已经慢慢习惯了这种平静生活的时候，这天上午，军委会的电报终于来了，同时来的还有一份战区电报，不来是不来，一来就是两边一起来，高全心里腹诽着，动作上却一点都不敢怠慢，在接到两份电报的五分钟之内就分别给下山的五百军诸将下达了开会命令，要开会。

　　我们老是说开会，其实这就是五百军的真实情况，虽然高全从一个个军事会议上得到有建设性意见的回数并太多，可他仍旧在坚持有了问题就开会，战前开会，统一思想、集思广益，这才是一支现代化军队应有的作战模式，一名主将，要是每次有了事情都是自己临机决断，不和任何人商量，就他一个人随便下命令，那是封建军阀的做法。

　　“军委会命令，”高全首先宣布的是军委会来电，“五百军成功歼灭豫南农民自卫军，为我国地方安定做出了杰出贡献，为黎民百姓立下了功勋，军委会特通电嘉奖，对于击毙匪首的五百军骑兵团长孔宣，奖赏银元一千元，颁发四等宝鼎勋章；五百军骑兵排长黄飞虎，晋授上尉连长，颁发五等云麾勋章，望五百军全军官兵再接再厉，再建新功，民国军事委员会。”


第068章 禅寺血案

　　军委会的这道命令是对五百军提出表扬，同时对击毙了王川的孔宣、黄飞虎提出了嘉奖，孔宣已经是骑兵团长了，在委座没打算把这个骑兵团扩编成骑兵旅之前，孔团长的升迁之路恐怕就是到顶了，除非他打算不当这个骑兵部队的指挥官，发奖金以及发勋章显然就是对孔宣最合适的奖励了。

　　至于黄飞虎，他的职位太低了，排长升职成连长，本来是没必要在这种重要的嘉奖电中专门提的，大概是为了表彰功臣吧，军委会还就是把黄飞虎升职的命令给写上去了，并且还给黄排长，现在已经是黄连长了，还给黄连长也发了一枚五等云麾勋章，这已经可以算是殊荣了。

　　来开会的金虎、黄三炮、金飞龙全都拿眼睛横着这俩骑兵军官，明明是大家伙儿一起打败王川大军的，要说立功，还应该是金虎的机动支队立功最大，是机动支队上去冲乱王川军的阵脚的，俘虏敌人最多的是五百团和五零一团，凭什么只给骑兵团发奖，就因为这俩人合伙杀了王川，并且把尸体交上去了吗，这才叫干得好不如干得巧。

　　“咳咳，下面是战区电报。”把军委会电报念完之后，下面就读该战区电报了。

　　“五百军大破王川等流寇，击毙匪首王川，为我中国抗战后方之稳定立下大功，是我全国抗战军民之楷模，为我第五战区之光荣典型，现奖励五百军有功将士银元五千元！”

　　“另，近期豫皖苏鲁各地均有武装农民暴动之现象，尤其以豫南最为突出，虽然王川豫南农民自卫军已被平息，但仍有其他农民武装活动时有出现，经查，有自称农民救国军的武装农民游击队，其部不仅屡次袭击我战区弹药辎重仓库，并且还有向日军暗中赠送酒肉粮食，将我军情报送与日军之行为，尤其不能容忍，现命令五百军高全军长及麾下所部，立刻查明该武装之老巢，并迅速剿灭之，第五战区司令长官李宗仁！”

　　这份电报前半部分读起来还挺让人心情愉快的，李长官就是比委座大方，人家一张嘴就是五千块大洋，听着就舒服，可后半段就让人心里堵得慌了，刚刚剿灭了个农民自卫军，这里又出来个农民救国军。

　　救国军就救国军吧，他还把酒肉粮食送给鬼子，你说这叫啥事儿，别说是在场的军官们面面相觑了，就连已经看过这份电报的高全也是一脸的铁青，前线在拼着命的抗日，后面老百姓饿殍遍野，这帮人居然有酒肉给鬼子送过去，这也太伤人心了。

　　“查，石磊，给你三天时间，一定要给我查清这些给鬼子送酒肉、情报的人名字，盘踞的地方，以及大概人数，全军所有部队，只要用得上的，你都可以调用，我给你授权，新五零一师加快收编人员的进度，如果实在时间上来不及的话，就派部队把人送给补充师，交给郑国泰和史大海去操练，五百师继续保持战备状态！”

　　宣读完了嘉奖名单，又把战区的最新通报宣布完之后，高全布置了下一步任务，询问了各部队的士兵情况，随即就结束了这次军事会议。

　　真是一波未平一波又起，看样子这回五百军是要把镇压农民起义进行到底了，不过，这次的镇压行动和上次又有不同，上次算是高全硬着头皮，打着收编队伍的旗号击溃了王川的豫南农民自卫军，要说对付王川高全还有点心理上的愧疚的话，那接下来他要对付的这个农民救国军就没有任何的心理负担了。

　　既然这帮人要去讨好鬼子，那他们就是汉奸，不管这些人有再大的原因，做了汉奸就不能原谅，对汉奸，高全不喜欢杀，可不代表他会纵容，纵容了汉奸，那就是对抗战军民的犯罪，这点高全比谁都明白。

　　“报告军座，据我调查得知，那些给鬼子送酒肉情报的据点好像在我们桐柏山。”第三天吃过中午饭，高全刚准备小睡一会儿，石磊就悄悄溜进来报告了这么一则绝对让人愉快不起来的情报。

　　“桐柏山。”高全皱起了眉头，“莹莹在山上搞基建搞了那么长时间，居然还有人去干这事儿。”为了安置灾民，高全授权洪莹莹在桐柏山上大搞基建工程，特务团孙元庆配合着，把县城周围方圆几十里都给梳理了一遍，不敢说路不拾遗夜不闭户吧，像这种汉奸通敌的情况是绝对不应该出现的。

　　“我也觉得不应该，可据侦察员侦察出来的情报，桐柏山上确实有农民救国军的一处窝点，就在县城以西的东禅寺！”

　　“东禅寺，侦察员既然找到地方了为什么不抓人。”高全就更纳闷了，桐柏县城周围，那就更是五百军的地盘了，五百军的侦察员要捣毁个汉奸的窝点还不简单，那才是要人有人要枪有枪，只要喊一声，随时都能调出几百人协助战斗，要知道，柳七就在桐柏山上留守着呢。

　　“侦察员去抓捕了，可一个没抓住。”石磊露出一丝苦笑，“看来军座是没去过东禅寺，虽然这座寺庙离县城不过二三十里，却是建在莲花峰的东边，是名副其实的崇山峻岭，险峻的很，侦察员发现可疑人之后一路跟踪，追到东禅寺之后直接就进寺抓捕，谁知道那些人竟然对山上的地形十分熟悉，一番激战，侦察员两个牺牲一个重伤，嫌疑犯被击毙四个，其余全部逃窜！”

　　“牺牲了两名侦察员，柳七呢，侦察员就没有和柳旅长联系吗，谢副军长不是也在县城里的吗！”

　　“侦察员仗着地形熟悉，就没到柳旅长那里报备，等到东禅寺的枪声传出去了，山上的部队闻讯赶到，嫌疑人已经走了，虽然侦察员后来报告了柳旅长和谢副军长，可事情也出了，人也死了，嫌疑犯也逃了，柳旅长派部队在寺庙里外搜查了大半天也没查出一个活的嫌疑人，尸体倒是在山涧里又发现一具，还是柳旅长命令侦察员来报告军座的！”

　　“当时还有活着的侦察员呢，他们在哪儿。”高全咬了咬牙，这已经不是完成战区任务的事了，现在事情居然转到了桐柏，这件事就变成五百军要清理门户、整理自己的家了。


第069章 讨伐队

　　高全又盘问了从东禅寺里回来的侦察员，大致情况和石磊说的一致，只是前面多了一部分他们是怎么发现这些嫌疑犯的，原来是他们这一路侦察员在饭馆吃饭的时候，偶尔听见正喝酒的隔壁一桌人说起他们偷偷跑到明港，给鬼子送去了几头猪的事儿。

　　隔壁桌几个人说话声音相当轻，饭馆里声音也杂，他们自以为隐秘，却没想到旁边几步远就是五百军的侦察员。

　　说者无心听者有意，侦察员匆匆吃完饭就到外面去等这几个人，等这帮人吃完出来，侦察员开始一路跟踪，高全给侦查团的任务就是要找到这帮通敌汉奸的巢穴，好不容易找到线索了，侦察员自然不会放过，哪知道这一走可是走了长途，那些人一路正西，连续走了三天，等三天到头了，侦察员发现也进了山了，进的居然还是桐柏山。

　　再接下来就和石磊说的接上了，侦察员一路追到东禅寺，除了吃饭、住店，这几个人一路都没停，一直进了这个寺庙了，看动静像是他们的一个巢穴，侦察员这才冲上去抓捕，没想到这些人居然对东禅寺附近地形十分熟悉，钻山洞、爬山崖这帮人老练得很，侦察员吃了地形的亏这才导致死伤了好几个。

　　高全是越听越别扭，自己就是桐柏的驻军长官，桐柏山就是他的地盘，有人还曾经说过他就是桐柏王，虽然高全不喜欢桐柏王这种带有明显歧义的称呼，可就在离县城二三十里的地方，竟然有人会比他的侦察兵还熟悉地形，五百军的精锐侦察兵在和敌人交手的时候居然会吃了地形的亏，这话听着可真刺耳朵。

　　“去把金飞龙、洪莹莹给我叫来。”这些敌人在东禅寺作案，那就是在高全的家门口捣乱，别说是五百军军长了，恐怕任何一个人都不会容许小偷在自家门前闲逛，既然敌人熟悉桐柏山的地形，那就只有找到比他们更加熟悉山地作战的专家来对付这些狡猾的家伙了，高全想到了金飞龙和洪莹莹，这两位曾经的山大王。

　　“军座。”时间不长，二人先后来到，洪莹莹就在军部，金飞龙也不远，二十分钟之后，高全要见的人就到齐了。

　　“小龙，你把情况再说一遍。”小龙就是那个侦察员，高全让他把情况当着洪莹莹和金飞龙的面再说一遍。

　　出乎高全预料的是，侦察员说完之后，洪莹莹和金飞龙看看小龙，看看高全，再看看石磊，俩人竟然都没说话。

　　“莹莹，说说你对这件事的看法。”洪莹莹是高全的女人，并且还是五百军的特勤处长，尤其人家还是女性，是很有本事的女性，本着女性优先的原则，问话的时候高全先点了洪莹莹。

　　“桐柏不是有独立旅在嘛，谢副军长也在县里面坐镇着，军座给他们发份电报，再让留守的侦查团第一营配合着，几个汉奸能成什么大事。”洪莹莹很不解地看着高全，她不知道这问题有什么好讨论的。

　　“老金以为呢。”高全也不表态，转脸再问金飞龙。

　　“我觉得吧，军座既然把我叫过来，那就是想用我去出战的意思，打仗咱不怕，我金飞龙从来就没怕过打仗，这军座你应该知道，别管他是鬼子还是汉奸，只要军座一声命令，俺老金保证第一个领着部队冲上去，可刚才这个事吧，我觉得洪处长说得在理，柳旅长和谢副军长都在桐柏呢，这事儿又是侦查团先发现的，侦查团还有战士牺牲到这上头了，我要是插手了，会不会让侦查团的弟兄有意见，柳旅长能不能有啥别的看法！”

　　金飞龙顾虑重重，说出的话却让高全笑了，“哈哈，我当时怎么回事儿呢，原来老金是害怕柳旅长和石团长误会你手伸得太长！”

　　“是有这个说法，原来我在大别山的时候，各家山寨之间最忌讳的就是手伸得太长捞过了界，几个汉奸小毛贼不算个啥，要是让柳旅长心里不痛快可就不值当了！”

　　“嗯，我在清凉山上的时候也这样呢。”金飞龙话音刚落，洪莹莹赶紧表示赞同，清凉山和飞云岭连一个省的都不是，竟然有一样的规矩，果然是行有行规，这还真是山寨的通行规定。

　　“嗯，好吧，既然莹莹也是这意思，那就是说这方面还真得注意了，好吧。”高全像下了某样决心一样右手不经意的挥动了一下，“既然你们都担心柳旅长有意见，那我就和你们一起行动，这颗毒瘤必须清除，决不允许他在我桐柏生根发芽、发展壮大，老金，你回去把你手下熟悉山地战的人都挑出来，莹莹也一起去，咱们明天一早出发，回桐柏除奸！”

　　“是。”洪莹莹、石磊、金飞龙三人同时起立敬礼。

　　有高全领队，当然就不怕柳七说闲话了，洪莹莹第二天穿戴整齐和高全一起来到了军部门外，石磊已经在这儿等着他了，一个连的侦察兵排着整齐的队列站在石团长身后，高全对侦察兵们作战前动员的时候，金飞龙也带着他的出征部队来了。

　　金飞龙带了八斤、黑皮和八百士兵，看样子金团长是把团里的精锐全都带来了，再加上彪子从警卫营里带出来一个加强连，高全又抽调了一个通讯排、一个掷弹筒排、一个机枪连，一支千余人的讨伐队就算组合完成了。

　　“祝军座旗开得胜马到成功。”钱四喜、王大柱、张二孬等人站成一列敬礼送行。

　　“诸位带好部队，有事记得多和书记长联系，随时等我的电报，出发。”高全郑重回礼，转身带着讨伐支队向着远方出发了。

　　在这之前高全就已经做好了安排，由他亲自率领讨伐队回桐柏去讨伐汉奸；王大柱、钱四喜率领五百军主力尽量往桐柏山脚靠近，以便有事随时接应；伍广兴、郑国泰带领的补充师抓紧训练，他那个军营暂时还不放弃，毕竟当初建造这个能容纳一个师的军营也费了不少功夫，轻易废弃了也是一种浪费，假如有可能的话，高全还真想把这座军营一直保存下来，就当成五百军的新兵训练基地了。


第070章 东禅寺

　　案件发生在桐柏县以西的东禅寺，讨伐队必然要先到桐柏，然后才能去东禅寺，部队离着县城的城门还有十几里地，留守桐柏的谢忠明和柳七就站在路边等着迎接了。

　　军座得胜回山，作为留守大员的二人出城十里迎接虽然听上去好像是有点过分，可基本上也算是在情理之中，但是高全这一回却并不是率领得胜大军班师回营，他带着的是讨伐队，是回山讨伐汉奸的。

　　谢忠明和柳七连路中间都没敢站，就带着几十号人往路边一站，亲眼看着讨伐支队的先头连从眼前开过去，俩人眼巴巴的看着，既不阻拦也不说话。

　　“忠明、小七。”高全得到报告离开大队来到了二人跟前，又是数天不见，下山打了一场仗的高全难免有点感慨。

　　“军座，是忠明没做好，让军座亲自率领讨伐队回山讨伐奸细，忠明请罪。”谢忠明满脸羞愧的把头低了下去。

　　“诶，忠明说的哪里话，汉奸特务又不是你领导的，他们和你有什么关系，小七也是，不用感到惭愧，你们二位镇守桐柏，确保我桐柏不失，本身就是一大功劳，至于那些奸细，连我军的侦察兵都没抓住他们，你们没发现不是也很正常嘛！”

　　高全一手一个拉住两人跟着队伍往县城方向走，边走边说：“这次的奸细不仅狡猾，并且精通山地战，对桐柏山地形比我们还熟悉，估计是这山上的原住山民，我把金飞龙和莹莹都带来了，这次的讨伐行动就由我亲自指挥，你们两位还是要把山上的治安搞好，不要让奸细钻了空子，给我们的部队和山上的百姓造成什么损失！”

　　“是。”两个人边听边点头，军座的命令就是军令，从高全嘴里说出来的军令，俩人必须要服从，这就是军队。

　　到了县城门口高全根本就没进城，讨伐队从城门口拐上岔道，向着城西的崇山峻岭就下去了，他这次要先去东禅寺，柳七强烈要求随讨伐队一起行动，高全也答应了，他这次亲率讨伐队回山，要说柳七心里一点想法没有那也是根本不可能的，高全并不想寒了这位嫡系大将的心，反正桐柏还有他的另一位心腹干将独立旅的副旅长蔡峰在坐镇，柳七暂时几天不回去倒也出不了乱子。

　　顺着山路越往前走越险，越走路越难走，好在出发之前高全就估计到了这次行动的难度，讨伐队只带了轻机枪和掷弹筒，一个人没法拿的重机枪和迫击炮一门也没带，就这样，一千多人的讨伐队排成一个长长的单行纵队，沿着山路蜿蜒出去老远。

　　山区空气清新，满山的绿树郁郁葱葱，鸟鸣兽吼中，时不时的还有一股股花果的香气飘过，山间时常能见到一股股山泉瀑布，淙淙的流水在岩缝中流淌，如果不是有奸细的事情在前面牵挂着，这次行军倒真是一次让人心情愉悦的旅程了。

　　前面就是莲花峰，东禅寺就在莲花峰东侧的山腰上，从这里看过去，已经可以看见那座造型古朴的寺庙了。

　　“那里就是东禅寺。”柳七指着树丛掩映中的橙黄色建筑向高全介绍着，“那次事发之后，我就把通往东禅寺的道路封锁了，现在寺庙还是保留当时的原样！”

　　“寺里面驻兵没有。”高全抬头看了一眼前方的寺庙，赶紧低头看脚下，在山上走路得时时留意脚下，万一不小心一脚踏空可不是说着玩儿的。

　　“有一个排。”柳七回答着高全的问话，两只手半伸着，作势随时准备扶一把的样子，不过他也就是做做样子而已，高全的体格比他还好呢，走了这半天山路，柳七都有点喘粗气了，高全却还是和平常一样，前方是一片竹林，彪子过去砍了一根拇指粗细三尺多长的翠竹递给了高全，翠绿的竹竿握到手里，一股清凉之气通过手心传遍全身，再喝一口洪莹莹递过来的山泉水，精神立刻为之一清，稍许的疲劳瞬间飞到了九霄云外，高全神清气爽的大步走到了寺庙门前。

　　两扇庙门左右大开着，门口站着的是金飞龙和八斤、王华等讨伐队的军官，进了门里，里面站着一队我军士兵，这些人就是柳七留到这东禅寺的一个排驻军。

　　见到高全、柳七等人进来，排长喊了一声口令，三十几名战士整齐划一的举手敬礼。

　　高全带头，所有军官还以军礼，“弟兄们辛苦了，今天大家就可以撤防回家了。”军座就是军座，一进门给士兵带来的就是好消息，三十几个人脸上全露出了笑容，“怎么样，在这儿坚守这几天有没有发现什么异常情况！”

　　“报告军座，没有异常情况。”排长亮着嗓子回答了军座的问话。

　　“好，很好，弟兄们都辛苦了，我给你们放一天假，回去之后今明两天都不用出操，不用训练，好好休息休息吧，现在听我命令，向右转，齐步走，回驻地，回去放假！”

　　看着战士们排着队出了寺庙大门，高全扯动嘴角笑了一下，“小七，东禅寺离县城也不算太远，你连着几天都不给士兵换防这点做得不好，今后要注意了。”来的路上高全就听柳七说了，这个排算今天已经在东禅寺坚守到第三天了，虽说时间不算太长，可与世隔绝三天的感觉却绝对不是好过的，尤其是在这个曾经发生过血案的寺庙里，所以，他一进门就先给这个排的战士换防、放假。

　　“是我没做好。”军座说的句句有理，柳七还有啥好说的。

　　“好了，不说这个了，老金，你带着人在东禅寺周围好好找找，看还有什么蛛丝马迹没有。”高全带着金飞龙来就是让他在东禅寺周围的山上找线索的，这种活儿，除了有丰富山区生活经验的金飞龙和他当初的那帮弟兄们，外人根本就不行。

　　“是。”金飞龙答应一声，带着人就围着庙找开了，什么杂草窠子、乱树丛子，石砬子、山洞，反正是金飞龙自有他那一套找线索的方式方法，这些东西高全就算看明白也没用，他干脆也就不管了。

　　“石头，把你的侦察连叫进来，搜查。”虽说血案发生后，侦察兵和独立旅肯定不止一次搜查过寺庙，可高全仍然认为有必要再次勘察案发现场。


第071章 寺庙的菜窖

　　“莹莹，咱们也一起参加搜查吧。”看着一队队侦察兵在寺庙的各个大殿、禅堂间进进出出，高全一时心痒，拉着洪莹莹也要参加搜查，洪莹莹本来就不是个文静的人，高全不说她就在边上看着心痒了，如今有了军座的命令那还有啥说的，搜。

　　东禅寺和我国的大部分佛寺一样，正对着寺门的那间最大佛堂就是大雄宝殿，殿中供奉的是如来佛祖的神像，佛像金身斑驳，有的地方都脱了皮了，显然是年久失修，也不知道有多少年没人给佛祖刷金漆了。

　　围着佛像转了一圈，高全还伸手推了推佛像，纹丝不动，那么大一尊佛像，就算里头是空心的，那也得有几千斤重，哪是一个人说推动就能推动的，挨着个儿的观察地板，看看大殿中的青石地板有没有新近翻动过的迹象，高全是想在大殿中找出一条地道出来。

　　洪莹莹则是在观察着佛堂的墙壁和房梁，柳七、彪子也在旁边这儿看看、那儿敲敲，一个个看着好似破案专家狄仁杰似的，一群人在大雄宝殿里翻看了半个多钟头仍旧是一无所获，要是那么容易找出破绽，侦察兵们早找出来了。

　　把大雄宝殿的犄角旮旯全检查一遍，连一丁点儿可疑的线索都没发现，高全领着人灰头土脸的出了大殿，是真的灰头土脸，这地方已经好长时间没人打扫了，他们在里头这顿乱翻乱摸，能不蹭一脑袋灰尘蜘蛛网吗。

　　搜查完主殿搜查偏殿，一连搜查了三座佛殿，时间过去了两个多钟头，除了那个带路的侦察兵小龙给大家现场讲述了一下当时战斗的场面，又给指了两位侦察员牺牲的位置，别的就没有任何有价值的线索了。

　　难道那些奸细真的只是临时在东禅寺落脚的，高全心里还是不太相信，禅房里面除了床铺之外连个放衣服的柜子都没有，空荡荡的一眼就能看到头，这些床铺收拾得倒挺整齐，估计是留守战士晚上把禅房当成宿舍了。

　　寺里面就这么多房，侦察连的战士挨个儿的搜查了一遍，有的地方甚至把地板都撬起来了，也没发现任何可疑的线索，要不是高全阻止，估计战士们都要把佛像给推到院子里了，怎么说这几尊佛像看上去也是宗教文物，要是就此毁了，岂不是可惜，高全对文物保护方面的觉悟，大概是这座山上最高的了。

　　寺里面是找不到线索了，那就只有等着在周围山上搜查的金飞龙他们了，高全走出禅房，站在院子里四处张望，在禅房旁边几步远的地方是个大水缸，离水缸几米远的地下放着个方形的木板，看着就像个大锅盖一样，差不多有一米多见方。

　　这东西也常见，是农村家家都有的盖菜窖口的盖子，庄户人家在院子里挖个菜窖，里头储藏点粮食蔬菜什么的，是个天然的保鲜箱，高全在不少农家院里都见过这种设备。

　　走过去掀开盖子朝下看看，下面黑咕隆咚的散发着些许霉味，一股凉湿的气流从洞里直往外冲，地窖就是这样，冬暖夏凉，现在正是五月，是夏天，山洞里就有冷气了。

　　“拿把手电来！”

　　虽然明知道地窖里不会有任何可疑之物，高全还是向侦察兵要了支手电朝地窖里照了照，果然不出所料，里面空荡荡的什么都没有，手电光能直接照到菜窖底儿，里面哪怕放几棵萝卜白菜之类的蔬菜也能下去看看，眼下看下头空溜溜的，除了石头和土什么也没有，那下去还有啥好看的。

　　高全一脸失望的把手电筒还给侦察兵，拿着盖子就想把菜窖给盖上，这儿有个这么大个洞口，万一有人不小心掉下去，摔出个好歹的怎么办，对于这种随手就能办到的好事，高全从不吝啬。

　　“这地窖有问题。”洪莹莹在旁边看了良久之后，忽然语出惊人的说出这么一句话。

　　“怎么了。”高全吃了一惊，本能地往后退了两步，旁边彪子几个跨步，直接站到了高全和地窖当中，院子中所有人的眼光都看向了洪莹莹。

　　人家洪处长是见过大场面的，当初做大寨主的时候手下最多曾经拥有过上千豪强，在几百上千口人面前杀伐决断更是家常便饭，院子里这么多人看着她，洪处长不仅没有一丝紧张或者不自然，人家反而是昂首挺胸，衣角随风飘摆，说不出的那么飘逸，说不出的那么出尘。

　　“这个地窖建的不是地方。”洪莹莹傲视全场，最后把目光落到了高全身上，人家还是觉着高军长养眼。

　　“修个菜窖储存蔬菜没什么不对的吧，就算寺里住的是和尚，和尚也要吃菜，从县里把菜运到这儿不方便，一次多运点过来放着慢慢吃，挖个菜窖能保鲜，有什么不对的吗。”这是高全问的，他实在是看不出一个菜窖能有什么问题。

　　“军座可能对山区还不是太熟悉。”洪莹莹对着高全柔媚一笑，高军长的眼睛当时就有点发直，“山区不比平原，在平原上农民当然可以在自家院子里随便挖菜窖，山上人一般却是不挖菜窖的，真要挖，那也得是选土够厚的地方，像县城周围，可你看这座东禅寺，本身寺庙就建在山头上，脚底下都是大石头，和尚们砸开石头挖个洞，就是为了当菜窖使吗！”

　　菜窖，石头，高全脑子里就像打开了两扇窗一样瞬间雪亮，“下去看看。”说着话就往跟前凑，他想下菜窖检查。

　　“我下去。”在场的没一个是笨蛋，洪莹莹话一说完，在场人就全知道是怎么回事了，高全想下去，自然有人要抢到他前面，院子里头站着这么多人，菜窖里面吉凶未明，哪能让军座下去探险，抢到高全前面的是柳七。

　　“大将押后阵，旅长还是在上面等着，我先下去看看。”石磊抢上前一把拉住柳七，弯腰钻进了菜窖。

　　人群呼啦一下上来就把菜窖口给围上了。

　　“都往后，都往后，别挡住洞口的空气。”高全一看这么多人围到菜窖口，赶紧把人群往后赶，菜窖的口子就那么大，人一多，空气流动一慢，下面的人不得缺氧了呀。


第072章 漂亮的密道

　　“石头，下面怎么样。”把别人都赶开了，高全自己蹲到菜窖口探着脑袋朝下看。

　　“下面是空的，什么都没有。”菜窖里本来就是空荡荡的什么都没有，石磊在下面打着手电筒四处再照他也找不出来东西。

　　“空的，你跺跺地，敲敲墙，看看有没有空的地方。”高全也知道这菜窖里头肯定什么都没有，要有东西这几天早就让找出来了，破绽哪儿是那么好发现的。

　　“有，有，这面墙是空的。”石磊在下面摸索了一会儿，忽然大声喊了起来。

　　“哗。”上面人一片哗然，原来这个菜窖还真有问题。

　　“石头上来，让我下去看看。”洞口太小，高全害怕下去两个人里面氧气不够用，他想让石磊上来换他下去看看。

　　“别急别急，让我找找这门是怎么打开的。”原来下面还有道门户，上面的人更兴奋了。

　　“找到了。”菜窖里的石磊一声喊，高全再也忍不住了，顺着菜窖的梯子下到了里面，就见原本空荡荡的菜窖里靠里的那面墙上豁然打开了一扇门，门里面黑咕隆咚的一股冷风直往外吹，也不知道那头通到哪儿。

　　石磊听见身后有动静，回头见是高全，侦察团长脸上立刻浮现出一股抑制不住的兴奋，“我刚才听军座的命令用匕首敲墙，敲着敲着就发现这边是空的，用劲儿推不开，仔细找了找，原来这儿有插销。”顺着石磊手指的方向看过去，果然，就在木头门的下面有个坑，坑里头有个不起眼的小插销，上头也是一个相同的插销，不是熟悉的人，真的不好发现。

　　估计战士们看见菜窖里是空的就没仔细查，包括高全初一看这个菜窖也没往这里头多想，要不是洪莹莹看出菜窖有问题，这道暗门恐怕到现在也发现不了。

　　“军座。”高全下来了，上头的人哪儿还能坐得住，洪莹莹第一个跟了下来，进来看见这扇打开的门，洪处长也激动了，“这里面真有暗门，走，我们进去看看通到哪儿！”

　　“莹莹。”高全一把拉住了要往前走的女人，“咱们就算要进去查看也得先通知了上面的人。”军长、特勤处长，带着侦察团长，就这仨人随随便便就进洞探宝了，这也太轻率了，高全现在的地位已经不允许他再轻率冒险了。

　　石磊一步跨进了那道门户里面，用手电光往深处照着，高全抬头冲着上头就喊：“彪子下来，小七在上面指挥战士们一个一个的下，这里有条暗道，我们要进暗道探查！”

　　高全话音一落彪子先跳下来了，跟着就是手持武器的战士一个个的下到了菜窖里，高全指引着，战士们顺着那扇敞开的门户鱼贯进入了暗道，看看已经过去差不多有二十多个人了，高全一拉洪莹莹，“走，咱们跟上去！”

　　洪莹莹在前，高全在后，再后面跟着的是警卫营长胡彪，三个人打着一支手电，这次进山并没有携带太多的手电，谁也没想到还有洞穴探险这种游戏，好在进了这道门之后，根据洞穴探险的游戏规则，高全立马就在身后的两边墙上发现了几只松油火把，用火柴一点，“呼”的一下火苗子蹿起一尺多高，这只火把比几支手电筒加在一起都亮。

　　洞壁上还有几只火把，高全取了一支，剩下的被后面的战士给拿走了，几支火把全都点燃了，密道里的能见度立马大幅度地提升了，纤毫毕现是做不到，大致的人影还是能分辨出的，尤其是火把跟前看东西看得更加清晰。

　　高全举着火把，前后左右的看看，再往天上看看，原来这条秘道就是一条天然的山洞，脚下是洞底，山洞顶上倒挂着一根根粗细不一的钟乳石，脚下通道两边也有大小高矮不等的石笋、石柱，战士们打的手电和点的火把照得各种形状的钟乳石晶莹剔透，闪闪发光，就好像他们正在一条藏宝洞中行走，而那些钟乳石就是各种五光十色的宝石。

　　“这里可真漂亮。”洪莹莹看着周围闪亮的钟乳石，不由得发出一声惊叹。

　　“是漂亮。”高全随口附和着，“要不是洪处长慧眼识破菜窖的秘密，咱们还把这处宝地误过去了呢。”虽然是石磊找到了密道的门户，可要没有洪莹莹先对菜窖提出怀疑，这条密道是说什么也发现不了的。

　　得了心上人的夸奖，洪莹莹回头冲着高全甜甜的一笑，吓得高全赶紧扶住这美女的小腰，“莹莹小心！”

　　他们走的这条密道可不是一条笔直的柏油马路，路面上有些微的高低起伏、大小皱纹就不说了，弯曲的小路更是从大大小小的钟乳石中间拐来拐去的，洪莹莹刚才一回头，差点就撞到一根从地下一直通到洞顶的石柱，这家伙不知道经过多少年的结晶才有了今天这规模，人的血肉之躯绝对没它硬。

　　洪莹莹调皮的吐了吐舌头，赶紧眼看前方再也不敢分神了，也就是在高全面前洪处长才偶有这种小女儿之态，在其他任何人面前，洪莹莹始终都是心狠手辣、出手不留情面的代名词。

　　和尚庙的地窖里怎么会有这么一条密道，这密道是和尚们盖寺的时候就修好的，还是汉奸们把这里当成据点之后新修的，这山洞肯定不是人工开凿的，人工修不出那么多的钟乳石，那又是谁把它和寺庙连起来的，这些问题没解开之前，高全一刻也不敢放松警惕，他的一只手里始终握着一把枪。

　　除了高全这支探险队伍，山洞里再也没有其他能活动的生物了，队伍越拉越长，就像一条长龙一样，除了前面这几只火把，后面也零零散散的有战士举着火把，这是留到后面的柳七听说了山洞里的情况之后，临时制作的火把，山上植被茂密，随便砍点松树枝、柏树枝的，浇上一点桐油就是一支上好的火把，这就能看出高全把柳七留到后面的用处了，要没有柳旅长的得力组织，火把哪能顺顺当当的接上趟。

　　侦察连、警卫连全都下到洞里之后，柳七又把通讯排和机枪连、掷弹筒排各放下去一半，剩下的人和他一起在寺里面等消息，这个菜窖就是军座的退路，柳七必须帮军座把这个口子给看紧了。


第073章 出洞见尸

　　山洞以一条缓坡持续向下，从高全这里看，身后的火把比他所在的位置已经高出不少了，难道这条山洞是一直通到山底的吗，估计一下时间，从进密道以后连续不断走了足有半个多钟头了，如果真是一直通到山底，恐怕没个两三个小时是走不到头了吧。

　　就在高全猜测这条熔岩洞是不是通到山底的时候，前面突然响起了大声地喝问声：“什么人！”

　　队伍停止了前进，前面好像是遇到了人，有石磊在前面领着路，高全并不担心，侦察团长应付突发事件的能力完全可以让人放心，现在还没响枪，显然他们遇见的应该不是敌人，是山里的山民吗。

　　“是自己人，五零一团的弟兄在这里。”随着一声喊，队伍重新开始了前进，前方的光亮突然增加了许多。

　　“前面是金飞龙，他怎么会摸到这条密道的。”洪莹莹头也没回的问高全，经过了上次差点撞到石柱的小意外之后，洪处长再也不敢回头看了，山间行走的危险，或许洪莹莹比队伍中的大多数人都清楚。

　　“这条山洞是通到半山腰的，我们快走到头了。”高全脸上带着笑回答了洪莹莹的问题，“估计是老金领着队伍搜山的时候发现了密道那头的洞口，他是不是也想进山洞里面寻宝我就不清楚了！”

　　事实果然也如高全所料的那样，队伍又往前走了十几分钟，拐过一道弯，前面突然出现了一个亮点，那亮点越来越大，几分钟之后就能看出来那是一个洞口了，山洞外面有阳光射进来，把洞口附近照的一片通亮。

　　洞口处站着不少人，由于光线的原因也看不清那些人穿的衣服款式颜色，不过看队伍前排战士和洞口那帮人亲切打招呼的样子，除了金飞龙和他的手下们也不会再有别人了。

　　“军座。”高全离着洞口还有十几米，几个人就快步迎了过来，金飞龙咧着一张大嘴满脸都是笑，“你怎么会从山洞里出来了！”

　　“你不是也想进山洞里寻宝吧。”洪莹莹显然对金飞龙说的话不太满意，一张俏脸绷着，说出的话更是没有任何友好的意思。

　　“寻宝，寻什么宝，呵呵，我是专门在这儿等着迎接军座和洪处长的，有重要情况要向军座汇报。”金飞龙的嘴皮子也不是白给的，两句话轻而易举的就转移了洪处长的注意力。

　　“哦，老金有情况要汇报，是什么情况，你发现什么线索了吗。”高全一边说着，一边拉着金飞龙的手就往洞口方向去，在山洞里走了这么长时间，虽然洞里的景色挺美，可人终究还是更加喜欢光明的，已经看见了洞口，高全迫不及待的要出去享受一下阳光了。

　　暖洋洋的太阳光照在身上，高全眯着眼睛舒服的都快哼出声了，要不是金飞龙说的实在不是啥好事儿，在这山洞外面的草丛中一躺，晒会儿太阳，对于在不见天日的山洞里连续行走将近一个钟头的人来说，肯定是一种莫大的享受。

　　从山洞里一出来，金飞龙直接把高全带到了一具尸体跟前，任何人面对着一具尸体，恐怕都不会有躺下来晒太阳的冲动的，在尸体旁边躺下，那种场面，光是想想就能让人起一身鸡皮疙瘩，高全办事虽然经常表现得有点特立独行，可他仍旧是把刚刚兴起的念头抛到了九霄云外。

　　“这就是你发现的尸体，你怎么知道这人就是从寺里跑出来的。”高全看着尸体一脸的不快，刚出山洞就来看尸体，他能愉快得起来吗。

　　“对，这就是我团士兵发现的尸体，我领着人围着东禅寺搜查，搜山的士兵在这里找到了这具尸体，我们在尸体附近找线索，很轻易就发现了这个可疑的山洞口，尸体离洞口只有十几丈，当中还有脚印，这人肯定是从山洞里出来的，尸体身上的致命伤是枪伤，咱桐柏这几天啥时候打过枪，还不就是侦察兵在东禅寺和那帮奸细交过火嘛！”

　　“打死他的是九毫米子弹，咱们的侦察兵使的就是二十响自来的，这家伙身上虽然没什么证件，可从他身上穿的衣服和手上脚上的老茧就能看出来，这人肯定就是这山上的本地人！”

　　到底不愧是老山贼头子，从一具没有任何证件的尸体身上，他都能看出这人的来历。

　　“所以你就打算进山洞里查探，看这山洞能通到哪儿是吧，想不到我带着人从山洞里出来了，这下你也不用去找了，这条山洞肯定是通到东禅寺的。”高全几句话就把金飞龙剩下的话全说完了。

　　“嗯嗯，我就是这个意思，军座真是神算。”金飞龙伸出大拇指，脸上露出了十分钦佩的神色。

　　“哼，马屁精。”洪莹莹不屑地哼了一声，金飞龙脸上的表情没有一丝变化，就跟没听见一样。

　　“通知柳旅长，我已经顺利走出山洞，和金团长汇合了。”探险队最后走出山洞的是通讯班，高全吩咐通讯班马上给柳旅长回信，这叫及时报平安，省得柳七牵挂。

　　“现在已经能证明死的这人是从山上东禅寺逃出来的了，老金知道他要去那儿吗。”人从哪儿来知道了，要去哪儿就成了关键了，金飞龙领着人在这里搜查了这么长时候，高全还想从他这儿知道更多的消息。

　　“不知道。”金飞龙老实的摇摇头，就在高全感觉有点失望的时候，金团长把手指向了脚下的山路，“顺着这条路一直走，山路通到哪里，哪里就是这家伙的目的！”

　　“你怎么知道他是上山不是下山呢。”高全看着金飞龙指的是上山的方向，心里不由感觉几分奇怪。

　　“从这儿下山，没个两三天他是别想走到有人的地方了，从这条路上山，估计也就是一两个钟头就能走到有人的地方，这小子就是这山上的人，出了这么大的事，他肯定想赶紧跑回家躲起来，我猜这条路准能通到他家。”金飞龙的声音里透出一股坚定，这是作为一个资深山贼头子的自信。

　　“好吧，不管你猜得对不对，咱们顺着这条路走走看不就行了嘛。”高全拍了拍手，“好了，弟兄们抓紧时间休息，半个小时之后部队出发！”

　　军座下了命令，战士们放下背包坐到了路边，喝水、抽烟、休息，生火做饭倒是不用，现在还没到吃饭的点。


第074章 百姓的活菩萨

　　半小时的休息时间已到，部队重新上路，沿着山洞口的那条小路开始了上山之旅，顺着山路上山可比从山洞里下山感觉好多了，呼吸着清新的空气，欣赏着沿途的青山绿树，享受着明媚的阳光照射，上山的路虽然比下山的路远出去不少，可战士们仍旧是满脸的轻松愉快。

　　上山的小路虽然狭窄，却还是比熔岩洞里那条小路要宽上一点，最起码是不会有回一下头就能撞上石柱的危险了，洪莹莹和高全肩并着肩，边走边小声地说着情话，比起山洞里的惊险刺激，这条上山之路简直就是一条浪漫之旅了。

　　“全哥，以后有了空闲我就陪着你到山上散步，像现在这样好吗。”巾帼英雄如洪莹莹，竟然也有这么温柔感性的时候，还真是不多见。

　　“好啊，就我和你，咱们俩在山上过一整天。”高全深情地看着身边女人，说出的话更是让女人心醉神迷，虽然在对付女人方面高全并不是行家，可他却经常会用几句真情流露的话语让自己的女人感动。

　　俩人一边欣赏着沿途的风景，一边情浓意浓的说着情话，部队沿着山路快速向前，虽然是远了几倍的路程，却只用了两个小时就到达了山顶，这里是桐柏城外五里的新建居民区，这附近住的都是从各处到桐柏山上逃难的难民，当初这片居民区的兴建工作还是洪处长主抓的呢。

　　“怎么到这儿了。”上了山，看见一栋栋木制得住宅房屋和在房子间往来行走的居民，洪莹莹第一个认出了这里，要说起对这里的熟悉程度，恐怕洪莹莹是在场的军官里面第一个了，当初规划建设这片居民区的时候，洪处长可是没少往这边跑。

　　“你认识这里，这是哪儿。”高全见洪莹莹对这里熟悉，忍不住就开口问，虽然是桐柏驻军的最高长官，对这块，高全还真认不出是哪儿。

　　“这里就是木瓜冲呀，你看那几棵木瓜树，其中那几棵小的还是我种的呢。”洪莹莹得意的指着三四十米外的一小片木瓜林，木瓜树散发着淡淡的清香。

　　“木瓜冲，这里的房子可和山上的不太一样，呵呵，这就是你为山上的新居民盖的安居房吧。”高全一看这里民居的款式，再看看洪莹莹的表情，立马猜到了这片居民区的来由。

　　由于觉得灾民这个名字不好听，高全管山上来的外来人口统称为新居民，人家既然已经来桐柏落户了，那就不能再叫灾民了，来了这儿就算桐柏山的一份子了，应该算是桐柏的新居民。

　　“是呢，当初兴建这些民居的时候，我每天上下午都要来呢，这里的人有不少我也都认识，哎，对了，全哥从县衙里撵出去那个县长尹增强也在这里租了一所房子呢，听说他把租来的房子当成了县政府来办公，不过来找他打官司的好像到现在还一个都没有呢！”

　　洪莹莹始终以为县衙就是断案打官司的地方，就像戏上唱的开封府尹包拯一样，她却不知道民国的政府和法院其实已经是两套系统了。

　　听洪莹莹的口气很是幸灾乐祸，对此高全也没办法，他总不能把自己的军部再还给尹县长当县衙吧，他这个县长当得也不咋地，几年下来山区的经济民生不仅没有提升，反而还大踏步的后退了，高全当然不能再让这个无能县长再赖到县衙里尸位素餐了。

　　沿着嫌疑犯尸体查找线索找到这儿线索就算断了，难道嫌疑犯是这些外来人口中的一员，可在山下的时候金飞龙分明说那人就是本地的山民呀，本地山民，高全脑子里转了个弯儿，“石头，命令侦察兵对这片区域进行全天候监控，尤其重点监控尹县长的住宅！”

　　“是。”石磊小声答应了，转身去安排侦察员布控事宜了。

　　“走，跟着我去拜访拜访咱们的尹县长。”高全满脸诡笑，带着彪子和洪莹莹直奔尹县长的新县衙。

　　“尹县长在家吗，尹县长。”离得还有老远，高全就大声喊开了，引得周围的居民纷纷驻足观看，由于过来的是一队国军，这些新居民们也不敢往前靠近，只是远远地伸着脖子往这边看。

　　有人可能是认出洪莹莹了，人们开始议论纷纷、交头接耳，有人眉飞色舞、喜笑颜开的看着洪莹莹，一副想打招呼又不敢的样子，人家洪处长可是军队里的大官，他们这些平头老百姓可不是想打招呼就能过去随便乱打招呼的。

　　“乡亲们好啊。”居民们不敢打招呼，人家洪处长可没那么多顾忌，看见周围的老百姓冲着她笑，洪莹莹伸手就招呼。

　　“洪长官好！”

　　“洪处长就是活菩萨呀！”

　　“女菩萨，您过得好哇！”

　　“洪长官你吃了吗，没吃上我家来吃吧，我给你煮鸡蛋！”

　　洪处长先挥手打了招呼，新居民们可就没那么多顾忌了，人们乱糟糟的胡乱问候着，无数张笑脸绽放着，无数只手臂摇晃着，这是一场没有组织的欢迎仪式，百姓们的欢呼声震动了更多的人，更多的新居民走出新居来和他们的洪长官打招呼，来问候他们的女菩萨。

　　洪莹莹频频挥手回应百姓的呼喊声，双方热烈的互动着，如果不是有持枪的战士在两边护卫着，洪莹莹说不定已经被欢乐的人群给举起来了，就这样也造成了严重的交通堵塞，那么多老百姓跟着洪处长的脚步在往前走着，那路想不被堵住也不行了。

　　“行啊，莹莹，想不到你这么受老百姓的欢迎。”高全兴奋得满脸放光，在部队里就不说了，在老百姓当中他可是从来都没有享受过这种程度的欢迎呢，想不到今天倒是沾了洪莹莹的光，这女人果然是自己的福星。

　　“这还不都是军座给我的功劳，不是你当初的命令，我哪儿有能力盖这么多房子呀，说起来这些新居民其实应该向你欢呼的，你才是他们的菩萨呢。”洪莹莹一边挥着手，一边小声的和高全撒着娇。

　　“你干了好事，帮了他们的大忙，他们当然要向你欢呼了，洪长官，女菩萨，哈哈哈。”高全一脸是笑的走在洪莹莹旁边，欣赏着女人骄傲、害羞、兴奋的娇美表情。

　　前面就是尹县长的房子，尹增强已经满脸惊讶地站在大门口了。


第075章 再访尹县长

　　“尹县长，今天我来看望你了，怎么样，最近这段时间生活得还好吗！”

　　“哼哼，高军长，百忙之中怎么有闲暇来看望我这流放之人了。”尹增强斜着眼睛看着高全，眼睛里全是怨毒之气。

　　“流放，谁敢流放尹县长了，你告诉我，我去找他算账。”高全一脸的义愤填膺。

　　“高全，你不要猫哭耗子假慈悲，不是你把我流放到这里的吗，今天来干什么，是来看我尹某的笑话来的吗。”尹增强瞪着高全，眼神有如实质一般的直往高全身上剜。

　　“什么，是我把你流放到这儿的，哎呀尹县长，这你可是真的冤枉我了，你也是读过书的，书上说的流放都是流放到三千里以外的，我要是真的流放你，怎么也不得把你流放到海南岛或者青藏高原去呀，哪会让你这样舒舒服服的在桐柏城外享清福，你是民国政府任命的县长，我是一个军人，军人哪有权利流放县长，只是你的县衙占了我军部的地盘，我合理合法的拿回了属于军队的产业，这大不了属于军地矛盾，你要不服完全可以去省里告我五百军嘛！”

　　“哼，我也不和你斗嘴，不知高军长今日大驾光临这么高调的来找尹某，是有什么要事吩咐，是我现在的这所宅子又是你五百军的产业吗，哼哼，这所宅子可不是我的，它另有房东，我只是租住而已。”尹县长眼看接着话题往下说他说不过高全，赶紧转移谈话方向。

　　“没有没有，尹县长现在这所宅子是民宅，仅仅是民宅而已，县长要是想住，完全可以长期住下去，我派人去和房东说，不许他赶你走，另外，房租也要优惠，让他给你打个九九折！”

　　九九折，和没打没啥区别，尹增强气得哼了一声，扭过脸不去看高全，看见他净生气。

　　“尹县长看见了吗，这些百姓全都是自发的来欢迎我们的，这就是人心所向，只要心里想着百姓，把百姓的利益放在个人利益之前，全心全意的为人民谋福利，人民自然就会拥护我们、欢迎我们，当初我刚到县衙门口的时候，若是满城百姓都站在你这一边，都向着你，我就算想要回军部也要不回来嘛，你呀，还得再加强个人修养呀。”高全以一副成功人士的姿态，教训着这个职场上受了挫折的尹县长。

　　“说得轻巧，谁知道这些老百姓是不是你的士兵假扮的。”这话连尹增强自己都不相信，周围的老百姓远的他不认识，住在他宅子周围的人他再不认识了吧，就算叫不出名字，每天出入的，见总是见过吧。

　　眼看这些人都面现激动地向着高全欢呼，而高全身边的那个军官还在频频挥手和百姓们打着招呼，尹增强就算不想相信他也相信了，这高全果然是极会收买人心的，他却不知道这些百姓的欢呼其实是向着边上那军官去的，并且那个享受欢呼的军官还是个女人，是高全的女人。

　　“尹县长难道不请我们进你的新县衙里做客吗，让客人站在门外可不是待客之道呀！”

　　“哼，恶客登门，哪里还有什么待客之道。”尹增强是怎么看高全怎么不顺眼，让他主动把高全让到房里，他怎么这么不愿意呢。

　　“国民政府并没有解除了你的县长职务，你还是桐柏的县长，我是桐柏的驻军长官，今天要到你的县衙洽谈公务，尹县长，请吧。”既然你说我是恶客，那我就当一回恶客好了，高全伸手虚让了一下，抬腿就往宅子里进。

　　尹增强身子一动就想拦住，彪子在高全前面拿肩膀轻轻一扛，尹县长“噔噔噔”连着退了好几步，差点一屁股坐到地下，就他这身子板怎么和彪子比呢，要不是手下留情，彪子这一肩膀都能把尹增强顶出一流儿滚去，罢了罢了，要看就看吧，反正我这县衙门一清二白，也没啥不能见人的地方，尹县长叹了口气，在后头跟着进了他这个新县衙。

　　高全给石磊布置了任务，让他安排侦察兵监视尹县长这个新县衙，现在有这么好个机会侦察团长当然不会放过，高全领着人往县衙里头进，石磊带着一帮子侦察兵装成军座的护卫，抢先跑进了院子，到里头就对各个房间院落、每一处犄角旮旯进行了一边拉网式的搜查，别的时候想找借口都难，现在正好用保护军座的名义，彻底对这座院子搜查一遍。

　　高全看见就当没看见，只管笑呵呵的和洪莹莹、彪子往里头进，进了院子一看，呵呵，布置的还真像个县衙门，办公厅、会客室、县长办公室、秘书处，每个房间门口都挂的有牌子，院子里收拾的也挺干净，办公厅的大门敞开着，正对着院门口。

　　院里头站着几个穿深色中山装的公务员，呆呆地看着进来的这么一大帮人，对当中那位神采飞扬、样貌普通的军官，大部分公务员还有印象，这不就是五百军的那位高军长吗，他怎么找到这儿了。

　　高全脸上带着愉快的笑，大步走进了门户大开的县政府办公厅，大模大样的往主位上一坐，晃了晃身子，还不错，尹县长还挺会享受，这椅子坐着蛮舒服的嘛。

　　尹增强铁青着脸带着几个公务员走了进来，朝主位上的高全怒瞪一眼，“高军长，你来我这里到底有什么事！”

　　“呵呵，我今天来其实主要是想来看看尹县长过得怎么样，现在看来还不错，这样我就放心了！”

　　“不劳牵挂，既然看完了，那就请告辞吧，不送。”连拱手都省了，尹县长直接把手往大门口一指，你可以走了。

　　看尹增强那个样子，高全“扑哧”一下让气笑了，“尹县长，你也真是小气，好吧，我问你件事，问完了我就走。”面色一整，高全双目紧盯着尹增强的眼睛，“最近闹得轰轰烈里的农民救国军你知道吗，东禅寺我军击毙的那几个匪徒是农民救国军的人吗，农民就国军的老巢在哪里，他们的头领又是谁！”

　　“农民救国军。”尹增强呆了呆，满脸都是迷茫，“现在山下暴动的农民是有很多，农民救国军好像也是他们中间的一支吧，可这和我们桐柏有什么关系，他们的头领和老巢我怎么知道。”


第076章 县长换装

　　“你真的不知道吗。”高全紧跟着又追问了一句，声音比刚才拔高了两度，语调也变得严厉了。

　　“我为什么要知道，难道高军长以为我尹某人私通匪徒吗，哈哈，你是桐柏的驻军军长不假，我尹增强现在是不得势也不假，可我到底还是国民政府任命的桐柏县长！”

　　“你要是怀疑我这个县长和那个什么农民救国军有联系，或者说我就是农民救国军中的一员，你大可以去省府，去中央告我去，中央只要来了命令，我尹某人二话不说就和你上陪都打官司，现在，你一没有中央政府的电报，二没有民国法院的传票，那就请回吧，恕不远送。”尹增强和以往一样对高全的态度还是那么强硬。

　　高全盯着尹增强仔细审视了好一会儿，最终还是什么破绽也没发现，“好吧，既然尹县长说不知道，那我就当成不知道好了，尹县长要是有什么关于农民救国军的消息，还请告诉高全一声，告辞了！”

　　本来也没打算在尹增强这里混顿酒饭吃，眼看尹县长态度这么不友好，在这儿又发现不了什么破绽，那还待着干啥，侦察员们已经把这个新县衙搜查一遍了，刚才石磊从门口对高全轻轻摇了摇头，那意思就是没发现可疑之处，高全起身，冲着尹增强一抱拳，昂首出了县政府大门。

　　“石头，让侦察员加强监视，要注意隐蔽，别让尹县长发现我们在监视他。”出了大门，石磊凑过来刚要请示军座还用不用继续监视，高全先给侦察团长下了加强监视的命令。

　　“是。”石磊小声答应一声，转身隐入了人群。

　　外面的人群还没散，虽然不像进县衙之前那么多了，看上去却仍旧是人山人海的，洪莹莹一露头，人群立刻欢呼起来，洪处长挥着手和群众打着招呼，人群热烈地回应着，高全站在洪莹莹身边满脸的微笑，今天他完全成了陪衬洪莹莹这朵大红花的绿叶了。

　　这一路走得虽是艰难，每个人心里却满满的全都是愉悦，群众的欢呼竟管都是冲着洪处长去的，可他们这些人也都是和洪处长一起的，本着一荣俱荣的想法，这次跟着一起来的官兵全都感受到了一回被成千上万老百姓夹道欢迎的那种令人受宠若惊的极度幸福、极度荣耀，享受了一回让人头晕眼花、血压升高的那种极强烈的的幸福感。

　　一直到回了军部之后，高全还在不住口的夸赞洪莹莹，把个洪处长夸得是两颊酡红、眼泛水光，明媚亮丽得令人目眩神迷。

　　城外县政府，高全领着人走了之后，尹增强一直坐在县长办公室里呆呆的发愣，他已经就这样坐着一动不动快一个小时了，就连外面的敲门声都没有惊动尹县长。

　　门一开，一个身穿中山装外表精明干练的年轻男子推门走了进来，这是县政府的秘书长姜成文。

　　“县长，他们早都走了。”姜成文轻声提醒尹县长。

　　“走了，谁走了。”尹县长反应明显比平时慢了许多。

　　“是高军长他们走了！”

　　“高军长走了，哼，走了好，走了最好，永远别来才最好。”提起高全，尹增强恨得咬牙切齿的。

　　“县长，五百军的人把县政府翻得一塌糊涂，我们的档案文件全都搞混了，想要重新整理出来又得加班了。”姜成文小声抱怨了一句，看县长对此没有一点儿反应，他眼珠一转赶紧给县长出主意，“您看您是不是去省里告这个高全一状，他这样搞咱们就没法办公了，万一咱们这边整好了，过几天他再来了怎么办！”

　　他再来了怎么办，这句话好像炸雷一样在尹增强耳朵边炸响，炸的尹县长浑身一哆嗦，“他还会再来吗！”

　　“那谁知道呀，看他今天来的时候，咱这儿的老百姓好像很欢迎的样子，谁不喜欢百姓夹道欢迎，说不定他哪天想起再来享受一回这种万众欢呼的场面了，顺便来咱县政府捣个乱也不是什么稀罕事！”

　　“成文，你去门口看看，看高全有没有派人在门口监视！”

　　“是。”姜秘书长转身出去了。

　　尹增强在房里转了两圈，最后一咬牙，“高全，这都是你逼我的，你不让我好过，你也别打算好过了。”嘴里嘟囔着，尹县长翻箱倒柜的开始翻找东西，等十几分钟之后姜成文再次进来的时候，尹增强已经换了一身打扮了，上身穿着露胳膊的纽襻短褂，下身穿一条盖不住脚脖的半截长裤，再往下光脚蹬着一双草鞋，手里还拿着个烂了边的破草帽，十足的一个当地山民的模样。

　　“你。”姜成文一进门就看见这么个乡下佬当时让吓了一跳，下一眼他就认出了县长大人，俩人整天呆在一起，就算尹增强换身衣服，姜成文也能认出他来，“县长，你怎么穿这身打扮！”

　　“我要微服私访，出去找找高全违法的证据，我要给中央写信告他，让委员长把五百军从桐柏调走，成文，我换装出去微服私访的事你一定要保密，对任何人都不能泄露知道吗，这关系到咱们以后还能不能在桐柏立足，能不能继续为桐柏人民服务的大事！”

　　“你放心吧县长，我保证不向任何人泄漏，回家我连内人都保密。”姜成文拍着胸脯向县长下了保证。

　　“好，我就知道你是最可靠的，你放心，等高全离开桐柏之后，我亲自给省里写信，推荐你担任副县长！”

　　“多谢县长栽培。”秘书长满脸都是感激，激动得眼泪都快流下来了。

　　“你是我的亲信，不栽培你我栽培谁，好了，别做这种姿态了，我让你出去看的情况怎么样，外面有没有五百军的探子！”

　　“有，我看最少有五六个。”说起这事，姜成文一脸的紧张像，其实他哪能看出谁是探子，石磊派过来的侦察兵要是能让他一个县政府的秘书长给发现了，那侦察兵就太不合格了。

　　高全走了，石磊却留了下来，头一天监视，石团长得给侦察员们安排好监视位置，坐在县政府对面的茶摊上，一边慢条斯理的品着大碗茶，一边有意无意的往县政府门口看着，县政府大门里出来个人，鬼头鬼脑的到处乱看，石磊心里暗笑，也不作声，继续喝他的茶。


第077章 追

　　姜成文站在大门口往四下看，他看见的每一个路上行人都是那么的可疑！大街对面走过来一个拄着棍、端个破碗的邋遢老头，“行行好，给口吃的吧。”老头哆嗦着冲着姜成文伸出了破碗。

　　秘书长浑身一颤，五百军的密探！

　　“行行好，我两天没吃饭了，赏口吃的吧。”要饭老头继续哀求着。

　　“给你，快走快走！”伸手从口袋里掏出钱包数了两张钞票扔到了老头碗里，人家是五百军的密探，碗伸过来了你要不给钱，说不准接下来递过来的就是一支枪了！姜成文付完钱嘴里还不能说客气话，要是让这人看出来自己已经发现了他的真实身份，恐怕更麻烦！

　　“谢谢，谢谢大人了！”要饭老头看见碗里的钞票愣了一下，揉揉眼睛确认之后赶紧一把抓住钱往怀里塞，嘴里不停地说着感激的话，弯着腰冲姜成文连连点头，转过身快步走了。

　　哼！刚才还装成走不动路的样子，一拿了钱走这么快，比年轻人走路都矫健！五百军的这密探装得可真像。姜成文对五百军密探的化妆技术又多了一份敬佩。

　　隔壁每天都能看见的老太太，可能是买菜回来了吧，手里提着个菜篮，篮子里放了半篮子青菜还有一块豆腐。平常姜成文从来没和这老太太说过一句话，可今天老太太却盯着他连续看了好几眼，好像还冲他笑了一下！坏了，这也是五百军的密探！姜成文浑身一哆嗦，赶紧把视线转向别处，再也不敢朝这老太太多看一眼了。

　　大街上人来人往，姜成文看着哪个都像是不怀好意的密探，又看了几眼就不敢多看了，赶紧转身回去向县长报告。说是五六个，他是怕说太多吓着县长了！身为一个县长的贴心人，是任何时候都要为领导的健康考虑的。

　　“记住，不管是谁问起我来，你都说我去省里开会了。记好了，微服私访的事你一定要给我保密！等高全走了，你就是副县长！”幸好我化了妆！尹增强一边庆幸自己的先见之明，一边向秘书长强调着保密守则。

　　“是，县长放心，我记住了！”

　　“我这就走了，你记住我说的话。”最后叮嘱了一遍秘书长，尹县长悄悄溜出县长办公室，出了大门，往左右看了看，把破草帽往脑袋上一扣，缩着脖子沿着墙根就走。管他有没有密探呢，身上穿成这样，谁还能看出俺是县长呢？尹增强心中暗喜，脚下步伐轻快如风，一溜烟儿的走远了。

　　咦？这是，这是尹县长？尹增强一出大门石磊就注意他了，县政府里头哪有穿成这样的人？侦察团长并没有移动地方，他只是在观察这个人，石磊要看清这人长得啥样。

　　等从身材和走路姿态上分辨出这位穿着短褂草鞋，头上戴顶破草帽的就是县长尹增强的时候，石磊的眼珠子差点没瞪出来。这家伙，这是要搞化装侦查呀！随手往桌上扔了两个铜板，石磊起身就走，周围桌上的几名侦察员同时起身随后跟了上去。

　　茶馆老板提着茶壶出来就愣住了，怎么刚才还是好几个客人的，说走这就都走完了？茶钱呢？再往桌上一看，每个桌上都放了几枚铜板，原来客人们把茶钱已经付了！茶老板摇头笑笑，走过去挨着桌的收拾茶碗，把铜钱一枚枚的装进口袋。

　　就尹县长这体格，想要一路步行下山根本不可能！这位走了连半个钟头都没到就走不动了，伸手招呼了路边一个抬滑竿的，他要坐滑竿。

　　抬滑竿的一看，嘿，你穿的还不如我呢，就你这样的坐得起滑竿吗？尹县长也不解释，从怀里摸出几张钞票随手就扔给了滑竿匠。两个抬滑竿的一看，行，管你是干啥的呢，哪怕就是个要饭的，只要出得起钱咱就抬！

　　滑竿是山区特有的一种交通工具，两边是两根长竹竿，中间绑着把椅子，人往椅子上一坐，前后俩壮汉扛着竹竿，抬着中间那人走。由于山路崎岖，有的地方陡峭难行，走不了车，也骑不成马，山区的穷人就想出这个法子来挣富人的钱。尹县长在桐柏山上做了几年的县长了，以前上山下山的时候，没少坐过这种滑竿。

　　坐到滑竿上，随着竹竿的上下晃动，颤颤巍巍的还蛮舒服的。尹增强靠在竹椅背上看了一会儿沿途的风景，闭上眼就开始想起了他的心事。

　　到底是县长大老爷，还真会享受！石磊在百米之外不紧不慢的跟着，看着前面滑竿上高高坐着的尹县长，他也在考虑着这位县长大人的去向。这人化了妆是要去哪儿呢？回去报信的侦察员已经派出去了，军座这会儿已经收到信了吧？

　　“尹县长出门了！还是化妆出去的！石团长已经领着人追下去了！”

　　听到侦察员的汇报之后，高全一下就从椅子上跳了起来，“彪子带上人，跟我去追！”

　　不知道为什么，高全对这个尹县长的重视远远超过一个军长对一个县长应有的重视程度，这或许是和两人头一天见面，尹县长就敢顶撞高全有关吧？要换成一个一般的县长，军队的军长要占用他的县衙当军部，那还不赶紧满脸堆笑的起身让位呀？就这位尹县长，不仅不心悦诚服的把军座大人请进去，还敢在县衙门口出口不逊、大放厥词，口出不敬之言，惹得高军长最后忍无可忍之下，派人把县衙强行夺了过去，这位还不服不忿的。

　　这么多天了，尹县长不仅没有上门向高军长赔礼道歉说好话，反而对高军长和五百军憎恨日深！偏偏这人还是国民政府任命的正式县长，高全不想在政府上层留下个横行霸道的恶名声，这才一直没和尹县长计较。

　　尹增强给高全的感觉就是这人有一定的能力，心骄气傲，并且还是肚子里能藏住事的那种人。这种人要是憋着劲儿的要和你作对，不注意的话搞不好还真能捅出大娄子！

　　彪子一出来，洪莹莹跟着也跑出来了，后面是整整一个连的警卫战士。得，高军长现在再想单独行动是彻底没戏了。高全也没工夫细说，只是简单地让战士们排成队，做出一副要跑步训练的样子，让那个来报信的侦察员在前头带路，一行人顺着官道就跑下去了。


第078章 县长登门

　　不管是高全还是洪莹莹、彪子，包括警卫连的战士，就没一个体力不好的，大家伙儿就按照平时训练时候的武装越野跑步方式，排着整齐的队伍、迈着整齐的步伐往前跑，唯一的差别就是没喊口号。

　　路上的行人见有部队跑过来赶紧往路边让，两边站着的人则冲着跑过来的战士指指点点、小声议论着，自从五百军进驻桐柏之后，像这种部队跑步的现象见得多了，山区的群众早就见怪不怪了。

　　老百姓在路两边围观，有调皮的孩子还在队伍后面跟着一起跑，家长看见自家孩子调皮，赶紧跑过去把人往队伍外面拉，游戏被打断了，感觉受到了粗暴对待的孩子开始撒泼、哭闹着不依，自觉丢了面子的爹娘抡巴掌照屁股上来几下，强行把孩子扯到了路边训斥，人群里爆发出一阵善意的大笑。

　　出了县城大门队伍开始加速，石磊在前面已经不知道跑出去多远了，高全心里着急，不断的加快着脚下移动的速度，洪莹莹和彪子也不吭声，一左一右在高全两边跑着，一步不拉。

　　旁边就是尹增强的县政府，高全斜眼看了一下，队伍速度不减继续向前，带路的侦察员脚步丝毫不停，队伍从县政府门前的路上快步跑了过去。

　　“咋又有军队出来跑步了。”一个正要要横穿官道的中年妇女急忙刹住脚步，嘴里不满的抱怨了一句。

　　“这是五百军在训练，当兵的多跑跑步，等和鬼子打仗的时候才能跑得快，你没看见吗，洪长官也在队伍里跑着呢。”旁边的另一个中年男人接上了话。

　　妇女白了中年男人一眼，撇着个嘴一脸的不屑，“哧，当兵的不练打枪，没事儿练啥跑步呢，腿脚练得快了，等和鬼子打上了仗，逃跑的时候跑得也快！”

　　“你懂个屁，咱洪长官是那会逃跑的人吗，腿脚练得快点，等鬼子枪子打过来的时候咱就能跑快点躲过去，老娘们头发长见识短，跟你说了也是白瞎！”

　　“呸，还咱洪长官呢，你跑到洪长官跟前，人家认识你张三是老几呀，叫得挺亲热，让洪长官听见了先赏你一颗枪子，跑步快就能躲枪子，当我真不知道呀，人的两条腿啥时候能比枪子跑得还快，你的头发不长，我看这见识也长不到哪儿去！”

　　两个人你一句我一句的抬起了杠，话说得挺尖刻，却一点也不恼，看样子这一男一女也是熟识，兴许还是两口子。

　　跑过了这片热闹的居民区，再往前人就开始慢慢稀少了，部队的队形也就没那么整齐了，高全逐渐地放慢了速度，改成了长跑时用的中速跑，长跑和短跑不是一回事，用百米冲刺的速度跑一万米，再优秀的运动员他也得累趴下。

　　前面的树林边上坐着一名战士，看见队伍来了，那战士赶紧跑过来加入了队列，这是石团长留下的又一个指路侦察兵，拐过树林就是个三岔路口，新加入的侦察兵带着大家往左边的岔路跑了下去。

　　连续过了三个路口之后，再过路口就没有指路的侦察兵了，路边的树上有五百军侦察员留下的特殊指路标记，顺着山路越跑越远，看看表已经连续跑了将近一个小时了，高全让队伍停了下来，得喘口气，这样一直跑下去，等到地方了部队也失去战斗能力了，行军打仗，保存自身实力是第一，消灭敌人要排到第二去，战士们都累垮了，追上去还有什么意义，等着打败仗吗。

　　休息了五分钟之后，部队再次上路，这次往前跑了半个钟头之后部队又停下了，又有侦察兵过来报信了，这回来的还不是一个，是好几个，领头那位正是侦察团长石磊。

　　“军座，尹增强就在前面。”一见面石磊就向高全报告了尹县长的去向。

　　“你抓住他了。”高全看看石磊几个人，没一个是尹增强，再往路边的树下头石头边上看看，还是没有。

　　“没抓住，尹增强进了前面的龙凤沟。”石磊稍微松了口气，看见军座带着人上来了，石团长心里顿时又多了几分底气，“龙凤沟里有一家大户，不知道尹增强和那家是什么关系，他一进村就去了那大户的宅子，我正想拍人潜入到那家大户的宅子里打探打探情报，外面就开始有人陆续的往大户家里进了，我看他们的样子都不像是山里人！”

　　“进去多少人了。”听情况越来越复杂了，高全的眉头也皱了起来。

　　“我来的时候是连尹增强在内，今天晚上进了那家大门的总共有四十七个人，至于我过来之后还有没有人进去，现在我也说不出来，不过在那家院外头我留的有人监视，具体进去了几个那边都有记录！”

　　“是吗，呵呵，看样子尹县长今天晚上还挺忙的嘛，走，我们一起过去看看。”高全呵呵一笑，拉着石磊往前就走，他要去看看是哪家大户家的老爷和尹县长关系这么亲近的。

　　龙凤沟是个不大的小山村，全村总共不超过一百户人家，村里也没几户有钱人家，龙从云家是龙凤沟第一的大户，光是他家的院子占地都有二三十亩，家里的长短工、丫鬟、老妈子加起来有好几十，据说这家的老爷龙从云的表哥是在信阳城里做大官的。

　　尹县长是下午来的，到院门口付了钱就把俩抬滑竿的给打发走了，龙家的大门大开着，尹县长迈大步往里就走，看门的见有人过来就想拦，看见尹县长先是一愣，跟着就一溜小跑往里头送信，边跑边喊：“县长来了，尹县长来了。”声音高亢而凄厉，就跟村民喊鬼子进村了一样。

　　尹增强让吓了一跳，接着就摇头苦笑了起来，怎么他每次来都会被这看大门的吓住呢。

　　本宅的主人龙从云听见喊声赶紧从房里接出来，见面就抱拳作揖，一路陪着笑脸把县长大人让进堂屋。

　　“县长今日大驾光临，实在是让寒舍蓬荜生辉呀，小民这就叫厨房准备酒菜，好好款待青天大老爷，去把荷花叫过来，给尹青天倒茶！”

　　“好了，从云兄，尹某今日来此是有要事，没空看你摆这套贿赂政府官员的阵仗。”尹县长摆手制止了龙从云的张罗，“你立刻派人，去把牛大棒槌那帮人给我叫来。”


第079章 农民牛司令

　　“怎么，县长决定要入伙了吗。”龙从云吃惊地瞪大了眼睛。

　　“入伙，哼，是要入伙，高全逼我太甚，我也没必要再犹豫不决了，他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫，想我尹增强幼读诗书、留学东瀛，习得一身治国安邦之策，如今却要受高全那个武夫丘八的恶气，这个官做着还有什么意思，从云兄，麻烦你火速派人去联络农民救国军的各位头领，就说我尹增强已经决定入伙了！”

　　尹增强的眼珠子都发红了，叫高全给气的，他今天能来这儿，能让龙从云去召集农民救国军的头领，那是他早就知道龙从云是农民救国军里面的重要人物，龙从云已经代表农民救国军拉拢尹县长不是一回两回了，尹增强顾忌自己的县长身份，一直没答应，可他也没把龙从云给法办了，就是为了防着高全，给他自己留条后路，今天要不是高全去他的县政府吓住了这位尹县长，尹增强或许还是不会走到这一步的。

　　“那，六十九军米副司令那边怎么说。”龙从云连米文和都知道，看来这位对县长大人的事儿知道的还真不少。

　　“米副司令。”尹增强斜眼看着龙从云，“看样子从云兄对尹某的事情知道的不少呀，哼，米文和靠不住了，枉他还是两省游击队的副总指挥，竟然连个高全都斗不过，和那个笨蛋合作算我当初看走了眼，我意已决，从云兄赶快去通知人来此一见吧！”

　　“嘿嘿，我这也是小心驶得万年船，县长休怪，好，我这就派人去下通知，有福、栓柱！”

　　“老爷。”龙从云的喊声刚落连十秒钟都没过，外头跑进来俩长工打扮的汉子，躬身向本宅主人弯腰施礼。

　　“你们俩立刻去禀报牛司令，就说尹县长已经同意入伙了，让牛司令马上派人过来商议大事！”

　　“是。”俩人同声答应，转身就走。

　　“慢着，去告诉牛大棒槌，就说我尹增强就在这儿等着他，他如果要不答应亲自来，这事儿就算没说。”县长有县长的尊严，尹县长绝对不允许自己去和乱军的小喽啰谈判，就算现在是被逼的走投无路了，他也要农民救国军的头子亲自上门来请。

　　“这。”俩长工为难了，转脸看向了龙从云。

　　“就按县长说的办，如实禀告牛司令，快去！”

　　“是。”这下有福、栓柱没话说了，龙老爷都发话了，他们这些当小喽啰的只管传话就好了，至于牛司令来不来，那是人家牛司令自己的事，俩人躬身行礼之后转身跑出龙宅报信去了。

　　刚刚跑到龙宅外围的侦察兵并没有发现这两个偷偷溜出去报信的喽啰，俩小子走的是后面的小门，石磊和他的侦察兵第一次来龙宅，对地形不熟，不知道龙宅还有一个后门。

　　农民救国军的司令牛大棒槌今天正好领着人来找龙从云，也是巧了，有福、栓柱俩人跑出去连二里地都没到，正遇上牛大棒槌和他的一群随从，这边一说尹县长同意入伙了，牛司令顿时大喜，连国民政府的县长都加入他的农民救国军，那是什么阵仗，那就是八方豪杰来投，四面英雄齐聚，那才是农民救国军将要做大做强的先兆呢。

　　凭什么这个大帅那个司令的就能割据一省之地自立为王，他牛司令就不能，现在是县长，将来就是省长、是师长、军长、司令，说不定哪天高全也得加入他的农民救国军。

　　牛司令乐颠颠的跟着俩喽啰往龙从云家来，到了宅子跟前，有福、栓柱直接就往后门走，这俩人在龙老爷家里是长工的身份，每天进出院子走的都是院墙后头的小门。

　　“两个兔崽子给我站住，本司令来了也走那狗洞，老子要进正门，进正堂，前面带路，给我喊响亮点。”那年头来了贵客都要有门子报名号的，声音越响，显得来人身份越尊贵，客人有了面子，主人也显示出了排场。

　　“哎，哎。”俩长工兴高采烈地答应了，他们俩本来就是牛大棒槌手下的小头目，在龙从云家当着长工整天受着剥削抬不起来头，今天大声把司令的名号喊出来，也让龙从云明白明白，俺们俩是农民救国军里的头领，不是你龙家的下人，别平常什么端洗脚水、倒尿盆，洗臭袜子、脏裤衩这类的脏活儿累活都让我们俩干，我们也是有身份的。

　　“农民！！牛司令到。”喊完农民俩字这俩人就顿住了，农民救国军是能喊的，这名字是叛匪，是反贼，尤其还是没成事儿的反贼，喊出声一旦被人听见，抓住就得杀头，俩人喊了个农民，接下来的救国军仨字就光见嘴皮子动不发声了，等过了这仨字，接下来再后头的就又喊出声了，结果听到外人耳朵里就变成了怪异的农民牛司令。

　　“两个兔崽子，你们想死吗。”牛大棒槌气得大骂一声，几步冲上来就要去抓那俩报错了名号的笨蛋。

　　有福、拴柱话一喊出口就知道惹祸了，俩小子“哧溜”一下钻进院里就找不着了，怎么说他俩也在龙家呆了好几个月了，论起地形来可比牛大棒槌熟悉得多了。

　　牛大棒槌正在发怒，本宅的主人龙从云和桐柏的县长尹增强就双双迎到了院里，有福、拴柱俩人喊的声音那么大，龙从云和尹增强又不是聋子怎么会听不见，龙从云还纳闷呢，牛司令就牛司令呗，怎么改成农民牛司令了，现在农民救国军已经简称成农民俩字了，俩字叫着顺口是顺口，可用农民这俩字听起来好像不太威风呀。

　　龙从云是在这儿惊疑不定，尹增强是肚子里暗笑，没文化就是没文化，还农民牛司令呢，你怎么不直接就叫牛大棒槌算了，又好记又有趣，百分之八十的人能听过一遍就记住。

　　龙从云是急着看看牛司令这边到底出了啥事，尹县长是想出来看看牛大棒槌到底长得像不像农民，这怪才是怎么想起来把自己的绰号改成农民俩字的，俩人一起接出来，刚好遇上牛司令要去追杀那两个龙家的长工，得，那还有啥说的，先进屋喝杯茶吧。

　　几人品着香茶，牛司令就问起了尹县长的近况。


第080章 酒宴上的丑态

　　“这高全欺人太甚，尹县长你放心，让我逮住机会了，我要他高全的好看，非让他跪下来给你磕头赔罪不可，他要敢不磕头，我就把他大卸八块给你出气！”

　　听完尹县长讲述了高全是怎样的蛮不讲理，怎样的仰仗着武力欺负人的具体事件之后，牛司令勃然大怒，两手“嘭嘭”地拍着胸脯子表示他愿意替尹县长报一箭之仇，当然那要让他逮住机会了，咱别管他这机会能不能逮住，也不管他指的是什么机会，反正牛司令这番话说出口，尹县长听着心里就是舒坦。

　　“大棒槌，听你说话，不管真假吧，反正我这心里是挺舒服的，我现在就问你个话，你们为什么送酒肉给日本人。”这点不弄明白了，尹增强心里总是有根刺，他也不叫牛司令，直接大棒槌大棒槌的叫，尹县长还是放不下他的县长架子。

　　“尹县长，你是县太老爷，这点你应该比我清楚呀，这两年官府派了多少钱粮赋税，老百姓还有没有活路，既然你们官府不让老百姓活了，那老百姓还不得自己找活路呀，活人总不能叫尿憋死，官军打不过日本人，日本人再坏也不会比官府更坏了，与其像现在这样大家一起伸着脖子等死，那还不如换成日本人来统治呢，最起码把酒肉粮食给了日本人，日本人能打胜仗，给了官府却是连个响都听不见呢！”

　　“原来你们是这样想的，今后再给日本人东西的时候，可得慎重了，日本人也不见得就是啥好东西！”

　　“那中，今后俺就听你的，你尹县长就是咱农民救国军的军师了，大事小情的你拿主意，只要给俺商量一声就中，就跟刘备和诸葛亮似的，我当刘备，你当诸葛亮。”这位说着说着就说起了角色扮演，就跟小孩过家家一样。

　　“尹县长，牛司令，我已经吩咐厨房准备了酒菜，等会儿两位一定要在我家喝个痛快。”眼看两人说得投机，龙从云也是高兴，不仅留人吃饭，并且还吩咐给尹县长、牛司令，以及和牛司令一起来的那帮人都收拾了房间，准备让这些人吃饱喝足了好在这儿过夜。

　　酒宴摆下，烧鸡、烤鸭，蒸鱼、焖肉，满满一大桌子美食，酒是陈年老酒，虽然眼下是大灾年，富裕的龙家还是能拿出不少好东西待客的。

　　牛大棒槌是真的老长时间没见过这么多好吃的了，他是农民救国军的司令，整天介净跟着队伍里的农民混在一起了，那些破产的农民能有啥好吃的，每天除了啃红薯面拌野菜的窝窝，就是喝野菜汤，好不容易抢劫了官府的粮食仓库搞到点吃的，自己没吃几顿，剩下的都给日本人送去了，照他的说法，那是为了以后做的长远打算，属于长线投资。

　　今天见了满桌子的酒肉，牛司令的口水不争气的就流了一嘴，一说话直往外喷口水星子，“来来，吃吃，别客气，吃。”说着话，这位俩手一伸，先扯了一条肥鸡腿，“咔嗤咔哧”上去就是两嘴，鸡腿还没吃完，用油乎乎的手抓起筷子又夹了一块粉蒸肉送到嘴里大嚼，抽空还端起酒碗猛灌一口老酒，别提多粗鲁了。

　　牛大棒槌吃相不咋地，还真有人欣赏，龙从云就竖起大拇指夸赞：“好，这才是英雄豪杰真本色，桂花，快，快去给牛司令倒酒！”

　　一个粉红上衣、绿裤子，头上插了一朵黄色野花，涂着鲜红嘴唇的女人笑嘻嘻的走过去给牛司令碗里倒满了酒，牛大棒槌伸手在女人身上掐了一把，这叫桂花的女人夸张的尖叫着，惹得牛司令哈哈大笑，伸手把女人搂到怀里一顿胡亲乱摸，简直是丑态百出。

　　尹县长赶了这么远路也饿了，坐到那儿也是低头猛吃，不过他到底是养尊处优惯了，饭量也没那么大，吃一小会儿也就饱了，尹增强是受到过高等教育的文化人，牛大棒槌和桂花那龌龊丑陋的姿态他实在是看不惯，和这种人同桌吃饭，尹县长感觉自己的层次“唰唰”的往下掉了好几阁，又喝了两杯酒实在是看不下去了，就借口上厕所，他到院子里溜达去了。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，尹增强经历过县政府被监视事件之后，本能地就对什么都疑神疑鬼的，他即担心牛大棒槌会不会害他，还担心五百军的人能不能追上来，更担心这个龙从云有没有什么对他不利的做法，因此，尹增强在院里溜达的时候就特意的四处观察着，这家伙越看越不对劲儿，越看心里越没底，倒不是他发现了什么破绽，而是心里有鬼他坐不住。

　　又回去坐下喝了半杯酒，连敬了牛大棒槌和龙从云每人五杯，把俩人高兴得嘴都快咧到耳朵上了，这辈子竟然还有机会享受到县长亲自敬的酒，敬完酒尹增强就装成是漫不经心的样子去套牛大棒槌的话。

　　牛大棒槌本来就没什么心眼，现在更是喝的眼睛迷离，搞不清身在何方的时候，尹增强问什么他就说什么，一点也没有避讳，大概在他的脑子里，尹增强已经是农民救国军的军师了，对军师有什么好避讳的，刘备也是啥事都不瞒着诸葛亮的嘛。

　　问明了农民救国军离这里最近据点的位置，据点负责人的姓名、习惯，以及出身来历之后，尹县长又借口上厕所从酒桌上溜了出去，这回他是直接从后门溜了。

　　他不知道后门的位置，别人知道呀，龙家这么多下人哪个会不知道，随便拉住个路过的下人问路，那人倒也干脆，眼见问路的是县长大人，干脆就把手头的活儿一放，亲自把县长领到了后门，这才真是把热情周到做到家了。

　　尹县长就像今天早些时候溜出县政府一样，先是贼眉鼠眼的向周围打量一圈，然后把脑袋一低，裹紧了他的对襟露胳膊小短褂向前快步疾走，草帽他没带出来，出来时候说是到院子里上厕所，既然是上厕所那肯定就不能戴草帽了，没见人戴着草帽蹲茅坑的，少了一层遮挡，尹县长心里更是没底，低着头走得更快，他也不走大路，顺着山里的羊肠小道，一会儿的工夫就消失在了山石树林之间。


第081章 手榴弹的威力

　　“就是这个院子。”石磊指着前方院子向身边的军座介绍，“尹县长进的就是这家。”“我走了之后又进去了几个人。”这句话是问留到这儿监视的侦察员的。

　　“没有新人再进去，一共四十七个人。”侦察员向团长报告。

　　“好，既然没人再进去，那我们也就不等了，石头带领侦察兵在外面封锁所有院门，彪子、莹莹跟我进院，咱们去看看尹县长来这儿是会见哪路神仙的！”

　　“是。”众人齐齐答应了一声，不提石磊怎么带着侦察兵在外面封锁院门，咱们只说高全进院搜查的这一路，到了大院门口，院门紧闭着，高全过去敲了敲门，听着里面乱糟糟的好像有不少人在说话，却没人来开门。

　　这会儿天已经差不多黑了，跑这么远的山路，每个人的心里都有一股火气，高全也不例外，又敲了两下还是没动静，高全就有点火了，“把门砸开！”

　　洪莹莹、彪子两个人诧异地看了高全一眼，随即快速往后退，往后退的过程中洪莹莹还伸手拉了高军长一起往后，高全还没搞明白怎么回事儿呢，后头就冲上来两名战士，每个人手里拿着两枚手榴弹，把四枚手榴弹往大门下头的地下一搁，两人急速后退，手榴弹上“嗤嗤”的直冒火星，这两人要用集束手榴弹炸大门。

　　“为什么要用手榴弹炸。”高全被洪莹莹拉到了一块巨石后头，他还没考虑清楚这个问题的时候，“轰隆隆。”几声惊天巨响，大地抖了三抖，就看见无数的碎石头“扑簌簌”四处飞落，停了十几秒之后，听见“咣当。”一声响，顺声音一看，有一块半米见方的破烂木板离着高全脚边三米多远的位置掉到了地下。

　　又过了几秒，听声音已经安静了，探出头看了看，爆炸的余威确实平息了，高全才在洪莹莹和彪子的陪同下，从石头后头走了出来。

　　刚才的那扇红油漆的大院门已经完全消失看不见了，连着大门的两边院墙也跟着塌了一大块，地下更是多了一个黑乎乎的坑，走到跟前一看，深倒是不深，连半米都不到，是个直径差不多有一米的一个浅坑，不过是坑里坑外都是一层黑色，一副被烟熏火燎过的凄惨模样，再配上两边炸塌的院墙，遭受战火摧残的痕迹让人触目惊心。

　　高全的警卫连久经战阵，每名战士都经受过多次战火的考验，别看几枚手榴弹的爆炸听上去声音挺大，看上去造成的破坏也不小，可这些战士却根本就没当回事，高全这边从石头后面出来，战士们就已经摆出战斗队形正在往院子里头冲呢，爆炸只是为了打开通路，真正的战斗还没开始呢。

　　“莹莹，我看你刚才是主动拉着我往后退的，你知道战士们为什么要用手榴弹炸大门吗。”这问题高全一直在想，只是刚才的爆炸声以及爆炸之后的余波太大，他始终没找到提问的机会，现在终于有空了，高全赶紧拉着洪莹莹小声把他心里的疑惑问出来。

　　“咦，刚才不是你下命令把大门炸开的吗，你不下命令谁敢炸大门，你忘了。”洪莹莹更是好像活见鬼一样看着高全，她的全哥平时脑子可是好使得很，这次是怎么了，难道是让那一下爆炸给震晕了，洪莹莹围着高全转了一圈，眼睛直往高军长头上瞄，她想看看是不是自己没注意，她的全哥被某块石头砸到头，搞得部分失忆了。

　　“我说的把大门炸开，砸开，炸开，砸，炸。”两个字比较了几遍，高全脸上露出苦笑了，谁叫他刚才莫名其妙的上了火，稀里糊涂的把砸字发错了音，结果砸门就变成了炸门，这玩意儿解释都没法向人解释，算了，反正大门已经打开了，不管砸开还是炸开，总归开门的目的是达到了。

　　“我们进去，去找尹县长聊聊。”高军长一马当先，洪莹莹和彪子在身后相陪，三人迈步走进了龙宅。

　　“地震了，快跑呀！”

　　“老二，老二，呜呜，老二叫砸死了，我苦命的老二呀！”

　　“喂，你们是哪儿来的！”

　　院子里面乱糟糟的，地下躺着好几个浑身都是灰尘和碎石头的人，另外有数十人乱跑乱喊着，显然刚才的爆炸波及到这些人了，几张东倒西歪、四分五裂的桌子，满地的碎瓷片子、菜汤、肉片，看如今院子里的样子，分明是有人刚才正在这儿摆宴席大吃大喝的，炸开院门的集束手榴弹威力太大，爆炸的余威殃及到了院子里吃喝的这帮人。

　　见从外面冲进来了军队，乱糟糟的人群中有人质问了两声，大部分人则是停止了正在进行的动作，乱跑的也不跑了，乱叫的也不叫了，在地下哭喊的也不哭了，一个个傻呆呆地看着眼前这支荷枪实弹的军队，没了应对的章法。

　　“国军来了，快跑呀。”不知道是哪个犯了癔症，冷不丁的一声喊，院子里的这帮人立马又是一乱，有人拔腿就跑，还有人妄想攻击警卫连的战士，“啪啪啪。”几声清脆的枪响之后，有人大声发出警告：“都不许动，双手抱头站在原地不许动，有擅自移动的，就地枪毙！”

　　哪儿有不信邪的，有俩小子自认为站的位置比较靠里，瞅着没人注意悄悄转过身抬腿就跑。

　　“啪，啪。”两声脆响，那俩逃跑的一脑袋栽到了地下，当场气绝身亡，杀一儆百，这下院里的人都不敢乱动了。

　　高全缓步走到最近的一个壮汉跟前，上下打量，就见眼前这人一身粗布衣褂，就是脚上穿了一双和浑身不搭配的黑亮皮靴，扁扁的鼻梁、厚厚的嘴唇，红扑扑的脸蛋、一双惊慌失措的眼睛，下巴上是乱蓬蓬的短胡子茬，满身的酒气，如果不是脚上这双皮靴太扎眼，这人明显就是一个喝了酒的庄稼汉。

　　“尹县长呢！”

　　“在，在堂屋里。”庄稼汉俩手抱着头不敢往下放，只好扭了一下身子扬了扬下巴示意了堂屋的方向。

　　高全点了一下头，抬脚就往堂屋方向走，其实哪儿用得着他亲自去抓人呀，高全只是走到堂屋门口，战士们就把堂屋里的人一个个的像拖死狗似的拖出来了。


第082章 暴力醒酒法

　　战士们从堂屋里一共拖出来了四个人，还有一男二女是被扭着胳膊扭出来的，拖出来的四个人显然都是喝醉了酒，不仅是大门口的爆炸没让这几个人醒过来，就连被人拎着脚脖子拖出来都没醒，也不知道喝了多少。

　　“你们是干什么的。”高全皱着眉头先问那三个没喝醉的。

　　“我们都是龙老爷家的下人。”其中一个抹着红脸蛋红嘴唇头上还带朵黄花的女人抢先说了话。

　　“下人，下人有穿成你这样的。”红上衣、绿裤子，再加上红脸蛋红嘴唇头插黄花，怎么看怎么不像个下人，看上去挺吓人倒是真的。

　　“我们真的是龙家的下人。”那头插黄花的女人委委屈屈地辩解着：“我叫桂花，是收拾床铺、洗洗涮涮的，小翠是打扫院子的，二牛是在厨房刷碗、摘菜、洗菜的，今天老爷请客，叫小翠我们俩过来给客人倒酒，二牛是过来上菜的！”

　　桂花显然没说实话，来给客人倒酒哪儿用得着抹红脸蛋、红嘴唇，头上还戴朵野花，这分明就是古代大户人家在家里蓄养的家妓，只是这家妓的水平也太次了点，过去大户人家蓄养的家妓都是年轻貌美，能歌善舞的，哪像眼前这桂花、小翠，那是真吓人。

　　“尹县长在哪里。”高全也不去追究桂花的具体身份了，他来就是找尹县长的，非要逮住这女人追究身份那就是舍本逐末了，再说，家世好的女人又有哪个会去做别人的家妓，说起来这两个女人也必定是出身贫苦，自有一番辛酸往事，高全和她们计较还真是有失了身份。

　　“尹县长。”桂花赶紧在那帮喝醉了酒的人当中找，那哪能找得到，人要是在里头，高全一眼就能认出来，哪里还用她来找，“咦，刚才还在屋里一起喝酒的，怎么现在不在了。”桂花纳闷地问那俩人。

　　小翠一脸迷茫的摇摇头，她也不知道。

　　两个女人都不知道，高全的眼睛就看向了剩下的那个二牛，二牛脸有点发白，说话的声音都有点哆嗦，“县长去院里解手了！”

　　“他早就解手回来了，还给牛司令和龙老爷敬了好几杯酒呢。”或许是觉得二牛说的话和自己掌握的事实相差太大吧，桂花立刻出声反驳了。

　　“他解了两次手，第二次出去就没再回来。”自己的话被人当众反驳了，二牛更是不爽，梗着个脖子就和桂花辩驳：“那时候你正和牛司令搂到一块亲嘴，当然没看见！”

　　“你个龟孙……”被人揭破丑事，尤其是被二牛这样一个她眼里的低等下人这样说，显然触怒了桂花，这女人挣扎着就要发怒，要不是两只手还被警卫战士扯着，这下就要冲上去厮打了。

　　“都住口。”冷不丁的高全一声怒斥，不管是桂花还是二牛，全都住了口，他们不住口也不行，背后扭着胳膊的战士手上稍微一发力，这俩人就觉得一阵难忍的酸疼差点没把他们压到地下，疼痛只是来了一下就消失了，显然背后的人是警告他们一下，再敢不听话，有更大的苦头还在后头。

　　“你刚才说到有个牛司令，这个牛司令是哪儿的司令，他是哪个。”高全双目如电直视桂花的眼睛，这年月的司令虽然多如牛毛，可在桐柏出现个司令，还是一下子就引起了高全的警觉。

　　“啊，我说我说。”桂花可是个聪明人，一看高全就知道这位不是一般人，再结合自己眼下的处境，当即就把知道的情况一五一十的全都说了，“听说牛司令是什么救国军的司令，本名叫做牛大棒槌，来过龙老爷家几回，不过他这个司令却是从来就不穿军装的，龙老爷对他敬重的很，每次来了都是好酒好菜，还让我们这些下人去陪他们，喏，就是那个五大三粗，腰里系了一条红腰带的就是！”

　　救国军司令，高全眼睛唰就亮了，等他转过脸去看那几个醉酒人的时候，腰里系着红腰带的那个大块头已经被战士们挑出来了，两名警卫战士架着那位腰缠红腰带，一脸络腮胡，仍旧是酒醉不醒的牛司令给高军长看。

　　这家伙，腰里扎着一根红布带，脚下穿双军用皮靴，裤子也是军用制服裤，上身是件纽襻对襟黑丝绸的褂子，身上的手枪、匕首已经被战士搜出来了，就在边上捧着。

　　“把他弄醒。”高全这话是对彪子说的。

　　“是。”彪子点头答应了，“噔噔”两步走过去，身子略微一弯，握右拳一个黑虎掏心由下而上“嗵。”正捣到牛司令的小腹向上位置，看部位应该是胃。

　　现场既没有醒酒汤、也没有能够醒酒的药，而军座又急着想要问话，那就用这种暴力醒酒法好了，其实弄桶凉水从头上一浇估计也能醒酒，不过那样不是费事儿吗，让军座等的时候长了，也显得他警卫营长没本事不是，还是这样来的最快。

　　“呃！！”彪子一拳打完身子刚跳开，牛司令低吼一声张着大嘴就吐了，被彪子一拳打倒胃上，他想不吐都不成，今天晚上吃了那么多好东西算是白糟蹋了。

　　一股混合着酒味的酸臭气在空气中飘散着，高全皱着眉头，闪身往旁边躲开了几步，这味儿也太难闻了，这家伙吃什么了，怎么这么臭。

　　终于有个战士提了一桶水过来了，架着牛大棒槌那俩把人往地下一推赶紧闪到一边，提着水桶的战士一掀桶底，“哗。”一大桶凉水兜头浇了过去，衣服也湿了，身上地下的呕吐物也被冲刷到了一边，空气中的酸臭味儿也淡了点。

　　“咔咔咔。”淋了水的牛司令爬到地下一阵剧烈的咳嗽，吐出一口带血的口水，被水淋了一下不说，主要是刚才挨得那一拳，实在是疼得厉害，到现在牛司令都还没缓过来呢。

　　彪子摆了摆手，过去两名警卫拽领子揪头发把人拉到了高全跟前。

　　“你就是农民救国军的司令牛大棒槌。”高全看着眼前这个浑身是水的落汤鸡似笑非笑的发问。

　　“你说啥。”不知道是故意要装迷糊还是真迷糊，牛大棒槌现在的眼神里全是迷茫，似乎他挨了彪子一拳，又被水一淋，突然变成一个白痴了。


第083章 一锅端

　　彪子一拳能把人打成白痴吗，或许能，但是刚才那一拳却绝对不能，那一拳使了多大劲儿，打到什么部位的，彪子自己心里有数呀，这家伙想要装假，竟然敢在打人者面前装假，看来这个牛大棒槌也不是啥高智商的人物。

　　牛大棒槌现在是那种表情，高全虽然知道这家伙八成是装的，可他还是下意识的就朝彪子看了一眼，那眼神里分明是在问：是你一拳把人打成这样了。

　　彪子从加入五百军跟了高全之后就一直备受器重，别说一句责备的话了，就连一个怪罪的眼神都没收到过，今天冷不丁看见高全这个怀疑的眼神，虽然那怀疑的神色只是一闪而逝，彪子却仍然是受不住了，好小子，竟敢糊弄军座，害得老子跟着受责怪，怒火中烧的警卫营长一个箭步跳过去，一手拽住脖领子，另只手伸开抡圆了，“啪，啪，啪。”照脸上就是三个大嘴巴。

　　“彪子住手。”一看彪子还有继续打的样子，高全赶紧喊停，他可是知道彪子的秉性，这位胡营长要是打顺了手，再来几下狠的说不准就能要了牛大棒槌的命。

　　还别说，彪子这个贴身保镖当得确实合格，这会儿虽然火上了头，可高全一声喊，彪子还真就松手退开了，这也是在一起相处几年形成的习惯，服从军座命令，保护军座安全的信念已经深入到了彪子的骨子里，要换成几年之前，谁能一句话就让发怒的彪子停手。

　　“唔！！”牛大棒槌一张嘴，吐出一口血连带着几颗硬硬的东西，是牙，彪子那三个嘴巴把牛大棒槌的大牙给打掉了好几个。

　　“说，你和农民救国军是什么关系。”高全看向牛大棒槌的眼神也变冷了，这家伙揣着明白装糊涂，不光是彪子恼了，高全也不高兴，换成谁和一个在假装白痴的人说话都高兴不起来。

　　“呜呜！！”牛司令指了指嘴，朝地下又吐了一口血，那意思是我的嘴让打坏了，现在说不了话。

　　“你说不成话。”高全歪着脑袋问了一句。

　　“嗯，嗯嗯。”牛司令用力点头，虽然说不出话，嗯嗯两声他还是能做到的。

　　“好吧，既然你不会说话，那我还要你有什么用，你说不成话，就不能证明你是农民救国军的司令，而我们在你身上搜出的有枪和匕首，那就只能说你是个土匪了，对于土匪，根据桐柏地区抗战期间治安暂行规定，凡是携带武器的土匪，一经发现，一概就地正法！”

　　说着话，高全伸手从腰里掏出手枪，“哗啦”一下把子弹拉上了膛，枪口往牛大棒槌太阳穴上一顶，只要食指轻轻一动，这位牛司令今天就算彻底交代。

　　“别打，别打，饶命啊，我就是牛大棒槌，我就是牛司令，饶命。”说话虽然还不太利索，从发音上却已经能分辨出说的是什么了，牛大棒槌连胜告饶。

　　“你真是农民救国军的司令！”

　　“是是是，真正的的农民救国军司令牛大成！”

　　“咦，你不是牛大棒槌吗，怎么又改成牛大成了。”高全状似纳闷地问了一句。

　　这一问差点没把牛大棒槌噎死，这小子吭哧了半天才喘着粗气接着回答：“我的名字叫牛大成，大棒槌是小名，穷人起个贱名好养活，小时候俺娘给起的！”

　　“好吧，算你说的是实话，那我就叫你大棒槌吧。”高全语态随意地说着，“县长尹增强是怎么回事，他和农民救国军有什么关系，你今天来这儿是不是来见他的，尹增强现在去哪儿了！”

　　“是，我今天就是来见尹县长的，哦，不，我本来不是来见他的，可半路上听说他在这儿，就改成专门来见他了，尹增强以前不是农民救国军里的人，听说他和桐柏的五百军高军长有矛盾，我一直想要他加入我们，可人家是县长，哪会轻易参加我们这种队伍，今天我也是第一次见着他，尹县长说和他高军长闹翻了，高全要对付他，他是一气之下想要加入我们农民救国军，这不，刚商量好，我们一起喝酒庆祝的，结果你们就来了，我喝多了，不知道尹县长去哪儿了！”

　　“我就是高全！”

　　“啊，您就是，就是高军长。”牛大成吃惊地瞪大了眼睛，他是真想不到高全会亲自来抓他，国军的军长麾下数万大军，那是高不可攀的大人物，就这人，刚才还拿着枪指着他的脑袋的，竟然就是大名鼎鼎的桐柏王。

　　“牛大成，你组织非法武装农民救国军，抢劫抗战物资，打伤抗日将士，资助日寇，我也不细数你的罪行了，你所犯的罪，自有国家的法律来惩罚，把他绑好了！”

　　高全还是不想亲手杀死国人，竟管这个牛大成有确实的取死之道，惩罚这种人，自然有专门负责的法律部门，再说，这家伙是农民救国军的首领，正经是把人送到战区交差才是正理，说不准李长官一高兴，还能再奖给五百军点什么好处也说不定。

　　“把那几个喝醉的，还有院子里这帮家伙全部捆起来，带走。”就算要审问，也要带回部队再审，这帮小子看那穿着打扮，估计全都和农民救国军脱不了关系，牛大棒子出门能带着他们，这群小子在农民救国军里肯定也必定都是有头有脸的人物，把这帮人一锅端了，是不是也算把农民救国军的高层给一勺烩了。

　　把在场的所有可疑人等全都捆起来之后，战士们又把龙宅从里到外仔细地搜查了一遍，最后终于找到了那个后门，那个把尹县长带到后门的家丁也找出来了，事实证明，县长尹增强确实是在高军长来之前，提前了十几分钟从龙从云家跑了。

　　通知石磊派侦察兵顺着后门去追，费了不少劲儿，最后也没追上，人从小路跑的，上哪儿追去，高全带着部队押着俘虏顺着来时的路回了桐柏，这一趟虽然没追上叛逃的尹县长，却抓住了农民救国军的司令牛大成，战区交给五百军的任务就是剿灭农民救国军，连这支叛军的影子都没看见，却先抓住了它的最高首领，这个意外之喜可是不小，高军长要赶紧向战区报功了。


第084章 武装押运

　　战区显然没想到高全能这么快就把农民救国军的司令给抓住了，李宗仁心里一欢喜，立马奖给了高全五千块大洋，李长官也算是把高全了解透彻了，知道这位高军长就是个贪财鬼，给什么表扬、奖章，都不如直接给大洋能遂他的意。

　　果然不出李长官所料，高全接到这份嘉奖电报之后高兴得爱不释手，当天就命令骑兵团长孔宣带着一个骑兵营去战区领奖金了，骑兵跑得快，一来一回时间比步兵要短得多，三天之后，孔团长带着五个木头箱子进了军长办公室，银元领回来了。

　　把箱子打开，里面光灿灿、满当当的全都是崭新的袁大头，高全弯腰从箱子里抓了一把，凉丝丝、沉甸甸的直压手，果然是好宝贝。

　　“好哇，这下咱们中午就能吃顿好的了，给厨房下命令，中午吃红烧肉，命令郑国泰，给全军每个连都发一头猪，让弟兄们都跟着解解馋。”发了奖金，请全军所有的战士吃顿肉，这好像已经成了五百军的惯例了。

　　“报告军座，郑国泰现在已经是独立师的师长了，他正率领着独立师和书记长一起在山下训练呢！”

　　“呃，这我倒是忘了，郑国泰不在，总务处总是没解散吧，生猪让总务处去采办。”看见银元一高兴，高全竟然连郑处长已经荣升师长都忘记了，好在屋里没外人，洪莹莹、彪子、柳七、孔宣，再加上高全自己，也就这五个人，倒也不怕被外人笑话了。

　　“总务处恐怕也不好买吧，现在这时节，山下面的百姓都断了顿，谁家还会养的有猪，要不然还是去找郑师长想想办法，这些年都是他一直在和地方上打交道，让郑师长去买猪可能更靠谱一点吧。”柳七有点迟疑的插了一句嘴。

　　现今的百姓确实生活艰难，家里还能养的住猪的恐怕真是凤毛麟角了，五百军一百多个连队，要按高全说的一个连一头猪，那就得一百多头猪，想找这么多头猪还真是个难题了。

　　“让我去吧。”孔宣突然插了句嘴，倒让一屋子的人全都愣住了。

　　“你，这是买猪，不是买马，你认识卖马的我相信，卖猪的你也能知道，除了吃过猪肉，猪，是什么样的你见过吗。”柳旅长显然对骑兵团长的能力表示了严重的怀疑，“别让你买猪，到时候你牵了一群猫回来了，那玩意儿可没猪身上的肉多。”。

　　“我当然见过猪。”骑兵团长脸都涨红了，有句名言：没吃过猪肉也见过猪跑，可他竟然被人怀疑没见过猪，还会把猪和猫搞混了，这实在是太伤人自尊了，好在说这话的是柳七，要换成别人，孔团长早就拔枪出来找那人决斗了，“我认识那人就是一个贩猪的，上个月我看见他的时候，那家伙院子里还养着二十多头猪呢，当时我就开玩笑说要找他买猪，他知道我是国军军官，还说要给我便宜呢！”

　　“你在哪儿见到那个猪贩子的。”眼见孔宣说得详细，高全也忍不住仔细询问了。

　　“蛤蟆沟！”

　　“蛤蟆沟。”这名字怎么没听说过，“去地图上给我指出来。”高全手指向了墙上挂着的巨幅作战地图。

　　“在这儿。”孔宣的指示杆停在了地图上的一个地方。

　　“这里。”高全有点吃惊了，“这地方离确山比离桐柏要近得多吧。”骑兵团长指的地方离敌占区都没多远了，难怪高全要吃惊了，“你怎么到那么远的地方去了！”

　　“刚才柳旅长不是说我会买马吗，我去那边就是买马的，上个月我要去买二十匹马的事在军座这儿报备过的，您忘了。”孔宣吃惊地看着高全，要是军座把这事儿忘了，眼前这会儿他可真是说不清了。

　　“我没忘。”高全没好气的瞪了孔宣一眼，“你这一趟去问题可是不少，那人手里有没有一百多头猪是其一；就算他有了，这一百多头猪怎么安全的运回来还是一个问题，你总不能带上一百多骑兵，每人在马屁股后头拴头猪跟着一路跑回来吧！”

　　“哈哈哈。”柳七先笑了起来，跟着满屋子人都哄堂大笑了，所有人都在笑孔宣，主要是高全描述的这个场面太可笑了，试想，一百多威武雄壮的骑兵骑着高头大马，神态倨傲的走着，每匹马的屁股后头牵着一头圆溜溜的大肥猪，那阵势才真是要多古怪就有多古怪了。

　　孔宣先是气愤的看着房间中大笑的众人，看着看着他自己也忍不住笑了，笑声是会传染的，即便是被笑的对象，他也会不由自主的被笑声感染，其实细论起来，高全并没有嘲笑骑兵团长的意思，他只是给大家描述了一个不常见的，比较不和谐的画面而已。

　　终于，人们笑够了，擦着眼睛喘着粗气，缓和着大笑给人带来的脖子发酸、肚子作痛的后遗症。

　　“既然骑兵团不能把猪牵回来。”一看房中众人还有继续发笑的趋势，高全赶紧摆手制止，再笑就影响说正事儿了，“我们就必须派车，派大车把那些猪拉回来，同时，还可以命令山下的部队派人接应，该分给他们的猪，直接就在山下头分了，不用再往山上拉了。”高全环视四周，房中众人齐齐点头，军座说得有理嘛。

　　“农民救国军我们只是抓住了首领牛大棒子，至于其余大部队的情况，侦查团现在还没有探听到确切的情报，拉猪的车队要防备着这帮人给半路截了，另外，如今鬼子正在大规模的向第一战区进攻，这次豫中会战还没有完全结束，从桐柏到蛤蟆沟这么远的路，遇到任何一支国军的败军都是有可能的！”

　　“那些败兵估计也有一段时间没尝过肉味了，对他们，我们也不得不防，接下来还有鬼子，还有游击队，还有五花八门的各种武装，只要是有人有枪的，就都有可能会半路抢了我们的猪，因此，这次买猪已经不是一次单纯的商业买卖了，这就是一次武装押运，是一次危险的军事行动！”

　　听高全说到这里，在场的人脸色全都变得严肃起来，军事行动，那就是说又有仗要打了。

　　“这次的长途武装押运总指挥由本军长亲自担任，随同一起行动的有：孔宣率领骑兵团一营，洪莹莹、胡彪，以及我从山下带上来的讨伐队全体参加，等会儿通知一下金飞龙，让他立刻集合部队准备行动。”


第085章 军长打先锋

　　带着金飞龙去押运货物，这话高全说出口自己都觉得别扭，这老贼头半辈子都是靠抢劫别人财物为生的，今天让他去押运货物防着别人抢，反正是怎么琢磨怎么怪异。

　　不过，金飞龙显然没这么认为，听说要去押送一批肥猪回山，是专门给部队改善伙食用的，金团长高兴得嘴都合不拢了，“哈哈，好，好，俺老金就爱干这活儿，看哪个不长眼的敢到老子嘴里抢肉，谁敢犯了国法，我金飞龙认人，我手里的枪可是不认人。”好嘛，这位现在也一张嘴就是国法了，就好像他自己是什么遵纪守法的五好公民一样。

　　“好，有老金这样的觉悟，我们此次任务必然能够顺利完成，出发。”高军长一声令下，骑兵营在前，五零一团在后，高全率领着警卫连在中间，讨伐队多了几百骑兵名字改成了押运队，浩浩荡荡下了桐柏山，直接赶奔蛤蟆沟而去。

　　出了桐柏县，一路向北，下了桐柏山经过马谷田，再向北五十里，过高邑到马谷石转向东，再走上四五十里就到了蛤蟆沟，具骑兵团长孔宣说，当初那个猪贩子叫李老黑，就是蛤蟆沟的本地人，猪圈设在他家院子里，在村子口都能闻见一股子猪粪的臭味儿。

　　这场遍及全国的大旱灾可不是一月俩月的事儿，既然孔宣说他在一个月前还看见李老黑养的猪了，那他现在应该还是在干这行，这年代的人生活普遍都很艰难，有了一个能吃饱饭的职业一般都会终身从事，不是因为什么无法抗拒的重大变故，人们一般都不随便改行，爱岗敬业也是要有其时代背景的。

　　既然能在连续的大灾年中还保持着猪贩子的本色不改，这位李老黑肯定是有其独特的门路，他也没道理在这一个月当中就改了行。

　　越走，高全对这次任务能够顺利完成的信心越足，有了信心，人也就开朗了，他一高兴，身边的将领们也都高兴了，将领们高兴了，当兵的日子当然就好过了，事实就是这样，主将的一丁点情绪波动就能影响一支军队的效率，在高全的影响下，押运队伍情绪饱满、士气高昂的急速向前行军着，战士们的疲劳不仅没有增大，反而还比往日的强行军更轻松一些。

　　队伍里面跟着二十辆大车，这是为了回来的时候运猪用的，既然现在是空车，本着不浪费的精神高全就带着洪莹莹以及通讯排、掷弹筒排的战士上了车，彪子要在下面和警卫连的战士在一起，军座有洪处长陪着，警卫营长就不去凑那个热闹了，通讯排背着电池、电台，掷弹筒排的战士带着炮筒子、炮弹，这玩意儿都是有分量的东西，让他们坐车走，明显能提高整支队伍的前进速度。

　　“报告，孔团长说，再走十里就到蛤蟆沟了。”一名骑兵快马跑过来，跟在大车边向高全报告了行程。

　　“好哇，告诉孔团长，加快前进速度。”终于到跟前了，高全算是松了一口气，能顺利地去，肯定就能平安地回，看样子这回出来是不会再有什么意外了。

　　“报告。”高全刚刚伸了个懒腰，车窗外就又有人在喊报告，把车门帘掀开，外面是一个跟着马车跑的战士，高全认识，是通讯排的排长，“战区电报。”通讯排长看军座露脸了，扬起手就把一个文件夹递了过来。

　　高全一把接住，通讯排长快速落到了后面，他坐的马车在军座的车后面，他这边一站住，后面的马车正好跑到跟前，抓着车帮轻轻一跃，通讯排长轻盈地跳上了马车。

　　“为支援第一战区豫中会战，我战区拟以第二集团军为主力，对确山、遂平、西平三地进行攻击，五百军由桐柏出发，尽快赶至确山以西集结，待机向确山之敌发动攻击，第五战区司令部！”

　　要声援第一战区吗，高全看着手里的电报有点出神，自己现在去的这个地方可不就是往确山的方向嘛，说起来自己这回算是给全军打了个先锋，有军长打先锋的吗，不管合不合理吧，反正事实已经变成这样了，高军长总不能现在再回桐柏，点起了大军再掉头杀回来吧，既然已经这样，那就这样吧。

　　高全拿起笔来刷刷点点起草了一道命令，大致意思就是命令五百军各部队立刻向自己这个位置集中，来这儿就算是到确山以北集结了，至于这回要买的猪，干脆就在这蛤蟆沟直接杀了吃肉，给部队来一次战前会餐，吃顿好的，让战士们能有更高的士气和鬼子战斗。

　　电报刚写完，前头就传来消息，已经到蛤蟆沟了，大车放慢速度，高全跳下车，把起草好的电报随手递给了身边的作战参谋。

　　这个村子显然比别处强得多，虽然田地里面同样是看起来受了大干旱，庄稼长得才刚过脚脖那么高，可村子里到底还是有村民在，并不像高全见过的某些村庄，整村整村都没人，除了坟头，就是一片荒芜之地，这里最起码在国军来的时候，还有人出来看热闹，难道是李老黑这个猪贩子世家给全村人民带来了生路，高全对这个猪贩子有点感兴趣了。

　　前面有骑兵引路，队伍快速往村子里前进，路上的时候孔宣曾经说过，站在村口就能闻见猪粪的臭味，还没到村口呢，高全就开始提鼻子闻了，空气中是有一股子隐隐的臭味，可绝对不是猪圈的气味儿，猪圈的味儿应该比这浓的多。

　　他也不急，就这样跟着队伍慢慢的往前走，反正孔宣是肯定会来报告的，他就等着骑兵团长把那个李老黑领来了。

　　“军座。”刚想到孔宣，孔宣就骑马跑来了，“李老黑不在这儿了，听村里人说，这家伙带着他的猪搬到村子北面的老虎崖了！”

　　“老虎崖离这儿与多远！”

　　“有二里多地，骑着马几分钟就到。”孔宣抬手往身后指了指，意思是李老黑就在那边不远。

　　“好，那我们过去。”高全也不上马车，就在地下步行着跟着队伍往前走，洪莹莹在旁边陪着，彪子带着警卫战士在周围隐隐形成个包围圈，军座都用两只脚走，孔宣不好意思一直高踞马上，也跳到地下牵着缰绳跟着高全一起往里走，反正就二里多地也没多远，步行也不过就是十来分钟的事。


第086章 猪贩子李老黑

　　“就是那儿，军座，洪处长，你们闻见猪粪味了吗。”空气中的猪圈味儿越来越浓，孔宣渐渐地也兴奋了起来，有猪粪味儿就说明李老黑还在这儿，就说明他没说瞎话。

　　“我没闻见，军座闻见猪粪味儿了吗。”洪莹莹忽闪着漂亮的大眼睛问高全。

　　“啊，哦，我也没闻见。”高全从洪莹莹的眼里看出一丝狡黠，看样子这位洪处长是又想捉弄孔老二了，既然洪莹莹兴致这么高，高全当然要顺着她说了，惠而不费，能讨美人一笑，何乐而不为。

　　“怎么能没闻见呢，这味儿这么大。”孔宣有点急了，这怎么可能，自己明明闻见恶臭的气味越来越浓了，这俩人怎么睁着眼睛说瞎话呢，尤其是气味这东西，看也看不见，摸也摸不着，只能用鼻子闻的，人家硬说没闻见他还真没辙。

　　“哦，这么说孔团长是闻见了，你闻见的是什么味儿。”洪莹莹的腔调有点怪异，平常她基本上没这么说过话的，就连彪子都听出来洪处长声调有异了，警卫营长故意落后两步，看着孔宣的眼神带了几分同情，可孔宣身为当事人，他竟然没看出来也没听出来洪莹莹的神色和声音变了，这才应了那句成语：当局者迷呀。

　　“我当然闻见了，是臭味，是猪粪的臭味，臭味还越来越大，分明前面就是李老黑的猪圈，他的猪圈里肯定还有猪，有不少的猪，这回咱们可算没白来。”孔宣激动的眉开眼笑，高全在旁边也点点头露出了微笑。

　　“原来孔团长闻见猪粪的味道这么高兴呀，看样子你是和臭味有缘，是有缘分，你天天骑着马，和马在一起时间长了，大概是闻马粪味儿闻惯了，今天闻见这猪粪味感觉很亲切吧！”

　　“呃。”孔宣的嗓子就像被什么给堵住了一样，当时就发不出来音了，被洪莹莹这么当众奚落，孔团长除了自认倒霉之外他还能怎么样，打又打不过，势力更没人家大，被奚落了，哎，孔宣心里忽然一喜，洪莹莹以前好像还没当众奚落过人，洪处长要是看谁不顺眼，一般都是直接上来一顿拳脚，或者飞你一镖，和挨顿揍相比，被冷嘲热讽几句明显是幸福的多嘛。

　　“嘿嘿。”想通此节，孔宣脸上立马挂上了谄笑，“洪处长说的是，是我不会说话，我这就到前头去把李老黑带过来，请军座和洪处长在此稍等，稍等。”说完之后飞身上马，扬鞭一声呼喝，战马四蹄撒开，如飞一般去了。

　　“这孔老二，不给他点颜色看看，他就忘了他是老几了，这么臭的地方，他只管领着咱们往里进，这小子脑子里整天什么都不想的吗。”看着孔宣的战马跑远了，洪莹莹还在后面小声抱怨着，好像刚才没把人拉住揍一顿有点不解气似的。

　　“老黑，李老黑。”离得老远，孔宣就在马上喊开了。

　　前头的骑兵已经找到李老黑的猪圈了，正带着李老黑往后头来呢，走到半道听见孔团长的喊声，骑兵战士带着猪贩子立刻加快了脚步，团长在那儿呢，战士没总不能叫团长着急吧。

　　“长官，孔长官，你今天咋带着队伍来了，有啥事呀。”李老黑远远地就认出来马上那位长官了，这就是一个月前说要找自己买猪的那位国军长官，当时看他带人赶着几十匹马，还以为就是个管马的小官呢，今天咋带了这么老多人的来了，李老黑觉得嘴里有点发干了。

　　“啥事儿，嘿嘿，好事儿，大好事儿，李老黑，一个月前我就给你说过，我要买你的猪，要买很多的猪，估计你猪圈里的猪全加到一块都不够，嘿嘿，今天我就带着大主顾来买了，那是我的长官，长官要来买猪，走，跟我去拜见长官吧。”孔宣一拉马缰绳刚一拨转马头又想起一件事，“哎，我说老黑，你看你这身衣裳，脏成啥样了，怎么去见人，快去，换身干净的！”

　　刚才就因为说了几句猪粪臭就被洪处长给奚落了，这要是再带过去个浑身脏兮兮沾满了猪粪的猪贩子，那不是自己找着挨揍吗，骑兵团长暗自在警告自己，当洪处长在场的时候，说话办事一定要加上十分的小心，一个不小心就会挨揍，这谁受得了。

　　虽然不知道要见的是什么大长官，可身上的衣服到底是什么样子李老黑自己当然知道，听孔宣这么说，他也没啥好反对的，去见大主顾嘛，换身干净衣服自然是应该的，时间不长，这位猪贩子就换好了衣裳出了门，孔宣一看，嘿，这位肚子上膝盖上都是什么呀，黄一块灰一块的，看上去像是洗过了，却怎么感觉没洗干净呢。

　　“你，老黑，你不是娶老婆了嘛，怎么衣裳还这样！”

　　“你说我这衣裳没洗干净是吧，呵呵，不怨我老婆，这衣裳已经洗不干净了，都穿了十几年的衣裳了哪儿还能洗得干净。”李老黑看看身上的几片颜色，自嘲的笑了笑，“等到把这圈里的猪都卖了，我就去做身新衣裳，给我老婆也整一身！”

　　看样子这家伙也确实没有新衣裳了，也不知道他这些年贩猪挣来的钱都干嘛用了，当下孔宣也不多说，带着李老黑就去见高全，双方一见面孔宣先给两边介绍：这是我们长官，这是猪贩子李老黑，只有他两边人都认识，他不介绍谁介绍。

　　“长官一向可好。”估计李老黑也是见过大买家的，眼瞅着孔长官对这位长官都是毕恭毕敬的，再一瞅这位往那儿一站，身前背后围了几十上百号荷枪实弹的大兵就知道这位的官小不了，李老黑双手抱拳由上到下行了个长揖。

　　“好，你就是李老黑吗，生意可是兴旺呀。”高全不想失了礼数，可向这么个人行军礼又似乎不太合适，干脆也左手在外右手握拳行了个抱拳礼，人敬我一尺，我敬人一丈，别人行礼，我就必然还礼，这是高全一直以来养成的习惯。

　　“哎哎，我就是李老黑，长官客气了，客气了。”看高全还礼，李老黑有点手忙脚乱不知道怎么应付了。

　　“李老黑，我今天来的目的想必孔团长已经告诉你了吧，我就是来买你的猪的，你这猪圈里有多少头猪，一头要多少钱，你先报个数让我听听。”高全并不知道时下的生猪价钱，不过他带着有大厨呢，厨房的大师傅总是知道猪肉价钱的。


第087章 杀猪炖肉

　　“我的猪圈里一共有活猪六十四头，猪的大小不一，买的时候是要过秤的，连皮带骨一斤两毛二。”说起生意来，李老黑可不糊涂，该报的价钱是一点也不含糊。

　　“你的猪太少，不够呀。”高全有点遗憾的轻轻摇摇头。

　　“长官要的多吗。”李老黑的眼睛当时就亮了，难怪人家带这么多人，原来都是来牵猪的，“你说个数，我去给你凑，我认识这方圆两百里八成养猪贩猪的，保证能凑上您要的数！”

　　“我要一百五十头，你多长时间能给我凑齐了。”高全两眼也盯住了眼前这个猪贩子，要让五百军全军所有官兵都吃上一回猪肉，这活儿难度也不小呀，以前郑国泰当总务处长的时候，人家是咋干的，高全这会儿体会到郑国泰当初的工作有多不好做了，他这是第一回买猪，人家郑处长当初可是天天都在干这活儿的。

　　“一百五十头吗，嗯，十天，你给我十天我保证给你凑齐了！”

　　“不行，时间太长，我在这儿等不了这么长时间，三天，顶多四天，时间再长我等不了。”出兵的命令都发出去了，王大柱、钱四喜现在说不定已经率领部队拔营起寨了，战区命令五百军去攻打确山的，几万大军在这个小村子里连续几天等着吃猪肉那不是笑话嘛，对于十天的说法，高全是绝对不能接受的。

　　“老黑，你想想办法，时间短点。”孔宣在旁边着了急了，生意是他联系的，要是最后谈不拢，岂不是说他孔团长办事不牢靠。

　　“好吧，我尽量争取在四天头上把猪给你凑齐了。”李老黑咬了咬牙，下了很大决心才给了高全一个尽量的承诺。

　　“尽量不行，我要必须，李老黑，我虽然不知道这一百五十头猪你能赚多少，不过我也能猜到你肯定赚钱，今天这个生意是我给你的一个机会，一个能改变你后半辈子的机会，希望你能把握好。”高全看着李老黑，说出的话却有点深奥。

　　“中，就拼这一把了，长官你放心，只要我李老黑这条命还在，这一百五十头猪我保证四天头上给你弄来。”李老黑显然是听懂高全话里的意思了。

　　他是贩猪的，高全是军队的长官，一支大军要是能和他这个生猪贩子建立长期的生意伙伴关系，那他李老黑后半辈子不是就有皇粮吃了吗，这道理，生意人出身的李老黑一点就透，他认识的生意伙伴里有这样的人，他也羡慕，可羡慕也没用，他没机会找不着门路，正像高全说的那样，今天是给他李老黑一个机会，一个能吃一辈子的机会，这次就是豁出老命，就算赔钱也不能放过的机会。

　　和聪明人说话就是省事儿，高全微微一笑，伸手从洪莹莹手里接过一个不大的白布袋子，从里面抓了一把光灿灿的大洋，在李老黑眼前晃了晃又放回了袋子里，“这里是一百块大洋，是定金，你现在就可以出发了，今天就算第一天。”现在天都到下午了，高全居然还说这就算一天。

　　李老黑也没说话，只是重重地点了一下头，伸手接过钱袋往怀里一揣，冲着高全又作了个长揖，转身就往家跑，要出门去贩猪，他得回家拿齐了家伙才能走。

　　不走了，就在这儿宿营，部队在村庄旁边找了个空地开始安营扎寨，李老黑猪圈里那六十四头猪已经算是买下来了，高全这支武装押运队得先把这些猪圈里头的猪给拾掇了，杀猪、开膛、褪毛、切块、煮肉，要把一头挣扎乱叫的活猪整成喷香的猪肉工序多了，更别说这还是六十四头大肥猪了，为了节省时间，高全命令武装押运支队全军动员，所有的厨子集中起来，大家伙儿一起去杀猪煮肉。

　　老虎崖的十几户当地村民听见动静都围过来看，村民们可没见过军队杀猪是啥样，更何况这回是杀这么一大群猪。

　　乡民们热情，反正在家闲着也没事儿，不管杀没杀过猪的都过来帮忙，不会杀猪，帮着烧开水总会吧，帮着拾柴火总会吧，全村男女老少上百口子人全体出动，年轻力壮的就帮着捆猪，帮着抬猪，女人们帮着烧水，孩子们去拾柴火，老人就在边上指点着，笑着，看着，好一幅军民互动的感人画面。

　　劳动的时候好说，等到肉煮上了，高全就看出问题了，村民们干完活儿了都没走，一个个眼睛发光地盯着炖肉的锅，全村的老少如今连顿饱饭都吃不上，更别说吃肉了，闻着炖肉的香味他们连路都走不动了，这不能怨村民没出息，换成任何人大半年没吃过一顿饱饭，闻见炖猪肉的香味儿恐怕都会咽口水迈不动步子的。

　　唉，高全轻轻叹了口气，“等肉煮熟了，给每个老乡发放二两猪肉。”肉是高脂肪高热量食物，对于长期连基本的粮食都吃不饱的村民来说，给他们一下子吃大量的肉类并不是什么好的选择，每个人二两解解馋就已经不少了，“每人再盛半碗肉汤。”面对百姓，高全的心终究还是硬不起来，肉不能多吃，那就每人再给他们半碗汤吧。

　　当天晚饭，军民们在一起度过了一个最愉快的夜晚，吃肉、喝汤、唱歌，讲笑话，军民鱼水情在这天晚上得到了最完美的展现。

　　六十几头猪一晚上是杀不完的，就算杀得完，高全他们也没带那么多煮肉的大锅，反正后续部队也没到，那他们就在这儿慢慢的煮肉等着呗，既是等着五百军的后续部队，又是等着李老黑的那八十六头猪。

　　第二天，五百师和新五零一师的电报先后来了，王大柱和钱四喜两位师长已经集合了部队，正在调集粮草辎重，预计今天晚上或者明天就能出发了，第二天一天高全的部队都在杀猪煮肉中度过了，中午，每个村民又得到了二两炖肉。

　　第三天，由于头天村里百姓支援了十口大地锅，煮肉的速度大为提升，现在已经能够二十几口大锅一字排开炖肉了，没有那么多种作料，炖肉的时候就是往锅里放了白酒、生姜、大葱、大蒜、干辣椒和盐，就这样炖出来的肉就已经让人闻着忍不住要流口水了。


第088章 猪被抢了

　　王大柱、钱四喜两位师长已经率领着五百军的主力部队出发了，预计天黑之前就能赶到，高全坐在帐篷里，满世界到处都是浓浓的炖肉香味儿，炖肉的味道是很香，可再香的味儿闻多了也让人倒胃口，高全现在就是这样，他已经感觉不到香味了，炖肉在他的嗅觉里，只剩下了油腥味。

　　“全哥，我怎么觉得炖肉不香了。”洪莹莹在高全身边坐着，有点无精打采的，这在一向精力充沛的洪处长身上是很少见到的。

　　“那是闻得太多了，这几天一直闻这个味儿，闻多了自然就不香了。”高全微微一笑，“走吧，我们出去走走。”外面的味道更大，可终究比在帐篷里干坐着要强，出去散散心或许心情会好点吧。

　　两人刚走出帐篷，就有侦察兵迎面走了过来，“报告军座，猪贩子李老黑带着猪在回来的路上出事了！”

　　“李老黑，什么情况。”高全的脸色立刻凝重了。

　　“李老黑带着收来的猪走到黄土岗的时候，遇到了大批农民自卫军，他们抢了李老黑的猪，现在石团长正带着部队阻击农民自卫军！”

　　武装押运队带了一个连的侦察兵，石磊既然没有击溃农民自卫军，那就是他的对手人数太多，多到了上百名侦察兵都不能打败的地步。

　　农民自卫军，农民自卫军的司令牛大棒槌和他那帮主要将领不是都被抓住了吗，现在那帮人估计已经被押到老河口了吧，高全也没工夫再去追究这些农民自卫军的来历了，反正这帮人是来找茬的，石磊手下只有一个连，高全必须尽快去支援。

　　“去把金飞龙、孔宣都给我找来，彪子，命令警卫连集合。”侦察兵一来汇报，彪子就在边上站着了，高全下了命令，警卫营长立刻答应着去集合部队了。

　　金飞龙、孔宣离这儿都不远，半分钟之后金团长笑呵呵的就跑过来了，连着几天光干杀猪吃肉这样的好事儿，金飞龙笑得嘴都合不拢了，“哈哈哈，军座召见，有什么要吩咐的！”

　　“老金，马上点三百部队，有人从李老黑手里抢了我们的猪，跟着我去夺回来！”

　　“什么，还有人敢抢咱的猪，是哪儿来的兔崽子这么不长眼，你等着，我马上去点齐部队揍死他个龟孙子。”闻听自家的猪被别人抢了，金飞龙当时就怒了，一辈子老抢别人的东西了，现在好不容易改邪归正了，竟然有人敢来抢他的东西，身为劫道界资深人士的金大团长哪能容忍得了这种事，这一旦传出去，他金大寨主一辈子的英名不是就全毁了嘛，金飞龙怒气冲冲转身就走。

　　“老金，我只要三百人，剩下的人还得留下看着摊子，不能让咱这剩下煮好的肉再被抢了。”高全在后头紧着招呼。

　　“军座放行，俺老金心里有数。”煮熟的肉还能再被劫了，那他金飞龙还不如直接拿枪自杀算了，要真是顾头不顾腚，他当初下山做了那么多回买卖，老窝不是早就让别人给端了几百回了嘛，当大别山那些山贼们都是知道尊老爱幼的正人君子呀，金飞龙要是每次下山劫道都带着全班人马出去，他的飞云岭早就换主了。

　　“军座。”金飞龙刚走，孔宣就跑过来了，骑兵团长这回没骑马，是跑着来的。

　　“咦，老二，你今天怎么也会用两条腿走路了，好了，别说那么多，你立刻回去骑上你的马，让你的骑兵营集合，有人把李老黑的猪给抢了，咱们得去帮他抢回来。”这就是说话的方式不同了，高全对金飞龙说被抢的是咱们的猪，一下子就把金飞龙的火儿给激起来了，轮到孔宣了，那就得说猪是李老黑的了，咱只付了定金，那猪还是猪贩子的，咱这是要去帮他忙的。

　　“是。”孔宣响亮地答应了，转身以比刚才快了一倍的速度跑开了，一边跑还一边喊：“集合，骑兵团集合，嘟噜！！”喊完了他还直吹流氓哨，这家伙的毛病可不是一般的多。

　　俩人这一集合部队，整个老虎崖村当时就乱起来了，到处都是军官的呵斥声，士兵的口令声，队列行走时跺地的声音，以及战马的嘶鸣，马群奔跑发出的杂乱蹄声，村民们发现那些早晨还是一起说笑、一起干活的大兵突然严肃了起来，朴实的农民吓得赶紧躲进各自的家里，紧紧护着女人孩子，生怕她们跑出去闯了什么祸。

　　“老二，让这个弟兄给你带路，你领着骑兵营先去，地点就在黄土岗，敌人是农民自卫军，石头和侦察连在那边，情况可能比较严重，你当心点，我和老金随后就到。”高全把那个报信的侦察兵推给了骑兵团长。

　　“是。”孔宣一听，眼睛顿时就瞪圆了，心高气傲的骑兵团长一直都觉得军座对他的骑兵团不够重视，要是每次都用骑兵团主力，他的骑兵团早就变成五百军第一主力了，今天可是个天上掉下来的好机会，石磊和他的侦察团被困了，需要骑兵团去解救，骑兵救了侦察兵，光是为了这几个字就已经足够让骑兵团长血脉贲张了。

　　“目标，黄土岗，骑兵团出发，驾。”孔宣一声大吼，他下命令已经用吼了，没办法，骑兵团长心里太激动了，要是不大声吼吼，他非得气血攻心当场昏死过去不行，几百骑兵荡起一股烟尘，踏着如雷的蹄声如同一阵疾风暴雨一般迅速远去了。

　　看着前方荡起老高的尘土，高全呆了呆露出一阵苦笑，早知道这样，他就让骑兵最后出发了，看这场面，他得一路吃着尘土去救援了。

　　金飞龙已经带了三百士兵集合完毕了，眼看着骑兵跑远了，早就心急火燎的金团长哪儿还顾得上什么灰尘不灰尘的，“出发。”命令就是两个字，三百士兵摆出了急行军的架势，一路小跑着追着前面骑兵留下的灰尘就跑了下去。

　　“我们也走。”高全无奈的摆摆手，洪莹莹、彪子，以及警卫连的战士们随后跟了上去。

　　骑兵荡起的尘土已经没多少了，金飞龙带着他的士兵走过去之后却又有新的尘土扬了起来，虽然看着心里不爽，灰尘吸到肺里也必然会影响健康，可高全身为军长，他总不能眼看着部队都上去了，他一个人躲到后头吧，走吧，为了部队能吃上肉，就忍了这场人造的扬尘天吧。


第089章 尹军师

　　高全率领部队紧急驰援黄土坡，而黄土坡上的战斗此时却正是激烈，石磊带着百余名侦察兵死死的护住猪贩子李老黑和剩下的二十来头大肥猪，四周围是数千名所谓的农民救国军。

　　这些农民救国军武器不咋样，配枪的连一半都不到，枪支也是五花八门，什么独角龙、单打一，撅把子、汉阳造，各种这年头流行的枪是应有尽有，至于枪法准头什么的，更是不讲究，基本上拿着枪的都是乱放，大致方向对了，举起来就是一枪，管他打哪儿呢。

　　他们这边乱打，石磊那边可是吃了紧了，敌人数量太多，侦察团长想不出应对的法子了，现在他能想到最好的办法就是打，用盒子炮、轻机枪、手榴弹，大量杀伤敌人，以绝对的暴力、残酷的死伤来震慑住这帮疯狂的庄稼汉，可石磊还不能这么干，他的对手不是鬼子，是中国人。

　　在五百军以往所经历过的所有战斗中，还从来就没有对自己国家人大开杀戒的记录，高全也从来就不允许他的部队这么干，你可以抢劫财物，可以调戏妇女，甚至可以投靠鬼子当汉奸，但是绝对不允许滥杀国人，这是高全的底线，是任何人都不允许触犯的底线。

　　像黄三炮、金飞龙这帮人干的坏事儿还少吗，可高全就是用他们，郑国泰以前当过伪军师长，现在照样混到了五百军的补充师长，那就是因为他们没有触及高全的底线。

　　石磊今天要敢把这些武装农民宰掉个几百上千的，高全会不会处置他不一定，只是他再想保持军座心腹的身份，恐怕是万万不能了，因此，石团长除了派人回去向军座紧急求援之外，他也只能是在这儿硬着头皮的死扛了。

　　百余名侦察兵围成一个不规则的圆形防御圈，防御圈里是受了伤的猪贩子李老黑、二十多头被捆着四条腿的猪，十几架平板车，以及二十多个反绑了双手、满脸惊慌的庄稼汉，这些庄稼汉就是侦察兵们抓的俘虏，经过审问得知，他们就是农民救国军，领着他们这些人进行这次行动的是军师尹增强。

　　石磊就纳闷了，尹增强从龙从云家跑出去，他怎么就能一个人率领起这么多的农民救国军呢，他还有能力带着这么一大群武装农民出来打仗，这家伙的本事也忒大了吧。

　　其实倒也不是尹增强有什么超能力，他当初之所以能提前一步从龙从云家跑出去，那也仅仅是对牛大棒槌一帮人的粗俗举动看不惯，以及那么一丁点对危险的预判，我们不能否认，有些人在危险来临之前确实能及时地避开，你说他运气好也罢，说他第六感强也罢，总之就是尹增强这回莫名其妙的就逃过了这一劫。

　　这家伙溜出龙宅之后，就按照酒宴上从牛大棒槌嘴里套出来的话，直奔农民救国军最近的一个窝点去了，他并不知道五百军的人就在龙从云家门外，尹县长只是想先走一步，到那个窝点里头去等着牛大棒槌，等牛司令酒醒了一看，尹县长走了，那他也该回去了吧，回去之后，哎，俩人在这儿见面多好。

　　窝点里面也有个小头目，这小头目知道牛大棒槌想要拉拢桐柏县长，大家伙儿一直也没当回事，人家是县长，是官，咱们是贼，就算官能包庇贼，他还能加入贼吗，嘿，哪知道这天早上还就是来了个人自称是桐柏县长尹增强，说是牛司令在龙从云家里已经吸收他加入农民救国军了，封的官职还是军师，是司令之下的第二号人物。

　　尹增强有学问，天文地理、英语日语、妖魔鬼怪、古今童话故事知道的多了，糊弄一帮子大文盲大老粗还不简单，随随便便讲几个学龄前儿童益智故事，就把这帮大字不识的庄稼汉给忽悠嘎嘎乐了，乖乖，这是天上的文曲星下凡呀，连他爷爷的爷爷，也不知道多少辈爷爷还活着那年月发生的事儿都知道。

　　不识字的文盲对知识分子的崇拜是一般人难以想象的，尹增强仅仅是给农民救国军的头目们讲了几个小故事，叫他们每个人学会了写自己的名字，这些人就把他当成了神仙来看待了，从此，尹增强就算在农民救国军里站住了脚跟，农民救国军里多了个军师，桐柏县少了个尹县长。

　　尹增强做了军师，等了两天还不见司令牛大棒槌回来，他得派人去找呀，司令不回来，万一要是在外头出了事儿咋办，小喽啰上桐柏一打听，可坏了，牛司令被五百军给抓了，听说是要押送到战区去枪毙。

　　怎么办，半路劫囚车吧，几个小头目嗷嗷乱叫，想要去把牛大棒槌给抢回来。

　　“住口。”尹军师“啪”地一拍桌子，吓得一帮小头目唯唯诺诺谁也不敢乱嚷了，就这两天，尹增强已经在农民军里建立了绝对的权威，要说耍手腕，读过那么多书，又干了两年县长，并且还和高全斗过几个月的尹增强，随随便便用几招小计，就把一干小头目收拾的服服帖帖了，现在，他说话就是权威，没有一个敢不听的。

　　“五百军兵强马壮，高全麾下数万大军，有枪有炮，我们拿什么和他们打，牛司令这叫天妒英才，英年早逝，我们应该化悲痛为力量，把我们这支农民救国军做大做强，让所有参加我们的弟兄都能过上好日子，这才对得起为了弟兄们英勇献身的牛司令，现在，我们一起朝东南方向三鞠躬，向牛司令的英灵告别，走，大家伙儿一起跟着我离开这块伤心之地，我们去找下一块宝地！”

　　小头目们只觉得军师说的话字字在理，他们也想不出什么反对的理由，那你说咋样就咋样吧，俺们听着就好。

　　集合了所有的农民救国军，尹增强带着他们离开这块生活了半辈子的地方去寻找生路，到处都是天灾人祸，哪儿有世外桃源呀，尹增强是害怕牛大棒子把高全引来，那家伙被抓了俘虏，万一受刑不过把老窝给交代了，高全率领大军杀过来，那不是就全完了嘛，尹增强是一定要先离开这块不祥之地的。

　　离开老窝之后，尹增强也傻了眼了，这要去哪儿呀，打开地图他犯开了愁了，豫中、豫南，整个河南境内到处都在打仗，他这支农民救国军不管是遇见国军就是日军，遇见哪边，他们都得不了好。


第090章 投名状

　　郑州、洛阳、开封、许昌、信阳，拿着地图尹增强是挨着个儿的看，沿着京汉、陇海两条铁路线的这些大城市不是已经沦陷被日军占领了，就是正在成为中日两军争夺的焦点。

　　战火连天，两国成千上万的士兵正在这些大城市及其周边地区浴血奋战，刚刚脱离险境的农民救国军不管到哪儿，看起来都有被卷入战场的可能，都不安全，尹军师的目光最后又回到了桐柏，回到了他的出发地，那是他此生的荣耀之地，在那里，他曾经作为一名县长治理着辖下数万百姓。

　　看到了桐柏，自然就看见了桐柏西南的信阳，现在的信阳是在日军的控制之下，是日占区，龙凤沟龙飞云的表哥是在信阳城里做大官的，尹增强莫名其妙的想起了龙凤沟的龙飞云，或许他今天之所以能混到这个地步，也是拜龙飞云所赐吧，要没有龙飞云的一再拉拢，他也不会和农民救国军有接触，也不会有那天晚上和牛大棒子的会面，更加不会来当这个军师。

　　龙飞云有个表哥在信阳城做大官的说法在龙凤沟可谓是家喻户晓，尹增强这个县长也有耳闻，当时他只是当成村民为了鼓吹家乡人杰地灵编造的故事了，就好像有人说他们村子是灶王爷的娘家一样，不靠谱，完全不靠谱，可现在这种局面下，再想起这件事就有了另外一层不同的含义了。

　　“二驴子，龙飞云真有个表哥在信阳城里做大官吗。”尹增强问身边的一个农民军小头目，这小头目眼皮子挺活络，腿脚也勤快，尹增强来的第一晚，二驴子是第一个主动给尹军师打洗脚水的，尹增强当时正好急于了解农民救国军的组成情况，就顺便收了他到身边当跟班。

　　“是真的。”二驴子肯定地点了点头，“龙飞云的表哥叫龙须面，在信阳城里是日本人的大翻译官，司令给日本人送酒肉就是通过龙飞云联系的这个龙翻译官！”

　　“龙须面。”尹增强吃了一惊，还有人叫这种名字的，不过随即就释然了，人的名字还不是千奇百怪，叫什么的都有，有人叫高全，有人叫尹增强，为什么人家就不能叫龙须面，兴许是他爹喜欢吃龙须面就给儿子起了个这名字呢。

　　知道了信阳城的龙翻译官和农民救国军的关系之后，尹增强就对他手里的这支队伍将来的去向有了一个大致的想法，随即，尹军师派出以前曾经去过信阳，和龙翻译官接触过的手下小头目去信阳，去找这个龙须面翻译官，送去一封尹增强的亲笔信。

　　在信里尹增强说明了他和五百军的高全有仇，他想为皇军效劳，希望被皇军保护的强烈愿望，并且在最后着重说明了龙翻译官的表弟龙飞云全家俱都惨死在高全之手，龙家的家产也被高全给霸占了，那意思就是说，高全不光是我尹增强一个人的仇人，他也是你龙翻译官的仇人。

　　信送到信阳了，没两天回信就来了，龙翻译官和信阳的日军热烈欢迎农民救国军成为皇协军中的一员，不过，为了表示诚意和证明农民救国军的实力，皇军希望农民救国军在参加皇协军之前最好是做出点成绩，证明自己的能力，以便将来在皇协军里面能够有一个比较高的地位，就是看成绩给他封官了。

　　这些所谓的成绩呢，也就是投名状，包括抢粮食啦，袭击国军仓库啦，绑架人口啦，等等，总之就是啥事儿缺德就干点啥事，鬼子需要这种缺德带冒烟的人来当汉奸。

　　未来的方向有了，任务也有了，那就去干吧，接下来尹增强就带着这些农民救国军开始四处搜刮了，粮食是不容易抢到的，农民家里基本上没存粮，找到点口粮也都被农民救国军自己给吃了，他们这好几千人想要吃饱饭也不容易呀。

　　尹增强看这样下去不是个办法，他就想干一票能看得过去眼的，能拿得出手的活儿，最好就是还像以前一样，抢一大批酒肉粮食之类的送到信阳，然后就能名正言顺的参加皇协军，诶，那样就再也不用怕高全了。

　　也是巧了，尹增强的农民救国军正在漫天野地的瞎胡乱转，找机会呢，刚好就有十几个小子发现了正在收猪的李老黑，李老黑为了找齐这八十几头肥猪，专门雇了二十个壮汉帮忙，十几个救国军的小子见对方人多就没敢动，悄悄跑回去报告给了尹军师。

　　尹增强听说有人拉了百十头肥猪，立刻意识到自己的机会来了，这家伙带着好几千农民军一拥而上，上来就把李老黑和他雇的那些壮劳力给打散了，壮劳力跑了，李老黑由于护猪心切，被几个脾气暴躁的庄稼汉给揍了个半死。

　　眼看着农民军就要把猪全部带走的时候，石磊带着侦察连赶到了，双方发生了一次短暂的交火之后就对峙到这儿了，侦察连护着剩下的二十几头猪以及猪贩子李老黑，农民救国军得到了其余的六十多头大肥猪。

　　本来能抢到这么多肥猪，尹增强就该满足了，六十多头肥猪已经足够让他给信阳的的鬼子当投名状了，尤其来的这帮人都是国军，看样子装备还挺精良，尹增强就打算带着那些抢来的猪跑路了。

　　他这边要走，石磊肯定不愿意了，你们把猪抢走了一大半，我们五百军的弟兄们拿什么改善伙食，军座已经答应部队了，把你们放跑了怎么向士兵们交代，侦察连一顿乱枪打过去，农民救国军没法撤了，他一撤对方就从背后开枪，那不是在免费给人家当靶子使的嘛。

　　打完这一阵之后，尹增强一清点人数，还不错，一场战斗下来没死几个人，再接下来双方就在这儿对峙上了，石磊是想要回全部的猪，尹增强是想走又不敢走，他怕国军撵着屁股追击，要真那样打了，农民救国军非得当场溃散了不可。

　　双方就在这儿零零散散的交着火，石磊不想杀伤太多，战士们打的就不是那么激烈，尹增强以为有机可乘，命令农民军们往上冲了两回，结果被怒极了的侦察兵连着干掉了十好几个，再下命令，就没人敢再闷着头往上冲了，对手火力太强，农民军也怕死。


第091章 骑兵来了

　　没办法，跑又不敢跑，打又打不过，尹增强一边硬着头皮在这儿赖着，另外就是赶紧派人去搬救兵了，找谁搬救兵，除了向他的新主子日本人他还能找谁，和他有联系的翻译官龙须面在信阳，可信阳城太远，尹增强害怕他的农民救国军顶不到那时候。

　　没办法，只好硬着头皮写了一封言辞恳切的求救信，在信中说明自己的准汉奸身份，再详细描述了农民救国军眼下面临的窘境，请求确山的皇军们立刻发兵救援，不管这封信有用没用吧，总之不试试是谁也不知道，让亲信二驴子领着两个庄稼汉拿着信，火速赶奔确山去搬兵。

　　确山原本是国军的六十八军在镇守的，可架不住日本人来势汹汹，六十八军已经撤了，现在的确山是日军独立步兵第十一旅团长宫下文夫少将领着七个集成步兵大队在镇守着，反正这批猪是要送给日本人的，尹增强就不相信确山的日本人会见死不救，就算他们这帮准汉奸不值得救，这儿还有百十头猪呢，皇军总不会连猪都不要吧。

　　尹增强把搬兵的人手派出去了，我军的援兵也上来了。

　　孔宣知道要去救援的是石磊和他的侦察兵，一路打马狂奔的路上心里还不住的幻想着，石磊看见他之后，是激动得热泪盈眶呢，还是抱着他的大腿痛哭流涕呢，或者说是强烈要求孔团长给他报仇雪恨，爽，那场面想想都让人心情愉悦，孔宣心里暗自决定，不管石磊向他请求什么，他都一口答应了，他骑兵团实力强大，帮助兄弟部队是义不容辞的嘛。

　　“少英，你带着一连从右边上，我带着其他人从左边冲，咱们给他来个两翼齐飞，上。”耳朵里已经听见枪声了，从望远镜里看看前面的战场，孔宣迅速决定了骑兵营的进攻方式，两翼齐飞。

　　一声唿哨，万马奔腾，虽说眼下孔团长带来的骑兵比一万骑要差得远，可他这几百匹战马一起奔跑起来的响动，却也是如同闷雷滚滚、雷霆万钧，骑兵营跑着跑着兵分了两路，就像剪刀的两边刀刃一样快速的插向了战场。

　　“啪啪啪。”枪声响得像爆豆，马蹄声像打雷，两支骑兵队快速向前，边打边跑，敌军纷纷向两边躲避，战马高速奔跑着，马上的骑士一边朝天放着空枪，一边大声吆喝着：“闪开，闪开。”这不像打仗，倒有点像是在赶羊群。

　　孔宣骑着他的青花马往前飞驰，两边的树木山石快速后退着，路上的农民军看见来了马队纷纷往路两边闪避，生怕叫马蹄着，看这些老实巴交的庄稼汉这么识时务，孔团长也不忍心随意杀生了。

　　上回剿灭王川农民自卫军的时候，人家别的部队都是大量抓俘虏，只有骑兵团是俘虏一个没抓着，人倒是杀了不少，虽然后来干掉了匪首王川算是立了个大功，还得了战区、军委会的奖励，可孔老二总觉得军座好像对他有了点看法。

　　这回来的路上孔宣就下决心了，只要这些农民救国军不是不要命的攻击他的骑兵，他就放这帮庄稼汉一马，能不杀人的就不杀人了，杀那些啥也不懂的乡下人也显不出他骑兵团的战斗能力。

　　“驾，驾。”大青马越跑越快，慢慢地就赶上前面的黄飞虎了，“飞虎，尽量少杀人，不是非杀不可的，就饶那些乡下人一条命。”上回就黄飞虎杀人最多，年纪轻轻的就有点煞星的潜质了，孔宣就怕这个新晋升的骑兵连长打得高兴了杀人太多。

　　“放心吧团长，到现在我才打死了两个不长眼的。”黄飞虎的脑袋瓜可是管用，团长一说这茬，年轻的骑兵连长立马明白里面的意思了，“这场仗打下来我保证杀的人不超过五个人。”打一场仗才杀五个人，这对于神枪手黄飞虎来说已经是个很难得的保证了。

　　“好小子，你知道就好。”孔宣大声夸了一句，朝天又放了一枪，“啪。”“冲啊，不想死的都躲开。”“啪啪。”马蹄子踩得石板地“哒哒”作响，几百匹战马汇集成一道铁旋风快速的冲了下去。

　　“骑兵，骑兵，国军的骑兵来了。”武装农民们惊慌失措的喊叫着，四散奔逃着，每个人都想离路远点。

　　战马个头又大、跑得也快，对在地下站着的人威慑力不是一般的大，光是一匹跑起来的马一般人都不敢上去拦，更别说马上还坐的有人了，马上骑兵的吆喝声、连续不断的枪声，以及马蹄子踩到地下形成的响声和振动，这些都严重的削弱了农民们的自信心和战斗力，虽说他们本来就没什么战斗力吧，可几千人聚到一起，总还是有些胆量和气势的，就这些靠人多势众才聚集起来的气势，被骑兵从两边一冲，算是彻底支离破碎、消失不见了。

　　“骑兵。”望着从两翼快速插上的两支骑兵部队，尹增强呆住了，不就是抢了几十头猪嘛，怎么还把骑兵引来了，至于吗，至于不至于现在是说不清了，可骑兵部队给农民救国军带来的冲击和士气上的打击却是显而易见的，“命令士兵，立刻向道路两边集中，离开公路。”尹增强大声向围在他身边的农民军将领们下着命令。

　　路上的救国军正在往两边跑，尹军师这道命令一下，农民们的溃逃立刻变成奉命转移了，命令传到了农民救国军士兵的耳朵里，正在跑着的农民们一听，哦，原来军师和俺想的一样啊，那俺就放心了，就因为一道适合时宜的命令，原本已经开始陷入混乱的农民军迅速稳定了下来，农民们感觉有了主心骨，觉得主将和他们心往一处想、劲儿往一处使了，刚才心里的慌乱也就逐渐平息了。

　　几千农民军站的地方再大又能有多大，战马放开了蹄子用劲儿朝前跑，路上也没遇什么抵抗，没费多大功夫就跑到了头，跑着跑着往边上一看，没人了，原来他们已经跑道农民军的后头了，骑兵们纷纷带住了战马。

　　这一路上既没打死多少农民军，他们自身也没什么太大的损失，只有少量农民军向策马奔跑的骑兵开了枪，就农民军那用枪的准头，想要打中一匹奔跑中的战马也没那么容易，完全靠瞎蒙的，有个小子竟然打倒了一匹战马，连马带马上坐的骑兵一下子摔出去老远，蒙中的救国军士兵吃惊之后跟着就是大声的欢呼，这战果太出人意料了。


第092章 及时的救兵

　　哪知道欢喜还过了头，打中骑兵的那个农民军士兵欢呼声刚起了个头，一枚横飞过来的子弹就击中了这位的脑袋，带着一脸的惊喜和惊讶，这位刚刚立了大功的农民救国军士兵仰面躺下，就此驾鹤西游去了。

　　这一下变故太突然了，旁边有关系好的正想向这兄弟表示祝贺呢，哪知道这位竟然连句话都没留下，说挂就挂了，老天爷，打仗太凶险了，看见这一幕的救国军士兵再也没人敢胡乱打枪了，打不好得把命扔了那可不划算，还是先保住自己的小命要紧，救国军的士兵们一个个不是撒腿就跑，就是找了个自认为保险的地方藏了起来。

　　一直跑到头，所有人马加起来只损失了一匹战马，这已经算是孔宣带领骑兵部队作战以来损失最小的一回了，往常哪次伤亡不得几十上百的，就那个被打倒的战士也没阵亡，战马中枪死了，马上的骑兵仅仅是摔出去的时候摔断了腿脚，已经有后面的骑兵把那受伤的战友给救起来了。

　　看看前面，再看看旁边，既然已经到头了，那就再杀回去吧，孔宣打了个呼哨，骑兵们调转马头又往回跑了下去。

　　“啪，啪啪啪。”枪声仍然是那么激烈，伤亡却比刚才更小了，由于路上已经没有农民军了，骑兵们往回跑的这一趟就变成了纯粹的遛马，他们的枪口都是向着天，枪也都是朝天放的。

　　农民军们也不傻，他们也看出来国军骑兵队朝天打枪了，哦，你们朝天打枪，那我们也会呀，想要打准了很难，要是朝天打枪光听个响那谁不会呀。

　　于是，凡是手里有枪的农民军都把枪口朝天放了一枪，当然，没人统一指挥这一枪放的肯定不齐，不过，就这响动也已经足够引起自然界的异动了，树林子里的鸟群喳喳叫着飞了，地下几只老鼠贴着地皮哧溜一下钻进了鼠洞，就连一窝正在搬家的蚂蚁也骤然加快了奔跑速度。

　　“石磊，石团长，你在哪儿呢石团长。”孔宣骑着大青马直接冲向侦察兵的防御阵地，离着还有二十多米，也不等马停稳了就飞身下马，一边跑着一边大声地叫着石磊的名字，那大青马很是通人性，主人跳下去之后它也减慢速度，就在孔宣后头几米的地方慢慢跟着。

　　侦察兵们一看来人认识，这是骑兵团的孔团长呀，战士们往两边一闪，防御阵地让出个口子，放石磊过来，侦察兵们还纷纷向骑兵团长打招呼：“孔团长，你可来了。”“孔团长来得太及时了，你再晚来一会儿我们可就顶不住了！”

　　孔团长伸出右手轻轻摆了两下，算是和战士们打了招呼，虽然他两边都有侦察兵打招呼，可他仍旧只用了右手，要是两支手都举起来那不成投降了吗。

　　如同从天而降的大英雄一般，孔团长挥着手，向周围的侦察兵们打着招呼，快步跑到了石磊跟前，其实侦察团长已经迎着他走过来了，两个人用平常的速度走路，多用不了几秒照样能碰面，可孔宣照样还是用跑，并且还跑的有点气喘吁吁的，看上去好像很辛苦的样子。

　　“石团长，我的石磊兄弟，你可受苦了。”孔宣一把拉住石磊的手，然后从上到下、从前到后仔细检查一遍，“怎么样，怎么样，石磊，你受伤没有，听说你遇了险，可把哥哥我给急死了，怎么样，你哪儿受伤了，我带的有军医，军医。”孔宣回身扬手就喊军医。

　　“我没受伤，我哪儿都没受伤。”石磊让孔宣这一系列的动作搞的哭笑不得，骑兵团长飞马赶来救援，石磊心里是相当感激的，谁正处在难处的时候受了别人帮助都会心存感激，可能让石磊感激的人却还真没几个，孔宣不能说是独一份，也已经算是少有的了。

　　石磊知道孔宣爱显摆，可他实在没想到这个骑兵团长会做戏做到这种地步，站在那儿除了苦笑，石磊实在是摆不出什么别的表情了。

　　“兄弟，看见你没事儿，哥哥真是高兴。”孔宣张开双臂给了石磊一个大大的拥抱，这个拥抱可是真心的，孔宣和石磊俩人本来关系就不错，骑兵团和侦察团又都是军部的直属团，都是五百军里面的佼佼者，两支部队平素就没少配合，两位团长私交相当好，听说石磊遇险，孔宣是真着急，现在看见石磊还活着，他也是真高兴。

　　“幸亏骑兵团来得及时，二哥这回可是救了我的命，谢谢二哥，谢谢骑兵团的弟兄。”既然孔宣喜欢以英雄自居，石磊也就顺着他的话说了，谁叫人家是真的救了侦察团呢。

　　“诶，你我兄弟还客气什么。”石磊真的说谢谢了，孔宣倒有点不好意思了，“石头现在怎么样，还能不能战斗了，要是还能战斗的话，咱哥儿俩配合着，再冲杀两个回合，抓他两千俘虏。”孔宣手指着前面大批的农民自卫军，豪气干云的向侦察团长发出了战斗邀请。

　　“呵呵，我倒是想，可你回头看看，还有咱的份吗。”石磊苦笑着往后一指。

　　俩人脸对脸站住，孔宣看见的是石磊后面的农民救国军大军，而石磊看见的则是骑兵团长背后的场面，孔宣心里一惊，急回头看，就见身后三百步兵排着冲锋队形，正在从他们这个防御阵地的旁边冲了上去，步兵部队中间有一名身材高大的军官，手握一口雪亮的红毛大砍刀特别的显眼，此人身高体壮、一脸的横肉，右手握大刀，左手是一支二十响的大肚盒子炮，这人就是五零一团的团长金飞龙。

　　金飞龙带着部队一边往前冲，一边大声喊着：“缴枪不杀。”这位又把和王川起义军战斗时候的劲头拿出来了，他又想大量抓俘虏了。

　　在金飞龙后面不远处，一群军人簇拥当中的是一位面相平淡无奇的军官，正是军长高全，高全边上那位面容清秀，眉宇间却满是杀气的是特勤处长洪莹莹，至于警卫营长彪子，则躲在了二人身后，人家彪子才不会啥时候都和军座离那么近，免得招惹洪处长不快。

　　“石头，怎么样，你没事儿吧。”高全大步走到跟前，虽然没像孔宣那么夸张，却也是把石磊从上到下看了一遍，见侦察团长站到那儿精神得很，这才松了口气。


第093章 抓俘虏

　　“我没事，一切完好。”石磊身子站得笔直，双目炯炯有神，回答得声音响亮而有力。

　　“没事就好。”高全过去拍拍石磊的肩膀，“辛苦了石头。”转脸又看向孔宣，“你跑得挺快呀，老二，呵呵，我看你是杀了个来回了，部队有伤亡吗。”高全不问伤亡大不大，只问有没有伤亡，那是他知道，这样的战斗伤亡根本就大不了。

　　“有伤亡。”孔宣同样是大声地回答了军座的问话，“有一名战士负伤，听说是摔断了腿，一匹战马阵亡。”话一说完孔宣就笑了，“不过我军击毙敌军也没多少，加起来也不会超过五十个。”你这边伤了一个人，死了一匹马，却打死对方五十个，难怪孔宣要笑了。

　　“嗯，打仗难免有死伤，让你的士兵好好养伤，那些人既然参加了农民救国军，既然上了战场伤亡就是自找的，我们只要自己心里有数不要杀伤太多就行，毕竟大家都是中国人，我们的敌人只有一个，那就是鬼子，好了，前面的战斗你们就不用参加了，让老金自己去就行了，老二、石头跟着我，咱们去把猪夺回来！”

　　“是。”两人大声答应了，站到了军座身后。

　　“缴枪不杀，缴枪不杀。”要求对手缴枪的口号响彻战场，金飞龙带着他的部队如同鱼儿入了大海一般，玩儿的这个畅快呀，唯一可惜的就是他们的人太少，听军座的命令，金团长这次来就带了三百人，用三百战士去俘虏好几千的敌军，人手可真是不够用呀。

　　人太少他也不敢过分分兵，金飞龙就是把三百个人分成两队，每队一百五十人，两支队伍往前一冲，两头一合，中间围住多少算多少，反正是围住的就都得投降。

　　其实刚开始的时候金飞龙不是这样干的，他还是想像上回对付王川军那样，跑到跟前喊一声缴枪不杀，对方把武器一放就算投降了，可这回却不一样，他这边一喊，人家不仅不站住，并且比没喊的时候跑得更快了，金飞龙带着人追着屁股一阵猛撵，最后抓了连十个人都不到，其他人早跑没影了。

　　原来，当初和王川军打仗的时候，金虎领着机动支队先冲到前头了，金飞龙领着全团人马往后头一堵，两头夹击，农民军想不投降都不行了。

　　可这回却是不同，金飞龙的前面是农民救国军，农民救国军再往前就却是空地，没有拦截的部队，金飞龙率领的也不是一个完整的五零一团，他只领了三百人，三百名全副武装的国军士兵向前进攻，那个威慑力当然和一个两三千人的团没法比了，农民救国军打不过当然要跑了，能跑人家为什么要站那儿投降。

　　打，金飞龙又不敢使劲儿打，开了几枪打倒几个，剩下的人跑得更快了，眼看这次行动就要办砸，还是排长王华给金飞龙出了个主意，把部队分成两半，像钳子一样去夹击对手，让被夹击的敌人陷入包围，他跑不了，当然得投降了。

　　历史上任何一次小小的发明，都是无数人的智慧结晶，这话一点也不假，就是发明了这么一个简单的剪刀阵，就用了这么长时候，直到剪刀阵第一次围住一支三十多人的农民救国军小部队的时候，金飞龙这才算是在这次战斗中第一次成建制的俘虏了对方士兵。

　　剪刀阵成功率很高，可效率却稍微低了点，围住了三十几个人，可不是光围住就算完事了，还得让他们放下武器接受被俘虏的命运，这可就得耽误点功夫了。

　　“缴枪不杀，放下武器！”

　　三百人一起大吼，被围住的那三十个农民军可让吓坏了，这些人里面只有几个人有枪，这几个把枪扔了之后，其余拿着木棍、砍刀、匕首的却在那儿发愣了，他们不知道自己该怎么办了。

　　“放下武器，把刀子都扔了，娘的，还有你，你手里的棍子不是武器吗，把棍子也扔了。”农民军的悟性有点低，总共三十几个俘虏，只是让放下武器就得喊好几遍，最后五百军的士兵急了，冲过去几个人劈手把拿着棍子在发愣的几个小子给缴了械。

　　“长官，我，我们俩是空手，我们没家伙。”有俩从开始就空手的咧着嘴快哭了，别人都有武器，都能放下武器，就他们俩，手里啥也没有，这俩人不知道该放下啥了。

　　“没武器，没武器你们用什么打仗。”当兵的瞪起了眼，他还以为这俩小子是想把武器私藏起来不交呢。

　　“我们真没家伙，昨天我们俩还一人有根棍子的，早晨做饭的时候，柴火不够使，大师傅把我俩的棍子收走给当成劈柴烧了火了。”其中一个空手的向问话的士兵详细解释着他们空手的原因。

　　“没武器的就不用交了。”看这情况越说越复杂，金飞龙赶紧制止这种毫无意义的对话，“八斤，你带二十个人看管俘虏，其他人跟我追。”八斤是战场上的猛将，眼前这种不用厮杀的战场，他好像也起不到太大的作用，金飞龙干脆就把八斤留下来看俘虏了，敌人已经要跑远了，金飞龙得赶紧领着队伍去追了。

　　“撤退，快撤退。”尹增强在扯着嗓子喊，不撤不行了，国军的两支骑兵队就把他的部队给冲散了架，对方现在又来了援军，这仗更没法打了，虽然来的援军看起来也没几百人，可那却是几百条狼，自己这边人倒挺多，五六千农民军，却像五六千只羊，五六千只羊，能打得过五六百条狼吗。

　　结果是明摆着的，事实就在眼前，当农民军和国军凑到一块的时候，除了被抓俘虏他们根本就没别的选择，尹增强也纳闷，听说豫西的李桂五、贺澎三他们都能缴国军大部队的枪，人家是咋干的，怎么到了自己这儿，就只有当国军俘虏的份，眼看这些国军人数虽少，来势却凶猛，双方绝不是一个层次的对手，留下来搞不好自己也得当了俘虏，尹增强紧急命令农民救国军撤退，往东撤，一路往确山撤，投日本人去。

　　农民救国军在前面乱糟糟的跑着，五百军的战士在后面追着，一追一跑，两支队伍越拉越长，慢慢地就跑得远了。

　　高全带着骑兵营和警卫连、侦察连，目标就是那些装着活猪的平板车。


第094章 张二胖

　　把李老黑的猪劫了之后，尹增强派了一队人推着这些车和大队一起行动，现在队伍撤了，这些装着猪的平板车当然也要拉着跑了，没了猪他就没了投名状，没了投名状怎么去投皇军，怎么让皇军封他的官。

　　尹增强对抢来的这些猪相当重视，专门派了救国军里的猛将张二胖领着三百精锐来押送这些猪，张二胖以前在铜山上当过土匪，在马鞍石的东庄还干过几年护庄队的总队长，抢劫绑票的事儿没少干过，听说手里有几十条人命，这么一个有能力的人，牛大棒槌上回去找龙从云竟然没带去。

　　也幸亏这小子没跟着去，要不然现在也早让高全宰了报功了，对于这么一个能人没跟着牛大棒槌一起完蛋，尹军师是相当的庆幸。

　　尹增强还不知道，这个张二胖在当那个东庄护庄队队长的时候，就和五百军发生过冲突，那时候张二胖就想投靠鬼子，被高全知道之后，当时就派了金飞龙和黄三炮两位团长带着队伍去把他那支护庄队给剿灭了，当时黄三炮还以为张二胖被打死了呢，哪知道死的那个是替身，是个和张二胖长得差不多的小喽啰，张二胖本人则凭借着他对山林环境的熟悉，悄悄钻狗洞跑了。

　　这几年下来，张二胖一直隐姓埋名，过起了猎户的生活，江山易改本性难移，当惯了土匪，过惯了抢劫杀人生活的张二胖就此完全改邪归正也不可能，这家伙偶尔有机会也会干上一起谋财害命的勾当，由于其手段毒辣，做事不留尾巴，这些年很是做下了几起无头的公案。

　　由于日军的残酷进攻，以及国军个别部队的军纪败坏，再加上连续的天灾人祸，中原大地的广大农民群众苦不堪言，牛大棒槌趁机起事，鼓动破产的农民，组织起了农民救国军，打出了反对抓壮丁、反对苛捐杂税、反对国军不抗日的旗号，农民救国军迅速扩大，占据地盘、袭击国军，抢劫军地物资仓库，声势极为浩大。

　　张二胖感觉机会来了，这小子趁着农民救国军快速扩张的机会，趁机混进了这支农民队伍，由于其主意多，会拉拢人，再加上身手也不错，没多长时间就在农民救国军里混成个级别还不低的头目，也不知道为什么，他却一直混不进牛大棒槌的核心圈里，牛司令始终对张二胖不冷不热的，要不然上回去龙从云家怎么没带他呢，就因为他不是嫡系。

　　尹增强当了一把手之后，没多长时间就发掘出张二胖这个人才了，不过，当尹军师询问张二胖来历的时候，这位却没敢说他以前的那段不光彩经历，尹增强到现在都不知道这位在几年前就和五百军有过交战的经历了。

　　这回张二胖接了军师的命令之后可是真的操上了心了，他知道这些猪是要送给日本人的，几年前他就想当汉奸结果没当成，想不到几年之后竟然又有了这样的机会，历史总是惊人的相似，几年之后又拐了个弯转回来了，现在的局面又是他要去投靠日本人，结果再一次被国军堵上了，张二胖这回可不想再窝窝囊囊的被打死了，当年他就已经死过一回了，这次说啥也得成功的当回汉奸。

　　这三百人确实算是农民救国军里的精锐，三百个人当中有枪的就有五十个，剩下一百个手里有刀子，最后一百个人是棒子队，三百号人就没一个是空手的。

　　张二胖到底还是有几分指挥作战经验的，这家伙先把五十名枪手放到了最后，枪手后头按照大刀、长矛、匕首的顺序一百个人按层次排成队形，至于那一百名拿棒子的，则直接改成了车夫，他要护送的那六十多头大肥猪得用平板车去拉，这一百名棒子队员都是膀大腰圆的壮劳力，正好用来拉车。

　　张二胖设计的挺好，他觉得凭借五十名枪手和一百名刀手，怎么也能挡住国军个把钟头，那他就能带着肥猪们跑远了，他哪儿知道高全早就盯上他手里的那六十多头大肥猪了呢。

　　“呵呵，看样子尹县长对这些肥猪也是感兴趣的很呐。”高全手指前方呵呵一笑，“你们看，那些板车队后头稀稀拉拉跟着的恐怕得有两百人吧，我看当中拿枪的还不少！”

　　抓的有俘虏，审讯俘虏的第一个问题当然是对方主将的姓名来历了，高全知道现在这支农民救国军的新首领竟然是尹增强之后也是大吃一惊，政府的县长，竟然混成了农民起义军的领袖，自己初一上桐柏就那样对待尹增强是不是太过分了，他堕落成义军将领，是不是也有自己的一份原因，不过，不管过分不过分，身为县长竟然甘愿做贼，这都是他自己的选择，没人要求他这么做。

　　“老二，这回还是你带着骑兵先上，争取上去就打散敌方的押运队，让他们把拉猪车留下，我带着警卫连和侦察连随后跟上，咱们争取一个回合就把那些肥猪抢回来。”看看战场形势，高全对任务做了分派。

　　“是。”孔老二大声答应了，敬了个军礼，飞身跳上青花马，吆喝一声，率领骑兵营就冲了下去。

　　“咱们也别落后太多，大家伙儿跟着我跑步前进。”高全冲着身后的战士们一招手，迈步他先跑了起来，高全一跑，洪莹莹、彪子、石磊等人也跟着跑，整支队伍的速度瞬间加快，以比刚才快了将近一半的速度，向着前面的板车队快速追了上去。

　　有了上次战斗的经验，这回孔宣照样是把他的骑兵营分成了左右两翼，骑兵们驾驭着战马，如同插上翅膀一般，飞一样的冲向了敌群。

　　“啪，啪啪。”骑兵还没有接近，张二胖留到板车队后面担任掩护的那五十名枪手就率先开了枪，是张二胖下的命令，眼看着国军的骑兵已经冲起来了，正在快速接近中，张二胖要说心里一点儿不紧张那是瞎话，这小子杀的人再多，经历过的事儿再多，他也没有和国军正规骑兵部队面对面的厮杀过。

　　看着越来越近的骑兵大队，张二胖浑身的汗毛都竖起来了，这家伙先给枪手们下了开火命令，之后撒腿跑到了板车队里头，拉猪的板车队在他这个三百人分队里头位置是在最前头的，跑的最快，后面还有一百五十个人断后，这里是最安全的，这小子先给自己找个安全的地方藏起来了。


第095章 骑兵冲锋

　　孔宣本来是准备完全照搬刚才的战斗模式的，朝天打枪，过去一吓唬，把人吓唬散了就算了，军座就在后头看着呢，他更不想多伤人命了，嘿，你不打人，别人打你，骑兵营不开枪，那些农民军们反倒先开了枪，“乒乒乓乓”一阵枪响、子弹乱飞，稀里哗啦，前头的骑兵马失前蹄一下子摔下去十好几个。

　　“打。”孔宣当时眼睛就红了，也不管有没有军座在后头看着了，直接就下了开火命令，随后骑兵团长自己先举枪朝前头打了一枪，枪声立时响如爆豆。

　　“杀呀。”“啪啪啪。”枪声一响，喊杀声大作，骑兵营的士兵们就像打了鸡血一样顿时就兴奋了起来，一个个催马前冲，边跑边打枪，骑兵枪射出的子弹如同一阵狂风骤雨，兜头打向了正在行凶的农民军枪手。

　　五百军的骑兵和孔宣一样，都是上惯了战场，听惯了枪炮声，并且都是对战斗极其向往的好战分子，像这种赶羊战术虽然极少伤亡，战士们却不喜欢，他们更喜欢冒着枪林弹雨向前冲，更喜欢在血与火的战场上跃马扬刀砍下敌人的脑袋。

　　耳听着团长下了进攻命令，战士们立刻来了精神，连人带马仿佛一下子充满了使不完的劲儿，喊“杀”的声音比喊“缴枪不杀”的口号响亮了好几倍。

　　人也精神马也欢，战马和主人心意相通，马上的骑士精神振奋，战马也奋力向前，同样听惯了枪炮声的战马听见背上主人的怒吼声，和激烈的枪声，战马的耳朵也竖起来了，尾巴也翘起来了，脖子也扬起来了，就连长腿向前迈的频率都比刚才更快更有力了。

　　骑兵营大声呐喊着、射击着、冲锋着，快速冲向前方敌阵，黄飞虎身子向前贴着马脖子，轻轻一扣扳机，“啪。”一声轻响，敌阵中一个拿着枪的敌军应声摔倒，一拉枪栓，再扣扳机，“啪。”又是一个敌军中枪毙命。

　　黄飞虎最喜欢干的就是在飞驰的战马上击杀敌人，一枪一个，凡是被他瞄上的敌人，没有一个能逃出活命的，战马往前冲出一百米，黄飞虎已经连开五枪，击毙五个敌人，打光了枪膛里的子弹。

　　用手轻轻揪了揪马的鬃毛，通灵的战马立刻明白了主人的意思，四条腿向前迈步的节奏稍稍一慢，速度降了下来，看着还在那儿跑，比起刚才可是慢了许多，从口袋里查了五枚子弹，一发一发押进弹仓，“哗啦。”一拉枪栓推弹上膛，双腿一夹，战马再次加速，黄飞虎把枪举平，眯着眼睛开始寻找下一个倒霉鬼。

　　像黄飞虎这样的神枪手，整个骑兵团也就他一个，其他的骑兵枪法其实很一般，不过，就算他们这一般的水平，也要比张二胖押后阵的那五十名枪手要强得多。

　　不管怎么说，孔宣对骑兵的训练还是有一套的，骑兵团的士兵也都是经历过正规的骑射训练，其中的大部分还都是上过战场的老兵，并且他们的人数也要比那些断后的农民军要多得多，一个营的精锐骑兵，对付五十个二半吊的业余枪手，这仗不用打结果就已经是明摆着了。

　　马蹄如雷震，枪声赛霹雳，顷刻之间五十名枪手就被放倒了四十多，剩下几个幸运儿往两边一看，俺的娘吔，原来张二胖把我们留到这儿是送死来了，去他娘的，谁爱干谁干，老子不伺候了，几个小子把枪一扔，抱着脑袋拐弯儿就跑，怎么拐弯儿跑，朝后跑正是骑兵冲锋的方向，人哪儿有马跑得快呀，往前跑，往前跑那是自己自杀，还不如拐着弯儿跑跑，瞅瞅能不能找条活路呢。

　　枪手队不存在了，枪手们后面的拿大刀、长矛、匕首的一看，这，这咋办，咱还要继续打吗，这帮人还没想好到底是跑还是打的时候，子弹就飞过来了，五百军的骑兵们刚刚打到兴头上，哪是说收手就能收得住的呢，眼看着枪手后面的冷兵器队列没有弃械投降的意思，那他们就是准备抵抗了，管他拿枪还是拿刀的，只要是手里拿着武器的就全都是敌人，战场上对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　“啪啪啪。”枪声稍停又起，骑兵营速度丝毫不减，马队从两翼快速向着前方的大车队接近着。

　　这下可好，刚才的枪手对还能稍微有点还击，不管准头怎么样吧，枪手队是开枪了，并且也打死打伤这些冲上来的骑兵了，可后面的大刀长矛队他们却傻眼了，人家离这儿还有百十步，大刀长矛他够不着呀，至于匕首，那就更不用提了，多把匕首还不如啥都没有呢，啥都没有也不会被派来断后，现在可好，手里揣把匕首，面对的却是拿着枪的骑兵。

　　留下来打仗，那不是打仗，那是当靶子让人家练枪的，最先跑的是拿匕首的那帮小子，既然留到这儿就是当靶子供人家练枪的，那还不跑呀，谁爱留谁留，反正我是不留。

　　这帮人参加农民救国军，他们不是闹翻身求解放，也不是为了解放全人类，他们没那样的崇高思想，农民们之所以来这儿，就是为了吃饱饭，不至于饿死，来这儿就是为了活命的，要死的事儿谁愿意干。

　　拿匕首的追着那几个扔了枪的枪手跑了，大刀队一看，你们跑了，你们跑了我也跑，匕首抵不过火枪，我的大刀也挡不住枪子，大刀队拖着大刀就跑，有部分人觉着大刀太重，干脆把大刀也扔了，空手跑着更利落，大刀队还没跑完，长矛队就接上了。

　　长矛队站的位置最靠前，就在枪手队的后头，枪手队完了之后，骑兵们把没发泄完的怒火全都发到了倒霉的长矛手身上了，短短半分钟之内，苦命的长矛手就战死了二十多，总共只有三十名长矛手，眨巴眼的功夫，剩下的人一把手就能数过来了。

　　侥幸活下来的人往旁边一看，再朝后头瞧瞧，你们都跑了，真是不仗义呀，都是一块儿出来讨生活的，要走了也不喊一声，枉我平常还跟你们一个锅里吃饭来着，幸存的长矛手们哭哭啼啼的扔了长矛，快速加入到逃跑的队伍当中，大刀队还有人留着大刀没舍得扔呢，长矛队可好，连一个拿长矛的都没有，所有人都把长矛扔了，就像那些长矛上有非典病毒一样，扔的那叫一个快呀。


第096章 孔宣夺猪

　　敌人迅速的溃败了，骑兵战士杀性正浓，紧催胯下马，猛扣手中枪，子弹像雨点一样追着溃散的农民军打。

　　孔宣跟着打了两枪之后突然看见前面那一堆平板车了，看见平板车就想起他的任务，想起任务接着就想起了高全，坏了，军座就在后面看着呢，农民军已经扔了武器跑了，自己的骑兵怎么还不依不饶的追着打枪呢。

　　“停火，停火，全都停火，他娘的，谁都不许打枪了，哪个再敢乱开枪，老子枪毙了他。”孔老二喊着喊着就骂上了，他急眼了，就刚才那一会儿，也不知道他的骑兵营打死了多少手无寸铁的农民军，这要是军座追究起来，他孔老二可得吃不了得兜着走。

　　随着骑兵团长的强令和斥骂声，枪声迅速停了下来，遇见这么个急性子团长，骑兵们还真不敢不听命令，这家伙脾气上来了，他是真敢枪毙人，不打枪了，那就专心的骑马吧，前头不远处就是平板车队，平板车上装的就是一头头肥猪，把平板车抢过来，肥猪夺过来，任务就算完成了，回去就等着继续杀猪炖肉吧，骑兵们加速冲向了平板车队。

　　平板车，不是畜力车，它是人力车，是靠人在前头拉着走的那种两轮车，有的地方人也管它叫架子车，当然，这种车套上牲口也能当畜力车使，不过，农民救国军显然没那么多牲口，这些从猪贩子李老黑手里抢过来的平板车现在全都是在用人拉，也就是尹军师分配给张二胖的那一百名拿棒子的农民军在拉车。

　　五百军的骑兵一顿乱枪打跑了枪手队、大刀长矛队，拉板车的农民也不回头看，只顾低着头拉车猛跑，张二胖混到拉车的农民军当中，催促着手下这最后一百人拉车快跑，保护好平板车上的肥猪是尹军师交给他的任务，同时也是他投靠鬼子当汉奸的凭仗，张二胖一时半会儿的还真舍不得就这么抛弃了不要。

　　可事态的发展是从来就不以人的意志为转移的，农民军拉着板车正跑得欢呢，五百军的骑兵队从两翼同时开始超越了他们，那些拉车的农民跑着跑着感觉到不对，扭脸往旁边一看，就见成队的国军骑兵骑着高头大马从身边快速超了过去，一个、两个、十个、二十个，看着越来越多的国军骑兵冲到了前面，并从两翼开始往中间拐了，拉车的农民脸色也变了。

　　骑兵，他可不光是骑着马的人，那些人手里还拿着枪呢，黑洞洞的枪口就在前面不远的地方往这边指着，哪个农民军不害怕，拉车的也不拉了，推车的也不推了，跟着跑的也不跑了，他们没法跑了，再跑就撞到骑兵枪口上了，农民军你看我我看你全都傻了眼。

　　完了，张二胖一看这个形势心里就是一凉，看样子这些猪今天是保不住了，看前面的国军骑兵挺枪跃马跃跃欲试，人越来越多，攻击似乎随时都会发起，难道今天就要被抓了俘虏吗，如果张二胖和这些拉车的一样，只是一个普通的农民军士兵，那被抓了俘虏也没啥不好的，说不定从此摇身一变，就此成了国军也不是没可能。

　　可他不是有前科吗，他张二胖以前曾经和五百军打过仗，兵败之后找了个替死鬼他跑了，谁知道对面那些人有没有人认识他，谁知道对面的骑兵是不是五百军的，万一要是当了俘虏之后再被人认出他就是当初的那个东庄护庄队的总队长张二胖，那就算彻底玩完。

　　混在人群里，张二胖眼珠一阵乱转，眼看着国军的骑兵正在慢慢地往这边逼近，张二胖牙关一咬心一横，猛地一声大喊：“快跑呀，骑兵要杀人啦！”

　　好嘛，本来就是胆战心惊六神无主的农民们突然听见这声喊，当时就炸了窝了，“妈呀”一声拔脚就跑，他们也不管那些国军骑兵的枪口是不是指着他们了，反正是不能就这样站到这儿一动不动的叫打死。

　　张二胖一看心中大喜，赶紧把头一低，混到农民堆里跟着一起跑，管他是往哪儿跑呢，先离开这鬼地方再说，他知道国军是来抢夺这批猪的，既然你们想要猪，那就不能四处再追逃跑的人。

　　事实还真叫张二胖给猜对了，孔宣看见拉车的农民军四散奔逃，他就跟没看见一样，带着骑兵们继续不紧不慢的往平板车跟前逼近，农民军都把车放下跑了，他还能带着部队追杀吗，那不是舍本逐末招军座不待见嘛，精明如孔老二哪能干那出力不讨好的傻事儿。

　　高全给孔宣的命令就是截住装了肥猪的板车队，其他的不是他的活儿，再说他的骑兵本来也不善于抓俘虏，能截住这些板车不出意外他就谢天谢地了，孔团长现在急着想到跟前看看这些板车上有没有装着猪，要是空车的话，说不得他还得带着骑兵继续去找那些猪。

　　好在这回总算是没让孔团长失望，当孔宣走到板车跟前，入眼的就是车上捆着四条腿正哼哼唧唧打着哈欠的一头头大肥猪，正是五百军定的那批猪，看见这些肉呼呼圆溜溜的猪，孔宣才算彻底放了心，这回他可算是彻底把功劳抓到了手心里了。

　　高全带着洪莹莹、彪子和战士们上来了，走到板车跟前看见车上的猪完好无损，几十辆车上的六十多口大肥猪，连一头被流弹打死的都没有，高全笑了，“行啊老二，今天的活儿干得漂亮，回头给你记一功，我告诉战士们，大家伙儿吃的猪肉都是骑兵团长孔宣夺回来的！”

　　“嘿嘿。”孔宣不好意思的挠挠头，“还是军座指挥英明。”这位也学会谦虚了。

　　“别不好意思了，干得好就是干得好，老二，让你的骑兵腾出几十匹马，套上车，把这些猪给拉回去。”有马不用可不是高全的习惯，管他是战马还是啥马呢，只要是能拉车的就是好马。

　　套车，孔宣的脸立马耷拉下来了，怎么忘了这茬了，早知道刚才就不放那些拉车的农民军走了，现在可好，骑兵队变成了大车队，可他能说啥，让战马拉车，高全可是干过不止一回了，别的不说，就说孔宣现在骑的这匹大青马，就曾经在某年某月某一日客串过一回拉车的驮马。


第097章 威风的皇军

　　还好还好，这回装猪的车没那么多，他带的又是一个整的骑兵营，让战士们委屈就委屈点吧，今天总不至于让骑兵团长的爱马再沦落到去当骡子拉车了。

　　骑兵团长沉着一张脸把骑兵们集合到一起，通知大家，要找出六十匹马暂时充当拉车的牲口，骑兵们沉默了，既然是长官的命令，那咱服从，你爱挑谁挑谁，挑中谁算谁倒霉，可要让我们自己报名，那是谁也不会自告奋勇了。

　　孔宣也知道战士们的心情，他本来也没打算让骑兵们自愿报名，骑兵团长直接伸手一比划，“二连五排、六排出列，拉车的活儿交给你们了，快去套车，给全军拉猪，你们就等着全军的弟兄念你们的好吧，还哭丧着个脸干什么，快去！”

　　两个排的骑兵嘟噜着嘴去了，孔宣带着骑兵营的其他战士在边上帮着忙，让战马拉车，马也不愿意，还得战士在边上安慰着他的战马，高全带来的人里正好也没车夫，干脆就让那些战马的主人客串了车夫。

　　刚才还是趾高气扬的骑兵，这会儿却坐到车辕上举着个马鞭当上了车老板，没办法，这活儿他们不干还真没人能干得了，脾气火暴的战马除了服从主人的命令，外人还真不好控制它。

　　把李老黑那边的二十多头肥猪也凑到一起，八十多头肥猪分乘六十辆板车，现在板车已经变成马车了，高全率领部队押着六十辆马车，从黄土岗返回老虎崖，继续杀猪炖肉，同时等待着五百军的后续大军。

　　丢了肥猪的张二胖舍不得农民救国军这个保护伞，同时他更舍不得当汉奸的锦绣前程，这家伙把属于他的那些被国军骑兵打散的部下重新又召集到一起，凑了一百多人跑去找到军师尹增强。

　　见到军师之后，鼻涕眼泪的好一番哭诉，诉说了自己率领部下是怎么勇敢地与国军骑兵战斗，最终由于敌势过大，他的部队伤亡惨重，为了保存革命的火种，他这才拼了老命在全军覆没之前率领部队撤了下来，总之就是说，这次丢了猪、吃了败仗和他张二胖本人没有丝毫关系，完全是因为国军太过凶恶所致。

　　尹增强看着张二胖长叹一声，“好吧，张头领辛苦了，今天的战斗是我亲自指挥的，当然清楚是怎么回事，这次到手的猪被抢确实不怪你，走吧，我们先去确山，去看看日本人怎么说！”

　　被高全打败之后，农民救国军的大多数将领都只顾着自己逃命，农民军士兵漫山遍野的跑的到处都是，要不是尹增强一路极力收拢，他身边早就剩不下几个人了，张二胖的支队虽然同样遭受了重创，可他竟然还能完整的带出来一百多号人，并且这一百多人里头有接近三分之一手里都是有家伙的，就这就已经很不简单了。

　　手下有这样的将领尹增强高兴都高兴不过来，哪还能怪罪呢，虽然打了败仗不好表扬，可稍微的安慰两句还是可以的。

　　“是，多谢军师宽宏大量，这回也不知道是哪儿来的国军，也忒凶恶了，将来有机会，咱们一定要报今天的一箭之仇！”

　　“还能是哪儿的，呵呵，除了高全的五百军，还有哪支国军会跟我们抢猪，现在第一、第五、第八战区的各支国军部队都在和日军苦战，大概也只有五百军才有闲暇来和我们农民救国军为难呀。”到底是曾经做过县长的人，虽然现在已经不在县长的位置上了，尹增强却仍旧对当前大事说的头头是道。

　　“啊，是五百军。”张二胖大吃一惊，这才是怕什么来什么，他越是害怕和五百军照面，刚才还就是和那个老冤家又干了一仗，幸运的是他张二胖又一次有惊无险的逃脱了。

　　“怎么，张头领对五百军很熟悉吗。”尹增强诧异地问了一句，他对张二胖的反应很是有点惊讶，这家伙土匪头子出身，应该没机会和五百军打交道的吧。

　　“不不，没有没有，我怎么会和五百军熟悉呢，人家是国军，我就是个普通老百姓，从来没和国军打过交道，不过，五百军在桐柏名气很大，我也是以前听老乡说起过五百军！”

　　“嗯，五百军是桐柏的驻军，在桐柏周围名气当然大，五百军的军长高全在桐柏山上收留灾民，邀买人心，桐柏地区的百姓感恩戴德，人人称颂五百军的好处，张头领听说过五百军也不是什么稀罕事。”尹增强说这番话的时候心里说不上是什么滋味，邀买人心，人家高全会邀买人心，他当初在县长位置上的时候怎么就没想起来邀买人心呢。

　　“走吧，我们去确山。”尹增强抬手往东一指，农民救国军剩下的两千多残兵败将蔫头耷拉脑的向着东方开进了。

　　正走着走着前方突然尘头大起，地面上传来隐隐的震动，前面好像有什么大部队来了，难道是高全领着五百军的大队人马绕了个圈到前头堵他来了，尹增强的心脏猛地收缩了一下，脸一下子就白了。

　　“报告军师。”一个农民军斥候飞跑过来报告，“前面来了好多铁甲车，还有日本人的军队。”尹增强虽然对行军打仗方面不是太在行，可他看的书多，基本的领军之法还是懂的，像这样在行进的军队周围派出斥候他就知道。

　　“是日本人吗。”等得到斥候肯定的答复之后，尹增强仰面哈哈大笑，“哈哈哈哈，天不绝我呀，命令部队靠边驻扎，不许擅自对日军有任何不友好的举动，二胖，跟我去和皇军接洽。”这位一高兴也不张头领张头领的叫了，直接喊起了二胖。

　　“是，恭喜军师，我带二十个人护送军师前去。”张二胖比尹军师还高兴，尹增强顶多算是被高全给逼到这一步的，投靠日本人也是最近才有的想法，可张二胖却是老早就打算投靠日本人了，要说在心里头，这家伙比尹增强更加想往成为一名铁杆汉奸。

　　这就是日军吗，十几辆黑乎乎的铁甲战车贴着地皮、冒着黑烟，轰轰隆隆的往前开着，铁甲车上戳着不长的炮筒子，前头几辆车的炮楼上头还各自露着个脑袋，估计那就是太君，大队的日军排着队、打着太阳旗，跟着铁甲车在跑，荡起的尘土遮天蔽日，跟黑风老妖出来时的动静有一媲美，果然是皇军，威风果然大大的。


第098章 汉奸和鬼子

　　“嘎啦嘎啦嘎啦，嘎吱。”正在行驶中的战车突然一个刹车停了下来，前头那辆战车上的皇军哇啦哇啦说了点什么，并用手朝尹增强和张二胖站的地方指指点点的。

　　尹增强和张二胖站到那儿一动都不敢动，看着日军的铁甲车俩人脸上全是惊惧，也是奇怪了，明明这二位都是一心想要投靠日本人的，怎么真的见了日本人的面，这心里怎么这么害怕呢，看见日本人的铁甲车，俩人就哆嗦，那铁甲车上的炮筒子要是一个不注意给他们来一炮，两个人都得玩完，不光是他俩，包括跟着来的那几十个农民军也都让吓得脸色蜡黄，既不敢说话也不挪动地方。

　　铁甲车上的皇军哇啦完没多大功夫，从车队后头就跑过来一小队日本兵，领头有个腰里挂把长刀的，看着像是军官的日本人走到离尹增强十步以外站住了，日本军官用带着白手套的手指了指他对面这群农民救国军，叽里呱啦说了一串日本话，尹增强和张二胖面面相觑，俩人谁也没听懂。

　　日本军官可能知道他们听不懂，说完之后一摆手，后头巴巴的跑上来一位，也是一身日本军服，可说的却是一口流利的中国话，“太君问你们是干什么的，你们这么多人堵到这儿想干什么，是打算和皇军作战吗。”看这位说话的口气，估计是个翻译官。

　　这话一入耳，尹增强吓了一跳，赶紧抬起双手连摆，“没有没有，我们没打算和皇军作战，我们是农民救国军，都是被国军逼得走投无路的农民，我们是来投靠皇军的，请求皇军收留！”

　　翻译官吃惊地看了俩人一会儿，转头低声的用日语报告了那日本军官。

　　“哟西，大大的好。”日本军官听完之后眉飞色舞的冲着尹增强竖了个大拇指，说了一句似是而非的中文之后接着又是一大串的日语，说完之后一摆手，继续命令翻译官翻译。

　　“中尉问你们有多少人，农民救国军就你们这些人吗！”

　　“我们的人多着呢，有差不多一两千人的。”说起人数，尹增强挺了挺胸脯，可随即又把腰塌下去了，六七千人马，一战下来就剩不到两千人，眼前的又是战斗力强悍的日本人，他还有什么资格挺胸抬头的。

　　“把你们的人全带出来！”

　　“是是，二胖，去把弟兄们都叫出来吧。”尹增强吩咐旁边的张二胖，现在这里就他俩是领头的，张二胖俨然成了农民救国军的二号人物了。

　　张二胖答应一声掉头就跑，别看他平常胆子挺大，可今天面对了日本人，这个惯匪头子照样是紧张得不敢说话，现在让他去召集人马倒正对了他的意思，跑动跑动，比站到这儿受日本人的审视可要好得多了。

　　“你是什么人。”鬼子中尉显然对尹增强的身份比较感兴趣，这人既然能代表一千多人到这儿来投靠日军，那他就必然是那支农民救国军的领袖人物，鬼子想要知道有关尹军师的姓名和出身来历了。

　　“鄙人姓尹，名增强，现在是农民救国军的军师！”

　　“你是军师。”翻译官更惊讶了，上一眼下一眼的打量起尹增强没完了，在翻译官的意识中，军师这个官职只在历史小说里听说过，不管是国军还是日军，作为现代军队根本就没有这么个设置。

　　“是，鄙人就是军师。”尹增强的态度倒是不卑不亢，对着日本人，尊敬是足够尊敬了，但是，想要让他点头哈腰摆出一副哈巴狗的姿态，一时之间尹增强还做不到，这是一名知识分子骨子里的骄傲。

　　“你是军师，那你们农民救国军的总指挥是谁，他怎么不来参见皇军。”翻译官问的这话有理，你们既然想要投靠皇军，一把手不来，怎么派你这个军师来了，难道你们还有什么别的想法不成。

　　“总指挥，我们的司令是牛大成，牛司令已经被五百军给杀害了，呜呜，请求皇军给我们报仇呀。”明明和牛大棒槌就见过一回，可为了表明自己对首领被害的悲痛之情，尹增强还是咧着嘴干嚎了两声，有没有眼泪吧，反正他是拿袖子在眼上使劲儿蹭了两下，把一双眼珠蹭得通红，不是哭也是哭了。

　　“五百军，是桐柏的五百军吗。”鬼子军官忽然脸色大变，哇啦哇啦几句日语说的挺急，翻译官翻译的时候也学足了鬼子军官的语气，话里的急切比鬼子还要更甚三分。

　　“对，就是桐柏的五百军，军长叫做高全。”有机会向日本人介绍高全和五百军，尹增强正求之不得呢，说着话他从怀里拿出了那份信阳翻译官龙从云表哥龙须面的来信，信上就是说让他带着农民救国军去给皇军搞点见面礼，然后皇军才能接收农民救国军，并给尹军师在皇协军里谋一个恰当的官职，有了这封信，就能表明他不是冒昧的就来投靠皇军的，他的农民救国军是老早就和皇军有联系的。

　　“信阳，哟西。”接过信看了看，鬼子中尉算是彻底放了心，原来是一帮子准皇协军，果然不是外人，这家伙不怎么会说中国话，倒是认识中国字。

　　这时候张二胖已经领着大队的农民军过来了，看着眼前这帮大部分都是手持刀棍之类的简陋冷兵器，只有少数人手里有枪，还是五花八门各种冷门货色都有，更有相当一部分人手里攥块石头的这么一支军队，鬼子军官眉头顿时就皱成了疙瘩。

　　“这就是你们的武器，你的军队就是用这种武器去战斗的？”

　　“是，我们搞不来那么多高级的武器，不过，就凭借这些武器我们也是取得了不少胜利的。”从鬼子军官的表情上看出来这位太君不太满意，尹增强说话的时候就加了几分小心。

　　“你们取得过胜利？”鬼子中尉明显不相信，不过他也不想就这个问题继续深究了，“我刚才说到了桐柏的五百军，是你打断了我的说话。”鬼子中尉用手指了一下尹增强，尹军师的脸再次白了，“桐柏五百军就在前面，皇军要去消灭他们，你的，和你的部队去前面带路，皇军给你们配发武器。”

　　“好，好，多谢太君，多谢太君。”几句话一说，这就开始配发武器了，尹增强高兴地心花怒放，连连向鬼子称谢。


第099章 皇协军十一师

　　武器发下来了，尹军师却怎么也高兴不起来，倒不是日本人小气，给他们的都是垃圾货色，农民军肩膀上崭新的三八式步枪就说明，日军给他们的确实是好枪，不过，东西虽好，数量却没那么多，农民军将近两千人，鬼子就算富裕，他们一时也凑不出这么多步枪。

　　这支日军就是占领了确山的宫下文夫第十一旅团，正面战场上日军飞机大炮齐上阵，背地里鬼子的特务便衣更是到处乱窜，不仅是我军的重要军事设施经常被日军的便衣特务偷窥和破坏，就连我军各部队之间的换防也时常被鬼子掌握，我军前线将领被刺杀更是时有出现。

　　日军在我国作战，对战场情况的掌握和部队的反应速度反而比我军的战场指挥官更丰富，这当中日本特务队功不可没。

　　鬼子攻占确山之后，其特务机关自然是不甘寂寞，迅速向确山周围地区派出了大量的特务队，由于五百军侦察部队的存在，鬼子特务队对桐柏的破坏和渗透一直都没有成功，不过，声势浩大、影响面甚广的农民救国军，却被鬼子特务们给注意到了，但由于高全出手太快，鬼子特务队还没有在农民救国军里头搞出来事，这支由当地农民自发组织的武装，已经因为其司令牛大棒槌的被杀而被迫转移了。

　　农民救国军不足为虑，但是盘踞在桐柏的五百军却一直是日军的一块心病，尤其是五百军曾经重创过第六师团、第四师团、第三师团等一批在日军中素来享有盛名的常设甲级师团，这就不能不引起日军各师团长旅团长们的注意了，毕竟没人愿意成为下一个失败者，被今后的继任者们拿出来做反面教材，当成引以为戒的典范。

　　这次日军的大作战方针是要打通大陆交通线，也就是围绕着京汉铁路线展开的，日军要占领京汉铁路沿线的所有地盘，鬼子要让这条铁路大动脉全线贯通，要让中国北方的矿产物资通过铁路运到南方，以便为日军今后出兵太平洋和南亚战场上的胜利提供更多的后勤保障。

　　确山这一段是六十八军防守的，但是现在的六十八军已经不是刘汝明担任军长了，如今的刘将军已经升职成集团军司令，专职担任第二集团军总司令，如今担任六十八军军长的是刘汝明的亲弟弟刘汝珍。

　　虽是一母同胞，刘汝珍却没有其兄那种敢与日寇拼死命的决心与魄力，更没有刘汝明高超的战场指挥能力与灵活多变的战术手段，在南北两路日军大兵压上的时候，刘汝珍自知不敌，果断的率领六十八军撤退了。

　　撤是撤了，六十八军却没撤远，毕竟确山是他们的防区，真要是远遁他乡，不光是战区，就是陪都的军委会也饶不了他。

　　刘汝明是集团军司令，他也不允许六十八军远撤，确山是个小县城，让给日本人问题也不大，可却绝对不能远离，临阵脱逃的罪名不是任何人都能扛下来的，刘汝明和鬼子打交道多了，他知道两军交战是怎么回事，别看现在确山让鬼子占了，等过一段说不定鬼子自己就撤了，那时候不费一兵一卒就能再把确山解放回来。

　　有六十八军这么一头大老虎在一旁窥伺，再有农民救国军这么一块大肥肉在边上吊着胃口，确山的宫下文夫少将当然不会就守着个县城当他的土豪了，在特务队汇报了六十八军大致位置之后，宫下旅团长率领旅团大军浩浩荡荡出了确山，一路向西杀了下来。

　　宫下少将是要把六十八军赶跑，顺便再看看能不能把农民救国军给收编或者干掉了，大路交通线上，确山是个关键位置，要是有个六十八军一直在边上捣乱，确山终究是不牢靠，因此，宫下旅团这次进攻，或者说是扫荡吧，主要针对的目标其实就是刘汝珍的六十八军。

　　连宫下旅团长都没想到，出了确山没多远，六十八军没找到，却半路遇见了农民救国军，尤其让人惊喜的是，这支农民救国军竟然是专门来向他投城的，在得了先头部队指挥官的汇报之后，宫下文夫立刻决定给这支投诚的军队补充武器，现场收编他们成为皇协军中的一员。

　　六十八军没找到，却听说了五百军的踪迹，宫下旅团长更是惊喜万分，五百军终于离开桐柏了吗，嘿，这支多次羞辱皇军的军队终于让他遇到了，他宫下文夫终于要扬名露脸了，鱼儿见饵不见钩，宫下文夫也和那些曾经和高全交过手的日军将领一样，只看见干掉五百军能给他带来的好处和荣誉，却没想到万一战败，兵败身亡的下场，也可能是他曾经想到过，却根本没当回事儿吧。

　　第十一旅团是出来打仗的，他们也没有那么多多余的武器装备，把备用的两百支三八大盖、五挺歪把子轻机枪以及相应的子弹交给尹增强和张二胖之后，再给他们几百套新军装，给他一面太阳旗就算完事儿，告诉尹增强，你的部队现在已经算是皇协军第十一师了，你就是师长，张二胖担任皇协军的副师长，至于其他的军官，你自己分派，分派完了报上来，我宫下将军给你批。

　　尹增强和张二胖虽然对于能如愿成为皇协军感到高兴，可他们却对上战场不感兴趣，这俩人之所以相当皇协军，那都是觉得当了皇协军之后，可以拿上高工资，可以借着这身皮在老百姓面前耍威风，作威作福，可他们俩却一点也不愿意上战场打仗，尤其是当对手是五百军的时候，这俩人就更不愿意了，五百军给这两位留下的心理阴影太大了，但是太君说了，让皇协军第十一师担任攻击部队的先锋，他们哪敢不从。

　　一个小时之前还是农民救国军，一个小时之后有三百人穿上了日军的军装，又多了两百支步枪，人还是那么多人，却举起了一面太阳旗，新成立的皇协军第十一师就浩浩荡荡的出发了。

　　尹军师，现在已经是尹师长了，尹师长看着身前那三百个穿着日本军装的皇协军士兵，心里总是感觉有点别扭，这位当惯了中国人，猛一穿上日本人的军装他还不习惯了。

　　“张副师长，穿上这身衣服你有什么感觉。”尹增强问身边的张二胖。


第100章 鬼子来了

　　“感觉，感觉很爽啊，今天能穿上这身衣裳，能当上副师长，还不是全都靠着尹师长的提携，师长放心，从今以后张二胖唯您的命是从，您的命令就是圣旨，您说往东，我绝不往西，您说打狗我绝不撵鸡。”这个惯匪穿上汉奸皮早就高兴得找不着北了，尹增强问他的感觉，他却向尹师长表起了忠心。

　　“好了好了。”尹增强摆手打断了这个絮絮叨叨的张二胖，“日本人让咱们去打五百军，你可得给我留个心眼，可别把咱手里这些人让高全全给打绝了！”

　　“是。”张二胖浑身打了个哆嗦，尹增强的话就像当头浇了一桶凉水一样，让这个新信任的皇协军副师长立刻从刚当上汉奸的喜悦中清醒了过来，“我这就去前面看着。”要是这支皇协军真上去让五百军给灭了，不光是尹增强完了，就连他这个副师长也完蛋了，手下没人，日本人会白养着他吗，为了不回去继续当他的独行贼，由不得张二胖不打起精神小心应对。

　　这里就是黄土岗，几个小时之前农民救国军才在这里被五百军给打败，如今的这里静悄悄的一个人都没有，连具死尸都看不见，除了偶尔能看见几块带血的烂布片、几双破草鞋，证明这里曾经发生过一场战斗之外，整个黄土岗方圆几里地都没有人烟。

　　“尹师长，你说的五百军呢。”不知道什么时候那个姓李的翻译官站到了尹增强旁边，看着周围荒凉的景象，李翻译官皱着眉头问尹增强。

　　“我也不知道呀，今天中午的时候，五百军的骑兵队还在这儿和我打仗呢，想必是打完仗他们就走了吧。”面对这种局面，尹增强也不知道该怎么说了，高全要去哪儿会和他说吗。

　　“你不知道。”翻译官看着尹增强的眼神有了几分怀疑，“池田中尉让我来问问你，五百军在哪里，皇军接下来该怎么前进，你不是说你的部队在这里被五百军打死了几千人吗，尸体呢！”

　　鬼子从日本特务那儿得到的情报是农民救国军最少有五六千人，可现在的皇协军第十一师只有一千多人，鬼子当然要问其他几千人都哪儿去了，尹增强为了在日本人面前不显得自己太无能，同时也为了说明和五百军战斗时的惨烈，他说那几千人都让五百军给打死了。

　　现在鬼子就问了，那几千具尸体在哪儿呢，三四千人，就算挖个坑埋了，那也得是个老大的坑才能填得下，可现在这附近只有几个不大的小坟丘，哪儿像能装几千人的大坟坑。

　　“尸体，哦，尸体大概也让五百军给拉走了吧。”对这些问题尹增强根本就不知道该怎么回答，没死那么多人，让他去哪儿找那么多尸体，“几个小时之前五百军刚在这里和我军打过仗，他们又要处理尸体，还拉着抢来的猪，肯定走不远，我们快点追，一定能追得上，李翻译官，麻烦你去给池田中尉说一声，我现在就去追！”

　　尹增强满脸赔笑的向翻译官解释着，没办法，人在矮檐下，哪敢不低头，人家翻译官才是和日本人说上话的人，你要得罪了这种人，人家随便歪歪嘴他就得倒霉。

　　“好吧，我这就去向池田中尉解释，你快带领部队行动吧，希望早点找到五百军的踪迹。”翻译官瞪了尹增强一眼，转身向日本人汇报去了。

　　“前进。”尹师长把手里的枪用力朝前挥舞了一下，皇协军第十一师又开始向前开进了。

　　高全，你到底跑哪儿去了，尹增强一边领着部队朝前走着，心里一边嘀咕着高全的去向，他既想五百军立刻出现，好让他能在日本人面前交差，同时又害怕五百军出现，他怕五百军一来，他这支初创建的皇协军第十一师一下子就被打垮了，几个小时前才刚发生过的那次惨剧，尹师长是说啥也不想再经历一次了。

　　被尹师长惦记着的高全，现在已经回到老虎崖了，炖肉的锅还在，火还在烧着，锅里的肉也还在炖着，浓浓的炖肉香味弥漫在空气中，出发之前还觉着这味儿不好闻，出去打一仗再回来，一闻见这种味儿，口腔中立刻充满了津液，原来炖猪肉的味道还是这么诱人。

　　“报告。”高全坐到帐篷里刚端起杯子喝了口水，就听见外面有人喊报告，是石磊。

　　“进来。”高全放下茶杯回头看了一眼，洪处长正在整理东西，见高全往这边看，洪莹莹报以温柔一笑，尽显女性柔美的一面。

　　门帘一挑，石磊探进个头，看看高全再观察一下洪莹莹，见一切正常之后这才小心翼翼的走了进来凑近高全压低声音说：“军座，有情况！”

　　高全还没说话呢，洪莹莹先发言了，“石头，你说话声音那么小是什么意思，是不是有什么话还要防着我呀，你别急，我这就出去，不妨碍你打小报告！”

　　“别，别呀，洪姐哪儿会妨碍我呀，你不妨碍，一点也不妨碍。”石磊赶紧陪着笑脸说好话，开玩笑，他嫌洪莹莹碍事，人家军座还不觉着碍事呢，他嫌什么妨碍，“鬼子来了！”

　　“鬼子来了。”就这一句话让高全和洪莹莹全都站了起来，俩人倒不是害怕，而是有点兴奋，已经好长时间都没和鬼子交战了，五百军自从来了桐柏之后，除了救灾、搞生产，就是平叛，平完了农民自卫军，又平农民救国军，打的是农民军，杀的也是农民军，虽然仗打得挺轻松，可都是自己国家人打来打去的有什么意思。

　　像高全这样以打鬼子为目标的人，去和农民军战斗他是真提不起来劲儿，现在终于听见鬼子的消息了，高全立刻就来劲儿了，“在哪呢。”高军长已经迫不及待了。

　　“侦察员发回来消息，有为数不小的一批鬼子正在由东往西，向蛤蟆沟、老虎崖逼近，据侦察员报告，日军部队由五千左右的步兵和三十余辆战车组成，在日军前面还有一支两千左右的汉奸武装。”石磊只是叙述了侦察员的发现，当中没有掺杂一句自己的观点，这才是一个合格的侦察员向上级汇报情况的正确做法。


第101章 临战安排

　　五千鬼子，再加三十辆战车，这就是一个配备了战车大队的乙级旅团，鬼子派一个旅团来这儿干什么，是来找自己五百军麻烦的吗，哼，鬼子要是认为凭借这点人就能对付得了五百军，那算他们是打错了算盘，高全也分辨不出这批鬼子的目的，但他们既然是奔着这边来的，那就是五百军的敌人。

　　“通讯员。”高全一声喊，外面立刻跑进来一名军部通讯员，“命令战士们把煮熟的肉带好了，活猪送给老乡，通知乡亲们马上转移，鬼子来了！”

　　活猪是不能带了，对付农民救国军带着猪打仗还没什么影响，现在对手换成了五千鬼子和三十辆战车，那几十头猪就变成累赘了，高全要和鬼子打仗，必须要轻装简行、全力以赴，好不容易搞到一批大肥猪，本来打算给战士们改善生活的，现在也只能白送给老百姓了，好在让相亲们吃了倒也不算浪费。

　　“是。”通讯员大声答应着跑去传达命令了。

　　“走，咱们去通讯排。”跟着高全这支武装押运队下山的还有一个通讯排，就在离这座帐篷不远的地方，方便军座随时收发电报。

　　通讯排的帐篷里一溜放着三部电台，通讯兵们带着耳机正在接收电报，看见军座进来，排长赶紧站起来敬礼。

　　“给王大柱、钱四喜发电报，命令两支部队加快前进速度，有一个带着战车大队的日军旅团正向我部靠近，我决定率部转战。”高全现在手头的兵力加起来顶多算一个团，对付这么多鬼子，他可没打算冲上去硬拼，撤退，他当然更不愿意了，好不容易碰上一伙儿像样的鬼子，不好好和他们打上一回，哪能随便就撤了呢，硬拼打不过，撤又不愿意，那他也就只能用转战这两个字了。

　　外面已经开始乱起来了，鬼子来了，国军的长官把猪分给大家，让老百姓都转移呢，这里就是他们祖祖辈辈生活的家，虽说这个家是穷了点，可破家值万贯，家里舍不得的东西多了，哪是说走就走得了的，赵家的锄头、耙子；钱家的坛子、罐子；孙家有传了几辈子的祖传纺车；李家有五十年前买的一张雕花大床，这些都是宝贝，都是这些百姓之家舍不得放弃的家当。

　　锄头耙子好说，扛上就走了；坛子罐子也行，只要不是那种体积超大的，也能凑合着背上走，那纺车、雕花木床怎么办，负责疏散群众的战士嘴角都说出白沫了，那些老乡仍旧是舍不得这些宝贝。

　　按说这个时候就该高全出面了，给乡亲们说一番大道理，然后乡亲们再哭哭啼啼的絮叨一番，高军长保证今后一定会打回来的，被鬼子抢走的东西也一定会要回来的，这样才能突出英雄军长的高大全形象，才能显出革命群众的伟大胸怀和崇高觉悟，不过，高全现在显然没那个时间，他也没那个精力去处理这种事。

　　“老金。”出了这么大事儿，金飞龙和孔宣这两位眼下高全的左膀右臂，当然一个不能少的要到军座身边来听命令了，高全伸手点指金飞龙，“我给你十分钟时间，你让每一个老百姓都离开家，再有十分钟，所有百姓都得离开村子，除了东边，往哪儿去都行，让他们带着猪立刻走，过了二十分钟你要是还完不成任务，你这个团长就让给孔宣算了，到时候让孔老二兼着骑兵团长和五零一团的团长！”

　　“是。”孔宣凑趣的和金飞龙一起应了一声是。

　　“军座给我命令，你答应什么。”金飞龙怒瞪着孔宣，这家伙也不看看是什么时候，这种关键时刻还来捣乱。

　　“嘿嘿，军座是给咱们俩的命令，金飞龙，我现在可开始看表了，二十分钟之后要是还有一个老百姓没走出村子，我就去接收了你的五零一团，你放心，凭着咱哥儿俩的关系，怎么着我也会给你留个副官的位置的，呵呵，八斤营长，过一会儿我当了团长，你可得给我捧场啊。”孔老二嬉皮笑脸的，当着金飞龙的面就开始公然拉拢起程八斤了。

　　“放你的狗屁，少他娘的做梦了，走。”金飞龙怒瞪了骑兵团长一眼，想要和他吵上几句吧，可一看孔宣真的开始看表了，金飞龙心里当时一慌，拉着八斤就走，临走还不忘了骂一句。

　　孔宣嬉皮笑脸的也不在意，等金飞龙和八斤走远了，这才把笑脸一绷，一脸严肃地看着高全，他在等属于骑兵的命令。

　　“这回鬼子来势挺凶。”出乎意料的，高全竟然没先说给骑兵团的命令，而是给孔宣分析起了当前的形势，“你的骑兵团呢，也就来了一个营，这场战斗难度确实不小。”孔团长也不说话，就这么静静地看着高全。

　　“骑兵部队本来是擅长机动作战，迂回扰敌是骑兵最擅长的，除此之外大概就是侦察敌情了，可现在的敌情侦察员已经探听明白了，迂回扰敌吗，鬼子那边有机动性能更强的战车，骑兵再上，恐怕不但起不了什么作用，还会遭受无谓的损失，老二呀，要不你带着骑兵营去找团主力汇合，然后跟着大柱四喜他们的大部队一起来怎么样！”

　　很少见的，在应该分派命令的时候，高全竟然征求起了骑兵团长的个人意见。

　　“报告，军座、洪处长如果也骑马，由我骑兵团护送去和军主力汇合，孔宣坚决服从命令！”

　　“这个我嘛，我就不用回去了，大柱、四喜他们用不了多长时候就会过来的，我就不来回跑了，我跟着莹莹、彪子、石头他们在这儿和鬼子捉捉迷藏，逗着鬼子玩玩儿，等大柱、四喜过来了，我直接和他们汇合就行了！”

　　“军座不走，孔宣也不走，骑兵营誓死保卫军座。”骑兵团长挺胸抬头，一副视死如归的大英雄气概。

　　“胡说，誓死什么誓死，你是我的部下，是我的兄弟，我们大家都得活着，鬼子还没投降，我们谁都不能死。”高全最烦没打仗就说什么誓死、决死之类的，打仗，那是要杀死敌人，要让自己活下来的一项竞技运动，自己先死了，那还打什么仗。

　　“既然老二不想走，那你就留下来吧，你的骑兵营可以伺机对鬼子进行骚扰牵制攻击，要避开鬼子的战车队，注意安全，尽量减少伤亡，歼敌其次、安全第一，你记住了吗。”


第102章 百年纺车

　　“明白。”孔宣大声回应了军座的要求。

　　“好，那你去吧，保重！”

　　孔宣敬礼，高全回礼，随后骑兵团长转身跑到战马跟前翻身跳上马背，转身又敬了个礼，“军座保重。”随后一抖缰绳，战马四蹄扬起绝尘而去，身后无数的骑兵紧随其后，汇集成一条钢铁的洪流，奔向了前方抗日的战场。

　　“石头，命令侦察兵准备行囊，我们出发。”侦察团长大声答应着去整理队伍了，高全又回头看向了警卫营长：“彪子，去让警卫连集合吧！”

　　“命令机枪连、通讯排、掷弹筒排，全体集合，准备行动。”高全给一支支部队下着命令，押运支队人不多，兵种却不少，高全哪一支部队也不能漏了，虽然他就算不下命令，这些部队也不一定就会傻傻的停到这儿不动地方，可强敌即将来临，就算是押运支队的全体人员一起上阵和敌人的实力也是相去甚远，在这种时候，高全哪会漏算一个人。

　　几名接到命令的军官转身飞跑着去集合各自部队了，高全带着洪莹莹快步走向了村里，他要去看看村民的转移情况，另外，他在这儿站着，也影响战士们收拾行里。

　　村子里现在正是一片鸡飞狗跳，孩子哭大人叫，乱得不成个样子，高全和洪莹莹俩人在村子口看了两眼就没敢往村里进，现在这个场面实在是太乱了，高全害怕进去看见村民的遭遇，他就会忍不住出手打抱不平。

　　让村民们离开他们世代生活的家实在是太难了，更何况高全给的时间太短，金飞龙除了使用暴力，用别的办法他根本就做不到二十分钟把村民全都请到村子外头去。

　　其实金飞龙在刚开始的时候，是打算把村子里的所有房子一把火都给点了的，房子一着火，村民们自然都要跑出去，可也就是想想他到底是没敢，他怕火烧起来控制不住，万一要是有人腿脚慢了被烧死了，他可是没法去向军座交代。

　　不能烧，劝又来不及，那就用暴力把人往外赶吧。

　　赵家两兄弟扛着两把锄头耙子出了门倒也没太多抱怨，隔壁钱家有三个腌咸菜的瓷器，抱走了两个小号的坛子，剩下那个大个儿的咸菜缸抱不动，一家几口儿正在那儿犯愁呢，上来两个当兵的“咣，咣。”两铁棍，直接砸漏了缸，好了，这回也不用惦记了，走吧。

　　老孙家有个传了几代人的纺车，听说还是满清时候购置的，传到现在都有一百多年了，过去不是讲男耕女织嘛，这架纺车就是勤俭持家的象征，祖传的宝贝，孙家当然不愿意舍弃了，纺车是能拆卸的，只不过那个拆卸的过程太复杂了点，将来重新安装的时候更加麻烦，孙家俩小子拆了二十分钟才拆了个头，金飞龙就带着俩警卫员进来了。

　　“命令村民离开家你们没听见呐，鬼子马上就来，你们是不是打算留下来吃鬼子枪子的。”时间都过去快五分钟了，这家还没一个人走出院子的，金飞龙一脑门子的火，一开口语气就比较冲，不过，用这种腔调说话，才正是金飞龙的本色，这位年轻时候说话可一直都是这样的。

　　“哎，你这人怎么说话呢，我们这不是收拾着么，这纺车是我家祖传的宝贝，收拾完了我们当然走，什么叫留下来吃鬼子枪子，有你这么说话的吗！”

　　正蹲到那儿拆纺车，忙得一脑门子都是汗的孙家大儿子听见金飞龙说话不客气，他当时不愿意了，在场的可不光是他们哥儿俩，还有家里的爹娘姨奶奶呢，这军官一句话算是把他们全家都给咒进去了，孙家老大立马站起来找金飞龙理论。

　　“呵呵，好小子，你还给我来劲儿了。”金飞龙脸上的横肉跳了跳，挤出一个狞笑，“一个破纺车子还挺稀罕的，给我砸了，把人拉到院外头去！”

　　纺车还不好砸吗，上去两个大兵抡起步枪“咔嚓，咔嚓。”两下，这一百多年的纺车就倒了架，抬腿再猛踩几脚，孙家的宝贝纺车彻底变成了一顿碎木头。

　　“好哇，你们这群强盗，我跟你们拼了。”看见祖传的纺车被毁，孙家哥儿俩眼睛都红了，跳起来抡拳头就要找金飞龙拼命，就是这人叫当兵的动的手，打就打他，这哥儿俩眼光倒不错，一下就找着正主了。

　　“呵呵，小子，你敢叫老子的小名。”金飞龙以前就是占山劫道的，他可不就是强盗嘛，孙家老大喊他强盗正是恰如其分，不过，金团长本人对强盗这个称呼却不太感兴趣，他更加喜欢人家喊他大寨主，当然现在是金团长了。

　　眼看哥儿俩一前一后向两头牛犊子一样冲上来了，金飞龙不急也不慌，脚下稍微挪了两小步，调整了一下方向，看看距离差不多了，冷不丁的一抬左腿，“嗵。”一脚把老大踹到房门外头去了，跟着左脚落地，换右脚抬起，由左脚踹换成了右脚踹，“嗵。”的一声，把孙家老二也同样踹到了房门外头，孙家两个棒劳力就这样出了屋。

　　“你打人。”俩小子的爹娘一看儿子挨了打，当爹的要冲上来给儿子报仇，当娘的赶紧往外头跑，她要去看看俩小子被踢成啥样了。

　　看这一家纠缠不清的样子，金飞龙也不耐烦了，他可没功夫在这儿挨个儿的把人打一顿，就算他对殴打别人没有心理负担，就算他体力惊人，有那个劲头把全村人挨着个儿的都打一顿，可时间上也不允许，二十分钟，他根本就来不及一个一个的打。

　　眼看孙家的家长冲过来了，金飞龙抬手抓着这人的胳膊轻轻一扭，用力往外一推，“噔噔噔噔”老孙家这家长脚下踉跄着，一路歪歪扭扭的被推出了屋门，一分钟不到，老孙家就剩老太太一个人了。

　　“长官，我年纪大了，就不走了，我知道你把我们家的孩子们都赶走是给孙家留了根，我年纪大了，已经是快要死的人了，你就让我死到自己家里吧。”老太太别看年纪大了却明事理，知道金飞龙没恶意，可她自己又不愿意离开这个家，正像她说的那样，农村人年纪大了哪儿都不想去，就想死到家里，死了以后能埋进祖坟里头。


第103章 床腿作纪念

　　“不行呀老太太，我奉的有军令，必须要执行，小平，把老太太背出去。”对这位明事理的老太太，就是金飞龙这个土匪头子也有几分佩服，他没让人往外拉，也没让人往外拽，直接喊了身边的警卫员去把老太太背出了屋。

　　金飞龙紧跟着走出房门，外面的孙家几口已经上来搀着他们家的老太太往院子门口走了，临走到院门口的时候老太太还回身冲着金飞龙乐了一下，满是皱纹的老脸那一瞬间好像是焕发出了无尽的神采。

　　默默地招了一下手，心里暗自祝福着老太太能够躲过这次劫难，出了老孙家，金飞龙继续巡视村民的搬迁情况。

　　这才是真正的强行搬迁，当兵的冲进去把人往外一拖，把家里的东西稀里哗啦一砸，直接断了这家人的念想，你是搬也得搬、不搬也得搬，村民们承受了巨大的心里伤痛和财产损失，被逼无奈的背井离乡要去逃亡。

　　想要抗争，可面对的是膀大腰圆、手持武器的一群大兵，这伙儿丘八蛮不讲理，根本就不给人说话的余地，身为手无寸铁的乡民又如之奈何，这才是走了一个汤司令，又来了一个金团长，兵匪兵匪，这闹兵匪的苦日子什么时候是个头呀，乡亲们强忍着失去家园的痛苦，扶老携幼的踏上了陌生的征途，到遥远的异乡去找生路了。

　　金飞龙可不认为他这么做有什么不对的，把村民从村子里赶出去既是完成了军座的命令，又是救了这些老百姓的命，鬼子一来他们全部都得死，现在损失点钱财算又得了什么。

　　和性命相比，什么房子、票子、车子，什么家具、古董、用具，全部都要靠边站，村民没文化不懂道理，他金飞龙明明是在救这些人的命，却被人骂成强盗，这种明明做了大好事，却不被人认同的冤屈，是只有在戏文里才有的情节啊，一时间，金团长心里涌现出一种类似屈原投江、文天祥就义时的那种甘为苍生献吾身的神圣感。

　　“不中，我不能把俺家宝贝丢下不管。”金飞龙被那种神圣情绪感染着，在村子里漫无目的地走动着，突然一个声音传了过来，离得很近，可以听出声音的主人很愤怒，又是一家有宝贝的，金飞龙心里一乐，快步走了过去。

　　头发花白的老头俩手死抱着门框不松手，两个当兵的正在试图掰开老者的双手，旁边是正在哭喊着的老太太和年轻女人，几名士兵用手里的枪隔开了这一家三口，好一副现实版的纵兵行掠图。

　　“怎么回事。”心里刚刚还沉浸在为苍生现身的伟大情操中的金飞龙，猛一看到这幅画面，心中不由一阵怒火上冲，厉声质问现场的这几个兵。

　　“长官，长官。”正在绝望的一家人忽然看见有军官出面维持秩序了，那个年轻妇女立刻大声向金团长哭诉其全家的悲惨遭遇：“这些士兵来了就要我们离开家，连拾掇东西的时间都不给，我们家有我爷爷五十多年前买的一张雕花大床，那可是真正的南洋花梨木的，我爹说要雇辆车拉着床一起走，这些当兵的就是不让，长官，求求你给我们做主吧！”

　　年轻女人头脑清楚口齿伶俐，几句话就把事情的前后经过讲了个清晰明了，这女人长相一般，声音还算不错，此刻这一哭，梨花带雨的倒有几分我见犹怜的诱人样儿。

　　不过金飞龙现在显然没这心思，听完女人的话他也明白怎么回事了，“雕花大床在哪儿。”他关心的是那张大床。

　　“就在房间里面。”一个正在拉老头胳膊的士兵回答了团长的问话。

　　“黑皮，去把大床砸了。”金飞龙沉着脸，冷不丁说出了这么一个出乎所有人意料的命令。

　　“好嘞。”一个面皮又黑又麻，身材高大的军官从金飞龙背后绕了出来，大步迈进房中，在那一家三口还没完全反应过来的时候，房间里已经传出了“噼里啪啦”东西被砸的声音，又有两个当兵的进到门里帮忙去了，怎么说黑皮现在也是五零一团的营长，长官干力气活儿的时候上去两个亲信帮忙也是很正常的。

　　金飞龙仰着个头就在那儿站着，被惊呆了的一家三口也忘了哭闹，呆呆地看着自家房门口什么话也说不出来了。

　　金飞龙的嫡系大将办事效率就是高，一分钟不到，黑皮就趾高气扬的出来了，手里还提着根说不上是啥东西的棍子，“报告，任务完成。”先向团长汇报完，然后把手里那根不长的棍子往老头怀里一塞，“给，拿着留个念想吧！”

　　“黑皮，你给他的是啥。”金飞龙看着那根说黄不黄说黑不黑、说方不方说圆不圆的棍子有点纳闷，就随口问了黑皮一句。

　　“呵呵，是他家雕花木床的床腿，我寻思着这家的宝贝床没了心里肯定不好受，就干脆拾了根床腿给他们作纪念，啥时候这家人要是想起来大床了，拿出床腿来看看心里就好受了！”

　　“好，不错，这事办的漂亮。”金飞龙竖起大拇指夸了一句。

　　黑皮嘿嘿一乐，转身再命令当兵的把人往外拖就容易多了，雕花木床没了，那一家三口也没劲儿闹腾了，几个当兵的顺顺利利把人拉到了院外头，跟着村民大队一起出村去了。

　　虽然金飞龙闹腾得动静稍微大了点，可到底是在二十分钟之内把老虎崖的村民全都给撵出了村，家不能回了，村民们恋恋不舍的回头最后看了一眼他们的家园，随后不管是进山躲藏，还是投亲靠友，迅速离开了这片即将被战火屠戮的土地。

　　“报告，金飞龙完成任务前来交令！”

　　“我就知道老金肯定能行，呵呵，你果然没辜负我的期望，好吧，整理部队，我们现在就出发！”

　　老虎崖的村民已经转移完了，附近还有几个村庄，虽然高全已经派出侦察兵去通知了，可那几个村子里的人到底能不能来得及转移高全却丝毫也没有把握，想把每个村子都像老虎崖那样，让金飞龙带着人挨家挨户的去撵人，时间上也根本就来不及，高全现在能做的也就只有率领部队到前面去给鬼子添添堵，让日军部队开进得没那么顺当了，或许让鬼子走得慢点，那几个村子的村民就来得及撤退了吧。

　　所幸高全带出来的这支押运支队没有任何的重装备，完全是轻装简行，就连通讯排的那三部电台也都能随身背着走，高全要快速行动，部队完全能达到他的要求。


第104章 鬼子开炮了

　　老虎崖西南五公里大银洞，高全终于比鬼子提前到达了这个日军开进的必经之地。

　　大银洞，顾名思义这里曾经是一座银矿，开采出过海量的雪花白银，不过这都是不知道多少年前的老黄历了，这里的银矿早在很久很久以前就已经荒废了，如今留下来的就只有几个据说是矿洞的大山洞，洞口挺大，向内直通向山腹，几个山洞里面还有通道相连。

　　伏击战讲究的就是依地形设伏，尤其是像高全现在这种情况，下面是公路，公路旁边就是山，山洞在半山腰上，完全就是一个天然的伏击阵地，高全现在就在其中一个山洞口站着，拿着望远镜向山下公路上观察。

　　公路上正在通过的是皇协军第十一师，三百穿着鬼子军装的伪军在前面打头，后头是努力想要走齐却怎么也走不齐的一千多号乱糟糟的汉奸队，要按他们身上穿的衣裳来说，这些人应该是老百姓，可这帮人既然是跟着鬼子、汉奸一起的，那对他们就只能用汉奸来称呼了。

　　“掷弹筒各就位，准备。”汉奸队总共一千多人，高全本来也没把这帮家伙放到眼里，他是要等后头的鬼子过来了再打的。

　　汉奸部队不仅军装武器不整，就连走路的速度也不快，高全估摸着要是自己带着这么多人都走两个来回了，汉奸队竟然还有个尾巴没过去，也不知道训练这批汉奸队的是哪个笨蛋，高全心里暗骂。

　　其实他还真冤枉了这帮皇协军的两位当家人，不管是尹增强还是张二胖，这俩人没一个上任时间长的，最长的尹增强，他当上这支队伍的最高首领也不到一个月，并且这一个月当中还有大半个月都是在打仗和跑路当中度过的，至于张二胖，这位荣任皇协军副师长总共连三个小时都不到，他能让这些刚刚参加皇协军的农民们走成个大致的队伍，没像放羊一样满山遍野的乱跑，就已经很了不起了。

　　终于，在高全等到不耐烦之前，皇协军的队伍总算是过去了，接下来就是鬼子了，先上来的是战车，三十几辆黝黑发亮的铁甲战车在阳光下反着光、轰鸣着、快速驶了过来，声音越来越响，就连山上的高全都能感觉到脚下地面的微微颤动，铁甲车越来越近，就在战士们以为鬼子的战车就要向山上进攻的时候，这些铁甲战车却“嘎啦嘎啦”的从山下公路上开过去了。

　　战车后面是步兵，鬼子的步兵队形明显比前头的汉奸队要整齐得多，打的旗帜也多，步兵队排着整齐的方阵，踏着有节奏的步伐向前开进；再后面是大车队，骡马拉着大炮，军官骑着战马，旭日旗迎风飘扬，鬼子们精神抖擞、昂首阔步。

　　“瞄准骑马的鬼子军官，打。”掷弹筒是靠操作者的手感和熟练度瞄准发射的，这玩意儿的可靠性本来就不高，高全为了行动方便，就带了一个掷弹筒排，六副掷弹筒，火力有限，要打就要挑关键的地方打，任何一支部队的指挥官都是这支部队最要紧的地方，只要干掉指挥官，就必然能给对方与重创。

　　“咚，咚，咚。”几声轻响之后，鬼子队列中有几个点突然人仰马翻，随即才传出“轰隆隆”的爆炸声，掷弹筒终于打到了鬼子群里。

　　“机枪。”掷弹筒打完就该机枪上阵了，高全带了一个轻机枪连，虽然都是捷克式轻机枪，可这玩意终究是比中正式和三八式的威力要大的多，稍显遗憾的就是，这回出来的时候没带两挺水冷式机枪，要是现在架上两挺那家伙，肯定能让鬼子好好痛快一回了。

　　机枪连十几挺轻机枪一起发射，虽然威力没有马克沁机枪大，可胜在数量多，十几挺机枪发射的子弹连在一起，形成一片密密麻麻的弹幕洒向了鬼子，山下的鬼子顷刻间人仰马翻，无数鬼子中弹倒在了地下。

　　猝然遭受袭击，鬼子很是慌乱了一阵子，不过，山下的鬼子兵到底是训练有素，他们很快就从突然遇袭的忙乱中镇定了下来，在军官的呵斥声中，鬼子兵排成散兵队形，慢慢地向山腰上的我军火力点开始了冲锋，已经跑过去的鬼子战车也调回了头，几辆坦克开到了山坡上，用短粗的小炮管朝着山洞方向开始打炮。

　　“吱！！嗵，嗵。”坦克炮弹在山洞口不远处爆炸了。

　　“快撤。”喊了一声，高全带头朝山洞里面跑了下去，机枪手抱着机枪，掷弹筒手扛着炮筒子，所有人都跟着军座往山洞深处飞跑。

　　“轰隆。”一枚炮弹在洞口爆炸了，炸得山石乱飞，大小石块顺着洞壁滚了下来。

　　山洞往里几十米的地方就是一条岔道，那岔道通着隔壁的洞口，高全跑着跑着听身后声音不对，赶紧往前冲了几步跳进了岔道里，“快往这边来。”他自己跳进去不行，还大声招呼身后的战友们。

　　洪莹莹和彪子肯定是不离高全左右的，高全跳到岔道里，这俩人几乎下一秒就跟进了岔道，等站到岔道上回头再看，就见身后洞口方向无数大小石块正在滚滚而下，好在高全跑得及时，大部分的战士都已经跟着他拐进了岔道，只有落到最后的警卫连长范斌离岔道口稍微远了点。

　　“范斌，快，快。”高全大声喊着警卫连长的名字，一脸焦急的连连招手。

　　范斌正在埋头猛跑，听见喊声抬头看见了岔道口的人群，抬手挥了两下，刚露出一个笑脸，脚下突然一滑，身子瞬间失去平衡，斜着就摔了出去，无数的碎石子带着他向前滑着，眼看就要从岔道口滑过去了。

　　“范斌。”高全喊了一声，身子一动就要去把人拉过来，腿也抬起来了，步子也迈了，身子却没往前移动，原来是腰被人搂住了。

　　“莹莹松手。”高全一声低吼用力挣扎了起来，他是真急了，现在冲出去，他有八成的把握能把范斌拉回来，要是晚个一秒两秒的，他就得眼睁睁的看着警卫连长被轧成肉饼，后面那两块直径超过一米的巨石已经翻滚着过来了。


第105章 艺高人胆大

　　高全的劲儿得有多大，他要真急了眼，洪莹莹根本就拉不住，两下挣脱了搂在腰里的手，高全一抬腿，嘿，大腿又被抱住了，“莹莹。”这下高全是真急了，眼下是万分火急的关键时刻，这女人平时还挺明事理的，今天是怎么了。

　　“我死也不放。”身下传来女人有些沙哑，但是无比坚定的声音，看样子洪莹莹是铁了心今天是真的死也不放手了。

　　“我去。”第一个字是在身后说的，第二个字就是从前方传过来了，一阵风从身旁刮过，一条黑影随着风声冲进了那条正在山体滑坡的坑道，顺声音一看，是彪子，高全的心瞬间提到了嗓子眼，自己要去的时候他不担心，换成彪子他倒担心了。

　　彪子就象一只大鸟一样贴着地面快速滑翔着，脚尖一点地，身子就出去十几米，再一点地，又是十几米，脚和地面接触了三次，身体已经到了范斌身旁。

　　范斌虽然身体失去平衡正在随着泥土碎石往下滑，可他人还是清醒的，身体还在不停地挣扎着，看见营长过来救他，范连长手脚并用使劲儿的踢腾了几下，拼尽浑身的力气想要让向下滑动的身体停下来，可有时候事情的发展总是事与愿违，范斌越用劲儿的挣扎，身子向下滑动的速度反而更快了，比刚才的速度最少快了三成。

　　彪子靠近的速度非常快，只是三次脚尖点地，总用时不超过五秒钟就到范斌身边了，屈身伸手去抓，第一下竟然抓了个空，原本彪子的计算是没有失误的，可就因为范斌的挣扎，他往下滑的速度突然一加快，彪子这一把只是抓到了一点衣服边，“刺啦。”把范斌的肩膀位置撕了个口子，他的人却接着往下滑了。

　　泥石流，这虽然不是正规山体滑坡那种大规模的泥石流，可连土带大小石头的由高到低滑落同样是杀伤力惊人，碎石头可不管你是营长还是连长，它一概都是一往无前一视同仁的。

　　彪子此时就像武侠片上的大侠一样，两只脚快速的倒腾着，从一块石头上踩到另一块石头上，一边要保持着自己的平衡，一边还要去救范斌，这种惊险的场面，就连在远处观看的高全都紧张地瞪圆了眼睛，紧张地注视着在泥石流中跳舞的警卫营长。

　　有句俗话说：艺高人胆大，说的就是彪子这种人，勤学苦练了一身常人难及的绝技，就会做一些普通人难以想象的事情，彪子现在就是这样，在高全等人紧张的目光注视下，彪子就像一只轻盈的蝴蝶一样，在快速滚动的一块块石头上蹦来跳去，平时一脸横肉、冷酷凶悍的警卫营长，此时却像身姿优美的芭蕾舞演员一样轻灵飘逸。

　　高全自己在战场上和鬼子进行生死搏杀的时候，每次都能做到胆大心细，脑子里只想着怎么去争取胜利，怎样杀死敌人，却从来没想过个人的生死安危，现在不是他亲身参与，他只是在旁边以一个旁观者的身份观战，却把高全紧张的呼吸急促，连手心都出汗了。

　　“没事，彪子能应付。”身下传来女人的说话声，同时手也被一双温软的小手握了一下，高全低头一看，原来是洪莹莹，这女人在地下半坐着，一只胳膊抱着他的大腿，一只手正拉着高全的手。

　　“你坐地下干嘛。”高全嘴里说着，胳膊上一使劲儿把洪莹莹提了起来。

　　“这种事彪子能应付，你不能去。”洪莹莹的手还是没离开高全的手，好像生怕一松手高全就会跑过去救人一样。

　　“我知道现在不能去，可刚才你要是不拉我，我有八成的把握能把范斌带回来！”

　　“还有两成呢，有半成没把握我也不让你去。”女人有点像撒娇，又有点像倔强的噘了一下嘴，这一瞬间的风情，又让高全呆了一下。

　　“那我带领小分队去打仗的时候，你也没拦住我过呀。”高全就这点纳闷了，怎么过去从来没拦过，这回却拼命拦着不让去了。

　　“你是军人，打仗是你必须要干的事，现在是救人，你这个军长的命比警卫连长的命可重要多了，所以你不能去，彪子身上有功夫，这种事他去把握更大！”

　　说到这儿，高全就不能接着往下说了，生命在他这儿是平等的，但在洪莹莹和现在的绝大多数人面前却绝对是不平等的，这是个人生观、世界观、价值观的问题，高全现在还没有那个能力去改变一个成年人多年形成的三观，再说，人家洪莹莹说的也不是没道理，在这种自然灾害面前，高全这个侦察兵出身的军人还真不如彪子这样身负绝技的武者，说了几句话的功夫，彪子已经成功的抓住范斌，并且开始往回返了。

　　“呵呵，彪子把握大，要换成你去，把握是不是比彪子更大。”高全笑呵呵的看了洪莹莹一眼，赶紧把目光又转到了带着人正在返回的彪子身上。

　　就见彪子胳膊上夹着个人就跟空着手一样，身子轻飘飘的在大小石块上跳来跳去，眼看这一块最大直径超过一米的巨石到了跟前了，彪子不仅不慌，反而身子一纵，直接跳到了大石头上头，刚才还是不停翻滚的巨石在彪子站上去的瞬间好像停顿了一下，下一刻彪子的身子就飞了起来，连他带范斌，两个人体重加起来绝对超过二百斤，现在却像一只轻灵的小燕子衔着一只小虫子一样，一路在空中滑翔着就飘向了高全所在的通道口。

　　“营长来了，快让开。”不知道是谁喊了一声，人群往后“呼啦”一让，腾出一块空地，紧跟着彪子带着范斌就落到了那块空地上。

　　“我才不去呢，我得留到这儿守着你。”洪莹莹看着高全，一脸的柔情，可惜高军长此刻的注意力已经全集中到救人回来的彪子身上了，洪莹莹此刻身上散发出的女性特有的柔美，他竟然没看见。

　　“彪子怎么样。”刚才还带着个人在空中像小燕子一样轻盈的彪子，落地之后身子晃了一下差点摔倒，抢到跟前的高全赶紧扶了一把。

　　“我没事。”彪子摇摇头，这位武力出众、杀伤力惊人的警卫营长，此刻浑身上下像从水里捞出来一样，高全刚才扶他那一把就沾了一手的水，彪子身上的衣服都湿透了。


第106章 讨论流石

　　“把水壶给彪子。”高全话音一落，旁边的警卫员赶紧递过去了一个水壶，彪子接过去一仰脖咕咚咕咚猛灌几大口，出了这么多汗，已经有脱水的危险了，得赶紧补充水分。

　　“喝几口水我们就得走，彪子没空休息了。”高全看着累得浑身大汗淋漓的警卫营长，虽然心里心疼，可他还必须得硬着心肠带领部队尽快转移，现在可不是和平时期，这里也不是只有他的防御阵地，阵地外面还有几十辆铁甲战车和几千鬼子等着他呢。

　　“没问题，我可以走。”彪子用袖子摸了一下头上的汗，又灌了两大口水，把水壶递给了旁边的警卫员。

　　“你怎么样。”高全又问范斌。

　　这位大难不死的警卫连长在地下躺着，军医正在给他紧急包扎，虽然捡回了一条命，范斌仍旧受了不轻的伤，身上的骨头都断了好几根，听见军座问询，范斌咬着牙笑了一下：“军座放心，我能坚持！”

　　“好，一定要坚持住，你们几个抬着范连长，我们走。”现在一刻也不能耽搁，鬼子正在向山上进攻，随时都可能攻到山洞口，不管是转移还是死守山洞，现在高全都必须首先带领战士们赶到山洞口去。

　　卫生员带的有简易担架，撑开让范斌往上一躺，前后两名战士抬着，队伍顺着这条甬道快速奔向了下一个洞口。

　　金飞龙带着他的战士正在这个洞口向外射击，鬼子趴在山坡上由下往上的和我军对射着，子弹打在洞口的山石上乒乓乱响，时不时的就有战士中弹被抬下来，战斗进行的相当激烈。

　　步枪、机枪、掷弹筒、手榴弹，我军官兵用手头的各种武器向山下倾泻着弹药，鬼子以更加猛烈的枪炮子弹再打回来，坦克炮、步兵炮、野战炮，鬼子有各种火炮，炮弹时常能打到洞口附近，金飞龙大部分时候都能根据声音提前判断出炮弹的落点，从而带领着他的战士们先一步躲开，可万事都不是绝对的，总有那么几次躲避不及，一枚炮弹下来就给我军造成了大量的伤亡，金飞龙咬着牙在这儿坚持着。

　　“老金。”高全上来了，和他一起来的战士立刻进入阵地和守军并肩战斗。

　　“军座，点子扎手呀。”没多长时间金飞龙已经灰头土脸，浑身上下都是土沫子了，看见高全，这位已经参加国军好几年的上校团长竟然下意识地说了一句山头上的黑话。

　　“怎么，依着你的意思是要风紧扯呼呀。”高全看了一眼金飞龙，近处又一声爆炸，脚下一震，金飞龙赶紧拉着高全蹲到了地下。

　　“军座可别小瞧俺老金，只要你不下撤退的命令，我金飞龙就在这儿和鬼子拼到底了。”听出高全话里好像是有轻视的意思，金飞龙顿时来劲儿了，这家伙站起来就要到前面的射击阵地上去，让高全一把又给拉回来了。

　　“老金，你得防着鬼子炮弹把洞口打塌了，刚才我在那边的时候，鬼子的炮弹就把山洞口的山石打下来了，我带着战士们往下撤，碎石头顺着山洞往下滚，要不是彪子身手好，警卫连长范斌就牺牲到泥石流里了！”

　　“泥石流。”金飞龙倒吸一口凉气，瞪圆了眼睛看看洞口，再看看高全，看看洪莹莹，金飞龙的表情顿时有点古怪了，“红牡丹，呃，洪处长，是你让军座往山洞里头撤的！”

　　“我没有。”洪莹莹一脸的寒霜，狠狠瞪了金飞龙一眼，大概这位刚才喊的那声红牡丹引起洪处长的不快了，也是，人家以前是干过山贼，可现在人家洪莹莹不是早就当上五百军的特勤处长了吗，并且还是军座夫人，你现在再提以前的匪号，那不是揭人短吗。

　　“你们什么意思。”高全的眼里岂能容沙子，金飞龙话里有古怪不说，洪莹莹回答没有的时候，她的语气也不对，“金飞龙，你把话给我说明白了。”刚才大小石块滚滚而下，那声势可真的能吓掉人的魂，尤其是跟了他多年的范斌还差点因为这挂了，高全当然要搞明白这里面的所有因果关系了。

　　“这个，好吧，既然军座非要我说，那我就说说试试，说得不对您可别见怪。”金飞龙又看了一眼洪莹莹，语气里面带上了几分小心，“我觉得吧，咱们就守在洞口，鬼子的炮弹就算把洞口炸塌了，也不过掉下点石头，咱们往旁边躲躲，运气好了差不多也能躲过去，那流石是往下走的，咱就在洞口待着，不跟流石比谁快，这不是就没有那份危险了吗！”

　　“嗯，老金说得有道理呀。”高全看着洞口点了点头，那里的战士们确实是在用挪动位置来躲避落石，比他领着人往山洞深处跑主动多了。

　　人家说的有理就是有理，高全在这种战术研究上从来就不固执己见，取长补短，吸取众家之长人才能进步嘛，金飞龙对这种事能这么有心得，看样子也和他当初长期的占山劫道生活分不开，可金飞龙既然都能看出问题的所在，自己身边的洪莹莹和彪子怎么就没看出来呢，他们为什么没有提醒自己。

　　高全刚一扭头去看洪莹莹，旁边的洪处长已经向金飞龙发动语言攻击了：“哼哼，金飞龙，你也好意思说军座没看出流石的危害。”原来他们都是管那种小型的泥石流叫流石，高全算是又学了个新名词。

　　“军座在那边带领我们打了鬼子个措手不及，最少消灭了五十个鬼子官兵，鬼子的炮弹打到洞口，军座率领我们提前撤退，除了范斌因为流石受了伤，其余无一伤亡，可你呢，你看看你的手下，到现在死了多少，又伤了多少，就凭你也敢跟军座比，一张纸画个鼻子，你好大一张脸！”

　　洪莹莹岂能容忍有人当着她的面说高全的不是，在她心里，高全就是无所不能的完美男人，是她最敬佩、最深爱的人，如果不是因为不想表现得太过暴力，依着原来红牡丹的脾气，现在早就把枪指到金飞龙的脑门子上了。

　　“嘿嘿，我知道，我知道，军座的做法当然比我的强。”金飞龙赶紧点头谄笑着赔不是，洪处长不光是会发火，人家说的也有道理，他金飞龙这边的伤亡就是大嘛。


第107章 血战

　　“这不是谁的办法强的问题，我们两种做法都各有道理，就看什么时候用哪种办法了。”高全一句话给刚才的讨论作了总结，不光是金飞龙连连点头表示赞同，洪莹莹也露出了敬佩的目光，其实洪处长啥时候看着高全都是一脸倾慕的。

　　“命令所有的掷弹筒，打完一轮之后全部撤下来。”高全突然下了一道莫名其妙的命令，不过，在场的官兵却没有一个对此提出异议的，高全的战场经验和随机应变能力，根本就不是他们这些人能比的，跟着军座打仗只要听命令就能保证不吃亏，这一点早就深入到五百军每一名官兵的心坎里了。

　　金飞龙、彪子等人齐声答应了，各人去给各人的部队传达命令，高全也进到山洞口的阵地里，拿起一支步枪和战士们一起向鬼子射击。

　　山坡下头有个拿着指挥刀的鬼子军官正藏在一块大石头后头，指挥着鬼子兵往上冲，这家伙一会儿露只手，一会儿把脑袋露出来，一会儿又把倭刀伸出来抡两下，看样子这小子活跃得很嘛。

　　高全趴到那儿，俩眼就盯着那块石头，他已经瞄上这个鬼子军官了，战士们乒乒乓乓的射击着，却很少有人朝这块石头附近打，大概是这鬼子军官藏得太好，战士们打了一阵子都没打中放弃了吧，高全就不信找不到机会，他往那儿一趴，左眼闭着右眼睁着一动不动的盯着鬼子军官指挥刀露出来的位置。

　　终于，鬼子军官大概是感觉这边挺安全的，这回把脑袋露出来朝上观察的时候停的时间稍微长了那么一丁点儿，第一秒他没看清，等又停了一秒看清山腰上的情况了，一个突兀出现的黑点也在迅速飞近，鬼子军官心知不妙，急忙把脑袋往后缩却已经晚了。

　　“嘭。”一蓬血溅出去，鬼子军官身子一歪，整个儿从石头后面摔了出去，摔到石头上连弹腾都没弹腾一下就回神社蹲着去了。

　　“中尉，池田中尉。”同缩在一块石头后面的李翻译官叫了一声，他也就能叫一声表示表示关心了，让他出去那是绝对不可能的，翻译官阁下的性命可是很宝贵得很。

　　几个鬼子一声不吭，跑过去抬起池田中尉的尸体就跑，路上当然免不了再被干掉两个倒霉鬼，那边的高全只打了一枪可还没过瘾呢，光中尉一个人去神社路上多孤单呐，高军长怎么也得给他找两个勤务兵伺候着吧。

　　先头中队的指挥官被干掉了，副中队长立刻接替指挥，可没多大功夫也被打死了，最后独立步兵第二三二大队的大队长鹿田甚太郎中佐亲自上阵了，鹿田中佐把大队的十几门步兵炮架到山脚下，用仰射的角度朝山上一阵猛轰，然后举着指挥刀发出一声撕心裂肺的嚎叫：“杀鸡给给。”漫山遍野的鬼子开始了冲锋。

　　这一顿炮火打得可太猛了，我军防守的洞口阵地接连被炸塌了三个，瞬间阵亡官兵过百，就这还幸亏在鬼子开炮前半分钟，高全急时发现了敌人的企图给战士们下了隐蔽的命令，要不然这一下子说不定就能让洞口部队伤亡过半，而高全本人则是在洪莹莹和彪子拼了命的保护中没有受伤，可洪莹莹的肩头、彪子的后背却全都挂了彩。

　　洪莹莹的肩头上被一块尖锐的石头划了个口子，彪子后背，肩胛骨的位置上让扎了两块弹片。

　　鬼子上来了，“机枪连、警卫连，给我把鬼子打下去。”高全一声怒吼，扑过去举枪就打，战斗情况紧急，他连给洪莹莹包扎伤口的时间都没有了，“啪啪啪。”上去三枪干掉了仨鬼子，阵地上的机枪响了，十几挺机枪一起射击，扇面形的子弹撒下去，鬼子们又被压到了半山腰。

　　“我日你小鬼子的祖宗，兄弟们给我打。”旁边一声怒骂，高全不用回头，只听声音就知道这是金飞龙，这老土匪头子还没死。

　　听见金飞龙的声音，高全心里稍微松了口气，又是一枪给一个鬼子军官点了名，趁着往弹仓里压子弹的功夫回头看了一眼，就见金飞龙脸上多了一道血印子，正抱着一挺捷克式在那儿狂呼乱打呢，这家伙本来长得就是一脸的横肉，现在脸上再让破了相，估计等伤口好了也会多一道大伤疤，这位是想搞成一张生人回避的脸吗。

　　此时的金飞龙形象上虽然差了点，可他这两句嚎叫倒是合了战士们的胃口，随着金飞龙的怒吼声，阵地上怒骂声此起彼伏响成了一片，战士们一边骂着一边打，大呼酣战，不仅是忘了害怕，就连负了轻伤的也忘了疼痛，拿起枪加入到了战斗的行列。

　　身边有人靠近，感觉上很熟悉，眼角的余光一看，是洪莹莹，“莹莹，伤口包扎了吗。”高全又打了一枪，用力咬了咬牙，自己的女人负伤都没有及时帮她包扎，高全心里产生了一丝愧疚。

　　“包上了。”洪莹莹又往跟前凑了凑，随即旁边响起了枪声，洪莹莹也开始射击了。

　　射击的间隙高全侧脸看了一下，红莹莹的肩膀上绑上了一块绷带，估计是部队的卫生员给她包的，洪莹莹右边肩头负了伤，这会儿正在用左手拿着盒子炮在打，看见高全往这边看，嘴角一翘露出一个微笑，笑容很动人，只是脸色有点白，肩膀上的那处伤显然是很疼。

　　高全心里一颤，赶紧把脑袋贴到地下，“嗖嗖。”似乎有不止一枚子弹贴着头发飞了过去。

　　“全哥。”洪莹莹一声惊叫。

　　“莹莹别动。”高全赶紧制止洪莹莹往自己这边来，根据经验，鬼子既然往这边打枪了，下一轮子弹肯定还是往这边打，高全把身子伏至最低，贴着地面往洪莹莹那边爬了过去，身子爬的过程中还能感觉到背上有子弹尖啸着飞过去。

　　高全带着洪莹莹换了个位置继续射击，山下的鬼子一波一波的发动着攻击，步兵冲一回，炮弹犁一遍，高全率领着他的战士们在子弹和炮弹中间死死地支撑着，高全在等机会，他在等一个战斗的转机。

　　转机来了，正在拼命向山上进攻的鬼子身后突然响起了枪声，虽然和鬼子的枪炮声比起来，这些枪声并不算有多激烈，却给了高全一个他等待已久的机会。


第108章 皇军迷路了

　　在山下从向鬼子背后发动攻击的是孔宣和他的骑兵，从高全那儿领了命令之后，孔宣就带着骑兵部队出发了，军座是要率领部队打鬼子伏击的，骑兵跟着去只会提前暴露目标，并且布置任务之时高军长说得明白，骑兵部队应该利用其速度的优势，机动灵活的对敌进行袭扰作战，孔宣带着他这一个营的骑兵和大队分开之后，就一直在寻找这样的机会。

　　鬼子的部队是个完整的战斗集体，各部队之间队形严整、防备严密，尤其是这支鬼子部队里头还带的有三十几辆铁甲战车，这就更让骑兵营难以找到偷袭的机会了，要是孔宣贸然率部发动攻击，不仅取得不了成绩，恐怕他的骑兵营还会因此遭受重大损失，不要说孔宣，任何人都承担不起这种后果。

　　就在鬼子外围远远的巡视着，当中不停的派出小股侦骑摸到近处查探敌情，鬼子也有搜索队，期间侦骑还和鬼子的搜索队发生过两次遭遇，双方初一照面，我军骑兵打几枪骑着马就跑，鬼子莫名其妙的死了人当然不干了，在后头一边打枪一边猛追。

　　鬼子个子也小腿又短，让他们用两条腿去追战马那不是难为他们吗，我军侦骑打几枪跑一段，看把鬼子拉得有点远了就停下来等等他们，等鬼子追近了就再打枪再跑，就这样一步步的把鬼子搜索队骗离了大队，看看距离差不多了，孔宣带着大批骑兵突然之间一拥而上，一阵乱枪把搜索队这十几个鬼子全送进了神社成了神。

　　像这样的小型战斗连续干了两票，孔团长打出了兴头，侦骑又发现了第三支日军搜索队，孔宣正打算再干一票的时候，远处有激烈的枪炮声传了过来，军座和鬼子交上火了。

　　“走。”骑兵团长一声喊，众骑兵飞马紧随，数百骑兵风驰电掣一般远离了这片他们原本准备再打一次伏击的地方。

　　鬼子也不傻，连续两支搜索队被干掉了鬼子们还能没觉察吗，负责掩护侧翼的鬼子独立步兵第二三四大队的大队长荒木三次郎少佐，已经调集了大队人马悄悄跟到这支搜索队后头了，他们就等着中国人再对搜索队进行袭击的时候，少佐阁下就将率领大部队突然冲上去，给这些肇事的中国人以严厉的教训。

　　少佐并不认为偷袭他搜索队的所谓中国骑兵是什么正规军，在少佐的印象里，拥有骑兵部队的中国军队都是主力大部队，最少也得是师一级的部队，他可不认为五百军或者六十八军的主力会在这儿出现，要是真有那么大规模的中国军队潜伏在这附近，不管是空军侦察机还是特务队早该有情报反馈回来了。

　　既然没有，那么荒木少佐就理所应当的认为这些肇事者必定是附近山区的土匪武装，凭借少佐的大队一定能够一举全歼了这些闯了塌天大祸还不自知的愚蠢肇事者。

　　中国骑兵还像前两次一样，放了几枪打伤了两名皇军士兵之后就逃了，搜索队顺着骑兵逃跑的方向一路追了下去，少佐也亲率一个中队在后头穷追不舍。

　　要按前两次的经验，顶多十五分钟前面的骑兵就会再次出现，并且还会突然向皇军搜索队开枪的，因此，搜索队在往前追击的过程中是始终保持着高度警惕的，也可以说他们是把脑袋别到了裤腰带上在追击的，可这回也不知道为啥，日军已经连续追出去快一个钟头了，怎么还没遇见骑兵，路上有好几回都发现了疑似骑兵的踪迹，结果追过去一看却都不是，一直追到这会儿了也没遇见一个敌人，难道是追错了方向。

　　“停止前进。”荒木少佐叫住了部队，前面的搜索队也停了下来，众鬼子狐疑地看着四周。

　　“骑兵呢，支那骑兵呢！”

　　“我，我想他们应该已经走远了吧。”搜索队的队长迷茫的看着少佐，中国人的骑兵出不出现为什么要问他，他和那些骑兵又不熟。

　　“八嘎，狡猾的中国人，回去。”既然没追上那些骑兵，那就只能原路返回了，都怪那些骑兵行踪诡秘太狡猾，少佐从来都不承认自己做事有什么过错的。

　　往回走了半个钟头之后队伍又停下了，是发现那些该死的骑兵了吗，可周围并没有听见枪声，怎么回事，少佐皱着眉头一脸不快的看着迎面走过来的少尉，“怎么回事，部队为什么停下了！”

　　“阁下，我们的地图上并没有这片地区，我们不知道这里的地名。”少尉拿着一张行军地图指给少佐看，他这张地图上的绘制日期显示的赫然是一八四四年九月，离现在整整一百年了，应该是中日甲午海战之前日本特务绘制的，早就应该去博物馆里休息的一张地图，竟然在一百年后的今天仍然在为皇军服务着。

　　什么找不到地名，分明就是迷路了，堂堂大日本皇军，竟然在追击敌人的途中迷路了，“八格牙鲁。”荒木三次郎少佐终于抑制不住心头的愤怒，仰头向天吼出了一声他掌握最熟练的这句日本国骂，“支那骑兵，你们在哪里，八格牙鲁。”茫茫山林之间，回荡着荒木少佐愤怒中带着无奈的怒吼声。

　　因为把荒木部队引迷了路而遭到荒木少佐咒骂的中国骑兵们，已经在他们团长的带领下到了离此二十公里之外了。

　　鬼子大部队正在向半山腰上的我军阵地猛攻，那些铁甲战车也在帮着朝山上打炮，我军在半山腰的阵地上，碎石头顺着山体往下直掉，眼看着守军阵地已经受到了不小的创伤。

　　看见战场上的形势对我军极为不利，孔宣的脸腾就红了，让气的，日军对我军阵地的围攻彻底激起了骑兵团长胸中的滔天怒火，“兄弟们，跟我上。”孔宣把盒子炮一甩，直接下达了攻击命令。

　　“杀呀。”骑兵们猛地发出一声喊，骑催战马、乱抖缰绳，一边策马狂奔，一边举枪射击，骑兵营发出震天的喊杀声，高速冲向敌群。

　　鬼子的注意力全在山上的我军阵地，他们正在一心一意的攻山，背后突然杀出一支骑兵部队，一下子打了鹿田中佐一个措手不及。


第109章 开拔

　　鹿田甚太郎正在给手下一个鬼子大尉下命令，“佐藤君，带领你的部队冲上去，支那人的阵地已经被破坏了，你现在就……，咦。”背后的枪声和喊杀声让鹿田中佐说了一半的话一下子顿住了，中佐阁下一回头，正看见他的侧翼部队陷入了混乱。

　　纷乱的枪声中，日军部队四散躲避，一支中国骑兵正在一路冲杀而来，马踩、枪打、刀劈，孔宣的骑兵如入无人之境，正是人如龙、马如虎、气势如虹，顷刻之间就杀得鬼子丢盔卸甲、横尸遍野。

　　“八格牙鲁。”兴头正高的中佐猛然被人坏了兴致，顿时气得脸色狰狞、脑门上青筋直冒，“佐藤，立刻率领你的部队去把那支支那骑兵给我消灭掉。”眼前就站着个佐藤大尉，这位还恰好就是战斗部队的指挥官，中佐阁下使唤着正好顺手。

　　“嗨。”面对暴怒的中佐，佐藤大尉不敢有丝毫犹豫，先答应了再说，“可是阁下，我的部队去拦截支那骑兵其实并不合适，您应该先给离得近的侧翼部队下命令！”

　　为了攻山作战，大尉的部队已经开到山脚下了，中国人的骑兵却是在攻击侧翼部队，作为一个合格的作战部队指挥官，佐藤大尉认为自己有义务提醒长官根据战场形势调派最合适的部队去作战。

　　“八嘎，怎么下命令用你教我吗。”其实鹿田甚太郎话刚一出口，就已经发现他找错对象了，可他这边还没来得及改口佐藤大尉的提醒就来了，这就让中佐阁下有点无法接受了。

　　虽然佐藤大尉自认为已经很讲究说话的方式方法了，但他的话听到中佐的耳朵里仍旧是那么的刺耳，作为下级，你只要老老实实的服从命令就行了，什么时候轮到下级在战场上对长官的命令说三道四了。

　　“怎么下命令是我的事情，你只要服从就行，佐藤君，军法第一条你忘记了吗，作为军人，在战场上任何时候都要服从长官的命令，否则就是犯了军法，难道你想违反军法吗，快去，马上向中国人的骑兵发动进攻。”虽然明知命令有误，但是为了维护作为长官的威严，鹿田中佐还是坚持了刚才的命令，并且搬出了军法，你敢违反军法，我就有权枪毙了你。

　　“嗨。”对于这位蛮不讲理的长官，佐藤大尉只有选择屈服，抬手敬了个军礼，一转身捂着他的指挥刀跑了，一边跑，佐藤大尉一边却在心里偷乐，去攻击骑兵可比往山上仰攻强多了，攻山是说着玩儿的，那是说死就死、说残就残，一个搞不好就混到神社里头蹲着去了，还是去打骑兵好，佐藤中队离中国人的骑兵那么远，等跑过去了说不准骑兵早就已经撤了呢，多跑几步路算个啥，跑路不比死了强。

　　佐藤领着部队走了，中佐心里的气也消了，鹿田甚太郎当然知道佐藤中队跑过去来不及，那他就得赶紧采取补救措施，“通知稻田少佐，要求战车大队立刻去支援侧翼，去消灭支那骑兵！”

　　战场上的鬼子战车大队长稻田少佐正觉得往山上开炮别扭呢，坡太陡，战车上不了山，停到山脚下开炮，那战车的威力还不如一门山炮更猛，可为了配合步兵攻山，鬼子的战车还只能委屈自己去当一门小号山炮，接到拦截骑兵的命令，战车队所有鬼子官兵集体松了口气，鹿田中佐总算是做了一回正确的决定。

　　“出发，全体开拔，目标，支那骑兵队，开路。”带着坦克帽的稻田少佐把上半身从坦克炮塔上头露出来，用力地挥了一下手，大声喊出了出发的命令。

　　其实稻田少佐在坦克里头完全能用车载电台下命令的，只不过这家伙一是想出风头，觉得用嘴巴大声下命令，比较能在步兵面前显出他的威风，另外这货也是在坦克里头觉得不舒服，把脑袋露出来能呼吸呼吸新鲜空气。

　　坦克一直在朝山上打炮，炮塔里头温度又高、震动又大，躲到里头是相当的不爽，身为战车兵大队长的稻田少佐也觉得难受，哪像现在这样，脑袋露到外面吹着风，像开敞篷汽车一样驾驶战车追击敌方的骑兵，这种感觉多愉快呀。

　　鬼子的坦克一辆挨着一辆的离开了山脚，轰轰隆隆的去追击骑兵了，正在准备参加攻山作战的佐藤中队也开走了，现在山坡上竟然出现了短暂的真空时间，鬼子都在看着贸然出现的骑兵队，没人向山上进攻了。

　　等的就是这个机会，高全一看眼前的形势立刻下命令：部队迅速转移，等鬼子反应过来开始继续攻山的时候，再想转移可就来不及了。

　　“石头领侦察连在前，老金带着通讯排、机枪连和你的部队一起在中间，我带警卫连断后。”金飞龙人最多，可他的部队也是损失最重的；彪子虽然负了伤，警卫连的伤亡却是最小，彪子负伤，由高全亲自率领警卫连断后是最好的选择。

　　现在这种时候也没啥好谦让的，本来正养精蓄锐，准备迎接鬼子下一波进攻的官兵们立刻跳起来，拿上自己的随身物品迅速离开刚才他们还在坚守的防御阵地，连一丁点儿留恋的都没有。

　　对于道路的熟悉程度，不用说侦察兵肯定是排在第一位的，石磊跳起来只是看了高全一眼，随即就带着他的侦察兵先出发了，侦察兵是部队的先锋，他们要给支队主力领路的，金飞龙更没啥说的了，这老土匪头子虽然好强，可这会儿却不是好强的时候，他手里也没那么多好强的本钱了。

　　从桐柏出来的时候金飞龙是带了八百精锐的，今天这一场仗打下来，八百人最少牺牲了三百，负伤的再有两百多，这样一算，金飞龙的带出来的部下也就剩不到三百人了，这些人全都是五零一团的精锐骨干，金飞龙必须要把剩下的这帮人一个不少的带出去，去和他的团主力部队汇合去。

　　“莹莹、彪子，我们走。”金飞龙的部队扶老携幼，带着轻重伤员已经走的接近尾声了，高全带着警卫连在后头跟着又接上了，洪莹莹紧跟在高军长两步以内，彪子背上的那两块弹片已经让拔出来了，警卫营长身体素质就是好，刚刚做完了起弹片的手术，上身还缠着绷带，却已经生龙活虎的能继续跟着部队行动了。


第110章 娱乐小节目

　　山下的鬼子虽然暂停了攻山，可他们也并没有就此散去，还是就在山底下围着，好在侦察兵知道的路多，部队根本不用下山，直接从山上就能走，从这边的山腰，顺着山路往另外一座山的山腰上转移，高全率领部队出了山洞口的防御阵地，沿着山路快速前进。

　　“报告中佐阁下，山上的中国人正在撤退。”一名中尉大声提醒着鹿田中佐。

　　“我看到了。”听到报告才扭回头的鹿田甚太郎眯着眼睛朝山上使劲儿盯了几眼，脸上露出了难看的笑，“哟西，中国人，不是我们的对手，他们想要逃跑，命令山田中队，立刻上山追击，追上那支中国军队，抓住他们，消灭他们！”

　　“可是，我军侧翼的中国骑兵呢。”骑兵还在和咱们的侧翼部队交战呢，你就这样不管不顾的就走了，中尉不解地看着鹿田中佐，他不知道中佐是忘了，还是故意不理这支中国骑兵的。

　　“呵呵，松本君，你要知道，宫下将军的第十一旅团可不仅仅是只有我们这么一支部队的，塔下部队、上村部队、荒木部队等好几支独立步兵大队都参加了这次战斗，其中保护我们侧翼安全的就是荒木三次郎少佐阁下率领的第二三四独立步兵大队，如果荒木大队挡不住中国人的骑兵，那么还有临近他的塔下实中佐的二三一独立步兵大队可以作为支援，还有稻田少佐的战车大队，我不是也把佐藤中队派过去了嘛，难道你以为中国人的骑兵能对付得了我们这么多部队吗！”

　　“嗨，他们不能。”中尉立刻同意了中佐的说法，“可是，如果只有我们去追击山上的那些中国人，会不会人数太少。”两个人就在这枪炮声不断的战场上讨论起了这场战斗的胜负得失，而就在两个人热烈讨论的时候，刚才中佐命令的山田中队已经开始爬山了。

　　“军座，鬼子追上来了。”负责断后的战士快步跑过来向高全报告鬼子的最新动向。

　　高全闻言停下脚步，举望远镜回身向后看，后面的鬼子已经追到山洞口的防御阵地了，离这里大概也就一公里多点，山路虽然难走，以鬼子的脚程，半小时之内也是必定能赶到的，鬼子是轻装前进，我军却还要带着伤员一起走，这个差距必定会越走越短。

　　“军座，把我留下断后吧。”身边刚好有担架经过，在担架上躺着的警卫连长范斌半坐起身子，一脸的坚毅向高全提出了最后的要求，“你只要给我留两颗手榴弹一挺轻机枪就行！”

　　“军座，我愿意跟着范连长一起留下断后！”

　　“我也愿意，让我也留下吧。”又是两名身上裹了纱布的轻伤员闻讯围了过来。

　　“谁说要留你们断后了，别给我添乱，快走。”高全眼一瞪，把手用力朝前一指，几个伤员讪讪的不说话了。

　　范斌努力给军座敬了个礼，担架兵抬着他朝前走了，轻伤员们集体给高全敬礼，快步跟上了担架，既然不能留下断后，那就快点跟上队伍，别给部队拖后腿吧。

　　洪莹莹在高全身边默默的站着，什么留下断后之类的话她也不会说，说了尽惹高全生气，还不如就这样老老实实的在旁边站着，让高全能静下心来考虑几招对敌妙策。

　　“彪子带领轻重伤员加快赶路，不能和前面的老金脱节。”警卫连虽然损失最少，可仍旧是有十几个轻重伤员的，作为断后部队最怕的就是伤病员拖累了行军的速度，高全把这个难度比较大的活儿交给了彪子，反正彪子本身也是轻伤员，伤员带伤员，这个倒是正合适。

　　彪子背后的伤口已经包扎好了，虽然身上负了伤，行动上会受到影响，可他的身手仍然比普通人要强上不少，只是带着伤员加快赶路倒难不住警卫营长，更何况这些伤员本来也就是警卫营的战士，是彪子的下属，他不带谁带。

　　“是。”彪子大声答应了，带着几个战士快步往前走了。

　　“通讯兵，去通知前面的通讯排，让他们问问王大柱钱四喜走到哪儿了，让他们快点儿。”通讯排是在队伍中间和金飞龙一起走的，高全身边只留了两名通讯兵，是供他给部队传达命令用的。

　　“走，我们去和鬼子们一起乐呵乐呵，皇军追得这么辛苦，咱们要不给他们搞点娱乐活动，这帮子太君也提不起精神嘛。”光这样在前面跑着，有一种被鬼子撵着满山跑的感觉，这不太符合高全的性格，他准备在长跑过程中给皇军们搞点娱乐小节目助助兴。

　　一枚手榴弹塞到路边的石头下面，把手榴弹的引线拉出来，找根细绳接长了，往路另一边的石头上一拴，细绳贴着地面，上头再撒点碎草叶子、土沫子，这就是绊脚雷；把手榴弹绑到路边树上，用根细线连着引线绑到对面树上，细线的位置齐腰高，这是绊腰雷。

　　路边坡上有块探出来一大半，看上去造型怪异无比的巨石，如果这里是风景名胜旅游区，这块巨石说不定就是一处知名的景致，可现在这块石头既然落到了高全的眼里，那就是一个杀敌专用的大杀器了，高全现在已经不是五百军的中将军长，他已经变成了一个布雷专家了。

　　为了怕威力不足，高全一下子把五颗手榴弹捆到一起，整个儿的塞到了大石头底下，至于引线，则是选用了一根本来就在路面上横着的野山藤，只要有人走路的时候不小心踢到了这根山藤，就会拉动引信、引爆手榴弹，巨石必然会有所反应，是整个儿的顺着山坡滚下来，还是分裂成若干小石头，像开花弹一样四处飞溅，那就要看鬼子的运气了。

　　各种各样的诡雷层出不穷，高全把手榴弹都玩儿出花了，洪莹莹身上带的有丝线，正好适合高全延长引线用，经过这么长时间的努力，洪处长的缝纫功夫大有见涨，虽然高全的军装不用打补丁，可据说洪处长已经给高军座制作了两双纯手工缝制的纯棉袜子，其水平已经直追高全的私人护士慧琴了。

　　要不是鬼子已经离得近了，玩儿得正高兴的高全还不舍得走呢，眼看鬼子离这儿连五百米都不到了，双方都已经进入步枪射程了，高全这才恋恋不舍的带着布雷部队去追前面的大部队了。


第111章 死亡追击路

　　“大尉，中国人到底要往哪里跑呀。”少尉喘着粗气问身边的大尉。

　　“我也不知道呀。”大尉比中尉喘得更厉害，他都有点上气不接下气了，本来憋一口气还能坚持跟着跑，现在一开口说话算是漏了气，大尉抬了一下腿，竟然抬起一半又落了下去，他已经连步都迈不动了。

　　“休息休息，休息一下再走吧。”少尉指了指路边的一块石头，那石头也不知道被山风吹了多少年，风吹日晒打磨的说圆不圆说方不方，高度半米多，俩人坐着正合适，这简直就是山神看两位太君辛苦了，专门给他们俩准备的板凳。

　　“哟西，五分钟，我们只坐五分钟，休息五分钟之后就走。”大尉伸开一个巴掌在中尉眼前晃了晃，随后转头向传令兵下命令：“通知部队，原地休息五分钟。”说完这话，大尉和少尉俩人相互搀扶着，到了山神赐予的石板凳跟前一屁股坐上去舒服的哼出了声。

　　“真没想到，这块石头坐着这么舒服。”少尉无限的感慨，“山田君，你说这是山神赐予我们的吗。”石头出现的这么是地方，少尉不得不怀疑是不是山上的山神显灵了。

　　“是啊，清水君说得很对，这座山这么美丽，山上肯定是有山神的，一定是山神看见皇军赶路辛苦，专门赐给我们坐的。”山田大尉挪了挪屁股，旁边有勤务兵递过来水壶，两位长官接过来使劲儿灌了几口。

　　“中国人怎么不休息呢，他们的体力有这么好吗。”少尉往队伍前面看了看，一脸的不解。

　　“他们是在逃命，兔子在逃命的时候，再好的猎狗都追不上，不过，这些中国人是逃不掉的，等到他们连最后一点体力也用完了，那就是我们胜利的时候，走吧，五分钟时间已经到了，让我们去追那只逃命的兔子吧。”说完最后一句话，已经喘匀了气的山田大尉站了起来，他从来没想过把自己比喻成猎狗有什么不妥的。

　　“全体列队，出发。”山路上响起了大尉的嚎叫声，有传令兵在重复着大尉的命令，一声连着一声，很快，山田中队的士兵再一次踏上了征途。

　　“轰隆。”一声突如其来的爆炸在日军队伍前面响了，鬼子们一阵骚乱，刚刚走了连十分钟都没有的山田中队再次停了下来。

　　“怎么回事。”山田大尉反应很机敏，爆炸声刚一起，他已经躲到了一块大石头后面，手枪也拿到了手里。

　　“报告大尉，前面的尖兵中了中国人的地雷。”一个灰头土脸的军曹从队伍前面跑过来，向大尉报告了他刚刚经历的恶性事件。

　　“八嘎，奸诈的中国人，命令部队小心前进。”和其他步兵部队的指挥官相比，山田大尉还是挺爱护他的士兵的，听说有有士兵中了地雷，立马命令士兵小心，比那些把士兵性命根本不当回事的军官好太多了，山田大尉在他的部队里相当受士兵爱戴。

　　“嗨。”军曹答应着跑回队伍前面去了。

　　“清水君，走，跟我到前面，我要看看狡猾的中国人给我布置了什么埋伏！”

　　“嗨，清水愿意追随。”清水少尉抓着指挥刀跟在大尉身后，超越身边的士兵快速往队伍前面跑了过去。

　　“轰隆。”又是一声响，部队再次停了下来。

　　“八格牙鲁。”山田大尉从牙缝里骂了一句，往前走的脚步更快了，很快，大尉几个人就赶到了尖兵班所在的位置，眼前的景象惊得大尉当时就呆住了，这儿一条胳膊，那儿半截大腿，几块残缺不全的人体碎片横七竖八的扔在地下，其状惨不忍睹，还有一个断了半条腿的伤兵正躺在血泊里大声地喊着疼，尤其让人不能忍受的是，有个似曾相识的脑袋就在山田和清水俩人脚边一米远的地方。

　　大尉胃里一阵翻腾，到底是没经历过南京那样的大场面，对眼前的这幅画面他有点接受不了，“哇。”清水少尉已经趴到路边吐了，大尉扭头看了一眼，嘴角动了动，斥骂声在喉咙里转了三转，最终还是没有脱口而出，要不是因为清水少尉是他在军校时的同班同学，再加上少尉的叔叔是十三师团里的实权人物，大尉哪儿会对他这么纵容。

　　“卫生员，立刻给他治疗。”山田大尉指着那个断了腿的伤兵，对卫生员的反应迟钝显然是有点不满，可他也仅仅是不满而已，他这一个步兵中队超过两百人，只配了一个随军医生和两个卫生员，随便一场战斗下来就得有十几、几十个伤员，三个医务兵根本就忙乎不过来。

　　一个背着皮药箱的卫生员，一声不吭的跑过去给那位断了腿的倒霉鬼进行包扎，把断腿接上，那是故事里才有的情节，卫生员能止血，让伤员不至于流血流死就已经算是尽职尽责了。

　　在伤口上随便缝几针，涂上点止血消炎药粉，用绷带裹紧了，再打上一针消炎用的药水，整个救治过程就算完事儿。

　　卫生员利索的把注射器收好，这场救治工作就算做完，至于伤员会不会有什么抗药物反应，那得看伤员个人的身体素质了，唯一看起来比较严谨的就是在注射盘尼西林之前，卫生员特地为伤员做了一回皮试，听说有个医生在注射盘尼西林之前从来就不作皮试，结果经过他打针治疗之后伤员的死亡率基本上就维持在百分之五左右了。

　　把断胳膊断腿往山坡下头一扔，就算清理了现场，看看前面，似乎也瞧不出到底哪儿有问题，“加藤，你去当尖兵班长。”山田大尉的手指向了刚才给他报信的那个军曹。

　　“嗨。”军曹大声答应了，抱着一支步枪跑到了前面，跟着军曹跑上去的还有十几个鬼子兵，这都是军曹班里的士兵，“前进。”军曹使劲儿喊了一声，算是给自己壮了壮胆儿，那十几个鬼子一起喊：“圣战必胜。”连喊三遍，心里好像真的多了一点儿勇气。

　　看着加藤带着尖兵班大步向前，山田大尉咧着嘴角笑了，“哟西，加藤果然是好样的，队伍继续前进。”中国人正在逃跑，他们能布置几颗地雷，就这两颗还不知道是哪个不怕死的拼了命留下的，再有地雷，他们要是还能布置地雷，自己的部队早就追上他们了。

　　加藤千代端着步枪快步朝前走着，两只眼睛警惕地看着周围，尤其是地面那些看上去像是被人动过的地方，加藤军曹更是加倍小心，能跨过去的就大步跨过去，实在是跨不过去的，就从边上绕，拉着旁边的山藤树枝，小心走路总比踩了地雷强。


第112章 巨石之灾

　　前面路面上有根拦路的山藤看上去有点古怪，这家伙看着就危险，一定不能碰！加藤千代心里暗自告诫自己。走到山藤跟前的时候，加藤特意抬高了腿，迈着大步子一步跨了过去。

　　看看，只要小心，什么地雷不地雷的？完全都能躲开的嘛！军曹暗自得意。“哎哟！”一声惊呼从身后传了过来，加藤千代心脏猛地一缩，急回头看，就见身后跟着的那个二等兵小野一郎的脚，刚好就在他小心跨过去的那根山藤上绊了一下！

　　绊到了山藤，小野一郎的身体失去平衡往前踉跄了两步。幸好加藤千代在前面，军曹伸手拉住了这个莽撞的二等兵，“小野。你小心一点！”在这种路上行军还不小心？看样子你还是吃亏太少呀！

　　军曹训斥了小野一郎两句，突然想起那根山藤。咦？这山藤好像没什么埋伏嘛！小野一郎刚才那一脚已经把那根可疑的山藤踢移了原来的位置，这不是没发生爆炸嘛，一切都很正常！看样子是自己多疑了！加藤千代松了口气。

　　“扑簌簌，扑簌簌。”耳朵里传来古怪的声音，加藤千代和小野一郎对视一眼，俩人一起顺声音的来路往上看。就见旁边的山壁上有几根青藤在微微摇晃着，这声音就是青藤晃动甩落的细小泥沙。看样子路上的这根藤是旁边山上山藤的一部分。

　　在山藤上方，有一块最少有几十吨重的巨石，只是露到山体外面的部位就比一辆牛车也小不了多少，而那根山藤正是从这块巨石下头钻出来的！那些滑落的沙石也差不多都是从相同位置来的。

　　“部队加速前进！”军曹看见巨石的时候，山田大尉也看见那块大石头了。那么大的石头就悬在人的头顶上，万一一个不小心轱辘下来可就要了命了！山田大尉出于动物的敏感性，本能的意识到了危险，立刻下命令让部队赶紧过去！只要部队过去了，那块大石头想什么时候掉就什么时候掉，那就和他没有一丁点的关系了。

　　山田是和清水少尉一起走的，俩人一边走一边抬头去看上坡上的那块巨型卧牛石。好在旁边有勤务兵提醒了两位长官要调整步伐，给俩人指点着走路的方向，这才避免了两位鬼子军官只顾抬头搞研究，而不小心掉进悬崖的悲剧。

　　加藤千代和小野一郎带着尖兵班快速跑过去了，山田大尉、清水少尉带着中队部的一帮子随员也顺利的走到了大石头下面。就在这个时候，耳朵边就听见“轰隆！”一声惊天霹雳一般的巨响！山田和清水惊抬头，顿时看见了令他们毕生难忘的一幕。

　　就见头顶上那块巨石的底部突然发出一道刺目的亮光！那块堪比牛车的巨石，就仿佛是沉睡多年的史前巨兽被谁唤醒了一样，猛地晃动了一下，迅速腾身而起，在十几米高的山壁上就这样随随便便的就露出了它的庐山真面目，一块有两辆牛车大的黑白分明的超级巨石！

　　底下一半，由于是常年埋在山体中，石头上沾满了泥土，还带着点潮湿，颜色比较深；上半截则是因为暴露在阳光下很多年了，石头颜色有点发白。平时看着不起眼，这会儿突然从泥里蹦出来，看上去就是一块石头两种颜色了。

　　一块石头从泥里出来本来也没啥，可这家伙呆的地方他不对呀。这巨石是在半山坡上，就在日军官兵们的四十五度斜上方十几米的位置！巨石先是跳了一下，跳起大约有半米多高。当然，也可能有一米或者两米高。这家伙体积太大，它那一下到底跳起来多高根本就无从考究，总之就是巨石跳起来之后稍微停了半秒，然后猛地分成了三块，每一块都比一头水牛还大。

　　就这么三块大过水牛的巨石，携带着无数的碎石泥土一路向下，半路上蹦跳着，又带下了更多的碎石泥沙。巨石们欢跳着，轰鸣着，一路滚滚而下！

　　“山崩了！快跑啊！”不知道是谁喊了一声，本来被突然变故惊呆住的鬼子立刻炸了窝！受到惊吓的鬼子哭爹喊娘、四散奔逃。可这是在山上，山路就那么宽，你就算想四散奔逃，你往哪儿逃？

　　往前、往后跑还算是条生路；往右？右边是山壁，上头就是巨石下来的地方，躲都躲不及，谁会往哪边靠呀？左边的山路往外大概两三米开始继续是缓坡向下，有慌不择路的鬼子顺着缓坡就往山下出溜。本来坡也不陡，正常情况出溜下去也不一定就会受什么重伤，可这次情况却是不同，顺着斜坡往下出溜的鬼子刚刚滑下去一米不到，从山上顺坡而下的大小石块就到了！

　　无数的大小落石，就如末世流星雨一样，照着鬼子们劈头盖脸砸了下去，正在奔逃中的鬼子发出一阵临死前绝望的鬼叫，无数的鬼子瞬间变成了肉糜！

　　被小石头砸中的鬼子晕头晕脑的顺着山坡掉了下去，至于下去之后是死是活，是缺胳膊少腿还是直接被摔成肉饼，那就看神社里供奉的那些所谓的神灵，对他们这些后来者照顾得有多周到了。这还算幸运的，比这更不幸的就是被落下来的巨石直接砸中的，那才真是尸骨无存了。

　　最不幸的惨剧就在清水少尉眼前出现了！爆炸发生的时候，少尉和山田大尉刚好走到巨石所在的正下方。由于俩人智商高反应比较快，在听见爆炸、看见头上的巨石震动的时候，俩鬼子军官就开始跑了。可遗憾的是，人的速度终究是比不过大自然的威力无边。在地心引力的作用下，巨石以雷霆万钧的声势和快若闪电的速度横扫一切拦路的障碍！

　　清水少尉最先中招，一块大约比大拇指稍大的石头正砸在他后脑勺上！少尉头一疼、眼一花，一屁股坐到了地下。几米外的山田大尉看见同学好友兼心腹下属受了伤，赶紧就想过来帮忙。哪知道就在这时候，一团黑影携带着一股恶风突然之间从天而降，犹如神话中的恶灵降世一般一下子就把山田大尉笼罩到了当中！那黑影，就是从山上轱辘下来的一块比水牛还要大的花岗岩！


第113章 清水中队

　　清水少尉坐到地下他可没死，也没昏迷，虽然脑袋被砸之后剧痛难忍，可他的眼睛却还完好无损、视力也很正常。少尉就这样在地下坐着，眼睛一眨不眨地看着山田大尉被那块超大个儿的巨石从头拍到脚！他一句话也没说，一个字也没喊，少尉都让吓傻了！

　　砸了人的巨石稍微停顿了一下，可能是下头的山田大尉肉挺瓷实，弹性不错，让巨石缓解了一下往下冲的劲头。就在清水少尉以为这巨石会一直停到这儿的时候，那石头晃了晃，发出几声刺耳的摩擦声之后，轱辘着又往山下去了！

　　“山田君！一男！”清水少尉一声悲呼，爬起来跌跌撞撞的跑到山田大尉刚才站着的地方，现在那儿已经没人了！巨石滚走之后，原地只留下一个大坑，一个直径超过两米、深度超过三十公分的大坑，坑里一大滩深红色的印记，那就是山田一男大尉在这个世上留下的唯一痕迹了！

　　“一男！”清水少尉弯下身子想用手去摸那片深红的东西，可伸手试了几试终究是没敢。

　　“少尉，少尉阁下，我们怎么办？”侥幸躲过灭顶之灾的尖兵班长加藤千代站在坑外面，战战兢兢地问少尉。

　　落石已经结束了，山路上到处都是大大小小的石块，劫后余生的鬼子们彼此眼泪汪汪的相互问候着，庆幸着生存的幸运。这块石头下面露出一只脚，那块石头底下是一片血。死了的鬼子都到靖国神社成神去了，更多的鬼子被石头砸了之后却没死。有缺胳膊断腿的，有受了重伤将死未死的，这些负伤的鬼子躺在他们被砸伤的地方低声哭泣着，大声喊着疼，现场一片灾难过后的凄凉景象。

　　清水少尉是中队副官。山田大尉死了，中队里唯一的一个中尉小队长也挂了，其余两个小队长既没有清水少尉资历老，有没有他能力强，抡起威信来就差得更远了！怎么说清水少尉也是跟着山田大尉一起处理过不少中队事物的嘛。算起来现在清水少尉就是中队指挥官的最佳继任者了。加藤曹长平素就和少尉关系不错，现在看见中队长已经成神了，他立刻就来找清水少尉拿主意、表忠心了。

　　“呃，命令部队立刻集合，全力抢救伤员！我们部队已经损失很严重了，不能再失去任何一个伤员！”清水少尉跳出那个让山田中尉殒命的大坑，大声的向曹长宣布他抢班夺权的第一项命令，“这些士兵都是我们大日本帝国的勇士！他们的父母亲人为了帝国圣战把他们送进了军队，在他们成神之后，我们就必须按照阵亡军人的待遇，给勇士们以火化成神的礼遇！火化之后将骨灰带回国内，交给他们的亲人！这是作为日本军人的荣誉，任何人不能亵渎！”

　　“嗨！”加藤曹长抬手敬礼，表示服从军令。山田中队，不，现在应该叫清水中队了，清水中队的幸存皇军们开始清理道路、救助伤员，把那些不幸战死的皇军士兵们抬到路边，准备把人凑齐了一起浇上汽油好烧成骨灰带回国内。

　　清水中队遭遇意外袭击停止了追击，可参加追击的却不是只有他这一个中队的，鹿田中佐率领着大队的主力部队就在后头跟着呢。清水中队只是一支先头部队，先头部队停止前进了，随后跟进的鬼子部队当然也过不来了。

　　“怎么回事？部队为什么停止前进？”因为打跑了敌人而兴致正高的鹿田中佐，对追击部队突然停下来的举动很是有点不满。

　　对此，中佐身边的参谋、副官们面面相觑，停止前进的原因中佐不知道，他们当然更不知道了。其中有个副官眼皮子活络，别人还在耷拉着脑袋等着中佐阁下发泄雷霆怒火的时候，这位副官已经快步跑开了，边跑边说：“我去看看怎么回事！”

　　其实他也不是真的跑到前面的事发地点去亲自查看，大队里头有无线电话的，这位副官只是想要去用无线电话打听打听消息，当然，很有可能通讯兵已经在来汇报的路上了，他去不过是迎迎那个通讯兵而已。

　　“哟西。”副官的知情识趣显然博得了中佐阁下的赞赏，“还是佐藤比较操心呀。诸君都要向佐藤学习，把大队的事情放在第一位，空闲的时候多想想怎么把部队建设好！”

　　“嗨！”众鬼子一起点头答应了，至于当中到底有几个把这话放到心里的就只有他们自己知道了。不过，好几个鬼子看着副官跑出去的背影，眼里倒是露出了隐晦的不屑和嫉妒。

　　“报告中佐阁下，山田中队遭遇中国军队的地雷埋伏和山体落石，部队伤亡比较严重！山田大尉已经战死了，现在是大队副官清水次郎在指挥部队。第三中队正在抢救伤员、收集尸体和清理道路。”果不其然，仅仅过了两分钟不到，去查探消息的佐藤中尉就带着一名通讯兵一起来汇报了。

　　“八格牙鲁！”鹿田甚太郎从喉咙里低声骂了一句，“命令清水次郎，给他十分钟时间，部队必须要在十分钟之后出发！如果他做不到，我就另外派过去个指挥官！”中佐这话一说就等于是默认清水次郎担任第三中队中队长这一既成事实了，他这道命令再次激起了周围一片羡慕嫉妒恨的眼光。

　　“嗨！”佐藤副官敬礼答应，转身和通讯兵一起去发命令了。

　　“好吧，我们也休息一下。让狡猾的中国人先跑十分钟，然后我们再上去追，他们跑不掉的！”

　　“阁下说的太对了，我们大日本皇军的行军能力是世界一流，中国人那羸弱的身体根本就跑不过我们！别说是十分钟了，就算让他们多跑十五分钟，皇军一样能轻松追上！”旁边有鬼子军官适时地接上话茬，也算是对中佐阁下的话表示赞同的意思。

　　“嗯。”中佐刚点头表示赞同，另一边又有一名大尉军官接上话了，“东亚病夫！他们本来就是东亚病夫嘛！”

　　“对，东亚病夫！”一帮子鬼子军官放肆地大笑着。

　　“诸位，让我们一起祝大日本皇军必胜吧。皇军必胜！”眼看手下们的情绪被调动起来了，鹿田甚太郎也激动起来，这家伙竟然提议大家跟着他一起喊口号。

　　像这种喊口号的事情当然没人会拒绝，于是，一群鬼子军官围成一圈，像半夜里饿极了，出来找食的野狼一样嚎叫起来：“皇军必胜！”


第114章 会师

　　“报告中佐阁下，宫下将军要和您说话！”

　　鹿田中佐正和大队部官佐们一同憧憬即将取得胜利的美好愿望，佐藤副官和另外一名通讯兵又跑了回来，只不过，这个通讯兵背后多了一部无线电话。

　　通讯兵把话筒递给鹿田中佐，中佐伸两只手接过，他当然不是对通讯兵表示尊重，他是尊重电话那头的旅团长宫下文夫，“我是鹿田甚太郎，请问阁下是宫下将军吗！”

　　“我是宫下！”

　　话筒里传出的声音有点失真，不过仍然能分辨出是宫下将军，鹿田中佐的上半身瞬间又往前弯了二十度，“嗨，请将军训话！”

　　“据航空兵发回的情报显示，有一支万人以上的中国军队正从夭庙、马谷石一线向东开进，据判断，这股中国军队应该就是盘踞在桐柏的五百军高全所部，鹿田君，高全的五百军不容小视，请一定要多加小心，我已经向第二十七师团的竹下义晴中将请求了作战指导，竹下将军率领的援军不久之后就能赶到，鹿田君，请一起努力吧，我们这回一定要击败五百军，打败高全！”

　　“嗨，鹿田一定竭尽全力，帮助旅团击败五百军，请阁下放心。”鹿田中佐放下电话，眼睛变得亮晶晶的，五百军，你终于出现了吗，“去把尹增强和张二胖叫来，我要了解关于高全的一切情况。”中佐阁下想起来应该找那俩汉奸了解一下五百军的情况了，大战在即，多了解对手的任何一点信息对获取胜利都是非常重要的，高全，你到底是个什么样的人。

　　前几天攻打确山的时候，另外一支同样名声在外的中国王牌军六十八军的不战而逃，让中佐阁下对战胜五百军充满了信心，中国军队，都是外强中干，精锐的第十一旅团定会将之一一击败，鹿田甚太郎甚至对宫下旅团长的小心都觉得有点过分了，打击五百军用得着去向二十七师团请求支援吗，这样不是把到手的功劳分给别人一半了嘛。

　　曾经长期保持低调、默默无闻的五百军现在已经成了日军各部队想要扬名露脸的踏脚石，不知道从什么时候开始的，只要是和五百军成为对手的日军指挥官，全都把打败高全当成了自己立功升职的捷径，而我们的高全军长呢，却好像对于他自己拥有这么高的知名度毫不知情。

　　利用在山路上布置的机关埋伏，高全和他的押运支队轻松的摆脱了身后尾随的鬼子，背后没有鬼子吊着，部队也就不用再在难走的山路上跋涉了，高全带着部队下了山，走平路一路向西，他打算到蛤蟆沟去等军主力，算算时间，王大柱和钱四喜也差不多该到了。

　　离着蛤蟆沟还有二里地，前面的侦察兵就来报告，五百军的大部队已经到了，高全往身边左右看看，心里不由一阵苦笑，往常高军长哪次出去打仗不是大胜而归，哪回不是缴获战利品无数、杀敌无数，这回，说是吃了多大的亏倒说不上，可要说打了胜仗，那纯属是自欺欺人，他这回根本就和打胜仗一点都不沾边嘛。

　　战士伤亡不说，就连身边的洪莹莹和彪子都挂了彩，原本准备给全军战士改善伙食的一百多头肥猪，也少了一大半，至于打败了农民救国军，这在高全看来根本就不算胜仗，要是连一帮子连枪都没配齐农民都打不赢，他还不如脱了军装解甲归田呢，并且那帮子起义军还并没有彻底被消灭，人家是转职当了皇协军，那能算打了胜仗吗，好在要见的人是自己的老部下好兄弟，高全倒也不怕受了笑话。

　　“军座快看，两位师长接过来了。”和高全一起走的金飞龙兴冲冲的朝前一指，就见远处一队人马快速迎了上来。

　　不仅是这帮人穿的都是国军制服，并且当他们这些人朝着高全所在的位置直接走过来的时候，半路上竟然没有一个人出面拦截的，那就只能说明这些人也是五百军的，并且是在五百军里的高层军官，最起码其职务是要比侦察团长石磊要高，石磊都不敢拦他们嘛。

　　“军座，军座，你怎么样。”五百军的两位当家师长王大柱和钱四喜肩并着肩的走到了高全跟前，俩人一起盯着高全上下打量，还好，他们的军座没缺胳膊没少退，浑身上下也不像缠着纱布绷带的样子，看样子是没受伤。

　　“我没事儿，大柱、四喜，你们俩来得正是时候，我后面有股鬼子一直在追，命令部队布置阵地，准备伏击那股鬼子。”队伍后面的侦察兵已经发回来了反馈，鹿田中佐休息够了之后再次率领着他的独立大队追上来了。

　　“是。”两人齐声答应了。

　　听说军座这边战况不利，王大柱钱四喜俩人率领大部队紧赶慢赶，终于赶到了这个叫蛤蟆沟的地方，他们来就是打仗的，不是来旅游度假的，不光是高全，这两位五百军的首席大将也有段时间没和鬼子交过战了，现在听军座说鬼子就在后头追着，还很快就要过来了，这两位主力师长立刻来了精神。

　　修工事、挖战壕、布置炮兵阵地，五百军的那些直属部队这次也跟着这两个主力师一起来了，曹宝带着工兵负责修筑防御工事、范柏林率领炮兵布置炮兵阵地、辎重团给部队配发辎重物资、特务团负责起了督查军纪的工作，两个师一来，也带来了侦察团的两个主力营，石磊手头又有充足的人手可用了。

　　两个主力师摆开架势要和鬼子打常规战，不过这显然还不能完全达到高军长的要求，对付鬼子，高全始终都认为应该不择手段，怎么样让自己以最小的伤亡换取鬼子最大的伤亡就应该怎么办，并且一直以来他也正是这么干的，这回他带领的押运支队之所以损失严重，大概还是因为战斗太正规了，即便是游击战，也应该打破常规。

　　这不，给王大柱和钱四喜分配完任务之后，高全就把特别支队长高国忠和军犬大队长狗王给叫进了临时指挥部。

　　“国忠、狗王，我有一个重要任务要交给你们俩。”这是高全看见二人之后说的第一句话。


第115章 青山秀水

　　高国忠和狗王俩人对视一眼谁都没说话，只是静静地看着高全，等着军座接着往下说。

　　“你们知道，这次我带着押运支队出来买猪。猪没买到，莹莹和彪子还都受了伤。我得给鬼子来点狠的，要不然也出不了这口气。”高全对眼前这两位根本就没任何可隐瞒的，心里是怎么想的直接就说出来了。看这两个人一个字不问只是安静听讲的态度，高全还是比较满意的，这说明他找这俩人算是没找错。

　　“光是把鬼子打败、打跑还不行，我们得从战斗中得点实惠，把我买猪的钱从鬼子身上再赚回来！”高全挥了一下手，这才是他的主要心思。

　　他为啥一直喜欢和鬼子打仗，包括高全手下的那些嫡系将领们也都愿意跟着他去和鬼子战斗？为啥过一阵子不和鬼子打仗了，大家伙儿还都想得慌？还不是因为鬼子手里有货？鬼子有钱，一场仗打下来，连武器带装备的能赚不少！

　　五百军这些年招收那么多新兵，扩编那么多部队，买枪买弹发军饷，给机动支队装备自行车、摩托车，发伤残抚恤金，给战士们改善伙食，等等用钱的地方多了！钱哪儿来的？完全指望军委会下拨，五百军根本就不会有这么大规模，这些钱都是从鬼子身上赚的！

　　“国忠虽然是日本人，可我早就把你当成五百军的一员看待了。狗王就更不用说了，你们俩都是五百军的优秀军官，这件重要任务交给你们我放心！”说到这儿，高全出了口气，两眼盯着眼前一个中国人一个日本人猛看，看的这俩人有点张二和尚摸不着头脑。军座说了半天，他怎么就是不说正题呢？任务呢？你倒是说呀？

　　“即将和我军发生战斗的鬼子里面有支战车部队，差不多有三十多辆铁甲车吧。我想把他这三十几辆铁甲车搞过来！这件事就靠你们俩了！”高全的嘴角忽然露出一丝诡异的笑容，笑得他对面那俩人同时打了个冷战。

　　“国忠的特别支队都是日本人，这件事由你们来完成是最合适的。狗王的军犬大队再派十条优秀军犬配合着，这就差不多了。你们的任务就是想办法把鬼子的战车部队引到我指定的地点。当然，为了防止你们俩经验不足，我再给你们派个帮手，老四！”

　　高全朝着里屋门的方向喊了一声，门一开，从里间走出一位，笑呵呵的和在场人打招呼：“军座，狗王，高队长。”这位就是已经消失多日的侦察营长陈老四，陈宝坤！

　　上次的鄂西会战，在洞庭湖旁边的道仁矶抢夺战中，侦察营长陈老四身负重伤，差点就牺牲了。幸亏五百军野战医院的院长厉岐医术高超，虽然来得有点晚了，可最终还是把已经迈进坟墓半拉身子的陈老四给救活了。救活是救活了，可人受了那么严重的伤，元气大损当然是在所难免，说是减寿十年都不为过！

　　陈老四身体再强壮，经历了这么一出事儿，他也得卧床休养几个月。而高全为了让这位得力干将能早日康复，更是把他排除在了五百军的所有军事任务之外。也没人去看他，陈老四就这样与世无争的静养了大半年，就在五百军大多数人都已经开始淡忘他的时候，这位现在又突然以这种方式出场了！别说是狗王和高国忠了，换成任何人在这儿都会大惊失色的。

　　“老四的身体已经完全康复了，我让他带着一个连的侦察兵跟着你们一起去，至于要把鬼子战车部队往哪儿引，我已经和陈营长交代清楚了，你们到时候只要听他的就行！好了，这件事就这样定了，等三位回来，我给你们庆功！”

　　高全站起来，和三人握手敬礼告别。仨人一出门，刚好看见门口站着两个人，工兵团长曹宝和机动支队支队长金虎。

　　“你，陈老四！”曹宝本来看见出来三个人正想打招呼，忽然发现了其中一个是陈老四，眼睛当时就瞪到了最大。即便是他这个级别，也不知道陈老四已经伤愈出山了。

　　“嘿嘿，曹团长、金队长，你们也是来找军座的吧？军座就在里面呢。告辞了！”陈老四挥挥手，露出他那特有的微笑向两人打了招呼，带着高国忠和狗王一起走了。

　　曹宝、金虎向三人离开的方向注视了几秒钟，这才抬脚进了大门。门口的警卫员已经为他通报过了，两个人往里进，警卫只是举手敬了个礼。这两位是五百军的工兵团长和机动支队长，常来常往的，警卫们都认识。尤其是金虎，曾经很长时间以来，一直都是军座的首席警卫员，是这些警卫们的顶头上司，能不认识吗？

　　“报告，工兵团曹宝、机动支队金虎前来报到！”曹宝和金虎俩人站成并排，同时敬礼。

　　“两位来了正好！”高全起身还礼之后用手朝门口一指，“走吧，我们去看现场。”把俩人叫来到底有啥任务也没说，高军长就要领人去看现场了。好在这两位都是高全心腹中的心腹，嫡系中的嫡系，对军座这种明显不同寻常的举动也没有任何不适。

　　高全起身，只带了一个警卫排，就连平时形影不离的彪子都没跟着。曹宝和金虎虽然不解，却也没有多问，军座做事自有其道理，两个人只需听令行事就是了。

　　一行人出了军部骑马一路向西南，等骑上马走出去二里地了，高全这才说出目的地，这回他们要去的是西南离此二十里的铜山。来爬山吗？那怎么不带着洪处长、唐记者她们？不是爬山游玩，现在大敌当前的，军座带他们出营二十里干嘛？再说这出门不多带点人手，万一要是遇见鬼子的穿插支队怎么办？俩人不敢埋怨高全，他们自己则是提高了警惕。

　　远远地，就看见白茫茫一片大水，郁葱葱一座青山。山间白云缭绕，水上有水鸟起降，好一片青山秀水、锦绣人间，来到这儿就让人心情舒畅。

　　“这地方怎么样？”高全用马鞭向前一指，语气甚是得意，好像这片青山秀水是他家的花园一样。

　　“山清水秀，是个好地方。幸亏金飞龙、黄三炮没来，要不然的话，那俩人还不得立刻要把这片山水当成他们的山寨呀！”开头夸了一句，接下来的后半句听着就让人不舒服了。可曹宝的这番说辞，竟然还有人表示欣赏，金虎就点头拍手叫了一声好。


第116章 地质勘探

　　“好什么好？我带你们来，是让你们俩来这里研究战略战术的，不是带你们来选山头建山寨的！”高全瞪了这俩心腹爱将一眼。还好这俩人到底还是顾忌高全的颜面没把洪莹莹说出来，估计洪处长看见这方山水，也必然要认为这里是安营扎寨、剪径劫财的极佳场所了。

　　“金虎、曹宝，要是鬼子有一支战车部队冲到这里来了，你们说说怎么样才能把他们的战车留下来呢？”经过了一番遮遮掩掩，高军长总算是说出了自己的目的，原来他是要在这儿伏击鬼子的战车大队！

　　“战车部队？”金虎和曹宝的眼睛几乎同时亮了起来，两个人都从这里面嗅到了战机。

　　“我们把这里变成雷场！等鬼子的战车开过来之后，用地雷阵把他们的履带全部炸断，让战车变成鬼子的铁棺材！”曹宝是工兵团长，五百军的所有工程都归他负责，要是真的准备在这儿布置雷区的话，他肯定是总设计师兼总工程师。因此，曹宝是在场三人中最有发言权的一个人，他也是最先发表意见的。

　　“不行！应该把鬼子的战车完整的夺过来！要用地雷的话，那就把战车炸坏了。我们最好是挖个坑把战车陷进去，就像山里的猎人抓野兽挖陷阱一样。咱们就把鬼子的战车当成野兽，挖个坑活捉他！”

　　金虎是机动支队长，可他这个机动支队从开始成立到现在，战车不仅没增加反而还减少了，到现在他手里就只剩下两辆铁甲战车了。要不是还有自行车、摩托车和卡车在支撑着，他的机动支队说不定早就该办不下去了！

　　国家长期战乱，工业不发达，现在国内还没有一家能生产装甲战车的工厂。从国外进口吧，五百军还没那个门路。通过国防部进口的有数战车又都装备给了第五军、第十八军这样的中央嫡系部队。五百军就是有钱他都没地买去！等了这么长时候，终于又等到鬼子的战车了，金虎激动的心头狂跳，都快赶上他的新婚之夜了。

　　“挖坑活捉？嗯，这倒是个好办法，比埋地雷炸履带要保险！”还没等曹宝说话，高全先一锤子定了音。他带着俩人来这儿就是要想办法把鬼子的战车搞到手的，能得到完整的战车，干嘛要炸坏了再修？“曹宝你看怎么样？”办法决定了，他才想起来去问工兵团长。

　　曹宝当时就苦笑了，这是问看法的吗？这不明明就是下了命令让执行的嘛！“行，既然军座有了决定，金虎又是这看法，那我就想想办法吧。”

　　“好，那就抓紧时间立刻开始！我们现在就选择布置陷阱阵的地址。小马，派两个人回去传我的命令，命令工兵团、军野战医院、特务团，立刻开拔到铜山来！给书记长和郑国泰发报，命令独立师立刻出发，火速赶奔铜山！”

　　“是！”警卫排长大声答应了，伸手从怀里掏出一个小本子，“唰唰唰”把军座刚才的命令一条条记到本子上，撕下来塞进身边一个战士手里，“你们俩，立刻骑马赶回指挥部，把这份命令交给，交给王师长！”

　　交给谁他倒是停顿了一下，原本五百军除了军座之外是有书记长和副军长的，可那两位不是都不在嘛！平常即便是三位主官都不在，还有个洪处长在军部坐镇。签发电报，接收命令之类的洪处长也能负责。可现在连洪处长也负了伤，军部算是离了军座没人就管事儿了！犹豫了一下，还是交给王师长最保险，人家王大柱既有威望，办事又稳重，并且还是军座最信任的人，命令交给他绝对不会有错！

　　“是！”既然警卫排长能点他们的名，那这俩人肯定就是排里最机灵的，俩人也果然没辜负排长的信任，答应之后飞身上马，扬手一鞭，战马四蹄腾起，绝尘而去！

　　既然已经决定了，那就勘察地形吧。曹宝坐在马背上，先是拿望远镜朝四周围看，等选好大致方位之后，再骑马到跟前仔细考察。要挖陷阱，那就得研究地质，看看这里的土壤是否松软，要是下面都是坚硬的石块，肯定是不适合挖陷阱的。得找土层够深的，还不能太软的，太软了战车陷进去不好弄出来也是麻烦。

　　就这样，一群人就在这个铜山之前，铜山湖之滨，开始寻找适合布置陷阱的所在。对这些活儿，高全和金虎完全是外行，看曹宝忙活，俩人一点儿也帮不上忙，就只是在边上陪着。

　　“军座小心！”几个人正在看曹宝用刺刀测试土壤厚度，不远处的警卫排长忽然急促的警告了一句，跟着就把战马拉到了高全，示意军座上马！

　　高全眉头一皱，顺着警卫排长的目光看了过去，就见远处有一帮人正在快速往这边来了，看人数大概有两三百，都是骑兵。看方向应该不是五百军的，难怪警卫排长要紧张了。金虎手里正拿着望远镜，赶紧架到眼上向来人的方向看，“是国军！”

　　“所有人保持镇静！”不管是高全还是金虎、曹宝，领子上都没军衔，倒也不怕被来人看穿身份，现在保持镇静才是最正确的选择。人家几百人，他们这边才几十个人，就算现在上马也很难跑过对方的。与其跑了之后被对方追上，还不如就在这儿静观其变。高全摆摆手，示意所有人上马，就在原地等着那些骑兵过来，他要看看来的是哪支部队。

　　很快，那几百骑兵就到了跟前。骑兵们带住了马，好奇地看着眼前这一小拨人。

　　“兄弟，你们是哪支部队的？”对面骑兵当中有位少校军官首先说话了。

　　“我们是五百军的，请问兄弟你们是哪儿的？”高全回答了那少校的话，并且顺着话茬询问对方的番号。

　　“噢，原来是五百军的！”高的回答显然让对方少校比较满意，“哈哈，那就是自己人了！兄弟们，都是自己人，把枪收起来！”他这一声命令，后面的骑兵们稀里哗啦把枪竖了起来，原来刚才最少有几十支枪对准了高全他们。

　　高全还没什么，曹宝、金虎的脸色却已经变了。谁被人用枪指上了，心里都会不自在的，更别说像金虎、曹宝这样的人了，金虎的手已经悄悄握住了枪把。


第117章 两军赛马

　　“我们是六十八军的！”骑兵少校报出了一个情理之中，又让人有点想不到的番号。

　　“呵呵，那倒真不是外人了。六十八军和我们五百军是友军，刘总司令和我们高军长更是老熟人了。”听说是对方是六十八军的，金虎、曹宝都松了口气。既怕对方是鬼子假冒的，又担心遇见十三军这样的非友军部队，现在听说对方是刘汝明的老部队，那还有啥说的，谁不知道高军长和刘总司令的关系呀。

　　“高军长是刘总司令的老下级，这我们当然知道，你们也知道？那敢情好。既然你说是五百军的，那兄弟也不难为你们。请各位上马，跟我回去一趟吧。好久好肉的吃一顿，到那儿和我们旅长把情况说清楚，我再把你们送回来。”少校一伸手，那意思就是请吧，感情他想让高全这帮人跟他去六十八军说明情况！

　　按说少校这样做也不无不可。现在中日两军正在交战，在野外冷不丁的遇见一帮子不认识的骑兵，光听你空口白牙说是五百军的那就是五百军的呀？人家得把人带回去，好好鉴定鉴定你们这帮人的身份，万一要是鬼子改扮的呢？

　　这年月鬼子小部队化装成我军的可是不少，不光是高全会化妆成鬼子，还有更多的鬼子穿插小部队、特务队化装成了国军。这种事不是没有，而是有很多！六十八军和鬼子打了这么多年，什么事没见过？多一份提防那也是人家警惕性高！

　　不过，那少校说的再有道理，高全能跟他去见他的旅长吗？就算要去，那也是高军长带着卫队，大大方方的去拜见刘总司令，和他的老师长叙旧去。和六十八军下面的一个旅长有啥说的？更不用说是被一支几百人的骑兵部队给抓回去了，他丢不起那个人！

　　“抱歉，我们有重要军务在身，现在不能跟你们去贵军拜访。”还没等高全说话呢，金虎首先就开口拒绝了。想验明身份的方法多了去了，像什么验看军人证件之类的就很方便嘛。他们现在跟着军座正在准备伏击鬼子的战车大队，哪儿有功夫去六十八军见他的什么旅长？说着话金虎就把手伸进上衣口袋，准备把他的军官证掏出来亮给对方看看。我是上校支队长，你一个小小的骑兵少校还差着好几级呢！

　　“原来是军务繁忙呀，那可真是对不住了！今天你们还非跟我走不可了！弟兄们，把他们给我围住了！”金虎那边手还没从兜里拿出来呢，这边的骑兵少校已经下命令了！金虎的手就僵到那儿了。现在没法亮证件了，亮出来就是服了软，就是低了头了！金虎向谁低过头？

　　“我看你们谁敢动？”警卫排长小马身上背着一支汤普森冲锋枪，就是在当时被中国军人称为手提机枪的那种美制冲锋枪。五百军装备这种美制冲锋枪不多，不过像小马这样的军座警卫排长显然够格有一支的。

　　六十八军这些人还是小马先发现的，当时他一边报警一边就把手提机枪抓到手里了，为了就是以防万一！现在一看对方要动武，小马哗啦一下拉开枪栓就把枪口对准了那个六十八军的少校。

　　“呀呵，五百军的家伙不错呀！竟然连手提机枪都用上了？”骑兵少校看见小马手里的汤普森冲锋枪眼睛就是一亮，就凭这支枪，他就已经能确定眼前这帮人不是鬼子了，鬼子没这种枪！不过，正像刚才金虎的心里想的一样，就算你是五百军的人，咱们是友军，有啥话好说好商量，可要是被枪口指着，那就算说到天边去也是不能服软的，要不然这面子就算丢了！

　　“来来来，有种冲这儿打！咋样？不敢打吧？不敢打你们今天还就走不成！弟兄们，把他们围起来！”这家伙脖子一梗梗，做出了一副亡命徒的架势，估计当初黄三炮、金飞龙的山寨上这号货色少不了。

　　骑兵们听见长官这样说，一个个催马上前就要去包围五百军的众人。高全当然不会站着不动让别人围住，坐以待毙从来就不是高军长的行事准则。

　　“撤！”高全带马向后就跑。你们是骑兵，我们也不是步行，大家都是骑马的，想要抓我，咱们就先赛赛马吧！金虎、曹宝等人紧随其后。六十九军那帮人一看，想跑？没那么容易！一大帮骑兵在后头就追。这一大一小两拨人就在铜山湖畔赛开马了！

　　“驾！驾！”高全紧催胯下马，边跑边往后头看。对方人多就是占便宜，几百匹马跑开了，你追我赶，越跑越快。自己这边虽然也在加速快跑，可总觉得双方距离在越拉越紧！实在不行就往蛤蟆沟方向跑，警卫员已经回去搬兵了，说不定半路上就能遇见五百军的援兵！

　　六十八军的少校也郁闷，怎么他这一个营的骑兵就追不上对方那三四十号人呢？本来按他的想法，骑兵营只要开始冲锋，十分钟之内肯定是能把对方这几十个人包围住的！到时候把人往旅部一带，让旅长问问他们五百军的情况，自己再出面说声误会，两边握手和好，面子里子不就都有了嘛！嘿，光看着就是追不上这不是让人着急吗？

　　高全和他的警卫排，包括金虎、曹宝他们骑的马都是上等的战马，不管是冲刺还是长跑，都是战马中的佼佼者。六十八军骑兵虽然人多马多，想要追上他们还真不是一时半会儿就能办得到的。前面使劲儿的跑，后面卖力的追，两边这场赛马比赛进行的是声势浩大、热火朝天。

　　高全领着人骑马奔着蛤蟆沟方向跑，六十八军的骑兵在后头就追，他们也不知道蛤蟆沟现在变成五百军的大本营了。其实就算知道那少校也不会在乎，这儿离蛤蟆沟远着呢，他带着这么多骑兵追一路还能追不上五百军那几十号人嘛！

　　“嗡隆隆”马蹄声越来越响，地面的震动感似乎也越来越大了。难道是追兵已经追上来了吗？高全在马上回头看，后面的追兵虽然追得又近了点，前后几乎就差两三个马位了，可追兵们并没有从两边超越，还是保持着一前一后两个阵营，这声音怎么变大了？

　　“前面也有骑兵！”旁边的曹宝突然大声提醒军座。


第118章 对友军的训话

　　高全心里一突，急抬头看前方，就见前面旌旗飘飘、人影憧憧，无数的骑兵从对面疾驰而来，把不宽的道路都给占满了，就连路两边的田野里跑的都是骑兵，高全心里一阵惊疑，不由轻带缰绳，“吁！！”通灵宝马放缓了四蹄，速度慢慢降了下来。

　　对面来的骑兵太多了，高全他们拉停了战马，后面追着的六十八军骑兵也急忙刹住了车，毕竟前头那一大票骑兵的是敌是友大家伙儿谁也不知道，还是小心为上。

　　“军座，是军座。”对面来的骑兵忽然发出一声喊，紧跟着震耳欲聋的欢呼声就响彻了天空，骑兵速度不仅没减，反而瞬间加快，“哗啦”一下，一冲到底，到后头连六十八军的那个骑兵营也给一起包围了，那速度快的，骑兵营连掉头逃跑都来不及。

　　“军座别来无恙，孔宣救驾来迟，还请军座勿怪。”骑兵团长孔宣就像戏台上的救驾武将一样，翻身下马双手抱拳，俩眼看着高全，神态极其古怪。

　　“老二的很及时嘛，你来得一点儿也不晚，来的时候刚好儿。”孔宣来戏文，高全偏给他对上大白话，这俩人一说一对白，别提多不搭调了，“哎，我说老二，你怎么来得这么巧！”

　　高全也纳闷，按说就算有援兵，也应该是孙元庆带着特务团最先过来的，就算王大柱领着他的警卫营高全都觉得很正常，可孔宣的骑兵团怎么先来了，自己出来的时候，骑兵团还没回蛤蟆沟的。

　　“嘿嘿，军座不知道，我带着弟兄们在后头骚扰鬼子，玩着玩着听说你在大银洞和鬼子交上火了，我就过去帮忙，谁知道鬼子这么不识玩儿，我这边刚一开打，鬼子不光是调了大部队，还把他们的坦克车给调上来了！”

　　“咱是骑兵，不是金虎的机动支队，坦克车我可没法对付，于是呢，我就带着弟兄们兜起了圈子，后来把鬼子给甩了，一看离蛤蟆沟也不远了，我就想回去看看军座有事儿没，还没到村口呢，就遇见报信的警卫员了，从警卫员口中听说军座遇险，那还有啥说的，俺孔老二向来就是救驾第一人，我是军座的兵，军座有事儿我不来谁来，让我紧跑慢跑，还好来得及时呀！”

　　虽然这孔宣说话的语气各方面都有点夸张，可他说得基本上也都是实情，高全从军营里出来的时候骑兵团还在外面转战呢，现在能来这儿，那只能说是骑兵从外面跑回去之后没休息就直接赶来了。

　　“辛苦了。”知道孔宣听说自己这边遇险，不顾长途跋涉的劳累直接就跑过来救援，高全心里还是很有几分感动的，道这声辛苦也是从心里发出的。

　　“辛苦倒没什么，只要军座平安无事，那就是咱全军之福，是后面那帮小子来找事儿的吧，娘的，不给他们点厉害，他们也不知道马王爷几只眼，兄弟们，把那帮小子的枪给我下了！”

　　“哎，别，老二停手，他们是六十八军的，不看僧面看佛面，就看在刘总司令的面子上，我也不能为难他们。”高全一伸手拦住了正准备上前的骑兵们，拌个嘴、赛个马，那还能说得过去，要是把他们这几百人的枪给缴了，将来见了刘汝明可是不好说话了。

　　要知道，不光是高全，包括现在的王大柱、钱四喜、张二孬，五百军的这几位元老重臣可都在人家刘汝明麾下当过兵的，当初要不是刘将军仁义，这些人也跟不了高全，少了这些左膀右臂，现在有没有五百军还是两说呢，高全不能给人不念旧情、翻脸不认人的感觉。

　　“六十八军的，哼，六十八军的怎么了，六十八军也不能指望刘汝明这块金字招牌吃一辈子。”孔宣仰着脖子故意把这两句话大声嚷了出来，就是想让后头的六十八军骑兵听见的。

　　“好了老二。”对孔宣这种做派高全颇有点哭笑不得，这家伙怎么像是小孩子骂架呢，“金虎去警告警告他们，告诉他们铜山是我们五百军的军事管制区，让他们六十八军的人没事儿别往这边靠，等我有了时间就去拜访刘总司令。”既然那些人都是六十八军的，高全就不想难为他们，警告警告放走拉倒。

　　“是。”金虎答应一声骑马就走。

　　“我陪金虎一起去。”孔宣还担心金虎一个人压不住阵势，他要去给金虎站脚助威。

　　高全笑着摆了摆手，对这种要求他当然不能拒绝了，六十八军那个骑兵营长也确实太过分，刚才孔宣要不来，自己这边还真被动，让孔老二这家伙去给那小子个教训也不错。

　　孔宣说是陪金虎去的，到了跟前他就把主宾颠倒了，金虎就和那帮人打了个招呼，剩下的话全让孔宣一个人说完了。

　　“六十八军的弟兄们。”金虎打完这声招呼正想往下接着说话呢，身边的孔宣就开了口了：“知道你们今天追的人是谁吗，啊，你们不知道吧，我一想你们就不知道，你看看你们一个个呆头呆脑不开窍的样子，那脑袋里都是什么，不是脑子，我看全都是浆糊，我这位兄弟，就是五百军机动支队的支队长，金虎上校！”

　　“金支队长告诉你们了，他是五百军的人，而你们呢，不相信，不相信他是五百军的人，不相信你们可以要求检查他的证件呀，可你们没有，你们直接就要求把人带走，金支队长是什么人，能跟着你们这帮混小子一起走吗，他不和你们一般见识，就主动退开了，嘿，你们这帮榆木疙瘩竟然还在后头追，你们就算追上了又能怎么样，难道你们还敢伤害了金支队长吗！”

　　“你们知道我是谁吗，我就是五百军的骑兵团长孔宣，孔团长。”说到这儿，孔宣从上衣兜里拿出他的军官证展开在空中一举，“看见了没有，如假包换的上校骑兵团长，大敌当前，敌我不分，蓄意和友军制造摩擦，刘总司令、小刘军长，就是这样教你们的吗，我告诉你们，回去之后自己主动去找刘总司令承认错误，自己关自己三天禁闭，谁也别想蒙混过关，回去我就给刘总司令发电报通报此事。”


第119章 布置迷魂阵

　　“六十八军骑兵营，全体都有了，向后转，开步！！走。”孔宣是骑兵团长，给骑兵喊口号正是他的专长，一番嬉笑谩骂，把六十八军的骑兵们给骂得灰头土脸、低着脑袋都蔫了之后，一声口令，这帮小子乖乖地听命令，调转马头排着队往回就走。

　　骑兵们把马头调过去，连五百米还没走出去呢，就见后面尘头大起，喊杀声震天，明显又是一支大军杀过来了，就现在这情况，不用说就是五百军又有援兵上来了，骑兵们看见身后的动静，一个个面如土色的看向营长，怎么办。

　　这营长到底还有几分胆色，虽然脸色同样不好看，可终究是比一般当兵的要镇定的多，主意也有那么一点，“大家别慌，继续走咱们的路，别跑也别停，和平常行军一样！”

　　有了营长的命令，骑兵们心里顿时有了些底气，强自镇定着控制着各自的战马，也不往别处看，眼睛只盯着前面的马尾巴，就这样马头挨着马尾、一匹接着一匹的排着队，按照平常行军的队列规规矩矩的往前走着，刘汝明阅兵的时候也没见他们走得这么齐。

　　扬起漫天尘土新来的那支大军，并没有追上来难为这些倒霉的六十八军骑兵，当然，这并不是说来的那些人懂得大局为重，知道得饶人处且饶人、化干戈为玉帛这样的圣人之道，不是那些人不想来，他们是被高全给拦住了。

　　“军座，前面那些骑兵就是肇事者么，我去把他们抓回来。”在步兵大军中，孙元庆率领特务团走在了最前面。

　　跑到跟前看见高全没事，孙团长打声招呼，领着部队就要往前追，却被高全一举手给拦住了，“算了元庆，那些骑兵是六十八军的，是刘汝明的部下，刘长官对我有恩，任何时候我都不会忘，六十八军和五百军是友军，今天的事儿只是一场小误会，刚才老二要追我都没让，你也别去追了，这件事就这样算了吧！”

　　“是。”孙元庆抬手敬礼表示遵命，眼睛从高全身上转到了旁边的孔宣身上，在骑兵团长脸上转了两圈，表情说不出的有那么一点古怪。

　　“孙元庆，你看什么看。”孙元庆两眼就把孔老二给看急了，主要是他这眼神实在是太让人讨厌了，就跟看一个正偷人钱包的小偷一样，有点嘲笑，带点厌恶，还有点鄙视，这谁受得了，“是军座不让我去的，不是我自己不敢去追那帮小兔崽子的！”

　　“哦，是军座不让你去追的，嗯，我知道了。”孙元庆说出去的每一个字都无可挑剔，可他的语气却让人听着总感觉不舒服。

　　“你到底什么意思吧。”孔宣实在受不了孙元庆这阴不阴阳不阳的说话腔调了，脸红脖子粗的要和特务团长理论。

　　“好了，元庆、老二，你们俩都给我省点力气吧，元庆，我看这回来的人还挺多的，除了你的特务团还有谁来了。”高全一句话，孙元庆和孔宣立马停止了斗气，原来孙元庆刚才的表情就是专门逗孔宣玩儿的，谁叫他孔老二平时鼻孔朝天、傲气得不得了呢，特务团长专治这号狂妄的人。

　　“除了特务团，还有工兵团、野战医院，这都是军座的命令，另外，王师长还命令赵子铭旅长率领三二二旅也过来了，就是担心对方人多咱这边吃亏，临来之前王师长让我转告军座，如果这边局面不利就通知他，王师长立刻率领全军赶过来支援。”

　　也是，高全是五百军的军长，军长要是失了面子，那就是五百军所有人全都没了面子，为了高全的脸面，王大柱是不惜带领全军来给他的军座撑腰助威的。

　　“胡闹。”高全笑骂了一句，“你们跟着看看热闹就算了，连王大柱都想跟着胡闹，像什么样子，难道我们就为了所谓的脸面，连鬼子都不打了。”放着鬼子不打来和友军搞摩擦，这是高全绝对不能容忍的，民族大义是底线，在五百军，任何人都不能突破这道底线，即便是王大柱都不行，好在这样的事情最终没发生，高全也就笑骂两句算了。

　　“元庆和老二都在正好，就让赵子铭回去吧，大柱那边用得着他，战斗随时都会打响，战场上需要子铭和他的三二二旅。”高全一句话，赵子铭连面都没见就带着部队返回蛤蟆沟了，“金虎也回去，把会开战车的战士给我派两百个过来。”

　　机动支队战车就两辆，会开战车的人可不少，没战斗任务的时候，金虎始终没有放松训练，按照高全的意思就是要让机动支队的每一个人都会开坦克、驾驶战车，机动支队将近两千人，高全让金虎抽调一百人也并不算多，金虎答应一声，带着两名警卫和赵子铭一起走了，战斗要是开始了，少不得机动支队冲锋陷阵，金虎是机动支队长，他得回去率领部队做好战斗准备。

　　高全率领着特务团、工兵团、骑兵团，以及野战医院等大队人马浩浩荡荡的重新回到铜山湖畔安营扎寨，他要在这里好好布置一个迷魂阵，就等着活捉鬼子的战车大队了。

　　工兵团来了，有了高全的授意、曹宝的规划，工兵团的能工巧匠们很快设计出了专门对付鬼子战车的陷阱，看着工兵战士们挥舞着铁锹、镐头，没有口号却挥汗如雨、热火朝天的劳动场面，高全的思绪却飞到了另外一支身负特殊使命的部队身上，那就是陈老四、狗王、高国忠三人带领的诱敌支队。

　　这支部队既然名为诱敌支队，那么他们的任务就是引诱敌人上当，而这个所谓的敌人，就是专指鬼子的战车大队。

　　有了陈老四，让这支诱敌支队每个人都换上鬼子军装就不成问题了，陈老四是侦察团的营长，而化妆用的鬼子军装只有侦察团有。

　　至于特别支队，他们当然没有鬼子军装了，特别支队从支队长高国忠，到支队里的每一个士兵全部都是血统纯正的日本人，让他们准备一套鬼子军装，别说高全不答应，就算高国忠也不会愿意，本来因为血统问题，特别支队在五百军里的地位就低，再配备上日军军装，那不是净增加别人的怀疑，自己给自己找不自在嘛。


第120章 向鬼子问路

　　从侦察团里领了军装之后，没敢在军营里换，诱敌支队的每一个人都把那身新军装藏到了背包里，陈老四带了一个侦察连，有了这一百多名侦察兵，他就能在这支诱敌支队里保持绝对的支配权，只有狗王稍微有点尴尬，他的部下除了几个训狗员就是十几条大狼狗了，不过，对于这种情况，狗王显然经历多了，很快他就调整好了状态，和陈老四、高国忠有说有笑了。

　　诱敌支队从蛤蟆沟五百军的军营里出来，下了公路往南走，他们得先找个隐蔽的地方把军装换了，地方虽然不好找，可只要真的想要去找，哪还有找不到的。

　　本来按陈老四的意思是找个树林子最好，可他们走了快一个钟头了，找到的最大树林就是几棵酸枣树组合而成的一小块杂树丛，别说是人进去换衣服了，就是狗想钻进去都困难，不能再走了，再走说不定就遇见鬼子了，陈老四用手一指，“就在这儿了，活人还能叫尿憋死，不就是换身衣裳嘛，到哪儿不是个换，就在这儿换！”

　　在这儿换，狗王和高国忠俩人左右看看，这里除了乱石岗子、杂树丛、野草堆，哪儿有什么隐蔽的地方。

　　“陈营长，这，在这儿怎么换。”高国忠不敢说话，狗王就担负起了和陈营长沟通的责任。

　　“把人分成四份，四分之三在外面围成个圈，剩下的去人群里头换装，外面的人警戒，这里除了咱们，连一个外人都没有，只要动作快点，你还怕被人看见不成，你要觉得不方便，那也可以不换。”狗王脸上刚刚露出喜色，陈老四接下来一句话顿时又让他哭丧了脸，“你装扮成俘虏，我把你捆上，叫高国忠扮成鬼子押着你！”

　　“不用，我也能换。”狗王赶紧摆手，大声否决了这个建议，化妆成俘虏，就算什么危险没有，被反帮了双手，身后跟着一群穿鬼子军装的拿刺刀指着他也受不了，手被绑上难受不说，万一要遇见鬼子发生了战斗，他两手绑着怎么率领军犬参战，再说大家都一起出来的，凭什么别人都好好的，他就要被绑上。

　　换装进行得很快，大家都是军人，换身军装还能费什么事儿，二十分钟不到，诱敌支队这支几百人的队伍就全体换装完毕了，把狼狗一牵，三八大盖一背，整支队伍赫然就是一支日军的精编大队。

　　“开路。”一身少佐军装的陈老四把指挥刀往空中一挥，高国忠大尉配合的“嗨。”了一声，率先顺着陈少佐战刀所指的方向往前开路，后面是特别支队的副支队长高栗原和高小林，再往后就是穿着鬼子军装的诱敌支队士兵了。

　　虽然从心里往外的瞧不起这些日籍士兵，可就连侦察营长陈老四也不得不承认，这帮日奸走队列走得还真整齐，就看行进途中的步调一致、前后照齐，五百军还真没有几支部队能做的比他们强的。

　　诱敌支队是一直向东北方向开的，那边就是鬼子来的方向，根据军座和骑兵团遇见的鬼子规模来判断，这回出动的鬼子应该不会少了，可诱敌支队往前走了块一个钟头了，怎么一个鬼子也没遇见呢，陈老四心里稍微有点着急，不过他很好地控制了自己的情绪，侦查营长是这支部队实际上的总指挥，要是连他都着急了，下面的士兵怎么办。

　　高国忠和高栗原、高小林三个人表现得就像真正的优秀士兵一样，长官没发话，他们就坚决执行命令，仨人走在队伍中间，时不时的还和陈老四、狗王笑着交谈几句，看他们的表情和样子，不像是要去打仗，倒像是去游山玩水一样了。

　　自己心里着急，高国忠他们倒放得开，陈老四当然不想被高国忠他们给比下去，更不想被其他人看出自己心里的焦虑，于是就有意识的和旁边的战士交谈，谈谈工作，谈谈生活，探讨探讨人生，讨论讨论对当前战局的看法，心里的焦虑感在不知不觉中就淡了。

　　人生就是这样，你越想什么，什么就越不来，你越不在意，事情刚好就撞上门了，就在陈老四和身边一个战士就红薯到底是蒸着吃好吃，还是烤着吃好吃的时候，前方影影绰绰的出现了几个人影，是鬼子，侦察兵的眼睛多尖呐，走在队伍最前面的侦察兵一眼就认出那几个人影是鬼子了。

　　好，终于遇见了，“保持队形，保持镇定。”陈营长大声向战士们下着命令。

　　别看这一路上高国忠几个表现得挺轻松，一副满不在乎的样子，看起来比陈老四都镇定，可真发现鬼子了，这几个人的动作表情就瞬间僵硬了，不光是他们，包括特别支队所有日籍士兵神情状态全都变得不正常了。

　　关键时刻，就显出侦察兵的素质过硬了，陈老四带过来的侦察连所有士兵，就没一个神态异常的，在这些侦察兵身上，深入敌后侦查早就是习以为常了，面对面和鬼子打招呼都干过不止一次，同鬼子打交道他们早就习惯了。

　　陈老四也一样，没遇见鬼子之前他是焦虑、着急，还得有意控制着，才能不让自己的情绪露出来，现在鬼子真的出现了，陈营长反而是心如止水，内心一片平静，行走动作比平常时候还有流畅自然。

　　鬼子也发现这边的队伍了，鬼头鬼脑的探查一番，等发现这边的部队是他们的同类之后，鬼子们立刻放松了警惕，他们这边是一个独立旅团，光野战独立大队就有四个，和他们走的不是一队的不是多了嘛，偶尔遇上一支路过的友军，这在战场上是再正常不过的事了。

　　“轰隆隆！！”像打闷雷一样，远方传来一阵阵沉闷的响声，那是鬼子的先头部队和五百军交战了。

　　“嗨，你们是哪儿的。”两支队伍越走越近，那边的鬼子终于忍不住扯着嗓子先和这边打招呼了。

　　“我们是山本部队的，你们是哪儿的。”高国忠经验丰富，随便挑了个日本的常见大姓就算报了番号，反过来他就去打听对方的番号。

　　“我们是二三二鹿田大队的，你们这是要到哪里去，战场是在前面，你们怎么往后面开拔呀。”说话的鬼子好奇心还挺强，打个招呼就算了呗，他还非得想多聊几句。


第121章 将军的侄子

　　“我们奉命要配合战车部队，现在是去找他们呢。”就算鬼子不问陈老四也要告知对方的，不把话题引到战车部队上头，他到哪儿打听鬼子战车的去向呢。

　　“你们走错方向了，掉头往回，从那边走，走快点二十分钟就能看见战车了！”

　　要往回吗，陈老四扭头往后看看，他有点不太相信，“我们刚从那边过来，没看见一辆战车，你是不是搞错了！”

　　“什么搞错了。”自己的记忆力竟然被人怀疑，这位明显是有点不乐意了，“战车大队刚从这里过去连十分钟都不到，你听，这些炮声都是野战炮打的，野战炮打完之后就是步兵冲锋，这回的战车要留到最后了。”那说话的鬼子就像战场上的最高指挥官一样纵论着战场形势，仿佛整个战场上的兵力变化完全都在他的掌握之中一样。

　　如果不是这家伙带着的是少尉军衔，并且他身后跟着的也确实是只有一个小队的兵力，陈老四都有点怀疑自己遇见的是不是宫下文夫化妆改扮了。

　　“为什么要把战车留到最后，以前每次战斗不是都把战车放到最前面吗。”不懂就问，这是高全教给侦察营长的一个好的学习习惯，既然这位热情的日军少尉有向战术教学老师发展的趋势，那他为啥不满足一下人家的授课欲望呢。

　　“你不知道吗。”少尉做出一副很疑惑的表情看着陈老四，而陈老四当然是配合的眨巴眨巴眼，表现得像个对知识极其渴望的白痴少年一样。

　　“以前我们用战车配合步兵作战的时候，确实是经常把战车放在冲锋队伍的最前面，战车有纯钢打造的装甲钢板，防护能力很强；下面有轮子和履带，它还会跑；上面有火炮、机枪，攻击能力更加强大，这样一个集防御、进攻和机动能力为一体的战争堡垒，在战场上往往能取得决定性的作用，可它同时也是敌方攻击的重点，经常有中国士兵抱着炸弹采用同归于尽的方式来炸我们的战车，导致我军在取胜的同时，几乎每次都有战车损失！”

　　“而战车却不归步兵部队管辖，他是战车师团下属的部队，步兵部队的战车都是临时组合的，一旦战车损失过大，步兵部队的指挥官往往在战车部队指挥官面前丢脸，所以，我们的宫下将军就发明了现在这种战法，先用步兵部队摧毁支那人的抵抗意志，再用战车进行冲锋，这样，战车既不会有什么损失，还能加快取胜的时间。”提到宫下将军的时候，少尉一脸的向往，似乎宫下文夫就是他的偶像一样。

　　“宫下将军确实了不起。”陈老四适时地竖起大拇指夸赞了一句。

　　“是的，宫下将军是我见过的最伟大的军人之一。”少尉脸上的崇拜神色更浓，“因为他是我的叔叔，亲叔叔！”

　　原来这家伙是宫下老鬼子他侄儿，本来还打算现在就去找鬼子战车的陈老四，忽然对眼前这位好心为他解答问题的日军少尉起了歪心，仅仅就是因为这人是宫下文夫的侄子，侦察营长一只手背在后面很隐晦的做了几个手势，身后的侦察兵立刻心领神会的往前围了上来。

　　高国忠正犹豫着要不要参与进去的时候，旁边过来个人拉了他一把，是侦察排长大水，“你还等什么。”就说了这几个字，大水的眼睛狠狠地瞪了高国忠一眼。

　　浑身一哆嗦，高国忠有点畏惧地看了大水一眼，转头赶紧就给高栗原和高小林使眼色，在长官们的命令下，日籍士兵一拥而上，从外面又围了一层。

　　日军一个小队本来就是四五十个人，陈老四一个侦察连上来基本上就是三比一了，从四边一围，鬼子们差不多就没什么逃走的机会了，特别支队在外面再围这么一圈，那宫下文夫这位侄子和他这支小队今天的命运就算彻底注定了。

　　“宫下将军的战术你居然不知道，你是谁。”宫下文夫的侄子到底还是继承了他叔叔的几分奸诈，虽然反应上比其叔叔要慢了不是一点半点，可终究最后还是反应过来了，他一个少尉都知道战车往后放的战术，眼前这个少佐怎么会不知道呢，要知道宫下旅团下辖的不是联队，而是几支独立步兵大队，少佐的官职在旅团里面已经不小了，二三三、二三四两个独立步兵大队的大队长就是少佐的军衔。

　　“我是谁吗，嘿嘿，你猜。”侦察营长脸上带着和煦的笑，手朝前一伸，好像是开玩笑的样子照着少尉的胸脯上打了一下。

　　所有看见陈老四表情的人都以为他是在和鬼子少尉开玩笑，而鬼子少尉本人刚开始也是在笑着的，可他的笑容也就持续了不到两秒钟就变了，变成了惊讶、痛苦、不解、愤懑，几种奇怪情绪交织着在那张脸上出现，看起来真是有点说不出的古怪。

　　陈老四的手在少尉左胸位置稍微停了一下，等两秒钟之后离开的时候好像是稍微用了点劲儿，伸出去的拳头收回来的时候拳头里竟然握了个东西，是一把带血的匕首，敏捷的往旁边一跳，躲过正面喷过来的那股血箭，剩下的就不用他出手了。

　　侦察员们俩人一个都不够分的，哪还有陈营长再出手的机会，也就是几次呼吸的时间，这个日军小队的全部四十九名鬼子官兵就全体阵亡了，陈老四轻轻咧了一下嘴，这帮小子下手忒快。

　　本来陈营长还想多搞死几个鬼子发笔外财呢，如今就剩这鬼子少尉一个了，希望他那个做将军的叔叔能给这个侄子多点零用钱吧，陈老四家里还有老娘、老婆，以及五个儿女等着吃饭呢，幸好他那个妹子去年嫁了人，让陈老四赚了不少彩礼钱，才算缓解了一点家庭经济危机。

　　他养伤这几个月，除了那点军饷之外所有的额外收入都没了，把陈老四给急的吧，要不是碍着军座的命令，再加上那位厉院长他实在惹不起，这家伙早就自己出院了，好不容易现在上了战场，有了战斗，再不趁机多捞点，他怎么养活那一大家子人。

　　虽然只有一个鬼子是他杀死的，可这个鬼子却是这一群鬼子里头官最大，也是最富有的，手里摸着鼓鼓囊囊的口袋，陈营长这回笑的比啥时候都灿烂，“开路。”陈老四已经在幻想着下次探家，是不是再多买几亩地了。


第122章 耳东四郎

　　离开杀人现场之后，陈老四带着他的诱敌支队快速前插，由于担心战车大队随时都会被派上前线，陈老四这一路也不敢过多的停留，除了顺手收拾了几个掉队的零散鬼子之外，他们再也没和任何一支有建制的鬼子部队起过冲突，看着身边一队队路过的鬼子，陈老四就像是饿了半个月的大灰狼看见小绵羊一样，使劲儿的咽着口水，可为了任务，他也只好一步三回头的硬起心肠往前走。

　　路上的鬼子也纳闷，这少佐看着他们的眼睛怎么水汪汪的呢，难道是迎风流泪，还是沙子迷了眼。

　　紧赶慢赶，终于看见前面卧到一起的那一大堆铁疙瘩了，陈老四长出了一口气，还好还好，总算是没来晚赶上了。

　　“嗨，你们的战车什么时候上去呀。”陈老四指挥部队就在战车大队边上就地休息，他则装成很随便的样子和战车下面一个带着坦克帽的打招呼，鬼子之间见面彼此打招呼是很常见的，陈老四这个举动正合日军的日常行为规范，要是两支部队挨着休息却彼此一句话不说，那才是真正的怪事呢。

　　“不知道呀，我们在等通知，等战场上部队的通知，他们撤下来我们才能上呢。”坦克兵摘下皮帽，和这边的步兵少佐聊天还是让他满愉快的，虽然装甲兵比步兵地位高点，可人家到底是少佐，算是中级军官了，能主动和自己这个一等兵说话，就已经是给面子了。

　　“你们长官在哪儿呢。”陈老四的眼睛在战车当中来回找，就是看不出来哪个是这支部队的指挥官。

　　“您是找稻田少佐吗。”这鬼子很主动的问了一句。

　　“是呀，你知道稻田少佐在哪儿吗。”正不知道鬼子指挥官叫啥名字呢，对面这鬼子兵就主动告知了，还有比这种助人为乐更好的人品吗，陈老四对眼前这个鬼子一等兵肃然起敬。

　　“他就在那边，那辆上面插旗子的中型坦克旁边，好吧，还是我带你过去吧。”一等兵见少佐东张西望，根本就分不清战车型号的样子，他心里乐于助人的好思想瞬间发作，当时就提出来要把这位遇到困难的少佐领过去。

　　“那太感谢了。”遇见这种热心人还有啥好说的，陈营长赶紧回身叫上高国忠和高小林俩人跟着自己一起，这是去见鬼子战车大队长，万一那个稻田少佐说出啥稀奇古怪的专业术语，自己不懂说错了可有麻烦，带上这两个正宗的日本人，真要有了什么意外，高国忠俩人也能应付得过来。

　　“你叫什么名字。”既然人家这么热情，陈少佐当然也不能不表示出一点善意，毫无疑问，问对方名字就是一种比较直接的示好方式，尤其当己方的地位高于对方的时候，就更是如此了。

　　“我吗，我叫福岛胜一男。”和陈老四想的一样，这一等兵果然对陈少佐问他的名字比较兴奋，“您看，那边的几个人当中那个就是稻田少佐！”

　　“我叫耳东四郎。”陈老四小声把自己刚想好的名字告诉了福岛胜一男，陈字拆开了可不就是耳东嘛。

　　“原来是耳东少佐阁下，失敬了。”福岛胜一男点了一下头表示和耳东少佐重新认识了，然后快步跑到他刚才指的那群人跟前，“少佐阁下，有位步兵少佐耳东四郎要来拜见你！”

　　“步兵少佐耳东四郎。”装甲兵少佐明显愣了一下，他和他的战车大队是被临时分配给第十一混成旅团的，时间虽然不长，可旅团里就那几个佐级军官，少佐不敢说一个巴掌数的过来，可也绝对没有一般的步兵旅团那么多，那些少佐他应该都听说过的，这个耳东四郎怎么感觉这么陌生呢，耳东这个姓不常见，这个名字也陌生，难怪稻田少佐要愣一下了。

　　“是稻田少佐吗，我是耳东四郎，少佐，我率领部队要去抄中国军队的后路，如果能得到战车部队的配合，这次任务必然能够顺利完成，怎么样，稻田君有没有兴趣，和我一起分享这场功劳！”

　　“抄，抄五百军的后路，耳东君你确定没说错吗。”稻田少佐吃惊了，第十一旅团刚刚和五百军大部队交上火，对于对方的兵力布置、火力配置等等方面完全都不熟悉。

　　至于大银洞的那场战斗，稻田少佐根本就没看到眼里，和一支或许是属于五百军的小部队打了半个小时的仗，然后对方就不声不响的悄悄跑掉了，这哪是一支正规的军队应该干的事儿，只有山贼、土匪、游击队这样没品位的小股部队，才可能干出这种丢脸的事，这种小部队根本就不值得少佐阁下去注意。

　　这个耳东少佐竟然就要去抄五百军的后路，他知道五百军的后路在哪儿吗，稻田义男看着陈老四的表情满是怀疑和不相信。

　　“我当然没说错，就是要去抄五百军的后路，我已经得到秘密情报，铜山就是五百军的指挥部所在地，我只要去攻下那个地方，活捉高全，五百军必然不战而败，剩下的就是宫下将军带领部队追击五百军的败军了，或许我们也能像第五师团那样，创造出一路横扫中国人几十个师的记录，稻田君要参加吗！”

　　攻破五百军的指挥部，活捉高全，一路横扫中国军队几十个师，稻田义男被眼前这个耳东少佐描绘的美好前景彻底糊弄晕了，“耳东少佐的部队是十一旅团哪个步兵大队。”强压下心头的狂跳，稻田少佐勉强维持着最后一点冷静，就算要合作，他也要知道对方的番号。

　　“我是第二十七师团的北进支队，奉竹下将军的命令，来配合第十一旅团进攻的！”

　　第十一旅团是从信阳进攻确山的，第二十七师团是从北面南下夹攻确山，这两路日军在确山会师之后，宫下文夫率领他的旅团往西来和五百军作战的，鬼子这些大的军事行动，国军情报部门得到消息之后立刻作为紧急军情通报了战区各部队，陈老四作为侦察营长，这些情报他当然知道，就算他脱离战斗时间久了，高全既然排他执行这个任务，这样的重要信息自然也不会瞒着他，现在陈老四就把这个二十七师团抬出来当挡箭牌了。


第123章 立功的诱惑

　　“原来是第二十七师团的，这就难怪了。”稻田义男点点头，心里最后一点疑问也去掉了，此时的稻田义男心里只剩下耳东少佐刚才给他描绘的美好前程了，抓住高全，立功，扬名。

　　“我认识第二十七辎重联队长原田富士夫中佐，我们两个的家乡都是山梨县的，耳东少佐认识原田中佐吗。”稻田少佐脸上一阵忽喜忽忧，有点像走火入魔的架势，就在陈老四以为他就要下命令率领战车跟自己走的时候，这家伙忽然又问了个问题，也不知道他是真的话多，还是仍旧不放心还在试探。

　　“嗯，我认识原田中佐，原田君可是个有趣的人，我们两个虽然没有什么深交，关系却还是不错的。”陈老四脸上露出了向往的神色，好像他和那个原田富士夫中佐真有什么交情一样。

　　“原田很有趣吗，我怎么不觉得。”稻田义男问的声音很惊讶，不过他眼睛里的狡猾却暴露了他的内心，好在陈营长极擅长察言观色，稻田少佐那些微的神色变化根本就逃不出侦察营长的观察。

　　“呵呵，或许是你们俩认识的时间太久，彼此间的印象已经固定了，所以才感受不到他的有趣。”只说有趣，至于到底是怎么个有趣法陈老四却只字不提。

　　“你说的很有道理，我们家是种植葡萄的农民，原田富士夫的家是制作首饰的匠人，小时候我跟随家里的大人往酿酒作坊里送葡萄的时候，原田家的首饰作坊就紧挨着酿酒作坊，我们很小的时候就认识了，那时候我大概有七岁还是八岁记不清了，原田比我大一岁，两个男孩子趁着大人不注意偷吃葡萄，小时候的快乐时光总是令人怀念呀！”

　　“原来您的家里是种植葡萄的。”眼看鬼子少佐回忆起了童年，陈营长在边上有点插不上嘴了，高国忠赶紧接过话茬，要是让这鬼子自己一个人使劲儿的啰嗦，陈营长难免被动，高国忠来就是帮着说话的，他得在陈老四陷入被动之前把话接过来，“山梨县的葡萄可是全日本最好的，我家是京都的，京都的市场里，只要是山梨县的葡萄，价格从来都是最贵的，您从小就能吃到山梨县的葡萄可真是让人羡慕呀！”

　　“哈哈，哪有你说的那么好，家里种的葡萄是要拿出去卖钱的，我去偷吃也要担着风险呢。”虽然这俩人和他的童年没有任何关系，可人只要说起童年都会开心，稻田少佐当然也不会例外。

　　“每个人童年的时候都会闯祸，我是京都人，小时候曾经有一次一个人偷偷跑到金阁寺去玩，偷寺里养的鱼被发现了，被那里面的僧人拉住听他念了半天的经，回家的时候天都黑了，被父亲狠揍了一顿。”说起小时候挨父亲的揍，高国忠满脸的怀念，小时候就算挨揍，现在想起来也是幸福的。

　　“耳东君也说说你的童年嘛。”稻田义男说高兴了，主动问起了耳东少佐的童年，我们俩都说了，轮也该轮到你说了吧。

　　“我们家是大阪的渔民，小时候常帮家人捕鱼。”耳东少佐显然不想就这个问题深谈，“稻田君，时间已经不早了，你的战车大队到底去不去，要是不去的话我现在就出发了，假如因为去晚了而没遇上高全就太可惜了。”陈老四一边和稻田义男说着话，一边拉着旁边的高国忠、高小林就走，好像是和稻田义男谈了几句话就耽误了他多大的事儿一样。

　　“耳东君，你先等一下。”一看仨人要走，稻田义男再也稳不住了，“我现在就向宫下将军汇报，你等我汇报完了，我用战车载着你走。”鬼子的铁甲战车虽然看上去比较吓人吧，只要小心点，上头爬一两个人还是没问题的，当然，它不像欧美国家的那些重型坦克，人家的大坦克上头能坐一个班。

　　“用战车载着我走，多谢你的好意了，我想我还是用两只脚走着比较好，我害怕被卷到战车履带里面去。”陈老四断然拒绝了稻田义男的好意，别说他这种高危战车了，就算换成德国的虎型坦克，陈营长也是坚决不会搭他这个便车的，铜山那边已经布置好了陷阱，他要坐鬼子的战车过去，那不是得和这些战车一起被装到陷阱里嘛。

　　稻田义男当然知道自己的战车是怎么回事，不管是九五式轻型坦克，还是九七式中型坦克，日军的坦克一概都是以个头小巧闻名，坦克个子小，上面能坐人的平台当然也小，一辆开进中的坦克上面能趴两个人就已经是最多的了，地方太小、开车的时候颠簸得还厉害，坦克上面的搭乘人员一不小心就有掉下来的危险，陈老四说的被卷到履带里倒也不是空穴来风。

　　虽然耳东少佐说的这些都是真的，可是，可是稻田少佐的战车大队里可不全都是坦克呀，战车大队里还有不少其他的装甲车辆的，像那种九二式装甲汽车、九一式装甲汽车坐着就不错嘛，装甲汽车虽然装甲防护性能不太强，火力也不太猛，可乘坐起来却要比那些轻型、中型的坦克舒服得多了，怎么说这东西也更像卡车，坐到驾驶室里还是比较舒适、视线也还是满开阔的嘛。

　　“耳东君，我这里还有装甲卡车的，你可以坐着装甲卡车和我一起走。”不知道为什么，稻田义男总觉得跟这个耳东四郎在一起安全感就特别的强，虽然两人今天才是第一次见面，可耳东四郎就是给稻田少佐这么一种感觉。

　　“谢谢你的好意，我认为我还是应该和士兵们在一起，稻田君，我这就先出发了，你要是真想去抓住高全立功，那你就应该尽快行动起来，好了，告辞了。”最后一句话说完，耳东少佐摆摆手，带着他的士兵快步离开了。

　　稻田义男望着几个人离开的背影发了会儿呆，忽然就像突发了羊角风一样大声嚷了起来：“上车，全体上车。”电台车上就有，他要是想通知宫下将军在车上发报就行，根本就没必要专门停到这儿，而活捉高全的机会却真的不多，稻田义男已经被陈老四彻底忽悠住了。

　　“这鬼子，牵着不走打着倒退，快走国忠，我们领着部队先走，看鬼子会不会开着战车撵上来。”


第124章 鱼上钩

　　“大家快起来，该上路了。”从鬼子战车群里一出来，陈老四就喊战士们起来，休息时间结束，该出发了。

　　这种休息原本就不是真正的放松，战士们坐到地下枪都不离手，日籍士兵和旁边的鬼子战车兵打招呼聊天的时候心里更是加着小心，诱敌支队的所有人都保持着高度戒备状态，陈老四一声喊，在地下坐着的战士们“哗啦”一下全站了起来，那个麻利劲儿，让旁边的鬼子战车兵看得眼睛都有点发直了。

　　休息的时候本来就是按照队形坐的，一站起来队伍自然成形，没有任何多余的话，陈老四把手一摆，“出发。”几百人的队伍立刻开始前进。

　　“耳东少佐，少佐。”一个鬼子飞跑了过来摆着手大声喊：“稻田少佐请你稍等一下，我们一起走！”

　　“不必了，多谢稻田君的好意。”陈老四挥挥手，快步跟上队伍再也没朝后看一眼，对付这种鬼子，就不能太顺着他，把鱼饵给他看过了，剩下的就等着鬼子自己去咬钩了，陈老四相信自己刚才给鬼子的诱惑已经足够了。

　　像真的急着赶路一样，诱敌支队一路急行军，陈老四带着士兵们小跑着往前开进，队伍排成一条长龙，就连一般日军部队行军时习惯用的搜索队都没往外派，稻田少佐果然没有辜负陈营长的期待，大约二十分钟之后队伍后面就响起了车队的轰鸣声，战车大队追上来了。

　　“嘀嘀嘀！！”车喇叭摁的乱响，步行的士兵往路边一让，鬼子战车“嘎啦嘎啦”怪叫着超了过去。

　　“八嘎，真是一群粗鲁的家伙。”日籍士兵小声咒骂着，战车从身边通过的时候，带起的尘土、沙子弄了他一头一脸。

　　“嗨，伙计，我们先去铜山找高全了啊。”坦克上头露出个脑袋的鬼子大声问候着步行的士兵们。

　　“喂，高全是我们先发现的。”步行的士兵似乎对战车兵要去抢他们的生意有点不满，“耳东少佐是邀请你们配合作战的！”

　　“那我们就先到铜山去配合了，你们可要跑快点呀，放心，我们会给你们留点支那人的尸体的，哈哈哈。”战车兵放肆地大笑着，铁甲战车呼啸而过，带起的尘土卷起老高，步行士兵举起袖子捂上了鼻子。

　　有个日籍士兵忽然“哎哟”叫了一声，脚下一个踉跄差点摔倒，身后的伙伴赶紧上来扶住他，把人搀到路边，卷起裤腿一看，小腿上都出血了，是被战车履带崩出来的小石子砸伤的。

　　“喂，你们伤到人了，快停车。”受伤士兵的同伴大声向正在走远的战车抗议，战车上的鬼子不知道听见了没有，回头看了一眼摆了摆手，战车却一刻不停地往前去了。

　　“这群八嘎。”日籍士兵愤愤的咒骂着战车兵，后头战车上的鬼子还不知道发生了什么事，只管摆手和步兵们打着招呼，“医生，医生，这里有伤员需要救治。”战斗还没开始，这日籍士兵就变成了第一个伤员，真是够倒霉的。

　　“耳东少佐，耳东君，我安排辆车带着你走吧，后面有装甲卡车，你坐着车走吧。”旁边一辆中型战车一减速，坦克炮塔上露出半边身子的稻田义男大声邀请下面的耳东少佐乘车走。

　　装甲卡车吗，陈老四心里一动，回头往后看了两眼，果然，就在后面第三辆坦克后头就是装甲卡车的队伍，那东西坐着应该还不错吧，听说军座以前就抢过鬼子的装甲卡车，陈老四心里琢磨着上了车之后怎么干掉车上的鬼子，抢过装甲卡车的控制权，那种九一式装甲卡车他还真会开。

　　“嗨，二十三号车停一下，让耳东少佐上你们的车。”看见耳东少佐好像是有那个意思了，稻田义男赶紧给后头的装甲卡车下命令。

　　“多谢稻田君的好意，我应该和我的士兵们在一起，士兵都在步行，作为指挥官的我是不应该搞特殊化的。”最终，陈老四还是义正词严的拒绝了稻田少佐的邀请，为了不让这个战车大队任何一辆战车逃脱，为了达成军座的战略意图，一切不必要的意外都应该尽量避免。

　　鬼子战车现在正向着给他们布置好的陷阱开进，陈老四绝对不能因为自己个人的赚钱欲望而使整件事发生任何小插曲，把赚外快的心思强行压了下去，陈老四这会儿仿佛看见成摞的钞票被他一不小心给扔进了火堆里，心疼得脸上肌肉直跳，都快赶上金飞龙那一脸的横肉了。

　　“耳东君和士兵同甘共苦的精神令人敬佩。”稻田义男抬手向耳东少佐敬了个礼，“那么，我就先走一步了，请耳东君加快前进速度，我们在高全的司令部见面。”说完话之后，稻田义男吩咐司机加速，战车猛地往前一窜，稻田少佐上半身一晃，差点没把脖子晃断，“八格牙鲁。”少佐阁下低吼一声，一矮身子钻进了炮塔里头去找那个犯了迷糊的司机算账去了。

　　“我们铜山见面。”侦察营长向着开进的战车挥挥手，脸上带着莫测高深的笑容，继续随着部队前进，不过，自从鬼子战车部队赶上来之后，诱敌支队的行军速度明显减慢了，鱼已经上钩了，鱼饵当然就不用再往水里投了。

　　鬼子战车大队很快就超越了诱敌支队，陈老四向着渐行渐远的战车队伍连连挥手，转脸招过来通讯兵，“给军座发报，就说鱼已经上钩，请做好接收准备！”

　　铜山湖畔，由于有特务团、警卫营的协助，工兵团工程的进展十分顺利，坑已经挖好了，现在工兵们正在往陷坑上面加盖子，这种盖子是木料加上帆布，上面再铺上一层细土构成的，铺好之后比其他地方明显平整了许多，看上去就像一条乡村土路一样，战车越野性能再好，有平路他们也是愿意走的吧。

　　在路的尽头，高全在那儿扎了上百顶军用帐篷，帐篷里面桌椅床铺弹药箱各式家具齐全，其中一顶帐篷里还放着几部电台，高全是真把这里当成一个指挥部了，指挥部后面的帐篷顶上还飘着一面白底红十字的旗子，显然那里是五百军的野战医院，厉岐院长带着医生护士们正在抢救伤员。


第125章 平整的土路

　　“报告，诱敌支队来电。”高全和孙元庆、曹宝一起正站在一个陷阱上面感觉盖板的强度，通讯兵拿着一份电报稿跑过来报告了。

　　“念。”高全停止了蹦跳，俩眼盯着那通讯兵。

　　“鱼已经上钩，请做好接收准备。”通讯兵一字不差的把电报上的一行字念完。

　　“太好了。”高全俩手一拍，用力一跳，这一下跳起来足有两尺高，落下来时地面纹丝不动，陷阱上面的盖子相当厚实，坑里头还有支撑用的木桩，修这么牢固，也不知道要怎么扣住鬼子的战车，“快，曹宝，命令工兵马上完工，鬼子战车就要来了！”

　　“是。”曹宝大声答应着，掏出一支哨子放到嘴里猛吹：“嘟！！嘟嘟！”

　　“快快，赶快。”随着曹宝的哨子声，工地上到处响起了焦急地喊声，正在忙碌的工兵们速度猛的加快了，很快，一队队工兵扛着榔头铁锹往道路两边撤了下去。

　　为了抓住鬼子这支战车部队，高全这回是冒了很大风险的，万一这些陷阱不能把鬼子的战车陷进去，或者是被鬼子的战车部队提前发现了，那么他的指挥部，以及和指挥部在一起的军野战医院都将受到极其严重的损失，那对五百军来说绝对是一次空前的灾难。

　　高全从警卫营里专门派过去一个连，就守在野战医院的帐篷外面，就是防备着万一陷阱阵失败好把厉岐院长和野战医院的主要医生护士给带出去，医疗器械、药品什么的都可以重新搞到，甚至就连医院里的伤员都可以放弃，但是医生，尤其是像厉岐这样的优秀全科医生，五百军是绝对损失不起的。

　　高全兴奋的外表下，其实心里也在怦怦跳，他也担心，担心这回冒险是否值得，不过，战争从来就是冒险，没有任何一场战斗在开始之前就有百分之一百取胜把握的，每一次战斗都是一次豪赌，赌的是一条条鲜活的生命，胜了，就有无数的荣誉、光环，输了，那就是伤亡惨重、损兵折将，外加名誉扫地。

　　所幸，高全现在一直都是胜多败少，就算失败，那也是大势所趋，大的形势不可逆转，高全的战术至今为止还没有失败过，只是不知道这次的冒险是不是还能为他换取一场胜利。

　　最近的陷阱离他的指挥部也就一公里多点，这里并不是一个安全的位置，鬼子的坦克炮完全可以打到这里，高全赌的就是鬼子战车进入陷阱阵之后完全失去进攻能力，否则的话，他就只有领着败兵立刻逃跑了。

　　站在指挥部外面举着望远镜朝远方观察着，几公里外已经有尘土被扬起来了，鬼子的战车大队已经过来了，高全像个狙击手一样调整着自己的呼吸，努力保持着心情的平静。

　　现在这个战场上大概只有厉岐医生的手术室是与世隔绝的，厉院长现在还在做一台外科手术，刚才高全派警卫员去劝厉院长暂时先找个安全的地方躲起来，结果却连手术室的门都没进去，门口站的卫兵拒绝任何人进入手术室，这是厉院长的规矩，在他做手术的时候，即便是天塌下来，也得等他从手术台上下来再说。

　　“彪子，你去和厉医生在一起，我这边有莹莹。”看了一会儿，高全还是不放心厉岐，把警卫营长派过去了，彪子虽然不太愿意，可看了看英姿飒爽的洪处长，最终还是一声不吭的去了。

　　战车大队越开越近了，高全已经能看见打头坦克上头那面迎风飘扬的小膏药旗了。

　　高全看见鬼子坦克了，鬼子的坦克也看见他了，鬼子也有望远镜的，当然鬼子并不知道那个拿着望远镜往这边看的人就是他们要找的高全，在鬼子看来，高全还不定躲到哪个帐篷里正在研究战略战术呢。

　　“高全，我来了。”稻田义男兴奋得大吼了一声，他眼前的看到的景象简直就像摆在面前的一盘生鱼片，芥末、筷子都准备好了，就等着他稻田少佐坐下来品尝了。

　　一条不算宽敞却足够两辆战车并排行驶的平整土路，路的尽头就是五百军的指挥部，那里有大片的军用帐篷，帐篷里摆放着各种军用设施，有军人在进进出出地忙碌着，帐篷的后面那些红十字的旗帜表明那里是一家医院，能够拥有医院的绝对不是小部队。

　　稻田少佐考虑着，抓到那些医生之后，是把他们统统杀死呢，还是按照国际惯例，把医生、护士都当成俘虏抓起来呢，那个医院里面会不会有美貌的女护士，想起女护士，稻田义男心里热乎乎的，他已经迫不及待的想要去欣赏那些美丽柔弱的女护士看见他时那惊慌失措的表情了。

　　“前进，冲上去，摧毁前方那个指挥部，抓住高全，前进。”稻田义男像发了情的野狗一样疯狂的嚎叫了起来，鬼子的战车一辆挨着一辆的开进了那条平坦的土路。

　　“这种土路，最适合坦克履带行驶了，高全真了解坦克的性能呀。”战车司机大声赞叹了起来。

　　少佐也感觉到坐车自从参加这场打通大陆交通线的一号作战以来，这是他见过的最好的路面，稻田少佐对司机的话深表赞同，“哟西，高全这一点做得非常好，难怪他能打败帝国好几支优秀的部队，就从这点上来说，他就比大多数的中国将军都要优秀，高全真的很了解履带式战车的性能。”嗯，这话司机说着没事儿，可从稻田少佐自己嘴里说出来，他听着咋这么别扭呢。

　　为了尽快通过这条土路到达高全的指挥部，稻田大队的战车排成了双列纵队，反正这条土路也正好能让两辆战车并排通过嘛，稻田少佐还在琢磨刚才那句话会有什么特殊含义的时候，他的战车已经快速的开上了土路，后头的战车一辆挨着一辆的紧跟着，有这种难得的立功机会，谁也不想被落到后头。

　　鬼子战车来了，埋伏在路边土沟里的战士们紧张地盯着一辆辆钢铁怪物越来越近，轰鸣着从二十米外驶过，一辆接着一辆，似乎没有尽头了，鬼子到底有多少战车呀，工兵团长曹宝的鼻头上已经渗出了细小的汗珠。

　　“团长，咱们什么时候发动。”旁边的战士小声问团长。


第126章 陷阱阵发动

　　“发动。”曹宝轻轻转动一下僵硬的脖子，先看看前面，鬼子的战车还在稳稳的往前开着，再看看后头，已经能看见战车大队的尾巴了，只剩最后几辆装甲卡车还没进土路了，鬼子战车大队算是已经完全进入到自己的伏击阵地里了，“立刻发动，引爆！”

　　“是。”旁边那战士低沉但是干脆的答应一声，举起手中早就准备好的发令枪朝天扣动了扳机，“啪。”一声不算清脆，但是却绝对能震颤人心的响声中，一枚火红色的信号弹迅速升上了天空。

　　“信号弹。”正盯着五百军指挥部后面那面红十字旗帜遐想的稻田义男突然觉得好像有什么特别的东西飞上了天，抬头一看，正好看见那个发着红光的亮点，忍不住惊呼了一声。

　　“轰隆。”意外的爆炸突然来临，随着第一声爆炸的响起，无数的爆炸声接二连三，像连环的鞭炮一样响成了一片，“轰，轰，轰隆，轰隆隆。”整条土路上从前到后，到处是烟雾、到处是爆炸，爆炸产生的硝烟已经完全把路面上的鬼子战车给淹没了。

　　稻田少佐对信号弹的惊呼声刚落，就听见一声巨响，坐下坦克猛地一震，少佐腰部以上猛地被颠出了顶舱，接着又被地心引力迅速的拉回了驾驶舱，由于被弹起来的时候心里太害怕，俩手胡乱挥舞着想要抓住点啥，结果往下落的时候两条胳膊就卡在了炮塔顶上的舱门口，幸亏少佐阁下平时经常参加锻炼，否则这一下两条胳膊非得脱臼了不可。

　　不过，即便如此，胳膊在舱门上磕的这一下也绝不好受，稻田义男疼的叫了一声：“啊，八嘎。”到底是训练有素的日军中的精锐鬼子，疼归疼，少佐还是在痛呼后面加上了一句日本国骂。

　　少佐的骂声也结束了，新的变故也产生了，少佐都被刚才那一下爆炸差点震到炮塔外头，舱内的司乘人员受到爆炸的震荡当然也不会轻了，在激烈的震荡中，司机也忘了踩刹车了，他都被震晕了，哪儿还想起来要刹车呀，车底下的爆炸并没有炸断履带，战车在爆炸中颤抖了一下惯性往前开，地面却突然出现了坍塌，重达十七吨的一式中型坦克随着塌陷的地面直接掉了下去。

　　剧烈的震荡中，战车就像突然进入了另一个世界一样，四周瞬间一片漆黑，驾驶舱里包括稻田义男在内的五名鬼子全都被这次的剧烈的震荡给搞晕了，好在少佐的两条胳膊终于收回去，人也掉到了舱室里，算是和他的同伴们呆在了一起，“轰隆。”又是一声巨响和震动，发动机熄了火，战车终于静止不动了。

　　高全设计的陷阱完全成功了，挖好陷阱，上面铺上足够厚实的盖板，在盖板上安置地雷，等鬼子的战车通过的时候，用人工通过拉线操纵地雷，地雷炸开盖板，鬼子战车掉进准备好的陷阱里，这样虽然麻烦点，可胜在保险，控制拉线的人能很好的控制地雷爆炸时间，想让他什么时候炸，就什么时候炸，不会出现战车没到就提前爆炸，或者战车过去了再爆炸的现象。

　　现在看来，这种坦克陷阱获得了空前的成功，鬼子这支战车大队的三十六辆坦克被困进陷阱了三十三辆，另外还有三辆由于司机刹车及时，以及令人难以置信的超强运气，三辆坦克在前后两个陷阱当中那块宽度不到两米的格挡上停了下来。

　　九五式轻型坦克长四米三六，九七式中型坦克长五米五四，两种坦克长度全都远远超过了两米，停到那儿两头悬空，只有当中的一小部分是落在了实地上，而当中那宽将近两米的实地也完全是质量并不太坚硬的土地，既不是水泥路，也不是石板路，十几吨的坦克停到这上头，地面或者说是前后陷阱之间的隔档，已经有点微微的下陷了。

　　最前面那辆九五式轻型坦克的驾驶员大概是清醒的，这家伙对自己的驾驶技术很是自信，觉得既然能够把战车停到这么不可思议的地方，那他就一定能驾驶着战车冲出绝境，去寻找新的生路，土路的两边就是田野，可不是悬崖绝壁，只要他能把战车成功调头，横过来，还是很有希望冲出眼前的绝境的。

　　这位优秀的坦克司机也没和同为车组成员的其他人商量，自己就发动了战车，毅然决然的开始调头，等战车上的其余成员反应过来再想阻止，却为时已晚，战车轰鸣着，慢慢的旋转，履带在缓缓的转动，十秒钟之后，随着车里车外的一片惊呼声，这辆轻型坦克终于还是没能改变掉进陷坑的命运，一头栽进了早就为它准备好的大坑里。

　　又进去了一辆，剩下停在隔档上的那两辆坦克再也不敢动了，前车之鉴就在眼前。

　　坦克不敢移动，那人总不能一直呆在这里头不动吧，炮塔上面的舱门一开，车长先从里头钻了出来，驾驶员也钻出了驾驶舱，两辆坦克上的鬼子彼此看了看，都是劫后余生的幸运儿呀，感触颇深的鬼子们刚要彼此打个招呼庆祝一下，却突然发现路边有大批的人影出现，是中国军队。

　　“中国人。”两辆车上的鬼子惊叫一声就往坦克里头钻，坦克上头有枪、有炮、有钢铁装甲，不管是进攻还是防守肯定要比呆在外面要强，不过，出来的时候容易进去的时候就没那么容易了。

　　鬼子都看见中国军人了，中国军人又怎么会看不见他，被鬼子看见的就是五百军的工兵，工兵也是兵，工兵手里也有枪，工兵挖的陷阱困住了鬼子的战车，工兵们当然要出来欣赏一下自己的成绩了，这可是一个大战绩，一下子抓住鬼子这么多战车，工兵团这回是立了个最大的功劳，工兵们要出来仔细数数到底抓了几辆。

　　那两辆战车里头的鬼子钻出来了，那还有啥说的，打吧，工兵们举起手中的枪，“乒乒乓乓”就打开了，工兵不是一线战斗部队，比赛挖战壕修工事他们绝对是专家，可说到枪法，工兵们就实在不怎么样了，几十上百个人一阵乱枪打过去，“叮叮当当”一阵乱响，子弹打的坦克上火星乱冒，履带护板上站着的鬼子车长竟然没有被当场打死。


第127章 工兵打胜仗

　　司机和机枪手及时钻进了坦克里头，不幸的车长被留到了最后。工兵们的枪法不怎么样，可这么多人一起射击要说打不中一个人也真的不可能。一阵乱枪打过，鬼子车长身上中了最少超过十发的子弹，唯一比较难过的就是，这么多子弹竟然没一发是打中致命地方的！倒霉的车长变成了一群枪法二流的士兵练枪的靶子了！

　　终于，第一轮射击结束了，可能是工兵们觉得这鬼子已经被打死了吧？反正他们是不打算再浪费子弹了。中了多枚子弹仍旧未死的鬼子车长呻吟一声，本能的他就想钻到坦克里头去，那里头安全嘛。伸手撑着身下的钢板想站起来，结果胳膊上一软，不仅没起来反而骨碌下去了！下面就是陷阱，陷阱深有四五米，和别的坑相比，里头还缺一辆坦克。这玩意儿掉下去，不死也得摔个半死，就车长现在这状态，掉下去肯定是只死没活呀！

　　车长看出了当前他所面临的险境，在身体离开坦克之前车长做了最后的努力，他用尽浑身力气抓住了坦克上面一个突起的地方，死抓着不放，这大概就是临死前的挣扎了吧。

　　坦克本身就是两头悬空，虽然它停的地方有两米宽，可对于一辆十几吨重、五米多长的中型坦克来说这地方还是太狭窄了。尤其是当它停的那一小块地面也因为土质松软而发生了下陷的时候，这种不稳定就更突出了，随便一点外力都可能导致其发生严重的倾覆事故！

　　鬼子车长虽然不是个大胖子，可他的体重也绝对超过了一百斤。在这种情况下，这个一百多斤的家伙对这辆十几吨重的坦克就起到了秤砣虽小压千斤的那种决定性作用！

　　就见这辆中型坦克轻轻地晃动了两下，然后坦克前部慢慢地往前歪，一点一点的向前方的陷阱方向倾斜。刚开始不明显，可这种倾斜却是越来越严重，终于，当到达某个临界点时，坦克停止了继续倾斜，以大概二十或者三十度角半歪在陷阱的边缘处了。

　　“这王八壳子，要进就进，不进拉倒！你半进不进的算怎么回事儿？”站在路边一直观察这辆坦克的曹宝有点不乐意了，伸手从旁边战士手里接过一杆中正式步枪，“娘的，都是这个倒霉鬼子惹的祸，他把坦克弄得骑到坑边上，让老子拉都不知道怎么往外拉！”说着话一拉枪栓，抬手就是一枪，“啪！”这一枪正打中在战车上吊着的鬼子车长。

　　还别说，工兵团长的枪法还就是不错，几十米外竟然一枪就打中个人了。那倒霉的车长又挨了一枪之后，终于扛不住失血过多带来的体力下降，手一松，像块石头一样掉进了坑里，“噗通！”声音之大，连路边上站着的工兵们都听见了。

　　前面缀着的一百多斤突然没有了，战车低垂的车头猛地往上一抬，车里面的鬼子们一阵惊呼，路边的我军战士却叫了一声好！他们当然不是为鬼子战车摆脱险境在叫好，工兵们是为他们团长的枪法在叫好。谁说工兵就没有枪法准的？我们团长就是个神枪手！

　　那坦克车头抬起来了，就在人们以为这家伙会就此恢复之前状态的时候，站平的坦克稍稍一停，随即以更快的速度又把头低下去了！并且这回可不仅仅是低头了，借着向下的惯性，坦克迅速向斜下方滑动，就连磨擦力超强的履带都不能阻止它凭借自重向下的滑落！

　　“噗通！”又是一声更大的重物落地声，荡起尘土无数。那辆坦克终于去了工兵们早就给它准备好的地方，那个专用的大陷坑。只是可怜了苦命的鬼子车长，被一辆十几吨重的坦克压到身上，估计得骨断筋折变成肉饼了。

　　停到隔档上的一共三辆坦克，现在掉进去俩了，剩下的那一辆轻型坦克里面就能坐仨人。除了一个鬼子本来就是露了半边身子，看见我军战士之后直接钻进去了之外，剩下俩人当场被打死到了坦克外头。这俩鬼子当时就死透了，自然也就不能对他们的战车做什么危险动作了。

　　轻型战车尺寸小、重量轻，对土地的压力也不是特别大，土地下陷变形的不是特别厉害，这轻型坦克的稳定性就稍微好点。这家伙停到了前后两个坑中间的隔档上，既不能前进，又不能后退，更不敢拐弯，这辆鬼子战车被困到这儿了！

　　“哈哈，鬼子战车完了！弟兄们，跟我去把这些铁疙瘩拽出来！”曹宝哈哈大笑，当先走出藏身之地。道路两边走出无数的士兵，都是工兵团的战士，看着路中间自己的劳动成果，工兵们脸上全带着掩饰不住的笑。这是工兵团第一次作为战斗的主体取得的一场大胜，原来工兵也能打胜仗！

　　这些轻型、中型战车被装进陷阱的同时，稻田大队的装甲卡车、物资运输车、维修车、油料车、大炮拖拽车，等等各种车辆也大部分都被掉进了陷坑里。

　　车队最后有五辆装甲卡车幸免于难，这五辆车还没开到那条死亡土路之前陷阱阵就发作了。几辆车上的鬼子看着前面发生的惨剧当时就被惊呆了，鬼子们不知道怎么办好了！射击吗？前面全都是遇难的自家车辆，怎么打？救援吗？这五辆车几十个鬼子怎么救援前头的上百辆车、上千的同伴？好像难度有点大吧？走？鬼子现在还没想起来要逃跑，整个大队都在这儿，丢弃部队逃跑的事儿鬼子们现在还没准备好！

　　鬼子被吓傻了，我军战士可是没被吓傻，参加这次伏击战的还有特务团！孙元庆带着特务团战士正严阵以待呢。露脸的事儿都让工兵团给干完了，剩下收尾的活儿总该轮到特务团了吧？

　　“上！把最后几辆车给我截住了！”孙元庆提着盒子炮就冲了上去，特务团上千战士一拥而上！这会儿顾不得什么隐蔽了，也不讲什么战术了，总之就是拼速度，跑得越快越好，尽快跑到车辆跟前别让他们跑了！

　　最后几辆车上的鬼子还没从惊骇中回过神呢，装甲卡车周围已经被特务团的士兵给团团围住了！搬石头先把车轱辘别住，让车没法走。拉车门，鬼子在里面锁死了，车门拉不开，照着锁眼打两枪，直接把门锁打坏，车里的鬼子乖乖扔了武器出来投降了。


第128章 大坦克

　　工兵团把鬼子战车大队装进了陷阱，特务团把最后剩在外面的五辆装甲卡车给抓了俘虏，骑兵团在外围把漏网的、掉队的鬼子又给梳理了一遍。高全只用了三个直属团就把鬼子这个战车大队给彻底歼灭了！

　　工兵们正在打扫战场。机动支队派来的战车兵过来帮着把战车的舱门给打开，由工兵钻进去把鬼子的尸体拖出来，搜查俘虏的活儿工兵们顺手也就给干了。将死没死的被拉到外面补一刀，鬼子身上携带的钱财之类的身外之物当然也就顺便进了工兵的口袋。失败一方的生命和财产归胜利的一方所有，这是自从有人类战争以来战场上就一直通行的规矩！

　　这不能说是工兵们第一次缴获敌人的钱财，但绝对是缴获最丰厚的一回！以往战斗的时候，工兵们总是在前期辛勤的劳动，挖战壕、修工事，干的手上出了血泡，汗水把衣服都湿了个通透，等战斗开始了他们也就下班了。战斗结束之后的打扫战场工兵们只有在远处干看的份儿！

　　其实工兵平常的福利还是不错的，衣服、鞋子、口罩、手套、手纸、肥皂全都能按时按点的发放，伙食也好，军饷也能及时到位。干工兵的就图个安全，工作虽然苦点累点，上战场却轮不到他们。战斗再残酷、部队伤亡再大，作为工兵也是很少有上战场和敌人面对面战斗的机会的。别人是参军打仗，工兵就像他们的兵种名字一样，工兵，做工的兵，他们是工人，是穿着军装来上班领薪水的工人。

　　想不到今天他们这些掏苦力挣薪水的工兵也能当主力，也能杀敌，也能缴获鬼子的钱财！工兵团所有的工兵们都很有一种扬眉吐气、翻身农奴把歌唱的感觉。今天这场战斗很有可能会成为他们今后很长一段时间的谈资，供他们长时间的回忆，等他们将来离开工兵团了、退伍了、老了，这场战斗都将会伴随他们的一生，这将是他们一生的骄傲。

　　曹宝指挥着工兵们用杠杆、滑轮、支架，采用马拽、车拉、人抬的方式，慢慢地把一辆一辆战车从陷阱里拖出来。既然费了这么大事儿把这些战车俘虏了，当然就是准备自己用了。绝大多数战车拉出来就能直接使用，所差的就是车组人员了。

　　这回机动支队来的那一百名战车兵可派上用场了。根据军座高全的命令，战车兵们三人一个车组，先去挨个儿的试坦克，把完全没毛病，上手就能用的挑出来。工兵们拖出来一辆，战车兵就上去试一辆，有毛病的当场修理，没问题的开到开阔地上列队！

　　给金虎打电话，命令机动支队立刻再派三百名战车兵过来。这里可不光是有三十几辆坦克，还有上百辆装甲卡车及各种辅助车辆同样缺少车组人员。等把人配齐了，五百军的机动支队就完全可以升级成装甲兵团了！

　　日军这个战车大队各种车辆配置齐全，高全也不想把这个完整的部队给拆得七零八落了。除了那些牵引炮车他准备交给炮兵团，其他所有车辆他是打算一股脑的全部交给金虎了。

　　五百军这支装甲部队完全拥有了战斗能力，等他们编组完成，直接就可以派到战场上去作战了！高全已经考虑到这支装甲部队的番号了，他不准备用大队或者支队作为称呼，因为鬼子就经常用这两种单位给部队命名，高全准备管这支部队就叫装甲兵团。听上去又威风又气派。

　　“报告军座，机动支队金虎前来报到！”金虎接到通知之后兴冲冲的开着他的坦克就来了，这边陷阱里的战车还没拖出来完呢，机动支队的接收部队就已经到了！

　　“小子，来得挺快的嘛！”高全笑呵呵的拍拍金虎的肩膀，脸上全是赞许的笑，“听说有新坦克心痒了吧？呵呵，那些坦克全是你的，没人和你抢！走，试试新车去！”

　　稻田义男的坐车被吊出来了。稻田少佐和他的三名车组成员已经成了靖国神社里的神，剩下的躯壳被清理出车厢直接扔进了让他丧命的那个大坑。反正这些坑工兵是要回填的，就当是免费为鬼子们挖的坟墓好了。

　　先来的机动支队战士正在整理战车内部，清除异味儿、打扫卫生什么的。这辆战车也是装甲车队里面最大的。因为这台车看着就比别的车更高更大，曹宝亲自带人把这个大家伙拖了上来。鬼子的轻型战车里面有三个座位，中型战车有四个座位，而这辆坦克却有五个座位。

　　一群工兵正围着这台大家伙议论的时候，高全和金虎过来了。

　　“曹宝，你领着人都围到这儿干嘛呢？”见曹宝领着一群人围着一辆战车高全有点纳闷。陷阱里还有那么多坦克装甲车没拖出来，曹宝带这么多人围着一辆坦克看个啥？

　　“报告军座，”曹宝刚从驾驶舱里钻出来，正和身边的战士谈笑着坦克里面情况的时候听见有人叫他，一回头见是高全，赶紧立正敬礼，“这辆战车比别的都大，我们在猜测这辆车的型号呢！”

　　“大？这车怎么大了？”在高全眼里，鬼子的战车就是粗制滥造和安全隐患多的代名词，他实在看不出眼前这辆战车有哪点大了。

　　“大，军座，这车确实大，比我现在开那辆还要大一块！”金虎整天就和坦克打交道了，他说的话最有发言权。

　　“还真是大？”

　　“真的大！”金虎和曹宝俩人同时点了头。

　　“好吧，就算他大好了。”高全不想就这个问题继续讨论了，“金虎，上去开两把，咱们看看这家伙还能不能使。”这才是高全关心的，再大的坦克他也得能用才行，不能用就是个铁疙瘩。

　　“我们刚才正猜这辆坦克的型号呢，这有个牌子，上头写的是一式中战车。这会不会就是这辆战车的名字呀？”

　　曹宝指的是这辆战车的前装甲，钢板上一角有个长方形的印记，“一式中战车”几中文个字赫然在上头，唯一不协调的是这几个汉字后头还缀着一串七拐八拐的日本文字。中文和日文有相互重叠的地方，鬼子的文字里头有不少直接就是汉字的，看起来就像是一个不学好的顽劣学生学写汉字没学好，遇见不会写的字了，胡乱画几笔拼凑出来的一样。


第129章 老长官要来

　　“鬼子生产的战车，型号也是鬼子给起的，咱能用鬼子起的名字吗？”且不管这辆车是不是什么一式中战车，高全一开口就先把这名字给否了，东西都是自己的了，还用鬼子定的型号岂不是太不搭调？“既然是咱们的车，就得起个中国名字。这车是在铜山加入的抗战队伍，我看就叫铜山号！”

　　“好！铜山号这名字起得好！”曹宝率先鼓掌叫好。这辆大坦克是他的工兵团缴获的，今后它就是五百军的强力武器了，再沿用一式中战车这个日本名字肯定不合适。军座能给起个中国化的名字当然是再好不过，工兵团长对此表示支持。“等过了今天我就叫人把这上头的那些个日本字给抠掉，再敲上铜山号三个字！”

　　“这可是钢板，虽然不算厚也有几厘米的，好弄吗？要费事儿的话就算了。”在坦克前装甲上把字抹掉再刻上新字，这难度可不小，高全看向曹宝的眼神里就有几分担心，“不就是个名字吗，只要咱们自己心里知道就行，刻不刻字没太大关系的。”

　　“怎么没关系？名不正就言不顺！”罕见的，曹宝竟然顶撞起高全了，“刻字的事就交给我了，我工兵团里有几个打铁的好把式，在铁板上刻个字是小事儿！要不是不知道这铁壳子里头是咋回事，我们工兵团都能自己做坦克！”曹宝说话的时候神态很是自傲。

　　“行，既然你说不费事儿，那这活儿就交给你了。不过现在不行，就算要刻字，那也得等这场仗打完了再说！金虎上车，咱们去试试这辆坦克到底怎么样。曹宝，你也上来一起瞅瞅。”

　　“好嘞！”曹宝答应一声，乐呵呵的跟在高全后头，钻进了这辆大坦克的肚子里。

　　还不错，这车里多了一个座位，里头的空间就是大了不少，三个人在座舱里还能来回挪动位置，比金虎今天开过来的那辆九七式中型战车要宽敞的多了。发动！随着引擎的一声轰鸣，车身一震，坦克发出难听的吼叫缓缓向前移动了。果然能动，车里车外一片欢呼。

　　随着铜山号的启动成功，越来越多的战车被成功发动，机动支队的战车队伍在迅速扩大着。中型坦克、轻型坦克、豆战车、装甲卡车，一辆辆战车的马达发出轰鸣，一辆辆战车被发动起来，开到了指定的空地上列队。

　　当然，人上去之后怎么也发动不起来的也有，毕竟是经历过炸弹的爆炸，并且还跌到那么深的陷阱去过，有个别的出了问题也属于正常现象。这些发动不起来的车有的经过简单修理就恢复了正常，有的就属于问题比较严重了。所幸的是，真正完全发不动不起来的并不是太多。

　　高全用几辆马力比较大的中型坦克把那些开不动的车辆暂时拉到营地后面，放到野战医院的外围，算是当成医院的外围防护吧。车走不动，车上的机枪火炮可是还能用的，把这些行动不便的铁家伙当成固定炮台，固定机枪阵地，用来防御医院、指挥部还是完全可以的。

　　这么大一个车队，这么多车，就算高全现在的人手多，那也不是一时半会儿就能处理完的。这边工兵团还没把陷阱里面的战车全都拉出来呢，那边来自前线的军情电报就来了，王大柱、钱四喜联名发报：鬼子第十一旅团向我五百军的这两个主力师发动了全线攻击！

　　王、钱两位师长率领战士们奋勇抵抗、寸步不让。两个师一万余名战士用顽强的意志，和强硬的战斗作风，毅然挡住了宫下文夫旅团的狂攻，并且在战场上正在逐渐占据主动！预计，如果照此打下去，两天之内我军将会占据全面的上风！似乎这次战斗离胜利已经不远了。

　　高全闻讯自然欣喜，发报，要求王大柱、钱四喜发扬连续敢于作战的作风，继续对日军保持强大的攻势，争取早日击溃这股日军！同时他让金虎把还滞留在战场上的机动支队剩余部队全部撤下来，就在这个铜山湖畔，高军长要对机动支队进行彻底的改编。有这么多战车不用，还让战士们骑着自行车算哪门子机动支队？

　　命令发出去了，机动支队的自行车队、摩托车队，以及武装卡车队正逐步脱离战场往铜山方向赶；主战场上五百军的两个主力师仍旧和宫下文夫的十一旅团在死磕；高全带着几支直属部队在铜山继续消化这些被他缴获战车。一份电报，一群人，或者说是一个人的到来，让高全的计划又产生了新的改变。

　　电报是第二集团军司令部发来的，电报内容是通报高全一则消息：第二集团军总司令刘汝明将军将要来拜访五百军的高军长。

　　刘汝明这份电报是在什么情况下发的，高全是无从知道的，不过接到命令之后他感觉到挺惊讶却是真的。第二集团军司令部在南阳，刘汝明身为总司令真想见自己，一个电报，自己这个五百军的军长还不得乖乖的跑过去觐见？用得着他亲自跑大老远的路来这儿找自己吗？

　　高全不知道刘汝明为什么要来，不过人家刘总司令真要来，他也不能拒绝，能说我这儿忙着的，您别来了吗？他不能，那也太不没上下了。

　　好吧，您既然愿意来，那咱就接着！他和这位老长官也确实有几年没见了，心里面有时候倒还真有点想念。见见面也好，叙叙别来之情，再商量商量现在的抗战局面也不错。不过，蛤蟆沟那边的战场离这儿可不是太远，高全一点也不想刘总司令来他这儿一趟，再遭遇个鬼子偷袭了什么的意外事件。

　　把特务团、骑兵团，全从由陷阱里拉战车的工地上抽出来，往外拉战车的活儿让工兵团自己干。反正坑里剩下的车辆也没几个，工兵团自己慢慢干个一天半天的也能干完了。让特务团负责指挥部及野战医院附近的警戒，骑兵团负责外围巡逻警戒，骑兵团的再外围是侦察团。陈老四已经带着诱敌支队回来了，就让陈老四带着他的侦察营在骑兵团外围布置流动警戒哨。

　　有了这三层防护，就算偶尔有小股日军摸到这附近，也根本不可能是特务团、骑兵团的对手，更别说还有正在组建的装甲兵团了。至于大股的日军，十公里以外就能被发现，高全完全有充足的应变时间。


第130章 送辆装甲车

　　虽说战争期间一切从简，可从南阳来这儿的路程却是一点也不近，刘汝明身体再健壮也是五十岁的人了，让他像个普通士兵一样一步一步的走着来也根本不可能，刘司令是坐车来的，坐的是吉普车。

　　从民国三十一年四月，孙立人和他的一一三团在仁安羌成功解救了英军第一步兵师和第七装甲旅开始，郑洞国将军所率领的国民革命军新一军就在缅甸战场上连战连捷，连续重创驻守缅甸的日寇精锐第三十三军，美国的援华物资从而得以由中缅公路陆陆续续的运进中国，而我国在前线与日寇浴血奋战的百万将士，也逐渐补充了一些先进的美式武器装备。

　　刘汝明的第二集团军虽然不是中央嫡系部队，可他到底是一支强大的武装力量，其麾下部队在抗战中又确实有不俗的表现，因此，第二集团军也得到了一批美国援华的装备，比如说刘汝明坐的这辆吉普车就是美国产的。

　　“刘总司令好。”高全快跑几步立定敬礼，声音洪亮干脆，军人风范十足。

　　“呵呵，谏之，我可算见着你了，你在桐柏，我在南阳，这么长时间你也不来看我，是不是把我这个老哥哥给忘了呀。”刘汝明看见高全很是亲热，也不回礼，过去拉着高全的手就是一阵摇晃。

　　“总司令你一直不在南阳，我想去看也找不到人呀。”高全状似委屈的抱怨了一句。

　　“哈哈哈，对对，我是不在南阳，委员长让我去重庆陆军大学上学了嘛，你当然见不着我，是我这脑子糊涂了，呵呵，人年纪一大，这记性可就不比当年喽！”

　　“总司令正当壮年，哪有什么老不老的，现在我都还记得当年在罗文裕，一手拿盒子枪，一手提大刀的刘师长呢，您在沙场上奋勇抗日的风采，高全至今记忆犹新，每次回想起来都让我敬佩不已呀！”

　　“好了好了，都说年纪大的人才爱回忆往事，你高谏之年纪轻轻的怎么没事儿也老提那些陈年旧事呐，走，请我去你的司令部喝杯茶去，真是的，看见长官来了还不说赶紧请我去喝茶吃饭，却拉着在这荒郊野外的扯闲篇，走了这一路颠得我这一身的老骨头都快散了架了。”刘汝明满脸是笑，嘴里却说着抱怨的话。

　　“哟，怨我怨我，长官可别见怪，我看见长官心里一高兴就把什么都忘了，走走走，各位，请跟我到军部喝口水歇歇脚。”高全拉着刘汝明就走，前面几十步以外就是一辆装甲汽车，来了自己的地盘哪能让刘汝明再坐吉普车呢，虽然装甲汽车也不一定就比吉普车舒适多少，可那也是迎客之道，再说现在是战争时期，装甲汽车怎么说也要比吉普车安全是吧。

　　“好哇谏之，原来你现在天天都坐这个呀，我说怎么老听你五百军打胜仗呢，原来你这个军长都是坐着装甲车指挥部队的。”刘汝明当然不可能没见过这种装甲汽车，他当六十八军军长的时候，率领着部队可是没断了和鬼子打仗，缴获几辆装甲卡车还不是情理之中的事，不过，刘汝明显然没怎么坐过这种装甲卡车，上了车还好奇地摸摸这儿摸摸哪儿，问东问西的向高全打听这车的性能。

　　对于这种装甲卡车，高全当然是知无不言言无不尽，这又不是啥高科技的东西，不就是往卡车上加装一个铁壳子、架挺机枪嘛，“总司令要是喜欢，等走的时候把这辆车直接开走就行了。”这次伏击战，光是这种装甲卡车五百军就缴获了不下三十辆，送给刘汝明一辆开着玩儿算个啥，高全对这根本就不在乎。

　　“哈哈，谏之这是财大气粗呀，好哇，那我可就不客气了，走的时候我就坐这辆装甲车走了。”见高全不像作假，刘汝明也就顺手接下了这份人情，从他手下出去的能人不少，可像高全这样当上一军之长，并且还和他保持着亲密关系的可不多。

　　说起来当初高全在刘汝明麾下任职的时候，俩人的关系也并没有多近乎，主要是俩人的级别差得多，刘汝明只是秉着老派军人护短的本性，在高全为难的时候顺手帮了他一把，当初高全既没向刘汝明专门表示过要效忠的意思，刘汝明也没有特意的拉拢过高全，两个人就是正常的上下级关系，五百军既算是刘汝明一系的，又并不归他指挥，两人基本上就是老友关系了。

　　“这豫中会战一开始，蒋鼎文、汤恩伯一战即溃，我的第二集团军虽然不属于第一战区管辖，可我的司令部驻地南阳同样是在河南境内，日本人打野了性子，他们可不管什么第一战区第五战区，他想往哪儿打就往哪儿打，正好我的陆军大学也毕业了，听到消息之后，和委员长打声招呼立刻就飞回来了！”

　　在高全印象里，刘汝明不是个话多的人，可今天从见面之后一直到现在，这位刘总司令的嘴就没闲住过，搞得高全在一边只有随声附和的份了，到了他的指挥部，刘汝明立刻对指挥部前面那热闹的施工现场给吸引住了，“这么多人这是在干啥，挖那么多坑，坑里我看怎么还有东西呢，那是，那是铁甲车，谏之从地下挖出铁甲车了！”

　　刘汝明这一惊可是非同小可，“我光知道孙老殿从满清皇陵里头挖出过不少金银财宝，想不到谏之你竟然能从地下挖出铁甲车！”

　　可随即刘总司令就笑了，戎马半生打了几十年的仗，啥事儿他没见过，刚开始是没想到，说了两句话回过神之后，当然就猜到其中的原委了，这又不像脑筋急转弯似的那么稀奇古怪，这种常识性的问题，并且还和战争有关，刘汝明脑子稍微一转圈当然就明白怎么回事儿了。

　　“原来这是谏之抓的俘虏呀，看我这都是什么脑子。”刘汝明轻轻拍拍额头，“谏之这边可是从来就没断了动作，我刚一回来就听说了，你先是和米文和闹得挺不愉快，接着又率军剿灭了王川的叛乱！”

　　“可是，总司令，和米军长的事错不在我，是米文和纵容手下欺压百姓，欺负到我头上来了，他在外面随便怎么干我不管，我也管不着，可他要在我桐柏范围内胡作非为，高全就是不能容他。”


第131章 刘氏兄弟

　　“谏之别急。”刘汝明摆摆手，示意自己还有话要说，“我今天可不是为米文和讨公道来了！虽然六十九军是我第二集团军麾下的部队，但是，从去年夏天开始我就已经到重庆陆军大学上学去了，这两年六十九军到底什么情况我还真不清楚。不过，既然李德临出面亲自告诫了米文和，那就说明六十九军在这段时间确实做了错事。过去的就让它过去吧，我们都不提了！”

　　状似不耐烦地摆摆手，刘汝明在战场上对日寇勇猛凶狠，对内软弱糊涂的为人秉性从现在就可以看出一点端倪了。

　　“对了谏之，我介绍个人给你认识，子瑞过来！”

　　就在刘汝明身后几步远处，一个中年军人迈步走了过来。这人看年纪比刘汝明好像年轻不少，看长相两个人也有几分相似之处。这人也没带军衔，只看长相高全就大约猜出来人是谁了。

　　果然，这位中年将军走过来之后，刘汝明就指着他介绍了，“这就是我兄弟刘汝珍字叫子瑞，接我的班，现在是六十八军的军长。”

　　“原来是子瑞将军，幸会。”人家是老长官的兄弟，高全对刘汝珍礼节上很是周全。

　　“高军长你好，”刘汝珍也规规矩矩的给高全还礼，“我早就听说过谏之军长的威名，可惜一直无缘得见，今日一见，果然是真英雄也！前几天我手下一个弟兄不懂事，冒犯了谏之军长，还请不要见怪。刘英俊，给我过来！”像刚才刘汝明叫他一样，刘汝珍也有样学样的朝身后喊了一嗓子，一个戴着少校领章的军官低头跑了过来。

　　“这就是狗胆冒犯谏之的家伙，骑兵营长刘英俊！谏之你说咋办吧？是揍他一顿军棍，还是把他的营长一撸到底，你说怎么办就怎么办！只要留他一条小命就行。这小子在战场上还算能打，现在国家正是用人之际，枪毙了他怪可惜的。”

　　“高军长，是我有眼无珠，是我让猪油蒙住了心，万不该得罪了你。要打要罚你随便，我绝不皱一下眉头！”骑兵营长脸红脖子粗的给高全说好话。果然是战场上的猛将，求饶的话让从他嘴里说出来也是硬邦邦的，听不出来一点儿软和劲儿。

　　原来刘汝明今天是当和事佬来了！高全心里知道了怎么回事也就有了应对之策，“汝珍军长言重了，刘营长言重了。误会，那天本来就是一场误会。咱们不是当时就解说开了嘛，都过了这么长时候了，今天咋又提起来了？呵呵，我都忘了你们怎么还记着？好了好了，就像刚才总司令说的那样，事情过去就让它过去吧，就当从来都没发生过，咱们大家伙儿就都别惦记了！”

　　本来当时就没打算追究，人家刘汝明又专程过来说和，这件事当然就更没必要提起了。高全也不愿意在抗日的战场上和友军闹矛盾，大家齐心抗日不比勾心斗角相互暗算强嘛？

　　最大的一桩心事解决了，刘汝明哥儿俩心情相当不错。就着喝茶的空当，刘汝明就打听起了高全是怎么伏击鬼子战车部队的事了。陷阱里的战车现在还没清理干净，光用肉眼看就能看见那边工地上无数的战士在忙碌，使上望远镜还能看见从陷阱里往外拖拽的战车模样。这么大动静就在眼前，当了半辈子兵的刘汝明当然对事情的经过感到好奇了。

　　对刘汝明，高全基本上就没隐瞒。当然，人家没问到的他也不会主动交代。五百军把指挥部搬到铜山，为了保障指挥部和军医院的安全，高军长当然要布置防御工事了。这些陷阱在高全的描述中就变成了五百军指挥部防御设施中的一部分。好像不是他在有意设计鬼子，而是鬼子开着坦克车从这儿过，很意外的掉到坑里了。

　　刘汝明听高全这么说，赶紧低头看脚下，他怕下面突然出现个大洞再把他给掉下去了！

　　“总司令放心，我再笨也不会在自己脚底下挖陷坑的！”看刘汝明的神态高全直想笑，赶紧劝对方放心。这不仅是安慰刘总司令，同时也是澄清他自己，要是让人家误以为他自己挖个陷坑整天住到上头，那不是要沦为全国人民的笑柄了嘛？

　　“呵呵，呵呵呵。谏之不要再说了，我还不了解你吗？重情义，讲义气，要勇有勇、要谋有谋，是咱们第五战区有名的福将！”刘汝明呵呵笑了几声把刚才的尴尬化解开，接着话锋一转说起了另外一件事，“对了谏之，今天我来除了带着汝珍来给你赔个不是之外，还有一件重要事情要和你商量商量。我想反攻确山，你看怎么样？”

　　确山是六十八军的防区，现在城市却落到了日军手里。当初鬼子进攻确山的时候，刘汝珍率领部队不战而走。虽然撤兵的命令不是刘汝明下的，当时他还在重庆上大学，可刘汝珍是他亲弟弟，六十八军是他一手带出来的部队，人们说起六十八军来，当然要提他刘汝明了。

　　丢失确山，刘汝珍虽然当时和战区李长官打过招呼了，可全国人民不知道呀。国人只知道刘汝明的六十八军守确山，却没怎么打就把确山给丢了！刘汝明不想担这个丧权失地、弃城逃跑的名声，他既然从重庆回来了，就想再找机会把确山收回来，以挽回他自己以及六十八军的名誉。今天来找高全商量，就是商量怎么样才能复夺确山的问题。

　　“反攻确山？”高全一听眼睛当时就亮了，“总司令要反攻确山，卑职举双手赞成！只要刘总一声令下，高全必定率全军前往助战！反攻确山，我五百军义不容辞！请总司令下命令吧！”

　　“呵呵，谏之果然是沙场猛将！一听要和日本人打仗，你看这精神头就来了。好哇，不愧是我第五战区的主力干将、中华民族的栋梁！子瑞呀，有时间你要和谏之多来往，多亲近，向人家多学习呀！”到底是当大哥的，刘汝明转头就教训起兄弟来了。其实与其说是教训，还不如说是在给他兄弟拉关系援手呢。

　　“是！五百军的战绩是有目共睹的，汝珍自愧不如，以后还望谏之军长多多提携。”刘汝珍也不傻，大哥今天带他来就是给他和高全联络感情的。刘汝珍既然能坐到军长这个位置上，那些场面上的话他当然知道该怎么说了。


第132章 临行定计

　　“子瑞军长太客气了。”人家姿态放的这么低，高全哪儿还坐得住，赶紧站起来表示谦虚。

　　“高全不过是一介武夫，当年在刘总司令的提携与照顾之下保全了此身，也是运气好，再加上众将士效死命，沙场之上不吝死，这才在和日寇的战斗中取得了几次胜利，子瑞军长和我同为军长，六十八军的胜绩也要远远强于五百军，你我之间有什么提携不提携的，正经是两军从今往后结为友军，齐心协力共同打击日寇才不负你我身上的这身军装！”

　　“哈哈，谏之说得好，五百军和六十八军今后相互结成友军，齐心协力共同打击日寇。”给兄弟找了个强援，刘汝明大为高兴，“抗战时期一切从简，咱们也不搞什么仪式了，谏之、子瑞，你们俩握一下手，我做个见证，两军就算正式结成友军了。”刘汝明可能是怕高全不重视，特意用仪式的形式要把结友军的事定下来。

　　其时两支军队结成友军哪有什么仪式，五百军和七十四军是友军，和新五军也是友军，高全也没和王耀武、孙殿英搞过什么仪式，今天这个所谓的结盟仪式实在让高全莫名其妙，明知道刘汝明今天的所作所为都是为了刘汝珍，可人家兄弟情深，高军长也没理由煞这个风景。

　　高全和刘汝珍相互握手，刘汝明在旁边鼓掌相庆，五百军和六十八军算是正式结成了友军。

　　结盟仪式之后，高全留刘氏兄弟在他的指挥部吃饭，本着抗战时期一切从简的原则，高军长只是让军部厨房多加了两个菜，又搞了一瓶老白干，喊上孔宣、曹宝、孙元庆来作陪。

　　虽然这仨人级别稍微低了点，可五百军的书记长、副军长现在都在外面各司其职，各领一支部队忙乎着呢，所有的师长、旅长也都不眼前，高全总不能为了陪客人喝酒就专程从前线叫回来一位指挥官吧。

　　刘汝明兄弟本就是来结交和拉关系的，当然不会因为这来怪罪高全失礼，何况来的这三位虽然级别不高，却是军部直属团的三位团长，在五百军里来说不敢说位高权重，也算是手眼通天的人物了，刘氏兄弟当然不会在这个场合有什么不合适的表现，于是，这场军中酒宴宾主尽欢而散。

　　饭后，高全挑了个经验丰富的老司机，开着一辆这次战斗中缴获的装甲卡车送刘汝明和刘汝珍兄弟俩回去，临行前高全当着刘汝明和刘汝珍的面给那个司机交代：“你一定要把两位将军安全送回驻地，路上不得出任何差错，车就留到那儿了，你人想回来就回来，不想回来就留到六十八军也行！”

　　“谏之放心，这位兄弟到了六十八军之后立刻破格提拔使用，你现在还是个上士吧，到了六十八军我就提拔你当上尉，战车连连长。”高全的话音一落，刘汝珍立马表态，六十八军还真没有战车部队，猛地开回去一辆装甲卡车，到底有没有人会使刘汝珍心里也没底，既然高全有让人留下的意思，刘汝珍当然要有所表示了，一个上尉连长算个啥，就是一个少校营长，为了和高全出好关系他也能舍得出去。

　　“哈哈，那敢情好，于世成，你这回算是赶上好时候了，记住，到了六十八军就好好给刘军长办事，不能三心二意，记住了吗！”

　　“记住了。”上士于世成抬头挺胸回答得声音很大。

　　“谏之的好意我记到心里了，咱们之间就不说什么客气话了，关于收复确山的事，谏之多考虑考虑，准备什么时候开战和我说一声，我这边什么时候准备开打也给你通报，咱们两边争取同进退，一战拿下确山。”临上车之前刘汝明拉着高全又说起了攻打确山之事，看样子关于确山，有关部门已经向他施加压力了。

　　“现在就是个好时机。”高全忽然压低声音说了这么一句话，刘汝明的眼睛当时就瞪圆了。

　　“谏之所言何意。”在你这儿连说话带吃饭停了老半天你也不说，这边该上车走了你却又说出这个话，到底是个啥意思，刘汝明显然有点不太满意了，旁边站着的刘汝珍却竖起耳朵听着，一旦确山之战开打，他的六十八军肯定要打主攻，他这个军长自然关心未来的战争情况。

　　“何意，我的意思是现在就是打确山最好的时候。”高全嘴角划出一个弧度，虽然洪处长等人一向认为高军长的这种笑容最迷人，可刘汝明兄弟却觉得高全的这个笑容最奸诈，不同人对不同事的认识差别，完全可以用天差地别来形容了。

　　“日军当初攻打确山的时候是第十一独立步兵旅团由南向北，第二十七师团从北向南，南北两面夹击进攻的确山，而现在呢，宫下文夫的第十一旅团已经从确山出来了，他们正在蛤蟆沟附近和我五百军的两个师进行决战，我听说宫下旅团长向留在确山的二十七师团竹下义晴中将请求了援兵，现在竹下中将已经率领二十七师团出了确山，正在向北前进，确山如今就是一座空城！”

　　“我们在半路伏击了竹下义晴的二十七师团。”刘汝明用力握着拳头有点咬牙切齿了。

　　“总司令不是想要收复确山吗，如今的确山正是最空虚的时候，六十八军趁机收复失地岂不是正当其时，你又何必要半路伏击日军的二十七师团呢。”高全似乎是对刘汝明的话有点不解。

　　“确山是空虚了，可六十八军要是去打确山了，日军的十一旅团和二十七师团又怎么办，谏之可有从这两支日军围攻中脱身的良策。”刘汝明看着高全是一脸的关切。

　　“呵呵，这就是我五百军的事了，六十八军只管收复确山，我五百军虽然没能力歼灭了鬼子这一个师团又一个旅团，可和他们纠缠一番的本事还是有的，鬼子要想吃掉我的五百军也没那么容易。”说这话的时候高全脸上的表情全是自信，和鬼子打他啥时候的信心都很足。

　　“好吧，那我回去就让子瑞领着部队把确山拿下来，我让曹福林的五十五军进攻西平、刘尚志的三十九军进攻遂平，我们几处同时开花，让鬼子顾头顾不了尾，没精力支援确山，只是这边就要辛苦谏之了。”


第133章 鬼子飞机来了

　　刘汝明戎马半生，领兵打仗了几十年，战争触觉极其敏锐，高全一说到确山空虚，他立刻就拿出了一整套攻打确山的方案，把第二集团军所属的三个军一字排开，同时攻打京汉铁路上的三座城，给鬼子来个遍地开花，趁乱一举拿下确山。

　　这倒是个不错的战法，真能按计执行的话，拿下确山基本上就没什么问题，这里面唯一比较难办的就是高全这儿了，鬼子一个旅团又一个师团的压力全都在五百军身上了，就算高全打不过领着五百军往下撤，他能不能从这两大坨鬼子的围追堵截中平安撤出去还真是没准儿的事了。

　　要是为了收复确山，而导致五百军遭受重大损失的话，刘汝明不仅没法向军委会交代，他还又多了一条对不起朋友的罪名，对刘汝明这种老派军人来说，对不起人的事他可做不出来。

　　“总司令请放宽心，全定会小心应对，请总司令保重，子瑞军长保重。”高全挥手和车上的刘汝明、刘汝珍兄弟告辞。

　　只要刘汝明能按照他刚才说的计划行事，确山肯定能收复，他对各方面也都能交代了，至于五百军这边，高全还怕和鬼子周旋吗，再说等六十八军真的打下了确山，鬼子到底是回师去确山，还是和五百军继续打还不一定呢。

　　什么事要都计划的一步不差，那就什么事都干不成，和鬼子打仗的事只要大致方向定下来，下面就是走一步说一步了，不到跟前谁也不知道情况怎么发展，高全是做好了和鬼子大打一场的准备了。

　　刘汝明见高全态度从容，心也就放下了不少，“谏之保重，你还要抓紧时间赶紧安排部队，鬼子第二十七师团可是说上来就上来了，五百军这边要是吃紧的话，米文和、何章海、田镇南部，你都可以向他们要支援，我回去就给这三个人下命令，让他们全力配合五百军！”

　　“多谢总司令，刘总、子瑞军长一路走好！”

　　在高全为首的五百军众人送别声中，刘汝明一行人坐着装甲卡车终于走了，战争期间，身为集团军总司令和六十八军军长的刘氏兄弟能离开驻地来五百军找高全议事，已经是百忙之中挤出时间了，两个人那么多事，现在又已经商量好了要攻打确山，回去整顿兵马，率军杀奔确山和鬼子开战，有俩人忙的了。

　　“给伍广兴和郑国泰发报，命令二人率领独立师加快速度。”送走了刘汝明兄弟，高全立刻吩咐机要处发报，他已经给伍广兴和郑国泰发过调兵的电报了，现在是催两人加快速度，主要是他不能再在铜山这儿呆着了，战场上的鬼子马上就又要上来一个师团了，高全要上前线去指挥战斗了。

　　掉到陷阱里的鬼子战车大队已经被全部拖出来了，金虎领着他的士兵挨着个儿的试车、检修、加油、熟悉车辆性能，高全按照团级编制给这支战车部队重新进行了编组，机动支队正式改名五百军装甲兵团，直属军部管辖，装甲兵团下辖一个坦克营，一个装甲营，一个摩托车连、一个补给连，一个后勤维修连，全团编制两千人。

　　工兵在回填陷阱进行到一半的时候，天上有飞机飞过，是鬼子的侦察机，装甲兵团编队的时候，鬼子的侦察机又在天上转了一圈飞走了，高全命令，装甲兵团加快整编速度，所有装甲车辆上的高射机枪一概处于临战状态，鬼子的侦察机来两遍了，估计接下来就该是轰炸了吧。

　　事实和高全预料的基本一致，第二架侦察机飞走连十分钟都不到，天空中就响起了“嗡嗡嗡”的发动机轰鸣声，鬼子轰炸机群来了。

　　“装甲兵团立刻散开，所有高射机枪瞄准鬼子飞机对空射击，彪子，医院我就交给你了，你带人去把医院的人都转移了，厉院长由你亲自保护，不许出任何差错！”

　　“是。”随着高全的一声声命令，正在组队的装甲兵团迅速四散开了，坦克、装甲车顶上的高射机枪竖起枪管指向了湛蓝的天空，机枪射手们眯着眼睛手扣着扳机，浑身肌肉绷紧、眼睛像鹰眼一样在天上来回扫视着。

　　医院里面一阵鸡飞狗跳，所有的医生、护士、伤员，都被军部警卫营的战士们强行带离了工作岗位，这回可是有军座的亲口命令，彪子带着战士们可就没什么顾忌了，闯进医院区域见人就拉，不管怎么说先把人带离了医院这片帐篷区再说，医院的警卫部队一看胡营长来真的了，那谁还敢拦呀，一个个老老实实的帮着警卫营往外拉人。

　　厉院长正在做手术的那个帐篷没人敢进，彪子也不敢往里闯，可军座的命令他还不能违抗，没办法，彪子把眼一瞪，“所有人全都离开，我一个人在这儿等着。”军座让他负责厉院长的安全，厉院长不出来怎么办，大不了陪他一起死了吧。

　　“是。”帐篷外面的医生、护士敬畏的看了彪子一眼，慌里慌张的跟着警卫战士离开了。

　　“你们几个怎么还不走。”彪子瞪眼看着仍旧留在原地的五名士兵，这五个人是警卫营的战士，平常彪子老带着他们，这会儿五个人却没听命令离开。

　　“我们陪着营长。”五人中一名上士壮着胆子说话了，警卫营长平常也没对手下士兵们发过脾气，侦察营的战士却全都有点怕他，可能是彪子那一脸横肉的缘故吧。

　　“我有什么好陪的，鬼子飞机要来了，你们谁能挡得住，没本事就别在这儿碍事，都给我滚！”

　　那上士一咧嘴，走吧，他还不太情愿，可留到这儿他也真是不敢，彪子一发脾气可不是谁都能扛得住的，扭脸看看旁边的同伴，那四个人的脸都已经黄了。

　　“好了胡营长，你就别难为这几个弟兄了，我跟你走。”就在彪子还想继续发脾气的时候，帐篷门口白影一闪，院长厉岐走了出来。

　　“厉医生。”看见厉医生彪子心头一喜，过去就要拉厉岐的手臂。

　　“不用拉，我自己能走。”厉院长一甩胳膊摆脱了彪子的拉扯，人家厉院长是中医世家，自有一套养生之道，身体硬朗着呢。

　　天上的噪音忽然增大了许多，彪子抬头一看，三架飞机越来越大，正在快速往这边接近。


第134章 追打降落伞

　　彪子看见鬼子飞机的时候，机枪也响了，坦克装甲车上的高射机枪、高全拉到指挥部和医院帐篷区的那几辆固定装甲车上的高射机枪、以及特务团的机枪同时打响了，“哒哒哒”的机枪射击声瞬间响成一片，无数条由机枪子弹组成的细线直射向天空。

　　“快，背着厉医生走！”

　　“是！”

　　时间可不等人，鬼子飞机上的炸弹随时都会投过来，彪子一声命令，几名战士答应一声，“呼啦”一下围上来，一个弯腰下蹲，另外几个人拉胳膊抱腿，抬着就把厉岐院长给抬到前面那位的背上了，蹲着的那人一挺腰站起来，俩手一扳厉医生的大腿拔脚就跑，后面俩人扶着，四人一组快速离开医院帐篷区。

　　“放开我，放开我。”猝然遭受了这样的无礼对待，厉院长急得大叫，可眼看着几个战士根本不听他的，他越叫，下面那位跑得还越快了，厉岐无奈，只好退而求其次，“帐篷里面还有病人，胡营长，你快把病人也抢救出来呀。”帐篷里的病人可是厉医生亲自主刀，做了几个小时的手术才救过来的，要是就这样晾到这儿，因为无人救治死到病床上，厉医生是坚决不会答应的。

　　“厉医生放心，我保证把病人救出来。”不管怎么说，厉医生没反抗就挺好，彪子可不会因为这点小事惹恼了厉岐院长，“你们俩，跟我进去把病人抬出来。”刚才彪子身边是五个人，三个背着厉院长走了，剩下还有俩在跟前站着呢，彪子招呼一声，一头冲进手术室，那俩战士跟着闯了进去。

　　好在野战医院的病床都是能拆卸的，床板抬起来就是担架，彪子抬前头，两名战士抬着后面，仨人抬着那个刚做完手术的伤员快步跑出了手术室，他们这边刚跑出去没多远，鬼子的飞机就俯冲过来了。

　　“吱！！轰，轰隆。”冲天的火焰、气浪与浓烟中，野战医院的帐篷顷刻间倒塌了一大片，无数的医疗器械瞬间化为乌有。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”操纵机枪的战士咬着牙，似乎要把满心的悲愤都化作子弹，把天上的无耻强盗撕成碎片。

　　机枪子弹像无数条勾魂的锁链一般在天空中来回的抽打，有一架鬼子飞机可能是觉着那些来自地面的火力威胁不到他，这家伙刚投过一次弹，拐了个弯就又俯冲下来准备再次投弹了，“呜！！”飞机怪叫着，高度越降越低，眼看就要达到合适投弹的高度了，鬼子飞行员狞笑着去摁投弹按钮。

　　“当当当。”一串子弹迎面击中了它，鬼子飞机冒出一股黑烟，机身上“轰”的一下窜出了通红的火苗子。

　　地面的我军机枪射手一看打中了，那可不能把它放跑了，刚才还是一挺机枪打这架飞机，飞机一冒烟、一起火，立马凑过来三挺机枪同时向这架飞机射击。

　　鬼子飞机中了弹，转弯也不是那么灵光了、拔高也拔不动了，完全就是一副等着挨打的架势了，飞行员一看，跑吧，撒有那拉吧，这家伙一摁按钮，他弹出去了，一朵白花打开，鬼子飞行员跳伞了。

　　“干掉鬼子飞行员。”高全冲着天上的降落伞一指，直接下了绝杀令，他是真恼了，轰炸就轰炸呗，有本事你来炸我，你炸医院干嘛，有彪子在那儿，高全估计厉岐医生安全上不会有问题，可医院里头的药品和医疗器械不是都叫鬼子给毁了嘛，那些东西现在不好买，损失了再想搞回来可没那么容易。

　　这命令是下给骑兵团的，孔宣带着他的骑兵正在外头瞎转悠找不着事儿干呢，一接到军座的命令立马来了精神，好哇，原来目标是在天上，那可太好了，孔团长立马在骑兵团组织了一次狩猎活动，目标就是天上的那个降落伞，这家伙在天上目标那么大，躲他也没地方躲、藏他也没地方藏，这不是明摆着在当靶子的吗，打。

　　骑兵们甩着马鞭就跑开了，大家伙儿追着那个降落伞打，这回可真变成一场竞技比赛了，那个倒霉的鬼子飞行员飘出去还没多远就中了枪了，那么多人打他，想不中枪也难呀，这鬼子中了枪也没法包扎，只有咬牙忍着，就算他高喊投降也没人理他，这家伙太高了，他的声音底下的骑兵听不见，鬼子飞行员在天上，没降落之前他没地方去。

　　下头的骑兵也不知道打中了没，更不知道上头的飞行员死了没，反正是根据想象中打鸟的场面，那小鸟要是中了枪，肯定是翅膀一收，一脑袋掉下来才对，这家伙一直在天上飘着，那肯定是没死呀，没死，没死就继续打呗，反正闲着也是闲着、歇着也是歇着，跑跑马、打打枪，人多热闹热闹也挺好，骑兵们把朝降落伞打枪当成一项娱乐了。

　　等那可怜的伞兵从天上落了地之后，大家伙儿围过来一看，呵，这小子死的比杨七郎都难看，人家杨七郎身上插了一百多支箭叫射成刺猬了，这鬼子倒是没叫射成刺猬，他让打成一堆烂肉了，身上净窟窿眼，也不知道挨了多少枪，连五官都分辨不出来了。

　　飞机被击落了鬼子还能接受，毕竟身为轰炸机飞行员，从第一次执行轰炸任务的时候，鬼子们就做好了去靖国神社的准备，不管是被防空炮火打死，还是被中美空军给干掉，那都算比较正式的死法，可飞机中弹，飞行员都跳出飞机背上降落伞了，那已经算是认输投降在逃命了，再被地下一大群人追着打，这种情况就叫人不能接受了。

　　鬼子这回一共派来了六架飞机，第二轮轰炸刚开始就被击落了一架，剩下的几个鬼子心里可有点慌了神了，快拉高，快回到安全高度去，鬼子中队长对着通话器一通乱喊，剩下几个飞行员猛拉操纵杆就往上飞，哪知道忙中出错，一个家伙光急着往上飞了，他就忘了躲着点下头的子弹了，一个没留神，“当当当。”飞机上连续被钻出了一排的眼儿，飞机猛的颠簸了几下，鬼子回头往后一看，飞机屁股上已经在咕噜咕噜的冒黑烟了，瞧这倒霉劲儿吧。

　　“当当。”又是两声响，飞机又中弹了，“少佐，我中弹了，咱们九段坂见吧。”关键时刻鬼子飞行员可不含糊，向中队长汇报了飞机中弹的情况之后，直接就摁下了弹射按钮。

　　“八格牙鲁，你自己去九段坂吧，我还不去呢。”少佐对着话筒连声怒骂，见过乌鸦嘴，还没见过这种乌鸦嘴的，眼看着那个乌鸦嘴撑开了降落伞，少佐轻轻松了口气，不经意的往下一看，顿时嘴张大了。


第135章 宫下杀狗

　　少佐看见什么了，他又看见下头那群骑兵了，骑兵刚才已经去追打第一个跳伞的飞行员了，这第二个跳伞的怎么还有骑兵在追，这位日军航空兵少佐满心都是惊讶、愤懑，他实在想不出其中的原因，其实他哪知道下头的骑兵有多少人。

　　孔宣的骑兵有整整一个团的，上千骑兵，就追一个降落伞，哪能用得了那么多人，上去一个连跑开了看上去就是一大片了，又下来一个，又下来一个就再上去一个连，反正咱手下人多，你天上就六架飞机，有种你全跳下来，我上六个连去追你。

　　孔宣在地下盯着天上的鬼子飞机，盘算着再下来一个派哪个连去追，天上的鬼子可是不敢再冒险了。

　　飞行员可不比步兵，说冲上去拼命就拼命了，一个步兵经过简单的训练，只要会打枪，身体没残疾就可以被派上战场；而一名飞行员想要自如的驾驶飞机，则要经过长期的学习和训练，不认字，他连仪表盘都看不懂怎么开飞机，飞行员认得字比步兵多，懂的道理当然也多，相应的对生命也就更加爱惜，遇事时头脑也容易保持冷静。

　　出来了六个死了俩，战损比例达到了三分之一，鬼子少佐一琢磨，可不能再往下头飞了，再下去危险系数就太高了，光看下头的机枪阵恐怕就不是那么容易闯过去的，下去是不行了，接下来咋办，跑吧，整个豫中会战的战场那么老大，打仗的地方多得是，随便找个什么地方不能把炸弹扔下去，为啥非要在这一个痰盂里闷死呢。

　　少佐一声命令，鬼子飞机在高空排着队盘旋了一圈，算是对下头那些胆敢冒犯了大日本皇家空军的中国军人做了一次示威游行，然后晃晃飞机翅膀，得意洋洋的飞走了，不管胜负如何，这种傲慢的姿态是一定要摆足的，不如此，也不足以显示出大日本皇军的威风嘛。

　　当然，走的时候少佐也没忘了通知宫下文夫旅团长：据空军观察，您的稻田战车大队已经遭遇不幸了，我们是空军，无法降落参加地面作战，对于战车大队的不幸是爱莫能助的，将军阁下就请节哀顺变吧。

　　“八格牙鲁。”收到航空兵少佐的通报之后，气愤至极的宫下将军一时没控制住，在怒火最盛的时候，把他平时钟爱的一条狼青种的大狼狗给捅死了。

　　没办法，已经被怒火冲昏了头的将军阁下急需要找个人或者什么东西来发泄一下，可旅团部里那些熟悉他的人看见旅团长是这副德行之后，所有的鬼子连商量都没商量就集体躲出去了，整个旅团部里除了宫下文夫，就剩他那条叫做黑太郎的大狼狗了。

　　本来黑太郎是在厨房啃厨师给它的一根肉骨头的，听见主人的大声的召唤，忠心的狼狗叼着骨头毅然决然的回到了少将的身边，其实宫下将军不是在叫他的狗，他只是在气愤之中无意识的在大喊大叫，狼狗听见了误以为是喊它的，就慌里慌张地跑来听令了，结果却酿成了这出人狗之间的惨剧。

　　宫下文夫拿着战刀在空中来回比划，正和他心中的魔鬼决斗呢，冷不丁看见自己的爱狗，心中一喜，还是狗狗比较懂他的心呀，接着宫下将军就看见了狼狗嘴里叼着的那根骨头了，那火儿噌就窜到了脑门子上，来见主人都不忘了骨头，果然是条奸诈的狗，“死啦死啦的。”宫下旅团长狂叫一声，举着东洋刀就冲向了正歪头看他的狼狗黑太郎。

　　随后的场景涉及暴力，我们在这里就不仔细描述了，总之就是宫下将军成功杀死了这头他养了半年多的大狼狗，而那条叫做黑太郎的纯种日本狗在遇害之前也为了捍卫生命权而进行了勇敢的战斗，结果就是宫下将军小腿上被咬掉了一块肉，而可怜的黑太郎则被一刀捅中心脏而惨死当场。

　　“黑太郎。”宫下文夫对着爱犬尸体悲呼了一声，这条狗陪伴他度过了半年多的战斗生活，在老婆不在眼前的时候，是黑太郎给了他心灵上的安慰，爱犬惨死，宫下将军心里说不难过那是假的，可军医给他包扎伤口、打狂犬疫苗所带来的疼痛，又让他想起来这条狗带给他的巨大伤害，一时间，宫下文夫也不知道是该恨这条狗好，还是该怀念它好了。

　　“将军，第二十七师团的竹下义晴将军有电报来了。”旅团长从自闭状态中恢复过来之后，旅团部的鬼子们才慢慢地重新回归了各自的工作岗位，一名旅团部的参谋犹豫了好一会儿，才壮着胆子拿了份电报过来交给宫下文夫。

　　“竹下中将的电报吗，我看看。”死了狗是小事，和恶狗大战一场被咬了一口也不是啥了不起的事，竹下义晴的电报可是真正的大事了，宫下文夫一把抓过电报一目十行的看了起来。

　　这份电报是竹下义晴发给宫下文夫的联络电报，宫下旅团长向二十七师团请求了援兵，现在人家应约来了，这电报就是竹下中将问宫下文夫的：我已经来了，下面该怎么打。

　　“告知竹下中将，我军对面的是中国军队的精锐五百军，军长叫做高全，让竹下将军自己决定二十七师团的攻击方向吧。”人家是中将，他只是个少将，在电报上问他下一步怎么打只不过是官方的修辞手法罢了，其主要表达意思就是第一句话：我已经来了，宫下文夫在军队混迹多年，作为资深鬼子，对这些弯弯绕当然知道是咋回事了，你爱咋打咋打，只要来打就行，宫下将军对援兵的要求真的不高。

　　“命令皇协军第十一师，立刻向铜山方向搜索前进，发现高全的部队就缠住他们，我亲自率领旅团主力随后过去，一定要把稻田大队失去的战车再抢回来，活捉高全！”

　　这大概是宫下文夫能想到的最妙的一招了，也真难为他了，被狗咬了一口倒是把他给咬开窍了，一向以粗鲁暴躁闻名的宫下旅团长竟然也会用计了。

　　这家伙是打算利用皇协军的中国人优势，去找出高全的指挥部位置，然后他再率领第十一旅团的所有鬼子一拥而上，最好的结果是能抓住高全，最差他也要把稻田义男丢失的战车给夺回来，要不然他见到战车第三师团的山路秀男师团长，他没法交代。


第136章 聪明的灰太郎

　　“报告！”

　　宫下将军打发走了那个参谋，正坐到那儿发呆，不远处突然响起了一声报告，旅团长惊讶地抬头往外看，就见门口站着一人一狗，人是一名日军中尉军官，狗是一条灰黑色的大狼狗，蹲到那儿脑袋都超过旁边少尉的腰了，这是一条大猛犬。

　　“咦，安倍，你来干什么。”将军阁下脸沉下去了，自己刚才误杀了爱犬，这个旅团部警戒部队的中队长这会儿牵条狗来干嘛，专门来讽刺我的吗，要不是旅团长学问高、涵养好，这会儿就拿战刀砍了这个没眼色的八嘎了。

　　“将军阁下，听说您喜欢养狗，我这里刚好有一条品种不错的，这是纯血的狼青种，到这个月刚好一岁零两个月，这条狗在军犬训练营经受过严格的训练，会服从主人的各种命令，看家护院、搜寻物品以及和敌人搏斗的能力非常出众，尤其重要的是，这条狗很聪明，有七岁儿童的智商，是作为宠物的最佳选择，我也是刚刚得到它，听说阁下喜欢宠物狗，特意把它牵来让您鉴赏！”

　　“哦，它是军犬，安倍君，我养一条军犬不太好吧。”看得出来，宫下文夫是真的喜欢狗，听完安倍中尉的话之后，他看着这条大狼狗的眼神都不一样了，至于什么鉴赏之类的借口，到了宫下将军这个级别，要一条狗还用得着借口吗。

　　“将军误会了，这条狗虽然在军犬训练营接受过训练，可它并没有入军籍，这只是一条经过训练的普通狼狗，您尽可以放心。”耳听得将军阁下已经喊他安倍君了，安倍中尉的心都快乐开花了，什么军犬不军犬的，反正这狗现在是归他管的，他想送给谁还不就送给谁了，放到旅团长这儿养着，谁敢说个不字。

　　“哟西，它叫什么名字。”宫下将军也不是个死板的人，对安倍中尉的知情识趣相当满意。

　　“它还没有名字，请将军阁下亲自给他起个名字吧。”这种凑趣的事中尉怎么会不懂，狗的名字都是主人给取的，主人想起个啥名字还不就叫个啥名字，哑巴狗还能抗议不成。

　　“嗯。”这下宫下将军更满意了，给爱犬起名字可是个有趣的事，得好好想想，宫下文夫皱着眉头仔细思索了半晌，眼睛忽然一睁，“就叫它灰太郎吧，灰太郎，过来。”说着话就伸出手招了招，眼睛一眨不眨的看着那条大狼狗，想看它对新名字的反应。

　　“好，太好了，灰太郎这名字响亮大气又贴合实际，也只有将军大人才能想出这样的好名字，您看它这一身灰色的皮毛，叫灰太郎简直太贴切了，灰太郎，快，将军大人在叫你呢。”安倍往前进走几步，把手里的狗皮带交给了旅团长。

　　这条现在叫灰太郎的狗果然是聪明，在将军接过皮带之后立马哼唧了几声表示顺服，宫下文夫伸手给狗脖子下面挠了挠痒，算是表示友好，又摸了摸狗的脑袋，这是宣誓主权的意思，意思就是告诉这条狗，今后我就是你的主人了，灰太狼乖巧地用脑袋蹭蹭将军的裤腿，摇了摇尾巴，看向将军的眼神果然温顺了许多。

　　“哈哈哈哈，果然是条好狗，很好，灰太郎我很喜欢，安倍君真是能干，我看你在中队长的位置上是有些屈才了，安倍君应该到更重要的岗位上发挥你的才干，这样，荒木大队最近的工作是有些繁重，需要更多年轻有为的军官去加强战斗力量，安倍君不要怕辛苦，你到荒木大队担任副大队长，去协助荒木少佐更好的完成任务吧！”

　　宫下文夫是军人，果然有职业军人的魄力，收了人家的狗立马就兑现好处。

　　“嗨，多谢将军大人的厚爱，安倍信二绝不辜负将军阁下的信任，一定协助好荒木少佐的工作。”中队长升到副大队长，这可是实实在在的升了一级，虽然将军没说，可副大队长哪有中尉的，军衔上升到大尉还不是顺理成章的事吗。

　　“哟西，安倍君现在就去向荒木少佐报道，同时传达我的命令：荒木大队立刻向铜山方向搜索前进，那里有高全的指挥部，我们要去抓住高全，消灭五百军的军部！”

　　“嗨。”安倍信二大声答应着，敬了个军礼跑出去了。

　　“高全，你等着，我这就去找你，我一定要打垮你的五百军，你等着，灰太郎，跟着我去抓住高全，打垮这个该死的五百军！”

　　“汪，汪。”灰太郎跟着主人的嚎叫大声吠叫了两声表示应和，这一人一狗已经充满了斗志，就准备去打败高全了。

　　高全呢，高全现在还在铜山，不过他可没在他的指挥部里坐着，高全趴在一处山坡上，正透过乱石灌木往远处看，他参加了伏击部队，正准备伏击敌人呢，高全要伏击谁，当然是要来铜山偷袭他指挥部的敌人了，这股敌人就是皇协军第十一师。

　　据侦察兵得到的最新情报，有一股人数大约上千的敌人正在向铜山前进，侦察兵没说是鬼子还是伪军，高全想当然的就以为是鬼子了，上千的鬼子那就是一个大队，这种规模的鬼子可没那么好对付。

　　为此，高军长作了专门的布置，他把骑兵团放到了两翼，亲自率领特务团的一个营和军部一个警卫连挑了这处地方准备打鬼子的伏击，伏击部队人虽然不多，可高全不是刚刚组建了装甲兵团嘛，高军长这次想把他的装甲兵团拉出来试试火力。

　　“军座，敌人来了。”石磊从后面跑过来小声向高全汇报。

　　“好，元庆，通知部队，没有命令不许开枪，把鬼子放过来再打！”

　　“是。”特务团长答应一声，低着身子跑去传达命令了。

　　高全拿起望远镜再看，这时已经能看见敌人的先头部队了。

　　先出现的是十几个鬼头鬼脑的小子，手里抱着步枪，东张西望的朝前走着，再后面是打着膏药旗的大部队，扛着步枪、抬着机枪，前军、中军、左右两翼分成几大块，只看军装倒是鬼子，可看这帮家伙走路那个架势，怎么和以往高全见惯的鬼子部队不一样呢。


第137章 伏击皇协军

　　这帮家伙走路的时候东张西望、交头接耳不说，他们打的旗帜也不对，鬼子的军旗是旭日旗，一个红太阳、周围满旗面都是红色条条的那种，鬼子还有一种不良嗜好，那就是爱往军旗上胡乱涂鸦写字，什么打不了胜仗他就不吃饭了、什么下一顿饭要喝棒子面粥了、什么饭前便后要洗手了，反正是乱七八糟的什么句子都有，就和我们喜欢在旅游景点写上到此一游是一个道理。

　　鬼子在旗帜上写字，上战场的时候就扛着那面写满了字的军旗，好像这样就能给他们带来好运道一样，也不知道这是小鬼子从哪辈子传下来的恶习，而来的这批家伙竟然只打了一面膏药旗，这帮小子没军旗。

　　鬼子行军的时候，不管是什么情况他们都是排成队的，就算战斗的时候鬼子也是有战斗队形的，可这帮家伙就这么大致排成了几个大方阵，与其说是排队，还不如说是走成了几堆，这伙儿人越看越不像鬼子，看来看去，倒觉得他们和王川的农民自卫军有点像了。

　　这群小子不是鬼子，他们是汉奸，是皇协军，高全瞬间判断出了对手的真实身份。

　　“元庆，命令部队开枪。”高全一声大喊，在孙元庆还在愣神的时候，高军长已经放下望远镜举起了手中的中正式，斜向上四十五度角的方向“啪。”的放了一枪。

　　“打。”孙元庆举起盒子炮朝天上也打了一枪，军座都开枪了，那就是已经开打了，虽然不知道高全为什么选择现在开枪，该执行命令的时候，孙元庆可从来都是不打折扣的，随着高全和孙元庆的两枪打过，伏击阵地上顿时枪声大作，一个特务营、一个警卫连，好几百号人一起开枪，那动静能小得了吗。

　　高全身边趴着的就是洪莹莹，洪处长身前放着两支压满了子弹的崭新盒子炮，现在却根本连碰都没碰，只是举着个望远镜一个劲儿的朝远处看。

　　“咦，莹莹，你不是挺喜欢打仗的吗，今天怎么不打了。”高全就打了第一枪就不打了，眯着个眼睛东看看西看看，看来看去就看见洪莹莹和平常的不一样了，以往洪莹莹哪次参加战斗，不是枪法如神、战斗意志高昂呀，今天怎么连枪都不拿了。

　　“敌人离那么远，我的盒子炮在这种距离可打不准，军座不是也只开一枪就不打了吗。”敌人离这儿有一公里以上，盒子炮根本就打不了这么远，任洪处长枪法如神，她也不能超出射程去打，这么远，连人都看不清怎么打。

　　“呵呵，对呀，咱们俩不打还能省几发子弹呢。”高全呵呵一乐，继续观察战场上的情况，时而举起望远镜朝远处的敌人看上几眼。

　　“报告，骑兵团孔团长电话。”通讯兵喊高军长去接电话了。

　　“军座。”话筒里传来孔宣急火火的声音，“骑兵团该冲锋了吧，是不是你刚才已经下过进攻命令我没听见呐。”骑兵团的任务是战斗打响之后从外围往里包抄，去抄鬼子的后路，前面的枪声都赶上过年放鞭炮了，军座的命令还没来，孔宣有点撑不住劲儿了。

　　“我刚才没有下命令，老二，任务有变动，这回来的敌人不是鬼子，是一伙儿汉奸，是皇协军，你把部队带开点儿，等会儿皇协军要是退了，你就放他们过去，不许阻拦，不过嘛，你可以带人在后头跟着，有机会了就给我圈住一部分，汉奸有一千人，你给我圈住三分之一吧！”

　　“是。”骑兵团长虽然不太明白军座这么布置的意思，可有任务总比没任务强，不就是从后头撵一阵子，再拦腰截下来一块嘛，多大点事儿，别说只是截三分之一了，就是把这帮汉奸全留下来，放到骑兵团这儿也不是个啥难事儿，接了军座命令的孔宣立刻开始布置了。

　　这边电话刚放下，那边铃声就又响了，通讯员接过来一听，赶紧递给军座，又是找高全的。

　　“军座，我是金虎，装甲兵团什么时候开始行动。”高全给金虎说了让他的装甲兵团参加这次战斗，只是什么时候进战场要等命令，金虎和孔宣一样等急了。

　　“十分钟之后，记住，未经请示坦克不许开炮，没有受到威胁，机枪不许射击！”

　　“啊，光挨打不还手呀，您是让我的装甲兵团去战场上测试装甲防护度的吗。”果然不愧是军座的贴心人，高全下了个这么古怪的命令，金虎居然都能帮他的军座找到借口，这样知道体谅领导的手下到哪儿去找呀。

　　“我说了让你光挨打不还手了吗，敌人要是敢攻击你的战车，你当然可以还手，当然可以击毙挑衅者，不过，你要尽量减少主动向敌人射击，因为我们这次的敌人是一群伪军，不是鬼子，装甲兵团的任务就是把这群汉奸兵给我吓走，不是要消灭他们，只是赶走！”

　　“是。”金虎那边干脆利索的答应了，别说高全还给他解释了，就算一句话不解释，金虎肯定也会一个字不差的执行的，这就是嫡系，这就是亲信。

　　放下电话之后，高全拿起望远镜继续往前面皇协军的方向看，他心里也有点纳闷，这帮小子既不玩儿命的往这边进攻，也不掉头往回跑，他们这是想干嘛。

　　其实皇协军也难呀，皇协军的师长尹增强和副师长张二胖这会儿是有苦说不出，自从俩人接了宫下文夫的命令之后就裂了嘴了，原本以为投靠了日本人，当了汉奸就能吃香的、喝辣的到城里作威作福了，从此就能过上上等人的生活了，谁料想现实和理想的差距居然这么大。

　　豁出性命、昧着良心投靠了皇军，结果却一天福也没享着就跟着日本人上了前线，上前线就上前线吧，反正有皇军跟着也吃不了亏，哪知道好日子不长，这才几天呐，这俩人竟然就带着他们的原班人马来和国军决战来了，并且决战的对象还是高全的五百军。

　　这叫啥，这叫寡妇死了儿子没指望了，耳听着前头乒乒乓乓响成一片的枪声，尹增强和张二胖俩人是欲哭无泪。

　　“师长，咱们从五百军手里逃出来才几天呐，现在咋又自己送上门了。”张二胖眼泪汪汪的问他的师长。


第138章 谁也不许跑

　　“我哪儿知道呀。”尹师长的一张脸都快皱成了核桃皮，“不过，来之前宫下将军在命令上已经说明白了，他将亲自率领旅团主力随后跟进，日本人可是一个旅团呐，嘿嘿，高全这回可有难了！”

　　“那你是说高全的五百军打不过宫下将军的旅团。”张二胖似乎对这事有点疑虑，主要是他吃五百军的亏吃得太多，对五百军和高全已经产生了一定的心理障碍，如果不是对皇军的武力比较相信，说不定这会儿张二胖就已经卷行李跑了呢。

　　“打不过，当然打不过，日本人，厉害着呢，国军要是能打得过日本人，北平能丢吗，南京能丢吗，那是京城，是首都，连首都都叫人家给占了去了，这军队能是人家的对手吗，你放心，等日本人的大队人马上来了，高全和他的五百军立马就得夹着尾巴逃跑，好一好他得把命扔这儿，再坚持一下，等皇军上来把五百军打跑了，咱们俩就是功臣了，立功、授奖、发赏钱，你就等着发财吧！”

　　不知道是在劝说张二胖还是给自己打气，尹增强越说越来劲儿，渐渐地，他自己都被自己描绘的美好人生给打动了，一边听的张二胖更是俩眼贼光唰唰乱闪，“发财，等打跑了高全，就发财！”

　　“报告师长，弟兄们顶不住了。”就在师长和副师长在一起憧憬着未来美好生活的时候，有个皇协军的军官很没眼色的来报告了。

　　“什么顶不住了，这不打得好好的嘛，怎么顶不住了。”尹增强瞬间从梦境中惊醒，瞪大眼睛看了看周围，皇协军十一师的士兵们还打得有章有法的，也没发生溃逃，这不好好的嘛。

　　“弟兄们被打死好了几十，受伤的都快一百了，再这样打下去，我担心用不了多长时候部队就得溃逃了。”那皇协军军官好像很有几分军事才能的样子，说起对未来的担忧，这位满脸都是愁色。

　　“尤三儿，你少他娘的在这儿给我胡说八道。”尤三儿一番话正说中张二胖最担心的事儿，张副师长不由得勃然大怒，“你小子再敢在这儿胡乱放屁扰乱军心，老子现在就崩了你。”张二胖这个惯匪一旦被惹毛了可不是闹着玩儿的，举起手枪冲着尤三儿的脑门儿比划了一下，顿时把刚才还满脸军国大事的皇协军上校团长尤三儿脸都吓白了。

　　“给我滚到前面去，带着你的部队给我顶住，要让我发现你敢逃跑，老子第一个枪毙了你，快去。”张二胖瞪着眼睛把手里的盒子炮用劲儿挥舞了两下，一副穷凶极恶的模样。

　　恶人自有恶人磨，尤三儿看见张二胖这样儿，吓得一句话也不敢说，低着脑袋跑前头去了。

　　“师长，要不咱往后撤撤吧。”耳听着枪声响个不停，张二胖心里也只打冷战，这家伙就是个土匪头子，虽然抢劫杀人的时候心狠手辣，可真上了这种子弹乱飞的战场，那心里仍旧是止不住得心惊胆战。

　　“不能撤呀。”尹增强还不如张二胖呢，张二胖好歹还能挥舞着手枪胡乱骂上几句，尹师长却躲到石头后面浑身直打哆嗦，可害怕是害怕，张二胖让他撤兵，尹增强竟然咬着牙还就是不往下撤。

　　“不往下撤老子就在这儿等死吗。”张二胖恼了，这家伙土匪性子一犯，说话连上下尊卑都不顾了。

　　“二胖，二胖，宫下将军领着皇军说不准什么时候就上来了，你想想，咱们要是往下撤的时候万一要是遇上日本人，你说咱该咋办，战场上的逃兵可是要枪毙的，你说，到时候咱是和日本人打仗，还是伸着脑袋等着被日本人砍呢！”

　　这下张二胖没话了，逃兵要杀头，以前他在戏里也听说过，和日本人打，要是能打的过他还当什么皇协军呢，直接到国军里去当大官不比现在当汉奸强，进也不能退也不行，张二胖这个惯匪血管里那股子穷凶极恶的劲头突然间就爆发了。

　　“娘的，不想让我活，我也让你们好过不了，弟兄们跟我上，抓住高全升官发财，谁敢后退，老子的枪子可不认人！”

　　张二胖手里提着盒子炮，身上穿着黄军装，头戴鬼子帽，猛一看，倒真有几分鬼子那股邪乎劲儿，可汉奸就是汉奸，尤其是皇协军十一师这种刚刚从农民起义军转变过来的汉奸部队，哪儿来那么强的战斗力，之所以能到现在还没溃败，那是五百军没发力进攻，那些初次穿上鬼子军装的皇协军没被打疼，还想不起来逃跑。

　　可张二胖领着人要往前冲那就不一样了，那就代表着皇协军士兵们要从隐蔽的地方跑出来，要跟着张副师长顶着子弹往前冲锋，那这些皇协军士兵能干吗，哦，本来当个汉奸兵就不是太情愿，现在你还想让我们去送死，谁爱干谁干，老子不伺候了，有几个胆大的掉头往后头就跑，他们不干了。

　　呀，有人真敢当逃兵，张二胖看见有人掉头往后跑，后头还有更多的人想要跟着一起跑，这还了得，逃兵一出、军心大乱，全军溃败那就是一会儿的事呀，“站住。”张二胖一边喊着，一边抬手就是一枪，“啪。”跑到最前头那个倒霉鬼一脑袋栽倒地下不动了。

　　“都给我回去，谁也不许跑。”“啪啪。”张二胖边喊边开枪，眨眼功夫就撂倒了好几个跑得快的逃兵，张二胖可不是一个人，他能混到今天这地步也不是白混的，身边还真有一帮子死党亲信，在张二胖开枪之后，他的那群亲信死党跟着也开了枪，一大帮人一起开枪，逃兵当时就让打倒一片，剩下的逃兵立马停住了脚，谁也不敢跑了，逃跑就是为了活命，现在逃跑死的还快了，谁还愿意逃跑。

　　“全都给我回去，向五百军射击。”张二胖喊了几声看逃兵们还愣在原地没人响应不由大怒，大步冲到一个让吓傻的逃兵跟前，抬脚在这货屁股上踹了一脚，“给我回去，调头冲锋，开枪，你这个大白痴，快开枪，你不会冲锋吗，跑步，一边跑一边开枪！”

　　连着几脚下去，这位刚才还是逃兵的士兵终于跑了起来，张副师长余怒未消的把枪朝其他人一指，“都他娘的像他一样，给我调头冲锋。”


第139章 师长快跑

　　皇协军们昏头昏脑的抱着枪跑了起来，张二胖咧嘴大笑：“哈哈哈，娘的，不给你们点厉害，你们是不知道这仗该怎么打，弟兄们，跟着老子一起冲上去，抓住高全换赏钱呐！”

　　身后的那群死党“噢”的一嗓子，跟着张二胖就跑了起来。

　　人都是群体性动物，只要有人干了一件与众不同的事儿，后头总是或多或少的有一群人跟风，张二胖先是用死亡作威胁把那一大群逃兵赶回了头，接着他又带着几十号亲信在后头提枪跟着跑，边跑边喊着冲锋的口号，这一下可就吸引了大批皇协军的注意了。

　　一般人都有一种错觉，总认为大多数人去的地方就是不错的地方，本来在石头后面、树后头藏得好好的皇协军士兵纷纷跑出来加入到了冲锋队伍里头，眼看冲锋的人越来越多，似乎整个皇协军十一师都开始冲锋了，石头后面藏着的尹师长也藏不住了。

　　尹增强是师长，看见队伍冲起来了，他就想站到队伍中间指挥着大军，以显示他的指挥员地位，可刚才腿肚子抖得太厉害了，到现在俩腿的哆嗦还没停，站都站不稳他怎么去指挥部队。

　　抖抖索索费了不小的劲儿才从石头后面挪出来，看着从身边跑过去的士兵，尹师长放声高喊：“冲上去，升官发财、立功受奖就在今日了。”虽然他自己跑不动，可作为师长在这种时候喊上两嗓子，提升一下士气总还是行的吧。

　　“师长，咱们也冲吧，大家伙儿都等着师长出面指挥呢。”师长哪能缺少了追随的人，有几个皇协军的士兵就凑过来请张师长出战了，张师长就是这支部队最大的头子，这几个小子眼皮活得很，知道巴结上师长今后在这支皇协军里头就有前途，几个人过来殷勤地扶胳膊捶腿，唯恐没把师长大人伺候舒服了。

　　“大伙儿都等着我去指挥呢，嗯嗯，好，你们几个都是好样的，跟着本师长一起去赶上张副师长，等这场仗打完了，我给你们每人升两级。”尹增强官场厮混好几年，这几个小子凑过来一说话他就知道怎么回事儿了，想效忠，那好呀，本师长正缺少心腹呢。

　　“你们几个都叫什么名字。”收亲信就是为了用着方便，不知道名字怎么行，尹师长也没工夫和这几个小子培养感情了，先问明白称呼眼前有几个使唤的人再说。

　　“我叫牛二。”“我叫刘四。”“我叫胡小海，您叫我小海就行！”

　　几个小子七嘴八舌的胡乱报了名字，场面太乱，就算尹师长脑袋灵光，这一下子也记不住这么多人名，挑两个好记的先使着，剩下的将来慢慢再熟悉吧，“牛二，你跑快点，到前头看看张副师长冲锋的怎么样了，看看他离国军还有多远，看明白了马上回来报告我！”

　　“是。”牛二像个真正的军人一样答应一声，撒腿跑前头去了，其他人看着牛二的背影全都是羡慕的表情，这家伙走了狗屎运，师长第一个就点了他的名，将来升官发财，跟着师长飞黄腾达能少得了他吗。

　　“刘四、小海，你们几个跟着我，咱们再走快点。”紧走几步，尹增强发现腿肚子居然不哆嗦了，心头顿时一阵大喜，在桐柏山上的时候，他这个县太爷没事也经常出来走动视察民情的，在山区走得多了，尹增强这身子骨也得到了不小的锻炼，不能说有多强壮吧，翻山越岭走个山路什么的还是完全能够坚持下来的。

　　“是。”几个小子大声答应了，簇拥着师长大人快步往前赶。

　　走着走着，怎么有人开始朝后跑了，一个两个的还没啥，可很快人越来越多，没一会儿就看见有成群结队的皇协军掉头往后跑了，这是怎么回事，心里大为惊讶的尹师长指着斜向里一个跑过来的人就问：“前面出了什么事，为什么往后撤！”

　　人群乱糟糟的，不知道那位是没听见还是故意不想搭理，根本就不接尹师长这茬，低着脑袋只管走他自己的路。

　　这位没听见，没听见就换个人再问呗，这还不是挺正常的事，尹增强是这样想的，他旁边的那群亲信可不这么想，哦，师长问话你还不答应，你是多大的人物，敢甩师长的面子，甩师长的面子，那就是甩咱大家伙儿的面子，主忧臣辱、主辱臣死，评书上早就说过了的。

　　这帮人一看那小子还想继续往前走立马不乐意了，“喂，小子，师座问你话你怎么不答应呢，聋了你。”亲信队伍里怒气冲冲的跑过去仨人，上去先兜头一个嘴巴，再照肚子上踹两脚，然后拽着脖领子把人拉到跟前，“快说，师座问你话，好好答应着！”

　　这位正跑着呢，冷不丁的遭遇了无妄之灾，顿时哭丧了一张脸，“我没听见，我没听见，你干嘛打人呀你，师座是谁，问我什么了！”

　　“娘的，连师座是谁都不知道，亏你还是皇协军十一师的人。”旁边又有人照这小子脑袋上打了一下。

　　“好了好了，别打他。”尹师长赶紧来劝架，他一开口，那些打人的立马就停了手，本来打这小子就是为了给尹师长看来的，师长既然开口饶了这小子，谁还没事儿去当这个恶人，“我来问你，前面是怎么了，为什么大家都在往后跑！”

　　“都往后跑，哦，国军的铁甲车上来了，师长快跑吧。”一顿巴掌拳脚竟然把这小子给打开窍了，明明是自己心里慌得厉害，他倒想起喊领导先跑了。

　　“铁甲车。”尹增强倒吸一口凉气，急抬头朝前看，就见影影绰绰的有几个黑乎乎的大家伙正在往这边来，大群的皇协军士兵像羊群一样被撵的疯跑，越来越多的人从尹师长旁边快速跑过，坏了，大溃败了，尹增强心里“咯噔”一下，真是怕什么来什么呀，怎么办。

　　尹师长还没想明白该怎么办的时候，迎面跑来一伙子人，领头一个五大三粗的汉子张嘴就喊：“师长，五百军上铁甲车了，快跑。”原来这位就是皇协军十一师的副师长张二胖。


第140章 一辆平板车

　　“二胖，五百军怎么会派铁甲车的。”面对突然变故尹增强都傻了，他和五百军接触时间不短了，没听说五百军有铁甲车呀，高全这是从哪儿搞来的这家伙。

　　其实五百军早就有铁甲车了，机动支队从成立的时候就有坦克，只不过那几辆战车是高全的宝贝，在五百军来说属于高度军事机密，像尹增强这种连外围人员都不算的人当然没机会接触到这种核心机密了。

　　听见尹增强的问话张二胖翻了个白眼，五百军为什么会派铁甲车，人家凭什么告诉我，“师长快走，铁甲车咱挡不住，慢了就跑不掉了。”张二胖跨前一步，拉着尹增强的胳膊就跑，现在他还离不开尹增强，尹师长是文化人，张二胖这个大老粗可不知道怎么和日本人接触，他还指望抱着尹师长的大腿升官发财呢。

　　尹增强身子板再壮实也没法和张二胖比，这张二胖长着一张大圆脸，浑身都是腱子肉，拉着尹增强就跟拉个小孩儿似的，拖着就跑，尹师长身边那些刚收的心腹可不敢和张副师长瞪眼，人家是副师长，属于少数几个高层领导之一，根本就不是他们这种小人物敢得罪的，眼看副师长拉着师长跑，这帮小子一声不吭，在后头跟着也跑，国军的铁甲车来了，不跑留下来等死吗。

　　铁甲车在后头不紧不慢的跟着，光是回头看一眼就能让人心惊肉跳，张二胖带着尹增强一步也不敢停，跟着溃退的皇协军大队人马玩儿着命地跑，也幸好有张二胖带着，这家伙体力太好了，尹增强被他拖着一条胳膊，都累得上气不接下气了，人家张副师长愣是脑门上才微微冒出点汗，这人和人真是没法比呀，尹增强想要说几句感激的话，可他的嘴大张着就光剩喘气了，哪儿有发音的空间呀。

　　“嗡隆隆！！”就跟连环闷雷一样，耳边突然响起了低沉但是连绵不断的响声，地面似乎多了一点微微地颤动。

　　这是什么，张二胖吃惊的顺着响声处扭头望去，就见无数的巨兽正在快速往这边接近，骑兵，五百军的骑兵部队，张二胖顿时产生一种极其荒诞的想法，对付他们这些皇协军，高全用得着下这么大本钱吗，又是铁甲车又是骑兵的，我们值得您高军长费这么大劲儿吗。

　　“骑兵来了，快跑呀。”张二胖使劲儿喊了一嗓子，把尹增强往背后一背，撩开两条腿就跑开了，他嫌拖着个人太慢，还不如背着跑呢，可这么跑也不是个办法呀，张二胖身体是不错，可他也并不是什么武术大师、绝世高手，背着个人跑个百十米还行，跑远了他也受不了。

　　跑着跑着张二胖眼睛忽然一亮，他看见旁边不远处扔着的一辆平板车了，皇协军再没什么重武器，他们到底是个上千人的部队，必备的辎重物资总还是有一点的，鬼子没给他们配驮马，平板车倒是给了几十辆，皇协军士兵自己拉着粮食辎重，现在部队大溃败，这辆平板车也不知道是被哪个小子给扔到半路了。

　　“去把那辆车拉过来，让师长坐着车走。”张二胖急中生智想出了一个不错的点子，皇协军里谁都可以掉队，唯有他和尹增强不能，他必须带着尹师长杀出重围去找皇军，找到皇军才有他的荣华富贵。

　　几个小子飞跑过去把平板车扶了起来，还不错，车厢板完好无损，两个轱辘也没少，拉着走两步轻飘飘的一点不沉，这车一点毛病没有，上来一群人把尹师长扶上了车，前头俩小子拉车，后头五个推着车跑，张二胖在边上跟着，时不时的指挥着换人。

　　好在是多了这辆平板车，尹增强、张二胖这个小团体速度突然加快了几分，五百军的骑兵部队就在他们身后十来米的地方横着冲了过去，好悬好悬，张二胖伸手抹了抹头上的冷汗，要是没有这辆平板车，他们这群人应该是被骑兵撞个正着，要真是那样的话，别说护着尹师长了，就连张二胖自己今天能不能活着逃出去都不一定了。

　　看着前面惶惶如惊弓之鸟、茫茫如漏网之鱼一般胡乱跑着的皇协军们，孔宣不屑的撇了一下嘴角，让他的骑兵来和这群败类战斗还真是杀鸡用了牛刀呀。

　　“啪，啪。”孔宣举起手枪朝天上打了两枪，“站住，你们这些狗日的都给我站住，哪个再敢乱跑，老子一枪一个全给崩了！”

　　这么多人乱糟糟的，孔宣一个人打两枪说两句话肯定是不管用了，皇协军正在乱糟糟的逃命，也没人听他的，骑兵团长这番话虽然是对皇协军们说的，却也同时是对骑兵团下的命令，他这边话音一落，那边骑兵们就亮出了雪亮的马刀，一边催马前冲，一边高声喊叫：“站住，皇协军全都站住，谁再敢往前乱跑，立刻杀头！”

　　骑兵的威慑力是巨大的，连人带马高度也高，数量也多，大部分的皇协军都急忙刹住了脚步，又惊又惧的望着身前威风凛凛的骑兵，他们不知道接下来自己将会有个什么样的命运，有少数人或许是今天的事情对他们精神上的刺激太大，也可能是本身对事物的判断方面有问题，总之就是这些人不仅没听劝告，脚下反而跑得更快了。

　　孔宣岂是好相与的，骑兵们也没几个是好脾气的，眼看这些家伙不听劝告，孔团长把手一挥，“不服从命令者，杀。”这位直接下了必杀令了。

　　五百军的骑兵们早在战场上磨练出了一颗冷酷的心，孔团长命令一下，骑兵队伍里立刻冲出一支小队，小队战士人人高举一把雪亮的马刀，一催胯下马，嘴里大声喊叫着：“杀！”

　　马蹄如雷，喊杀声震天，骑兵小队象一阵风似的刮了过去，刀光闪闪、血肉横飞，不听招呼的皇协军们顷刻间变成了一具具尸骨不全的死尸，被骑兵砍死、被马踩死的，想要逃跑的那些人连一个活下来的都没有，骑兵团不出手则已，出手就是狠辣无情。

　　“嘎啦啦”铁甲战车上来了，在后面和骑兵形成一个包围圈，把三百多皇协军围到了中间，这些才当上皇协军不久的士兵们彼此看着，每个人的眼中全都写满了惊慌。


第141章 来人太多

　　“放下武器，所有皇协军士兵放下武器。”骑兵部队有人下命令了。

　　放下武器，那好说，眼下这种场面，把武器放下本来就是很正常的程序嘛，皇协军没有任何抵触的把手里武器放到了地下，这帮人当俘虏的觉悟还是挺高的。

　　“所有人双手抱头，到这边来站队集合。”骑兵继续对俘虏下着命令，看样子他们是专门研究过抓俘虏的程序了，这口令下的，一条接着一条，规规矩矩，完全能形成一个战俘收降的完整程序了。

　　“电告军座，我骑兵团完成截击任务，顺利拦截皇协军。”孔宣抬头向周围看了看，“三百余人！”

　　“孔团长，骑兵团还继续往前追不追了。”金虎从坦克炮塔上露出半边身子问骑兵团长。

　　“追，怎么不追，一营留下看守俘虏，二营三营跟我追击，金虎，装甲兵团怎么办！”

　　“我跟在你后面。”金虎对着孔宣挥了挥手，铜山号发出一阵低沉的轰鸣，缓缓启动了。

　　“走。”孔宣看了身后大群的铁甲车一眼，举了举手里的马刀，一拉缰绳，胯下战马“突突”的打着响鼻，晃着大脑袋迈步朝前走了，周围大批的骑士跟着他们团长快速追了上去。

　　“金虎，告诉孔老二，别追那么紧了，让皇协军喘喘气，你们跑得太快我撵不上。”无线电话里传出的是高全的声音。

　　“是，我这就通知孔团长。”放下通话器，金虎钻出坦克喊过来一辆三轮摩托车，把军座的命令仔细交代给摩托兵之后，亲眼看着三轮摩托加着油门往前去了。

　　皇协军已经跑了，骑兵团和装甲兵团都上去追了，高全也就不用再趴到伏击阵地上了，前面有孔宣和金虎带着骑兵团、装甲兵团在追，按说高全这个军长就应该在后头发发命令，了解了解各部队的战斗情况，等着胜利的消息了，可他不，鬼子一撤，高全立刻就把警卫营给集合起来了。

　　“元庆，军部和野战医院就交给你了，我带着人到前头去看看，有事儿你和书记长多联系，伍书记长带着独立师很快就会过来，等书记长来了，你让书记长在军部坐镇，独立师作为军部的警戒部队！”

　　“是，哎，军座，我让书记长留到军部指挥，书记长能听我的吗。”孙元庆这么稳重的人也让高全这句话给弄急了，什么叫他让书记长在军部坐镇，人家是堂堂的党部书记长，少将军衔，他这个上校特务团长凭什么指挥人家。

　　“你呀，说你死心眼你还就是个死心眼。”高全一副恨铁不成钢的样子用手指着孙元庆的脑门，也就是他了，换个人谁敢这样对待特务团长，“我的意思是让你把留到军部坐镇这句话说给书记长就行了，又没说让你给他下命令，你就不会说这是我的命令！”

　　你不说，谁敢假传你的命令，孙元庆心里暗自腹诽着，抬手敬礼，“是。”然后目送着高全领着警卫营出发了。

　　高全紧赶慢赶，却怎么都赶不上前面的追击部队，尤其是当他听说孔宣和金虎已经俘虏了三百皇协军的时候，心里就更着急了，其实高全的速度并不慢，可人家前面不是装甲车就是骑兵的，他这两条腿再快也赶不上战马和坦克。

　　给金虎打完电话之后，高全就通知石磊，让他派一个侦察连带着日军制服过来汇合，至于具体原因他却没说。

　　又往前急行军半个多钟头，终于赶上了装甲兵团的尾巴，路边停着几辆军用卡车、两辆装甲汽车，每辆车旁边都站着几名战士，看样子这些人和车是专门在这儿等高全的。

　　“报告军座，装甲兵团二营长易成祥奉命在此等候，请指示。”一名身材高大的年轻军官站在高全面前敬礼报告，这就是以前的自行车队指挥官，现在的装甲营长易成祥。

　　“成祥辛苦了。”高全还礼，打量了一下那几辆车，“怎么就你在这儿等着，金虎呢，他们离这里多远了！”

　　“报告军座，我们团长带着部队去追敌人了，离这里大概有不到五里。”具体多远易成祥也说不清楚，他只能根据时间说出个大概的数字了。

　　两人正在交谈的时候，陈老四带着部队来了，高全让石磊派一个连，而石团长本人现在离这个战场有点远，一琢磨，既然军座没点他的名，那就是让他派别人去，军部这边要警戒，五百师、新五零一师那边也离不开侦察部队的配合，石磊得留下统筹调度，那干脆就让陈老四去吧，反正陈老四的那个诱敌支队现在也没事儿了，于是，陈营长就把整个诱敌支队都带来了，高全本来是想要一个侦察连，现在可好，来的人比一个营都多。

　　“老四，你怎么带这么多人。”高全看着陈老四麾下的几百人马就是一皱眉，他没想到会来这么多人。

　　“嘿嘿，我把诱敌支队全带来了，您看，高国忠、狗王他们都来了，我想您万一要是用得着呢，咱这边人手也充足，要是用不着，那就让他们还回去嘛，也不费啥事！”

　　“我要的三百套鬼子军装带了吗！”

　　“带了带了，这帮小子一人身上一套，您要是现在要，我现在就让他们交上来！”

　　陈老四这边和高全说着话，那边狗王牵着大黑小灰就过来了，两条狗看见高全只摇尾巴，哼哼唧唧的也不知道怎么表示亲热好了，大约这两条狗对高军长这些年也没把它俩炖吃了很是感激吧。

　　“军座，您一切都好吧！”

　　狗王是个不爱说话的，他的所有感情基本上都通过狗来反映了，他的狗对谁好，那就是狗王也对谁亲近，狗王站那儿看着两条功勋犬向军座示好，他也笑眯眯的，狗王不说话，旁边有人说话了，高国忠就抽空跑过来套近乎了，两只看着高全的眼睛泪汪汪的，高国忠就跟离家流浪多年的不孝子，突然良心发现回家见了他亲老子一样，那个感情丰富呀。

　　“国忠，你辛苦了。”看见这位国际主义战士，高全心里也有几分感动，人家万里迢迢漂洋过海，本来想来侵略中国的，结果现在却加入到了中国抗战大业中，为了中国人民的独立和自由在战斗，不管他的本心是不是情愿的，就冲他最近几年干的事，高全就应该对人家表示关怀。


第142章 换军装

　　“我不辛苦，军座，我看见你很高兴，呜呜！！”以前什么样子不知道，反正最近这二年高国忠的泪腺是愈见发达，弄不弄这家伙就痛哭流涕，当然，每次哭的时候必然是对着高全，还肯定是在俩人有一段时间没见面的情况下，不知道的人还以为高国忠是高全养的儿子呢。

　　“好了，国忠，我又没事儿，你哭什么哭。”高全的声音里带着一丝不快，没上战场之前先被人哭一通，真是晦气。

　　高国忠可能也看出高全的不快了，赶紧擦干眼泪，“我是高兴，是高兴，呵呵，呵呵，可能是想军座想得太厉害了吧。”这家伙还真有演员的天赋，刚才还在流眼泪，眨眼间就笑容满面了。

　　“你高兴就好，以后好好做事，高兴的事还在后头呢。”高全说了最后一句安抚话之后，就不再搭理这个晦气包了，转脸看看狗王，再看看陈老四，“既然大家伙儿都来了，那就一起去吧，走，咱们快点赶到前面去，金虎他们已经走远了，不走快点还不好赶上了！”

　　“请军座上车。”易成祥凑了过来，指着那辆装甲卡车想让高全坐车走。

　　“好吧。”有车坐，高全当然不会拒绝，“不过咱们的人有点多了，这几辆车恐怕是坐不下，这样，彪子从警卫营里挑出五十个人分别上两辆卡车，剩下的人回去等着书记长，老四让你带来的人上剩下的几辆车，坐不下的跑步在后头跟着！”

　　“军座，我们也愿意跟着跑步。”彪子把命令传达下去之后，罕见的竟然有警卫营战士提出了反对意见，高全一看，持这种意见的还不在少数，几乎所有的警卫营战士都在看着他，脸上都是一副期待的表情。

　　“下一次吧弟兄们，这回确实用不了这么多人。”高全只能无奈的向大家表示歉意了，谁让他把整个警卫营都带出来的，让这么多人跟着他跑步过来，来这儿了啥都不干又让回去，换成谁心里都会有疙瘩的。

　　“乱喊什么，军座的命令你们也不想听了吗。”彪子一看高全并没有改变命令的意思，赶紧出面制止战士们再胡乱发表意见，这些人全是警卫营的，是他手下的士兵，要是再说两句，那不是让陈老四他们看笑话了吗。

　　军部警卫营当然要唯军座的命令是从了，高全最后一句话其实大家都已经听明白了，彪子再这么一说，谁还敢再说啥其他的话，当下由两位连长出来做代表，齐齐的向高全敬礼，“军座保重。”说完告别的话，全体列队目送军座。

　　高全重重点了一下头，抬手敬礼，转身钻进了装甲卡车，旁边一个瘦小的身影跟到高全后面也进了装甲卡车里，是洪莹莹，既然伏击皇协军的时候洪处长参战了，高全要出来追击怎么可能少得了洪莹莹呢。

　　本来今天心情不错，让高国忠哭这么一回，再被警卫营的战士们来这么一出，高全就是再好的心情也变得不好了，旁边的洪莹莹一张脸沉着，好像心情也不太好的样子。

　　“莹莹怎么了，有什么不高兴的吗。”高全心里有点烦躁，就明知故问的没话找话。

　　“警卫营的战士真是不错，军座其实可以带上他们的。”洪莹莹的官方职务是特勤处长，平常老和军部警卫营的这些战士打交道了，战士们不高兴，她也感同身受了，现在见高全问起来了，洪处长立马替警卫营的战士们抱起了不平。

　　“你说得没错，我确实可以带上他们。”高全脸上出现了笑容，他已经把情绪调整过来了，作为一个优秀的战场指挥官，必须要有随时调整自己情绪的能力，“不过，这次任务确实用不了那么多人，人多了万一要是出了什么变故这场战役的难度就会加大，鬼子又没走，还怕没仗可打吗，他们是军部警卫营的士兵，参加战斗的机会本来就不比一线部队，这些战士们心里应该清楚！”

　　洪莹莹本来也不是生气，她之所以沉着一张脸也完全是因为高全的关系，高全心情不好，洪莹莹就不高兴；现在高军长的情绪调整过来了，洪处长的心情随之也就变得开朗了，没几句话两个人就有说有笑了。

　　卡车开得再慢也要比人走得快，没用多长时间高全就透过车窗看见骑兵以及被他们看管着的那一大群皇协军了。

　　到底是孔宣的兵，在场的这些骑兵身上明显带着一股孔老二那种狂妄的劲头，看押俘虏他们也不下马，就在马上坐着，而那些倒霉的俘虏则是在地下蹲着，本来骑兵骑着马就比在地下站着的人高出一大截，那些俘虏再往地下一蹲，两者之间高度上的差距就更大了。

　　那几辆落到后头的卡车开过来，骑兵们离得老远就看见了，卡车开到跟前，骑兵热情地和卡车司机打着招呼：“嗨，兄弟，你们可来了，怎么回事儿，你们怎么落后那么多，是车坏了吗！”

　　“车没坏，他们是去接我了。”高全一步跨出车门，骑兵立马不吭声了，这是军座，原来这几辆车是接军座去了，“弟兄们，你们辛苦了，稍等一会儿，这些俘虏还得交给你们呐！”

　　“军座放心，俘虏交给我们绝对出不了岔子。”骑兵营长跳下马跑到高全跟前下了保证。

　　“出不了岔子就好，少英，等会儿我们的事儿办完之后，你得带着人把这些俘虏押回去，交给特务团孙元庆团长才算完成任务，你能做到吗。”高全看着骑兵营长少英。

　　“保证完成任务。”少英身子挺得笔直，双目炯炯有神，果然不愧是孔宣手下头一员的大将。

　　“彪子，带着弟兄们过去，每个人都找个头差不多的，换上皇协军的衣服，老四、国忠，你们的人不是带的都有日军军服嘛，现在就换，全都换好了，等后面跑步跟进的人上来他们也换！”

　　“是。”几个人纷纷答应了。

　　彪子带着五十名如狼似虎的警卫战士一头扎进了俘虏群里，一个一个的把俘虏拉站起来，先比个子，要合适了，当场就扒衣服；不合适的就命令俘虏蹲下，战士们继续去拽下一个，而那个蹲下去的俘虏也不是说蹲那儿就没事儿了，说不定下一秒钟就又有一个警卫战士又把他拉起来比个子了，如果不合适，还得接着再蹲下去，这个乱劲儿就别提了。


第143章 唐河老毛

　　好在他们人不多，就五十个人，加上高全、洪莹莹、彪子也才五十三个，要是警卫营全上来，这三百个皇协军还真不够分了。

　　高全的警卫战士办事效率就是高，场面上虽然看上去有那么点乱，可每个人的军装还是很快就挑好了，洪莹莹的军装是高全亲自替她挑的，虽然洪处长本人可能没那么多忌讳，可有高全在跟前的时候，洪莹莹很是乖巧的把这项任务交给了她的全哥。

　　衣服挑好，他们这边就开始换，当兵的换衣服从来都很快，十分钟之后，包括高国忠和他的日籍士兵在内，高全带过来的第一批乘车官兵就已经全都换完了装，现在就等剩下那些跑步跟进的了。

　　两边距离本来也没多远，高全坐车过来也就十几二十分钟的样子，后面跑步跟进的士兵并没有浪费太多的时间，高全他们换好衣服之后，又等了十分钟左右，那些跑步的就上来了。

　　“全体换装。”跑步过来这些人基本上都是日籍士兵了，陈老四的侦察兵只有一个排跟他们一起跑着来的，这些人来了之后连气都没喘匀乎陈营长就下了换装的命令。

　　“快，快，快换军装。”作为特别支队支队长的高国忠喊得嗓门比陈老四还大。

　　“你，你，还有你，快快的。”支队长都着急了，作为副支队长的高栗原和高小林当然更应该表现出急迫了，俩人干脆跑到那些士兵中间去帮忙，帮这个脱裤子，帮那个系扣子，忙得不亦乐乎。

　　副支队长上了，当兵的肯定也得上去帮忙，于是，五百军特别支队的日籍士兵们在这天，在这个战场上，表现出了让所有人都敬佩的极高的团结互助精神，每一个先换好军装的都上去帮忙，被帮忙者一旦换好了衣服，立刻又变成了帮忙者，所有人都在为了快速换好军装而努力，很快的，五分钟之后，所有的日籍士兵就全体换装完毕了，至于一起跑步过来的侦察兵，速度比这些日籍士兵还要快上那么半分钟。

　　“出发。”人都到齐了，军装也换好了，再不出发还等什么，高全一声令下，部队缓缓开始前进。

　　一边的骑兵、装甲兵，呆呆地看着这支改头换面的部队一个个目瞪口呆。

　　“敬礼。”骑兵营长少英一声口令，不光是全体骑兵，包括所有的装甲兵团士兵全都举手敬礼，军座的战略意图不是他们能了解的，只从这些人换上了日军军装就能看出来他们是要化妆成鬼子去冒险，战士们不知道他们的军座为什么要这样，他们能做到的只是送上真诚的祝福，祝他们的军座能高高兴兴的去，平平安安的回。

　　高全带着这支化妆部队摆开急行军的架势快速向前开进，这一路上他们还不能直着往前走，直着走的话，前面就是五百军的追击部队。

　　金虎和孔宣两个人是高全的绝对心腹，装甲兵团的前身机动支队和孔宣的骑兵团也是军部的直属团，高全平常没少到这两支部队去参观视察，虽然这两支部队都是绝对可靠的队伍，可高全仍然不希望太多的战士看见自己带的这支化妆部队，这种绝密事件知道的人越少越好。

　　既然不想让装甲兵团和骑兵团看见，那就只能绕道了，本来就落后，又绕了弯路距离就更远了，为了在皇协军和鬼子会师之前赶上他们，高全给孔宣下了命令，要求骑兵团尽量的拖住汉奸们逃跑的速度，不是赶跑，是拖住。

　　这命令稍微有点难，不过孔宣还是很好地完成了任务，一个半小时之后，高全领着化妆部队顺利的赶上了皇协军。

　　“哎，兄弟，等等我们。”陈老四一边喊着，一边跌跌撞撞的朝前跑着，在他身后是一大群和他一样狼狈的士兵，这些人身上穿着脏兮兮的日军军服，走路像放羊一样没一点精气神，一看就不是正经鬼子。

　　“咦，你们不是被国军的骑兵围住了吗，怎么，活着跑出来了。”前头的皇协军看见这些从后头撵上来的同伴，很是有点吃惊的样子。

　　“废话，老子活着不是跑出来的，难道是诈尸诈过来的。”陈老四嘴里骂骂咧咧的和这些皇协军们对着话，他身后的侦察兵不经意的走过去，就和前面的皇协军们混到了一起。

　　“哎，我怎么没见过你呢。”有个皇协军士兵看着身边这个后来的有点纳闷，这人咋看着这么面生呢。

　　“呵呵，你没讲过我，我可见过你，不过我不知道你的名字，我叫陈四娃，老家是潢川的。”新来的这位脸生人可不生，过来笑呵呵的就和这个对他身份表示怀疑的皇协军士兵拉起了家常。

　　“你真见过我，我叫杨大毛，现在兄弟们都管我叫杨老毛，我老家是唐河的！”

　　“他都四十多岁的人了，大毛早就变成老毛了，我们大家伙儿都叫他唐河老毛。”旁边一个显然喜欢热闹的年轻皇协军过来插话了。

　　“去一边玩儿去，小毛孩子，大人说话，小孩儿不许插嘴。”杨大毛板起了脸，不过他的威胁似乎一点作用没起，旁边的皇协军笑的声音更大了。

　　“唐河老毛，哈哈，这名字不错嘛，叫着顺口，听着也好听，不过四个字的名字听上去有点像日本人名呀，我看你也别叫唐河老毛了，还是赶紧给自己起个新名字。”陈老四继续笑呵呵的和这个杨大毛扯着闲话，旁边皇协军的注意力很快就被吸引过来了。

　　“唐河老毛像日本名吗，哎呀，日本人的名字咱可不敢叫，干了这一行已经对不起祖宗了，要是再叫个日本名，将来死了以后可怎么入祖坟呐，四娃兄弟，我看你也像有学问的人，快帮老哥哥想个好名字吧。”这位心里一着急，拉着陈老四的袖子叫开了兄弟。

　　“我就是觉得唐河老毛不咋地，好名字我也不会起呀。”陈老四一脸的为难，其实心里早就笑开了花，这位唐河老毛真是有趣，明明是有名有号的，现在竟然搞得像是他爹妈生他之后没给他起名字一样了。

　　“咱也不是啥主贵的人，你随便给想个就行！”

　　“那要不，你就叫唐河毛。”


第144章 读书人的能量

　　高全率领着化妆部队和皇协军队伍接触了，由于前面的陈老四和侦察兵们对这种事经验都很丰富，很快他们就和皇协军混熟了，本来是头一次见面的双方，说了几分钟话之后就和真正一个部队里的战友没什么两样了。

　　“咱们怎么不走呀？”陈老四纳闷地问旁边的杨大毛，那人最后终于想起来原来他还是有名字的，根本不用别人帮他重新起。

　　“走不成了，你没看见后头追的那些骑兵吗，咱这边一开始跑，人家的骑兵就跑过来打枪，你慢慢走，人家就和平相处，咱这两条腿哪跑得过人家的四条腿，要枪法没人家的准；论脚程人家骑着马咱也没人家快，你说能咋办，尹师长都没辙，咱这小兵更没办法了，反正天塌下来砸高个，万事有师长呢，咱就是跟着瞎混，让走就走让歇就歇。”杨大毛语气中满是沧桑，好像看透人间万象一般。

　　“说不定师长是在等皇军上来呢，只要皇军一来，五百军肯定要逃跑，咱就能在后头跟着捡现成的了。”旁边的年轻人对战局发展的预测倒是很有见地，一句话，就一阵见血的指出了尹师长现在的思想动态。

　　“师长，日本人什么时候能来呀。”张二胖苦着一张脸问师长尹增强。

　　“这话你都问了不下二十遍了，我又不是宫下将军，我哪儿知道日本人啥时候能来。”尹增强不耐烦的摇摇头，哪个长官被副手连续逼问这样一个没有答案的问题都会不耐烦的。

　　“那咱走吧。”张二胖鼓鼓腮帮子，好像这个走字是他下了不小的决心才说出来的话。

　　“咱也没停嘛。”尹增强瞪了瞪眼，随即又无奈的苦笑了，“咱不能就这样走呀，二胖，日本人之所以看中咱，那就是因为咱手下有人，有上千口人，要是这上千口人变成了上百口人，二胖你说，咱俩去见了日本人，宫下将军会怎么对待咱呢！”

　　“呸，都是那该死的骑兵，仗着骑马跑得快，不要一点脸的死缠着，让老子想跑都没法跑。”张二胖狠狠地朝地下吐了口唾沫，“那你说咋办！”

　　“咋办，等，既然那些骑兵不想放咱们走，也没有发动攻击，那估计是在等援兵，咱们就跟他们一起等，咱也等援兵，等日本人上来，临出来之前宫下将军给我说过，他要率领全旅团的大军随后跟进，我估摸着都这么长时候了，日本人差不多也该来了吧！”

　　“师长英明，对，咱就在这儿等，把皇军等过来对付他五百军，让他骑兵还嚣张。”张二胖用力挥了一下拳头，似乎这样能给自己涨点信心一样。

　　“不好了，骑兵杀人了，快跑呀！”

　　这两位皇协军的正副师长正计划着怎么样采用驱虎吞狼之计，让日本人来干掉五百军的时候，旁边突然传出一声让头皮发麻的恐怖喊声，骑兵杀人了，尹增强、张二胖惊讶的朝喊声处望去，就见侧后方一股上百人的皇协军士兵突然撒脚疯跑了起来，边跑还边喊着什么骑兵杀人了的鬼话，尹增强看看张二胖，张二胖看看尹增强，俩人脸上全都是纳闷，骑兵杀人，五百军的骑兵好像老早就开始杀人了吧。

　　“喂，你们跑什么跑。”张二胖喊了一声，现场人太多，嘈杂声音太大，张副师长这一声喊，除了他身边这几个人，远处根本就没人听见，依着张二胖的性子，喊一声没人搭理他就应该继续喊，连喊带骂的，或者是干脆直接跑过去揪住那边乱跑的人亲自去问个究竟才对，可张二胖喊完这一嗓子之后却没声音了，怎么回事，原来是骑兵真的冲上来了。

　　原本在后头一直慢慢跟着的骑兵突然加速跑了起来，边跑他们还一边放枪，刚才骑兵开枪的时候皇协军是不敢跑，现在不知怎么回事儿竟然变成骑兵撵着皇协军跑了。

　　“机会来了。”尹增强脸上突然露出一丝怪异的惊喜神色，“二胖，现在可是个好机会，咱虽然不知道原因，可弟兄们都跑起来了这是真的，咱们俩马上分开，你带人在这儿，我去那边儿，咱俩就趁着这股劲儿，让咱的皇协军第十一师跑起来！”

　　“只要跑起来，谁想在让咱停下来可就没那么容易了，咱就一路跑着去和皇军汇合去，最好是五百军的骑兵铁甲车都跟在后头别走，那时候咱就能和宫下将军说，是咱把五百军给引过来的，这件天大的功劳就落到咱们俩头上了！”

　　“这也有功劳。”张二胖被尹增强的话给深深地震撼了，再看向张师长的眼神就如同膜拜神人一样，明明是损兵折将，被人家杀得大败而逃，可这话从尹师长嘴里说出来就变成了天大的功劳一件，这就是读书人的能量，像他张二胖这样的大老粗是一辈子拍马都赶不上了。

　　“是功劳，还是一件很大的功劳，这件功劳能不能装进腰包，还得看二胖你和我的配合怎么样了，要配合得好，发财致富指日可待，要配合的不好嘛，嘿嘿，说不定功劳到不了手，这性命反而会丢到这儿！”

　　“尹师长不用再说了，我张二胖保证配合师座，此情此心，苍天可表，如果我有三心二意，天打五雷劈不得好死。”张二胖竖起手指向天发誓表诚意。

　　“言重了，呵呵，二胖言重了，好了，既然你我已经说好，那这件事就这样定了，我现在就去那边稳住队伍，你在这里率领队伍紧跟着不落后，咱们跑步去见皇军！”

　　两人分手告别，张二胖对尹增强这种能颠倒黑白的嘴皮子功夫深深的忌惮，最起码表面上他是不敢对尹师长有丝毫的不敬，尹增强交给他的任务更是丝毫不敢怠慢，那边尹师长还没走远呢，张副师长就已经率领部队加快了前进的速度。

　　不说张二胖这边加速赶路，咱们只说尹增强，尹师长带着他的一帮子新老心腹手下去追那些率先逃命的皇协军，他可不敢跑慢了，后头有骑兵在追，跑慢了落到骑兵手里那不是自己送上门找死吗。

　　好在尹师长一向身体素质不错，他身边那帮心腹手下也都是能跑的，一帮人连拉带拽，连推带搡的，还真让他们追上那群跑路的皇协军了。


第145章 自投罗网

　　尹增强也有点纳闷，看着这些人都是在拼命一样跑的，他刚才离着可不近，怎么说追他没费啥劲儿就追上了，难道说打了一场仗之后，他的身体素质又变好了，怪事不是就这一件，到了这些皇协军当中之后，尹增强的异样感就更强烈了。

　　他就是这支部队的长官，皇协军第十一师他尹增强是师长，不能说全部士兵他都认识吧，最起码也应该有不少人他都见过的，看上去面熟总是应该的吧，可周围这些人呢，他竟然没一个认识的，连个看上去面善的都没有，就好像他是第一次见到这支军队一样。

　　“喂，兄弟，你们这儿谁是领头的。”既然不认识那就问吧，尹增强是充分领悟了不耻下问这句圣人名言的精髓，不管当兵的当官的，只要能回答他的问题就行。

　　“你问我们头儿，你是谁呀。”旁边有个矮壮的士兵绷着一张脸反问尹师长。

　　“这是师长，尹师长，娘的，你是哪儿的，你们头儿是谁，赶紧把叫他滚过来。”边上的跟班又有了表现机会，瞪着眼睛伸手指点大声呵斥着，正想上去给这小子来两下子呢，哪知道这家伙还挺机灵，一扭脸他拔腿跑了，“我这就去叫我们头儿。”话一说完，这位钻人群里就没影了。

　　嘿，这小子，牛四眼睁睁的看那人钻到人群里不见了，转头露出个苦笑，“师长，你看怎么办！”

　　“什么怎么办，咱自己去找，我就不信这么多人就没一个知道他们是哪支部队的，给我去问，见人就问，看见认识的就拉过来我亲自问！”

　　在自己的部队里竟然找不到军官，不知道部队的番号，也看不见一个认识的人，这师长当得可就太失败了，感到自尊心受到伤害的尹师长下了狠心，今天找到这支队伍的长官，非得撤了他的职不可，光撤职不行，还得狠揍他一顿才能出气。

　　“喂，小子，你们的头领是谁，队伍叫啥名。”牛四又拉住一个跑过来的士兵询问。

　　这是个皮肤粗糙、面皮黝黑的农村孩子，一看就是一副老实像，“队伍，咱的队伍不是叫皇协军吗，头领，我不识字，不知道头领叫啥名。”果然不负了他这副长相，农村孩子的回答要多实在有多实在了。

　　“我知道皇协军，我问你的是你这支部队的番号！”

　　“啥是番号！”

　　“番号就是名字！”

　　“那俺的番号就是皇协军！”

　　牛四脸都气绿了，旁边一片大笑，就连尹增强都忍不住笑了。

　　“呵呵呵，这位小兄弟，你叫啥名呀。”尹师长笑着问这位年轻皇协军士兵。

　　“俺叫二嘎。”年轻士兵用更加纯真无邪的眼光看着尹师长，“你是谁呀！”

　　“我就是皇协军的师长，我叫尹增强，这位小兄弟看起来很面善呀，我以前见过你。”尹师长这回的笑可是真的开心了，他终于找到一个见过的人了，这孩子这么面熟，自己肯定见过不止一次了，就是想不起来他叫什么名字，这回可知道了，原来他叫二嘎。

　　“您就是尹师长。”二嘎眼睛里突然一亮，这明亮的眼睛看得尹师长心里一暖，你看，这孩子听说我是师长还满激动嘞。

　　二嘎两步走到跟前拉住了尹师长的手，“您就是我们头儿念叨了好长时间的尹师长，呵呵，走吧，我领你去见我们头儿。”二嘎拉着尹师长就走。

　　农村孩子就是劲儿大，这孩子看上去怎么也超不过二十五岁，咋这么大的劲儿，一把拉上去，尹师长不由自主的就跟着他走了，不迈步他就得摔倒了，好在这孩子是拉着师长去见他的头儿的，尹师长现在正想去见他的上司，因此，虽然脚下踉跄了两步，尹师长不仅没有恼怒，反而配合的加快了脚步。

　　“报告军座，抓住尹增强了。”陈老四跑过来向高全报告。

　　“哦，抓住尹增强了。”高全一脸的惊喜和不敢相信，“在哪儿抓住的，怎么抓住的！”

　　“嘿嘿，尹增强是自己送上门的，他跑到我们队伍里到处找部队的头儿，还报名他就是皇协军的师长尹增强，您说这不是自投罗网是什么。”尹增强进了侦察兵的队伍，并且还自报姓名，那和自投罗网不是一个意思嘛，陈老四还不知道二嘎抓着尹增强的胳膊就是来见高全呢。

　　“哈哈，有意思，派几个人去把尹师长请来，让我和他好好谈谈。”高全不是有那种看着别人惊慌失措自己心里就特别舒服的人，主要这个尹增强曾经是桐柏的县长，并且这人的县长现在也没被免职，他得和尹县长见个面说上两句交代的话。

　　“让让，让让，尹师长驾到。”高全话音刚落，远处就传来一片嘈杂声，有人分人群往这边来了，时间不长，从人群里钻出两个人，前面人拉着后面人的胳膊，正是二嘎和尹增强。

　　有人问：尹增强那些亲信呢，那些人，来了五百军的队伍里，哪儿还能有他们活动的空间呐，二嘎拉着尹增强一走，那帮小子刚想要跟上去，周围的人群立马把这些人给淹没了，就像抓了把沙子扔进大海里一样，连朵浪花都没有就消失的无影无踪了。

　　“这位就是尹师长了吧，咦，我看着怎么有点脸熟呢，你是，尹增强，桐柏的尹县长。”高全手指尹增强，脸上的表情惊讶之极、意外之极，仿佛他从来没想过会在这儿遇见尹增强一样。

　　“啊，高全，你，你怎么也……”话说一半尹增强就说不下去了，本来他看见高全身上穿了一身日军制服，他还想说高全怎么也和他一样投靠了日本人呢，可接下来再一想，人家就算投靠日本人也肯定能当个大汉奸，就算干皇协军也必然比他这个师长的官大，现在高全突然出现在他皇协军第十一师的队伍里，那还有啥好猜的，人家是来打仗来了，是来打他这支汉奸武装来了。

　　“尹增强，你身为国民政府县长，竟然去做汉奸，放着人不做居然非要去做狗，高全身为党国军人，身负保境安民之责任，你我虽是旧识，高某却不敢以私废公，来人，把尹增强绑了。”


第146章 前面有皇军

　　尹增强在和高全以往的见面当中一向都是以牙尖口利闻名的，这回却也没了言语，高全一声令下，旁边早有等的不耐烦的士兵冲上去，一顿拳脚把人打翻在地，掏麻绳捆上了。

　　等尹增强被人扯着绳子从地上拽起来，高全再看，好嘛，这位眼也青了、嘴角也破了，就连半边脸都肿了，这帮当兵的捆人可不是把人往地下一摁拿绳捆上就拉倒的，那是先上来一顿拳脚的，有那身子骨不结实的主，这一顿拳脚下去，打个骨断筋折都是很正常的事。

　　“把人带下去。”高全摆摆手，好像很不想看见尹县长现在这副倒霉样子，“二嘎今天立功了，老四给他记上，等战斗结束之后报到军部。”有功则赏、有过则罚，这是高全的原则，没有这条他凭什么能带好兵，五百军数万官兵又凭什么听他的。

　　二嘎对着高全敬了个礼，转身拉着他的俘虏挤进人群里就不见了，高全要真重视尹增强，那就得有专门的交代：比如说要好好对待了、要严加看管了、不许出差错了之类的，今天既然没交代，那就是要酌情处理了，尹增强是二嘎抓的俘虏，处置权当然也在二嘎身上了。

　　拉出队伍，找了一个没人的地方，先把尹师长身上所有能藏东西的地方都给搜查一遍，然后又逼着尹增强把身上那套鬼子军装给脱了，最后看看这位身上实在是没啥利用价值了，二嘎一脸冷漠的拿出把刀子扎进了尹增强的脖子，这位就因为一念之差走错了路的桐柏县长，算是就此交代。

　　尹增强的出现只不过是高全整个行动计划中的一个小插曲，也算是这个人物在高全这里画上了一个句号，接下来高全还要把他的计划继续朝前推进，要让计划一步一步变成现实。

　　人群乱糟糟的跑着，身后时不时的会有两声枪响，张二胖带着皇协军拼命地跑，听了师长尹增强的话，张副师长带着他周围的皇协军就开始跑了，一边跑一边招呼着更多的皇协军跟他们一起跑，张二胖是皇协军的副师长，照顾士兵是他必须要负的责任，当然，从另一个方面讲，手底下的兵多了，他这个副师长才能当得下去嘛。

　　本来说好了是他在这边，尹师长在另外一边，可这皇协军本来也不讲究啥队形，跑着跑着就都跑到一块儿去了，跑一块就跑一块吧，人多了还更安全了，张二胖就在人群里瞅师长尹增强，可看了半天他也没找到尹师长到底是在哪儿，人太多，大家都在朝一个方向跑着，找一个人找不到也没啥稀罕的。

　　跑着跑着张二胖就发现有点不对劲儿了，他领着这帮人怎么跑前头去了，回头朝后一看，好家伙，浩浩荡荡的皇协军大军就在他后头跟着，看人数好像是比他和尹增强当初带着去投日本人的时候还多，错觉，这一定是错觉，张二胖用力晃了晃脑袋，和高全打了一仗，又跑了这一路，人数怎么可能不减反增呢，肯定是自己最近紧张过度，眼花了。

　　“副师长，前面有皇军，是日本人。”迎面有个小子跑过来向副师长汇报最新情况。

　　“日本人，太好了，咱们终于等到援军了，弟兄们，皇军来了，咱们的援军来了，大家伙儿终于熬出头了。”张二胖振臂狂呼，皇协军人声鼎沸，乱糟糟的喊啥的都有，反正是彼此之间想要正常说话基本上是做不到了。

　　“停止前进。”张二胖举起了右手，可随即他就被身后的人给推了个趔趄，“混蛋，你推老子干啥，再敢推一下，信不信老子现在就宰了你。”刚才差点被推倒，险一险丢个大人，要不是撞他的是身边不多的几个亲兵之一，张副师长早拿枪毙了他了，哪儿还会多说这么多话。

　　“副师长，不是我要推你，是后头的人挤着我往前走的，副师长快让让，他们又挤过来了。”那亲兵刚和张二胖说了两句话，脸上突然变了颜色，身不由己的往前迈步，奔着张二胖就来了。

　　“娘的，走。”张二胖恨恨地骂了一句，转身大步往前就走，他不走也不行了，后头大群的皇协军士兵已经上来了，他要不想被人踩死，就得赶紧往前走。

　　原本是听说皇军在前头，张二胖还准备整理整理队形，在皇军面前显得稍微好看一点，现在可好，连他这个副师长都差点被挤倒了，那谁还能控制住这支皇协军，师长尹增强呢，他怎么还不出面，张副师长一直惦记着尹师长，他却不知道尹师长已经提前一步先到阎王殿打前站去了。

　　对面来的是鬼子吗，当然是了，这帮鬼子就是独立步兵第十一旅团独立步兵二三四大队，大队长是荒木三次郎少佐，也就是孔宣的骑兵在战役一开始频繁袭扰的那支鬼子部队。

　　荒木三次郎奉了宫下文夫的命令，率领二三四大队突出奇兵，准备一举抄了五百军的后路，端了高全的指挥所，这可是项艰巨而又光荣的任务，荒木少佐接命令之后，立刻率领部队沿着地图所标示的方向快速前进，上回被五百军的骑兵给带迷了路，这回出发之前，荒木少佐专门去找宫下将军要了一份最新版的地图。

　　都说有了地图好办事，可到荒木少佐这儿，有了地图这事儿一样不好办，少佐拿到的地图精度不够高，地形标注的也不是特别的明确，上头甚至有些地方是人工用钢笔后写上去的，就这还算是最新版的地图吗。

　　荒木少佐想发脾气也发不起来，这是旅团参谋长亲自交给他的，看看出版日期，昭和十七年，两年之前才印刷出版的，确实已经算是比较新的了，比他上回用的那份一百年前的地图已经先进很多了。

　　就这样，凭着这份凑合着能用的地图，连乱闯带瞎蒙的，荒木大队总算是没迷路，看看地图，好像是走了不少路了，至于具体到哪儿了，少佐阁下还真说不上来，地图上也没标地名嘛。

　　“报告少佐，前方有穿着疑似我军制服的军队正在往这边来。”一个鬼子通讯兵跑过来报告。

　　“他们是皇军还是皇协军。”少佐习惯性的摸了摸上嘴唇的胡子，那可是他身上最值得自豪的部位。

　　“目前还不知道，前面的侦察部队正在做进一步的查探。”


第147章 鬼子少佐

　　“哟西，命令侦察部队尽快探明前方部队的番号，命令各中队做好军事防范。”荒木少佐还是一个比较合格的军队指挥官，不管对面来的人是敌是友，在没搞明白身份之前，己方部队必须要保持必要的戒备姿态。

　　“报告少佐，番号已经搞明白了，那些人全部都是皇协军，是宫下将军亲自收编的皇协军第十一师，在皇协军的后面有中国军队在追击，皇协军第十一师已经停不下撤退的脚步了，他们正在向我军快速接近中，预计十五分钟之后两军将会相遇！”

　　“停不下来吗，命令部队架起机枪，停不下来就射击。”荒木三次郎可不是个啥心慈手软的主，这家伙是真敢拿机枪往人群里扫射。

　　“少佐，皇协军第十一师是宫下将军亲自收编的，听说将军是准备把这支部队作为典型，上报到占领军司令部的，咱们使用机枪的话，在将军那里恐怕不好说话吧。”大队长性子急，旁边自然有脾气缓和的人在一边劝着，要不然这家伙二杆子脾气一上来，领着部队去自杀怎么办，劝他那人是大队副官，一名中尉军官。

　　“那就不用机枪了，命令部队退到路边，给那些懦弱的皇协军们让开道路，把皇协军放过去，我们去打后面那些追兵，让皇协军都看看，皇军是怎么作战的，传我命令，部队立刻退到路边。”少佐倒是从善如流，立刻拿出了第二套方案，看中尉这回不挑毛病了，荒木三次郎脸上露出了得意的笑。

　　日本人站到路边了，看见这一幕的张二胖腿上直发软，鬼子的机枪架着、狼狗吐着舌头，这哪是心甘情愿让道的样子，分明是准备给自己这支皇协军来个包围歼灭的架势，这是咋回事，张二胖心里发虚脑袋上直冒冷汗，和张二胖不一样的是那些皇协军的士兵们。

　　你要说这些士兵一点儿不害怕还真不现实，鬼子摆的这个架势，就连个人经历那么丰富的张二胖都让吓得腿软，普通的皇协军士兵怎么可能不害怕，可他们害怕还真没用，总是有人不停的从后面往前推他们，“国军的追兵就在后面，快跑，跑慢了就没命了。”这一类的话也总是在他们耳朵边在来回的响着。

　　后面有人在推搡，耳朵边有人在警告，皇协军的士兵们身不由己的跟着人群往前跑，就算看见路边站着的鬼子他们也停不下来。

　　张二胖的身体素质比较好，这家伙站的位置也好，靠前，因此，看看离皇军已经很近了，张副师长一晃脑袋一使劲儿，“噌噌噌。”紧跑几步使劲儿一跳，这家伙从队伍里跑出来了。

　　“嗨，你的，什么的干活。”刚冲出混乱的队伍，身前就出现了两名举着步枪的鬼子，操着半生不熟的中国话问张二胖什么的干活。

　　“啊，我是皇协军副师长张二胖。”张二胖指了指自己的肩膀，上头有日军的军衔，中佐，比大队长荒木三次郎还高一级。

　　鬼子兵当然认识日军军衔，一看这位竟然是名中佐，当下也不敢乱说话了，把步枪收起来“咔。”还给张二胖敬了个礼，恭恭敬敬的带着张副师长去见他们的荒木少佐。

　　“少佐好。”张二胖既然穿上了这身军装，当然对鬼子的军衔也做过一番了解了，知道眼前这是一位日军少佐，当下不敢怠慢，赶紧站直了敬军礼，虽然这军礼敬得看上去有点不伦不类吧，对面的鬼子总还是能认出来他是在干啥的。

　　“嗯，中佐，你是谁。”荒木少佐知道眼前这人是皇协军，也就不还礼了，就叉着手上下打量着张二胖。

　　“我是皇协军第十一师的副师长张二胖，请少佐多关照。”张二胖见过尹增强和日本人打交道的样子，这是学着在说客气话。

　　“唔，你们的，皇协军为什么是这个样子，后面的追兵是谁。”荒木显然对后面的追杀者比较感兴趣。

　　“哎呀太君，你是不知道呀，后面的追兵可厉害了，那些人都是骑兵和铁甲车，我们可真是对付不了呀。”日本人问追兵，那可太好了，张二胖正想着怎么样才能让日本人和国军拼个你死我活呢，这少佐就恰恰问这个问题了，他可真是个善解人意的好鬼子。

　　“有铁甲车，还有骑兵。”少佐的眼神明显变了，变得有点迷离了，“好吧，张君，你带着你的人继续朝前跑吧，不过记住，不要跑太快了，还有，尽量约束你的士兵，能停下来还是停下来吧，皇军或许有需要皇协军配合的时候！”

　　“嗨。”张副师长鞠躬行礼，表示他听明白了，站在原地稍微犹豫了一下，张二胖终究还是快步跑回到他的队伍里去了，和鬼子站在一起压力太大，尤其是当他旁边还蹲着一条直吐舌头的大狼狗的时候，那种压力就更大了，还是和他这些大老粗的皇协军在一起比较自在。

　　“牛二，快去找找师长去哪儿了，我怎么这么老半天没瞅见他了。”看不见尹增强，张二胖心里还是没底，刚才要是尹师长跟着去，和日本人那个少佐打交道也许要容易得多吧。

　　牛二答应着快速跑了，张二胖往身后又看了几眼，高全，老子是怕了你了，就让日本人去收拾你吧。

　　张二胖骂着高全，却不知道高全就在他身后没多远的地方也在观察他呢，这家伙就是皇协军里面的二号人物张二胖，高全在犹豫，用不用把这家伙先给收拾掉呢。

　　路边的鬼子已经架起机枪、摆好掷弹筒做好了战斗准备，高全又把干掉张二胖的心思压下去了，任何时候，鬼子都是头一号的敌人，汉奸始终要排在鬼子后头，这是高全的原则，这回当然也不会例外。

　　“通知孔团长，让他小心。”高全让旁边的传令兵去通知骑兵团长，他相信以孔宣的战斗经验，应该有能应付鬼子伏击的办法。

　　旁边就是鬼子的伏击阵地，高全和他的战士们瞪大眼睛仔细观察着鬼子的火力配置和人员编制，过一会儿他们就要和这群鬼子战斗了，难得有这么好的机会，不看仔细了怎么行。

　　“这些皇协军老看咱们干吗。”一个鬼子兵悄悄问他身边的班长。


第148章 坦克开火

　　“嗤，好奇呗，他们就是一群没见过世面的乡下人，看见我们大日本皇军武器精良、军容整齐，稀罕呗。”班长是个参军五年的老兵，撇着个嘴一副经多见广的不屑样子。

　　“哦，原来是这样，还是本田君的见识多。”新兵冲班长竖起了大拇指，班长就得意洋洋的挺起了胸。

　　意思大致差不多的话在独立步兵二三四大队里面到处都在传播，鬼子看着那些皇协军的眼神里全都是蔑视、藐视，以及无法形容的，让人非常不舒服的那种表情。

　　“嗨。”鬼子班长突然向着皇协军队伍大叫了一声，然后抱起一挺九六式轻机枪，“哒哒哒。”一连串的响声从这家伙嘴里迸发出来，你不仔细看他的嘴，还以为这货真开枪了呢，这家伙的口技几乎能以假乱真了。

　　“啊。”公路上的队伍一阵大乱，十来个皇协军抱着脑袋惊叫着乱跑，鬼子们哈哈大笑，其中就属那个搞了恶作剧的鬼子班长笑得最畅快，旁边向他请教问题的年轻鬼子笑得一屁股坐到了地下。

　　“怎么回事，八格牙鲁。”鬼子们玩儿得高兴，少佐却不愿意了，荒木三次郎眼睛一瞪就发了火，鬼子们渐渐止住了笑，再也没人敢和路上的皇协军开玩笑了。

　　“准备射击。”荒木少佐下了准备战斗的命令，皇协军已经快过完了，后头隐隐约约已经能看见骑兵的影子了，战斗随时都会爆发，荒木少佐赶紧躲到重机枪后头，拔出指挥刀，瞪着越来越近的骑兵。

　　“吁！！”孔宣喝住了胯下大青马。

　　前面有通讯员跑过来了，“报告团长，前面传来消息，说有鬼子，要你小心！”

　　“嗯，我知道了。”孔宣点点头，拿起望远镜向前看看，路中间是乱糟糟慌着逃跑的皇协军，路两边的野草丛里蹲满了鬼子，拿枪拿炮，用各种武器指向了自己这边。

　　“小鬼子，竟然想暗算老子，哼，算你涨能耐了，爷爷不跟你一般见识，命令，二营向左，三营往右，让开中间的道路，给装甲兵团让开一条路。”放下望远镜，孔宣用手一指旁边的通讯员，“你去告诉装甲兵团的金团长，前面有鬼子，让他小心！”

　　通讯员领命走了之后，孔宣再次拿起望远镜朝鬼子方向看了一下，“骑兵团，两翼齐飞，抄鬼子的后路去，驾！”

　　“这孔老二，还真有几分本事。”高全正在观察鬼子重机枪的时候，身边有通讯兵报告，骑兵团已经兵分两队，往路两边跑了，骑兵跑了，骑兵后头的装甲兵团不就露出来了嘛，让坦克车去对付鬼子的机枪大炮，好像这是个不错的选择。

　　“命令部队，把速度再减慢点。”跑得太快岂不是就看不见这场坦克对鬼子的精彩大战了吗，高全还想要从鬼子应对坦克的战术中学习点先进经验呢。

　　其实现在高全这支化妆支队的速度已经不快了，他们早就不跑步了，现在顶多也就是用比饭后散步稍微快那么一点的速度在路上走着，属于稍微有点快的散步。

　　高全这道命令一下，好嘛，整支队伍速度立刻骤降一半，那路走的，一步三摇，比正常的散步还要慢三分，要是女人吧，这样走路说不定还更好看了，可眼下在公路上这样走着的是一群大老爷们，一大群穿鬼子军装的皇协军，这看起来就比较别扭了。

　　“八嘎，这帮家伙是在干什么，他们为什么走得这么慢。”荒木少佐看见骑兵下了公路往两边跑了，他正想对策呢，听见身边人议论，转头一看刚好看见公路上皇协军们慢悠悠散步的优雅姿态。

　　把眼光从散步的皇协军身上挪开，少佐顺着公路往后一看，那双鱼泡眼立刻鼓了起来，“战车，稻田大队的战车。”这些战车他认识，尤其是打头那辆最大号的，上头的那面旭日旗他见过不止一次了，那是稻田少佐的坐车嘛。

　　“嗵，嗵，轰隆。”就在荒木少佐看着那辆坦克惊疑不定的时候，坦克竟然很不给面子的开炮了，并且第一轮炮弹就把二三四大队的机枪阵地给干掉了一多半。

　　望着烟雾缭绕当中死伤狼藉的手下们，荒木少佐顿时暴跳如雷，“八格牙鲁，给我打，命令野田中队开炮，二三四大队一起射击！”

　　手下死伤太多是一方面，另一方面是危险离得太近，荒木三次郎让吓住了，装甲兵团那一阵坦克炮正打到机枪阵地上，而荒木少佐此时刚好就在一挺九二式重机枪后头站着呢，这家伙提着个倭刀想要指挥机枪射击，其实机枪哪用得着他指挥呀，机枪射手自己看见敌人不会扣扳机嘛，这家伙往这儿一站不过就是想找个既安全又体面的地方藏起来就是了。

　　炮击炸毁了将近一半的机枪，幸运的是荒木少佐所在的那个机枪位并没有受到坦克炮的照顾，否则的话，少佐阁下就将在开战之初就首先为国捐躯了。

　　猝然遭受如此大的惊吓，就算是久经战阵的荒木三次郎也受不了，少佐阁下遭受了五百军装甲兵团的严重恐吓，心灵上受到了极大的创伤，因此，下的某些作战命令不太符合常理也就可以理解了。

　　接到少佐的进攻命令之后，鬼子幸存的轻重机枪、掷弹筒、步兵炮一起开始向坦克射击，有步枪的用步枪，没步枪的使手枪，反正不管是啥武器吧，只要是能打的响的鬼子们全用上了。

　　“嗵，嗵。”坦克上连续被炮弹击中，就算掷弹筒、步兵炮威力不大，可装甲兵团的战车装甲同样也没多厚，几发炮弹打上去，坦克上的钢板装甲虽然没被打漏，却也被撞得“嗵嗵”响，坦克里面的人就更难受了，金虎强自忍着一阵阵的眼花耳鸣，赶紧提醒战车上的其余车组人员：这是在战斗，只有全力打击敌人才能保全自己。

　　“坦克营按照行车顺序分成单双数，单数向左，双数往右，对准鬼子，射击，装甲营跟在坦克营后面，边开进边开火！”

　　“嗵，嗵嗵！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　几十辆坦克装甲车同时开火，无数的火流星尖啸着飞向了日军二三四大队。


第149章 特别支队上阵

　　金虎带着装甲兵团正面和鬼子干上了，高全瞅着一枚枚炮弹落到坦克上心里直揪得慌，以前打鬼子坦克的时候也没这种感觉，怎么现在心里这么紧张呢，难道就因为坦克里头坐的人变了吗。

　　“下路，咱们也去参战。”来了就是打仗的，光远远地看着叫啥打仗，高全看了一会儿就看不下去了，他已经不满足于只当一个观众了。

　　军令如山，高全随便一句话，那就是军令，本来在路上慢悠悠散着步的化妆支队接到命令精神头当时就是一振，不用说侦察兵就是一马当先打前站，陈老四带着他的侦察兵们当先下了公路往鬼子阵地方向走，高全、洪莹莹、彪子以及那五十名警卫在后头跟着，再往后就是特别支队的几百名日籍士兵了。

　　“站住，你们要干什么。”鬼子在阵地前面打仗，后面也有负责警戒的，眼看着一大帮皇协军要过来，鬼子哨兵立马瞪起眼睛盘问。

　　“我们是来帮助皇军打仗的。”陈老四极其自然流畅的回答了鬼子哨兵的问话，说的跟真的似的。

　　“帮助皇军打仗。”哨兵显然对陈老四的话不太相信，不过这种大事还真不是他一个小兵能决定的，“你们等一下，我要向少佐汇报。”勤汇报、多请示，小心无大错，鬼子哨兵牢记门卫守则。

　　“我们已经和少佐说过了，是少佐批准我们来参战的。”陈老四嘴上说着话脚下不停，只管大步往鬼子阵地这边走。

　　“喂，你们站住，我向少佐汇报之前你们不能进入阵地。”那鬼子哨兵很是认真，一看平常就是个死心眼子，他这边一嚷嚷，旁边立马聚拢过来二十多个鬼子，端枪提刀的什么样的都有，当中还有一个提溜着把倭刀的鬼子军官，大概是这个守卫部队的小队长。

　　“站住，军事重地，闲杂人等禁止靠近，再往前走，死啦死啦的。”小队长就是比哨兵说话气势足，这家伙叉着腿往那儿一站，腆胸叠肚一副凛然不可侵犯的姿态，再往前，再往前把你们统统死啦死啦的。

　　“哟，太君别生气嘛，我们是奉了少佐的命令来的，你不相信去问少佐呀。”陈老四一边说着，一边悄悄把手背到后头做着手势。

　　“我并没有接到荒木少佐的命令，你们等一下，我现在就去请示少佐阁下。”问题很简单，你说你是奉了少佐的命令，我却没接到通知，那咱打电话一问不就知道了嘛。

　　问题解决的方式是很简单，但这却不是陈老四想要的方式，鬼子少佐不知道他要来，电话一打不就全露馅了吗，于是，就在这鬼子少尉转身想要去打电话的时候，陈老四出手了。

　　其实也不是他亲自出手的，陈营长刚才悄悄做手势已经安排好了，后面早有神枪手做好了准备，陈老四走着走着突然朝下一蹲，就好像是发现鞋带开了他要蹲那儿系鞋带一样。

　　“啪。”一声不大的脆响从身后传出，那正准备去打电话请示的鬼子少尉就像是被谁推了一把一样，身子一个趔趄，晃了两步扭曲着摔到了地下。

　　“少尉。”旁边的鬼子叫了一声，伸手就去扶，这人手也抓住少尉了，有一枚子弹也飞过来了，这鬼子哼了一声，直接就爬到了少尉身上，这两个关系密切的战友就算死也死到了一起。

　　陈老四再从地下站起来的时候，手里已经多了一支盒子炮，抬手一枪把刚才第一个问他话的那哨兵撂倒，后面的侦察兵们一拥而上，鬼子这个守后路的小队瞬间就被干掉一大半，剩下的少数落荒而逃。

　　这是在战场上，所有的人都提着警惕，既要小心被敌人干掉，又要想办法打死你的敌人，鬼子们虽然在全力和前面的我军装甲兵团在战斗，对于后路他们也并不是一点都不管，光看鬼子在阵地后面放了一个警戒小队就知道，鬼子的指挥官并不是顾头不顾腚的莽撞之辈。

　　鬼子这个小队并不是单独被扔到这儿没人管的，离他们不远处就有另外的小队，小队之外还有中队，鬼子的阵地都是相互联系的，这边一个小队被干掉了，旁边的小队立马就发现了，好哇，你把六表哥给打死了，俺和你没完。

　　“六表哥。”那边小队里的小队长大声哭喊了一句，也不知道被打死的这十几个鬼子里头哪个是他的六表哥，“射击，消灭这些该死的叛军，给我六表哥报仇。”少佐举着指挥刀下了进攻命令，两军开始激烈的对射。

　　很快，这个小队就顶不住了，我们这边人多枪法好，不管是陈老四带的侦察兵，还是高全身边的那五十名警卫战士，包括高国忠的特别支队，枪法都不错，鬼子以往在战斗中占据的准头优势在这场交锋中完全不存在了，他们这里的局部人数又比我军少得多，被击败似乎也是情理之中的事。

　　这个小队顶不住往后退了，后面上来了一个中队，近两百个鬼子，这回再想要一鼓作气把鬼子打跑就没那么容易了，陈老四领着侦察战士们爬到阵地上和鬼子打起了对射。

　　“国忠，带着你的特别支队上去打一阵试试。”高全俩手端着步枪刚打完一发子弹，一边拉枪栓，一边对高国忠吩咐着。

　　“是，请军座放心，我一定不辜负军座的信任，打出我们五百军特别支队的威风。”高国忠已经越来越像一个中国人了，不仅是日常说话办事，就连向长官下保证都和普通的国军军官一样了。

　　“好，你快去吧，我在你后面跟着。”高全举枪，“啪。”随着枪响，百余米外一个鬼子机枪手应声爬到机枪上不动了。

　　“是。”高国忠再也不敢耽误，抬手敬了个礼，弯着腰一溜小跑的往前去了，军座要在后面亲自监督，特别支队要不打出精彩来，他高国忠这些年来的努力表现可就全完了，事关前途和身家性命的大事，由不得高国忠不上心。

　　“军座这回要亲自检查特别支队的战斗能力，两位，请努力吧。”高国忠把手下两个副支队长高栗原和高小林叫到一起，临时开了个战前动员会。


第150章 最后的疯狂

　　“嗨，请支队长放心，我们一定会竭尽全力，争取胜利。”高栗原和高小林俩人虽然把名字改了，可到底还是没有高国忠汉化的这么彻底，俩人言语间还是偶尔能带出一点日本人所特有的那种气质，不过，两个人对命令的理解程度还是让高国忠比较放心。

　　“很好，让我们共同努力，争取胜利，开始吧。”三个人统一了思想之后，立刻组织特别支队的日籍士兵开始了进攻，枪声瞬间密集了。

　　子弹“嗖嗖”的飞着，交战双方穿的都是土黄色的日军制服，这边喊一句“杀鸡给给。”那边骂一句“八格牙鲁”，双方使用的基本武器都一样，全是三八式步枪，只是一边的掷弹筒和机枪多点，而另一边则是人数上占优。

　　至于单兵射击准头方面，其实特别支队这边还稍占上风一点，毕竟特别支队的日籍士兵，入伍时间更早，在日军部队里接受过的军事训练时间更长、专业性也更高，而二三四大队里的不少士兵则是最近才从日本国内征召的新兵，双方在军事素养上还是有差距的。

　　高国忠三个特别支队的领导斗志高昂，一心想要在高全面前挣表现，可特别支队里的普通日籍士兵则不是这么想了，他们都是日本人，现在又是对日军作战，心里难免有点抵触情绪，战斗的热情也不是太高，因此呢，特别支队这边人数占优势，射击准头占优势，战术动作占优势；对方是武器方面占优势，特别支队往前攻了一下，突进了几十米之后就再也走不动了，双方各自占据有利地形展开了对射。

　　“特别支队还有力气没往外使，军座再给高国忠施加点压力，局面说不定就会打开了。”洪莹莹可不是外行，没看多大会儿就发现了前面问题的所在。

　　“莹莹好眼力，不过，给高国忠再加压力就不必了，这已经是他最大的能力了。”高全轻轻摇了摇头，“再等一会儿，也许再过一会儿事情就会起变化！”

　　洪莹莹疑惑地看了高全一眼，见高全没有往下说的意思也就不再追问，全哥既然这样说，那就必然有这样说的理由，她静观其变好了。

　　处于战斗中心的荒木少佐瞪着眼睛，一会儿往前看看一会儿又往后看看，眼珠乱转也不知道在打什么注意，十分钟之前通讯兵向他报告了一则消息，皇协军叛变了，刚刚从他眼前走过去的那群乱七八糟的皇协军，正在攻击二三四大队背后。

　　少佐给位置靠后那个中队长下了命令，让他率部就在原地挡住那些皇协军，正面的装甲兵并不好打，现在身后又出现了叛乱的皇协军，荒木三次郎有种预感，今天的事情恐怕是有点棘手了。

　　“铃木中队的战斗怎么样了。”少佐问身边一个参谋。

　　“铃木君和叛乱的皇协军正在苦战，刚才我和铃木君通电话，据说铃木中队和叛军现在已经进入相对平衡的对射阶段。”这参谋刚才就是奉命和铃木中队联系的。

　　“平衡对射阶段嘛，你认为那些攻击我们的是皇协军第十一师吗。”荒木三次郎突然问了一个奇怪的问题。

　　“当然是了。”少尉参谋一脸纳闷地看着少佐，“除了皇协军十一师还会有谁！”

　　“你说得很对。”少佐点点头，有点不置可否的意思。

　　“啪啪啪。”斜刺里突然响起激烈的枪声，紧跟着“轰隆隆”的闷雷声接踵而至，随之而来的还有声势浩大的喊杀声，“杀呀！！”那声音震得人心动神摇，仿佛有千万人同时呼喊一般。

　　“什么情况。”荒木少佐大惊失色。

　　“嗨，去看看怎么回事。”少佐问参谋，参谋哪儿知道呀，赶紧伸手招过来一个通讯兵让他去打听。

　　“报告少佐，中国人的骑兵打过来了。”这通讯兵还没走呢，另外一名通讯兵就跑过来报告了。

　　“什么，是骑兵，有多少人。”听见骑兵这两个字，荒木三次郎倒吸一口凉气，主要是骑兵给他带来的伤害太深了，就在不久前少佐阁下才在骑兵手下吃了个亏，光是搜索队就被干掉了好几十，少佐亲自带队出战，又被那些该死的骑兵引迷了路，当时的情景，荒木少佐现在想起来还觉得头晕恶心，想不到骑兵竟然现在出现了，他们可真会挑时候。

　　“斋藤中尉说，对方是个骑兵大队！”

　　“骑兵大队吗。”荒木少佐脸色忽红忽白的变了两次，眼珠左右一转，最后一咬牙，仿佛是下定了某种决心一样，“命令佐藤寿夫率领部队立刻向东北方向开进，铃木中队、斋藤中队尽快和对手脱离接触，我大队即刻转进。”东北边就是他来的方向，荒木三次郎发现情况不对，他要带着部队去找宫下文夫要支援了。

　　“嗨。”两个鬼子通讯兵同时弯腰鞠躬大声答应，转身跑着去传达命令了。

　　“命令炮兵中队再打最后一轮立刻转进，机枪中队现在就收拾机枪，五分钟之后全军向东北转进，机枪中队、炮兵中队不许掉队！”

　　“嗨。”又一个传令兵答应之后跑了。

　　“伊佐，我们也收拾东西准备走吧。”荒木三次郎招呼身边的中尉副官。

　　“嗨。”副官答应一声，立刻招呼大队部的勤务兵、参谋们开始整理文件、收拾武器装备。

　　正和特别支队对射的鬼子火力突然强大了起来，掷弹筒、机枪像发疯一样向高国忠和他的日籍士兵们发射着弹药，打得特别支队的官兵爬到地下抬不起头，双方对射的平衡局面瞬间被打破。

　　“鬼子要进攻。”洪莹莹一声惊呼，拿起盒子炮就要冲上去，被高全一把拉住了。

　　“军座，我带警卫营上去支援一下吧。”看敌人这攻势突然加大，彪子也沉不住气了，提着盒子炮向高全请战。

　　“别慌。”高全摆摆手，先让彪子安静下来，一只手紧抓着洪莹莹的胳膊，生怕一松手这位特勤处长就冲到前面去，“依我看，这是鬼子最后的疯狂，鬼子指挥官大概是准备撤兵了。”


第151章 接近主战场

　　“鬼子准备撤兵了。”洪莹莹一脸惊讶地看着高全。

　　“没错，我们三面夹击，鬼子肯定会撤。”高全自信地点点头，“高国忠这回可算是打了一场胜仗！”

　　果然，高全话音刚落，鬼子的攻击就像虎头蛇尾一样，就猛了那一下然后就迅速小了下去，特别支队疑神疑鬼的趴到那儿没敢动地方，直到对面阵地上的枪炮声彻底停了之后，这边的日籍士兵们才小心翼翼的抬头往对面看，对面的阵地上已经没人了，刚才还是火力猛烈的日军阵地上现在静悄悄的。

　　日籍士兵们试着打了几枪，对面还是一点动静都没有，高国忠仍旧不放心，派出去一个身材壮硕的士兵往对面扔了一颗手榴弹，手榴弹轰的一下爆炸了，对面的阵地上依旧没有半点反应，阵地上真的没人了，日籍士兵们欢呼一声，抱着枪就冲了上去，可算打了个场胜仗了，虽然这胜仗来的有点莫名其妙，可到底是他们经过了艰苦的战斗才赢回来的。

　　“报告军座，特别支队已经占领日军阵地，请求下一步行动命令。”高国忠跑过来站到高全面前一本正经的敬礼报告，脸上表情很是严肃，一点也看不出打了胜仗的得意模样。

　　“很好呀，国忠，这次胜仗打得真不错，特别支队的士兵们都值得表扬，我给支队所有士兵都记一功。”高全抬手拍拍高国忠的肩膀，“下面，特别支队还应该发扬连续作战的作风，继续追击日军，争取更大的胜利。”鬼子跑了当然要追，这是我军一贯的战略思想嘛。

　　“是，我现在就率领部队追击。”高国忠敬礼领命，转身跑着去集合部队了，如果不知道底细的人，猛一看高国忠还真以为这位是中国人呢，从说话、办事、到走路姿态、日常举止，高国忠已经完全和一个中国人没什么两样了。

　　“命令骑兵团和装甲兵团随后追击，不许超越，就跟在日军身后追击，以围歼、消灭日寇断后部队为目的！”

　　“是。”传令兵跑着去传令了。

　　高全的命令传达到了化妆支队的每一名士兵耳朵里，追击，日军已经败了，我们这就是在追击。

　　荒木三次郎可不是个生手，他是一个经验丰富的鬼子军官，就凭这家伙在高全的三面包围中没有慌神，能完整的带着部队撤退这一点来说，就证明这位少佐大队长接受过专门的军事指挥训练。

　　像这样一个人，既然有办法带着部队撤退，当然也会安排好撤退的路线，并在撤退途中派出合适的断后部队了，而高全要对付的，恰恰就是荒木少佐留在身后的断后部队。

　　荒木少佐先是派了一个机枪小队，带着三挺九二式重机枪拦到了半路，这机枪小队也确实厉害，在后头紧追不舍、立功心切的骑兵部队上来就吃了个大亏，策马狂奔的骑兵们连人带马当场被撂倒了十来个，把孔宣给气得脸都青了，这也算是荒木三次郎报了前几天的一箭之仇吧。

　　恰在此时，后面的装甲兵团刚好赶到，金虎开着坦克“嘎啦嘎啦”上来了。

　　“怎么样。”金虎从坦克炮塔里露出半边身子问骑兵团长。

　　“不行呀，鬼子留了三挺重机枪断后，我的骑兵吃了亏，金虎，这回得指望你的坦克替我把面子找回来了。”这话说完，孔宣转身一抬手，“把路让开，让装甲兵团过去！”

　　骑兵们“哗啦”往两边一闪，露出了路面，骑兵都站到了路外面。

　　金虎知道孔宣的脾气，能让孔团长主动承认吃亏，把战斗让给他的，肯定是骑兵真的损失不小，这帮小鬼子，跑就跑了，跑路还不老实，不给他点厉害，他们是不知道五百军的厉害。

　　坦克开到前面，远远地看见鬼子的机枪了，机枪子弹打到坦克装甲上“当当”乱响，要不是距离远，多挨上几发坦克钢板能不能承受住还不好说了，“给我打。”金虎一声令下，前头的几辆中型坦克一字排开“轰隆隆。”就是一次齐射，硝烟火光中，鬼子这个种机枪小队瞬间消失了。

　　这一仗虽然打胜了，却也给荒木大队赢得了逃跑时间，荒木三次郎带着部队一下子和后面的追兵拉开了距离。

　　鬼子跑远了，继续追，有骑兵团和装甲兵团两支快速部队还怕鬼子跑远吗，你两条腿总是赶不上战马的四条腿和坦克的履带吧，只是接下来的追击路上，孔宣就加了小心，他的骑兵不再一个劲儿的争第一了，骑兵团就在装甲兵团的左右，给装甲兵团侧翼打起了掩护。

　　一追一逃，方向东北，逐渐就接近了蛤蟆沟主战场，震天的炮声已经隐隐能听见了，可以判断离蛤蟆沟的主战场不远了，高全收到了王大柱和钱四喜联名发来的电报，电报上说，确山的鬼子第二十七师团已经西进，预计几个小时之内就能达到战场，王钱两位师长请军座立刻回指挥部，指挥部队对抗强敌。

　　一个师团又一个旅团呐，五百军就算兵员齐整、战力强大，和这么多鬼子斗，到底能不能取胜还真是不好说了，对于这场即将到来的恶战，连五百师的两位主力师长心里都没底了。

　　“给刘总司令发报：敌二十七师团于今日与我军交战，确山已成空城，光复名城就在今朝。”高全一咬牙，先给刘汝明发报，要求刘总司令趁机攻打确山，先抄了鬼子的后路再说。

　　“命令装甲兵团，加速前进，赶奔主战场，协助王钱两位师长打击敌人，命令特别支队加快追击速度，缩短与敌距离。”高全一连下了几道命令之后，拿出怀表看了看时间，“老四跟高国忠一起去，剩下的人跟我去五百师！”

　　“是。”高军长命令一下，众将齐声应是，各自率领部下去执行各自的任务了。

　　高全带着洪莹莹、彪子，以及那五十名警卫战士跟着骑兵团赶奔蛤蟆沟主战场，至于金虎的装甲兵团，已经先走一步了，装甲兵团是要去攻坚克难，到战场上去帮助我军主力部队拔钉子的，他们必须尽快赶去，早去一步，我军战士就能少受伤亡，鬼子就能早受打击。


第152章 收兵回山

　　陈老四和高国忠带着他们手下那支化装成鬼子的部队，跟到荒木大队的屁股后头就追下去了，至于追上之后怎么样，有高国忠他们那群如假包换的纯种日本人在，陈老四应该是完全有办法鱼目混珠的。

　　“军座，你可来了！”

　　高全刚到指挥部门口，王大柱和钱四喜俩人就跑出来迎接了，见面敬礼之后，一左一右拉住高全的手，直接把人拉进了临时指挥所。

　　“大柱、四喜别急，慢慢说，天塌不了。”看两人心急火燎的模样，高全紧着安慰。

　　“我能不着急嘛，伍书记长和谢副军长已经给我们俩来了不下十份电报了，就是问军座你的去向，我们要知道还好说，可来了就见军座一面，你就带着部队去了铜山，大柱和我发电报告诉两位长官，说你在铜山建了指挥所，在那儿指挥呢，嘿，今天早上人家书记长派人来问了，说是书记长已经到了铜山指挥所，见了特务团长孙元庆，也见了慧琴医生和唐记者，可就是没见军座，我说军座大人，您到哪儿去了！”

　　王大柱嘴笨，还是钱四喜嘴皮子灵便，他这边说着，王大柱在边上还直点头，好像钱四喜说的每一个字都是他心里想说的，这俩人就跟演双簧似的，配合的那叫一个个默契。

　　高全张口结舌看着这俩人表演，好不容易等俩人的表演告一段落了，高军长这才咽了口吐沫，“我说两位，说完了。”见这俩人点头，高全露出了一脸的苦笑，“我能去哪儿，我从铜山指挥所里出来，一点弯儿都没带拐的就奔你们这儿来了，不信，不信跟我来的有这么多人呢，你们可以随便问，你问莹莹，莹莹，咱们半道拐弯儿了吗！”

　　洪莹莹摇摇头。

　　“怎么样，你们不会不相信莹莹吧。”高全瞪眼看着俩人。

　　“我们信。”王大柱、钱四喜同时点头，俩人就算不相信高全的人品，也绝对相信洪莹莹，人家洪处长那才是行得正、坐得端，人长得漂亮、办事能力也出众，除了动手能力稍微强了点之外，完全可以说是妇女同胞的典范，洪处长的话，谁会不相信，谁敢不相信。

　　“可你们从铜山往这边来，书记长派的联络官也往这边来，为什么你们没碰头呢。”钱四喜歪着脑袋问高全。

　　是呀，都走一条路，两边相距又不算太远，为什么双方没见面呢。

　　“去把那联络官叫来我问问。”这事儿得问明白了，可别让这个联络官是从鬼子那方面来的了，高全话一说完，再看王大柱和钱四喜俩人的表情好像有点不对，莫非这里头还藏着什么道道不成。

　　不一会儿，门帘一挑外头先后进来仨人，联络官有三位，高全一看进来这三个人就愣住了，前面两个瘦小一点，却是英姿飒爽，身穿合体的军装，身材苗条标志，头前那人身上还挂着个装照相机的皮盒子，可不是唐文娟和慧琴嘛，后面那位英姿挺拔威风凛凛的大汉正是特务团长孙元庆，原来联络官是这三位。

　　“军座。”“全哥！”

　　前面这声军座是慧琴喊的，后头的全哥当然就是唐文娟叫的了，这里又没外人，在五百军内部，唐记者是从来就不避讳的，至于孙元庆，敬了个礼干脆站那儿不吭声了，孙团长这会儿只想自己赶紧消失，站到这儿他别扭呀。

　　“慧琴、文娟，你们俩怎么来了。”这话一出口，高全自己都觉得干巴巴的，怪没意思的。

　　“你一句话都不留就走，还把洪姐也给带走了，就把我们俩都给扔哪儿不管，我们也要和你一起上战场，我是中央日报社驻五百军的记者，战地采访是我的本职工作，你是军长也不能阻止新闻媒体的采访自由。”唐文娟嘟起了嘴，一副娇嗔薄怒的诱人样。

　　慧琴没说话，只是走过去拉着洪莹莹的手，默默地注视着高全，洪处长则挽住了慧琴的胳膊，俩人往一块一站，人家姐妹情深谁敢胡乱说话。

　　好吧，你们都有理，高全看看三个女人把目光转到了低头沉思的特务团长身上，“元庆，她们俩非要你带着来的吧。”高军长也算是了解特务团长，要不是那两个女人非得缠着，孙元庆怎么可能带着她俩在战场上乱跑。

　　“是书记长要派人来落实军座的消息，两位，慧琴医生和唐记者主动报名，书记长点名，我这才带了一个营过来了。”孙元庆说的话不带任何情绪在里面，完全就是陈述一个事实，“由于要确保慧琴医生和唐记者的安全，我不敢靠近正军座率领的战斗部队，绕远路过来了！”

　　原来孙元庆是绕了远路，绕远路不打仗，比高全这走之路都快。

　　众人见面把事情说开之后，立刻给铜山的书记长发报，告诉书记长，高军长已经平安到达蛤蟆沟，和王钱两位师长胜利会师。

　　接下来就是处理当前的战局了，这才是眼下的当务之急，五百军的两个师在战场上占据了优势，打得宫下旅团招架不跌，好像马上就能将之击溃似的，但是，就在宫下旅团身后不远的地方，鬼子第二十七师团正在加速赶来，五百军的优势变成劣势甚至是败势也不是没有可能，难道就因为二十七师团要来，就停止对宫下旅团的进攻吗。

　　高全当场拍板，攻势不仅不能放缓，反而要加紧进攻，要在二十七师团来到之前，争取占据更大的优势，甚至击溃宫下旅团。

　　五百师和新五零一师的战士们在高军长的指挥下，迅速向敌人发起了一轮猛烈的进攻，宫下文夫的第十一旅团果然顶不住，败象丛生，就在此时，荒木大队杀到。

　　虽然荒木大队在去偷袭高全的时候吃了亏，可到底也算一支不弱的武装力量，上来之后宫下旅团立刻稳住了阵脚，然而好景不常，随着五百军装甲兵团的参战，宫下旅团再次落败，并且这回由于旅团内部发生了意料之外的事件，数十辆弹药车被炸，导致宫下部队由战斗失败直接演变成了溃败。

　　五百军趁势全面反击，宫下旅团面临被全歼或重创的险境，在这万分危急的时刻，日军二十七师团中将竹下义晴率领三个驻屯步兵联队、一个山炮兵联队、一个工兵联队，共五个日军联队及时杀到，刚好接住后撤的宫下旅团，挡住了五百军的强攻，双方一场恶战，互有胜负，日军呼叫航空兵进行了疯狂的轰炸，给战场上的五百军将士造成了大量的伤亡，高全被迫率部后撤。

　　确山终于有情报传来了，刘汝珍亲率六十八军猛攻确山，竹下义晴在确山只留了一个辎重兵联队守城，六十八军一顿猛攻，撵跑了这个辎重兵联队，成功光复确山。

　　竹下义晴闻讯大惊，也顾不得去追击五百军了，和宫下文夫一商量，俩人把部队往一块一凑，凑成一支强力战斗集团，调头猛扑确山，鬼子发动这次会战的目的就是要打通大陆交通线，而确山正是京汉铁路线上的一个重要支点，丢了确山，打通大陆交通线就成了一句笑谈，竹下义晴和宫下文夫不敢承担这个责任，由不得二人飞速杀回确山。

　　高全看机会难得，带领五百军随后掩杀，准备在确山城下和六十八军前后夹击鬼子这一个师团又一个旅团，哪知人算不如天算，六十八军竟然在鬼子还没到确山之前又从城里撤了出来，导致确山重又陷入敌手。

　　五百军追至半路得到六十八军的通告，高全无奈之下只好领军回撤桐柏，在豫中兵败之中，勉强保证了桐柏不失。


第十七卷 1945 胜利


第001章 嘉奖令

　　豫中会战结束了，第一战区拥有数十万精兵强将，最终却以大败告终，中央震怒、全国震惊。

　　战区司令长官蒋鼎文撤职，副司令长官汤恩伯撤职，愤怒中的委座连续下了一长串的处分命令：从战区长官到下面的师长旅长，撤职的撤职，判刑的判刑，甚至对那些作战不力、残害乡民、民愤极大的军官，还枪毙了几个，可即便如此，豫中会战的失利，数万将士的伤亡，京汉铁路沿线城区被日军占领的结局，却是怎么也无法改变了。

　　确山攻防战结束之后，五百军大部分时间就在桐柏山区周围活动，很少到远处去了，而鬼子好像也不太愿意招惹这个刺头，一般也不轻易到桐柏山附近招惹是非，双方居然就这样形成了一个诡异的平衡局面。

　　整个豫中会战损兵折将、大片国土沦丧，算是一次空前的大败仗，上至国民政府、军委会的委员长，下至军队里的士兵、一无所有的平民百姓，都被一种悲观失望的情绪笼罩了。

　　恰在此时，第二集团军的总司令刘汝明上报：其部在确山攻防战期间，友军五百军曾经在协同作战中重创日寇第十一旅团，生擒其战车大队，击毙该战车大队大队长稻田义男少佐及其麾下日军官兵千余名。

　　乖乖，这个消息一报上去可不得了，军委会顿时为之沸腾了，有拍桌子叫好的，有大骂刘汝明虚报战功、编瞎话编得太过分的，正反双方各执一词争执不下，争到激烈处，有那脾气急躁的，甚至把枪都掏出来了，最终，军委会政治部长陈诚和总参谋长何应钦双双出面，提议报请委座圣裁，至此，众位高参将领们才算作罢。

　　委座最近一段时间正为国内局势烦恼呢，豫中会战居然打成这样子，他一向信任的心腹大将蒋鼎文居然会如此不堪一击，就连一向最能打仗的汤恩伯这回都打了败仗，而日本人又不依不饶的沿着京汉铁路沿线不停事儿的发动攻击，这些都让委座在与国内那些大势力的斡旋中被动，在国际上声誉受损，一向注意国际影响的委员长这回可算丢了大人了。

　　按委座的说法，这次会战是他数十年来所遭遇的最大耻辱，国土沦丧、良将陨落、百万百姓亡命流亡，被盟国友邦耻笑，委座是彻夜难眠，在这个最令人伤心失落的时候，刘汝明居然给他报上来这么一个好消息，又是高全，又是五百军，委座鼓掌相庆，据说委员长当天在晚餐时居然喝了一小杯葡萄酒，这对于滴酒不沾的委座来说，可谓是开天辟地头一回。

　　奖，一定要重奖，军委会上，委员长一锤定音，当场给五百军此次的胜绩定了基调，这一下，军委会各方大员都没话了，委员长的威信是至高无上的。

　　特事特办，奖励必须要及时，好像高全已经被破格嘉奖了好几回了啊，军委会某些大员心里直犯嘀咕，可谁也不敢在委座的兴头上胡乱说什么败兴的话，只能在心里感叹，这个高全竟然又赶了个好时候。

　　嘉奖令下了：高全获授青天白日大勋章一枚，五百军所属，伍广兴、谢忠明、王大柱、钱四喜，及所有将领均获勋章，这还不算，委座把五百军的独立师也正式纳入了编制，授番号新五零二师，郑国泰被任命为新五零二师少将师长，此次胜利的重点，五百军装甲兵团也被军委会授予了正式编制，金虎被任命为装甲兵团上校团长。

　　嘉奖令一下，顿时轰动了全国，就连中央日报驻五百军的随军记者唐文娟也得到了晋升，中央日报社把唐记者晋升成新闻采访部副主任，工资升两级，只要是和五百军沾着边的，全都得到好处。

　　这回高全再开会，在座的可就变成三师一旅了，五百军正式迈入了甲种师的行列，除了这些名誉上的奖励之外，委座另奖银元十万块，美国援华武器若干。

　　当然，关于这些进口的先进武器方面，委座还是有所保留的，毕竟委员长从政多年，还不会为一次高兴事儿就兴奋得昏了头，给五百军这些先进武器在数量和质量上，和中央军那些嫡系部队还是有差距的，不过，既便是如此，这也已经足够国内大部分军队将领羡慕嫉妒恨的了。

　　这件事最大的功臣刘汝明就在给高全的祝贺信中说：我整个第二集团军得到的援华物资不过是几辆吉普车，这回中央发给五百军那些美国产的大炮冲锋枪什么的，你高谏之是不是也支援六十八军一点呀。

　　喝酒、吃饭、送礼，什么都好说，一说起武器，高全立马变成了吝啬鬼，最终还是碍于情面，勉强捏着鼻子给了刘汝明两门炮几十支汤普森冲锋枪，刘长官倒不是心胸狭隘之人，最后还逢人就夸高全讲交情、顾旧情，倒是让高全觉得有点愧对故人了。

　　政府奖励了银元枪炮、桐柏山区物产也丰富，按说高全就该带着他的五百军在桐柏山区休养生息，练兵强军了，练兵是没停过，可五百军的生活状况却并不像想象中的那么富足。

　　整个中原地区除了桐柏这块世外桃源之外，普遍糟了天灾人祸，田地绝收、百姓衣食无着，以往把土地看得比性命还重要的贫苦农民无奈之下只好背井离乡，北上南下、东进西退的到遥远的异乡讨活命，而桐柏山区，比起关东、口外，则就显得近多了，有近不去远，人的想法其实都是一样的，近处有个能活命的桐柏山，谁还愿意跑那么远呢。

　　高全把桐柏山区治理得挺富足，同时也给山区带来了负担，无数的灾民陆续不断地进山，虽然人多了能给山区带来繁荣，可同时也增加了山区的承受力，山里的田地肯定是没有平原上肥沃，来这么多人，别的不说，光是让大家吃饱饭就是个大难题，刚开始人没那么多，开源节流，搞点山区养殖、特产种植之类的还行，随着人口越来越多，这些做法就有点入不敷出了。

　　高全不能把没饭吃的人往外撵，他也干不出这种事，面对逐年增加的人口，高军长就要另外想办法了，派人出山寻财源，刚开始肯定是派侦察团了，侦察兵头脑机灵，办事比较灵活嘛。

　　这天，高全正在院子里欣赏洪处长练武，侦察团长石磊突然找来了。


第002章 山田司令

　　园中空地上，一袭红衣的洪莹莹正在舞一柄宝剑，忽而一招白蛇吐信、忽而一招丹凤朝阳，高全在旁边乐呵呵的看着，但见剑光闪闪，红衣飘飘，洪莹莹身姿轻灵、动作华美，比戏台上的舞蹈好看多了，看到精彩处，高全鼓掌叫好，“好。”正在舞剑的美人便回眸轻笑。

　　旁边慧琴在泡一壶茶，唐文娟抱着相机给洪莹莹找镜头、拍写真，从远处一看，就是一副与美同乐图。

　　高全看着看着眉头忽然一皱，一转脸，门口站着个人，正是侦察团长石磊，洪莹莹及时收剑，接过慧琴递过来的手绢擦汗，一双凤目直视擅自闯入的不速之客，唐文娟举起相机“咔嚓”给站到那儿一脸尴尬的石磊照了张相。

　　看见来的是石磊，高全脸上露出了笑，“是石头来了，走，跟我去办公室！”

　　石磊连忙朝洪莹莹挤出个笑脸，跟着高全就走。

　　进了办公室坐定之后，高全一脸轻松地看着石磊，“最近怎么样，又有什么大收获！”

　　“嘿嘿，也说不上是大收获，就是从信阳到确山的铁路上扒了几趟火车，搞了几万斤大米！”

　　“好哇石头，几万斤大米，哈哈，鬼子一个师团的口粮都被你给劫了吧，你让皇军们吃什么。”高全伸手指点着石磊，笑得嘴都合不拢了。

　　“好，鬼子打通大陆交通线看样子是给咱桐柏带来好处了，原本呢，咱这山上来了这么多人，我还发愁怎么养活呢，现在可好了，皇军们走铁路运粮食，顺路照顾咱点儿，咱桐柏这十几万人就都饿不着了，好主意，这条找粮食的路子不错，以后要常来往，不能断了！”

　　“是。”石磊忙立正答应了。

　　“还有什么事，你总不会为了几万斤大米就专程来找我吧。”看石磊一副欲言又止的样子，高全直接追问了，他太了解自己这个侦察团长了，要是仅仅为了几万斤粮食的事，石磊根本不会挑这会儿来找自己，肯定是还有其他事儿。

　　“我打听到张二胖的去向了。”石磊犹豫了一下，最终还是一咬牙说了出来。

　　“张二胖。”高全轻声重复了一遍，“哦，是那个皇协军的副师长，东庄护庄队的队长啊，这小子命大得很，两次和咱五百军交手都逃出去了，怎么，你又发现他的踪迹了，那小子在哪儿呢！”

　　“军座，说张二胖之前，有句话我得有言在先，今天不管我说了什么，您都不能激动，张二胖由我负责把他抓回来，您不能下山亲自动手。”石磊一改脸上的笑容，说这番话的时候很是郑重其事。

　　“快说。”石磊一严肃，高全也不笑了，一双眼睛精光闪闪的直盯着侦察团长，一声轻喝，石团长身子都是一颤。

　　“您得先答应我。”石磊硬着头皮坚持着，“要不然我不……”

　　“少说废话，一个张二胖也值得我激动，哼，你也太小看本军长了，说罢，我答应你不亲手杀张二胖！”

　　“还有不能亲自下山！”

　　“你说不说，我命令你说，快说。”石磊一再吞吞吐吐的，高全恼了。

　　高全一瞪眼，整个五百军谁不害怕，石磊当时就像泄了气的皮球一样，没辙了，“我说，我说，您别喊。”石磊连连摆手，“别把洪处长给招来了！”

　　“嗯，你说吧。”高全往椅子上一靠，眯缝着眼睛看着石磊。

　　“好，那我就说了啊。”见高全又是一瞪眼，石磊赶紧陪了个笑脸，“确山战役之后，张二胖和他的皇协军不是被咱们给消灭的没剩几个人了嘛，这家伙手下没人，确山的鬼子就不怎么待见他了，张二胖不知道怎么搭上了信阳翻译官龙须面的线，信阳日本占领军最近换了新司令，龙须面介绍张二胖去见了这个山田司令，结果山田司令竟然很欣赏张二胖，没俩月张二胖在信阳当上了伪军的旅长，手下又有了将近两千伪军！”

　　“哦，呵呵，这个张二胖倒真是个干汉奸的材料呀。”高全听着听着哑然失笑，“这小子在鬼子手底下竟然总是能飞黄腾达，也难怪人家一心想要去干汉奸了，这条路倒还真适合他！”

　　“是呀是呀，张二胖这小子是挺能混的，您不会动心了吧。”最后一句话石磊问得小心翼翼的，好像生怕高全反悔一样。

　　“看你那小样儿，不就是一个伪军旅长吗，张二胖就算干到伪军军长，也不过就是个大汉奸，你见我什么时候对杀个汉奸感兴趣了，枉白你跟我了这么多年。”高全很是不满地哼了一声，五百军谁不知道高军长只痛恨鬼子，对汉奸从来都是网开一面的，石磊身为高全的心腹，竟然在汉奸的问题上对高军长产生质疑，难怪高全会不满了。

　　“是，是我小心过头了。”石磊用手擦了一下脑门上的汗。

　　“不对。”高全再次凝视着侦察团长，“石头，你有话没跟我说完！”

　　“没有呀，我全都说了呀，从火车上扒粮食，张二胖在信阳当伪军旅长，今天我来就是说这事的呀。”石磊看着高全，表情很无辜。

　　“别跟我来这套，我来问你，信阳新任日军司令叫什么名字！”

　　“山田司令，鬼子司令叫山田。”最后一个字说完，石磊的喉结动了一下。

　　“山田的全名。”高全面色沉静如初，连一丁点细微的变化都没有。

　　“山田梅二。”石磊终于架不住高全的句句追问，说出了一个日本名字。

　　“山田梅二，呵呵，很好，石头，你知道我在乎什么，也知道打听到这些名字要来告诉我，这就很好。”高全脸上出现了笑容，只不过这笑容好像有点狰狞。

　　“我也能除掉这个山田梅二。”石磊抬眼看了一下高全的脸，最终话锋一转，“军座要去的话，我一定要陪同，柳旅长也去，洪处长也要去！”

　　最后石磊一咬牙，连洪处长也去这句话都说出来了，平常五百军的军官们是比较不喜欢洪莹莹跟着高全上战场的，战场都是男人们应该去的地方，洪莹莹个女人老跟着，就好像五百军这些大老爷们没能力保护军座安全一样，可这次他竟然主动把洪莹莹也加上了。


第003章 豪杰头领

　　“你这小子，还给我安排上随行人员了，你是军长还是我是军长。”看石磊脸红脖子粗的还想分辨，高全赶紧一摆手，“好了好了，看在你今天立功的份上，我答应你了，诶，对了，刚才你怎么没提彪子。”高全有点纳闷了，石磊说了一圈，怎么把彪子这个保镖头子给忘了。

　　“彪子不用提，他是警卫营长，不说也得跟着去！”

　　“你，算了。”高全用手指了一下石磊，最终还是不说了，“回去准备一下，咱们争取尽快出发，柳七那边还是你去通知吧，我通知洪处长。”高全的眼睛愈发明亮了。

　　“是。”石磊答应一声，敬礼退出去了，出了大门长出一口气，不管是对是错，这件事总算是说出口了。

　　山田梅二是南京大屠杀的几大元凶之一，时任日军第十三师团一零三旅团少将旅团长，带领山田支队参与了一九三七年十二月的南京大屠杀，写过大屠杀日记。

　　高全曾经多次和手下亲信们讲述过南京大屠杀的那些位著名元凶，也告诉大家，只要有这些人的消息一定要通知他，高军长对这些人感兴趣。

　　石磊知道山田梅二在信阳已经有差不多半个月了，这段时间他一直在做思想斗争，他既想告诉高全，让高全去宰了这个双手沾满中国人民鲜血的鬼子，给南京遇难的三十万同胞报仇；又担心高全孤身犯险，万一要是出了什么差错，他怎么向五百军几万将士交代，可不告诉高全，他又老是觉得自己好像犯了什么不可饶恕的错误一样。

　　昨天，石磊实在受不了心里的折磨，去找他的老长官柳七商量了，柳七告诉他，这件事不能瞒，必须告诉高全，而且不能拖，越快越好，高全的智慧不是他们可以比的，是不是亲自去，军座自己的决定比石磊的决定要正确的多，作为手下，石磊能做的就是劝说，劝说无效的话就是陪着一起去，尽最大努力保护军座平安。

　　今天终于鼓起勇气把藏了半个月的秘密说了，高全果然要亲自去，石磊借机就把柳七也捎带上了，如今的信阳城可不是个好去处，城里连鬼子带伪军有好几千，进城刺杀鬼子少将司令官山田梅二，不亚于火中取栗、虎口拔牙，多了个经验丰富的柳旅长，保险系数要提高的多。

　　石磊一直不敢把这消息让高全知道，今天真的当面说了，出了门心里反而没包袱了，反正一切有军座，他只要做好自己的份内工作就行了，还是柳旅长更了解军座呀，石磊对柳七又多了几分佩服。

　　洪莹莹一听要进信阳，立马回房开始收拾东西，惠琴是不知道深入虎穴的危险，她只是嘱咐高全要早去早归，别再城里逗留的时间太久，唐记者听说之后，吵着非要跟去不可，高全怎么劝都不听，最后还是洪莹莹出了面，不知道两个女人说了点什么，反正最后唐记者是答应不跟着一起去了，神色间的失落终究还是不可避免的。

　　两天之后石磊又来了，同来的不仅有柳七，还有金飞龙、吴老三这两位前大别山的豪杰大头领。

　　“老金，吴老三，你们俩怎么也来了，我们是进城办事，可不是进城抢大户绑票的。”高全一看见这俩人就笑，就这二位那模样，一脸横肉走路雄赳赳的，怎么看怎么都是歹人呀，带着这两位，恐怕还没进城门就先暴露了吧。

　　“军座取笑人。”金飞龙还没说话，吴老三先不愿意了，“我和老金虽然长得丑了点，可我们也不是一点本事都没有呀！”

　　“放你娘的狗屁，你吴老三长得跟扒了皮的蛤蟆一样，别把俺金飞龙也带进去，我老金长得可一点也不丑。”金飞龙在边上一听顿时不乐意了，伸手一指吴老三的鼻子破口大骂。

　　“好了两位，如果两位只会骂人打架，那还是请回吧。”高全的脸当时就沉下来了，虽然他不介意和手下人开玩笑，偶尔笑骂两句也很正常，可那也得分是什么时候，现在是什么时候，马上就要到鬼子重兵驻扎的信阳城里去了，这俩人还在这儿相互谩骂成什么样子，不知道自律的人进了鬼子窝里能有个好吗。

　　高全脸一沉，这两位立马住了嘴，金飞龙也不骂了，吴老三本来准备还击的也闭上嘴不吭声了，现场当时就是一静。

　　停了五秒钟，高全的眼睛从金飞龙和吴老三脸上来回扫了两遍，“说说看，除了武艺枪法，两位还有什么特殊的本事，能让石团长专门把二位请来！”

　　“报告军座，金飞龙、吴老三以前进过信阳城。”金飞龙站得笔直，仰着脖子用不高但是很清晰的声音回答高全。

　　“我也去过信阳，还不止一次去过。”高全对此并不买账。

　　“我在信阳有熟人，吴老三也有，我们两个陪军座进城，能给军座找到安全藏身的地方，还能找到帮手！”

　　“哦，都这么长时候了，你们俩还和以前的手下有联系。”高全看着这俩人有点吃惊了，金飞龙两人参加五百军南征北战也有好几年了，现在通讯这么不发达，他们俩竟然和以前的那伙儿人一直没断了联系。

　　“没有。”金飞龙有点不好意思的挠了挠头，“我们跟着军座天南地北的一直和鬼子打仗，哪有功夫和他们联系呀，不过就是最近这半年多，咱在桐柏落了脚之后，偶尔遇见过山寨的人才和那边联系过几回。”一看高全眼神有异，金飞龙赶紧举手保证，“不过军座放心，五百军的机密，我可是一个字也没往外泄露过！”

　　“我也没泄露过部队的机密。”吴老三在边上听得明白，见金飞龙保证，他也赶紧下保证。

　　“好，既然你们有这样的关系，一起进城也行，不过咱们得约法三章，不能看的不看，不能说的不说，不许擅自惹是生非，就这三条，能做到就去，做不到自己请回！”

　　“看军座说的，我们又不是小孩子！”

　　“废话哪儿那么多，金飞龙保证能做到！”

　　吴老三还在那儿啰嗦，金飞龙直接打断他，抢先做了保证。

　　“金飞龙。”吴老三怒喝一声，随即反应过来赶紧改口，“俺吴老三也保证能做到。”


第004章 天花病人

　　“很好，希望两位能言行一致。”高全看着这俩人神情颇有点无奈，这两位武艺、枪法都是一流，机敏、忠诚也都没的说，就是这个惹是生非的性子太让人不放心，可如果这俩人真有关系的话，这次去信阳带着他们倒真是能帮上不小的忙，希望俩人能像他们说的一样吧，高全也只能这样安慰自己了。

　　随行人员到齐了，一行人出发顺着桐柏山直接赶奔信阳，这回不用下山了，从桐柏到信阳直接走山路就能过去，出了县城，一路向东南，过淮河镇、小林镇、吴家店，下了山，前面就是信阳城。

　　这次并不是要攻打信阳，为了防止大军调动引起信阳鬼子的警觉，除了高全亲口同意的这几员大将之外，警卫营、侦察团，以及金飞龙、吴老三的部下全都是分批分次化妆潜行至信阳周围伺机进城。

　　高全西装革履、脸上带着无边的眼睛，一副成功人士打扮；洪莹莹身穿黑色瘦身西装，头上戴顶窄檐礼帽，像个俊俏的小跟班；彪子挑着行李，在俩人身后几步之外跟着，三个人就好像从外地回城的世家子弟一样，当然，那时候的鬼子特务也有不少都是这副打扮。

　　石磊和柳七俩人一伙儿，石磊打扮成一个进城卖菜的菜农，挑着几个南瓜；柳七像个商铺的掌柜，拿着账本，一边走着一边还和石磊讲着价钱，外人一看，好像是掌柜的在城外头遇见了这个菜农，要买他的南瓜一样。

　　至于金飞龙和吴老三，由于二人长相太过与众不同，干脆就打扮成了病号躺到一辆牛车上，几个小伙计赶着牛，装成进城看病的样子。

　　信阳是个大城市，城门口进进出出人流不断，各型各色的人物都有，高全他们三个一看就是非富即贵，像是有后台的人物，把守城门的伪军只是看了一眼，站到那儿连点反应都没有就眼看着仨人进了城，柳七和石磊俩人都是见多识广的主，像这种场面见多了，递上几根香烟，陪着笑脸说几句好话，也没费啥劲儿就进了城。

　　等到金飞龙这辆牛车进城的时候稍微遇到了点麻烦，这牛车上有棚子，布帘子还盖着，赶车的几个小子看着也不像啥有钱有势的主，伪军就负责任过来检查了。

　　“站住，干什么的。”前头的伪军斜背着步枪，瞪着眼睛走到牛车跟前，先看几个赶车的，再看牛车。

　　“瞧病的。”领头的小伙计好像有点害怕的样子。

　　一般人遇见伪军盘查都会害怕，这是人之常情，伪军对小伙计的反应倒并没有怀疑，“瞧病，给谁瞧病，车上是啥玩意儿！”

　　“车上是我们家东家，得了急病要进城瞧大夫。”领头的小伙计赶紧答话，他害怕车上的两位爷听见伪军说他们是啥玩意儿，再忍不住从车上跳下来就不好办了。

　　“啥急病要进城瞧大夫，你们村里没郎中吗。”说着话那伪军就去撩车帘，“哎呀，娘的，这是啥病。”探头往里看了一眼，伪军吓得赶紧松手往后退。

　　“怎么了，怎么了。”后头跟过来的伪军一看前面那位的反应，当时就让吓了一跳，伸手把步枪横到手里却没敢往跟前来。

　　“老总，老总，我们掌柜的害了天花，村里的郎中不敢治，我们连续找了几家村子的郎中都治不好，听说城里百草堂的王医生啥病都能治，这是专门拉着掌柜的来找王医生治病的，老总行行好，放我们掌柜的进去吧。”小伙计装得还挺像，苦着脸一副要哭出来的样子。

　　“娘的，得了天花还敢进城，你们不怕把一城人都传染了，快滚，滚回乡下去挖个深坑，趁早把你们掌柜的给埋了。”伪军也在城里住，听说有人得了这种恶性传染病他也害怕，往后连退好几步，吓得脸都变了。

　　“天花。”闻听这两个字，不光是城门口的伪军，就连后头准备进城的老百姓也都纷纷躲避，这玩意儿可是窝子病，是最厉害的瘟疫，一旦感染上全家都得完蛋，谁不害怕。

　　“没有，没有，我们东家虽说是得了天花，可村里的郎中已经给用上药了，不传染，昨天我们家掌柜的就进城找过王大夫了，王大夫说能治我们这才拉城里治的，不传染，真的不传染，这是一点自家卤的牛肉，老总拿去下酒罢。”小伙计撩开车上的布帘，从里头拿出个油纸包，里头鼓鼓囊囊的是一块熟牛肉。

　　“滚开。”伪军又往后连退两步，盯着那裹熟牛肉的油纸包，就好像那是一个拉了弦的手榴弹一样，天花患者家的牛肉谁敢吃，更何况那牛肉还是从车里头拿出来的，伪军嘴再馋，他也不敢碰这块牛肉。

　　“谢谢老总，谢谢老总，那我们就带掌柜的进城了啊。”小伙计拉着牛缰绳就要走。

　　“站住，娘的，老子说的话你没听见是咋的，滚，赶紧给我滚回乡下去，再敢在城门口磨蹭，老子把你们几个全崩了！”

　　“三叔，三叔，快来帮帮忙呀。”后头一个小伙计突然冲着城门站着的那群伪军喊了起来。

　　这儿还有他家亲戚，牛车跟前那伪军转头往后看。

　　二十几个伪军围成一堆正在往这边看，这帮小子就是负责西门守卫的，伪军当中还站着俩没穿制服的，也跟着伪军一块儿往这边瞧，听见小伙计喊三叔，其中一个留着短头发茬的脸色有点变了。

　　“三叔，李国怀，快来帮帮忙呀。”那小伙子继续扯着嗓子喊。

　　“娘的，你叫魂呢叫，这里没有你三叔，别说叫叔了，就是叫爷爷今天也不能放你们进城，快滚，再不滚老子就……”

　　“二龙，二龙，原来真是你呀。”那短头发的汉子快步走过来，先是一脸惊喜的和那小伙计打了招呼，接着转脸看向那莫名其妙的伪军，“老范，这是我本家侄儿，大半年都没见了，小孩子不会说话，你别跟他一般见识。”说着话从兜里拿出半包香烟塞到了那伪军手里。

　　“李队长，你跟我还客气啥，不过，你这侄儿可是要拉着天花病人进城，要是传染了可不是玩儿的！”

　　“让我问问他，你放心，要真是窝子病，我也不敢放他进城，我家也在城里住呢。”


第005章 百草堂王医生

　　“那你问问吧，哎，你可小心点啊，那是天花。”伪军心有余悸的退到一边去了。

　　李国怀也不太敢往跟前凑合，就站在五六米外头问那小伙计，“二龙，怎么回事儿，谁得了天花！”

　　“是东家。”二龙说着话，冷不丁的挤了一下眼。

　　“东家，东家得天花了。”开始李国怀还没反应过来，等明白过来脸上当时变了颜色，往前急走几步就想去掀那牛车上的帘子。

　　“三叔，东家得的是重病。”二龙连忙提醒，刚才那伪军都躲得远远的，你这边上来就掀帘子，要是再和里头的人聊上几句天，那叫啥事儿，城门口这儿人多眼杂，你得注意着点儿。

　　“啊，哦哦，那东家得这病，准备进城找谁看！”

　　“王大夫，城里百草堂的王大夫能治，我们是专门来找王大夫给东家治病的，三叔，你帮忙给老总们说说，放我们进城吧，要晚了，我怕东家不行了。”说到不行了三个字的时候，二龙有意加重了语气。

　　“好，我这就去说。”李国怀点了一下头，转身走到了那群伪军跟前。

　　“杨连长，那是我一个本家的侄儿，他拉着东家要进城看病，就放他进去吧，改天我请弟兄们喝酒！”

　　“李队长，你的面子我当然要给，可刚才我也听见了，你侄儿那东家得的可是天花，这放进城里行不行呀。”杨连长脸上露出了难色。

　　“他们说百草堂的王大夫能治，那就让他们去试试吧，再说让他们就这样带着个天花病人堵到城门口儿，时间长了让日本人知道怎么办，我跟着他们去，要是王大夫治不了，我亲自把他们赶出城，救人一命的好事，咱兄弟难得干一回，杨连长就帮我这个忙吧！”

　　“行，李队长话都说到这程度了，我还能拦着呀，赶紧的，让你侄儿赶紧赶车进城，别堵到门口儿了，万一要是再把别人给传染了可就麻烦了。”伪军连长大方的摆摆手，示意放行。

　　“他东家得病，车上咋俩人。”最开始凑过去的那个伪军老范在边上嘟囔了一句，声音不大，却也足够在场的杨连长、李队长都听见了。

　　“东家是兄弟俩，一个传染俩。”这回都不用再问二龙了，李国怀直接自己就替病人家属解答了，天花嘛，既然是恶性传染病，一个和俩基本没啥区别吧。

　　这下老范没话了，一脸悻悻的退到了一边。

　　“快走快走。”杨连长不耐烦的用劲儿摆了一下手。

　　“走，走，杨连长，改天我请你喝酒啊。”李国怀冲着伪军连长招了招手，那边牛车已经缓缓启动了，一直到牛车进城门好一会儿了，城门口儿的老百姓才恢复了进出。

　　“二龙，车上是金掌柜吗。”牛车离开城门口走出没多远就进了小巷子，看左右没人，杨国怀压低了声音问二龙。

　　“是，还有一个是吴掌柜！”

　　“吴掌柜，哦哦，吴掌柜。”看得出来，李国怀有点激动，显然他在有意克制着，“到我家去吧！”

　　“不，就去百草堂，说了进城看天花，不去百草堂，城门口的伪军会起疑的，再说，我们还要去百草堂会个朋友。”这话是从车里传出来的，“国怀，这几年过得还好吗！”

　　“大寨主。”李国怀低呼一声，“你可回来了，我盼着再见大寨主可是盼了整整六年还要多了。”可不是嘛，民国二十七年武汉会战开始之前，金飞龙、吴老三带着全山寨的人马参加了五百军，到现在民国三十三年的豫中会战结束，不就是六年多了嘛，“身后没了大寨主，这些年弟兄们也都熬过来了，有苦有甜，有好有坏的，能活的都活着，命贱的都不在了！”

　　沉默了一会儿，车里又传出金飞龙的声音，“我知道留下来的弟兄们都吃了苦了，等到地方再说！”

　　穿大街走小巷，牛车尽量避开主街道，七拐八绕的赶奔百草堂，路上偶尔遇见几个汉奸鬼子，有李国怀这个便衣队长跟着，也都是有惊无险的轻松应付过去了事。

　　百草堂大堂里，高全正大模大样的坐着，背后站着洪莹莹，彪子守在门口，一身长袍头发稍微有点花白的王大夫坐在桌子后面，正给一个老妇人号脉，看舌苔、问病情，最后开了药方子，旁边有药店的伙计给抓药包好递给病人，老妇人付了钱千恩万谢的走了。

　　高全一直在边上面带微笑地看着，眼前场面让他想起当初去厉岐家，见厉老爷子时候的情景了，由于厉岐的关系，高全对医术高明的大夫一向有好感，今天看见这个百草堂的王大夫对待病人耐心细致的态度，高全从心里已经把这个王医生看成又一个厉老爷子了。

　　送走了病人，王医生看向了高全，“这位先生，你是哪里不舒服呀。”来百草堂的都是病人，作为医生，开口当然是问病情了。

　　“啊，我没不舒服，我是在这儿等人！”

　　“等人。”王医生一愣，高全的回答显然出乎了医生的意料，“呵呵，那您请便，庆丰，给几位先生倒茶。”这会儿没病人，王医生竟然有心情招呼客人了，小伙计答应一声，麻利的倒了三杯茶放到了高全面前的茶几上，又给王医生的茶碗里添了水，继续去摆弄他的药材去了。

　　“多谢。”高全道了声谢，端起茶碗品了一口，茶叶一般，但是有股特别的味儿，显然茶里是放了某些药材，这是保健茶，“王医生，现在生意好做吗！”

　　“做医生的，哪有盼着生意好的，呵呵，我天天盼着没人来，可每天病人就是不断，像现在这样没人登门的时候还真是少见，哦，想必是那位先生站在门口，有病人不敢进门了吧。”王医生用手指了指彪子。

　　彪子虽然一副跟班的打扮，可这位那高大健壮的身板，满脸掩饰不住的凶悍，一般人看见都得躲着走，谁敢往跟前凑合，估计就算本来打算进药店抓药瞧病的，看见门口站的彪子也得掉头回去改天再来了。

　　“那真是对不住了，我要等的人一会儿就来，我们见到他就走，耽误了王大夫的生意，走的时候我多付茶钱。”高全不是不讲理的人，影响了人家做生意，给点误工费就是了。


第006章 医生号脉

　　“说什么茶钱不茶钱的，几杯粗茶，不值个钱，我看先生也是正直有识之士，这茶钱二字，不提也罢。”王医生摇头轻笑，对高全说的茶钱推辞不受。

　　“王医生开的虽然是医馆药铺，可总是要养家糊口的，没有收入怎么行，该收的钱还是要收的。”别人越是不收，高全还非得要给了。

　　王医生就摇头微笑，正要接着拒绝的时候门口有人说话了：“王先生，那个天花病人你能治好吗。”随着话声，门口来了一伙儿人，穿着黑灰色的制服，是伪军。

　　彪子看了一眼高全，高全轻轻摇了一下头，彪子就往门边靠了靠，让出门口的位置，洪莹莹身不由己的往高全身边靠近半步，一只手伸进了口袋，显然那只手里已经扣住了一枚飞镖。

　　伪军们说着话就进了药铺，看见高全三人就是一愣，不过也就是多看了两眼，显然他们来的目的并不在高全。

　　“什么天花病人。”王医生莫名其妙的反问了一句。

　　“刚才城门口有几个小子拉了辆牛车，牛车上是两个天花病人，说是来找王医生医治的，他们说昨天已经有人来打过招呼了，便衣队的李队长送他们过来的，怎么，现在还没到，王医生，天花你能治吗。”说话的正是在大门口想要检查牛车的那个伪军老范。

　　“天花，嗯，我年轻的时候曾经治愈过一例，这是烈性传染病，也有人管它叫做痘症，传染性很强，一人得病，整个村子的人都会被传染，死亡率极高，往往十人死其三。”说起天花，王医生侃侃而谈，对天花的传染性和死亡率显然了解的比较清楚。

　　“啊，原来王医生真的能治呀。”老范惊呼了一声。

　　“什么能治不能治的，天花本就是绝症，当初治好的那一例也就是巧合罢了，治愈之后，那个病人还是落下了一脸的麻子。”王医生叹了口气，自负医术高明的他，面对天花这种头号瘟疫同样有种无力感。

　　“落一脸麻子算什么，能保住命就算万幸了，要不是王医生的医术高明，那人他能得活命，王医生，你也不用谦虚了，我们都知道你是神医，等会儿那两个天花病人来了，你给好好治治，可别让他们在咱们信阳城里传染开了。”伪军们还是担心被传染，信阳城这么多人，万一要是真的天花传染开了那可不得了，到时候还不知道要死多少人的。

　　“一会儿就要来吗，好，我知道了。”王医生起身去药柜，到那儿就开始翻箱倒柜地找药材，东一把西一把的，一会儿的工夫就抓出了几十把，能治天花的药材可不是好配的。

　　“让让，让让，来病号了，是急病，劳烦大家伙儿都给让让。”王医生正配着药呢，门口就传来了一阵急促地喊声，随即一辆牛车停到了门口，李国怀两步跳进了药铺大门，“咦，这不是老范吗，刚才你还在城门口，怎么这会儿就来药铺了，腿脚还挺快的啊，是哪儿不舒服了吗！”

　　“李队长，这话你说的就不对了。”听李国怀话里带刺，老范不高兴了，“你能来我为什么不能来，我肚子疼，来找王医生看病怎么不行！”

　　“哟，原来老范是肚子疼了，那你看完了还是没看呢。”李国怀面冷笑一步步往下追问。

　　“我刚到你们就来了，既然你带的是天花病人，我风格高，让你们先治。”老范回答完李国怀的话，身子往旁边一让，“来，弟兄们让让，给李队长的天花病人让条路，别离得太近让传染了！”

　　他这话一说，伪军们赶紧往两边躲，谁也不想被天花病人碰着，这玩意儿沾着就要命，谁不害怕。

　　“把病人抬进来吧，庆丰，去帮着抬一下病人。”人家王医生才不管伪军汉奸之间的明争暗斗呢，医生眼里只有病人。

　　庆丰答应一声，跑着去帮忙了，这小伙子抢救病人经验很丰富，到门口就招呼几个赶车的小伙计往下抬病人，看得出来，这个叫庆丰的药店伙计已经有过多次参与抢救急症病人的经验了，指挥病人家属从车上往下抬人的时候，步骤清晰明了。

　　赶车的年轻人齐声答应着，大家一起动手，把被子蒙着的金飞龙、吴老三两个假病号搬下牛车，就往药铺大堂里头抬。

　　“放这儿，放这儿。”王医生指着大堂正中间的空地，示意众人先把担架放到地下。

　　几个年轻人吆喝着抬起担架往门里进，一步跨进门槛先看见的就是彪子那张长相古怪的脸，彪子咧嘴一笑，脸上的肌肉一阵抖动，看起来不平时不笑更多了几份恐怖，几个抬担架的欣赏水平明显与众不同，对彪子这张脸他们不仅没害怕，反而还回给彪子一个笑脸，两副担架被抬进大堂，并排放到了地上。

　　高全也站起来走了几步，做出一副好奇的样子往担架上看，洪莹莹紧跟在高全身后，一脸戒备地看着大堂里的伪军。

　　王医生端了一碗药水围着两副担架撒了一圈，然后才蹲下去查看病人，担架上的病人满脸都是水泡、疙瘩，脸色红不红黄不黄的，也看不清是个啥长相，唯一能断定的就是这俩人具是身材高大之辈，躺倒那儿，把个担架占的满满的。

　　王医生伸手抓住一个人的手腕开始号脉，他要对病人进行个初步的检查，嗯，手指搭上手腕只是片刻的功夫王医生的脸色就变了，伸出两根手指翻了翻病人的眼皮，又贴近了嗅嗅气味，拍拍手站了起来。

　　“王医生，这是天花病人，先抬到里面的病房里再仔细医治吧，放到这儿可是会影响其他病人的。”高全在王医生号脉的时候，就担心他当场点出担架上的人没病，好在这王医生终究是为人谨慎，检查得非常仔细，眼看医生站起来准备说话了，高全赶紧抢先开口，把话语的主导权先拿过来。

　　“哦。”王医生诧异地看向高全。

　　高全的眼睛往通往内堂的门口快速瞥了一下。

　　“对，快把病人抬进病房。”王医生呆了一下，脱口而出的话就变了。

　　医生都这样说了，病人家属还能不遵医嘱，大家伙儿七手八脚抬起担架，顺着王医生的指引去了病房。


第007章 豪杰本色

　　病人抬进病房了，伪军们总不能跟进病房再去看吧，就算他们想，大堂里站着的李队长也不会答应，老范犹豫了一下，“我们走。”带着伪军就要走，李国怀还不答应了。

　　“哎，老范，你不是肚子疼吗，怎么不治就走了！”

　　“王医生已经进病房给天花病人看病了，我改天再来，改天再来！”

　　“王医生忙，这儿不是还有个庆丰医生的吗，庆丰医生也会看病，一个小小的肚子疼，找庆丰医生号号脉，抓副药不就行了吗，怎么能不治就走呢，张旅长要是知道了，还以为是我不让他的治安军瞧病，那不是就让兄弟难办了嘛，庆丰医生，快，快给老范号脉抓药！”

　　“我肚子现在不疼了不行嘛。”老范气哼哼的回了一句，领着伪军们灰溜溜的走了。

　　“哼，什么玩意儿。”李队长冲着伪军们的背影哼了一声，一转脸看向了高全，“这位先生是干什么的呀！”

　　“他是我的长官。”高全还没说话呢，门口的彪子先接上话了，有人想盘问军座，警卫营长当然要出面招架了。

　　“你，彪子。”彪子一直在门后的阴影里站着，李队长进门之后注意力都在那些伪军身上了，他也没注意门后头站着的是谁，耳听得门口有人说话，眯着眼睛仔细一看，这不看便罢，一看之下倒吸一口凉气，原来是这个杀神。

　　“是我。”彪子就回答了两个字，身子往外挪了一步，让那个李队长看清他的长相，然后又退回了阴影里。

　　“彪哥，你挺好的啊。”真看清彪子的尊荣了，李队长立马连称呼都改了，主要是彪子这人威慑力太大，一般人看见他都有心理负担，“你刚才说什么，这是你的长官。”不想往彪子那边看，他当然就看见高全了，药铺大堂里现在就那几个人了，看见高全，李队长也想起来彪子刚才说的第一句话了。

　　“想死你就再说一遍。”彪子冷冰冰的话接着就回了过来。

　　“没，我什么也没说。”李队长赶紧否认，这彪子可是个六亲不认的主，谁要是惹恼了他，不管认识不认识，这位可是抬手就杀人的，李队长虽然和彪子接触不多，当年身为飞云岭的外围人员，他却也极荣幸的听说过彪子的某些光辉事迹。

　　“先生您请坐，我给您倒杯茶。”这位李队长就像在自己家一样，端起茶壶倒了旧茶，向庆丰要了一撮茶叶，就去沏茶。

　　“彪子，你和李队长先聊着，我进去看看老金他们。”说完话，把正忙活的李队长扔下，高全挑帘子进了内堂，他不放心金飞龙和吴老三两个人，倒不是担心王医生会对这两位不利，高全是害怕这俩高人不小心把王医生给害了。

　　还好，进病房门一看，里头并没有发生什么流血惨案，金、吴两位团长正在洗脸，王医生端端正正的在小板凳上坐着，也不像受过什么虐待的样子。

　　“老金、老三，你们俩没事儿吧。”内外有别，虽然明知道这俩人啥事也不会有，高全进来还是要先问自己人。

　　“啊，没事没事，我们什么事儿都没有，等我们俩把脸上的东西给洗净了。”两个人连声答应着，趴到水盆里使劲儿在脸上搓着，也不知道这两位在脸上用了啥易容的材料，看样子难洗得很。

　　“王医生，真是对不住了，我这两位兄弟莽撞得很，惊扰了王医生，我替他们给你赔礼道歉了。”说着话高全抱拳行了一礼。

　　“呵呵，这位长官言重了。”王医生赶紧站起身回礼。

　　“哦，你知道我是干什么的。”高全纳闷了，金飞龙和吴老三俩人应该不至于蠢到主动泄露身份吧，他诧异的扫视了病房里的人一眼。

　　“长官是贵人，我一个小小的医生怎么会知道你的身份呢。”王医生轻笑着摇摇头。

　　“从您一进我的门，我就看出你不是一般人，您浑身上下一身军人的气质，不是兵痞，不是日军，而是我堂堂中华军人的气质，人的气质是没法冒充的，您肯定是位行伍多年的军人，刚才这两位假装天花病人，一般人躲避唯恐不及，您却不仅没有一点畏惧，反而在关键时刻点醒我应该把人送进病房，由此我判断你们是认识的，你来的时候曾经说过是等人，估计就是等这些位的吧！”

　　“深山藏虎豹、田野埋麒麟，中华代有能人出呀，王医生还真是非比常人，实不相瞒，本人正是我中国军人，而这些位，也都是我的袍泽弟兄，这两位是因为长相有些特异，进城恐怕有些麻烦，不得已才化妆的，刚才在外面大堂，多谢先生为我们隐瞒。”高全再次抱拳行礼。

　　这回王医生没再谦虚，帮忙就是帮忙，帮完忙受一礼完全是应该的嘛。

　　两个人话没说完，金飞龙和吴老三俩人已经把脸洗干净了，易容化妆既然是他们自己搞的，两个人自然知道怎么去掉脸上的易容物，虽然麻烦了点，总算还是洗净恢复了本来面貌。

　　“两位，嘶！！，两位还真是豪杰本色呀。”王医生看清楚两人的本来面目不由得倒吸一口凉气，难怪这二位要易容化妆，就他们俩这尊荣，走到大街上说是能吓哭小孩儿那是一点都不带夸张的，还好王医生是机灵人，及时改了口，要是直说这两位长相怪异，或许还能把这俩人惹恼了也不一定。

　　“嘿嘿，金某来的鲁莽，给王医生添麻烦了。”金飞龙还挺有礼貌，过来先给王医生道歉，吴老三一看，跟着过来道谢：“多谢王医生为我们保密！”

　　“不客气。”王医生摆摆手，“二位既然入城的时候担心被城门守卫起疑，在城里行走的时候难道就不怕被人注意吗。”人家说得很对呀，在城门口怕被伪军怀疑，难道在城里走动，你们就不怕遇见鬼子伪军了吗。

　　“有劳王医生关心，没关系，我们既然进了城，总有办法应付。”金飞龙倒是很自信，就这位的性格，他也一向自信惯了，被谁发现了，大不了杀人灭口嘛，这种事儿以前没少干过。

　　“王医生可有什么好办法，能替他们遮掩一点吗。”高全从王医生的话里听出了门道。


第008章 落脚点

　　“好办法说不上，不过我这里有点能让皮肤颜色短时间改变的药水，两位要是再带上顶草帽什么的，倒是能更普通一点。”王医生看着俩人摇头晃脑的点评着。

　　“好哇，想不到王医生竟然还精通易容化妆术。”高全双手一拍站了起来，“既然如此，那就麻烦王医生给我这两位兄弟用上您那神奇药水吧。”这回高全也不提钱了，反正走的时候别忘了付账就行，现在说钱倒显得俗气了。

　　王医生也是个干脆人，说干就干，出去到前面药柜上抓了几味药，放到药锅里煎成半锅药汤，往瓷盆里一倒，“用这里的药汤洗脸，洗完之后肤色就会稍微的变浅，看上去会更自然！”

　　过了会儿，等盆里的药汤不那么烫了，金飞龙、吴老三俩人轮流着用盆里的药汤洗脸，按照王医生吩咐的连续洗了几遍，用手巾擦干再一看，果然，二人的脸上的皮肤立刻变得自然了许多，就像换了两个人一样。

　　其实，一个人只要五官上长得没缺陷，皮肤颜色稍微浅一点看上去更顺眼，要不怎么有素颜美人这一说呢，不光女人，男人也是一样，就拿金飞龙、吴老三这俩人来说，原来之所以说是看上去面目凶恶，除了这俩人脸蛋上的肌肉比较发达之外，脸上的皮肤比较黑也是一个方面，现在用王医生的药水洗白了脸皮，只要这俩人不故意作怪样、扮鬼脸，还真不容易引起别人的注意，最起码比原来是强太多了。

　　“高，王医生的化妆术真是神鬼莫测。”高全竖起大拇指由衷的赞了一句，“不过，这种化妆术能维持多长时间。”这得问仔细了，可别就维持半天，万一要是出门吃饭办事，半路上又变回去了岂不是麻烦。

　　“不洗脸的话，估计能维持个两天，明天晚上之前，是必须要重新再用这药水的，到时候你们再来我这里易容，或者我抓几包药，到时候你们自己熬了洗脸也是一样！”

　　“太好了，那就麻烦王医生现在就给我们抓药吧。”在王医生这药铺耽误时间已经不短了，高全进了信阳还没了解城里的情况呢。

　　其实他向这个王医生多打听打听也一样，可高全总觉得城里有这样一个名医，那是当地百姓之福，他要是和这王医生走得太近，将来他走了，王医生说不定会因此受牵连，就算高全能把王医生带走，可保全了一个医生，对五百军的将士是福，对城里的百姓来说岂不是又多了一层苦难。

　　一群人从里面病房里出来，王医生去药柜抓药，高全他们就在大堂里等着。

　　“你，你是。”李队长看着金飞龙有点不敢认了，这张脸和他印象中的差距好像有点大呀。

　　“呵呵，怎么，老金洗了脸，国怀就不认识我了。”金飞龙皮笑肉不笑的瞪眼看着李队长。

　　“啊，大，金，金老哥，您可和以前不太一样了。”李国怀吭哧了几下，不知道该喊金飞龙什么了，喊大寨主不行，人家现在已经不在山上干寨主了，直接喊金飞龙也不行，这样也太不尊敬人家金老大了，最后灵机一动，挑了金老哥这样一个不容易引人注意的称呼，刚才他就是问了一句高全是彪子的长官，就差点把彪子逗火儿了，金飞龙的脾气可不比彪子好多少，李国怀一点也不想惹这位金老哥不高兴。

　　“嘿嘿，老哥是不是变俊了。”金飞龙嘿嘿一乐，心里还挺美。

　　“国怀，你不认识老金，可还认识我吗！”

　　旁边冷不丁伸出个大脑袋，把李国怀吓得往后退了一大步，盯着那脑袋仔细看了看，“你是，你是吴三爷！”

　　“哎，对了，我就是吴三爷，难得国怀你还记得，看样子吴三爷和金老哥在你们这些人心里还有点影子呀。”吴老三似乎在回忆往事一番感叹着。

　　“国怀，你管他叫三爷，却管我叫老哥吗。”这边金飞龙又不干了，一个三爷，一个老哥，这不是平白比吴老三低了一辈吗。

　　“金爷，金爷，是小的口误，叫错了，您别跟小的一般见识，嘿嘿，是我多年没见着金爷，猛一见之下心里激动，叫错了。”李国怀点头哈腰紧着赔不是。

　　“叫错了就得陪，到馆子里摆一桌酒席给我赔罪。”说这话倒不是金飞龙要讹诈李国怀，而是这位就是这性子，说话说上句他说习惯了，除了在部队里见着高全、钱四喜这些长官，金飞龙得加着小心不敢说错了话，平常对人他一向都是如此的。

　　“好，好，酒席我摆，请客我请，不过金爷，您看是不是这酒席就在我家里吃呀，外面人多不方便，我把酒菜叫到家里来，咱们边吃边叙旧咋样。”就金飞龙、吴老三两人那样，平常低着头走到路上不出声没人注意，万一到了酒楼喝多了酒，一发酒疯再把鬼子招来咋办，和这两位爷在一起，这种事不得不防。

　　他们在这儿商量着酒席的事，那边王医生已经包好了几包药，高全也没问就递过去几块大洋，王医生只是说了一句用不了这么多，见高全摆摆手，没有要他找钱的意思也就作罢，人家是办大事的人不在乎这几个钱，他可是还有一大家子要养活的，没钱喝西北风呀。

　　“王医生，告辞了。”高全拱手作别。

　　“诸位一路走好。”医馆药店不兴说有空再来，只能说一路走好，王医生站在门口目送一群人远去。

　　金飞龙选的落脚地点并不是李国怀的家，而是城里一个大户人家的后院。

　　当时在一条小巷子里正走着，金飞龙忽然低声提醒大家停一下，高全还纳闷呢，这条巷子前后都没人，又不是遇见了鬼子汉奸之类的，金飞龙让在这儿停一下干什么，哪知道接下来那个叫做二龙的士兵，突然之间扒墙头就翻到了墙里头，看那熟练的样子，以前入室盗窃的时候肯定没少用过类似的手段。

　　“咯啷。”一声金属响，几步外的墙上突然打开了一道小铁门，二龙从里头露出半边身子招手让大家进去。

　　进了铁门往四周看，里面是个大花园，花草绿树、假山鱼池，隐约可见草木的深处有建筑物的影子，也不知道这是哪家大户的后花园。

　　“别关门。”落到最后的二龙正准备关门，铁门外头突然伸进来一只手。


第009章 女主人

　　二龙正准备关门，门外突然伸进来一只手！二龙“呀”了一声，身子往后一跳，盒子炮就拿到了手里！能被金飞龙挑出来随行伴驾的，除了对信阳城熟悉之外，身手还得利索，关键时刻能顶得上去才行！二龙显然就是其中的佼佼者。

　　“你们怎么不等我们就关门呢？没看见后头有人呀？”门外头的人嘟嘟噜噜抱怨着，一推门走了进来。二龙一看，赶紧把枪重新藏好，进来的是柳七和石磊。在场的除了高军长和洪处长，也就这两位身份高了，二龙可不敢在这二位面前亮枪。

　　“呵，这地方不错呀！老金，你可真会找地方。哎，咱们来过信阳城可不止一次了，怎么一直不知道你还有个这好地方？”说话的是柳七。柳旅长睁大了眼睛四处观看，嘴里不停地啧啧赞叹着。

　　高全看柳七装腔作势的样子，憋着笑也不吭声。金飞龙脸红了红，一副想说话又不知道从何说起的模样。

　　“咦？老金，这就是你那姘头俏寡妇家？”这一路都没吭声的吴老三突然问了金飞龙一个问题。这问题太出人意料了，以至于在场的所有人的眼睛唰的一下全集中到了金飞龙脸上！

　　“吴老三！你是不是看我最近没和人找过麻烦，就以为金飞龙是能让人随便欺负的了？”别人说他没事儿，唯独吴老三，一句话说出来金飞龙就恼了！

　　“是就是，不是就不是嘛，你发什么火吗你？”吴老三可能也觉得自己刚才那句话说的不太好听，嘴里还击的声音也不是太大，给人一种缺理的感觉。

　　“姓吴的，你今天是铁了心打算给我金飞龙过不去是吧？”金飞龙已经开始暴跳如雷了，不仅说话声音越来越大，并且大有拔刀子动手的先兆！

　　“好了老金，消消火，发那么大脾气干嘛？火大伤肝，悠着点你。”初来乍到，还不知道这地方是怎么回事呢，高全可不希望刚来就出什么意外，赶紧劝住金飞龙。“老三，你说说老金和这家什么关系呀？”金飞龙才刚把火气压下去，哪知道高全转脸又向吴老三打听起了他的风流韵事。

　　这军座也是，没事儿你对这种事感个啥兴趣嘛？边上有个红牡丹，家里还有俩，就这都不够你忙活，你还有精力管别人的事儿呀？金飞龙嘴里不说，心里对高全的多管闲事已经有点意见了。

　　“那是老金没参加五百军以前的事了，当初信阳城有个寡妇叫……”

　　“我来说！”金飞龙大声打断了吴老三的话，“军座想听我和这家人的故事，那我就领你们到前面找地方坐着，好好讲给大家伙儿听听。别听吴老三的，这个大老粗专门会编排别人的坏话！走，军座，各位，跟着我去吃饭喝酒去！”金飞龙大手一挥，就像到了他自己家一样，头前领路就走。

　　“这家想当初也是信阳城里数一数二的大户，家里在道光年间出过一任知州，只不过是现在败落了。这家最后一个男人当初跟着吴佩孚打仗，在直奉大战的时候死到了奉军手里，如今这么大一个家就是个女人当家。不过这也是六七年以前的事了，这几年我还真没来过。”

　　金飞龙在前面领路，一行人穿过花间小路，曲曲弯弯往花园前面的房子跟前走。

　　那是一座青砖红瓦的二层小楼，金飞龙领着大家伙儿刚刚走到楼下，从楼后头就绕出来一个人，是个打扫庭院的老人。那老头胡须头发全都花白了，手里拿着把扫帚正扫地上的落叶，冷不丁看见从后门那边来了一大群人当时就愣到那儿了。

　　看了一会儿，老头忽然揉揉眼，抖抖索索的走到跟前，“你，你是金寨主？”

　　“老牛，难得你还记得我。”金飞龙笑着和老人打招呼。

　　“你还真是金大寨主！好哇，你等着，我这就去叫我们家夫人去！”说完之后，老牛把扫帚一扔，撒腿往里就跑。

　　“慢点跑老牛，你老胳膊老腿的别摔着了！老子今天不走了，等着你们家的小姐夫人过来伺候呢！”金飞龙突然扯着喉咙对着老牛的背影一通乱嚎。

　　老牛年纪大了腿脚本就不是太灵便，跑步的时候有点晃晃悠悠的。金飞龙这么一喊，老头冷不丁听见了，身子一歪歪，差点一个跟头摔到那儿！金飞龙在后头哈哈大笑，恶劣的品行暴露无遗！

　　“老金！”高全实在是看不下去了，开口一声喝，金飞龙的笑声戛然而止。

　　“人家偌大年纪，你欺负一个扫地的老头干什么？你现在是五百军的上校团长，不是当初那个飞云岭的大寨主了！从今往后，言行举止，你都要以一个国军团长的身份严格要求自己！还有你，吴老三，你也不能再放浪形骸，说话办事都要符合自己的身份，不能再信口开河，做事毫无顾忌！做任何事之前，都要想想你们的身份！”

　　高全对着这俩人一通狂批。当然，他们肯定不是就这样站到楼外面说话的。在高全批判他们中间，金飞龙已经打开了一楼的一扇房门，把大家伙儿领进了一间大客厅。高全是坐到客厅里，品着茶，训斥着金飞龙和吴老三这两位团长。

　　“飞龙！”门外响起一个女人的喊声。随即门一开，警卫员伸了个脑袋进来，“军座，外面有个叫姚碧君的女人一定要见金团长。”

　　“让她进来！”高全笑眯眯的看着金飞龙。而金飞龙本人听见姚碧君这个名字脸色猛的变了变，随即强自装出一副无所谓的样子，俩眼望着天花板。

　　门一开，从外面闯进来一个身穿印花丝绸长袍的女人。这女人看年纪也不轻了，但是保养得很好。皮肤细腻、面庞白皙，一头乌黑的秀发在头顶盘着，上头插了几枝金银头饰。

　　女人显然受过良好的教育，做事极有条理。进门之后眼睛一扫就找到了房间中的主角，高全。“不知长官到来，多有怠慢，请长官原谅。”女人先向高全侧身行了万福礼，然后几步走到金飞龙跟前，一把拉住金团长的胳膊，“飞龙，你终于来看我了！”话一说完，女人的粉面上淌下了两行清泪。


第010章 金飞龙讲往事

　　“姚碧君，这么多人都在，你干什么你，不怕让人家看见了笑话呀。”金飞龙往回抽了抽胳膊，可姚碧君抱得还挺紧，他愣是没抽出来。

　　“我不怕，飞龙，听老牛说你来了，我都快高兴疯了，谁爱笑谁笑去，我不在乎。”姚碧君把头一扬，一副虽千万人吾往矣的决绝之气，又是一个女中豪杰。

　　“喂，我警告你快点放手啊，惹火了老子，看我不揍死你！”

　　“你揍吧，我早就盼着你把我揍死了。”姚碧君死抱着不松手，甚至把脸还贴到了金飞龙的胳膊上，秀目微闭，一脸的陶醉样。

　　“咳咳，我说两位，请注意一下吧，这里还有很多外人在呢，要亲热，等没人的时候再说。”高全实在看不下去了，金飞龙的人品就不说了，这个叫姚碧君的女人看外表也像个有身份有地位的大户人家主妇，怎么能在大庭广众之下公然和她丈夫以外的男人做出这种亲昵动作呢，这也太有伤风化了吧。

　　“这位长官，是小女子失礼了，不过我不敢松手呀，我怕一松手飞龙就飞走了，我这辈子再也见不到他了。”那女人抬头和高全说着话，两只手仍旧紧抱着金飞龙的胳膊不松。

　　“姚碧君，早知道你是这样，我今天就不来了，我就是觉得你这儿能信得过，这才带着长官和弟兄们来你家的，你再这样，我可就真走了啊。”金飞龙虎着一张脸，冷声训斥那女人。

　　还别说，他这样一说，姚碧君还真的就犹犹豫豫的松了手。

　　“这就对了，去，给我们安排酒菜，我们要吃饭，从早上到现在就喝了一碗稀饭，都快饿死我了！”

　　“哎哎哎，我这就去。”听金飞龙说饿了，姚碧君立马坐不住了，站起身就要往外走，可迈了一步又停住了，“那你可不能走啊，一定要等我回来！”

　　“没吃饭我当然不走。”金飞龙气哼哼的等着那女人，“你再不去准备吃的，我不走也让饿死了！”

　　“我这就去，各位长官，请稍后，我去去就来。”女人一溜小跑的出门去张罗了，门外传来姚碧君大声地吆喝声：“青莲、桃红，快去给大厅里的客人们上茶上点心；老牛，跟我去前面招呼厨房准备酒饭，快！”

　　外面乱糟糟的一阵答应，脚步声乱响，几分钟之后大门一开，鱼贯进来四个身上系着围裙的女佣，四个人手里都端着托盘，上面是几盘杏仁酥、花生糕、江米条之类的点心，放下点心，女佣们又进进出出的忙着泡茶、端水果、拿瓜子糖果，忙的不亦乐乎。

　　高全等人看得目瞪口袋，感情跟着金飞龙今天还真是来做贵宾来了。

　　“老金，接着说你和这个姚碧君的事。”看几个女佣忙活完出去了，高全接着又盘问金飞龙，不光是他，房间中的所有人都对金飞龙和这家女主人的关系感兴趣，大家伙儿的眼睛都在看着金飞龙。

　　“呵呵，好吧，既然军座和弟兄们都对这事儿感兴趣，我就和大家说说。”金飞龙也不是个啥矜持的人，眼看自己成了焦点人物，立刻开始滔滔不绝的讲起了他和这家女主人姚碧君的风流韵事。

　　“那时候我还在飞云岭上当寨主，有一回下山做买卖，弟兄们盯上了一票肥羊，说是要从山下头路过，据说那帮人带的值钱东西可不少，要是能抢过来够山寨弟兄们发笔小财的，我带着两百号弟兄埋伏好了就在那儿等着，左等也不来右等也不来，等了半个上午了，有探子来报，说是我们要等的那拨人被青龙岗上刘黑胖给抢了头彩，我这一上午就这样白等了，狗屁刘黑胖也敢动我飞云岭看好的盘子！”

　　“你就带着人去把东西又抢回来了。”说起山寨生活，洪莹莹忍不住就插嘴问了一句。

　　“那是，我金飞龙是什么人，自己的东西被人抢了，要不回来今后我还怎么在这片混。”这个老贼头子一嘴的强盗逻辑，东西明明不是他的，到了他嘴里却变成他的东西被人抢了，他跟个受害者一样，“我领着八斤、黑皮、彪子、小强，带了五百弟兄连夜过去灭了他的青龙岗，亲手一攮子捅死了狗日的刘黑胖！”

　　“原来刘黑胖是你给灭的。”旁边的吴老三瞪着眼睛怒视着金飞龙。

　　“怎么，刘黑胖是你干老子！”

　　“呸，是你干老子，刘黑胖当年还欠着我两千斤黄豆没还呢，老子正准备去青龙岗讨债呢，哪知道青龙岗一夜之间就没了，我的两千斤黄豆到现在都没要回来，金飞龙，你陪我黄豆！”

　　“吴老三，你给我住嘴，听金飞龙继续往下说。”吴老三半路打岔激怒了洪处长，女人听故事听到一半了你敢打断，那不是自己找不自在吗，洪莹莹一声怒吼，吴老三赶紧陪个笑脸不敢吭声了。

　　“老金接着说。”高全也想听下文了。

　　“捅死了刘黑胖，洗劫了他的青龙岗，发现山上竟然还关着一伙儿肉票，原来被刘黑胖抢劫的那帮人也叫他给带到了山上，这家伙抢了人家的钱货，还准备拿人绑票勒索钱财，这种人坏了山寨中间的规矩，宰了也是活该，我一看，既然这帮人已经被抢了，那也没有把东西还给他们的道理，东西是刘黑胖抢的，还也轮不到我还呀，本着为人友善之心，我给他们每个人发了五块铜板，派弟兄把他们送到了城郊十里！”

　　“当时我不知道，那趟货物就是姚碧君他们家的，姚碧君这娘们就在那些人里头，当时我还以为这是谁家的媳妇呢，也跟着那帮人一起发了几个铜板把人给放了！”

　　“老金后来知道后悔了没。”高全乐呵呵的打趣金飞龙。

　　“没有，就算当时知道这女人是东主我也不能绑人家的票，盗亦有道嘛，人家丢了东西已经够倒霉了，欺负人哪能逮着一个人使劲欺负呢，那有违绿林道的规矩，咱不能断人的活路嘛！”

　　“嗯，老金守规矩这点做的一向不错，接着说姚碧君。”高全点点头，对金飞龙的人品进行了肯定。

　　“后来呀，大概是停了几个月，有一回我进城办事儿，嘿嘿，就是进信阳踩点来了，结果恰好在大街上遇上一帮小子调戏一个女人，这女人就是姚碧君，我一看就来气了，一帮大老爷们欺负个娘们丢人不丢人。”


第011章 温柔贤惠

　　“然后你就挺身而出，英雄救美了。”这话还是高全问的，虽然提问题，却并没有打断故事的完整性，众人听了并不反感，当然，就算有人听了反感，谁又敢说出来。

　　“那是。”金飞龙把脑袋一扬，摆出一副英雄的姿态，“你们想啊，要是一个男人欺负一群女人，那叫个流氓，一群男人欺负一个女人，那叫废物，叫丢人，老子上去，一顿拳脚把那帮泼皮无赖全部打倒在地，并且把那女人护送回了他们家，也就是这座宅子！”

　　金飞龙侃侃而谈的时候，姚碧君回来了，听见金飞龙在讲他们过去的往事，姚碧君就站在门口静静地听着，看着金飞龙的眼神全是柔情和痴迷。

　　“到地儿之后我就准备走了，那娘们却非要让我到她家喝茶，就像刚才似的，死缠活缠的，甩都甩不开呀，俺金飞龙是顶天立地的汉子，和娘们在大街上纠缠着要叫别人看见那是个啥影响，没办法呀，为了飞云岭上千号弟兄的名誉，我就只好委屈自己跟她进家喝茶了！”

　　“后来她告诉我，她叫姚碧君，是这所大宅子的主人，家里男人死了，这个家就她当家，她还说她认得我，我就是救了她的大英雄，那帮大街上调戏她的，是她那个死男人家里的什么亲戚找来的，为的就是要抢夺她现在的这所宅子！”

　　“估计是这娘们在酒里头下了药，老子吃完饭喝完酒，迷迷糊糊地就和她睡了觉了，第二天早晨起来一看，得，这回更甩不开了，唉，咱吃了人家的饭、喝了人家的酒，临了又睡了人家女人，那就得给人家办事呀，又过了两天，我带着彪子、八斤十几个人，趁夜潜入那家，把他们一家十几口给宰了个干净，临走还把他家的金银财宝全给带走了，做出假象，让官府以为是来强盗了呢！”

　　这家伙本来就是个杀人越货的强盗，他其实根本不用假装嫁祸，这叫正常出门办业务。

　　“后来嘛，我每次进城都到她家过夜，她也知道我是干啥的，再然后嘛，俩人常来常往的，就是那么回事了吧，她要是遇到啥难事，能帮忙的我就帮一把，山寨的弟兄在城里出了事儿，她这边就托人找关系帮忙把人捞出来！”

　　“再后来我就跟带着弟兄们跟着军座打鬼子去了，咱不能老干强盗，军座给个好出身咱得识时务嘛，打鬼子这几年天南地北的，和她就断了来往，我说她这儿可靠，那是因为我想不出来比这家更牢靠的地方了，再说这家条件好哇，有酒有肉的管饱，有房子有床睡觉也舒坦！”

　　“还有小姐夫人伺候你。”姚碧君笑眯眯的走了过来，“各位长官，酒菜马上就到，请稍候片刻！”

　　“哎，我说姚碧君，这些可都是我的长官和最好的生死弟兄，你可不能再像当初一样往酒里下药了啊！”

　　“不会不会。”姚碧君有点有点尴尬的连连摆手。

　　“金飞龙，我看当初一定是你酒后无德，借着酒劲儿强行睡了人家姚碧君，现在还说什么人家给你下药，你一个大男人，知道羞耻不。”同样身为女人的洪莹莹看不下去了，眼睛一瞪就数落起了金飞龙，人家高军座酒后失德和慧琴那个啥了，可人家酒醒之后又是后悔又是赔罪的，哪像这个金飞龙，事后竟然还怪女人给他下了药，洪莹莹眼里已经泛起了滔天怒火。

　　听见有人当中揭他的短，金飞龙眼一抬就想发怒，可一看见说话的是洪莹莹，立马又没了脾气，脸上一红一白的呆在了那儿。

　　“不怨飞龙，真的不怨飞龙，是我自己愿意的。”看金飞龙有点下不来台，姚碧君赶紧给金飞龙帮腔。

　　“莹莹别说了，你还没看出来嘛，人家郎情妾意、你情我愿的，咱们都是外人，就别在人家俩人中间发表评论了。”高全一看洪莹莹还准备说话，赶紧劝住，男女之间的事，外人是不能掺和的，越掺和越乱，到最后两头不落好，何必呢。

　　“老金，恭喜你能有这么个温柔贤惠的女人倾心，往后可不兴对不住人家呀。”高全以过来人的姿态劝说金飞龙。

　　“我哪有对不住她呀。”金飞龙嘴里还兀自强硬着。

　　“多谢长官关心，无论飞龙怎么对我，我都是心甘情愿的，只要他能好好的，我就开心了。”这女人也是个会来事儿的，越说她温柔贤惠，姚碧君越表现的像个痴情柔弱的女人。

　　不一会儿，酒菜流水一般就端了上来，这大厅里原本就有桌子，两张八仙桌往一块儿一拼，上头摆了满满堂堂的，烧鸡烤鸭，净好吃的，高全有话，菜可以多吃，酒不许多喝，进城是办事儿的，不是来吃饭喝酒会朋友的。

　　有了军座发话，谁还敢贪杯，每个人也就喝了两小杯，尝尝酒味而已。

　　饭后大家讨论起了这次的任务，想干掉张二胖、干掉山田梅二可不是个简单的事儿，像这种大事，金飞龙本来是想让姚碧君回避的，可一是多年未见，姚碧君一刻也不想和他分开；二也是洪莹莹的坚持，姚碧君就留下来旁听了，洪莹莹的理由是，姚碧君在信阳城里生活多年，对这个城市里的各种情况非常熟悉，说不定能提出个好主意呢。

　　于是，房间里就有了姚碧君和李国怀这两个信阳本地人参与了讨论。

　　这一趟最主要的是要干掉山田梅二这个老鬼子，张二胖之流的倒是顺手的事儿了，山田梅二是必须要宰掉的，张二胖顺手能宰就宰了，不顺手就等下回也无所谓。

　　听说眼前这帮人是来杀山田梅二的，无论是姚碧君还是李国怀全都变了脸色，乖乖，鬼子司令是那么好杀的，以前光知道金飞龙玩儿的挺大，没想到现在竟然都办这种大事了，俩人再看高全、金飞龙这帮人，眼神里的敬畏又加重了几分。

　　光在这儿关着门制定计划是永远也找不出个完全的办法的，讨论来讨论去，到底也没确定出最佳的刺杀办法，高全决定，还是大家到外头看看，去撞机会，同时也让进城的战士加紧侦察，争取尽快掌握住山田梅二和张二胖的行踪轨迹，为刺杀做准备。


第012章 两个汉奸

　　看看天色还早，既不到吃晚饭的时候，离着天黑也还有两三个钟头，高全干脆提议大家都出门去城里逛逛，看能不能有什么意外的收获。至于注意安全别惹事之类的话就不用说了，在场的都是对敌经验极为丰富的，什么事能办什么事不能办，每个人心里都有数，根本不用高全特意交代。

　　高全还是和洪莹莹、彪子一伙儿，其他各人自由结合。本来金飞龙还想和军座组成一组的，结果军座还没发话，却已经被洪处长给当场拒绝了。好在姚碧娟安排了家族的工作人员老牛陪着金团长出门逛街，这才避免了金飞龙再次和吴老三两位猛男组成天花搭档的命运。

　　才吃完饭时间不长，那就不能去饭馆里再吃了，先顺着大街逛逛吧。这回高全可是真的陪洪莹莹逛起了大街，遇到有店铺就进去看看，路边有零食小吃也买来尝尝，反正高军长身上带的有钱，不怕花。

　　洪莹莹头上戴着新买的绒线帽，一手举着个糖人，一手拿着个烤红薯，边走边吃。后头跟的彪子脑袋上也戴了顶深色呢子礼帽，这位的长相也不是太靠谱，路过一家衣帽店的时候，高全干脆给他也买顶帽子戴着防身了。

　　前面有个茶楼，三个人迈步上了楼，不吃饭喝碗茶还是可以的，茶楼同样是打听消息的好地方。

　　茶楼就不像饭馆，里头没那么多人。高全三人找了个位置要了壶毛尖，又点了两盘瓜子，坐到这儿喝茶消磨时间。

　　有时候的事儿就是这样，你想什么，什么还偏不来。高全想喝茶听消息，结果他这桌旁边五米之内就没外人。再远处有人是有人，可那两位是只管喝茶吃点心，一心只顾着吃，连头都不带抬的。吃饱喝足了，那两位也走了，得，这半边就剩他们仨了。茶楼啥时候也这么冷清了？高全心里这个纳闷呀。

　　一壶茶快喝完了，瓜子也嗑光了一盘，门口终于进来人了。高全一看，是石磊！侦察团长也来茶馆打听消息了吗？

　　石磊进来之后径直走到高全他们这桌跟前站住了，这位倒是一点儿不避讳，大模大样的弯腰小声对高全说：“李队长哪儿有情况。”

　　李队长？那就是李国怀了！金飞龙的那个做便衣队长的外线。除了他，高全一时也想不起来什么别的李队长了。没有任何多余的疑问，高全起身，洪莹莹和彪子在后面跟着，几个人离开茶馆走上了大街。

　　街上一队鬼子巡逻兵走了过来，高全几人往路边一躲，等巡逻队过去再接着走。

　　两个穿黑绸衫，斜挎着枪盒子的汉奸看见了他们几个，一招手，“站住，干什么的？”

　　“自己人，我们是李队长的人。”高全顺口就把李队长抬了出来。

　　“李队长？哪个李队长？我怎么没见过你们？”汉奸也纳闷了，自己人？我怎么没见过这几个自己人？

　　“是李国怀队长。我们是从确山来的，来找李队长有要紧事商量。”论到随机应变，谁能比得过高全？对付两个汉奸的盘问那叫一个顺口就来。

　　“李国怀队长？你们真是找他的？”汉奸还有点不相信似的又追问了一句。

　　“废话！不相信你们跟着来看呐！”高全嘴一撇，抬脚就走。

　　两个汉奸一对视，嘿，有你的！“喂，你等等，我们正好找李队长也有事儿，咱们一起去！”两个汉奸犯了犟脾气，竟然非要跟着一起去看看了。也不知道这俩小子是怎么想的，人家这边四个人，他们才两个，就这也非要跟着去。大概是他们觉着身上带的有枪，一般人根本就不敢算计他们吧？

　　“两位，我们真是找李队长有事，你们该忙什么就忙什么去吧。”高全是觉得这两小子跟着挺碍事的，就打算把这俩人撵走就得了。

　　哪知道高军长的好意，这两位还听不进去了，“哪儿那么多废话？老子说一起走就一起走！走！去见了李队长，看你们到底是干什么的？要是说了瞎话，我劝你们还是趁早自己招供，要不然等拆穿了把戏，有你们的苦头吃！”两个汉奸一边走着一边还威胁着高全。因为就高全一个人和他们说话了，汉奸们看出来高全是这几个人的头儿了。

　　这才真是应了那句老话，天堂有路你不走，地狱无门自来投！好说歹说，这俩小子就非得跟着来，按照他们自己说的话，有你们的苦头吃了！既然俩小子死不听劝，高全也就不再多说，说了人家也不听嘛！干脆就一句话不说，跟着石磊直接去找李国怀。

　　“李队长，李队长，我们家掌柜的来了！”走到了小院门口，石磊抢先大声朝里面喊。

　　“来了来了！”里面连声答应着跑出来三个人，领头的正是李国怀。“掌柜的来了？咦？杨三、牛四，你们俩咋来了？”李国怀刚和高全打声招呼，接着就看见高全旁边的那俩汉奸了。

　　“哟，李头，这几个人你认识呀？”左边那个杨三看出对方好像真认识，就有点尴尬。

　　“认识呀，他们怎么了？”

　　“他们说认识你，我们俩刚开始还不相信呢。这不，跟过来就为了确认一下。既然你们认识，那就是误会。你们忙，我们先走了啊。”俩人一转身就要走。

　　“两位，别走呀！既然来了，怎么能说走就走呢？”跟着李国怀出来那俩一声招呼，过去一人掐一个，上去就把杨三、牛四俩汉奸扭胳膊、掐脖子给制住了。

　　“慢点，老金、老三，别把人给整死了！”高全可是知道金飞龙吴老三这俩人的出手，那是伸手就要人命的主！这汉奸到底怎么回事儿还没问明白呢，要是到这儿就叫金飞龙这俩人给掐死了，那还不如高全半路上就把这俩人给处理了呢。

　　“放心，我心里有数，他们死不了！”金飞龙一脸狞笑的把人拉到了院子里，吴老三也是一样。看这俩人往院里拉人的时候，手上没少有小动作，估计这俩汉奸是要吃点暗亏的。

　　等到高全几人进去之后，李国怀往四外看了看，见没人注意了，这才倒退着从里头关了院门。


第013章 李叔救命

　　“我说过不让你们跟过来的，是你们自己非要不听。”进了客厅，高全对被扭着的汉奸耸了一下肩膀表示遗憾。

　　“军座不用搭理他们，我到院里挖个坑，把这两个小子往里头一埋就拉倒了。”说完话金飞龙冲着俩汉奸一呲牙，把俩小子的尿差点没吓出来。

　　“哪儿用得着你动手呀，我告诉你老金，我有办法让他们自己挖坑，咱们只用往坑里填土就行了，能省一半力。”另一边的吴老三说话声音很是难听，说出的话更是比阴司判官也差不多。

　　杨三、牛四的牙开始打架了“哒哒哒，哒哒哒”，两个人的腿也一个劲儿的抖，显然俩小子让吓住了。

　　“带下去。”高全在堂屋中间的太师椅上坐定之后，看着两个汉奸就是一皱眉，摆摆手示意金飞龙、吴老三把人带到外面去，他要在这儿听李国怀汇报情况，边上站着俩汉奸旁听算怎么回事儿。

　　金飞龙、吴老三答应一声，手里提着人转身就要往外走，军座的命令，这俩人执行起来那叫个麻利。

　　这就要活埋了，一阵强烈的恐惧感突然袭上杨三、牛四的心头，这俩小子开始玩儿了命的挣扎了，可就他们俩那劲头，怎么可能挣脱得了金飞龙、吴老三二人的束缚，俩人弹腾两下眼看挣脱无果，开始拼命的嚎叫起来，“饶命，饶命呀，李头，李队长，快救命呀，李哥、李叔，快帮帮忙救命吧！”

　　从被抓住开始俩人的嘴一直被捂着，刚才用劲儿挣扎那几下虽然身子没挣开，对方捂嘴的手倒是松开了，以至于这俩人最后的求救喊声终于成功喊响了，乖乖，这声音简直比母猪就义时的惨叫还要响亮三分。

　　“娘的，你喊敢叫。”抓着人的金飞龙、吴老三也让吓了一跳，这俩小子的叫声也忒大了，以至于金飞龙手一松，差点让人跑了，金团长勃然大怒，抡起巴掌“噼，啪。”就是两下，就金飞龙那大巴掌，两下足能把人大牙打掉了。

　　“救命，李叔救命啊。”两巴掌打完，杨三满嘴流血，这家伙不仅没老实，反而更加用力地喊救命了。

　　金飞龙这个气呀，你说你没事儿的时候喊两声就喊两声呗，现在军座就在对面坐着呢，你这会儿胡乱喊叫，这不是净给俺老金办难堪嘛，把这小子两个手腕交到右手握住，伸左手一托下巴，“咔吧。”直接把杨三的下巴给摘了，金飞龙是练家子，摘个下巴还不跟玩儿似的。

　　那边吴老三一看，有样学样，跟着把牛四的下巴也给摘脱了臼，俩汉奸的喊叫立马变成了呜呜声，下巴合不上，再也不能扯着嗓子尖叫了。

　　“这，长官，您看能不能饶这俩小子一命。”李国怀咽了口吐沫，硬着头皮来求高全，俩汉奸刚才撕心离肺的那几声嚎叫，把李队长的心都快嚎出来了，人家连喊几声李叔，他要是一句话不表示，让那俩小子临死记恨上他可不是啥好事儿。

　　“老金老三等一下，国怀想给这两个人求情吗。”高全歪着头似笑非笑的看着李队长。

　　抓着人的金飞龙、吴老三也紧盯着李国怀；被抓的杨三、牛四更是死盯着他李叔的嘴巴，就等着里头吐出救命的仙音了。

　　“也不是求情，这俩人以前当过张二胖的马弁，对于张二胖，他们了解的比我多，长官要是想知道详细情况，可以留着他们慢慢盘问。”这李国怀也算有急智了，关键时刻竟然能想出这么个理由，要是啥原因也说不出来就干巴巴的替人求情，求不下来不说兴许还能把金飞龙、吴老三这俩人给惹不高兴了。

　　“哦，还有这种事，好吧，先把这俩小子带下去，过会儿我再问他们！”

　　有了高全这句话，杨三、牛四就知道自己的命是保住了，当下也不敢再多话，乖乖地跟着吴老三去了外面，金飞龙则留到了大厅。

　　“听说国怀有新情况，说来听听。”大厅里肃静下来了，高全坐到太师椅上腰板挺得溜直，两眼直视李国怀。

　　“是这样的，前几个月城里有个叫六月红的戏子突然红了起来，这个六月红不仅嗓子甜润，扮相好，本人长得也俊俏，那时候张二胖刚得了日本人的信任当上治安军的旅长，正是春风得意的时候，有回去看戏，刚好六月红是当家花旦，张二胖一眼相中了六月红，这家伙手里有人有枪，背后还有日本人撑腰，一个戏班子哪敢得罪他！”

　　“听说当天夜里，班主亲自把六月红送到了张二胖的住处，从那以后，六月红就跟了他了，上台演戏的时候也少了，后来听说不知道怎么的，好像山田司令也对六月红感了兴趣，时不时的去张二胖家和六月红幽会！”

　　“当然，这都是我这几天听来的小道消息，到底是真是假我也搞不清楚，本来我想这就是把这消息报告长官，让长官再落实一下的，没想到今天杨三、牛四正好撞过来了，长官可真是鸿福高照呀！”

　　最后一句是俗得不能再俗的拍马屁，可落到被拍人的耳朵里，听着还就是舒服，高全眼一眯，一副很享受的样子，背后的洪莹莹嘴角都翘起来了，看得出来，这位当着洪处长的面拍高全马屁，算是挑对时候了。

　　“那好吧，老金，去把那俩小子带进来，咱再问问他！”

　　“是。”金飞龙出门的时候冲着李国怀竖了个大拇指，意思是夸奖李队长会说话。

　　“国怀今后有什么想法没有。”高全突然对这个李国怀感了兴趣，金飞龙和他的大票人马全都加入了五百军，李国怀却留到信阳当了汉奸队长，要说这小子是贪图物质上的享受来当汉奸的吧，也没见他家的条件有多好；要说他是为了前程一心一意的给日本人卖命吧，这小子见了金飞龙还挺亲，对这种思想比较活跃的人，高全得搞清楚他心里到底想什么才能决定今后对待他的态度。

　　“我听长官的，长官叫怎么办我就怎么办。”没有丝毫犹豫的，李国怀就回答出了一个能让所有人找不出毛病的答案。

　　“很好。”高全眼里露出了一丝赞赏，“你的事等将来再说，离开信阳之前我给你个说法。”


第014章 当家花旦

　　“多谢长官。”李国怀勉强压制着心里的激动，向主座上的那位长官致谢，他知道金寨主管这位长官叫军座，但他不知道军座是多大的官，他只知道这位长官的官比金寨主要高，高得还不止一级。

　　当年飞云岭的弟兄跟着五百军走他却没走，不是他不愿意去，而是他知道的晚了，李国怀那时候就在信阳城当外线，山里消息传到他这儿的时候一般都要晚几天，金大寨主领着飞云岭的弟兄参加国军他知道，可什么时候走的他却不知道，当时连负责和他联系的人都跟着走了，已经没人通知他了。

　　等了快一个月没山里的消息，可把李国怀急坏了，等他想方设法得到消息的时候，整个飞云岭的人已经全都走完了，李国怀一个人跑到飞云岭聚义大厅呆了两天，连改投其他山寨的门路他都没找到，那时候飞云岭周围方圆上百里的大小山寨都叫高全给收编了，最后走投无路的李国怀只好重新回信阳，一直干到现在的汉奸小队长。

　　今天再次见到金寨主的时候，李国怀就决定跟着金飞龙参加国军了，这位比大寨主更高的长官亲自招揽，那就是说他已经确定能跟着大寨主参加国军了，马上就不用再当这个人见人厌的汉奸了，多年的夙愿达成，李国怀高兴的心都快飞出来了，不过这人心思沉稳，知道大事还没办成，他还不能慌，必须要出尽全力帮助长官和大寨主把他们要办的事儿办漂亮了。

　　杨三、牛四又被带进来了，还是李国怀家的这间大客厅，俩小子刚才在外面喝了点水，又被吴老三威胁了几句，死亡的恐惧消失了，但是心里的惊惧感却一点也没有减轻，再次进到这间客厅之后，俩人规规矩矩的往当中一站，脑袋一低，也不敢乱看，一副等着受审的样子。

　　“你们就叫杨三、牛四吗！”

　　“我叫杨善良，他叫牛嗣义，杨三、牛四是别人给我们起的外号。”高全问的简单，俩人回答的仔细，一点都不敢怠慢。

　　“听说你们以前当过张二胖的马弁！”

　　“是。”两个人异口同声，回答得还挺齐。

　　“给我说说张二胖的事！”

　　“张二胖以前是土匪，听说他最开始的时候在铜山占据过山头，后来又当过护庄队的队长！”

　　“我不要听这些。”高全赶紧打断，这俩人要是说起张二胖的个人发展史，那得说到啥时候，前面的高全基本都知道，再听一遍也没啥实际意义，这俩汉奸知道的也不见得比他更多，“说说他来信阳以后的事，尤其是他和山田梅二之间的事！”

　　“山田梅二。”俩汉奸对视一眼，脸上的全都是惊讶，“张二胖来信阳以后，就去找了司令部的翻译官龙须面，张二胖靠着龙须面的表弟龙从云的关系搭上了龙翻译官的线，由龙须面把他引荐给了山田梅二，山田司令看张二胖武艺高、以前又干过皇协军的副师长，就任命他当了信阳治安军的旅长！”

　　“那个六月红呢！”

　　“六月红，哦，对了，六月红是武家班的当家花旦台柱子，后来在唱戏的时候被张二胖看上了，武家班的班主不敢得罪张旅长，就把六月红送给了张二胖，不过这六月红偶尔还是会上台演戏的，只不过是比以前少了就是了，还有那个山田梅二，对，山田梅二是有一回去张二胖家看见了六月红，当时就被这女人迷住了，隔三岔五的就找借口去张二胖家！”

　　“后来他有一回，山田梅二借口让六月红去给他唱堂会，把人招到他的司令部里住了好几天，张二胖气得跳脚骂也没辙，后来日本人再来人接六月红过去，他还得陪着笑脸把人送出去，不过从六月红第一次在山田的司令部里住了几天之后，张二胖就老是和六月红吵架，有一回俩人还动了手，张二胖把六月红的一只眼给打青了，差点破了相，就是那次，山田梅二跑到张二胖家，狠抽了他一顿鞭子，打那以后张二胖再也不敢跟六月红动手了！”

　　杨三、牛四俩人你一句我一句把故事大致补充完整了。

　　“山田梅二有没有在张二胖家过过夜。”高全眉头有点皱起来了，山田梅二如果每次都是把六月红带到他的司令部里去过夜，这事还得再想办法了。

　　果然杨三的回答证实了高军长的猜测，“没有，山田司令每次都是派人把六月红接走，用的名义也都是唱堂会，张二胖心里知道也没法说破，他不敢得罪山田司令！”

　　“你们知道张二胖的家吧！”

　　“知道。”俩人一起点头，马弁嘛，哪有不知道长官的家的。

　　“好，你们下去休息吧，等到需要的时候，我会让你们俩带路去找张二胖的，你们敢吗。”高全脸上又恢复了他一贯的微笑。

　　“敢，有啥不敢的，给长官带路，给国家锄奸，我们俩愿意。”两个汉奸一副抗日英雄模样把胸脯挺得老高。

　　“很好，你们俩有这种觉悟就很好，带他们下去休息一下吧。”高全摆手，吴老三再次把俩人押了下去。

　　“走，我们今天先回姚碧君的家，商量一下这两天就去见张二胖。”该问的都问完了，高全也站了起来，今天的收获还不错，该回去整理一下思路了。

　　“长官，那我呢，我跟你们去吗。”李国怀不知道他该怎么办了，别人都是跟着高全从外面来的，当然可以去姚府，他却是信阳本地人，这座宅子就是他家，是不是应该跟着一起去姚府李国怀也不知道了。

　　“你有家有工作，就不用跟着去了，杨三、牛四两个人就留到你这儿，你给他们找间空房子，储藏室也行，老三，你留下看着这俩人，我要去找张二胖了，就来你这里带人，记住，这两个人是我这两天就要用的，不许打，也不许饿着了。”带着两个俘虏上街诸多不便，还是就留到这儿，等走的时候再来领人最好。

　　“是，军座放心，我保证你来的时候，他们俩还是活蹦乱跳、不缺胳膊不少腿的。”吴老三郑重其事的向高全下了保证。

　　“那就行，老三的保证我信得过，石头，给国怀这家周围专门派几个弟兄盯着点，别让出什么意外！”

　　“是。”石磊点头答应。


第015章 空跑一趟

　　“哟，三哥、四哥，您二位忙着呢。”迎面过来的两个伪军点头带笑的向杨三、牛四打着招呼，这已经是第三波打招呼的人了，前两波是汉奸，现在连伪军也和他们打招呼了。

　　“嗯，忙着忙着。”杨三摆摆手、牛四点点头，虽然伪军背着枪，这俩人倒没有向伪军求救的意思。

　　看伪军走远了，高全乐呵呵的和牛四说话：“行啊你们俩，这城里不管是便衣队还是治安军和你们都挺熟的！”

　　“那是。”牛四一撇嘴，一副老子得意洋洋的样子。

　　“别瞎说。”杨三赶紧拉了身边伙伴一把，“先生误会了，我们和他们不熟，真的不熟，就是以前吧，您也知道，我们在治安军里头待过，由于我们俩在张旅长身边做事，治安军里不少人都认识我们，以后来了便衣队，又有不少人认识我们俩，其实好多人我俩都叫不上名字的，不能算是认识！”

　　“是我说错了，其实刚才打招呼的我就知道一个人的名字。”杨三一说，牛四也立马反应过来了，赶紧对刚才的话进行否认。

　　“呵呵，别紧张嘛，我也并没有说你们认识的人多不好嘛。”见这俩人紧张，高全赶紧笑呵呵的给他们解压，“认识的人多，你们俩才能帮上我们的忙嘛，帮了忙，就算为抗战立了功，就能抵消你们过去做过的错事，对将来能洗心革面重新做人都有好处！”

　　“是是是，全靠先生提携。”杨三、牛四一个劲儿的点头。

　　高全去找张二胖，并没有让李国怀跟着去，只把杨三、牛四俩人带上了，今天到底能不能把事儿办成还不一定呢，李国怀是条重要的暗线，高全不想这么快就把他暴露了。

　　“这里就是张二胖的家。”杨三用下巴一指前面的一个小院，从围墙上能看见院里面是一栋小洋楼。

　　院子的大门关着，门口的小路上行人稀少，也不知道这边是本来就少有人走呢，还是因为张旅长府邸在这里的缘故。

　　大门边上有块铜牌，上头写着门牌号码，槐树街十四号，杨三伸手在铜牌上一按，里面发出“叮铃铃”的响声，这门牌竟然还兼具门铃的功能，等杨三的手放下来了高全才看见，原来写了门牌号的数字下面有个不起眼的红色小按钮，杨三就是摁了那个按钮门铃才响的。

　　等了一会儿，大门上的观察窗一开，里头露出一张脸，“谁呀。”声音很冲，显然声音的主人对于外面有人按门铃不太高兴。

　　“梁叔，是我，杨三呀，我和牛四来找旅长。”杨三认识那人，一看见那张脸赶紧报名。

　　“是杨三呀，旅长不在，有事儿你到军营里去找他吧。”门里头的梁叔见是杨三，语气放缓和了一些。

　　“那六老板在不在！”

　　“你还惦记六老板呢，嘿嘿。”梁叔发出两声古怪的笑，“六老板不在，昨天就去给山田司令唱堂会去了！”

　　“说了唱几天没有！”

　　“那是山田司令说了算，你操这心干啥，真想和六老板整出点啥动静！”

　　“咱哪是那种人呢，那行，那您歇着啊，我这就去军营找旅长了，回见！”

　　门里的梁叔没再吭声，“啪嗒”一声关了小窗户，脚步声远去了。

　　“人不在，怎么办。”杨三回头看高全。

　　“行啊，人不在就不在吧，办事情哪能每回都是一次成功呢，人不在，我们下回再来，最起码今天是证实了这里就是张二胖的住所，杨三、牛四，今天没见到人你们俩也是立了首功。”能找到张二胖的住所也算取得了一项成绩，高全并不吝啬对立功人员的夸奖，“走吧，我们回去！”

　　乘兴而来、败兴而归，虽然高全说了能找到地方就算是有收获，可众人来之前却是都做足了今天就堵住张二胖，甚至是逮住山田梅二的准备的，兴冲冲的来，却扑了个空，大家难免失望，回去的路上谁的兴致都不高，一个个闷头走路相互间很少说话的。

　　“噔噔噔噔”迎面一前一后跑过来俩人，那俩人跑得飞快，正对着高全这一群人就过来了，走在前面的杨三、牛四本能地往旁边躲了躲，让开来人的方向。

　　杨三、牛四身后就是金飞龙和吴老三，这俩人平素走路哪躲过人，都是别人给他们让路，他们俩哪有给别人让路的习惯，眼看来人越来越近，眼瞅着就到跟前了，正对着前头那人的金飞龙不仅没躲，反而一挺胸脯直着就迎了上去。

　　跑在前头那人身子非常灵活，别看速度快，转弯还挺灵便，离着金飞龙还有五六米突然往左边一歪，硬是躲开了和金飞龙迎面相撞的结局，不过，俩人正面相撞是躲开了，小擦小碰总是难免，那人挥舞的手臂就在金飞龙的身上轻轻蹭了一下。

　　本来大街上迎面走的两个人彼此轻轻擦碰一下是很正常的，更何况那人跑的那么快，没实打实的撞上就已经算是万幸了，跑动中轻轻一个擦碰，按照常理俩人应该快速分开，然后各走各的路才是，哪料想两人擦身而过的时候却发生了意外。

　　“哎呀。”本应该快速跑过去那人突然叫了一声，然后身子一扭，横着飞了出去，“嘭。”重重地摔到了四五米外的地下。

　　在地下打了两个滚，年轻人一咕噜爬起来，捂着一条胳膊怒视金飞龙，“你推我干什么！”

　　“不推你，不推你撞我身上了，你走路不长眼睛呀。”金飞龙比那人火气更大，好像不是他推倒了对方，而是对方推到了他一样。

　　“快抓住他，抓住这个偷钱包的小贼。”后面追的那位大概是看见前头有人拦住了逃跑的人，立刻大声嚷嚷了起来，原来这慌慌张张跑路的是个偷钱包的贼。

　　金飞龙看看那面露惊慌的年轻人，再看看后头呼哧呼哧越追越近的失主，嘴一咧，他笑了，“呵呵，小子，你偷了人家的钱包！”

　　“关你什么事。”小贼色厉内荏的怒视金飞龙，要不是这人半路多管闲事插一杠子，自己早跑没影了，这大个子一伙儿这么多人，看样子今天要栽。

　　“是不关我的事，那你还不赶紧跑。”


第016章 武家班主

　　跑，小偷愣了一下，看金飞龙不像在耍他玩儿，当下二话不说，拔腿就跑。

　　两人的几句对话高全这群人全听见了，后头的吴老三往旁边一让，其他人也没人拦着，眼睁睁的看着这偷了钱包的小贼快速跑远了。

　　“喂，这人是小偷，他偷了我的钱包你们怎么不拦着。”后面的失主气坏了，他明明看见小偷摔倒了，怎么一眨眼的功夫又跑了。

　　“废话，他偷的是你的钱包又没偷我们的，老子凭啥要替你拦住他。”从金飞龙嘴里说出来的就没好话，这位张嘴就是老子长老子短的，根本就没把后头那位衣着光鲜的失主放到眼里。

　　“怎么说话呢你，咦，你这人，你这人。”这位等看清了金飞龙的长相顿时往后连退几步，只看这张脸，怎么这么不像好人呢，金飞龙的脸能像好人嘛，像好人他进城门的时候用得着冒充天花病人吗，“哼，我不跟你一般见识。”失主见金飞龙长得膀大腰圆的，并且身后跟着的那几个人看起来也都和歹人相似，心里顿生惧意，丢下一句场面话抬腿就追前面那个偷钱包的贼。

　　“你不跟我一般见识，我让你不跟我一般见识。”金飞龙嘴里小声嘟囔了一句，冷不丁伸出一只脚，正好卡到了失主迈开的两条腿当中。

　　“哎哟。”失主正在往前迈的脚突然让绊了一下，身体当场失去平衡，双手前伸、身体前倾，迅速地往地面扑了下去，这位俩手本来还想撑一下的，结果可能是急切之间姿态没调整好，手还没使上劲儿，俩手一扶地，身体再次下落，“扑腾。”这一下摔得那个实在呀，等爬起来的时候，下巴也让磕破了，脸蛋子上擦了一块灰，右手的掌缘也叫地下的小石头给硌破了皮，估计膝盖也让擦破了，裤子让被磨了个口子。

　　“班主，林班主。”顺着刚才俩人来的方向又跑过来好几个人，这些人大老远的就大声喊班主。

　　“摔倒的是武家班的班主，就是六月红唱戏的那个武家班。”杨三瞅机会赶紧凑到高全身边介绍失主的身份。

　　高全点点头，好奇地看着这位戏班班主，按说能做到戏班班主的，一般手里都有两下子的，这位怎么会轻易就让金飞龙给绊倒了呢，再看看后面追过来的这几位，清一色都是身材消瘦的年轻人，看眉宇间的神色和身体的敏捷程度，大概这些人全都是戏班子里的武生演员吧。

　　“班主，你摔倒了，咋样，碍不碍事。”几个年轻人过来七手八脚的扶起地下的班主，“小偷呢，是往前头跑了不是，我们去追！”

　　“先别追，我得问问这几个小偷的同伙。”这班主脑子反应可够快的，眼看援兵来了，眼珠一转直接就把高全这帮人给说成了小偷同伙。

　　“放你娘的狗屁，你哪只眼睛看见老子是小偷的同伙了。”金飞龙勃然大怒，他也不过就是放了那小偷一马，怎么就沦落成小偷的同伙儿了，就算有同伙，那也得是江洋大盗、亡命之徒，或者是其他上规模的山头大寨主之类的人物才能当他的同伙，当一个偷钱包的小贼同伙那不是侮辱他金大团长嘛。

　　“哼，我两只眼睛都看见你是同伙了，要不是你们在这儿接应，小偷怎么知道往这边跑，他跑到这儿明明摔倒了，怎么又会爬起来继续跑路，还有你，你刚才给我脚底下暗下绊子别以为我不知道，不是同伙你绊我干啥。”有了援兵，林班主胆气顿时壮了起来，伸手指着金飞龙怒声呵斥，“我一看你就不是好人，跟我到警察局去，哼，偷钱包偷到老子头上了，真是瞎了你的狗眼！”

　　“林班主，我是杨三呀，这些人都是我朋友，他们可不是小偷的同伙，你要追小偷就赶紧去追，可别冤枉了我的朋友。”杨三不出面都不行了，高全这帮人都被人说成是小偷了，他再不出头，岂不是他也变成小偷同伙了。

　　“杨三，牛四，这些人都是你们的朋友，是朋友也不行，他们偷了我的钱包必须得还出来，不还的话，你们就跟我一起去找张旅长打官司去。”林班主似乎不太买杨三的帐，明明认识，仍然坚持说金飞龙他们是小偷。

　　“好你个兔崽子，爷爷不搭理你，你还真当自己是个人物了吧。”金飞龙听到这儿实在忍无可忍了，冲过去一脚把那个林班主踹出去一溜跟头，金团长哪是能让人当面诬陷的主。

　　“喂喂，你怎么打人。”过来帮忙的一帮年轻人不愿意了，当着他们的面就把林班主给打了，明显是没把他们这几个人放到眼里嘛，武生们一个个撸胳膊挽袖子，跳过来就要动武。

　　“好哇，还有人想和我动手，谁都不许伸手，老子一个人就把他们收装包圆了。”看见有人要和他打架，金飞龙嘴一撇、手一背、脑袋一扬，摆出了一副舍我其谁的武林宗师派头。

　　“就是，我和老金两个人就能对付这帮杂碎了，兄弟们都别过来，看我们俩怎么把这帮小子的腿给敲断了。”吴老三挺身站到了金飞龙身侧，“嘿嘿，老金，我来帮你，要不让这帮小子乖乖地把钱拿出来，咱俩也白在江湖上混这么多年了！”

　　“娘的，你给我滚蛋。”金飞龙气坏了，好不容易摆出的一个大侠形象，被吴老三简单的两句话一下子就给败坏了，“老子是为民除害，你这个拦路抢劫的强盗少站在我旁边，咱俩不是一路人！”

　　“金飞龙，今天你一而再的找我的茬，莫非以为我真的怕了你不成。”当着这么多人的面被金飞龙辱骂，吴老三也怒了，泥人还有三分土性子，别说是吴老三了。

　　“怎么，找你的茬你不服了，莫非你还有啥别的想法不成，是不是想自己找点不自在呀。”金飞龙撇着个嘴一脸的不屑。

　　“呀。”一声怒吼，不是吴老三，而是那几个林班主的帮手上来了，金飞龙和吴老三俩人在这儿拌嘴，人家可不是来看戏的，哦，你们拌两句嘴就没事儿了，哪有那么简单的事儿，几个人冲过来抡拳就打，抬脚就踢，今天这个事不经过一场武斗是没法解决了。


第017章 先送医院

　　一抬手，接住打过来的拳头，一抬脚，把斜刺里踹过来的一脚踢回去，反手一肘子，给背后那位来个肘锤。场中只听见“噼！啪！”“哎哟！妈呀！”净这种声音。

　　别看金飞龙、吴老三斗嘴的时候像两个无赖，动手的时候可真是不含糊，两个人挥拳踢腿，手下没有一合之敌！也就三五分钟的功夫，来给林班主帮忙的那六个年轻人躺地下三对！金飞龙揉揉拳头，吴老三活动活动脚腕儿，俩人毫发无损！果然是当初绿林道上的一方豪强，手底下真有货！

　　“嘟嘟嘟！！”一阵尖厉的哨音，街道那头有人在高声喊：“有人打架斗殴，站住！”原来是被伪警察发现了！

　　“警察来了，快走！”杨三一声喊，招呼众人就要离开。

　　“你们走，我断后！”金飞龙低吼一声，主动要求担任断后任务。

　　“我们走！”高全看了一眼金飞龙，带着众人转身就走。这会儿可不是谦让的时候，凭着金飞龙这个老贼头子的江湖经验，高全根本就不担心他的脱身问题。倒是他这边，这么多人聚到一起，要叫一帮伪警察围上了倒是真的麻烦。

　　看高全领着人快步走了，金飞龙咧嘴一声狞笑，几步走到那个林班主跟前。

　　林班主这会儿刚从地下爬起来，捂着个肚子看着周围被打倒的那几个年轻人正在发呆。眼前一暗，金飞龙就到了跟前了，“你，你想干什么？”林班主大惊之下往后连退几步。

　　“干什么？你不是说我是小偷的同伙吗？嘿嘿，其实你说错了，我不是小偷的同伙，我是强盗的同伙！”说着话，金飞龙上前一步迎面一个搬拦捶，“啪！”一拳打到林班主的面门，换手又是一招黑虎掏心！

　　“老金快走！”拉到后头的吴老三见那边已经有伪警察往这边跑着来了，赶紧招呼金飞龙快走！

　　两拳头已经把林班主打得口鼻窜血摇摇欲坠了，听见吴老三的喊声，金飞龙仰头答应：“来了！”随即身子一纵，左脚一抬，“去你娘的！”一脚踹到林班主心口，几步追上吴老三，两人哈哈一笑，抬腿快速跑远了。

　　“快看看人死没有？”十几个穿制服提着警棍的伪警察快步跑了过来，领头的警察见地下躺了好几位，赶紧招呼同伴检查这些人的死活。

　　“活着，都活着，没死人！”检查很简单，摸摸心口，只要有心跳那就是还活着。不一会儿检查结果就出来了，七个人都活着。

　　那六个被揍的年轻人这会儿也缓过来了，一个个哼哼唧唧的坐起来，有捂着肩膀的、有抱着大腿的，都受了轻重不一的伤。只有那个林班主，躺到地下光剩喘气不动地方，这位已经深度昏迷了！几个警察围着看了半天也没认出来是谁，这家伙一脸都是血，鼻孔子都开了叉了，谁知道他是干嘛的？

　　“你们几个都是干什么的？为什么在这儿打架斗殴？这个人是你们打伤的吗？”领头警察用警棍一指地下做的那几位，厉声喝问！

　　“我们都是武家班的，那个没醒的是我们林班主。不是我们打架斗殴，是我们几个被人打了。打人的是一伙儿小偷，他们跑了！你们是警察，快去追打人凶手。”看见警察，武家班的几个年轻人立马来了精神，为首一个伸手指着那领头警察就下了命令。

　　“武家班的？武家班都是你们这样的？人家武家班身上都有功夫，一般人三五个到不了跟前！就你们几个也敢冒充是武家班的？给我带到局子里去！”听说是武家班的，那领头的警察也有几分顾忌，可那小子说话太不检点，竟然敢给警察下命令！领头的警察顿感颜面受损，干脆啥也不说，先带到警察局过一堂再说罢！

　　“喂，我们有良民证的！”听说这就要被带到警察局，武家班的武生们可不愿意了。这些人年纪不大，社会经验却极为丰富，知道进了警察局就没好事儿！其中一个赶紧从怀里掏出一个小本子递给警察。

　　“良民证，武家班？”领头的警察接过来看了看，心里已经基本确定这几个人就是武家班的无疑了，不过他也不能就这样就认输了，该有的挣扎他还是要有的，“你这良民证我看不出真假。现在伪造的良民证太多了，你们几个还是跟我到警察局去一趟，验明真假。要是能证明你们几个的良民证都是真的，到时候肯定能放了。”

　　“那是我们林班主，被那伙儿小偷已经打成重伤了！得赶紧把人送医院去。要是重伤不治死了，我们一定要找六师姐到山田司令面前告你们的状！”几个武生悲愤的祭出了最后的大杀器，我们有六师姐，六月红！

　　“咦？这是林班主吗？我看看我看看。”领头的警察好像现在才第一次听说地下那人是林班主，走过去装模作样的低头仔细瞧，那家伙连鼻子眼都快看不出来了，谁能认出他是谁？“嗯，看起来还真有点像嘞。来来，你，老纪，你来背着林班主，咱们快把人送到医院去！小马，你去通知张旅长。”

　　一群警察立马行动起来，有在前面背着的，有在后头扶着的，一帮人拥着林班主撒腿就往医院跑，再也没人提良民证这档子事儿了。

　　城里最大的医院已经被戒严了。从听到林班主被人打成重伤之后，张二胖立刻派伪军把医院及附近的街道全部都给戒严了！这还得了？青天白日的，竟然就有人干在大街上公然把人打成重伤！

　　张二胖亲自询问了那六个武家班的武生，结果从这几个人嘴里却并没有得到什么特别有用的消息，既没凶手的照片，也没凶手的身份证明，除了知道其中一个好像叫老金，这帮人是城里一个小偷帮会的，别的什么都不知道！

　　好吧，情报少就情报少吧。反正这是在信阳城，全城搜！抓小偷！不管什么老贼、小贼、流窜贼，也不论是在公共汽车上偷的、澡堂子里偷的、还是饭馆戏院里偷的，反正只要是和小偷沾上点边的，那就全都是抓捕的对象！

　　张二胖在医院里正在调兵遣将呢，一阵汽车的刹车声乱响，鬼子来了！


第018章 女演员

　　两辆摩托车开路，一辆装满了鬼子的运兵卡车断后，当中是一辆黑色丰田小轿车，车队开进医院大院里头停了下来，摩托车和卡车上的鬼子纷纷跳下车，当中轿车门一开，先下来个身穿绸缎旗袍、前凸后翘的妖娆女人；接着钻出来的是个戴金丝眼镜，留着人丹胡的鬼子军官，这家伙肩膀上带着金黄色的少将肩章，正是日军驻信阳司令官山田梅二。

　　医院大门外的一个卖油炸豆腐的小吃摊前头，有个年轻人正在有滋有味的品尝着油炸豆腐，只是他的眼睛却不像一般食客那样盯着炸豆腐的油锅，而是瞟向了医院大门里头。

　　“医院出什么事儿了，怎么连日本人都来了。”年轻的食客一边嚼着油炸豆腐一边问正炸豆腐的老板。

　　“谁知道呢，说不准是哪个重要人物得了重病了，吃我的油炸豆腐就不会去那里头，咱的豆腐是买王家豆腐坊的，油是用孙家油坊的上好豆油，放心吃，绝对不会吃坏肚子。”炸豆腐的掌柜翻着锅里的豆腐还不忘了给自家生意做广告。

　　“嘿，那不是山田司令吗，连他都来了，这回肯定是有大事情了，咦，日本人得病不是都到日本人的医院去治吗，他们可从来都不到咱这城里的医院来的，今天这是咋了。”旁边另外两个食客中的一个看着医院大门里头的鬼子少将有点纳闷。

　　“呸，都得了瘟疫瘟死他们才好呢，听说今天早晨城里进了个得天花的，说不定是哪个日本大官得了天花，最好是这个山田来趟医院也传染上天花，回去把日本兵全传染了，瘟死他们一群龟孙。”旁边他那个同伴看了看医院大门里头的鬼子，眼睛里闪动着仇恨的光芒。

　　“天花，天花进城了，乖乖，那玩意儿可厉害，可别在城里传染开了，回去我就得在家里撒上石灰粉！”

　　“只要天花能把鬼子都瘟死，我宁愿自己也传染上！”

　　“几位，几位，莫谈国事，莫谈国事，小心隔墙有耳，咱这是卖油炸豆腐的，可不兴说啥死不死的。”见两位食客有越说越激烈的趋势，掌柜的赶紧出言提醒。

　　还想说话的两个食客一听马上低头猛咬油炸豆腐，再也不吭声了，信阳城现在是日本人当家，胡乱说话说不准啥时候麻烦就找上门了，大家都是平头老百姓，在这个战乱的年代，发两句牢骚可以，找麻烦却是谁也不愿意的。

　　那个最开始问医院出什么事的年轻食客吃完油炸豆腐，付了钱快步离开了，转过墙角，路边树下头正有个人在靠着树打盹，这年轻食客走过去低声对那个打盹的人说：“山田梅二在信阳第一医院，张二胖也在。”一句话说完，脚步不停继续往前走，就好像刚才他根本就没和人说话一样。

　　树下头那人猛地睁开眼睛，左右看了看，然后把头一低，快步走进一条小巷。

　　医生办公室，张二胖正向山田梅二汇报他对这次因为盗窃，引发的打架斗殴致人重伤事件的应急处理方式。

　　“嗯，哟西。”山田梅二频频点头。

　　“山田司令，张旅长，你们可得给我做主呀。”门口一个人影一阵风一样跑了进来，正是六月红，“我是武家班的演员，武家班的班主被一伙儿小贼打成这个样子，我们武家班可怎么开张呀，开不了张，今后谁还给我发工钱，没了工钱，我拿什么吃饭呀，呜呜！！”六月红真是个优秀演员，说哭就哭，一点都不带做准备的，哭声一起，那眼泪成双成对儿的往下掉，再配上她那姣好的脸蛋，让人看着就心疼。

　　“啥了不起的事儿，你那点工钱不要就不要了呗，我养着你，要多少钱跟我说，我给你。”张二胖立刻拍着胸脯子大包大揽了起来，怎么说六月红也是他的女人，张大旅长怎么会把几个演出费放到眼里。

　　“工钱虽少，那却是我自己凭本事挣的钱，花着舒心，我不管，你得想办法快点抓住凶手，治好林班主的伤，让武家班早日开锣唱戏。”女人除了要温柔贤惠、善解人意，有时候偶尔的耍个小脾气更会招人喜欢，六月红很会掌握男人的心理，表演的功夫更是炉火纯青，刚才还是伤心落泪，现在又是一番轻嗔薄怒，别有一番动人的媚态。

　　果然，在场的两个男人看呆了一对儿，张二胖和山田梅二瞪着眼睛张着嘴，哈喇子都快流出来了。

　　“哎呀，你们别光顾着看了，快想想办法呀。”六月红又是一跺脚，清脆的声音要多诱人有多诱人了。

　　“哟西，六月红小姐说得很对，自己赚的钱花着才舒心，你这种自强向上的性格，本人很是佩服，这样，从今天起，你在司令部表演的费用加付百分之五十，我一定会帮助小姐达到自食其力的目的！”

　　六月红咧嘴一笑，“多谢山田司令了。”声音好听不说，这一笑脸蛋上还出现了一个小小的酒窝，看得山田梅二又是一呆。

　　“不必感谢，只要小姐高兴，我为你做什么事都是愿意的，张旅长。”恋恋不舍得把目光从六月红脸上拿开，山田梅二又看向了张二胖，“张旅长，我命令你抓紧时间破案，打人凶手是小偷，但是他还有同伙，这些同伙却不一定全都是小偷，搜查范围必须要扩大，不仅仅是小偷，包括乞丐、流浪汉、无职业者、以及城中的所有可疑人员都是侦查范围，我限你三天破案，我们一定要给六月红小姐一个交代！”

　　“嗨。”张二胖两腿一并，弯腰鞠躬，表现的比日本人还像日本人。

　　“什么，山田梅二和张二胖一起在信阳第一医院出现了，我们走。”高全正在大街上毫无目的瞎逛呢，冷不丁听见这么个消息，精神顿时为之一震，打声招呼回身就走。

　　“去第一医院吗。”这是洪莹莹问的，洪处长已经有点激动了。

　　“不，我们先回姚宅，到姚碧君那里换身衣服，换上日军军服我们再去医院。”来之前一人带了一身鬼子军装备用，全放到姚碧君家了，既然鬼子司令和伪军旅长都到了医院，那医院里头肯定都是鬼子伪军了，高全打算化装成鬼子再去医院会见山田梅二。


第019章 来晚了

　　高全和洪莹莹、彪子在一起，其他人零散分布在前后周围，高全一动，柳七、石磊、金飞龙、吴老三等人一起跟着移动。

　　城里的伪军、汉奸比平时多了许多，就连鬼子的巡逻队也比刚才密集了不少，不过，高全这些人对应付这种情况早就有了足够的经验，在一群人有意回避之下，一路有惊无险的回到了姚宅。

　　“飞龙，你们可回来了。”一行人照样走的是后门，姚碧君已经把后门的钥匙交给金飞龙了，进了后门往里走，刚刚走到那个客厅门口，姚碧君就迎上来了，“外面街上的治安军突然增多了，你们不回来，我都快担心死了，回来就好，快准备吃饭吧，青莲、桃红，让厨房做饭！”

　　“我们来是办事的，不是来你家吃饭睡觉的。”金飞龙对这家女主人说话一向都这么直接，人家还就吃他这套。

　　“好好好，我知道你要办大事，办事也要吃了饭再去吧。”姚碧君拉着金飞龙的胳膊就往客厅里拉。

　　“这个姚小姐呀，我们一会儿确实是有事要出门，不过，你要是不放心，金飞龙倒是可以留到你这儿，我们喝杯茶就走。”眼看姚碧君眼里的不舍，高全也只好把金飞龙舍出去了，吃着人家的饭，还不放人家的人，好像在情理上也说不过去啊。

　　“我放心，我当然放心。”姚碧君看着金飞龙那张拉得堪比某种四蹄草食家畜的脸，赶紧表态，“飞龙跟着长官出门办事，我很放心。”脸上勉强的笑着，眼里已经有泪花闪现了，显然姚碧君对金飞龙现在出门，心里很是不放心。

　　“军座，俺老金大忙帮不上，小忙还是能帮上一点儿的，你可不能把我扔下呀。”眼睛转到高全身上，金飞龙脸上的表情立马变成可怜巴巴的了，头一次看见金飞龙这种表情的姚碧君顿时瞪大了眼睛。

　　“好吧，既然姚小姐同意，那你就跟着一起去吧。”高全一摆手，进客厅喝茶去了，晚饭不定啥时候吃，临出门之前喝点茶水吃块点心还是很有必要的，高全这是做了长时间在城里游荡的打算了。

　　还别说，姚家厨子做的点心味道真的不错，甜而不腻、酥脆醇香，就着茶水高全一口气吃了半盘子的杏仁酥，吃的时候还不断的夸人家做的味道好，把个姚碧君夸得不住口的笑，金飞龙脸上也带着几分得意，也不知道他得意个啥。

　　吃完之后到卧房换装，来了之后姚碧君就给大家安排了住房，带来的换洗衣服牙刷毛巾都放到卧房了，想换衣服得回卧房，姚碧君就在客厅门口等着，反正是这些人要从后门离开，这间客厅门口是必经之路。

　　时间不长，一支身穿土黄色军装的小部队排着队走了过来，姚碧君站到原地双手捂着嘴动不了地方了，原来这是一支日军部队，或者说是一支假冒的日军小部队，明明看见其中有张面孔熟悉无比，是金飞龙，可姚碧君就是站到那儿挪不动脚。

　　“姚小姐，我们这就出去办事了，还请姚小姐提醒贵府人员保密。”说完之后，高全领头往后门方向就走。

　　“碧君，你看好后院的人，我们没回来谁也不许放出门。”金飞龙从姚碧君跟前走过的时候压低声音嘱咐了一句，然后快步跟上队伍。

　　金飞龙这声碧君，一下把姚碧君从痴呆中惊醒了，赶紧追上两步冲着前面的队伍喊：“我记住了，飞龙，你要保重呀。”喊了一声，终于没忍住，两行清泪顺着脸颊淌了下来。

　　一行人排着队出了大门，高全作为这支小队的中尉指挥官在旁边跟着队伍走，换上鬼子军装就不用再躲躲藏藏了，一行人顺着道路直接赶奔信阳第一医院。

　　迎面过来一队伪军，高全脸色一点都不带变的继续朝前走，以柳七打头的小队在街道正中间“咔咔咔”走得整齐划一，两边离着还有三四十米的时候伪军主动退到了路边，伪军官敬着礼，脸上带着讨好的笑，高全目不斜视，就跟没看见一样大步从伪军面前走了过去。

　　这一路，不管是汉奸还是伪军，小分队完全无视，只管大步朝前走，目标就是第一医院，在姚家喝茶吃点心的时候，姚碧君就已经把通往第一医院的路给大家讲说明白了，出了门往左拐还是往右拐，到第几个路口往哪边转说得清清楚楚、明明白白，再加上不管是高全、石磊、还是金飞龙等人，以前都不止一次来过信阳城，对这座城市并不陌生，如今知道了明确的方位那就更是不会迷路了。

　　十几个人组成的这支小部队没费任何周折就走到了这家医院大门口，朝大门里头一看，高全眉头就是一皱，怎么，原来想着这里应该有大批鬼子的，怎么医院大院里只有伪军，没鬼子，难道鬼子都去病房了，高全有点纳闷，不过既然到这儿了，那就断然没有打退堂鼓的说法，不进去看看那是怎么都不会轻易离开的。

　　“哟，太君，你们有什么事吗。”小队刚进大门，从里头就迎出来几个伪军，点头哈腰的和高全打招呼。

　　“嗯，我们的，找山田将军公干的干活，你的，前面带路。”来就是找山田梅二的，和这汉奸没有任何多余的话好讲，高全直接让这伪军领他去见山田梅二。

　　“山田将军。”伪军愣了一下，“山田司令不是走了嘛！”

　　“走了，他去哪里了。”高全更惊讶了，侦察员传回来的情报就是山田梅二来医院了，这家伙怎么能说走就走呢，他知道高军长过会儿会来找他。

　　“估计是回司令部了吧。”这伪军官心里委屈了，你们日本人都不知道山田司令的行踪，倒来问我了，我哪儿知道。

　　“张旅长到哪里去了。”山田梅二不在，那就问问张二胖也好，高全耐着性子继续问这个伪军官。

　　“估计是回军营了。”伪军官郁闷死了，怎么那俩人刚走你就来问，早来点也能遇上嘛。

　　“哟西，你带我去看看病人，前面带路。”既然来了就没打算空手而归，找不着那俩人也得弄清楚鬼子来干嘛的，高全指了一下病房楼，冲着伪军官示意带路。


第020章 虐待病人

　　“这，这。”伪军咧了一下嘴，“张旅长走之前特意交代了，任何人也不能接触病人！”

　　“八嘎，任何人不能接触病人，那是怕有人对病人不利，皇军会对病人不利吗。”说着抡巴掌就想打，可一看伪军吓得缩脖子那可怜相，高全心里又不忍了，不管怎么说，他现在身上穿的也是鬼子军装，穿这身军服打中国人，心里总是不舒服，“快点带路。”强行把抡出去的巴掌变成了一指，手指头指向了病房楼。

　　“是是，您老请。”伪军官再不敢啰嗦，赶紧转身在前头带路。

　　院子里头的伪军看见他们头都那副德行，一个个老早就躲得远远的，谁都不往跟前凑，眼睁睁的看着皇军们上了病房楼。

　　一层、两层、第三层，上了三楼，三楼一个病房门口也站着俩伪军，看见伪军官带着一队皇军上了楼，那俩伪军“啪”的一个敬礼，规规矩矩的让到了一边，伪军官推开病房门，高全一步跨了进去。

　　病床上躺着个人，浑身上下缠满了纱布，从头到脚裹得跟个木乃伊似的，除了鼻子、眼睛别的地方全是纱布，不是特别亲近的人，外人根本认不出来他是谁。

　　“这就是武家班的林班主，据那几个和他一起的武生讲，林班主是被一伙儿小偷打成重伤的，山田司令给张旅长下了命令，全城抓捕小偷、乞丐和无业游民，限三天破案，一定要抓住凶手。”这伪军官还真不错，高全想知道啥也不用开口，这位直接就给讲明白了。

　　“这人病情怎么样了。”高全一指病床上那位，看这位身上插的管子、挂的吊瓶，估计也好不到哪儿去。

　　“我去把医生叫来。”伪军官这会儿才想起医生没在现场，赶紧点头打声招呼，跑着喊医生去了。

　　“这龟孙子命还挺大。”金飞龙恨恨的咒骂了一句，一步跨过去，在高全还没来得及阻止之前，已经把床上病人的脑袋猛地往上一抬，“咔吧。”一个不大的声响之后，又重重地把病人的脑袋摁到了床上。

　　一个健康的人被这样猛地窝一下脖子还受不了呢，更别说这位重伤员了，倒霉的林班主大约做梦也没想到，有人居然会在这种情况下还追到医院来对付他，可能金飞龙这下确实是弄疼了他，林班主猛哼了几声，胳膊腿剧烈抽动了两下然后不动了，也不知道是昏过去了还是就此死了。

　　“老金，你。”高全话出口，金飞龙已经把活儿做完了，“过来。”高全用手往身后一指，这回金飞龙反应倒挺快，两步就跳到了高全后头。

　　“医生来了，太君，医生来了。”金飞龙刚刚站好，门口就传来那个伪军官兴奋的喊声，高全一回头，就看见那位军官拉着个穿白大褂的医生分人群走了进来。

　　那医生进来之后，看了高全这群太君一眼，然后就看病床上的病人，“哎呀。”医生突然叫了一声，一个箭步冲到病人床头，对着病人的脑袋脖子部位仔细检查。

　　“病人，病情的严重。”高全操着半生不熟的汉语问那个医生。

　　“病人身上多处骨折，肝、肺均有损伤，颅脑也受到过重击，神智一直没有清醒，并没有完全脱离生命危险，我们给他打了石膏，但是病人脖子和头上的石膏现在又出现了松脱现象。”医生狐疑地看向高全，他怀疑是这个日本人刚才做了什么手脚。

　　“唔，病人病情很严重，那就拜托医生好好给他治疗吧。”高全终于说了一声顺畅的中文，话一说完掉头就走，他没法在这儿多呆了，专门跑到医院来虐待一个躺到床上动不了的病人，这事实在没啥光彩的，高全受不了医生那异样的眼光。

　　今天这事又没办成，出了医院高全沉着一张脸也不吭声，他不说话，大家也都没人说话了，一行人闷闷的在大街上走着。

　　今天的收货就是：知道了山田梅二带着六月红去了他的司令部唱堂会去了；张二胖缩到了军营里不出来；满大街都是伪军、警察，到处抓捕小偷、乞丐，不管是进军营去杀张二胖，还是混进鬼子司令部去刺杀山田梅二，难度都不小，不到必要的时候，高全还不想干这种没什么技术含量的暴力活儿。

　　由于他们身上穿的都是鬼子军装，走路都得像鬼子似的排着队快步走，还不能和汉奸伪军一样瞎溜达，走了几条街之后高全就觉得无聊了，回去，明天再出来，要宰山田梅二也不是一天两天的事儿，这是个长期的工作，哪怕一个月两个月，只要能找到机会干掉这老鬼子就算胜利。

　　众人能平安归来，最高兴的就要数姚碧君了，这位姚家的女当家人高兴地就差没唱出来了，姚碧君吩咐大摆酒宴，要给平安归来的众人压惊庆祝，反正姚家有钱，顿顿摆酒席也摆得起，晚宴上高全照样是下了限酒令，中午每人喝了一小杯，晚上能喝两杯，严禁多饮。

　　吃完晚饭众人又聚在一起讨论了白天的见闻，高军长重点批评了金飞龙下午在医院不听命令，擅自向病床上林班主动粗的恶劣行为，金飞龙对此虽然不以为然，对于军座的批评却不敢有丝毫的反驳，高全再次强调了服从命令的重要性，在场众人无不凛然应诺。

　　当天晚上就留宿在姚宅，众人各自回房休息，高军长和洪莹莹一间房，其余各人每人一间客房，至于金飞龙，由于和姚碧君分别数年，自然是被本宅女主人专门请走再续前缘去了，对此，高全自然不会反对，只要不耽误大事，成全一桩姻缘也是无量功德一件嘛。

　　从这天往后，白天高全他们在城里用各种身份找机会，晚上就住到姚宅，天亮出门，天黑回家，倒也算生活有了规律，不过，这样的好日子也就过了两天，等到第三天的时候，众人在城里又逛了大半圈之后，高全就提议出城到城门口去看看。

　　今天大家装扮的还是一群日军，不过却不是一支小队了，而是前前后后十几个零散的日军官兵，毕竟化装成一支部队就要排着队正规走路还是有点拘束，没有这样零散着走随意。


第021章 枪声

　　“哟，太君您出门呀。”也巧了，今天城门口还是那个伪军老范值班。

　　“嗯。”高全轻轻一点头，正眼都不带看老范的，仰着头带着洪莹莹和彪子大摇大摆出了城门，无数次的敌后侦查工作，高全早得出结论了，只要是扮成鬼子，对待伪军越无视越好，最好就是看见他们就当成没看见一样，这样伪军才能感觉到太君们的傲慢，也才越不会引起他们的怀疑。

　　果然，高全的傲慢立刻起到了立竿见影的效果，老范身子站得溜直，挺着胸脯子规矩的敬礼，就像接受检阅的仪仗队一样，高全三个人出去了，老范刚想放松一下，后面跟着的柳七和石磊又出现了，再后面是金飞龙和吴老三，老范始终保持着立正敬礼的姿态，一直到看看后头再也没有皇军出城了他才把手放下来，老范还纳闷呢，今天咋有这么多皇军出城呢。

　　金飞龙、吴老三俩人一脸的歹人相，走到那儿都引人注意，就为了这幅长相，俩人进城的时候都扮成了天花病人，这回出城的时候可是没装病人，俩人就这样大模大样的，扛着三八大盖大摇大摆走出的城门。

　　门口的老范看见这两位了也不敢出声，日本人本性凶残，奸淫掳掠、杀人碎尸、活挖人心、生吃人肉，他们啥事儿干不出来，长成这幅歹毒的模样也没啥奇怪的，哪个伪军敢对日本人的长相提意见。

　　出了城门就往南去，高全是打算出城散散心，他在日军占领的城市里呆了两天，一直没找到突破的好办法，出城走走或许能有什么特殊的机缘也说不定。

　　前面紧挨着京汉铁路的是平西村，高全以前也来过这个村子，这是个紧挨着城市、民风朴实的都市村庄，村口有家小饭馆，里头做的香卤猪头肉味道很是醇美，高全以前曾经来吃过一回，至今回忆起来，仍旧是口舌余香。

　　今天再次来到了平西村，高全当然不会错过品尝香卤猪头肉的好机会，现在唯一的遗憾就是身上穿的这身日军制服，希望老板不会因为看见自己穿这身衣服，就搞出给肉里下毒之类的手段吧。

　　“哟，几位，几位太君来了，里面请。”门口迎客的伙计一看见这三位的穿着打扮就是一愣，显然他没料到日本人会来他这家饭店，不过，凭着店伙计多年的生意经，不管是瞎子瘸子、也不管是中国人还是外国人，只要走到门上就是顾客，就是金主，只管朝店里让就绝对没错，高全点点头，当先大步走进店中，洪莹莹和彪子在后头紧跟着，三人在店里伙计的指引下找了一个不大的临窗桌子坐了下来。

　　“给我们来一斤猪头肉、一盘油炸花生米、一碟凉拌野菜，再倒二两白酒，一斤米饭。”酒要少喝，猪头肉是一定要吃爽的，对于吃，高全是从不吝啬的。

　　时间不长，跑堂的端过来一大盘卤得红溜溜、金灿灿的猪头肉，让人看着就那么有食欲，当下三人再不客气，各拿筷子，夹住喷香酥烂的肉块就往嘴里送，就一个字形容，香。

　　不一会儿，石磊、柳七、金飞龙、吴老三，以及一帮子警卫都进了这家店，都要的是猪头肉，掌柜的早上才煮的两个猪头，一会儿的功夫就切了个精光，这掌柜的是又喜又忧，喜之喜，平常两天还不一定卖的完的猪头肉，今天中午这一顿就都卖光了；忧之忧，掌柜的强烈担心，这帮日本兵吃完肉之后会不会不给钱，心里这个纠结呀，柔肠百转。

　　柳七、金飞龙这帮人也都是不戒荤腥的，见了猪头肉一个个脸上全都笑开了花，抓起筷子吃得这个香甜呀。

　　正吃着呢，外面突然一阵人声鼎沸，高全他们正坐到窗户边，窗外的情景看得一清二楚，就见大批的村民聚集到了饭馆的斜对面，议论纷纷、指指点点，不知道是出了啥事，是红事还是白事，要是出了此类大事，一时半会儿也办不完，吃完饭之后出去看看热闹倒也不错。

　　“啪，啪。”突然两声枪响，围观的人群当时大乱，刚才还是想往跟前挤看热闹的人们刹那之间四散奔逃。

　　出事了，洪莹莹、彪子顿时脸上变色，酒也不喝了，肉也不吃了，俩人眼睛同时盯向了窗外，柳七等人筷子也停了一下，转脸看向高全这边，见军座稳稳地端坐不动，那几个人也就继续吃喝，只是吃肉喝酒的速度比刚才要快了不少，既然外面响了枪，那高全就随时都可能会行动，盘子里的肉还有不少呢，不在行动之前多吃几口，那亏的可是自己。

　　高全倒没着急，保持着正常的速度，夹一块肉抿一口酒，洪莹莹看见高全冷静的样子，再看看加快速度吃饭的柳七几个，端起碗盛了一碗米饭放到了高全跟前，高全点的一斤米饭，伙计是盛到一个瓷盆里端过来的，客人什么时候想吃什么时候自己盛。

　　一会儿的功夫，窗户外面围观的人群散了个干净，斜对着饭馆门口是条小街道，小街两边有几户人家，其中一家的大门敞开着，突然，从敞开的那扇门里跌跌撞撞跑出来个半大孩子，“啪。”又是一声枪响，那孩子应声摔倒，枪是从门里面打出来的。

　　高全端起饭碗刚想吃，见此情景脸色一变把碗又放到了桌上，从口袋里掏出两枚银元往碗边一放，挺身站了起来，有人中枪而亡，高军长坐不住了。

　　“掌柜结账。”一句话说完之后，也不等掌柜伙计往这边来，高全直接站起身子往门口就走，彪子弹身而起，几步抢到了高全前头，这可不是出席宴会、主持会议，不能抢长官的风头，现在外面是有人打枪，彪子到前头是替军座挡枪去的。

　　高全一起来，洪莹莹跟着也站了起来，紧走两步跟在高全身后一步距离，手枪已经提到手里了，“呼啦啦”椅子乱响，柳七等人全体离座跟着出了门口。

　　掌柜的和伙计守着柜台就没敢往跟前来，人家说结账，谁知道是真是假呀，万一要是说着玩儿的，或者自己这边听错了，过去不是自找倒霉吗，等饭馆里这帮日本人全出去完了，伙计和掌柜的俩人才抖抖索索的过来收拾碗筷，看见每张桌上都有数额不等的钱，俩人这才不敢相信的朝门口方向看了一眼，随即赶紧把钱藏进口袋，快速收拾了杯碗盘碟，一闪身藏进了厨房。


第022章 满腔的怒火

　　出了饭馆，高全直接奔着打死人的那条巷子就去了，刚走出几步，就听见巷子里头有笑声和尖叫声同时传了出来，听远近，似乎就是从那扇敞开的大门里头传出来的，高全不由加快了脚步。

　　“啪，啪。”又是两声枪响，那个笑声又响了起来，似乎比刚才更肆意猖狂了。

　　彪子一个大跨步就到了那家的大门口，手中枪平举指向门里，眼睛快速往里一扫，随即转头看向军座。

　　高全此时也到了大门口了，先是低头查看门口地下那个半大孩子，那孩子大约十一二岁，背心位置中了一枪，子弹从胸前穿过，人当时就没气了，现在嘴里吐的血沫子只是人彻底死透之前的生理特征罢了，人已经没有了抢救的价值，高全直起身子举目朝门里头一看，心里顿时就被一股火填满了。

　　院子里头躺着两个人，有三个拿步枪的鬼子正从一间房门里出来，手里提着大包小包的笑嘻嘻地彼此议论着他们的收获，侧房门口有个鬼子军官一脚门里一脚门外，俩手提着裤腰带，笑着和那三个鬼子兵打招呼，手枪的背带松松垮垮的挂在肩膀上，脖子上还挂了个皮质公文包。

　　猛一看见彪子，四个鬼子都愣了，不过他们倒不是特别惊慌，仅仅是有点吃惊而已，毕竟彪子现在身上穿的也是日军制服，在这几个鬼子眼里，这只是个贸然闯进来的自己人。

　　鬼子这边正愣神呢，高军长一步跨进了正门口，看眼前场景，高全怎么猜不出发生了什么事，这些年他见过的这种事也不少了，可每次看见仍旧是止不住满腔的怒火，现在也是，一看眼前场景，高全的脸当时就沉了下来，俩眼射出两道愤怒的寒芒，大步走进了门里。

　　“你，中尉，你是山田将军的部下吗。”一边说着，那鬼子军官快速系好腰带往后退了一步，主要是眼前这位中尉脸上的不友好表情太明显了，大尉显然感觉到了威胁。

　　这家伙问这话纯属没话找话，这里就是信阳郊区，归信阳城管辖，山田梅二就是信阳的日军司令，出现在这儿的日军当然都是山田将军的部下，他问这话还不如问一句你吃了吗更实在呢。

　　高全沉着一张脸也不接这鬼子的问话，只管大步走到离鬼子大尉一步远的地方站定了，俩眼审视着眼前这个有着一双母猪眼、留着丑陋人丹胡的鬼子大尉。

　　“你为什么要在这里开枪杀人。”双方对视了几秒钟之后，高全终于还是先开口了。

　　“我杀的是支那人，这不归你管。”刚解释了一句，可能是自己也觉得这句解释既没用，又掉了身价，鬼子大尉顿时暴躁的吼了起来。

　　“八嘎。”高全忽然骂了一句，冷不丁抬手一个耳光抽了过去，“啪。”又响又脆，也不知道高全这一巴掌使了多大劲儿，这鬼子大尉硬是被一巴掌抽的身子一歪，直接侧着摔了出去。

　　一个耳光抽完，高全也不理院里剩下的鬼子，迈步闯进了鬼子大尉出来的房间，一个年轻女人赤身露体的躺在床上，胸口两边各有一个碗大的伤口，额头上有个枪眼，鲜血正从胸部的伤口上往外淌，人已经不动了，那女人的嘴半张着，一双失神的眼睛仍旧在瞪着天花板，似乎对自己所遭受的无端侮辱和残忍的虐杀在无声的呐喊。

　　身后一阵凉风吹过，洪莹莹跟着高全冲了进来，“啊。”好像对眼前可怕的场面有点准备不足，洪莹莹惊呼了一声，手一拉高全的胳膊，“全哥，我们出去吧。”女人向往美好的事物，对残忍血腥的画面本能地想要回避，即便是出手杀人毫不犹豫的洪莹莹也不能例外，显然洪处长不喜欢在这屋里多呆。

　　“好，我给她盖上点。”高全拍了拍洪莹莹的手臂，本来这样的活儿洪莹莹来干最好，可看洪处长此刻的状态，高军长还只好自己动手了。

　　迈步走过去，撑开床上的被子给那可怜的女人从头到脚盖住，高全回身，拉着正在发呆的洪莹莹出了房间。

　　外面，柳七、石磊、金飞龙、吴老三，以及几名警卫战士已经和四个鬼子对上了，鬼子大尉眼见这里突然闯进来这么多自己人，并且这些人显然已经把院子的出口堵住了，这家伙本能的感到今天的事情不对，可能他要倒霉，这家伙一手拿着王八盒子，一手在身上背的公文包里翻找着，也不知道这货在找啥。

　　“八格牙鲁。”高全出门一眼看见鬼子大尉，骂了一句冲过去抬左手“啪。”又是一个大耳刮子，又把这鬼子给一巴掌扇倒了。

　　“不许打人。”这鬼子大尉可不是一个人，他还有三个手下呢，那三个鬼子兵眼见上司连续两次被打倒可不干了，抬手端起步枪就要强行制止眼前中尉的粗鲁行为，鬼子倒是没忘眼前这些人都是他们的同伴，虽然把步枪端起来了，却没拉枪栓，大约也就是准备把手里的步枪当成烧火棍威胁威胁高全吧。

　　高全看都没看那三个装腔作势的鬼子兵，俩眼始终盯着那个鬼子大尉，“噼，啪，乒，乓。”一阵乱响，然后是“扑腾扑腾”的重物倒地声，那三个准备为上司出头的鬼子兵顷刻间被放到了一对半。

　　鬼子不是一个人，高全也不是一个人来的，跟他一起过来的这几位五百军的军官有哪个是好脾气的，这几个鬼子竟敢拿着枪口指军座，那不是找死是什么，这回是柳七和石磊抢了先，俩人飞身上前，一人一脚，先把两个鬼子手里的步枪踢掉，跟着抡拳头就是一套组合拳。

　　鬼子也是身强力壮之辈，当然不肯就这样被人肆意殴打，抬胳膊挥手臂的就进行反抗，可无奈这两位出手太重，鬼子抬起胳膊挡了几下，终究是在体力和技巧两方面均落后太多，被柳七和石磊一顿重拳给打倒在地。

　　鬼子大尉的跟班是三个呢，剩下那个当然就不能让别人再出手了，金飞龙、吴老三俩人凑过去，一人一边，比赛着看谁打中的拳头多，这俩人的拳头更重，节奏也更快，最后这个倒霉的鬼子硬抗了连十下都没到，就口鼻流血的进入深度昏迷了。


第023章 亲王信使

　　“你擅自强奸妇女、杀死平民，严重违反了军法，畜生，我今天要执行军法，你可以选择剖腹，或者交出你的战刀，让我用它砍下你的脑袋。”高全深吸两口气，把情绪放平和了，尽量用清晰的日语告诉眼前鬼子他即将受到的惩罚。

　　“我杀死的是支那人。”大尉是真的害怕了，这家伙让第二次打倒之后就没敢爬起来，眼看中尉要判自己死刑了，鬼子大尉在地下侧爬着赶紧大声为自己辩解。

　　“中国人也是人，你一样违反了军纪。”高全气不过，抬脚猛踹地下这个可恶的鬼子，这家伙，都到这会儿了，还敢嘴硬。

　　其实他真冤枉这鬼子了，高全到现在身上穿的还是日军军装，嘴里说的也是日语，鬼子不知道他是中国人，当着他的面说支那人，也绝对不是在有意冒犯，可高全却没想那么多，他只是看眼前这个鬼子大尉不顺眼，只想在宰了这家伙之前好好打他一顿出气，或许这也叫虐杀吧。

　　“啊！！啊。”鬼子大尉发出了杀猪一般的惨叫，他越叫，高全踢得越狠，心里对这鬼子越恨。

　　院子里的官兵们就在周围看着，虽然大家对军座这样对待鬼子有点纳闷，却没一个人过来劝，他们并不认为高全的行为有多残忍，只是觉得军座今天的做法和平常有点不一样。

　　往常有战士虐杀鬼子的时候，高军长只要发现就会来制止，可今天他自己却像疯魔一样带头殴打这鬼子，官兵们有点儿担心军座的身体上是不是出了啥问题，对鬼子的死活却根本就没人在意。

　　地下那鬼子以为高全踢两脚就会停止的，眼见这中尉根本就没停脚的迹象，鬼子大尉慌了，奸淫杀害平民，在鬼子当中也是没有官方许可的，他们的军规军纪也不允许这样的行为，只不过是鬼子部队一般军纪都比较败坏，从上到下都以违反军纪为光荣，所以，平常这种严重违纪行为经常是被默许的，高全今天真的当面说出鬼子大尉违反了军纪，这家伙还真没法辩解，他就是违纪了。

　　没法为自己是否违纪方面辩解，鬼子大尉也不会就这样甘心被打，他当然不认为眼前这个中尉会就这样踢死他，这家伙还以为这是中尉在执行军纪呢，不过，就算是执行军纪，这一脚一脚踢到肉上也是很疼的，鬼子虐杀别人的时候他感觉不到疼，唯一能感觉到的只有变态的快感，可当此时高全一脚一脚踢他的时候，这家伙就受不住了。

　　“别打了，别打了，你不能打我，我是高级信使，是奉朝香宫鸠彦王大将之命，来给山田司令官送密信的。”地下的大尉终于承受不住疼痛，说出了一个令人震惊的秘密。

　　“什么，朝香宫鸠彦王。”高全猛吃一惊，立刻停止了踢打。

　　“是的，就是朝香宫鸠彦王大将，中尉，你有麻烦了。”躺倒地下一身鞋印的鬼子大尉咧着嘴笑了一下。

　　“王八蛋，你还敢笑。”高全身后的洪莹莹看见了鬼子大尉这个笑容顿时大怒，刚才房间中的惨状她可是亲眼所见，因为一直是高全在出手，洪莹莹才憋着没发作，现在这鬼子竟然还敢笑，嫉恶如仇的洪处长岂能容他，洪莹莹一抬脚，“嘭。”的一下，一脚踢到鬼子大尉脸上，当时就把这家伙踢得翻了两个滚，牙也掉了，鼻子也出血了，一脚给鬼子破了相。

　　“莹莹，别打他。”高全一拉洪莹莹，止住暴怒之下还要上前继续踢打的洪处长，就洪莹莹这脾气，真恼怒起来，估计下一脚就能要了这鬼子的命，高全可是听见这鬼子刚才的话了，他还准备从鬼子大尉嘴里知道点详细信息的，让打死了怎么行。

　　可惜，鬼子大尉在猝然遭受重击之下，根本就没听见高全说的这句中文，他光感觉到疼了，牙被踢掉，鼻子被踹塌，五官连心，这得多疼啊，鬼子大尉疼得浑身都是哆嗦的，俩手捂着鼻子，这货伤心的哭了。

　　“朝香宫鸠彦王大将在日本，你是从本土来的吗。”高全蹲到鬼子大尉跟前，伸手从这家伙军装上撕下一只口袋替他擦了擦脸上的血迹，和颜悦色的问出了他想知道的问题。

　　“不是本土，是洛阳，朝香宫鸠彦王大将莅临洛阳视察，派遣我，田中一信夫大尉前往信阳给山田梅二少将送指导作战的公文！”

　　说起自己的大将信使身份，田中大尉虽然此时还在地下坐着，心里仍旧是充满了自豪，大将的信使是谁不谁都能当的，朝香宫鸠彦王可不是一般的大将，他是日本皇族中一位有名的亲王，能为这样一位无比高贵的人物当信使，田中大尉觉得自己好像比一般的大尉也要高贵一点了，当然，此刻这位高贵的大尉是被人打掉了牙，正一身泥的在地下躺着，姿态不算太好看。

　　“信呢。”高全并没理会田中一信夫语气里的高贵，直接简单的就问信。

　　“信，哦，你说公文呀，当然在我的公文包里了。”田中大尉拍了拍身上挂的皮质公文包，这可是真皮的，很名贵的，这个皮包也是亲王阁下交给他的，当然不是亲王亲手，是亲王的一个随从亲手交给他的。

　　高全伸手抓住公文包，从田中大尉的脖子上摘下来，打开，从里头取出那份封口上加盖了印章的公文，看看封皮，上头写着山田梅二少将亲启的字样，没有落款，估计这个田中信一郎没撒谎。

　　“田忠一信夫大尉，你既然携带了这么重要的公文，怎么敢半路上奸淫妇女，杀害平民，难道你就不怕公文出了意外吗。”这件事高全有点想不明白，这家伙放着这么重要的事不赶紧去办了，为什么半路还要生事。

　　“我坐火车，从洛阳一直坐到信阳，坐了一天还多，下了火车走到这里饿了，就打算吃点饭再去拜见山田将军，可吃完饭走到路上，刚好看见，看见那个花姑娘从街上经过，我一时没忍住就跟进了她家里。”尾随强奸妇女毕竟不是什么光彩的事，对着一个第一次见面的陌生人当面说出来，田中一信夫还是有点不好意思，说话也有点吞吞吐吐的。


第024章 时机凑巧

　　这个流氓，高全没再搭理他，看看手里的公文，随手抽出匕首，顺着封口线轻轻挑开，把里头的文件抽了出来。

　　“你，你怎么敢私自拆开亲王的公文。”地下的田中大尉吃惊的倒吸一口凉气，看向高全的眼光里全都是不敢相信，朝香宫鸠彦王大将的信件，这个小小的中尉怎么敢私自拆看。

　　信件是正规的公文格式，可以看出来，那位朝香宫鸠彦王大将的文笔不错，虽然日文本身就是歪歪扭扭的看上去像鬼画魂，亲王阁下硬是把它写出了几分美感，公文的内容大致也就是通告一下山田梅二，他朝香宫鸠彦王大将又回来了，希望山田司令官搞好防区的治安工作，不要给中国人以可乘之机。

　　其实也没啥具体内容，这玩意儿完全可以用电报的形式传达一下就完了，也不知道这个朝香宫鸠彦王为什么要专门派人来送这份公文，难道派人送信就能彰显他的高贵身份吗，鬼子的心思果然是和我们国家人有很大差异。

　　朝香宫鸠彦王还有一个特别的身份让高全能牢牢的记住这个名字很多年都忘不了，他是南京大屠杀的真正元凶，当时正是身为上海派遣军司令官的朝香宫鸠彦王给日军攻城部队下了两条命令决定了南京惨剧的发生，一个是不留俘虏，一个是日军部队随意进城挑选宿营地，这两条命令一下，就像开启了千年恶魔的封印，鬼子们顷刻间由战场上的士兵，变成了地狱来的魔鬼，金陵数十万生灵惨遭屠戮，千古名城沦为鬼蜮。

　　听见这恶魔的名字，高全的心都是颤抖的，不过他却很好的控制住了自己的情绪，朝香宫鸠彦王并不在眼前，高全就算想干掉这家伙也得到洛阳去，中间的不确定因素太多，而当前就有另外一个变态杀人狂山田梅二在信阳城里，想办法把山田梅二先干掉才是比较实在的。

　　也不知道是不是预感到了危险，山田梅二整天闷到司令部里不出来，高全想要靠近这家伙却始终找不到门路，正在他绞尽脑汁想办法的时候，朝香宫鸠彦王这份公文恰好送过来，也刚好被高全撞见了，这个时机掌握的可真是太凑巧了。

　　“把他们几个都搜查干净了，老金、老三，把鬼子作恶的玩意儿割下来喂狗，去找几根绳子来，把这几个东西吊到树上，算是给这家人谢罪吧。”高全冷冷地扫了几个鬼子一眼，直接宣布了对鬼子的处理方式。

　　“啊，你的，你是中国人。”田中一信夫突然听见高全嘴里说出了中国话，惊讶的眼睛都瞪圆了。

　　“你猜对了。”狞笑一下，满足了鬼子的好奇心，高全再也没空搭理这个鬼子大尉了，把门口那个遇难的半大孩子也搬进来，让他们一家几口都躺到自家床上，如果这家还有别的亲属，自然会来安葬。

　　至于对几个鬼子的处决高全就不参与了，他和洪莹莹到门口等着，具体执行由金飞龙和吴老三负责，俩人亲自动手给鬼子们进行了没有麻药的阉割，然后又在柳七、石磊的帮助下把四个鬼子挨个儿吊到了院子里的那棵大枣树上。

　　行刑过程中鬼子们并没有发出什么特别激烈地喊叫，进行阉割手术之前金飞龙就先把几个鬼子手脚给绑上、嘴也堵住了，由于这家刚才打了枪，并且又是皇军们在作案，当地老百姓为免牵连自家，散了之后也就没人再来围观了。

　　一直到高全他们走了大半天了，才有同村相熟的百姓来这家查看，见到如此令人发指的灭门惨案，邻居们自然是唏嘘不已，同声感叹国家的灾难、个人命运的不幸，乡亲们一起动手帮忙，把这家人给安葬了，至于枣树上挂的鬼子，好心的村民也给摘下来扔到了村外的乱葬岗子上，任凭狼拉狗啃也没人管了。

　　高全准备利用这份公文混进日军司令部，但是，进鬼子司令部和进信阳又不一样，高全需要重新挑选随行人员，石磊第一个被排除在了随行人员之外，不是侦察团长身手不行，而是这回危险系数太高，司令部外面必须留人接应，以应对随时可能发生的意外变故，石磊在外面统一调度进城的、没进城的战斗人员，从外围对高全的行动进行策应。

　　金飞龙和吴老三也被排除在了高全的小队之外，这俩人长相太过出众，很容易让鬼子起疑，另外，由于金飞龙的关系，姚碧君也能发动她在城里的势力帮上忙，对高全的安全撤离会有更加大的帮助，反正这回事情办完之后，姚碧君是一定要跟着金飞龙走的，姚家暴露也是早晚的事，金飞龙和吴老三的任务就是集合两个团这回跟着来的人员，听石磊统一调遣，同时，做好姚家转移的准备。

　　这边说完了，那边还有个便衣队的队长李国怀，便衣特务杨三、牛四，高全已经答应走的时候要给李国怀一个交代了，这位便衣队的李队长必然会跟着高军长一起离开的，那么，临走之前，他在信阳城里这几年经营下来的势力，这次自然也要全部利用起来的。

　　至于杨三、牛四这俩人，由于这几天一直就在李国怀家里呆着，倒也没出什么事，和武家班林班主一伙儿人发生冲突的时候，就杨三、牛四报了名，林班主虽然昏迷不醒，可那几个武家班的武生当时也在场的，这俩人的名字被追查出来甚至是全城通缉那是早晚的事儿。

　　对这样俩小子，高全本应是置之不理、任其自生自灭的，可李国怀却帮着俩人说了好话，据李国怀说，杨三、牛四二人并没有做过太多的坏事，虽然当过张二胖的马弁，却并不是张旅长的亲信，这俩人就属于那种姥姥不疼、舅舅不爱的嬉皮货，李国怀和俩人私人关系上还可以，这俩小子也聪明，用的好了，倒也能派上用场。

　　“好吧，既然你李国怀这样说了，那杨三、牛四就算成你的手下好了，这俩人怎么使用归你全权负责，如果这俩人出了问题，也是你李国怀的责任。”为人说好话，那也是要负责任的，高全并不介意多收留两个人，但是必须要保证收留的人不出问题，平常或许不显眼，现在这种关键时刻，任何一点上出了问题，都可能引起整个行动的失败，这是高全绝对不能允许的。

　　“是，杨三、牛四要是出了问题，长官随时都可以要我的脑袋。”李国怀大声下了保证。

　　“好，只要你能保证杨三、牛四不出问题，那么我们就没有漏洞了，请诸位按照要求完成各自的任务，现在开始行动。”


第025章 要见山田少将

　　大街上，四名日军排成一队向前走着，这是高全这次行动的小分队。小分队成员有：高全、洪莹莹、彪子、柳七。鬼子大尉田中一信夫一行四个人，高全这边也是四个人，人数正好对等。高全带上了田中一信夫的大尉领章肩章，其余三人全都是普通士兵军衔，从一等兵到军曹不等。

　　高全此刻根本就没有感觉到他身为一名国军中将军长，却化妆改扮，带领三名手下精英军官，来刺杀一名鬼子少将有多么的荒唐。在高全的心里，只要是能宰了那几个著了名的魔头，为南京的遇难者报仇于万一，只要是为了国家的独立和民族的生存而战斗，即便是自己把命丢到战场上他也不在乎！

　　在那个年代，在千万的中国军队中，和高全抱着相同想法的人并不在少数，像张自忠、像郝梦玲、像王甲本，等等。正是这些将领们虽身居高位，却不惜以身犯险，与日寇以命相搏，不惜血染沙场，不惜为国捐躯，才让我们的国家、我们的民族，在那个困难的年代能够顽强的生存下来。

　　高全的心神根本就没去考虑什么值得不值得，他心里完全被一种战斗之前的激昂，或者说是一名优秀侦察兵战前的冷静所充斥着。眼睛观察着目光所及范围内的每一个人，每一名日军、每一个汉奸、伪军，每一个老百姓。

　　前面街角似乎有一道目光不与众不同！高全不经意的往那边扫了一眼，一张熟悉的面孔、两道热切地目光，是侦察团的陈老四！高全的眼睛就像根本就没注意到这么个人一样，视线只是扫过，没在陈老四身上停留哪怕十分之一秒。但是他已经清楚的看见，陈老四身边放着一副柴禾担子，旁边还站了两个年轻人，这两个人应该就是陈老四的手下侦察员。

　　仰着头，迈着固定的步伐走过那个路口，再也没往侦察员的方向再看一眼。高全按照自己心里记忆的方位，顺着大街直接就往日军司令部的方向行去。

　　这一支小队人虽少，领头的却是一名大尉，走路的时候更是一条大路走中间，根本就不给任何人避让。大老远一看，就给人一种不好惹的感觉。

　　迎面过来了一支日军的巡逻小队，这个小队也就是一个班，十三个鬼子，领头的是个军曹。

　　鬼子军曹隔着老远就看见对面过来的这个四人小队了，这，这是怎么回事？军曹有点拿不定主意了。巡逻队他没这么少的人呀！可你要说这些人不是日军吧，他们看着却比军曹这个纯种的日本人更像日本人。骄傲、狂妄，目空一切，简直把日本人的所有美德全都展现的淋漓尽致。

　　两边离得近了，终于能看见对面最前面那人的军衔了，乖乖，大尉！人家是个大尉！难怪走路走中间呢！在有的部队大尉就是大队长，手下管着一个大队上千号人呢！

　　“靠边靠边的，全体靠边！”军曹赶紧指挥身后的巡逻小队回避到路边，挡了大尉的道可不是说着玩儿的！

　　“大尉阁下，请问您有什么要帮忙的吗？”鬼子巡逻小队规规矩矩的站到路边，离着还有五六步远鬼子军曹就是一个敬礼，大声的向大尉致敬。

　　城里的日军大尉并不少，可像高全这样大尉领着几个人在街中间齐步走的就没多少了。鬼子军曹既纳闷还不敢乱问，这样用话试探一下，估计还是他绞尽脑汁所能想到的最佳办法了。

　　“不需要帮忙，我要到司令部，去面见山田少将有重要事情报告！”高全嘴上说着话，下面脚步根本就不带停的。一个鬼子军曹还不值得他停下来耽误工夫，要是个鬼子大佐还差不多。

　　“原来您是要去见山田司令官的，那我给您带路吧！”这军曹脑子也聪明，高全一说话他就听出这大尉不是城里的了，城里的谁会管山田梅二叫山田少将呀？城里的鬼子都是直接称呼山田将军，或者是山田司令官的。

　　“还是不必麻烦了，你们也有你们的工作，我们能找得到。”高全摆摆手继续走路，他并不想让这个鬼子军曹跟着，多了十几个鬼子就多了许多变数，高全不喜欢在他执行任务的时候有太多变数。

　　“不麻烦，不麻烦！为大尉阁下领路本来就是我们巡逻队的职责嘛。”鬼子军曹小跑着在路边跟着高全走，后面的十几个鬼子当然也在曹长屁股后头跟着，走成了一长串。

　　“好吧，那请前面带路吧。”走了二十多米了，这鬼子军曹领着他的巡逻队还在路边跟着，高全没办法了，只好同意鬼子带路。要是不同意，这伙儿鬼子万一死心眼这样一直跟到山田梅二的司令部门外，恐怕还会引出别的麻烦。

　　“嗨！”大尉同意让他带路，这个鬼子军曹好像很高兴，这家伙欢快的答应一声，大声招呼着同伴快步跑到了高全他们前头。很快的，这支巡逻队的鬼子们都跑到前头排好了队，两帮人马组合到一起，顺着主大街直接赶奔鬼子司令部。

　　有了城里的日军巡逻队带路，这一路果然顺畅了许多。其他鬼子看见自然会和这队的军曹打声招呼，至于汉奸和伪军，那是远远的直接就躲开了，老百姓更是不往跟前来。这支队伍很快就来到了信阳占领军司令部门外。

　　和鬼子大多数军营一样，这个所谓的司令部也是在大门口扯着铁丝网，摆着几个路障，有六个鬼子在大门口站岗。

　　“嗨，你们有什么事情？”站岗的鬼子挥手拦住了巡逻队。巡逻队是在大街上维持治安的，他们可没权利随时进出司令部。

　　“这位大尉阁下要见司令官，我是把他们领过来的。”军曹赶紧解释，省得门卫误会了。大门口的门卫就看向了高全。

　　高全伸手把真皮皮包从屁股后头拉到了前头，在里头摸索半天总算是找到了那份已经被开封过的公文，“我们是从洛阳来的，奉亲王殿下的命令给山田少将送一份公文。喏，这就是亲王殿下的公文。”说着话，把公文竖了起来，让鬼子能清楚的看见封面上的字。“山田梅二少将亲启。”那就是写给山田梅二的。至于没有落款人，那是人家朝香宫鸠彦王身份过于高贵，不屑于在给一个少将司令的公文上签名。


第026章 秘密口信

　　“请稍等一下，我马上就去报告。”把门的曹长不敢怠慢，一摆手，“你们可以继续工作了。”先把巡逻队打发到街上去，然后歉意的向大尉点点头，转身往司令部里头就跑，洛阳来的上差，曹长连片刻都不敢耽误。

　　进司令部得通报这也是正常情况，高全四个人也就不慌不忙的在大门口等着，至于那个主动要求带路的巡逻队长可不敢在这儿跟他一起等了，司令部大门口的军曹都说了，你们可以继续工作了，巡逻队军曹向高全敬礼告辞，带着他的巡逻小队继续巡街去了。

　　等了时间不长，刚才那个曹长就从里头跑出来了，跟着一起出来的还有一个鬼子少佐，看样子高全刚才提到的亲王名头还是起到了很大作用的。

　　“大尉，我是中村雄，请问你是替哪位亲王殿下送公文的。”少佐一过来就热情地把高全四个人往大门里头让，一边往里走，一边试探着套高全的话。

　　少佐的级别也不低了，这个中村雄既然这样的热情，高全还真不好摆架子了，“我是佐藤新兵卫，少佐叫我佐藤就行了，是朝香宫鸠彦王殿下命令我来送公文的！”

　　“朝香宫鸠彦王大将。”少佐果然吃了一惊，朝香宫鸠彦王以亲王之尊在军队里担任大将，可谓是身份高贵之极，这样一位大人物给自家将军送公文能有什么事，“是什么公文，能让我看看吗。”少佐心里惊疑不定，看看高全背的那个公文包，有点迟疑的提了个要求。

　　“不行，亲王殿下的公文是要直接交给山田将军的，中间任何人不能过手。”高全一口拒绝了，开玩笑，你是什么身份，老子要见的是山田梅二，你个小小的少佐也想横插一杠子。

　　“呃，好吧，我这就领佐藤君去见将军，这是接待室，请佐藤君在这里稍等片刻，将军正在处理一件紧急公务，马上就来。”中村雄把高全四个人让进了一间接待室，交代了一句就退出去了，不一会儿，进来两个鬼子兵，抱着茶壶茶碗给四个人倒水。

　　接待室倒是宽敞，估计得有个四五十平米，贴墙一圈放着几张木质沙发，当中有个大茶几，正对着门的墙上挂着一幅山水画，旁边是郑板桥的难得糊涂条幅。

　　山田梅二的档次有这么高吗，高全稍微有点纳闷，在他的感觉里，像这种食人恶魔一般的鬼子，房间里应该摆个刀架，放两三把长短不一的倭刀，墙上再挂个血红色的武运长久横幅才是正经，这家伙竟能看懂山水画，还能认出来毛笔书法，看样子这个山田梅二还是个有文化的鬼子。

　　一杯茶没喝完，门口进来一群人，领头的是个戴着金丝眼镜、个头不高，肩膀上带着少将肩章的鬼子，山田梅二。

　　山田梅二一进来，高全几人“哗啦”一下全站起来了，高全的眼睛只是在山田梅二脸上转了一圈就看向了周围的鬼子，他要先搞清楚即将面临的对手实力，看看凭借强硬的手段能不能一击杀死山田梅二。

　　进来的鬼子有七个，其中军官五人、士兵两人，那两个鬼子兵站到门口充当门卫，五个鬼子一边俩，衬托着当中的山田梅二，右手第一个鬼子军官就是那个把高全接进来的少佐中村雄。

　　“佐藤大尉，这位就是信阳占领军司令官山田将军。”这些人当中就中村雄见过高全，这引见的任务当然非中村少佐莫属了。

　　“山田将军您好，卑职是洛阳占领军司令部副官处副官，佐藤新兵卫。”高全身子站的笔直，用日式军礼给山田梅二敬了个礼，虽然他能在两秒钟之内杀死山田梅二，并且身后三个人也肯定能快速击毙房间内的所有日军，可真要那样做了，动静必然小不了，既然看见山田梅二了，那这老鬼子的命就握到高军长手心里了，高全现在准备找个更稳妥的办法，既能宰了山田梅二，还得能成功的全身而退。

　　“我听中村说，你带来了朝香宫鸠彦王殿下的公文，殿下不是在本土吗，他怎么来中国了。”山田梅二皱着眉头问高全。

　　像他这种级别的鬼子怎么可能不知道朝香宫鸠彦王来洛阳了，这老鬼子是在装模作样的搞试探，高全一眼就看穿了山田梅二的小伎俩。

　　“这是殿下的决定，对其中的细节我并不清楚。”高全回答的也是中规中矩，人家又是亲王又是大将的，我一个小小的大尉不知道大人物的行至很正常嘛。

　　“嗯，好吧，那么，你就把公文交给我吧。”山田梅二伸出了手。

　　“嗨。”高全答应一声，从公文包里取出那份又重新封好口子的公文，打开的时候他就小心没破坏封口，回去之后又找糨糊重新粘好了，一般人不注意还真看不出来。

　　山田梅二哪想到眼前这个大尉敢私自拆看亲王殿下的公文呀，他一点都没怀疑，直接现场拆开看里面的内容，一边看着一边轻轻地点头，倒不是山田梅二觉得朝香宫鸠彦王这封信写的水平有多高，而是从字里行间他确定了这封信真的是亲王殿下写的，并且信里面还清楚说明了，送信的是四个人，这些都和他看见的对上了号，充分说明眼前的人和信都是真的，这几个人确实是朝香宫亲王大将派过来的。

　　“殿下有没有说让你带回信回去。”山田梅二随口问了一句，这很正常，本来就不是什么重要的大事，既然殿下亲自派人来了，那恐怕是要回信的可能性就比较大了，另外大概也是想要通过这特使，把他所看见的信阳日军建设情况反馈给亲王。

　　“没要回信，殿下有个秘密的口信要我私下里传达给山田将军，请无关人员回避吧。”高全回身一摆手，“你们几个，到外面去等着。”既然是让人家回避，他这边肯定是要先做出回避姿态的，高全不想让山田梅二挑理。

　　“秘密口信吗，嗯，好，好，你们几个，全部出去，关上门，我有要事要和佐藤大尉详谈。”山田梅二不耐烦的摆摆手，鬼子们齐声答应，鱼贯而出。

　　朝香宫鸠彦王大将有事情要秘密交代他，光是想想都让山田梅二兴奋，能靠上个大将，是所有日本军官的梦想，更别说这位大将还是一位亲王了，山田梅二已经在幻想着今后怎么和亲王殿下拉近关系了。


第027章 开始动手

　　人都出去了，接待室的门也关上了，山田梅二一脸紧张地看着高全，“殿下有什么口信，现在你可以说了吧！”

　　“嗨，来之前殿下专门把我叫过去，告诉我一句话，让我把这句话一定要亲口告诉山田梅二少将。”说着话，高全就一步步往山田梅二跟前走，而山田梅二也配合的往高全这边凑，秘密口信嘛，当然是知道的人越少越好，俩人离得远了，说话声音肯定就大，难保门外的人会不会听见。

　　“殿下说了，他有重要事情需要山田梅二少将的协助，希望少将这次能跟我一起去洛阳。”看看俩人的距离已经在一米五以内了，高全也就停住了脚步，把他编好的一段话说了出来。

　　“什么，让我到洛阳去。”山田梅二狐疑的后退了一步，老鬼子到底是有学问的人，脑子好使，懂得道理也多，高全一句话，山田梅二立马起疑。

　　调信阳占领军司令到洛阳去，这么大一件事即便是大将也得在信上写明白吧，哪有随便派个人过来一说就算完事儿的，自己走了，信阳交给谁，山田梅二心头疑窦顿生，“为什么公文里没有提到！”

　　“殿下自然有自己的打算，他不写到公文里我怎么知道，请山田少将立刻跟我走吧。”说着话高全又跨上一步，就到了离山田梅二一步以内了。

　　“我要去给殿下发电报确认。”山田梅二转身往门口就走，久上战场的他从高全身上感觉到了一股杀气，此地不宜久留，三十六计走为上计，山田梅二掉头就要开溜。

　　你走，到了这会儿还走得了吗，高全再跨一步，一把抓住山田梅二的脖领子，“山田将军，我的秘密口信还没说完呢，你怎么就能走了呢。”手上一用劲，嘿，一下把山田梅二又给拉了回来。

　　“啊，你，你要怎么样。”山田梅二就跟遇到流氓的淑女一样惊恐万状，这也是因为他现在还相信高全的信使身份，要不然，山田少将一声喊，门外的大批鬼子立马就会一拥而入。

　　“殿下说了：这件事不能让任何外人知道，此事是绝密事件，山田少将是必须要到洛阳去的，你要是不去，硬抓我也得把你抓去，这是朝香宫鸠彦王殿下的命令。”高全逼近了山田梅二，两眼直视着山田少将的眼睛，就差没上去咬他一口了。

　　“那你也得让我准备准备，信阳城有不少事情都要作安排，你要给我安排的时间。”山田梅二口气放软了，他已经准备妥协了，既然亲王用了这么坚决的态度非要他去洛阳，他要坚持不去的话，难免就把位高权重的亲王殿下给得罪了，他只是一个小小的少将，得罪一个拥有大将军衔的亲王的后果可不是他能承受得起的。

　　“不行，时间紧迫，殿下在洛阳等不了那么长时候，请山田将军这就和我一起走吧。”说着话，高全噌地一下从靴筒里拔出一把匕首，“您要还是坚持不去的话，那我也就只有杀死您，然后剖腹谢罪了。”匕首往前一送，锋利的刀尖直接顶到了山田梅二的胸口位置上。

　　“你要干什么。”山田梅二又惊又怒，他做梦也想不到这个小小的大尉竟然敢拿刀子来威胁他，“快把刀拿开！”

　　“你跟我去不去洛阳。”高全把匕首又往前送了一点，匕首的尖已经刺入了少将军装的纤维里，山田梅二身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“去，我去洛阳。”山田梅二大吼了一声，他实在受不了这位大尉逼迫人的样子了，当初在南京的场面比这要刺激得多，可那是把伤害带给别人的，现在却是眼睁睁的看着一把匕首往自己身上一点点的刺入，这种恐惧感谁能受得了，即便是杀人无数的山田梅二他也知道害怕了。

　　“好，那你就去叫辆车！”

　　“嘭！”

　　高全刚把山田梅二说服了，接待室的大门猛地被人撞开了，外面“呼啦”一下涌进来大批的鬼子，站在前头的刚才出去的那四个鬼子军官，四只手枪齐齐对着高全，在四人身后就是洪莹莹、彪子、柳七，这三个人每人手里两支枪，四个鬼子军官每人脑袋上都顶了一支，剩下的两支指向了身后的鬼子，他们身后就是大群的鬼子兵。

　　还有更多的鬼子正往这边赶，司令部院里哨子声和喊叫声响成了一片，司令官在司令部里遇袭，鬼子们都疯狂了。

　　是山田梅二那声喊把门外的鬼子给招来了，高全一把搂住了山田梅二的脖子，把匕首直接放到了老鬼子的颈动脉上，“谁想杀了山田司令官竟管开枪！”

　　杀了山田司令官，高全这一声大吼把鬼子们都给吓住了，站到前面那四个鬼子军官也就犹豫了，杀死这个刺客，同时让山田司令官和他同归于尽，谁负得起这个责任。

　　鬼子犹豫了，鬼子身后的我军战士可没犹豫，彪子、洪莹莹、柳七几乎同时发难，三个人跨步抬手各使枪把，每人挑了一个鬼子砸了过去，“啪。”声音不大，即便是三个声音同时响也没多大动静，三人身前的仨鬼子军官已经身子一软倒下了，唯一一个幸免于难的正是那个少佐中村雄。

　　中村雄站的位置比较靠前，这家伙是山田梅二的嫡系，救援将军的心情比较急切，比其他人站的位置也更靠前，这一下竟然躲过了被打的厄运，“啊。”听见身后动静不对，中村少佐回头一看，身后头的三名同伴已经倒下去了一对半，中村少佐一声惊叫，跟着也软软地倒了下去。

　　他身后的都是啥人，柳七就不说了，彪子和洪莹莹哪个是面慈心软之辈，洪莹莹手一抬，刚想开枪，又一看，算了，还是省颗子弹吧，左侧一步之外的彪子已经出手了，就见彪子的肩膀动了一下，也不知道是动手了还是动脚了，反正是没听见响枪，那位中村少佐就中招倒下了。

　　这回前面可没挡路的鬼子了，三个人一起转身面向了外面大群的鬼子，此时的会客厅外面已经聚集了超过两百名鬼子了，视力所见范围，到处都有鬼子在往这边跑，看样子过不了太多时间这里能聚集上千鬼子。


第028章 绑架进行中

　　战斗一触即发，空气里充满了紧张的气氛，无数支枪口对准了接待室的大门，聚拢来的鬼子一个个瞪圆了眼睛，似乎下一刻就要乱枪齐发，把胆敢到司令部里来捣乱的这几个人打成筛子。

　　洪莹莹、彪子、柳七三人倒是面不改色的用手中枪在鬼子们的头上指来指去，好像在挑选第一枪该先打哪个好了。

　　“山田将军，难道你想让你的部下把你乱枪打死吗，还是你准备和我同归于尽之后，再背上一个叛国的罪名。”高全凑近山田梅二的耳朵低声威胁着。

　　“什么叛国，我是天皇最忠诚的武士，是大日本国勇敢的战士，为了国家战死，我没有遗憾。”山田梅二兀自嘴硬着，这家伙虽然连腿肚子都在哆嗦着，却仍旧是煮熟的鸭子，他嘴还挺硬。

　　“什么天皇最忠诚的武士，你背叛了朝香宫鸠彦王殿下，就是背叛了天皇，就是背叛了大日本国，你现在正在向一条叛国的道路上跑步前进，难道你没有发现，你正在背叛天皇，投降重庆政府吗！”

　　“我没有，我没有背叛天皇，我没有背叛日本国，你假传殿下的命令，你才是日本国的奸细，八嘎，我要到殿下面前控告你，控告你公然绑架一位战功卓著的占领军少将司令官，你等着，我一定要去控告你，佐藤新兵卫，你就等着上军事法庭吧！”

　　山田梅二让气糊涂了，好好地，怎么说着说着变成他叛国了，这可不是说着玩儿的，叛国罪可是要杀头的，叛国者一旦被查出来，就连日本国内的亲属也会受到牵连的，山田将军是一定要辨明白的，可不能叫这个佐藤新兵卫给他栽赃个叛国罪。

　　“就算想去找殿下分辨，那你也得先跟我去洛阳面见殿下才行，难道山田将军害怕去见殿下吗，心里有鬼的人才会害怕，怎么样，是让我说中了吗。”高全步步紧逼，用话一句句给山田梅二下着套子。

　　“哼，我会害怕吗，我为什么要害怕，就因为你这个小小的诬陷伎俩，我就要害怕吗，佐藤新兵卫，你这种想法太可笑了，你会后悔的，你会为你现在的所作所为感到后悔的，我发誓，我一定会到殿下面前控告你，你一个小小的大尉军官，竟敢这样对待一名少将，我一定要把你送进牢房，你就洗干净屁股准备去坐牢吧！”

　　“呵呵，山田将军，何必呢，你生这么大气干什么，我要是你，就赶快命令门口的士兵都散开，这么多人围到这儿干什么呢，让人看上去像什么样子，士兵们要是误会了你怎么解释，快下命令，让外面的士兵都散开。”高全说着说着，语气逐渐变得严厉了起来。

　　“外面的人都散开，你们都围到这里干什么，都不用工作了吗，今天没有放假，也不是休息日，每个人都回到各自的工作岗位上，立刻开始工作。”山田梅二还没发话呢，高全先替山田将军下了命令。

　　门外的鬼子们一阵骚动，不过却并没有散开，这命令不是山田司令下的，他们为什么要听。

　　“你还不快说，快下命令，难道你真的想叛变投敌吗。”高全咬着牙，对着山田梅二的耳朵一顿低声的吼叫，只要轻轻一下，手里这个恶魔就会去神社蹲着了，高全以极大的毅力强忍着才没把手里的刀子割下去。

　　“八格牙鲁。”也不知道山田梅二是骂谁的，或许是骂他自己运气不好吧，“外面的人都散开，每个人都回到自己的岗位上去。”山田梅二终于开口了。

　　司令官下命令了，房门外面的鬼子又是一阵比刚才大得多的骚动，有不少鬼子听话的回了自己的岗位，但仍有一大批鬼子围在接待室门外迟迟不肯散去。

　　“到外面去，调两台卡车过来，我们要乘车去洛阳。”既然山田梅二认定自己就是朝香宫鸠彦王派来的信使，高全倒不担心鬼子会对他不利了，就放山田梅二到鬼子当中又能怎么样，他还能派人刺杀了自己这个亲王身边的近臣吗，反正总是要出去的，高全决定行险一搏了。

　　“都散开，你们围在这里干什么。”被高全拉着出了会议室大门，山田梅二看见面前黑压压的人群顿时火儿了，亲王他得罪不起，亲王的特使他也不敢得罪，刚才在接待室里就已经被那个佐藤新兵卫搞得颜面尽失了，外面这些人还想干什么，想笑看他的笑话吗，虽然明知道这些手下是害怕他有危险来帮他的，山田将军仍旧是火冒三丈，当然也能用恼羞成怒来形容了。

　　“八格牙鲁，所有人立刻回到岗位上去，谁再不走，统统关禁闭！”

　　将军恼了，鬼子们听见山田将军愤怒的咆哮，立刻明白这位山田司令官是真的生气了，鬼子们二话没说撒脚就跑，顷刻间散的干干净净，都跑了，都跑了车上哪儿去弄。

　　高全本来还有点担心山田梅二会跑过去和手下鬼子们呆在一起，共同对付自己，没想到这位心眼实诚的山田将军居然会直接把鬼子们全给驱散了，鬼子们散开是好，危险小了，可再想找人去开辆车来却也有点麻烦了，他总不能带着山田梅二步行从信阳城门走出去吧。

　　还好，就在高全眼睛往四处看着想主意的时候，冷不丁他瞧见了地下那几个鬼子军官，四个鬼子军官都倒在接待室门口了，其中有两个正在蠕动着身体准备爬起来，看样子是受创不重，已经醒过来了，不错，让这几个小子去搞辆车，可比普通的鬼子兵强多了。

　　“中村少佐，麻烦你去调两辆装甲卡车过来好吗。”高全找了一个他能叫出名字的鬼子军官，让他去开车。

　　“我不是卡车部队的指挥官，装甲卡车我无权调动。”中村雄被两名不是自己部队的日军士兵架起来，脑袋上还是一阵阵的疼，刚才被打的那一下太重了。

　　“你现在有权了。”高全转脸看向了山田梅二，“将军阁下，请给中村少佐授权吧！”

　　“中村雄，我命令你立刻去巡逻队调一辆装甲卡车过来，我要去洛阳。”山田梅二用要喷火的眼睛怒瞪了这位佐藤大尉一眼，最终还是无奈的按要求下了命令。


第029章 张旅长求见

　　“调两辆。”高全在旁边立刻补充。

　　“为什么要两辆，我们这几个人一辆车就能坐得下。”山田梅二现在是怎么看佐藤大尉怎么不顺眼，从这个人嘴里说出来的每一个字他听起来都是那么的刺耳，每一句话都是那么的不合理，坐两辆车，佐藤新兵卫总共四个人，要两辆车干嘛，山田司令虽然已经想到要带几个随从了，可他就是想要反驳这个佐藤大尉的话。

　　“您是将军，又是占领军司令官，出门必须要有符合您身份的排场，另外也是为了您的安全考虑，最少要两辆车。”高全故意当着中村雄的面说了山田梅二几句好话，山田司令的脸色明显好看了不少。

　　“那就两辆车吧，快去，要两辆装甲汽车。”装甲汽车是必须的，山田梅二还是比较注重自身安全的，至于安全系数更高的坦克，信阳城里现在还没有，豆战车倒是有几辆，可那玩意儿个子太小，山田梅二虽然个头也不高，却仍然知道坐装甲汽车比豆战车舒服，尤其是装甲汽车的防护性能并不比豆战车差，山田将军平时出门的时候，除了坐小轿车都是坐装甲汽车的。

　　“嗨。”中村少佐大声答应着，转身去派车了，他是山田将军的嫡系心腹，将军的任何命令，中村雄都会坚决执行的。

　　剩下那三位也都先后醒了过来，来之前高全已经定好了，没有他的命令不许杀人，彪子等人下手很有分寸，几个鬼子军官只是被打晕了，并没有受到什么太严重的伤害。

　　醒过来的鬼子军官虽然身体上仍旧有些不舒服，可看将军和这些客人们彼此相安无事，他们当然也不能再不知进退的继续追究了，至于脑袋疼、脖子疼、浑身上下都疼的状况，那就只能自己去找军医上点药，自认倒霉了。

　　山田将军没有再叫勤务兵过来，醒过来的那三个军官就被只好带伤充当勤杂兵了，把倒了的桌椅扶好，给客人们倒水，三个人，一个中佐、一个少佐、一个大尉，三人咬牙忍着疼来伺候客人。

　　高全三人在五百军都是位居高位的，享受下面人的伺候还不是正常，仨人往那儿一坐，水来了伸手接过来就喝，连句客气话都没有，这倒不是他们故意摆架子，平常他们也这样，习惯了。

　　他们仨觉得很正常，鬼子心理可不平衡了，一个大尉带三个兵，大模大样的享受三位高级军官的伺候，就算是上面大衙门下来的也不带这样的，鬼子们干着活儿，还斜着眼睛瞪高全他们。

　　好在这种情况持续时间并不长，一杯茶还没喝完外面就响起了汽车刹车的声音，装甲汽车来了。

　　造型怪异的装甲汽车上头竟然露出了好几个机枪管，外面被一层铁皮包了个严实，车身上满是铆钉印，这就是鬼子的装甲卡车，这种车高全见过不止一回了，金虎的装甲兵团里就有十几辆，不仅是高全，另外三个人对这种装甲汽车也并不陌生，可以说四个人全都会开。

　　“中村雄，你带四个人上那辆车。”山田梅二站在第一辆车跟前手指着第二辆车。

　　“你们两个，跟着中村少佐上第二辆车。”高全指的是柳七和彪子，总共就两辆车，哪能让鬼子控制一辆呢。

　　“嗨。”柳七做的还真像，立正敬礼一丝不苟，是一个标准的日式敬礼，敬完礼之后，和彪子俩人小跑着就到了后头那辆车跟前，俩人也不管车上有人没人，拉车开门就上了车。

　　车上本来坐了仨鬼子，一个司机，两个机枪手，装甲汽车里头空间大，再坐三四个人完全能坐得下，柳七上去之后，先到前面一把把司机从驾驶位上拽了起来，鬼子不愿意呀，“你要干什么。”司机被椅子档杆连碰几下，捂着大腿根就叫开了。

　　“我让你叫，我让你叫。”柳七坐到了驾驶位上，彪子在后头就收开始收拾仨鬼子了，虽然车厢里头空间小，可小有小的好处，他想打谁，那人根本就躲不开。

　　彪子手上劲儿大，小巧的功夫也学过，几个鬼子哪儿是他的对手，一肘子捣中这个，一拳头打翻那个，一伸手又掐住第三个鬼子的脖子，一分钟不到，他就已经把三个鬼子都打了一遍，其中被掐中脖子的那个已经昏迷了。

　　外面就听见这车里头“噼哩扑通”响了几声，就好像是俩人上去之后摔倒了一样，一会儿就没了动静，中村雄在下头暗自冷笑，刚才带车过来的时候他就交代过了，不管是谁上车，只要是不认识的，车上的三个鬼子兵只管打。

　　那仨人在巡逻队都是出了名的好惹是生非的，平常在外头没少欺负城里的老百姓，三人手里又都有两下子，三比二，有那俩小子受的，让他们刚才打我，中村少佐揉了揉仍然隐隐作痛的脑袋。

　　“山田司令，我们坐这辆车。”高全主动走到车门边做了一个请的手势。

　　“唔，好吧，中村，你也赶快上车吧，我们立刻出发。”山田梅二抬脚踩上车踏板就要上车。

　　“报告司令官，张旅长在大门口请求接见。”山田的脑袋都低下去了，后面突然跑过来一个鬼子兵大声向司令官报告了最新情况，张二胖求见。

　　“他说什么事了吗。”山田梅二踩到车踏板上的脚又放下来了，转身问那个向他报告的鬼子兵。

　　“张旅长说他抓住打伤林班主的凶手了！”

　　打伤林班主的凶手，金飞龙、吴老三被抓住了，高全心里猛地一下缩紧了。

　　“打伤林班主的凶手。”山田梅二犹豫了一下，“几个人，都叫什么名字。”一提林班主，山田就想起六月红的娇媚样子了。

　　“张旅长没说！”

　　山田梅二回头看向了高全，“佐藤大尉，这个凶手很重要，我们应该听听张旅长的汇报再走。”按说他一个少将司令官要办什么事是不应该问一个大尉意见的，可刚才高全的激烈举动给山田司令的印象太过深刻，以至于他现在开始主动来征求这位佐藤大尉的看法了，佐藤大尉要不同意，他还真不敢随便去见张二胖。

　　“不能见，殿下还在那边等着，将军，我们耽误不得。”


第030章 二比四的战斗

　　高全断然拒绝了山田司令见张旅长的要求，山田梅二狠狠地瞪了高全一眼，这已经是不知道第几次被这个佐藤大尉驳面子了，“哼，上车。”山田梅二气的哼了一声，抬腿上了装甲卡车。

　　这辆卡车上有俩鬼子，一个司机和一个机枪手，看见山田司令上来，后头的机枪手赶紧给司令指后头最好的一个位置，那座位够宽大，山田梅二要是愿意蜷起来，估计爬上头睡觉都能行。

　　高全和洪莹莹上车之后，后头又跟上来个鬼子，军衔是中尉，看样子三比二还不能让中村雄少佐放心，这家伙又塞进来一个人，四比二，用多一倍的人手来压制这个佐藤大尉，以确保山田将军的安全。

　　眼看最后一个他精心挑选的全军柔道冠军上了车，中村少佐这才长出一口气，一身轻松的朝着另外那辆装甲汽车走去，总算是控制住局面了，少佐心情出奇的好，刚才遭了那一记暗算现在就可以找回来了，他要赶紧上车看看那俩人被制住的样子，顺便再好好的羞辱他们一顿。

　　少佐已经决定了，从信阳到洛阳，这一路就要靠辱骂殴打那俩人解闷了，他得研究研究怎么样才能打完人之后让外人看不出来，好像这几个人后台都挺硬，连将军都不敢得罪，他办事得加倍小心了。

　　打开车门少佐就愣住了，怎么，车里面坐着的人怎么是那俩外来客，他挑的那三个打手呢，中村雄还没做出下一步反应的时候，车上已经伸出一只手，一把抓住少佐的胳膊，“你给我上来吧。”一股巨力传来，中村少佐连反抗都没来得及，就被拉上了卡车，车门在身后“嘭”的一下关上了。

　　“开车，我们走。”人都落了座，高全直接下了开车命令。

　　坐在司机位置上的鬼子愣了一下，转头看向山田梅二，司令官没下命令他不敢开车。

　　“开车吧。”山田司令又重复了一遍开车命令，心里叹口气，这个佐藤大尉怎么做事总是出格呢，他就不能有话好好说，给自己留点面子，不管是大本营还是军司令部的上差他都会过呀，就没见过像这个佐藤新兵卫这样的。

　　装甲汽车缓缓启动了，调头，起步，后面第二辆车跟着启动，在几米外紧跟着，两辆车保持着五米左右的距离，绕了个圈儿，一前一后驶向了司令部的大门口，把门的警卫立正敬礼，恭送司令官阁下出行。

　　“我要见山田司令。”卡车刚出大门，斜刺里突然冲出几个伪军，领头一个家伙摇着两只手向装甲卡车频频挥舞，似乎想要冲到车头前面不要命的拦车。

　　“嘎吱。”鬼子司机来了个急刹车，车里的人身子猛地往前一栽，赶紧用手抓住身边的把手才没磕着鼻子。

　　“八格牙鲁。”山田梅二愤怒的骂了一句，今天怎么老不顺呢，坐个车都能遇见技术这么臭的司机，“怎么开车的你。”山田司令怒斥司机。

　　“是前面有人拦车。”司机也委屈，虽然鬼子不拿中国人的命当回事，可作为司机，他本能的也不想撞人，谁知道前面有人不要命的拦车，早知道将军大人会发怒，他刚才就不踩刹车直接撞过去好了。

　　“山田司令，我要见山田司令，我是治安军的旅长张二胖。”车前头那人扯着嗓子嚎的声音挺大，连车里头的人都听见了。

　　“是张桑，下去看看！”

　　“不能下车，必须马上开车，司机，我命令你开车，直接撞过去。”高全好像习惯了，他又越权给司机下命令了。

　　“大尉，请冷静，将军说了要下车，我们就要服从将军的命令。”最后上车那个中尉插话了，中村少佐安排他上这辆车，就是给将军阁下当保镖来了，并且主要防备的就是车上的这个大尉以及他的亲兵，这人胆敢公然反驳山田将军的命令，中尉当然要仗义执言了。

　　“八嘎，我和将军说话，哪有你插话的权利。”见这个中尉想替山田梅二出头，高全张嘴就骂，抬手就打，“啪。”一记响亮的耳光快如闪电一般抽到了鬼子中尉的脸上，车厢里地方并不大，高全的巴掌也能轮的开，这记耳光的响亮充分说明了高军长对扇鬼子耳光很有心得。

　　“啊。”鬼子中尉也恼了，将军没说话，你就然就敢打人，你当我是泥捏的吗，这鬼子中尉身子一站伸着俩手就想给高全来一招柔道中的招数押出，不过，这家伙身子站到一半终究是没有完全站起来，装甲卡车空间不够大鬼子练不了相扑是一方面，另一方面是高全的帮手洪莹莹出手了。

　　洪莹莹出手能有啥好招，这回高全可是悄悄告诉她了，到了车上一旦动手就下狠招，不用给鬼子留情面，眼看鬼子想要对全哥动粗，洪莹莹二话不说，直接从身上拽了一枚剧毒的毒镖出来，一下子扎进了鬼子中尉的后心。

　　这位置，别说是毒镖了，就是一把寻常的水果刀从这儿扎进去也能要了人的命，洪莹莹这一镖扎进去，鬼子站了一半，停了一下，一屁股又坐回去了，后背上让扎了一下，这鬼子连叫都没叫出声，可见这镖的毒性之大，鬼子中尉坐下去基本上也就死得差不多了。

　　既然动开了手了，洪莹莹也就不打算收手了，手一动，从鬼子背后把镖拔出来，纤手再挥，毒镖带着一丝黑血无声无息的刺进了离他最近那个鬼子机枪手的肋叉子里，在这么小的空间里，洪莹莹就敢扔毒镖，这可真是艺高人胆大。

　　洪莹莹这边动手了，高全那边当然也不能干坐着不动了，眼看洪莹莹上去就搞定了最后上车的鬼子中尉，高全曲手臂，一胳膊肘捣到山田梅二的膻中穴，山田司令往前一趴当时就丧失了抵抗，紧跟着抬手挡开司机打过来的拳头，左手一记直拳打到了鬼子司机的脖子上。

　　司机脑袋在惯性的作用下往后猛地一甩，“咚。”的一声磕到了车厢钢板上，高全趁势身子往前一趴，俩手搬住鬼子司机的脑袋用力一扭，“咔吧”一声轻响，那鬼子直接看到了自己的脊梁骨，伸手打开车门，一脚把鬼子司机从驾驶位上踹了下去，高全端坐上了驾驶台，二比四，轻松搞定。


第031章 张二胖毙命

　　打开车门的一刹那，高全探头快速往外看，车头侧前方站着一个身材壮硕的伪军官，正是汉奸旅长张二胖，路边还有一伙儿几十个伪军，估计是张二胖的手下，当中有俩没穿伪军制服的，这俩人高全也认识，杨三、牛四。

　　这俩小子叛变了，高全心里一咯噔，拢目光仔细观看，就见杨三、牛四眼眶青着、腮帮子肿着，和伪军们站在一起垂头丧气、如丧考妣，看样子俩人不是叛变，而是被逮住了，张二胖刚才通报的时候不是说他抓住殴打林班主的凶手了嘛，估计就是这俩倒霉孩子。

　　张二胖在装甲汽车的侧前方站着，这家伙精明着呢，他也防着日本人不停车直接撞过来轧死他，张二胖站的位置是车头侧前方，既能让车上的人看见自己奋勇拦车的决心，又能保证在车撞上来之前，他好有躲开逃命的时间。

　　这张二胖为了得到山田梅二的奖赏，一逮到杨三、牛四就急慌慌的跑过来向鬼子司令汇报了，被拒绝之后，这家伙还不死心，竟然冒死拦车也要找山田梅二表功讨赏。

　　不过，张二胖千算万算，甚至连车上的日本人会冲他开枪都想到了，这家伙唯一没想到的是车上人会内讧，冷不丁车门一开，张二胖吓得一步跳出一丈多远去，“噗通”一下，车上掉下来个人，是个日本人，张二胖都懵了，这是咋回事，另一边车门也打开了，从里头也掉出来个日本人，张二胖让吓得也不敢喊了，俩眼滴溜溜乱转也不知道心里在琢磨啥鬼点子。

　　“喂，张桑，山田司令要出门办事，你把那两个凶手送到后面那辆车上，我们带到路上审问。”高全用日本人说汉语的那种生硬发音对着外面喊了一句，同时发动汽车，往前开了过去。

　　“嗨。”日本主子发了话了，张二胖不敢不从，看见汽车过来赶紧闪到路边，不过，这家伙对皇军命令的执行却不像他平时那么麻利，伪军们慢慢悠悠把杨三、牛四往前推，等第二辆装甲汽车开到跟前的时候，杨三、牛四俩人离着车子还有四五米呢。

　　车门一开，柳七从里头摆摆手，“把人推过来！”

　　“嗨。”张二胖点头答应着，领着几个伪军推着杨三、牛四就往车门跟前来，“太君，我想见见山田司令，您帮忙给递个话吧。”快到车跟前了，张二胖笑呵呵的和车上的太君搭着话。

　　“山田司令现在很忙，没时间接见你。”柳七说话的语气非常生硬，他装的是日本人，说中国话就不能太顺溜了。

　　“是是是，可我这事儿也挺急的，就见一面，说两句话就成，麻烦您帮忙给通报一声吧。”张二胖又往前走了两步，脸色忽然一变，身子跟着往后一跳，手枪瞬间就抓到了手里，“怎么回事，哪来的血腥。”张二胖就像嗅觉灵敏的狼狗一样，闻见血腥味了。

　　柳七和彪子在车厢里宰了三个鬼子，那血腥味儿能小得了吗，张二胖这个土匪汉奸对这种味道最是敏感不过，一闻见味儿不对，这家伙第一反应就是往后躲。

　　被发现了，柳七脸色一变，抬手冲外头就是一枪，“啪。”这一枪正打中张二胖的脑门，倒霉的张二胖额头正中突然多了第三只眼，这家伙临死之前还冒充了一回二郎真君，底下那两只眼像金鱼眼一样往外突了突，身子摇晃了一下，然后像截木桩子一样，“噗通。”一下摔到了地下，这回可是除了阎王爷谁也救不活他了，惯匪汉奸张二胖，被五百军独立旅长柳七一枪毙命。

　　“哗！！”张二胖一死，伪军们当时就是一阵大乱，旅长死了，还是在日本人的司令部门口被打死的，我的个天呐，伪军们下意识的反应就是逃跑，车是日本人的装甲汽车，人是日本人、是太君，张二胖是被太君打死的，谁不害怕呀。

　　伪军们抱着脑袋往后一跑，可就把杨三、牛四给丢下了，俩人离着卡车还有好几米呢，看看后头乱跑的伪军，再看看前头装甲卡车半开着的车门，俩小子二话不说扭头跟着也跑，他们可不知道车上是救星，这俩人还以为两辆车上全是日本人呢。

　　杨三、牛四可不是就这样随随便便的站那儿的，俩人的手在背后绑着呢，既然被张二胖抓住了，也挨了揍了，不绑上怎么可能，人在跑步的时候是用两条腿不错，可两只手的平衡作用同样重要，杨三、牛四两个人的手在身后绑着即使不上劲儿，又跑不快，再加上这会儿心里一慌，一个不小心俩人的膀子就碰到了一块儿，“哎哟。”“哎哟。”俩小子一个往左一个往右，全都摔了一嘴泥。

　　“嘟嘟嘟！！”街道上响起了尖利的哨子声，鬼子巡逻队过来了。

　　“咣。”柳七二话不说，关上车门发动车子就去追前面那辆车，军座的第一辆装甲卡车已经开出去快三十米了，能救的人救，不能救的人要果断放弃，不能把自己搭进去是底线，经历过无数次血战的柳七，对这种事情经历的太多了，杨三、牛四，你们自求多福吧，柳七心里默默祷告了一句，一踩油门追上了前面高全所在的头车，两辆装甲卡车轰着油门向着信阳城南门就开了下去。

　　“啪啪啪。”随着一声声急促的哨音，城中枪声大作，杨三、牛四俩人摔到地下，气儿都快被摔没了，也不知道浑身上下让磕破了多少地方、摔断了几根骨头，总之是从脑袋到脚丫子，就没有不疼的地方。

　　杨三、牛四正爬到地下一边流着眼泪一边试着想要坐起来的时候，旁边过来几个人，提胳膊把俩人拽了起来，一个人过来拍了拍俩人的肩膀，“两位受苦了，现在就跟着我一起出城，咱们去投奔国军。”跟着有人把俩人身上的绳也给解开了。

　　杨三、牛四活动活动让绑得发麻的手脚，举起袖子把脸上的眼泪鼻涕擦一把，抬头仔细一看，原来救了他们的是李国怀。

　　“李队长。”前两天他们俩被关到李国怀家的时候，这俩人还曾经怨恨过人家呢，没想到就回家了这一趟就被张二胖给逮个正着，二人正走投无路在最倒霉的时候，竟然还是人家李国怀救了他们俩的命，喊了一声李队长，杨三、牛四的眼泪就又下来了。


第032章 满城枪声

　　“好了，别哭了，今后别叫我李队长了，要叫就叫我李哥，拿上枪，快跟我一起出城。”李国怀一摆手，旁边两个身穿便衣的递给杨三、牛四一人一支手枪。

　　高全行动之前分配任务的时候就把杨三、牛四分给了李国怀，这俩人被抓李国怀有推卸不了的责任，如果不是他一时心软放这俩小子回家去收拾东西，他们俩又怎么会被张二胖给逮住，幸好现在又把俩人给救了，要不然李国怀都不知道见了高全该怎么交代了。

　　杨三、牛四俩人都会使枪，接过手枪之后一拉枪栓，“咔吧”一声子弹上了膛，再看向周围的时候眼睛里就带上了一丝杀气。

　　“嘟嘟嘟！！”随着一阵急促的哨音，一队鬼子巡逻队由远及近快速跑了过来，还没跑到跟前呢，队伍前头的鬼子曹长就摆着手大声吆喝：“站住，装甲车站住。”地上扔着几具尸体，两辆装甲汽车还没开远呢，巡逻队发现情况有异，当然要拦住两辆车问问情况。

　　这帮家伙想追装甲车，过来一小队鬼子倒还没什么，反正以往也是每天都见的，早习惯了，可鬼子喊什么装甲车站住，李国怀听见脸色就变了，他不知道高全要坐装甲车出城，可高全在司令部门外头推开车门往外扔鬼子尸体的时候不是露了一面嘛，就在那个时候，李国怀认出了高军座。

　　杨三、牛四是高军座亲口分给李国怀的手下，这俩人出了意外，李国怀知道之后当然要全线跟踪了，张二胖来了鬼子司令部门口，李国怀也来了，他就在人群里藏着呢，便衣队之所以叫便衣队，就是因为他们藏到人群里不容易被发现，急切之间，高全都没看见李国怀，可李国怀却看见高全了，原来长官上了日本人的装甲车。

　　李国怀既然知道高全上了装甲车，当然就对那两辆车倍加注意了，也可以说那两辆装甲卡车出城的路线就是他出城的路线，现在竟然听见鬼子要装甲车停车，李国怀当时就火儿了。

　　装甲车被拦住长官就出不了城；长官出不了城他也出不了城；出不了城就当不成国军；当不成国军他就得继续干汉奸，苦盼了这么多年，好不容易光明的前程就在眼前了，李国怀哪能容几个小鬼子给破坏了，“这帮龟孙子，给我打。”一声打出口，李国怀手一抬，“啪。”照着鬼子方向就是一枪。

　　这一枪打中没打中咱不知道，可这一枪却像往鞭炮厂里扔了一根点着的火柴一样，乒乒乓乓的枪声瞬间四起，眨眼间就响遍了整个信阳城。

　　突然间四处大作的枪声把李国怀也吓了一跳，“怎么回事。”李国怀惊问身边的便衣队手下。

　　“李头，好像是你开了第一枪之后，有很多人跟着你开枪了。”那手下看着李国怀如看天神一般，他没想到平常不显山不漏水的李头竟然有这么大的能耐，你听这枪声，恐怕没有一万也得有八千吧，这么多人全是他们李头找来的。

　　“李国怀，你还在这儿愣着干什么，快跟我打！”

　　一个如同狮吼虎啸一般的声音传了过来，李国怀惊讶的顺声音一看，心中顿时一阵狂喜，“大寨主。”人家明明已经是国军长官了，李国怀却仍旧喊大寨主，一个是他以前喊习惯了，另外一个原因就是金飞龙到现在也没告诉他这个老部下，他现在到底是个啥职务。

　　“哈哈哈，跟我打。”听见人家喊他大寨主，金飞龙不仅没恼，反而哈哈大笑，伸手从腰里摸出一颗手榴弹，拧开保险盖，拉断导火索，一甩手，“嗖。”手榴弹翻着跟头被远远的扔进了信阳鬼子司令部。

　　“轰隆。”手榴弹在司令部里头爆炸了，跟着金飞龙旁边又有几个人掏出手榴弹往司令部院墙里头扔，连着几声爆炸在信阳日军司令部的围墙里头响了之后，司令部里可就乱了套了，怒骂声、哭嚎声、打枪声，瞬间乱成了一锅粥，有鬼子抬着轻重机枪、掷弹筒跑到大门口布上警戒了，任何人胆敢靠近是格杀勿论。

　　“啪，啪。”李国怀朝着司令部大门口打了两枪，引来了一串重机枪的扫射，幸好他提前藏到一颗老槐树后头了，他人没事，就是可怜的老槐树让打出了几个眼，树叶子掉了一大片，也不知道将来还能不能活。

　　眼看鬼子机枪扫射的激烈，李国怀赶紧伏地身子，猫着腰爬着离开了那棵老槐树，这才是典型的闯了祸就跑的主，老槐树要是会骂人，非得把李国怀给骂得抹了脖子不可。

　　“娘的，你瞎打个啥，快跟我走。”金飞龙两步冲过来，拉着李国怀就跑，周围一群便衣队员紧跟在李队长身后，大家伙儿都知道今天就要离开这座城市、脱了这身汉奸皮去奔向光明了，谁都不想和他们李头走失散了。

　　“大寨主，咱们不是要攻打日军的司令部吗，怎么跑了。”李国怀一边跑还一边纳闷呢，咋刚开始打就跑了，这作风咋和当初在山寨的时候有点像呢。

　　“攻打个屁，鬼子的司令部是咱这几个人能打下来的，要是好打，信阳城国军早就光复了，老子那是给鬼子添点乱，让他们没工夫去追军座！”

　　“什么的干活。”正跑着呢，一个小路口突然传出一声生硬的质问，金飞龙扭头一看，是鬼子，就见十几个鬼子正在这儿端着步枪警惕地朝四周围看着呢，对公然提枪在大街上跑路的金飞龙，这伙儿鬼子倒像是没什么提防，这句问话更像是例行询问，就跟俩人见面问吃了吗差不多，大概是李国怀他们这帮人的黑绸衫和礼帽起作用了，鬼子把他们当成自己人了。

　　“干你娘。”金飞龙脱口就是一句脏话，鬼子还在琢磨这三个字深刻含义的时候，金飞龙手里的盒子炮已经响了，“啪啪啪。”几声清脆的响声之后，就在鬼子摆好架子准备射击的时候，金飞龙带着他的人一阵风一般的跑远了。

　　“哈哈，跟着大寨主打仗就是痛快。”把这帮鬼子甩得没了影之后，李国怀冲着金飞龙竖起了大拇指，“当初在山寨的时候咱就是这么打的，没想到现在还能跟着大寨主像当初一样打仗，痛快。”


第033章 城门口有路障

　　“痛快什么痛快。”别人夸他，金飞龙还不愿意了，“我告诉你李国怀，这可不是我金飞龙要这样打的，这是军座安排好的战术，咱们打仗的法子都是跟着军座学的，当初山上那一套早就不实行了！”

　　“打仗是军座教的。”李国怀有点难以置信。

　　“那是当然，这些年一直是军座领着五百军的几万弟兄打鬼子的，五百军能有今天，那是咱们军座一手带出来的，还有啊，今天是你最后一次叫我大寨主了，今后可不行再这样叫了，老子如今是五百军的上校团长，手底下管着两千来号国军士兵，以后你要叫我团座或者金团长。”金飞龙这会儿想起来要李国怀改称呼了，“军座他们估计已经到城门口了，咱们快赶上去！”

　　“不好，南门口有枪声，军座在城门口和鬼子交上火了。”正听着金飞龙夸军座本事大而频频点头的李国怀脸色突然一变，用手朝南边指去。

　　“南门口，快走。”金飞龙的脸顷刻间扭曲了，迈开大步开始往前猛跑。

　　南门口，高全开着装甲汽车一路畅通无阻开到了信阳南城门，然而，一路没事儿却不等于一直没事儿，到了南门口这儿他就遇到了障碍。

　　满城的枪声响成了爆豆，把守城门的伪军已经在城门口上架设了路障，伪军们不仅加了拦路横杆，架设了机枪，并且还搞了两个用粗木杠子胡乱钉到一起的路障搬到了城门洞里头，禁止行人车辆通过。

　　装甲汽车可以把拦路横杆撞开，机枪也能硬闯过去，可是那两个粗木杠钉的路障却是没办法了，装甲汽车不是铲车，路障这东西他撞不开。

　　“快搬开路障。”既然硬闯不行，高全只好搬出日本人的牌子，用鬼子来压伪军了。

　　城门口这儿今天又是老范值班，也是奇怪了，高全来信阳这几天已经连续好几次和这个老范打交道了，不过，老范可不知道这两辆装甲车上坐的不是日本人，听见太君喊搬开路障，老范半点犹豫都不敢有，立马招呼伪军们过来抬路障。

　　本来伪军把路障搬开，两辆装甲卡车出城，这事儿就算完了，可巧的是，这会儿刚好有一支几十人的鬼子小部队跑到城门口支援来了，鬼子小队长刚到城门口就看见伪军在搬路障，立马不干了。

　　“八格牙鲁，你们的，要干什么，为什么要把路障搬开。”鬼子小队长跑过去，拉着老范“噼，啪。”左右开弓就是两个大耳刮子。

　　老范当时就让打懵了，你们一边让我搬路障，一边不让搬，你们意见不统一，那就商量好了再说嘛，干嘛上来就打人，想要发怒还不敢，老范委屈的捂着脸看着鬼子小队长不知道说啥好了。

　　“为什么搬开路障。”鬼子小队长不依不饶的，打了人还要让老范说出搬路障的原因。

　　“是那边车上的太君让搬的。”老范眼里含着泪花，用手指了一下那两辆准备出城的装甲卡车，两辆车就在那儿停着，日本人又不是看不见，明知道原因还打人，这太君还真是不讲理。

　　“装甲汽车。”小队长好像这时候才看见那两辆装甲汽车似的，脸上的表情要多惊讶有多惊讶了，其实这家伙就是来寻衅打人的，中队长让他跑步赶到南门，这货跑得上气不接下去的，心里窝着一口气，打老范那两巴掌纯粹是为了泄愤，装甲汽车那么大个儿，他能看不见吗。

　　不过，鬼子可不会承认自己是没事儿找事儿的，这货还想在伪军面前摆出一副办事认真的态度，鬼子小队长整理一下衣服，一溜小跑的到了卡车跟前，“啪”先是俩腿一并敬了个礼，然后大声说道：“我是巡逻队第十七小队长小野平一郎，请出示您的出城证件。”装甲汽车出城都有出城证件，这货要检查。

　　其实这也就是个说法，高全要真是打开车门说他出城执行临时任务没证件，说不定这小队长也就放行了，能开上装甲汽车的日军，一般都要比普通步兵地位高，再加上高全身上带的是大尉军衔，这个少尉小队长肯定不敢硬拦着。

　　可高全不是没想到这一层嘛，高军长虽然心思缜密，可他到底不是神仙，不能洞察每个人的心理活动，眼看已经到了城门口了，离出城就剩一步了，这鬼子竟然还要多事，高全心里一发狠，该死的鬼子既然非要让我临走之前再开杀戒，那我就满足了你。

　　“莹莹，开枪！”

　　这种九二式装甲汽车上头装了一挺七点七毫米的重机枪和四挺六点五毫米的轻机枪，可以算得上是火力强大，现在车里头高全是司机，洪莹莹当然就要充当机枪射手的职务了，车上五挺机枪她随便打。

　　洪莹莹刚才就试过那挺重机枪，觉得这家伙个头太大，操纵起来比较麻烦，这会儿听见高全的命令，一看车前头的轻机枪还凑合，得了，就它吧，过去抱起那挺六点五毫米的轻机枪就瞄准了鬼子少尉。

　　鬼子小队长还在愣愣的等着车上的人拿出城证呢，装甲车上的机枪就瞄准了他的胸脯，“突突突。”几步外的装甲汽车猝然发难，一串机枪子弹瞬间把鬼子小队长打得飞了出去，太近了，机枪子弹直接把倒霉的鬼子少尉打得没了人形，人在半空中洒下一溜血线，残体摔到十几米外的地下抽动两下直接就没了命。

　　装甲车打死了小队长，伪军们当场惊呆，还是鬼子反应比较快，发现不对劲儿之后立马原地卧倒，抱着枪就瞄准了装甲卡车，不过鬼子可没敢打，他们不知道装甲卡车为什么打死小队长，难道是小队长说了什么下流话惹恼了装甲车上的军官。

　　既然开打了，那就没什么好保留的了，高全一打方向，装甲车掉头横着就开过去了，反正城门口的路障他现在一时半会儿也冲不出去，那就干脆把城门口这儿的鬼子都给干掉了就得了，没了敌人，他自然能下车去把路障搬开。

　　鬼子们不知道，就因为他们那个小队长为了个人的面子去拦了一下装甲汽车，而导致他们这个小队的人全都遭受了灭顶之灾，鬼子还在这儿等着，他们想等装甲车上的人出面说明原因呢。


第034章 装甲汽车中弹

　　“突突突，突突突。”九二式装甲汽车上机枪发出声声怪叫，喷出成串的火舌射向了鬼子。

　　“啊！！八嘎。”鬼子们惨叫着、怒骂着，顷刻间被装甲车上的机枪打得滚的滚爬的爬，血流遍地。

　　鬼子是匆忙来这儿协助防守的，他们还没来得及跑到掩体里呢，就在地下趴着就那么傻傻地暴露在机枪的射程之下，那不是找死是什么，装甲车居高临下，鬼子爬到地下，就算运气好的能找到个什么沙包、木箱之类的东西藏到后头，那玩意儿也根本保护不了他们呀。

　　高全开着装甲车寻找着合适的射击位置，洪莹莹站到那儿操纵着机枪，这对儿雌雄双煞开着装甲车对着这个倒霉的鬼子小队就展开了无情的屠杀，一枚枚细长的机枪子弹打得沙包碎片、破木板四处乱飞，几十个鬼子眨眼的功夫就被打死了一多半，剩下十几个一看，别在这儿了，再呆到这儿非得全体死绝了不可。

　　“跑呀。”不知道哪个鬼子先喊了一声，剩下那十几个鬼子掉头就跑，然而，现实终究是残酷的，鬼子们此刻再想跑却为时已晚，机枪子弹追着屁股打来了。

　　高全带来的装甲汽车可不是一辆，后头的柳七和彪子还开着一辆呢，后头那俩人一看，哦，军座开打了，那咱也上去帮忙吧，柳七驾驶着卡车，彪子直接把车头上的那挺七点七毫米的重机枪操了起来，这家伙子弹更大，威力更猛。

　　幸存的鬼子开始跑的时候，柳七和彪子的装甲车刚好调整到了位置，打，“突突突。”连声闷响中，两个逃跑的鬼子当场被打成了碎片，彪子一转枪口，在“突突突”轻微爆炸声中，剩下那几个鬼子也步了他们同伴的后尘，鬼子这个守城小队在五分钟之内就遭到了全歼。

　　“当当当。”从城里方向突然有子弹射了过来，子弹打到装甲汽车的钢板上当当乱响，高全从观察口一看，好嘛，原来是鬼子来援兵了，就见有一百多米外十几个火力点正在向两辆装甲汽车射击，其中有三个点是连射的，估计是机枪，剩下的都是单发的步枪，有俩鬼子军官藏在树后头指挥着。

　　高全现在也顾不上分析这些鬼子到底是怎么回事儿了，反正是有人向他们开枪，作为以抗战军人自居的高全就得还击，两辆装甲车左右并排，两挺重机枪不停地喷射着火舌徐徐向和他们对射的鬼子靠近着，装甲卡车的几厘米厚钢板遇见重型坦克、大口径火炮就是一堆废铁，可面对手持步枪、轻机枪的步兵，他们则几乎就是无敌的存在。

　　洪莹莹也把那挺重机枪操起来了，这玩意儿拿着是有点傻大黑粗的，可它威力大呀，这家伙打鬼子的掩体，几枪下去，不管是沙包还是弹药箱，一概变成齑粉。

　　两挺重机枪并排喷射着火舌，两辆围满了坚固钢甲的装甲汽车缓缓向前，以不可阻挡之势向着鬼子压了上去，只要让这两辆装甲卡车冲到跟前，对面那几十个妄图老鼠戏猫的鬼子必定是死无葬身之地。

　　眼看两边越来越近，似乎再过片刻又一次全歼就要实现了，“轰隆。”冷不丁的一声巨响，装甲卡车猛的震了一下，高全就觉得俩耳朵“吱！！”的一声，瞬间失聪，还好，几秒钟之后他又缓过来神了，要是就这样变成了聋子岂不糟糕。

　　再看洪莹莹已经坐到座位上俩眼发直了，不知道鬼子是用了掷弹筒还是扔过来了大号手榴弹，卡车正前方的钢板竟然凹进来了一块，肯定不是重炮，如果是重炮的话，这辆脆弱的装甲汽车已经被打漏了。

　　“往后退。”高全大吼一声，赶紧挂上倒挡、猛踩油门，车是他开的，车上就他和洪莹莹两个人，当然，还有一个被捆了手脚被打昏了的的山田梅二，高全这声吼其实也是给他自己鼓鼓劲儿罢了，他通知谁呀，两辆装甲车都是抢来的，上头的无线电频率他一时半会儿也调不好，两辆车之间除了把脑袋探出去喊，根本就没别的联系方式，高全这声往后退就是他自己给自己下的命令。

　　好在两辆车之间虽然没法用无线电联系，彼此之间却是能看见的，高全这辆车往后退，柳七开着他那辆车也在往后退，他们退得到挺快，鬼子的攻击来得也不慢。

　　“轰隆”一声响，装甲卡车又是一个猛烈震动，鬼子简直神了，居然又打中了高全这辆装甲汽车。

　　高全这回有了防备，倒是没有上次被炸的时候难受的那么厉害了，不过，座车被炸的感觉也绝对不是享受，这次高全照样让炸得脑袋一阵发晕，娘的，这鬼子怎么专挑老子这辆车炸，高全愤愤的骂了一句。

　　再看洪莹莹，已经花容变色的凑到高全跟前了，要不是知道高军长正在开车不能打扰，洪莹莹大概已经扑到高全怀里寻求保护了，能把巾帼豪杰洪处长惊成这样，可见这两次爆炸对车内成员的危害。

　　好吧，你要是能再打中我一回，老子立马弃车，我走回去还不行嘛，看了看脸色苍白如纸的洪莹莹，高全一阵心疼。

　　“莹莹，站起来，拿重机枪打他们。”虽然是心疼洪莹莹，虽然心里已经做了弃车的准备，高全还是要劝洪莹莹去战斗，只有全身心的投入战斗，才能使人尽快的恢复勇气，在现在这种险恶环境下，必须要和敌人战斗，必须要尽量多的消灭鬼子才能扩大生存的希望，就算今天真的回不去了，那他高全也要和自己的女人牺牲在和鬼子战斗当中，在战斗中战死，这才是一名战士真正的归宿。

　　“是。”洪莹莹响亮地答应一声，很神奇的，听了高全的命令之后，刚才还是魂不附体的洪莹莹居然真的打起了精神，跑到射击位上，抱着那挺七点七毫米的重机枪开始射击了。

　　“突突突，突突突。”听着这熟悉的机枪声，高全心里迅速冷静下来，倒车的技术好像也更熟练了。

　　“啪啪，啪。”外面的枪声似乎变得激烈了，高全顺着观察口往外看，就见对面的鬼子突然乱了。


第035章 城门汇合

　　本来在掩体后面藏得好好的鬼子，突然从掩体后头跑了出来，他们竟然置装甲车上的机枪射击于不顾的就这么跑到了无遮无挡的掩体外头，难道鬼子们是悔悟了，他们准备出来自杀谢罪了，高全有点纳闷。

　　不过，鬼子们并没有让高军长的疑问等得太久，跑出掩体的鬼子一刻也没有停留的调头就跑，从另一边响起了喊杀声和更加激烈的枪声，有上百名持枪汉子一边打枪一边冲了上来，原来是鬼子遇到大范围的侧翼攻击了。

　　众所周知，掩体一般都是防御正面的，尤其这些鬼子藏身的掩体都是他们临时找的，并不是永久性的防御工事，当这些临时掩体遇到来自侧面攻击的时候，掩体的防御力立马消失，鬼子只有几十个，侧翼冲上来的敌人却有上百人，正面那两辆装甲车上的机枪还在不停的射击着，鬼子除了逃跑，他们那儿还有别的选择。

　　向鬼子开枪的，那肯定是自己人了，高全松了口气，身上有点粘糊糊的，用手一摸，全是汗，看样子，坐到装甲车里也没有想象中的轻松呀。

　　鬼子跑了，洪莹莹却仿佛还没有从亢奋状态中还原，战斗热情依然高昂的洪处长丢了车前头的重机枪，反身抓起了一挺枪口向后的轻机枪，洪莹莹想起城门口的伪军了，高全对伪军下不去手，可不代表其他人也下不了手，洪处长在处理汉奸的时候可是绝不手软的。

　　洪莹莹抱着机枪往城门口一看，咦，伪军呢，刚才还是荷枪实弹的伪军竟然一个也没有了，原来伪军见装甲车和鬼子在进行火拼，由于搞不清交战双方的情况，以老范为首的伪军见势不妙先撤了，洪处长抱着机枪拉好了架势，却找不到射击对象了。

　　“全哥，城门口的伪军都跑了。”洪莹莹赶紧把发现的情况报告给了她的全哥。

　　“跑了就跑了吧，那帮人打不打都没什么关系的。”高全看洪莹莹抱着机枪还是一副意犹未尽的模样，轻声劝了一句，不就是一群伪军嘛，跑了就跑了吧。

　　“不是我要打，是伪军跑了，城门口的路障怎么搬开，你在车上掩护，我下去喊上彪子一起去把那两个大家伙抬开。”城门口有路障，车撞不开肯定得人去抬开，洪莹莹可不舍得让高全去干这种粗活，她打算喊上彪子一起去清理路障了。

　　“呵呵，不用你去了，搬路障的人来了。”高全乐呵呵的阻止了洪莹莹，同时他打开车门跳下了车。

　　“军座，军座，你没事吧。”有人大声喊着飞跑了过来，洪莹莹从车里探头一看，是陈老四，后头跟着的当然就是陈老四带进城里的侦察兵了。

　　“老四，你来得很及时呀。”高全乐呵呵的和侦察营长握了手。

　　“这都是我的错，是我没有提前控制住南城门，请军座责罚。”看看高全的脸色，再看看装甲车上的大坑，陈老四羞愧的差点一头撞死，明知道今天军座要从南门出城，他怎么就没想到要提前把南城门拿下呢，城门要是在他手里，军座哪儿会遇到鬼子的袭击。

　　“陈老四，你很会挑时机呀，军座和我让鬼子围着打的时候你才来，是不是想让军座给你发个奖章呀。”柳七也从另一辆装甲汽车上下来了，这位说话可是不留情面，啥话难听他说啥。

　　“旅长，这都是我的错，回去之后要怎么处分我都听你的，现在还是让我去把城门口的路障清理干净吧。”柳七的难听话算是说错人了，陈老四跟了他那么多年，柳旅长是个啥脾气他太了解了，柳七随便说，人家就跟听见的是表扬一样，嘴里说着认错的话，脸上却是笑嘻嘻的，根本就没那回事儿。

　　“军座。”又一帮人跑过来了，这回来的是金飞龙、李国怀，由于跑得太快，金飞龙脑门上都见了汗了，这在习武多年的金大团长身上可是太少见了，也可见他听见高全这边发生了战斗有多着急，围着高全转了一圈金飞龙哈哈大笑，“哈哈哈，我早就知道，军座是武曲星君下凡，一般的小鬼子哪能伤得了你分毫呢！”

　　转身又看看城门口，金飞龙意气风发的大声喊：“小子们，跟我去把大木头桩子搬开，给咱们军座腾开路呀！”

　　“是。”李国怀大声答应着，招呼着他们身后的战士跟着金飞龙跑过去抬路障了，人多力量大，上去十几个人，轻松至极的就把几百斤重的大木头路障给抬到一边去了。

　　他们这边正干着呢，又有人来了，这回是吴老三带着他的一帮人，来了之后，和军座打声招呼，也带着人投入到了清理路障的工作中，不大的工夫，在城门口参加清理路障的人都有上百人了，两个大木头路障被扔到了一边，铁丝网、拦路杆，统统被清理到了路边，十几米宽的城门口在十分钟之内被清理得干干净净。

　　“石磊怎么还没出来。”该出城门了，高全还惦记着他的另一员大将，侦察团长石磊呢。

　　“军座先走，我留到这儿等着石磊。”柳七看高全着急，赶紧过来自告奋勇的要留下断后。

　　“不，咱都堵到城门这儿，石磊来了也不好出城，我们都到城外面去等，老金、老三，你们俩带着人到城门上头去，从高处看看城里头的情况。”石磊要是真的被困到城里出不来，那肯定是被鬼子围住了正在恶战，高全让金飞龙、吴老三俩人站到城门楼子上看看，就凭这俩老贼头子的眼力，他们要看不见，别人估计就更看不见了。

　　“好嘞。”俩人答应一声，各带手下人飞身跑上了城门楼。

　　“石团长出来了。”俩人果然不负高全所托，上了城门楼连两分钟都不到就发现了石磊的踪迹，并且还是喜讯，石磊出来了。

　　“好，准备接应。”城里面乱成那样，高全害怕石磊身后追了一群鬼子，他得在城门口这儿给石磊打接应。

　　高军长一声命令，两辆装备了重机枪的装甲卡车立马把车载重机枪对准了城里，城门上头的金飞龙等人也都摆好了射击姿势，只等石磊过来好替他清理身后的追兵了。


第036章 废弃荒村

　　远远的一队人马向着城门口来了，跑在前面的是一大群身穿日军制服的士兵，后头有日军、有伪军、还有穿着便装像汉奸便衣队的，浩浩荡荡几百人，当中竟然还赶着两辆大车，这是石磊。

　　高全赶紧拿望远镜仔细看，站在头一辆大车上频频挥手的可不就是侦察团长石磊嘛，“这混小子，出个城还搞这么大动静。”高全放下望远镜，嘴里笑骂了一句。

　　旁边的洪莹莹抿嘴一笑，心说话，说人家动静大，您这动静也不小，可不是嘛，高军长出城，不仅亲率两辆装甲汽车武装突围，并且还把守卫城门的一个鬼子小队给灭了，最后更是抢占了南城门，有哪个出城的人比高军长整的动静更大。

　　城里的枪声好像比刚才小了点，并且也没有明显向南城门集中的趋势，显然石磊身后并没有跟着大队的鬼子追兵，很快，出城的队伍就到了城门口，远远地看着像是鬼子汉奸，到跟前一看，原来都认识，大家都是五百军的战友，人们相互之间热烈的打着招呼，笑着、彼此喊着名字，队伍快速从城门口一穿而过。

　　车夫赶着大车也出城了，石磊一纵身从车辕上跳了下来，“军座，石磊完成任务前来报到！”

　　“好，好，石头干得不错。”高全过去用力拍拍石磊的肩膀，“彪子，去把老金喊来，我们走，收兵回山！”

　　任务顺利完成，高全率领大队人马出城上山，沿原路返回桐柏驻地。

　　金飞龙跑来了，“军座，您找我什么事。”金飞龙从城门楼上下来，直接就在队伍后头断后了，冷不丁听见彪子说军座有事找他，这位一路快跑着过来报道了。

　　“老金，那辆大车上有人要见你，立刻过去。”高全一脸严肃的指了指队伍中间的一辆大车，那是石磊从城里带出来那两辆大车中的一辆。

　　“是。”金飞龙虽然满心都是疑问，对军座的话却不敢不服从，应了声是之后转身跑到了大车跟前，一纵身跳上了车。

　　这大车上装的有上了油漆的木框车厢，从车厢框子上红亮的油漆就能看出车子的豪华精美，车厢两边有窗户、正前方有两扇布门帘，金飞龙也不客气，伸手掀帘子就钻了进去。

　　“飞龙！”

　　“是你。”耳朵里听见熟悉的喊声，金飞龙心里就是一动，眯着眼睛仔细看，就见锦榻上坐着两个女人，左边那个眼中含泪、嘴角带笑的中年美妇可不正是姚碧君嘛，“你还真的跟来了！”

　　准备行动之前高全曾经问过金飞龙，问他要不要带着姚碧君一起走，当时金飞龙犹豫了一下之后就没同意，姚家是个大家族，既然这几年能在信阳生存下来，今后肯定还能继续平安无事，跟着他金飞龙枪里来弹里去的，他可没能耐保证能给姚碧君以往那种富足安康的生活，没想到他不同意，军座居然还是把这个姚碧君给带出来了。

　　“怎么，我跟来你不乐意吗，是不是你在桐柏又娶了小的嫌弃我了，哼，我现在可是有靠山的人了，洪家妹子就是我的靠山，洪家妹子说了，你要敢当陈世美，她就替我做主。”姚碧君抹了抹眼睛，似笑非笑的看着金飞龙，双目中闪动的是无尽的柔情，这番听上去像是责难的话，从她嘴里说出来倒更像是情人之间的撒娇调情了。

　　姚碧君旁边坐的那个女人赶紧起身告辞下车，她是姚宅里头的佣人，在这儿坐着是陪姚碧君闲聊解闷的，现在人家两口子说起私密话了，帮忙的当然得赶紧回避了。

　　“洪家妹子，你认识哪个洪家妹子了。”金飞龙脸上有点变色，他已经隐约猜到一个名字了。

　　“就是咱们的军座夫人，洪处长呀，哎，飞龙，听洪处长说你们都怕他，是不是真的。”姚碧君好像对这个问题很好奇。

　　金飞龙的一张脸顿时古怪了，似哭似笑也说不上来什么表情了。

　　路过一个废弃小村子的时候，高全命令队伍停下了，这是前两年日军进山扫荡的时候不幸被屠的一个村子，当时高全还领着五百军在修水扎营，这村子的情况也是最近一个月才由五百军的侦察兵发现并汇报上来的。

　　村子里面到处都是残砖烂瓦和倒塌了大半的房屋，在残垣断壁旁边本应是农田的地方，如今却有一大片坟茔，除了几个孤零零的上头竖着墓碑之外，大部分都只是一个小土丘的无主坟，几只乌鸦在坟丘之间鸣叫着，看着让人心里直发冷。

　　高全知道，这里有几个大坟丘还是侦查到这儿的侦察兵们帮着修建的，几年时间，当初被鬼子杀害的乡民尸体早就变成了一堆白骨，为使逝者入土为安，在此侦查的五百军战士们挖了几个大坑，把所有暴露在外的遗骨都给合葬了，这就是日军暴行的铁证。

　　“把山田梅二给我带过来。”高全站在一座最大的坟丘前面一脸冰霜的吩咐身后的战士。

　　山田梅二倒也真是命大，这家伙受了这么久的虐待，他竟然还活着，当兵的从一辆装甲汽车上把山田司令解下来，几个人拽着拽到了高全跟前。

　　在城门口停车的时候高全就把山田梅二从装甲车里扔到了外头，不能叫这个老鬼子再留到车厢里享福了，就这样放了肯定不行，打死吧，好像又太便宜了他。

　　在车上的时候，高全曾经把山田梅二狠揍了一顿，老鬼子明显已经受了不轻的伤，步行走长途是肯定不行了，让他坐车高全又不愿意，得想个办法，陈老四出了个馊主意，把老鬼子绑到装甲车外头，这样他也是跟车走了，既不影响速度又不能算享福，两全其美，高军长闻言心头畅快，欣然采纳，就把山田司令当成备用轮胎给绑到了车身装甲外面。

　　山田梅二被反绑着双手，两名高大的战士从两边架着他，就像抓只小鸡一样抓到了高全面前。

　　“山田梅二，知道我为什么要把你带到这里来吗。”高全斜睨着老鬼子，脸色一片铁青。

　　“你是谁，你假冒皇军把我绑架到这里，这根本就不是一个堂堂正正的军人应该有的做法。”山田梅二努力站直身体，对高全反唇相讥。


第037章 事件调查

　　“堂堂正正的军人，凭你也配。”高全一把抓住山田梅二的脖领子把他往前一推，可怜的山田司令连退几步，脚下一个踉跄跌了个屁股蹲儿。

　　“我告诉你，这个村子就是曾经被你们日军扫荡过的无数个村庄中的一个，村子里几百口人全部遭到了日本皇军的屠杀，这就是你们这些堂堂正正军人的做法，对手无寸铁的平民进行屠杀，杀害已经放下武器的军人，这就是你们堂堂正正的日本皇军最擅长的手段吗！”

　　高全越说越生气，走到跟前一把又把山田梅二拉了起来，“在南京城里，你和你的部下一共杀死了多少手无寸铁的平民和俘虏，啊，堂堂正正的山田梅二将军！”

　　“南京。”山田梅二惊恐的抬起头看向高全，“你是谁，你到底是谁！”

　　“哼，看样子不告诉你我是谁，你就算死了也不会安心呀，为了不让你这老鬼子死了之后变成厉鬼，为害乡里，我就告诉你名字，你记好了，我是中国国民革命军第五百军军长高全，我没空把你带到南京去祭奠亡魂，就在这儿吧，这里数百枉死的冤魂同样是死在你们日军之手，就拿你的脑袋来祭了这里的村民我看就挺好。”高全冷笑一声，从旁边彪子手里接过大刀，“山田梅二，跪下，受死吧！”

　　“高全，你不是高全。”山田梅二就跟见了鬼一样，眼睛瞬间瞪得溜圆，“高全是五百军的中将军长，他怎么会混进信阳冒充皇军大尉，我不相信，你不是高全，你到底是谁！”

　　“娘的，说真话你不信，还想逼着老子说假话，老子不是高全，难道你是，赶快跪下，准备受死。”高全骂了一句，已经有点儿不耐烦了，摆了摆大刀，示意老鬼子赶紧跪好等着砍头。

　　“你不是高全，你不能杀我。”山田梅二连连后退，脸上惊恐的神色愈发强烈。

　　“给我摁住他。”眼看死到临头了老鬼子还不配合，高全更怒了，转脸冲着彪子就吼了一句。

　　彪子上去一脚踹倒山田梅二，提着领子把人摆成跪着的姿势，知道要死了，山田梅二玩儿着命地挣扎着，“你不是高全，我是俘虏，按照国际法你不能杀我。”彪子被吵得烦了，抡起拳头照这家伙的脊梁上、脑袋上“咣，咣。”就是几下子，老鬼子终于不动了，估计是昏迷了。

　　高全把大刀一举，“山田梅二，受死吧！”

　　寒光一闪，“咔嚓。”一声，一颗斗大的人头滚落在地，一腔污血喷洒当场，南京城的又一个屠城恶魔山田梅二终于得到了他应得的下场，九天之上一颗惊雷突然炸响，天地风云为之变色，一场细雨随之落了下来，似乎连苍天都在为这屠城的恶魔伏法在降甘霖庆祝。

　　收刀拭血，命令战士们就在那座最大的坟丘旁边再挖一个小坟坑，把山田梅二和他的脑袋一起埋到坑里，找块木板写上：杀人恶魔山田梅二之墓，把木板往坟头上一插，也算对得起山田梅二来人世一遭了。

　　高全一刀宰了山田梅二，领着他的人回桐柏继续经营他的桐柏山，鬼子那边可乱了套了，信阳驻军司令失踪了，司令部少佐中村雄惨死街头，同一天被杀的日军官兵超过一百人。

　　如此重大消息迅速传到了日军高层，传到了南京的中国派遣军司令部，并迅速传到了日本国内，消息一出，日本朝野震惊。

　　日军死在中国战场上的将军并不少，少将中将甚至是大将都死过，可那都是在战场上被打死或者偶然出事故死的，就连在太湖坐飞机被打下来的冢田攻大将，都是意外被国军防空机枪击中，坠机摔死的，可这位倒霉的信阳驻军司令官山田梅二少将，却是在拥有重兵护卫的司令部里，被一伙儿不明身份的武装分子袭击从而失踪的，甚至信阳的守军都被打死了上百人。

　　大事故，这绝对是场重大事故，鬼子大本营立刻责成中国派遣军司令官畑俊六进行彻查，畑俊六不敢怠慢，迅速成立调查组，赴信阳展开调查。

　　事情的经过并不难查清，信阳司令部的鬼子毕竟没有死绝嘛。

　　然而，当把各方面的情报和口供摆到一起之后，畑俊六元帅却得到了一个令他本人都震惊不已的结果：山田梅二少将并不是被中国方面的任何一支武装力量给绑架或者杀死的，真正令其失踪的原因竟然和一名日本皇族的亲王有直接关系，那名亲王就是近期在洛阳视察的朝香宫鸠彦王大将。

　　有不止一名司令部的军官、士兵在供述中提到：来见山田梅二的是一名日军大尉带领的四人小队，山田司令曾经当众提到过他要跟那名叫做佐藤大尉的军官到洛阳去见朝香宫亲王殿下。

　　老天爷，难道不幸的山田梅二少将竟然参与到了皇室的诸王争权中了吗，获知“真相”的畑俊六大惊失色，这样的绝密事件他怎么敢向大本营汇报哟，如果一旦被皇族中的其他亲王、王子，甚至被天皇本人知道，他畑俊六恐怕立马就会意外暴毙。

　　这种皇室的权位之争，根本就不是他这样的一个军方高级将领能掺乎得起的，另外，畑俊六元帅他也没打算往这种事里瞎掺乎呀。

　　怎么办，畑俊六后悔的只想抽自己几个嘴巴，你说查个案子你下那么大劲儿干嘛，不就是失踪了一个少将嘛，随便派个大佐过来问问情况不就行了嘛，你身为陆军元帅，中国派遣军总司令，放着那么多大事不办，却来处理一个守城少将的身后事，这可真是杀鸡用了牛刀不说，还自己给自己整了一屁股烂帐。

　　畑俊六身为日军在中国战场的最高指挥官，他有了问题除了向大本营汇报之外，也就是向天皇本人汇报了，可这种事两方面他还都不能汇报，让哪边知道了都可能让他倒霉，那就只能他自己想办法解决了，于是，畑俊六就想了个点子，他亲自去问事主，朝香宫鸠彦王不是在洛阳嘛，那咱就到洛阳亲自问他去。

　　朝香宫亲王在洛阳一边视察着军队，一边享受着身为高级军事将领的荣耀，任何日军官兵，无论是士兵还是将军，见到他全都要鞠躬敬礼，这种感觉可是在朝廷里绝对感受不到的。

　　朝香宫鸠彦王正在乐此不疲地享受着呢，突然接到报告，畑俊六元帅来了。


第038章 元帅和亲王

　　元帅和亲王的会见是在绝密的情况下进行的，一个联队的警卫部队把两人见面的那栋小洋楼方圆两公里范围内完全封锁了，三步一岗、五步一哨，光是军犬就出动了一百多条。

　　不管是朝香宫亲王还是畑俊六元帅，都是日本军政两界绝对能引人瞩目的角色，二人的这次秘密会面事前没有任何先兆，也没有向任何有关部门报备过，会谈双方的神秘态度自然就引起了多方的关注。

　　中国方面的军统、中统和各势力的情报组织，日方的梅、兰、菊、竹四大特务机关，以及当时各国驻华的间谍特务，只要是势力能渗透到洛阳的，无一例外的发动全部能量对会场进行了窥探。

　　然而，由于洛阳日军如临大敌一般的严密保护措施，最终各方情报势力均是无功而返。

　　中国方面军统的谍报人员决心是最大的，投入的力量也是各方势力之冠，然而，他们照样没能从这次秘密会谈中探听到任何机密，连边都挨不上，怎么探听秘密。

　　军统洛阳站长对这两个日军高官就在他的工作区域内，这么轻松愉快的会面，显然很是有点不满，在尝试了诸般手段都搞不到丝毫情报之后，站长恼了，鬼子既然这么不给面子，那就别怪我不讲规矩了，他准备给亲王和元帅留下个深刻印象。

　　没人知道会谈的内容，也没人知道畑俊六元帅为什么要来洛阳和朝香宫鸠彦王进行这次会谈，唯一令人惊讶的是：会谈结束之后，只有畑俊六元帅一个人走出了那栋小洋楼，朝香宫鸠彦王殿下竟然没露面。

　　在爵位上来说，朝香宫殿下是亲王，自然是尊贵无比的人物；可要是从军衔上来说，畑俊六司令官可是元帅，朝香宫的军衔只是个大将，如今是战争期间，当然要按照军衔的高低来决定地位尊卑了，朝香宫鸠彦王大将这次竟然没有按照惯例，亲自把畑俊六元帅送到门口，这不仅仅是失礼的问题，并且还牵扯到了军纪上的不敬长官，朝香宫大将违反军纪了。

　　小楼附近戒备森严没有人能凑到跟前，可不到跟前不代表就没人注意这儿了，在畑俊六从小楼里走出来的时候，有超过二十架的高倍望远镜从几公里以外看见了畑俊六元帅孤独的身影。

　　畑俊六一个人出来了，这个让人震惊的消息，瞬间被各国情报组织当成绝密情报报告给了各自的上级，半天之后畑俊六和朝香宫这次会谈就变成了各国军事专家专题研究的对象了。

　　有人说，在朝香宫和畑俊六会谈中间，朝香宫殿下突然犯了癫痫病，他出不了门，没法出来给畑俊六元帅送行了，得出这种结论的人有充分的依据：据说朝香宫鸠彦王在很小的时候，有一回偷看奶妈上厕所，看到正激烈的时候，突然被从女佣卧室出来的亲老子抓了个现行，小朝香宫受惊吓过度，当场口吐白沫昏倒在地，从此就染上了癫痫的痼疾。

　　这次可能是被畑俊六元帅慷慨激昂的言辞刺激到了朝香宫殿下，结果导致亲王本人痼疾发作，畑俊六元帅匆忙出门是去给亲王殿下请医生去了。

　　还有一种说法曾经得到了大多数人的认同，据某消息灵通人士透漏，畑俊六元帅是在会议室亲手杀了朝香宫亲王殿下，说这种话的人有根据：朝香宫鸠彦王是个风流成性的亲王，喜欢和各种不同身份的女人发展感情，南京战役之后，殿下就被召回日本当上了军事参议官、贵族院议员，并升职成为大将，之后就留在了本土。

　　畑俊六元帅常年在中国作战，其美貌的妻子和同样有着花一般容貌的女儿被留在了国内，朝香宫殿下对这对母女的垂涎已久，趁元帅不在家，就以慰问之名，经常到畑俊六家串门，据说和畑俊六元帅的妻女均发展出了一段令人羡慕的感情。

　　而元帅在一次回国探亲的时候知道了此事，心中大为震怒，却因为朝香宫亲王在日本国内势力太大，只好隐忍了下来，这回朝香宫自己来了中国，正好给了畑俊六元帅一个绝好的机会，畑俊六就借口要秘密会谈，在只有两个人的密室中二人展开了决斗，技高一筹的畑俊六元帅经过一番苦战之后，最终杀死了朝香宫亲王，用他的指挥刀亲手砍下了朝香宫鸠彦王的脑袋。

　　由于第二种说法更合乎情理，于是被大多数人普遍相信了，就在各国情报官准备把这个说法当成事实的真相上报给各自上级的时候，朝香宫鸠彦王居然又在公开场合露面了，于是，这个曾经风靡一时的谣言不攻自破，殿下还活着。

　　当时的猜测有很多种，只有这两种说法认同的人最多，现在，既然第二种说法已经证明是个谣言，那第一种猜测当然就变成了事实的唯一真解了，殿下是因为发了癫痫才没来送行，而元帅阁下则是匆忙跑出来给殿下去寻医问药了。

　　多好的一对将帅呀，如果一切顺利的话，这对将帅，或者说这两个君臣的这次会面将会被载入史书，然而，非常遗憾的是，元帅阁下在去寻医问药的过程中竟然发生了一件令人扼腕叹息的事件，元帅阁下遇袭了。

　　万幸，畑俊六元帅并没有遭遇到任何伤害，倒霉的是元帅阁下车队中的一辆陪同车辆，当时车队正走到离城门还有五百米的地方，路边停的一辆人力黄包车突然冲到车队中间并发生了爆炸，炸弹把车队的第二辆车给炸上了天。

　　好在元帅出门的时候临时从第二辆车换到了第三辆车上，才幸免于难，第二辆车上坐的是元帅的随行参谋官以及洛阳司令部的守备司令，一枚炸弹，结果了两名日军少将的性命，这真可谓是一次高效率的刺杀。

　　元帅阁下受到惊吓之后，也忘记去请医求药了，直接坐着车去了机场，坐飞机他回南京去了，这件事就此画上了句号。

　　这次会谈结束之后，就在大家以为畑俊六元帅接下来会有什么大动作的时候，结果畑俊六没动静，朝香宫鸠彦王殿下却连番出重手，让所有人惊讶的同时，也充分体会到了癫痫病人做事和常人的绝大不同。


第039章 事实真相

　　朝香宫亲王殿下先是从亲王卫队中直接把一名中佐提拔成了少将，然后把这位新晋升的少将任命成了军事要地信阳的驻军司令，亲王殿下召开新闻发布会，痛斥中国军人的卑鄙无耻，却不说明其具体做了什么事情让亲王如此愤怒，难道是畑俊六元帅离开时的那次黄包车炸弹事件，让亲王殿下生气了。

　　就在各方势力对朝香宫亲王殿下草率任命信阳司令官百般猜测的时候，日本军界发生了一件举世震惊的大事，中国派遣军司令官畑俊六元帅被紧急召回日本国内，天皇陛下亲自向其颁授“一级金鹄勋章”。

　　首相小矶国昭当众宣布了免去畑俊六中国派遣军司令官的职务，调任陆军教育总监，同时任命另一位在中国战场上战功显赫的将军，第六方面军总司令冈村宁次大将担任中国派遣军司令官。

　　中国派遣军司令换人了，就在和朝香宫亲王见面之后连一个星期都不到，畑俊六元帅就被调回国内变成个什么陆军教育总监，虽然天皇给畑俊六元帅颁发了一枚“金鹄勋章”，可只要不是白痴的人都知道，畑俊六是被解除了军权。

　　由于亲王和元帅的会面刚刚过去不久，各方情报组织的火热劲头还没散去，日本军界的这场地震级变动，不可避免得再次引起了各方的猜测，尤其这场日本军界大变动的主角还是上次亲王元帅会的主角之一，各种版本的猜测就更是多不胜数了。

　　不过，由于一个星期之前才刚刚进行了一场全世界范围内的大讨论，并且已经产生了一个绝世的谎言和一个公认的真相，这次那些乱七八糟的猜测倒是没那么多人相信了，编故事的人太多了，人们信不过来了，相比之下，还是上次的那个真相更靠谱。

　　于是，顺着上回的真相，再借鉴那个更令人感兴趣的谣言一部分，某些有识之士就把接下来的故事给讲圆乎了。

　　畑俊六元帅孤身乘飞机来洛阳面见朝香宫亲王，由于所谈涉及二人的声誉，所以进行了严密的安防措施，元帅一见面就当面斥责亲王与其妻女的不道德行为，并以此为由，向朝香宫殿下索要大量的钱财、珍宝，以及更高的官位，以挽回其精神上、名誉上的巨大损失。

　　钱财、珍宝等物，殿下没有还价都答应了，可元帅要当首相的要求殿下却做不到，畑俊六元帅一怒之下，威胁亲王，他要召开新闻发布会，要把事情的真相公布给世界，让日本皇室在全世界面前颜面扫地，亲王受到威胁，急怒攻心之下羊癫疯发作口吐白沫昏厥了，畑俊六元帅眼看闯了大祸，慌忙逃离现场，坐飞机回了南京。

　　朝香宫亲王被抢救过来之后越想越生气，就报告给了他在日本的老子，久迩宫朝彦亲王，由他老子和天皇商量之后，才定下了这么一招计策，先给畑俊六来个平稳过渡，夺其军权，然后再想法子办他。

　　由于这个真相把上次最令人信服的两种原因综合到了一起，因此也变成了最令人信服的事实真相，日本驻中国派遣军司令部、朝香宫鸠彦王殿下本人，以及日本国内的皇室都公开对此事进行了澄清，均称这次调动是一次正常的人事变动。

　　然而，世人的眼睛是雪亮的，这种欲盖弥彰的做法只会成为所有人的笑柄，真相早在内部人士的有意透漏之下变成妇孺皆知的故事了。

　　突然被幸运砸中了脑袋的冈村宁次大将，在上任第二天就专门乘飞机来了洛阳，面见朝香宫殿下进行了第二次密议，这次也是保安措施极其严密，不过二人会谈的内容还是很快就被各国情报部门掌握了，这次会谈是一次纯粹的礼节性拜见，这种严密保安措施只是为了保护亲王和大将二人的安全而已。

　　冈村宁次从会谈地点出来的时候，朝香宫亲王亲自送了出来，俩人站在小洋楼门口热情握手时间长达一分钟，好像是新闻发布会上留给记者拍照的时间一样。

　　次月，新上任的冈村宁次司令官为了表示自己不是被天降馅饼砸中的那个幸运儿，也为了显示自己是有真本事的，随即召集了日军第十二军的司令官以及各师团长召开了一次军事会议，确定了近期针对豫西鄂北地区的一个大型作战计划。

　　中国方面负责这两个地区防御的是第一战区和第五战区，第五战区那位著名的司令长官李宗仁将军已经卸任战区司令职务，专职做他的汉中行营主任去了，如今的第五战区新司令是委员长的嫡系大将刘峙将军，第一战区司令长官是胡宗南。

　　这两位声名显赫的司令长官当然不是等闲人物，朝香宫亲王搞了这么大动静，刘峙和胡宗南怎么可能没有察觉，二人察觉到了日军近期有可能对第一、第五战区进行大规模的进攻，一边整兵备战，一边把敌情报告给军委会。

　　日军第十二军受冈村宁次司令官之命，纠集了四个师团近七万兵力、上百辆坦克，一百余架飞机，分别集中到了鄂北荆门以北地区到豫西舞阳、叶县、鲁山、洛宁等地附近，双方均在调兵遣将，大战一触即发。

　　又是一个农历新年，五百军从上到下喜气洋洋，一片迎新辞旧的节日气氛，春节本来就是中国人一年中最重要的一个节日，它不受政党、不受朝代、不受贫富的限制，只要是中国人，在农历新年的时候就必然要庆祝这个一年一度的节日，尤其是在如今的战争年代，能够平平安安、团团圆圆的过个春节，就更是难能可贵了。

　　这一年，是民国三十四年，也是公历一九四五年，抗战的最后一年，历经了八年的抗战，无数的将士牺牲在了抗日的战场上，活着的人更加珍惜每一个年节，因此，这个新年是五百军最热闹的一个春节，整个桐柏山都呈现出了一片喜气。

　　也不论是山上的还是山下的，不论是军还是民，只要到了桐柏山上的任何一处军营，就必然有煮好的热菜热汤，蒸好的馒头米饭，五百军的官兵们对每一位走进军营的人都热情招待，这是军长高全交代的，今年过年，五百军要善待全天下每一位百姓，这叫普天同庆，至于同庆什么，恐怕只有高全自己一个人心里有数了。


第040章 西北西南

　　信阳又来了新的鬼子司令官，这家伙新官上任三把火，年前的时候曾经很是嚣张了几天，带着大队的鬼子沿着大山想来攻打桐柏县城，结果离着桐柏县还有一百多里半路就中了埋伏，损兵折将，灰头土脸的跑回了信阳，从此之后，这家伙再也不敢带着兵上山了。

　　过完春节是正月十五，过了十五是二月，二月刚过，鬼子就开始调集大军又准备打仗了。

　　三月初，鬼子终于动手了，第十二军四个多师团从鄂北当阳、荆门，豫西舞阳、叶县、等地向我军控制的卢氏、襄樊地区发动进攻，为策应十二军的攻势，驻山西的第一军也派出部队从黄河以南陕县协同发起攻击。

　　第五战区、第一战区战斗同时打响，刘峙在泌阳、方城、襄阳、南漳等地阻击，胡宗南在南召、李青店、长水一带阻击，中日两军的战火再次在豫西鄂北的大地上点燃，双方数十万将士在战场上殊死搏杀。

　　豫西鄂北大片的土地在战火下燃烧，上百万的军民被卷入了这场旷世大会战当中，而桐柏山这回居然又一次的被隔离在了战争之外，波及两个省的豫西鄂北大会战竟然又一次的绕过了桐柏山。

　　战火没有烧到桐柏山，山区百姓免遭了战火屠戮，可五百军却并没有置身于这场战争之外，他们是国家的武装，是保家卫国的力量，当国家、当人民遭受敌人侵略的时候，身为国家的军人当然要挺身而出，为民而战。

　　所以，当第五战区司令长官刘峙的命令通过电报传达到桐柏山五百军军部的时候，五百军的军长高全、书记长伍广兴、副军长谢忠明三人意见出奇的一致：全军立刻开拔，奔赴战场，与日寇决一死战。

　　日寇第一一零师团在李青店遭遇我新八军强力抵抗之后，转向南攻击，准备攻克南阳，刘长官命令五百军，立刻以急行军的速度赶奔南阳，挡住日寇第一一零师团。

　　南阳是豫南重地，拥有人口不下数十万，如此名城是绝对不容轻易失守的，接到命令之后，高全立刻下了全军总动员令，五百军三个师一个旅三万余人马，带齐枪弹开下桐柏山奔赴南阳而去。

　　大军行至泌阳境内，遇到了从南阳败退下来的一四三师残部，得知消息：南阳已经陷于日寇之手，高全闻言大怒，正想下令星夜兼程复夺南阳的时候，战区命令又来了。

　　刘长官命令高全：既然南阳丢了，那就不用再往那边去了，如今日军正在向老河口开进，鬼子想要攻占第五战区指挥中枢，刘长官命令高全立刻率兵勤王，马上到老河口救驾去。

　　老河口，高全咬了咬牙，展开地图看了看，从泌阳到老河口说近不近、说远也不算太远，急行军的话，两天之内差不多也能到了，战场上，军人以服从命令为天职，既然战区长官有命，高全当然要服从。

　　“肖处长，把战区命令给书记长和副军长各发一份，请这两位见信之后立刻回复！”

　　“是。”机要处长肖桂华答应一声，拿着战区命令去转发了。

　　和前几次会战一样，伍广兴和谢忠明各自分了一个师去坐镇，伍书记长去新五零二师坐镇了，他一直在郑国泰的部队里搞党建，指导部队建设，这次出山作战还是伍广兴自告奋勇跟着新五零二师的，本来高全觉得郑国泰的部队新建不久，战斗力薄弱，想让伍书记长跟着王大柱去协同指挥，可人家书记长还就要和新五零二师在一起，高军长拗不过，只好同意了书记长的要求。

　　至于谢忠明，则是跟五百师在一起了，谢副军长是正牌中央军校毕业的科班生，对新五零一师那帮土匪习气严重的家伙严重看不惯，还是五百师的正规军更对他的胃口。

　　人家把人都挑完了，剩下的钱四喜新五零一师以及军部，包括像辎重团、特务团、特别支队等部队当然就要靠高军长来率领了，机要处也是跟着军部一起行军的，高全要发电报就直接来了机要处所在的车队，通讯倒是方便了，五百军现在车多了，机要处那些电台全都用卡车载着走，比以前用骡马驮着可是方便太多了。

　　“报告军座，现截获日军电报。”机要员拿着一份电报稿交给了高全。

　　五百军机要处截获日军情报的工作一直也没间断过，现在的技术比刚开始的时候可成熟多了。

　　高全接过电报一看眉头就皱起来了，这份电报是日军第一军指挥官的军事命令，在电报上命令日军第一一四师团、第六十九师团由陕县向灵宝、官道口进攻。

　　灵宝在泌阳的西北方向，距离可不近，从泌阳到灵宝几乎是从泌阳到老河口的两倍，并且一个在西北一个在西南，和五百军要去的老河口完全是两个方向。

　　得到这样一份情报，高全就应该立刻转发给战区司令部，由战区长官刘峙转发给相关的部队，或者五百军自己转发了也行，反正是和五百军没什么实际关系。

　　高全的眼光现在是落到第一一四师团身上了，这个师团可也是当年进过南京的部队，高全心里在犹豫，他到底要不要往西北去。

　　“拿份地图来，打听一下我军在灵宝、官道口附近地区是哪支部队。”高全的心已经动了。

　　摊开地图，用手比划着，从泌阳往灵宝方向去，由南到北，有南阳、南召、嵩县、洛宁，经过这几个正在交战的地区才能到达灵宝、陕县附近，五百军隶属第五战区，归刘峙长官管辖，可往北往陕县那边去，却是第一战区的势力范围，五百军要是去和日军第一一四师团打仗的话，那就是跨战区作战了呀，这可不同于一般的战场抗命，这玩意儿他犯忌呀。

　　“报告，在灵宝、官道口附近布防的是第四集团军的四十军、三十八军。”机要员很快打听清楚我军防御部队的番号，来报告给高军长。

　　“四十军军长和三十八军军长是谁。”战场上的部队太多了，高全脑子好使也记不住那么多将领的名字。

　　“第四十军军长是马法五将军，三十八军军长是张耀明将军。”


第041章 胡长官帮忙

　　“原来是他们。”高全有点吃惊了，这两位将军他不仅听说过名字，并且还和俩人都打过交道。

　　当年的临沂之战，高全在庞炳勋麾下效力的时候，马法五就是第四十军三十九师的中将师长，虽然当时三十九师没剩多少人了吧，可本着尊老爱幼的良好品格，高全对这位中将师长还是比较尊敬的，而马法五那时候对高全这个年轻军官也算客气，俩人有多深的交情说不上，彼此认识倒是真的。

　　和张耀明也是一样，第一次长沙会战的时候，高全率领的五百师配合关麟征第十五集团军作战，张耀明是关麟征手下大将、五十二军军长，和高全也算有过同袍之义。

　　细论起来，这两位将军和高全都认识，却又都没什么交情，好像高全和第一战区的司令长官胡宗南的关系还更近一点，好吧，既然这样，那就给这三个人都发电报，提前打个招呼，将来第五战区的刘长官提意见的话，高全也有话能应对。

　　“胡长官寿公尊鉴：卑职高全当年效力于长官麾下，承蒙不弃、屡受提拔重用，长官率领吾等部众于信阳之郊抗击日寇，气度恢宏，志行坚卓，临阵奋勇，迭建奇功，每回忆长官风采，职部仍不胜激赏，近闻长官荣任第一战区司令长官，全甚感同荣，恭贺来迟，寿公宽宥！”

　　“卑职有意重归长官麾下痛击日寇，再立新功，然，长官是第一战区司令长官，全却为五战区战将，欲当面聆听教诲，却战区相隔，今日听说日寇第一一四师团欲侵犯我潼关、灵宝，全怒发冲冠，我神州雄关，岂容倭奴践踏，为我中华抗战大业计，卑职高全愿率五百军前往驰援，现部队已经向灵宝地区开进，特向长官请示，职五百军长高全！”

　　第一战区司令部，胡宗南拿着这么一份电报看了良久，脸上的表情极其微妙，似乎有点愤怒、好像又有点高兴、还带着那么一点发愁，这种古怪的表情，周围的参谋、秘书、副官们可是从来没见过，没人敢问，也没人敢停下来，各人忙着各人的活儿，只是偶尔用疑惑的眼光彼此看一眼，或是匆匆从长官身上瞟过，长官这是怎么了，这份电报有什么特别的吗。

　　“唉！！”过了好一会儿，胡长官才轻轻地长出了一口气，这个高全是长官大人少有的几个想起来就喜欢、见面就讨厌、想忘还忘不了的人物之一，没想到时隔这么多年，这人怎么又和他交集到一块儿了。

　　“给马法五和张耀明发报，告诉这两位，我已经向第五战区要求了第五百军来给他们增援了，命令三十八、四十两军一定要痛击日寇，决不能让鬼子跨过我军防线一步！”

　　还能怎么样，高全发这份请示电的时候已经带着部队往这边来了，长官大人就算现在命令他回去也晚了，这个不长进的高全，怎么过了这么多年，官都做到中将军长了，办事还是这么不靠谱，说来就来，说走就走，跨战区作战是这么简单的吗，往小了说，这叫自由散漫、目无军纪；往大了说，这就是不敬上官、临阵抗命，是要杀头的。

　　可高全给他发了这么一份不伦不类的电报，胡长官看完之后还真有几分欣喜，高全当年确实在胡长官麾下效过力，长官大人当初也确实破格提拔过他，就连现在五百军这个番号五百，也是胡宗南当初灵机一动想起来的。

　　高全能来这份电报，那就是说这个人念旧情、不忘本，这种人，谁都喜欢，当年高全就是一员有运气的福将，这次会不会把运气仍旧带过来，一想到高全的运气，胡长官心里就热乎起来了，好吧，希望高全能带来好运。

　　“致电第五战区司令长官刘峙将军：日寇大举进犯我第一战区，其中以陕县敌寇最为猖狂，我拟借调贵战区五百军高全所部以往增援，望经扶兄准许！”

　　为了高全，胡长官捏着鼻子给那个他从来就看不起的长腿将军说了好话，只希望高全能对得起长官大人的一番苦心了。

　　高全也确实如他电报上说的那样，在发电报的同时，他就率领五百军开始向西北，向着潼关方向来了。

　　鬼子几路大军攻陷南阳之后，除一部分留守之外，其余大部都已经继续向西进攻了，按说现在高全要是准备复夺南阳的话，这倒是个好机会，可他不是想要到陕县、灵宝那边去会一一四师团的嘛，南阳虽然重要，却并不是五百军的目标，因此，五百军对南阳的攻击纯属是佯攻。

　　让炮兵团拉几门重炮上去，随便放几炮，动静挺大，炮弹却没几发，当然，高全肯定不会让他的大炮朝着城里轰的，只炸城外面的日军阵地和城墙，城里头都是我国的百姓，就算文物古迹、街道建筑他不在乎，人命总不能不在乎吧。

　　炮兵团打完了，接着就是新五零一师的佯攻，成千上万的战士呐喊着朝着城门猛冲，喊得声音挺响，可他们就是冲不到城门跟前，不过，就是这样也已经把鬼子给吓得不轻了。

　　留到南阳守城的是日军一一零师团的一个联队，一个联队已经不小了，抗日战争刚开始的时候，鬼子一个步兵联队往往就能连续击败我国几个乙种师了，虽然第一一零师团并不是常设甲级师团，其步兵联队也只有两千来人，对付战斗力强大的第一、第五战区精锐部队是有点吃力，可让他们守到城里不出来，别人想要进城干掉他们倒也没那么容易。

　　因此，五百军打炮的时候，负责守城的一三九联队长下枝龙男大佐就命令他的联队死守城墙，宁可挨炸他也不往外出。

　　大炮打完之后是部队佯攻，下枝大佐仍旧没有迎敌的打算，他是打算把缩头乌龟当到底了，好在高全也并没有打算强攻南阳，金飞龙、黄三炮等人各领一支队伍在城墙一里之外转着圈的跑，枪打得噼啪乱响，嗓门喊得比谁都大，可就是不往城墙跟前凑和。

　　“走。”眼看鬼子缩到城里不动地方了，高全一摆手，率领大军擦城而过，他走了。

　　一直到五百军离开俩小时了，城里的鬼子才伸头缩脑的出来查看情况，看看城外头确实没有中国军队的影子了，鬼子侦察兵跑回去报告下枝龙男大佐，中国军队走了，大佐阁下长出一口气，赶紧把刚才遇到的险境往上报告给师团长。

　　从南阳再往北就是南召，已经进入第一战区的势力范围了，鬼子一一七师团和一一零师团一部分正在攻击南召、李青店，第一战区新八军在此布下防线和日寇决死战斗。


第042章 定点清除

　　“军座，五百师先头部队和鬼子遭遇，现在双方已经交上火了，你看我们是加大进攻力量，还是佯攻一下绕道前进。”话筒里传出了谢忠明的声音，背景是激烈的枪炮声。

　　“忠明看一下鬼子有多少人，要是人数少于一千的，就顺手消灭了他们，咱们来就是抗日的，哪有放着鬼子不打的道理嘛，前面的事你和大柱商量着办，在打鬼子的同时不能伤了部队的元气，别和鬼子纠缠，咱们还得去陕县会一一四师团的！”

　　高全告诉了谢忠明战斗原则之后就挂了电话，谢副军长和鬼子打仗从来就没含糊过，他只是搞不清和鬼子打仗的投入力度，这点高全是一定要讲明白的。

　　五百师先头营，营长老贼趴在一道土沟里正拿着盒子炮往前射击，对面差不多有三四百鬼子，先头营已经和这伙儿鬼子打了一会儿了，两边实力相当，先头营要想击败这伙儿鬼子，一时半会儿的他还真做不到，这不是防守是进攻，老贼知道进攻战耽误的时间越长越麻烦，他已经汇报了团长，向团长要了支援。

　　“老贼。”后面有人喊营长的外号，李营长回头一看，是团长刘星领着部队上来了。

　　“团长，你来了。”老贼眼里满是兴奋的光，团长既然领着主力部队上来了，那就是决心要击败前面的鬼子了。

　　“来了，你这边情况怎么样。”刘星看了一眼先头营长，目光落到了对面鬼子身上，几百鬼子前前后后有几十个机枪火力点，火力点中间是步枪兵的射击范围，从眼前的纵深防御阵地布局就能看出对面的鬼子指挥官战场经验极其丰富，这场仗恐怕并不好打。

　　“鬼子看起来花样不少，其实也是稀松平常，咱没时间和鬼子打持久战，要是给我三天，我保证能把对面那伙儿鬼子消灭一半。”老贼和鬼子打仗多了，再强悍的鬼子他也遇见过，第六师团厉害吧，第三师团也不含糊吧，李营长都打过，眼前的鬼子比起他曾经与见过的那些强硬对手差远了，老贼根本就没把这群鬼子放到眼里。

　　“你有信心就好。”刘星赞赏地点了一下头，手下有如此悍将，任何一个指挥官都会感到轻松的，“师部有命令，只要是一千人以下的鬼子我军全部予以击溃，这伙儿鬼子看样子连四百人都不会到，就当成咱们在这次会战中击败的第一支鬼子部队吧！”

　　刘星脸上也露出了一丝激动，只要击败眼前这伙儿鬼子，他的五零三团就将成为全军第一支立功的部队，没有任何一个战场指挥官能拒绝这种战斗中的荣誉，刘星也不能。

　　“你领着一营打正面，二营三营打两翼，我带着迫击炮连、军士连、特务连给你打支援，咱们争取一鼓作气打散了这股鬼子！”

　　“是。”老贼大声答应了，拉着身边的传令兵就给他传达作战命令：“告诉三个连长，听信号准备冲锋！”

　　传令兵大声答应着跑去传达命令了，先头营已经做好了冲锋的准备，刘星一声命令，五零三团的迫击炮连开始挨着个儿的清除鬼子机枪火力点，平均两枚炮弹消灭一挺鬼子机枪，十分钟不到鬼子阵地上的几十挺机枪就全部哑了火。

　　“冲锋，杀鬼子。”老贼举盒子炮就是一个三发连射，“啪啪啪。”就像田径竞技场上的发令枪一样。

　　三枪响过，我方部队立刻发出一阵山呼海啸一般的呐喊，“杀鬼子呀！！”几百几千人同声喊，声震四野，无数战士从藏身之处一跃而起，如同下山猛虎一般的各持武器飞奔向前，一枚枚仇恨的子弹射向了对面的侵略者。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”机枪声再次响起，邪恶的子弹向着我军战士迎面扫了过来，冲锋中的战士成片的倒下了，刚才在我军炮火定点清除中幸存下来的鬼子机枪再次开火了。

　　“卧倒，隐蔽，快隐蔽。”指挥官们大声喊着，正在冲锋的战士迅速卧倒，各自去寻找能藏身的掩体，令人热血沸腾的冲锋戛然而止了。

　　战争是残酷的，像眼前这种情况几乎每场战斗中都会发生，身为指挥官的刘星早就习惯了，“炮连，第二次定点清除。”刘星脸上没有一丝表情，无悲无喜，似乎死的那些人和他没有任何关系似的。

　　“咚，咚咚。”又是一阵轰鸣，十余枚迫击炮弹砸向了鬼子群里，打完之后立刻转移，这是五百军炮兵的军纪，迫击炮连长不敢有任何迟疑，一轮炮打完带着部队就跑，到了五百米之外，重新选地方架起炮架，再找目标重新发射。

　　我军战士看着被打倒不少，其实真正当场阵亡的并不是太多，刘星的五零三团是五百师的第一主力团，团里面久经战阵的老兵占绝大多数，而老贼的第一营又是五零三团的主力营，这支部队可以说是五百军里面尖子中的尖子，正规军里的正规军，像这样一支久历战火的部队哪会被鬼子一阵机枪就给打残了呢。

　　炮击停了，枪声又响了，第一营的冲锋阵地上再次响起了喊杀声，数百名愤怒的大汉手持步枪、手枪、冲锋枪、奋不畏死的向日军阵营发起了冲锋。

　　“射击。”鬼子少佐歇斯底里的吼叫着，狂乱的向他的士兵下达着射击的命令，这家伙身上一块黑一块黄、烟熏火燎的，就像被扔到煤堆里打个滚又爬出来了一样，估计是刚才我军的迫击炮定点清除机枪火力的时候，倒霉的少佐被波及了，还好，这家伙命还在，比那些被迫击炮炸死的机枪射手强多了。

　　鬼子人数虽然不多，可由于其合理的站位及火力配置，组合到一起就像一只浑身长满了刺的刺猬一样，我五零三团虽然数倍于日军，但却没有足够的大威力火炮，想要一鼓作气拿下这群鬼子还真做不到，不过，这股几百人的日军已经被我五零三团两千战士给三面包围了，消灭他们也只是时间上的事了。

　　“坦克，坦克，鬼子的坦克上来了。”一名年轻的战士突然大声喊了起来。

　　“瞎咋呼什么。”老贼抬手照这个年轻士兵脑袋上打了一下，“坦克怎么了，老子打过的坦克比你见过的都多，你个小毛孩子再敢胡乱咋呼，乱我军心，老子一枪毙了你。”


第043章 命令转进

　　“营长，你打过坦克。”那名刚才惊叫的小战士没顾上挨的那一巴掌，反而对营长打坦克的事情来了兴趣。

　　“当然打过。”老贼不屑地撇了撇嘴，“坦克那王八壳子，你用枪打可不行，得找准地方使炸药炸，别看你小子读的书多，说起打仗来还得老子来教你，好了，不跟你胡扯了，等有空了再教你打坦克。”老贼又扒拉了一下那年轻士兵的脑袋，回头冲着通讯员就喊：“快通知团长，鬼子援兵上来了，有坦克！”

　　“嘿。”刘星气愤的挥舞了一下拳头，从望远镜里他已经看见鬼子的火力增强了，先头营的汇报更加确定了他的判断，鬼子派来援兵了，并且这还是一支不弱的援兵，有十几辆坦克助阵，“把鬼子来了援兵的消息报告给师座。”战场上有了变化要及时汇报，这点刘星做的一向不错，这才是一个合格的军官应该具备的素质。

　　“命令李营长，立刻给我弄明白鬼子援兵的人数。”刘星对着传令兵大声吼叫着，传令兵应了声是，掉头跑了，眼看到手的功劳要泡汤，由不得刘星不火冒三丈。

　　“团长，有位侦察团的长官要见你。”有个通讯兵跑步过来报告了。

　　“侦察团的长官，他叫什么名字。”刘星有点纳闷，侦察团能称长官的可不多，难道是团长石磊来了。

　　“刘团长，你这儿打的好热闹呀。”有人从远处就开始大声嚷嚷了，来人一边大声嚷着，一边快步往刘星这边来，声音也在快速接近着，“刘团长，今天我可没给你带来好消息，你可不兴对我不友好啊，小子，把你水壶给我，都快渴死了。”这人走到跟前，一把从刘星警卫员手里抢过水壶，拧开盖子“咕咚咕咚”猛灌了几口，好像真是渴得厉害了。

　　“陈营长。”刘星看见这位脸上立刻堆满了笑意。

　　来的这是谁呀，刘星看见他怎么这么高兴，就见来人三十多岁年纪，身材中等、相貌平常，满脸都是乡下农民特有的那种憨厚、朴实的表情，这位正是侦察团侦察营长陈宝坤，小名陈老四，刘星和陈老四关系不错，在战场上侦察营长没少帮刘星的忙。

　　“现在叫的挺亲热，一会儿别翻脸把我往外赶就谢天谢地了。”陈老四用手指着刘星的鼻子，似乎刘团长以前曾经有过这方面的不良记录一样。

　　“不会不会，我看见陈营长高兴还来不及呢，怎么会往外赶呀，来，抽支烟。”看见陈老四，刘星都不知道怎么表示亲热好了，摸了半天也没摸出来啥好东西，还是旁边的警卫员从兜里掏出半包烟，才算让刘团长有了待客的东西。

　　陈老四也不客气，先掏出支烟点上，找个地方坐稳当了，然后才慢条斯理的把他侦察到的情报说出来：“刘团长，我看你也别打了，赶紧准备走吧，你对面的鬼子本来是半个大队，以你五零三团的能耐，打也就打了，那倒也没啥，可阴差阳错的是，鬼子的后路刚好来了援兵！”

　　“鬼子第一一七师团的辎重兵联队这会儿刚好上来了，鬼子为了保护他的辎重兵，竟然还加派了一个战车中队，要想把这群鬼子歼灭或者打跑了，恐怕得五百师全师一起上才能行了，咱军座是打算到陕县、灵宝那边去打仗的，我估计长官们不会同意你在这儿和鬼子火拼，得了，我说话也不管用，你还是赶紧请示王师长吧！”

　　按说侦察营长是不应该说这么多话的，可陈老四不是和刘星熟嘛，再加上这人平素说话就爱开玩笑，这才在刘星面前嬉皮笑脸的说了一大堆话。

　　陈老四说话用的是开玩笑的口吻，刘星可不能当成玩笑来听，鬼子增兵了，上来的还是一个联队，辎重兵联队也是联队，鬼子的辎重兵联队并不好对付，在常设四单位驮马师团，其辎重兵联队的人数往往能高达四五千人，眼前这个辎重兵联队肯定没那么强大，可一千多人总是有的，仗打到现在已经不好打了。

　　“陈营长稍坐，我这就去给师长汇报。”事儿大了，刘星必须马上向王大柱汇报。

　　“刘团长你慢慢汇报，我这就走，外面还有不少事儿等着我呢，改天，改天我再来拜访。”陈老四这个侦察营长可不是闲人，能抽时间过来在刘星这儿坐一会儿就已经算是忙里偷闲了。

　　其实，在陈老四来拜访刘星的时候，石磊就已经把鬼子援兵的情况报告给高全了，虽说这批鬼子人数并不算太多，就算加上那个辎重兵联队，五百军想要收拾他，下个狠心也不是什么太大的事儿，还是那句话，高全志不在此，高军长准备去找鬼子一一四师团的麻烦，他怎么会有心思在这儿和这个名不见经传的辎重兵联队耗时间呢。

　　“命令五百师立刻与敌脱离战斗，向西北方向转进，郑国泰师随后跟进，钱四喜师为全军断后，命令，张耀华三二一旅，迅速接替五百师位置与敌对峙，并随时做好北上准备！”

　　来自军长高全的命令被迅速传达到了五百军每一级指挥官的手头，整个五百军立刻行动了起来，旁边的鬼子还没弄明白刚才和他们作战的是谁呢，他们的对手就已经换了人了。

　　张二孬的作战方法，当然和刘星和王大柱都不一样了，鬼子面前突然换了一个对手，莫名其妙的同时，也赶紧抓紧时间来熟悉这个新对手的特点。

　　可是很遗憾，新来的这个对手好像一点也没打算配合，丝毫也不给鬼子熟悉创造条件，张二孬带着他的部队就在鬼子对面一扎，他既不上去交战，也不往后退，就这样大眼瞪小眼的和鬼子面对面的看着，这才真是完美的解释了“对峙”这两个字的含义。

　　鬼子现在已经知道他们后面是有一支数万人的中国军队了，五百军三万多人摊开了也是好大一片的，天上鬼子的侦察飞机、作战飞机，整天飞来飞去的，五百军这么多人想不被发现根本不可能，后面是支军一级的中国军队，面前是这么一支几千人的部队，他们想干嘛，已经吃过一次小亏的鬼子不敢轻举妄动了。


第044章 鬼子的大喜事

　　鬼子不动，张二孬就更不动了，到了他这个级别，凭着和高全的熟悉程度，张二孬当然有资格知道五百军下一步的军事行动。

　　哦，部队准备到灵宝、陕县那边去打仗了，派他上来就是给全军断后的，打好了，顶多就是一个口头夸奖，打坏了却少不了让别人看他的笑话，尤其是，他要在这儿和鬼子拼了，到了灵宝、陕县那边，他拿什么去作为军主力参战，在这儿每损失一个人，就等于到灵宝那边少了一份战斗力，该立功的时候却因为手下伤亡太大而上不了战场，精明的张二孬哪会干那傻事。

　　因此，张二孬领着他的部队来的时候就没打算和鬼子打仗，两军对峙正是张旅长心里设想的最佳状态。

　　张二孬是在这儿耗时间，等军主力走完了他好带着部队跟着去灵宝，可鬼子不知道呀，鬼子指挥官在这儿纳闷呀，这些中国人是咋的了，他们在这儿打啥鬼主意呢。

　　鬼子派出一支支侦查小队，悄悄地往这边靠近想要窥视我军的意图，哪知道我军侦察兵早就在三二一旅周围布置下了天罗地网，除了军部侦查团的侦察兵，张二孬在三二一旅也搞了一个侦察连，这位把他的侦察连也撒出来了。

　　鬼子的侦查小队出来一支，没了动静；又出来一支，还是泥牛入海不见回头，一连派出来五六支都是只见出不见回，鬼子那个辎重兵联队长可就不敢再派人去贴近侦察了，这样一回十几个、一回十几个的一直损失下去他也受不了，难道中国军队有什么阴谋不成，向师团呼叫援兵吧，师团主力正在和中国军队新八军苦战，根本就分不出援兵，辎重兵联队还只能靠自己。

　　进攻，心里没底；请求援兵，还没有，于是，鬼子联队长就把他的辎重兵以及原来那半个大队的步兵往一块一凑合，大家布成个圆形防御大阵，以不变应万变，看中国军队能拿他怎么样，这家伙他按兵不动了。

　　这倒好，鬼子按兵不动，正和张二孬的心思，你不动，我也不动，咱俩就在这儿谁也不招谁好了，又等了一会儿，中国军队居然在原地搭帐篷、扎篱笆，建起了军营，好像是准备长期固守了，鬼子一看，你扎营了，我也扎营，对战的双方就在原地，相隔不到两公里各自建起了军营，等到这天晚上的后半夜，张二孬不声不响的拔营起寨，给鬼子使了一招瞒天过海，他走了。

　　鬼子这边连夜修建营房，等到天亮了，一座功能齐全、防御严密的营寨也修好了，干了一晚上，好不容易忙活完了，那就歇歇吧，鬼子一上午就在营寨里头补觉了，一个出营的都没有。

　　吃罢晌午饭，联队长派出去在远处观察的鬼子发现中国军营里怎么静悄悄的，和鬼子军营里的热闹景象一点也不一样呢，回去报告之后，鬼子联队长壮着胆子派出去一个小队，悄悄摸到中国人的军营去侦察情况。

　　侦察小队一路小心翼翼，终于摸到军营边上了，一看，还是没动静，营房前面的空地上竟然还有两只麻雀在打着玩儿，有问题。

　　经验丰富的鬼子小队长立马率领小队士兵冲进中国人的营地，结果进去一看，这里根本就是一座空营，所谓的营房就是用块帆布一围就算完事儿，里头连块木板都没有，周围的围墙也是用荆棘、杂草、灌木的枝条稀稀拉拉的胡乱弄了一圈，这哪是防御工事呀，分明就只是告诉别人这块地有人占了的一个标记。

　　中国军队跑了，小队长不敢怠慢，留了两个班在这儿控制这座空营，他亲自率领剩下的那个班撒脚如飞跑回去报信了。

　　联队长听到报告之后当场傻了眼，呆愣片刻之后，立刻带上亲兵卫队、心腹干将一大群，骑马杀到那空荡荡的军营里，小队长跑到前头掀开一个帐篷，联队长仰着头走进去一看，嘿，还真是，除了外面的帆布，里头连张纸片都没有。

　　联队长眼珠一转，扭脸出来给小队长下了命令：“本田，带着你的士兵把这些帐篷全拆了，记住，一件也不要损坏了，这些全都是战利品，是要上报军部的！”

　　下完命令之后，丢下一脸迷茫的小队长，联队长阁下带着他的随行人马一阵风似的回军营去了，回去立马向师团长报喜：辎重兵联队刚刚击溃一支人数上万、装备精良，估计是军一级的中国军队，现缴获其行军帐篷五百顶。

　　明明是贻误战机、放跑了敌人，让这家伙一说，居然转脸就变成击溃中国军队一个军了，至于那帐篷不够五百顶，联队长也早想好了说辞，就说日军帐篷不够用，拿了四百多顶出来自用了。

　　捷报传出，日军大为振奋，经侦察机探明，被击溃之军队，为长期盘踞桐柏山之重庆军第五百军。

　　该部长期盘踞桐柏山区，时常滋扰地方安全，严重扰乱了皇军的治安区建设，今日该敌被击溃，实在是值得所有在中国作战的皇军庆祝的一件大喜事，为此，中国派遣军总司令官冈村宁次大将对十二军的第一一七师团进行了表彰，并给建功的第一一七师团辎重兵联队记集体三等功一次，该部联队长松下一郎授予田鼠勋章一枚。

　　冈村宁次不愧是日本侵华战争中的名将，其对问题察觉之敏锐，绝不是一般鬼子可比的，冈村宁次堪称是个极其狡诈的鬼子，这家伙竟然在豫西鄂北会战，这种几十万人的大会战中，从无数次小规模战斗里头，一下就挑出了这次不起眼的战斗，并给相关人员发了奖章，这家伙就是想用这种方式激励鬼子们，没什么人是皇军不能打败的，就算是犀利如五百军的，皇军一样能打败他。

　　而战斗的另一个主角高全却并不知道他已经被打败了，并且打败他的那场战斗已经被当成经典战役，一级一级的上报到了中国派遣军总司令官冈村宁次的案头，冈村司令官甚至都已经给参与此战的日军官兵们记功颁奖了。

　　五百军继续向着灵宝、陕县前进，经过嵩县、洛宁两军交战区的时候，都是一沾既离，小打一下就跑，根本就不和鬼子缠斗，对于五百军这种路过帮忙的做法，正在和鬼子拼死交战的国军各部大为感激，毕竟五百军不是来和他们并肩作战的，人家只是路过而已，见义勇为的人总是值得人尊敬的。


第045章 官道口

　　对五百军的感谢信和好评如同雪片一样飘进了第一战区司令部，送到了司令长官胡宗南的手头，把个胡长官乐得嘴都合不拢了，“好，好，这个高全，果然一员良将。”胡长官少有的在司令部当着众多高参、将领的面，大声夸赞了一名手下带兵的军官。

　　“还是长官有识人之明，及时把高军长从第五战区挖了过来，经扶公恐怕现在已经后悔得直拍大腿了吧。”旁边的作战参谋李皓轩适时的插上凑趣。

　　“哎，我觉得嘛，刘经扶恐怕是不会后悔的，豫西鄂北会战不结束，刘经扶怎么可能会知道高全的厉害，嘿嘿，胡长官，不如直接把五百军编进我二十八集团军序列吧，高全有了编制他就走不成了，将来刘经扶来要，我就是不放人，看他能把我怎么样！”

　　这位说话硬气的将军脖子仰得高高的，领子上两颗将星显示其中将的身份，这位就是第二十八集团军总司令李仙洲，同样是黄埔一期毕业，年纪比胡宗南还大两岁，胡长官深受委座器重，官运亨通，是黄埔毕业学生中第一个，也是唯一一个担任战区司令长官的，李仙洲是其麾下的集团军司令。

　　“仙洲兄，话不能这样说嘛。”李仙洲一句高全有了编制就不能走了，让胡长官瞬间想起许多的往事，眼皮子一跳，赶紧打断李总司令的话头，“五百军是我借调来第一战区帮忙的，和刘长官说的时候就是借调，此次会战结束，如果刘长官要人的话，我当然会放高全回去，我第一战区有诸位仁兄鼎力相助，就算缺个五百军，咱们一样打鬼子嘛！”

　　“高，长官气度恢弘，果然是国家栋梁，放眼天下还有谁能与之比肩！”

　　“不可乱说，校长的胸襟气度、雄才伟略才是天下无双，你们不许胡说。”胡宗南脸色一沉厉声训斥了周围言语无忌的诸将，大厅里当时一片寂静。

　　片刻之后，长官脸上的表情又松弛下来，“好了诸位，我们不要再提那个高全了，五百军究竟能在这场会战中打成什么样子，现在说什么都是太早，我们静观其变吧，来，大家继续来研究当前的战局。”胡宗南两句话就化解了现场的尴尬气氛，第一战区司令部这个统辖着国军六个集团军、数十万人的指挥中枢再次高速运转了起来。

　　作为被双方高层关注的中心，高全和他的五百军则是绕了一个大弯，小心地避过了嵩县、洛宁几处双方交战的主战场，前面就是官道口了，空气中的火药味越来越浓，越往前走炮声越响，连地面也有了微微的震动感，中日两军正在官道口小镇酣战，交战的双方是国军三十八军和日军第六十九师团。

　　官道口是个人字路口，张耀明将军率领三十八军占据着这个大路口，在龙头岩、大南岭、马家山等险要之处布置阻击阵地和妄图西进的鬼子决死战斗，双方战至正酣的时候，高全和他的五百军恰好到了。

　　“石头，去打听打听前面交战的双方都是谁。”高全把石磊拉过来，指了指战斗激烈的战场，听他说话的口气那么轻松，仿佛那边不是交战的战场，石磊也不是要到火线上侦察情报，高全只是让侦察团长去问个路那么简单。

　　“是。”石磊答应一声，带着他的侦察兵往战火正激烈处就去了，好像真的只是去问个路一样。

　　石磊是国军的军官，想要打听交战双方的番号，最便捷的方法当然是去问国军那边了，可石磊却同时又是一个侦察兵，侦察兵在战场上打听问题最直接的方式就是去抓个敌人的俘虏来审问。

　　抓俘虏，对于侦察兵来说并不是什么难事，石磊把命令吩咐下去，侦察兵们就在鬼子后面散开了。

　　鬼子在正面和三十八军打得热火朝天的，在大路上，两军进行着炮火机枪的对射，鬼子们排成一队队的往前冲锋；大路两边的山道上，鬼子同样有部队在进行侧翼攻击，天上有几架飞机曾经飞过来轰炸过一轮，不过被三十八军的防空炮火给打下来两架之后，剩下的飞机就逃了，鬼子在这场战斗中并没有得到太多的空中支援。

　　随着战争的深入，国际上的援华物资越来越多的被装备到了一线部队，像张耀明的三十八军这种绝对的中央军嫡系部队，能得到几门高射炮也并不是啥特别稀罕的事。

　　中日两军各尽全力，围绕着官道口这个大人字路口进行着反复的拉锯战，石磊的侦察兵就有用武之地了，十几个侦察兵悄悄换上鬼子军装，化妆侦查早是他们的拿手好戏了，前面是化妆小部队，后头跟着没化妆的侦察兵，两边保持着两三百米的距离，一前一后的朝鬼子靠近着。

　　战场有点乱，鬼子也不防着有人会换上他们的衣服来捣乱，根本就没注意过来的这十几个新兵不是他们的人，一直等到这些人到了跟前了，鬼子兵还和这些新来的打招呼呢，哪知道这十来个小子原本笑眯眯的，到了跟前却突然变了脸。

　　侦察兵们笑嘻嘻的凑到跟前，拔刀子就捅，根本就不给鬼子反应的时间，等鬼子明白过来了，整整一个班，除了那个当军曹的班长和伍长副班长，剩下的已经全中刀了。

　　军曹、伍长倒是没被刀子扎，可他们却一点也不比中刀身亡的那些士兵幸福到哪儿去，侦察兵们拿匕首的铁把使劲敲了军曹和伍长的脑袋，一直到把这俩人给活活的敲晕了过去，然后他们才拖着这两位被打昏的鬼子离开了现场。

　　审问很简单，拖着被打昏的俩鬼子到了没人地方之后，把俩人弄醒分开审问，俩人的口供一对上就表示说的是真的，如果对不上，直接宰了再去找下一个，反正鬼子的命运是注定的，只要被抓住，不管说不说实话最终都免不了一死的结果。

　　消息很快打听出来了，交战的两边，日军是三浦忠次郎中将率领的第六十九师团，以本村千代太旅团长的五十九旅团为骨干组建的西进支队，共五个独立步兵大队和一个独立工兵大队以及通信队，而他们的对手则是国军三十八军，至于该军军长的名字，还没传达到军曹、伍长这一级别，俩鬼子不知道。


第046章 炮团齐射

　　鬼子不知道，高全可知道，三十八军现任军长是张耀明，准备往这边来之前他就知道了，既然三十八军在这儿，那在灵宝阻击鬼子一一四师团的当然就是马法五率领的四十军了。

　　好嘛，这回高全算是彻底弄清自己将要去的战场了，灵宝，鬼子一一四师团就在灵宝。

　　“石头，你立刻派一个营提前到灵宝去，打听清楚四十军和鬼子一一四师团的情况，就派陈老四去吧，那小子挺机灵的，让他带着电台，有发现及时报告。”高全已经等不及了，大部队行动太慢，还是侦察兵跑得快，为了搞清楚灵宝那边的战况，他亲自点了侦察团头一位的战将陈老四的名。

　　“是，我这就派陈老四带着他的营先过去。”石磊知道军座的急迫心情，片刻不敢耽误就去点兵派将了。

　　“给我要炮兵团。”吩咐完侦察团长，高全直接去了机要处，他要守着电台下命令了。

　　“小四吗，把你的大炮全都给我架好，等着命令随时准备开炮，对，所有的炮全部开火，我们就在这儿先打他一仗，一次给这帮小鬼子来个痛快，打跑了鬼子，咱才能继续赶路，好，你马上准备吧！”

　　挂上炮兵团的电话又接通了五百师王大柱，“大柱，你让部队做好战斗准备，等炮兵团炮击一结束，五百师立刻向大路上的鬼子发动攻击，具体怎么打，你和谢忠明商量着来，我的要求是一定要把鬼子打疼、打跑，打得他掉头就跑，我让郑国泰的部队上去顶到你后头，你那边要是人手紧张了，就让郑国泰顶上去，这条官道必须要夺过来！”

　　官道口的地形也说不上有多险要，不过，除了这条人字形的三岔路之外，其他地方都是大山，海拔虽然不算太高吧，大部队想要行军却几乎不可能，山上有小路，人步行没问题，汽车、装甲车、马车想要走就难了。

　　五百军有装甲兵团、还有辎重团、医院，等等，这些部队除了走官道，山上的羊肠小道他们根本走不成，高全想要从这儿过去，除了坐等战争结束，他还只有帮着三十八军先把鬼子打退再说了。

　　“是，请军座放心，五百师保证完成任务。”电话里头传来王大柱厚重的声音，让人听着心里就有底气。

　　“谢忠明是不是和你在一起，你把电话交给谢副军长。”电话打完之前，高全忽然觉得他不和谢副军长打声招呼，好像有点不合适，一问，果然谢忠明就在旁边，随即赶紧让王大柱把电话交给谢忠明。

　　“军座，我是谢忠明。”谢副军长的声音依旧是平静如初，没有任何情绪波动。

　　“忠明，刚才我和大柱已经交代过了，现在和你再说一遍，我军不管是往灵宝去，还是往陕县去，都必须要从官道口通过，三十八军现在正在官道口和鬼子第六十九师团战斗，咱们既然赶上了，这个忙是不帮也得帮！”

　　“我已经给范小四下过命令了，等他的炮兵团打完炮之后，五百师立刻发动攻击，你帮大柱看着点，争取一鼓作气把鬼子撵走，你可以直接和炮兵团联系，需要往哪儿打炮，电话直接打给范小四，我让他配合你！”

　　“是，忠明明白。”谢忠明干脆利索的答应了。

　　下一步就是通知伍广兴和郑国泰了，伍书记长一直在新五零二师坐镇，高全要要给郑国泰下命令，当然得同时通知到伍广兴了，书记长并没有对高军长违抗战区命令，擅自率领部队北上提什么不同意见，反正五百军不遵守战区命令也不是一回两回了，也没见高全因为这受过啥处分，次数多了，伍书记长早就习以为常了。

　　高全给伍广兴、郑国泰打电话，二人都痛快地答应一定遵命行事，五百军的战前准备工作已经就绪，就等着一声炮响开杀了。

　　侦察兵把他们测算的鬼子部队坐标报上来之后，炮兵团长范小四指挥着他的大炮就开了火了，这些年，高全可给他的炮兵团积攒了不少好东西，光是一百毫米以上的榴弹炮就不下二十门，再加上野炮、山炮、战防炮，五百军的火炮数量都能赶上鬼子一个甲级师团了。

　　这回为了尽快打通道路，高全也不打算藏私了，他给炮兵团的命令就是所有大炮一齐发射，高军长也想试试炮兵团的威力了。

　　先是两发试射，紧接着就是地动山摇一般的爆炸声持续不断的响了起来，脚下的山石在颤抖，远处一股股的硝烟直上云霄，就连面前的大山似乎都在隐隐的发抖，不会是山体滑坡了吧，高全心里暗暗有些发惊。

　　五分钟过去了，炮击还在持续，也不知道范小四手头攒了多少存货，看样子他是想要一口气过足瘾了，高全盯着怀表，一边看着时间，一边默默数着炮声，炮兵团可不是一炮挨着一炮打的，密集的巨响根本就数不清到底有多少门炮发射了多少发炮弹。

　　又是五分钟，炮击还没停，高全的眉头皱了皱，不过听着那丝毫都没有减弱迹象的巨响，他很快又恢复了平静，范小四是炮兵团长，他知道五百军接下来还有仗要打的，就算炮兵团最近这段时间一直没怎么参加战斗，范团长心里的战斗热情十分的高涨，也断不会在这场炮击中就把他的炮弹打个精光的。

　　又过了四五分钟，炮击终于停了，高全看看表，乖乖，五百军的炮兵团竟然持续射击了十四分钟，三师一旅的甲种军，果然是不同与以前那个名不见经传的地方杂牌军了啊，这打起仗来就是财大气粗底气足。

　　随着炮声的落幕，遍及四野的喊杀声紧跟着就响了起来，高全已经把战斗任务下达给各师旅了，时机一到，各部队长官立刻率领部队自行发动了攻击，高全作为五百军的最高长官，只要站到这儿拿望远镜朝战场上看看，再接接电话、听听汇报就可以了，看上去很是悠闲自在。

　　“军座，三十八军张耀明军长来电。”炮声停了，高全刚刚悠闲地伸了个懒腰，就有通讯兵背着无线电话过来打扰他了。

　　“这个张耀明，动作还满快的嘛。”高全笑呵呵的伸完他的懒腰，从通讯兵手里接过了话筒。


第047章 本村少将

　　“是谏之军长吗。”高全刚喂了一声，话筒里就传来一个高昂的男声，“我是张耀明呀。”张耀明的兴奋隔着话筒都能听出来。

　　“原来是张总司令，我就是高全。”人家张耀明是以第四集团军副总司令的身份兼三十八军军长的，本身又是抗战名将，在抗日的战场上屡立战功，高全对这位张将军很是尊敬，说话也格外客气。

　　“呵呵呵，什么总司令呀，是副总司令，好了，咱们俩也是老相识了，你就别叫我总司令，叫一声老哥就好，前几天你发电报说要来，我还想着是开玩笑呢，想不到这才没隔几天，老弟就带着五百军来帮忙了！”

　　“呵呵，刚才那一阵子大炮可把我给吓了一跳，我还以为是鬼子自己引爆了火药库呢，没想到是谏之带着五百军来了，你的大炮可真厉害，估计小鬼子的后半截都叫你给炸零散了，我军取胜已经成了定局，剩下的就等着看能打死多少鬼子了，这一仗打完之后，我摆酒席请你的客，谢谢谏之今天帮的大忙呀！”

　　“耀明兄太客气了，就算高全不来，三十八军战胜这股日寇也是十拿九稳的事，我不过就是让这个结果提前了片刻而已，不值得老哥这么表扬！”

　　既然张耀明愿意套近乎，高全当然不介意和这么一位名将攀上交情。

　　不过高全说得倒也是实情，就凭张耀明麾下这支兵强马壮的三十八军，想要打败鬼子这半个丙级治安师团，还真是没什么太大的问题，五百军打的这一仗不是雪中送炭，而是锦上添花的性质。

　　电话那头的张耀明显然对高全说的这番话很是认可，说话的语气也更热情了，“不管怎么说，谏之今天也是帮了我的大忙的，要没有你五百军及时上来，三十八军就算是能打败这帮鬼子，士兵们得多伤亡多少人，你放的那阵子大炮，又让我的弟兄少死多少，好了，咱俩就这样说定了，等把眼前的六十九师团打跑了，我亲自去五百军请你去！”

　　“高全对不起耀明兄了，胡长官给我的命令是要去灵宝，协助四十军对付鬼子第一一四师团的，高全不敢临阵违抗军命，这样吧，等到这场豫西鄂北大会战结束之后，如果有时间，高全一定登门叨扰，到时候耀明兄不要嫌恶兄弟才好呀！”

　　“什么嫌恶不嫌恶的，呵呵，原来谏之是奉了胡长官的命令才来的，我说呢，你一个第五战区的军长，怎么会领着部队到第一战区来打仗，原来是胡长官把你要来的，这也是谏之能力出众，才能得到胡长官的青睐，既得长官看中，谏之将来的前途那就是不可限量啦，说不定老哥将来还得仰仗你呢，咱哥儿俩可得好好亲近亲近了！”

　　“耀明兄过奖了，高全哪有什么能力出众之处，全以前曾经在胡长官麾下效过力，长官顾念旧情，这才再招高全到帐前听令，耀明兄如今是副总司令，在和日军的战斗中又屡建奇功，鹏程万里是指日可待呀！”

　　两个人又说了几句彼此恭维的话就挂了电话，高全对张耀明的效率相当佩服，从他率领五百军露面到现在也没多长时候，人家张耀明竟然就能通过无线电话找到他，这说明什么，这就说明三十八军工作效率高，说明人家通讯仪器先进。

　　前面的战报传过来了，王大柱、谢忠明和郑国泰、伍广兴一鼓作气打跑了鬼子的六十九师团，现在是四位将军同时请示高军长，部队是不是要追击。

　　追击，从官道口往灵宝去，就这条路最宽最平，是官道，两边的小路崎岖不平，又窄又难走，凭什么鬼子能走宽阔的官道，咱们就得走狭窄难行的小路呀，追，从这里追着鬼子一路打到灵宝去，高全下了追击命令。

　　老鬼子三浦忠次郎带着五个步兵大队一个工兵大队，野心勃勃的想要打击我军主力，没想到在官道口这儿遇见了严阵以待的张耀明和他的三十八军，三浦忠次郎上来就没占到便宜，把吃奶的劲儿都使出来了才勉强维持了个不败的场面。

　　老家伙本来就是在这儿硬扛着呢，哪知道他和三十八军打仗却挡了高全的路，高军长心急赶路，顺手就给了他一顿炮弹。

　　也是巧了，正赶上五百军的炮兵团憋了很长时间没打仗了，团长范柏林好不容易逮住机会了，就想在这帮鬼子身上好好试试他的大炮，战场上两军正在交战，肯定不能朝交火线上打，那就只有往后面，朝鬼子的后队开炮了。

　　炮兵团这几年攒的炮弹有点多，范柏林自觉家底丰厚，炮击的时间就稍微长了点，一下子持续了将近十五分钟，几百发炮弹像犁地一样把鬼子的后队给犁了整整两遍，好嘛，这一下可有乐子了，前头的鬼子在交火线上和三十八军火拼，后头的鬼子预备队，以及工兵大队、指挥部，全都被包到炮击范围内了。

　　三浦师团长发现炮击有向他这边延伸的趋势，叫了一声“不好。”带着身边的一堆鬼子军官调头就跑，老家伙刚跑，连五分钟都不到炮弹就把他原来的指挥部给覆盖了，三浦忠次郎吓了一身冷汗，险一险把老命混没了，他是跑了，可有人没跑了，还在指挥部队战斗的第五十九旅团长本村千代太少将就没跑了。

　　本村少将正拿着指挥刀喊鬼子们顶住呢，冷不丁炮弹就落下来了，其实本村千代太本来也没那么倒霉，他要是原地趴那儿不动，说不定炮弹还砸不中他呢，可中国有句老话：阎王注定三更死，哪个敢留到五更，这家伙作恶多端、阳寿已尽，他不想死，有人推着也得把他推到奈何桥上去。

　　本村千代太身边有个大尉副官，这家伙自觉是将军阁下的贴心人，瞅见炮弹给过来了，不由分说，过去就要拉本村少将，“将军，中国军队炮击了，快躲起来吧！”

　　“八嘎，躲什么躲，我是天皇的武士，炮弹有什么可畏惧的，我不怕。”冥冥中，本村少将大概是预感到呆到原地最安全，对于部下的爱护之举，少将阁下严词拒绝了。


第048章 旅团长之死

　　“你们快来，快带将军离开。”忠心护主的大尉副官可不知道将军阁下是怎么想的，他这会儿只知道离开这片炮击区才最安全，仗着平常跟着旅团长狐假虎威积攒下的几分人气，大尉招呼了身边一帮鬼子警卫，过来就拉本村千代太。

　　人不是车子，车子底下有轮子拉着就能跑，人下面是两只脚，一拉那不就失去平衡要跌倒了嘛，大尉心里着急拉的猛了点，再加上本村少将也没防备，结果一个没留神，少将被拉着踉跄了几步，俩脚往一块儿一绊，一个跟头跌倒，摔了个满脸血，把鼻子还给跌破了。

　　“啊。”本村千代太疼得惨叫了一声，用手在脸上一抹，出血了，“八格牙鲁。”老鬼子气得骂了一句。

　　“对不起，对不起。”大尉见跌伤了将军，当时也让吓了一跳，赶紧赔礼道歉，可四周响起的剧烈爆炸声，又让大尉立马把这个小小的意外给扔到了脑后，“快，快把将军抬到我身上。”大尉副官一弯腰，示意两边的警卫把本村少将往他背上抬，这家伙要背着他的将军跑路。

　　爆炸声越来越近、越来越响，鬼子警卫不敢怠慢，上来四五个，也不顾本村千代太的强烈反对了，抓胳膊抬腿抬着就给抬到了大尉副官的背上，鬼子大尉别看个儿不高，力气倒还挺大，俩手一扳少将的腿弯撒脚就跑，边上十来个鬼子警卫赶紧围上来帮忙扶着，一群人向着炮弹落下来的地方就过去了。

　　按说鬼子大尉选择的突围方向是没错的，向正有炮弹往下落的地方跑，等他跑过去了，炮弹也落下来爆炸完了，他跑过去刚好没事儿，而炮弹没打到的地方，则很有可能就是下一枚炮弹砸中的地方，要不然在战场上怎么有躲到炮弹坑里最安全这个说法呢。

　　鬼子大尉的战斗经验其实是相当丰富的，否则他也不敢背着少将跑，中国军队往常和日军战斗的时候，炮弹一般都不是很充足，覆盖性的炮击更是很少会发生，炮弹炸过的地方基本上就代表了安全。

　　本村少将心里知道副官选的地方没错，竟管刚才遭到了粗暴对待，可念在这家伙忠心护主的份上也就不打算深究了，因此呢，趴到大尉副官的背上他也挺配合的，既不吭声、也不乱动，任凭副官背着他跑。

　　本村千代太虽然块头不大，可这家伙长得挺瓷实，一米六不到的身高就一百二十多斤，大尉刚背上他跑的时候凭着心里那股急劲儿也没觉得多重，可跑上百十步之后，刚开始那股劲儿一过，就觉得背上的分量有点重了，好在大尉身体素质确实好，背着一百多斤虽然跑得没那么快了，继续跑还是没问题的，不过大口地喘粗气那就难免了。

　　“大尉，山本大尉，快往右拐。”一声声急促地喊声传了过来，山本大尉刚开始还没注意，他光顾着喘气了，耳朵里面四面八方的炮弹爆炸声，也让大尉的听觉稍微迟钝了那么一点，等他终于听明白有人在喊他了，抬头瞅瞅，大尉纳闷了，前面好好的，既没有炮弹坑拦路，有没有石头、土沟什么的，往右拐弯干什么。

　　就在山本大尉纳闷的时候，趴在他背上一直很老实的本村将军突然剧烈挣扎了起来，“快放我下来。”本村千代太一边挣扎着，一边还用拳头照着山本大尉的后背脖颈子用力打了两拳。

　　“将军。”山本大尉愤怒地喊了一声，我背着你就不容易了，你还乱打个啥，大尉刚想扭头劝慰他的将军两句，眼角的余光里突然一道黑影一闪，随即就是一道耀目的亮光，耳朵里面最后听见的声音是一声惊天动地的巨响，山本副官心里最后的想法就是：坏了，中弹了。

　　山本大尉背上的本村旅团长清楚的看见了炮弹爆炸的全部过程，先是有刺耳的尖啸声越来越近，本村千代太发现有危险，就用力打了身下的副官两拳，他想把这小子打倒，然后俩人不是就呈卧倒隐蔽的姿态了嘛。

　　哪知道山本副官身子板挺硬实，两拳头下去，这小子没啥事儿，直挺挺的站着连腰都没弯，随后本村少将眼睁睁的看着一枚黑乎乎的炮弹在离他两米不到的地方落了地，一道闪光、一声巨响之后，无数四散的弹片扎了少将和大尉满身满脸，周围那十几个卫兵也在瞬间全部倒了下去，也不知道是中了弹片，还是快速卧倒躲避的。

　　少将就觉得天旋地转，眼前的所有东西都在打转，然后猛地一黑，失去了所有的知觉。

　　日军第六十九师团第五十九旅团少将旅团长本村千代太少将，于灵宝会战中英勇阵亡，在阵亡的日军将官名册上又多加了一个名字。

　　五百军炸死了鬼子少将旅团长，高全当时并不知道，他只顾率领着部队追击呢，三浦忠次郎师团长倒是接到报告，知道手下的本村旅团长被炸死了，可三浦中将此时也是爱莫能助。

　　一个三十八军就让老鬼子应付的手忙脚乱了，现在又多了个更加凶悍的五百军，并且上来只用一顿炮弹就打乱了六十九师团的指挥系统，炸死鬼子官兵无数，三浦师团长除了领着剩下的残兵败将玩儿命的逃跑，他连一步也不敢停。

　　可怜的本村千代太少将死了之后还被遗尸荒郊，连尸体火化了运回国内送进靖国神社的待遇都没得到，就那样默默无闻的和他的山本大尉一起躺在弹痕累累、尸体狼藉的战场上。

　　高全带着五百军大部队追着六十九师团的鬼子就下去了，这回他们连一贯坚持的打扫战场都没顾上，高全给部队的命令是要一口气追到灵宝，直到见着鬼子一一四师团了才能停止前进，五百军的目标只有一个，那就是一一四师团。

　　五百军跑过去了，三十八军可没跟着往前追，去灵宝不是他们的任务，五百军追下去了，剩下的打扫战场任务当然就归三十八军了，鬼子尸体不掩埋了，时间长了肯定会闹瘟疫呀，再说战场上还有我军战士的遗体，也得收拢起来整理掩埋，这些活儿可不少。

　　五百军打完跑了挺潇洒，剩下的收尾活儿还得我们来干，三十八军的战士们心里头其实还是有点想法的，毕竟没有五百军来帮忙，这场仗他们也能打赢，五百军这一来，这场胜仗的功劳不是就被分走一半了嘛。

　　有一队战士在打扫战场，前面炮弹坑里有两具让炸得四肢不全的鬼子尸体，过去几个战士给抬了出来，带队的排长看了一眼突然一摆手，“等一下。”


第049章 胡长官的嘉奖

　　排长拦住了那两个抬尸体的战士，俩战士把尸体往地下一扔纳闷地看着自家排长，不知道这让炸得稀烂的鬼子尸体有啥好看的。

　　“让我看看这家伙。”排长过去蹲到了尸体跟前，也不顾眼前这堆血肉模糊的烂肉有多难看，伸手在尸体身上掏摸开了，没几下就从尸体口袋里摸出几样本子、纸片之类的东西，挨着展开看了一遍，排长脸上顿时露出了惊喜之色，“这是鬼子旅团长，本村千代太少将！”

　　“啥，这就是鬼子少将。”周围的士兵全都惊讶了，大家好奇的围过来欣赏鬼子少将的尊荣。

　　“这家伙的个头也不大嘛，连鼻子都是歪的，就他这模样也能当旅团长。”有个战士摸了摸自己的鼻子，看着地下的尸体一脸的不屑。

　　“就是，这家伙还就一条腿，瞅着真难看，估计埋到地里来年庄稼长得肯定旺。”一位年纪稍大的战士用老农看肥料的眼光评价了本村少将，就是不知道一条腿和庄稼长得旺有什么必然联系。

　　“拉倒吧，这鬼子的一条腿和半边鼻子都是被炸没的好不好，人家活着的时候可是一样不少的。”另外一个看上去挺精明的矮个战士显然不太同意两个战友的说法。

　　“你见过这家伙活着的时候是啥样。”那个先说话的战士立刻反击，这人竟敢说鬼子长得好，那哪行呀。

　　“就是，咱们谁都没见过这家伙活着的样子，说不定他活着的时候就少了一条腿呢。”年纪大的战士立马跟上。

　　“都别说了，这就是鬼子少将旅团长本村千代太，快，把这具尸体抬上，我们去找连长报告。”排长仔细检查了所有证据，确认这具尸体就是鬼子旅团长之后，立刻打断了战士们的争论，打死了鬼子旅团长，这可是一件天大的功劳，他得赶紧上报。

　　“什么，本村千代太被炸死了。”张耀明的脸上出现了惊喜之色，能在战场上宰了鬼子少将旅团长，对张将军来说也是一件不小的功劳，这事儿报到胡长官那儿肯定能得到嘉奖，不过，鬼子旅团长是被炮弹炸死的，这玩意儿好像是五百军立功的可能性更大呀。

　　虽然击毙鬼子旅团长这件功劳是挺诱人的，可他张耀明还不至于去抢夺别人的功劳，鬼子有的是，想要功劳自己去立，厚着脸皮抢别人的不是他张耀明的风格，“给五百军高军长发报。”张耀明决定把这件事先通知高全，人家是功臣，让高全上报给胡长官比较合乎规矩。

　　高全还没到灵宝呢就接到张耀明的贺喜电了，张耀明在电报上详细说明了本村千代太少将旅团长是被炸死的，并且其被炸死的时间基本上就是在五百军开炮时候，要是早被三十八军的炮弹炸死的，鬼子能不收尸吗。

　　只有五百军上来之后一番炮击跟着就上去追打了，活着的鬼子都在慌着逃跑、顾不上收尸，这样才有可能把一个少将旅团长的尸体给丢到了战场上，张耀明恭喜之余，还不忘了提醒高全，一定要尽快上报胡长官，这种大事，是一定要尽快让长官知道的。

　　高全心里钦佩之余，义气之心发作，立马回电：本村千代太之死，是两军共同打击所致，现五百军已经脱离战场，正在转进灵宝途中，尸体既然是三十八军发现的，功劳就该归属三十八军所有，请张总司令自行汇报战区胡长官，人敬我一尺、我敬人一丈，张耀明风格高，高全也不想让人看扁了。

　　张耀明接到这份回电当时就哭笑不得了，这是谦虚客气的小事吗，战场上的功劳，该谁的就是谁，哪有彼此让来让去的，你当是请客吃饭彼此推来推去呀，好吧，既然你高军长太忙，忙得连上报战功的时间都没有，我来替你上报。

　　张副总司令即时上报战区长官部：在官道口战役中，协助三十八军作战的五百军，用大炮轰死了日军第六十九师团第五十九旅团少将旅团长木村千代太，现有木村千代太尸体为证。

　　据说胡长官看到电报之后，一个人咧着嘴傻笑了好几声，最后很少吸烟的胡宗南竟然点了一枝香烟抽了。

　　一边吐着烟圈，胡长官一边向身边的将领们唠叨着：“我年轻的时候曾经在一本相术书上学过相人之术，第一回看见高全我就发现这人是个少有的有福之人，前几天我把他从刘经扶那边要过来的时候你们还有意见，看看，看看，高全才刚来我第一战区几天，人家就打死个日军少将，他要是一直在我的第一战区效力，你们说他会不会再打死个日军大将呢！”

　　“会，长官既然说他会，那他就一定会，说不定哪天高全就把冈村宁次给枪毙了呢，到时候长官就费心替他到委座跟前请功吧！”

　　周围的将领们纷纷附和，心里却根本就不以为然，打死冈村宁次，人家冈村司令在南京呢，高全还能飞到南京去找冈村宁次吗，这些人却忘了，日本军队里面的大将，可不仅仅是只有个冈村宁次的。

　　“通电，嘉奖五百军立功将士，上报委员长，我第一战区五百军又击毙一名日军少将，电告张耀明，给三十八军发现日军少将尸体之官兵官升一级，发奖金二百元！”

　　既奖励了高全、又顾及了张耀明，击毙一个鬼子少将，嘉奖了前线两支部队，同时又上报中央，让委员长也跟着高兴了，胡长官对事情的掌握、处理手段确实比一般人高明得多。

　　“这个张耀明，说了功劳都归他了，这人怎么还是把我报上去了。”高全看着电报笑着摇了摇头，随即就抱怨了起来，“什么叫嘉奖五百军全体将士，连奖赏多少钱都没敢说，这胡长官也太小气了吧，你就算奖励个三百两百的也得说明白嘛，这不清不楚的算怎么回事，你让我怎么跟将士们交待！”

　　高全这一番抱怨也幸亏是没当着胡长官的面说，要不然的话，胡长官必定是要和九战区的薛长官一样，对高军长的评价大幅度降低的。

　　官道口离着灵宝本来也没多远，一路追着六十九师团的鬼子打打停停的，三个多小时就接近了灵宝的外围，那边正打得热闹呢。


第050章 千年函谷关

　　枪声、炮声、喊杀声，越往前走声音就越响，灵宝这边的仗打得可比官道口那边热闹，高全对这个一一四师团的兴趣更大了，他已经迫切地想和这个对手过招了。

　　三浦忠次郎带着六十九师团的败兵根本就没敢往战场跟前靠，连招呼都没打一声，远远地绕过战场他就往陕县方向跑了。

　　高全对这个手下败将已经完全没了兴趣，刚刚接近灵宝战场外围他就把部队停了下来，再也不搭理三浦师团长和他的六十九师团了，和一一四师团比起来，六十九师团已经彻底进入了次要的角色。

　　如今鬼子一一四师团就在眼前了，高全反而不着急了，五百军从桐柏山下来一路赶到灵宝，部队除了打仗就是赶路了，几万战士人困马乏、已经明显精力不济了，高全想让部队稍微休息一下、恢复恢复体力再和这个敌人接战。

　　军主力是停下来了，侦察部队却不能停，先期来侦察的陈老四带回来了最新情报，高全得好好研究研究，同时，侦察团还负责着联系友军的任务，尽快和四十军马法五将军建立联系的任务当然就落到石磊的头上了。

　　地图就铺在面前，高全仔细看灵宝周围的地形，看着看着，一个熟悉却又陌生的名字突然跳到了高全眼前，函谷关。

　　司马迁在《史记》上有记载：“十一年，苏秦约山东六国共攻秦，楚怀王为从长，至函谷关，秦出兵击六国，六国兵皆引而归，齐独后。”秦军依靠函谷关的天险，一战使六国军队“伏尸百万，流血漂橹”，秦始皇六年，魏、赵、韩、燕、楚五国军队再次攻打秦国，“至函谷，皆败走”。

　　遥想当年，秦军据关而守，六国百万大军漫天席地而来，关前一场血战，百万联军遗尸无数，大败而归，直到现在想起来，仍旧令人目眩神迷、为之神往。

　　两千年前的秦国能凭借函谷雄关连续打败六国联军，今日海外倭奴犯我神州，我们是不是也能在函谷关前打败鬼子，从而在历史上留下一段佳话呢，看着函谷关这三个字，高全心里有股止不住的冲动，一定要在千年函谷关之前，歼灭了这股屠城的鬼子。

　　从陕县至灵宝有两条路，一条当然是走函谷关，另外在函谷关东边还有一条路，从原店、大王镇、阳店，至灵宝有一条小路，鬼子六十九师团败退陕县的时候走的就是这条小路，不管一一四师团来的时候走的是哪条路吧，高全只要把原店、阳店间的这条小路堵住，鬼子想要回去，就必然要走函谷关这一条路。

　　挡住那条小路好说，不管是把路挖断还是派一支军队当道扎营，都能让鬼子改变行军路线，可现在的问题是：古时候的所有关卡都是面向外防御的，再有名的雄关，也都是面向外来对付侵略者的，攻击如果是来自关卡背后，那关卡上所有的地形优势不是立刻就荡然无存了吗。

　　放下地图，再看陈老四送过来的那份情报分析：灵宝攻防战中敌我两军正在胶着之中，分不清哪边占上风，日军方面，第一一四师团长三浦三郎中将率领了五个独立步兵大队，以及炮兵队、工兵队，再加上一个战车中队，我军方面，马法五将军率领的是四十军的第三十九师、第一零六师，以及部分军直属队。

　　从双方实力来说，我方略占优势，但是要击败这股日军，显然还稍微欠缺点火候。

　　难道又要让我派上炮兵团去助战吗，反正这一路过来，高全也没少干从背后阴鬼子一把的勾当，少干一回，鬼子也不会念他的好，估计最高兴的就是炮兵团长范小四了吧，就是不知道他带的炮弹够不够使。

　　想起炮兵团，高全哑然失笑，现在都什么年代了，关口的作用还能和古代一个样，一座占尽地利的千古雄关也架不住一顿大炮的猛轰，高全刚才是被函谷关这个名字把思路给引偏了，一直就光想着利用千古雄关的优势把鬼子挡在关前了。

　　其实他哪是想要挡住鬼子呀，高军长要的是全歼了鬼子这个师团，把一一四师团的番号在这一战当中给抹去，既然如此，还管他什么关前关后呢，只要是布置得当，在哪儿杀鬼子不是个杀，不过，函谷关还是有用的，最起码这个名字让人一听，立马就能士气大振。

　　“广兴，这回可要劳动你亲自出马了。”高全通过无线电话和书记长伍广兴通了话。

　　“军座请下命令，广兴坚决服从。”电话那头的伍广兴说话还是那样文雅中带着直接。

　　“好，有广兴这句话我就放心了，眼下灵宝城下马法五的四十军和鬼子一一四师团正在决战，我军要是往里面一掺和，一一四师团的鬼子必然顶不住要往下退！”

　　“从陕县到灵宝有两条路，我守函谷关；你带着新五零二师、装甲兵团一个营，工兵团一个营，炮兵团一个营、骑兵团，负责堵住函谷以东，大王镇、阳店那条小路，一定不能让鬼子过去，把鬼子逼得走了函谷关那条路，你就算取得了头功！”

　　“军座是要在函谷古道伏击日寇吗。”伍广兴只问了一句立刻就不提这茬了，书记长是高级军官，深知军事保密的重要性，要不是函谷关这个名字太敏感，他也根本就不会问出这句话，“请军座放心，广兴保证不负军座所托，绝不放鬼子一兵一卒通过！”

　　放下电话高全心里一阵轻松，把伍广兴派过去那是绝对的万无一失，伍书记长别看是文化人，上战场打起仗来可是从不含糊，这点在这几年的战斗中已经被无数次的证实了，并且这人还有一个特点，那就是执行军事命令绝对不打半点折扣，他既然答应了守住东边那条路，那么，只要高全的撤兵命令没下，书记长就会在那条路上一直守下去的。

　　小路交给伍广兴算是放心了，通知所有答应给书记长的配属部队，立刻去找伍书记长报道，接下来高军长就该去布置伏击阵地了。

　　函谷古道只闻其名，高全也没来过，看着地图只知道个大致方向，高全把柳七独立旅以及金虎和他的少了一个营的装甲兵团留下，远远的监视着灵宝城外的战场，他自己则率领着其余人马先去函谷古道布置伏兵。


第051章 连夜施工

　　古人形容函谷古道，“车不分轨，马不并鞍”，这里就是一处天然的伏击战场，两边几十米高的悬崖峭壁，中间是一条宽处十几米、窄处两三米的蜿蜒小道，绵延三十里，人行其间，如入函中，关道两侧，绝壁陡起，峰岩林立，地势险恶，故称函谷。

　　高全一到函谷古道他也让吓了一跳，天下竟有如此险恶之地，难怪强秦能凭借此关战败天下大军了。

　　“曹宝，我把新五零一师的工兵营配给你，你带人从这里往前走三百米开始布置埋伏，再往前两百米范围内多埋地雷、炸弹，多挖陷阱、陷坑，当中再给我埋上几桶汽油，时间限定一天，人不够你说话，要多少我都给你派，炸药不够我把炮兵团的炮弹调给你，但是埋伏必须布置好，时间不能拖！”

　　“不用不用。”曹宝连连摇手，“布雷区用不着炮弹。”把人家范团长的炮弹拿来当地雷用，得当心炮兵团长来找他玩儿命，再说炮弹那玩意儿名字听着挺吓人，可真想让它爆炸了也不是那么容易，那东西还不如手榴弹好用呢，“军座放心，只要你多给我几箱炸药，我连夜加班，保证明天早上就能把活儿干完了！”

　　现在已经下午快四点了，曹宝是准备连夜挖坑，今天晚上连轴转了。

　　“好，我把军弹药库里的炸药全都给你，这个地雷陷阱阵一定要保证管用。”一听曹宝答应了，高全立马高兴了，事情就是这样，长官把活儿安排下去，手下人都能把个人该干的活儿干好，那长官布置的战术就能应验，否则一切就都是空谈。

　　古道里头的埋伏布置好了之后，接着就要在两边峭壁上布置了，这种地形，不在两边布置点埋伏那就是白浪费了函谷关这个名字了。

　　“老金在左边、三炮在右边，你们俩各带一个团在这个峭壁上面埋伏，鬼子来了，听我的命令向下射击，你们到上头之后，看看附近有没有什么枯草、干树枝之类易燃的东西，有的话就多搜集一点，到时候点着了往下扔，让鬼子也尝尝被火烧的滋味！”

　　“是。”这活儿对胃口，两名团长喜笑颜开的领着兵走了，好像他们俩领的不是作战任务，而是什么丰厚的奖励一样。

　　“报告，四十军马法五将军来电！”

　　高全带着部队沿着函谷古道慢慢往前走，一路上看到好的地形就给相应的部队分派任务，估计走了将近一半的时候通讯兵收到了来自四十军的电报，马法五来电问候了。

　　“谏之吾弟：昔年庞公麾下共事，谏之即为军中翘楚，临沂一别数年，谏之今已荣升军长，愚兄甚感欣喜，今有日寇犯我灵宝，兄领战士与敌誓死血战，闻弟亲率五百军前来助我，兄喜不自胜，盼兄弟早日相会，共歼倭寇，马法五！”

　　估计是马法五听说了五百军在官道口帮助三十八军的事，知道五百军来了灵宝，这才发了这份电报，他是想让高全像帮张耀明一样，也帮他一把。

　　两人都是出自庞炳勋麾下，算是有同门之义，虽然老庞不争气，如今投降了日本，可二人身上的同门烙印却不是说抹就能抹掉的，比起张耀明来，显然马法五自觉他和高全的关系更近，此刻人家马将军一下子把话挑明了，高全那拒绝的话还真就不好说了。

　　“电告马法五：五百军一路强行军，将士们十分疲惫，此时出战，败多胜少，等我军稍事休息，立刻发兵。”虽然不好拒绝，高全却更不能现在就领着五百军杀到灵宝城下，倒不是他认为五百军和四十军加在一起还打不过鬼子，高全是怕鬼子跑了。

　　好不容易找到函谷关这么一处绝好的伏击战场，高全是万万不想放鬼子第一一四师团完好无缺回去的，不把这个一一四师团打残废了，高全吃饭都不香，也别说是马法五了，现在就算是胡宗南亲自来了电报，高军长也绝对不会放弃这次伏击战。

　　两千年的函谷古道，今夜再次亮起了彻夜不息的灯火，一大群身着军装的汉子喊着号子、挥汗如雨的工作着。

　　“这儿有一具。”一个正在弯腰挖掘的汉子突然大喊了一声，周围的伙伴们立刻围拢了过去，“乖乖，这个身上受的伤更重，你看你看，一、二、三、四、五，这人身上扎了五支箭！”

　　“让开，让开。”人群后面一阵喊，大家伙儿往两边一闪，从人群外面走进来几个人，领头一个身材高大的正是工兵团长曹宝。

　　挖开的坑里是一具人的骨骸，在这具尸骨上还扎着几支锈得勉强能认出模样的铁箭头，这人或许就是被这几支箭给射死的吧。

　　函谷关从战国时期就是古战场，连绵至今两千年，当中发生大小战斗无数，死亡的将士更是无法统计，五百军的工兵团今天夜里在这儿一动工可不得了，这一夜光是挖出来的古代遗骨就不下百具，工兵团都快变成考古队了。

　　“把骨头搬到一边，等会儿抬到前头去埋了，都围到这儿干什么，快干活儿。”曹宝就像个地主恶霸家里的监工一样，大声呵斥着他的士兵们，连片刻的休息时间也不想给。

　　“弟兄们，现在离天亮就剩一个小时了，咱们的活儿也没剩多少了，大家伙儿再加把劲儿，坚持到天亮完工！”

　　“天亮完工。”曹宝的话音一落，人群里立马有人大声响应，战士们的干劲儿似乎比刚才更足了。

　　天亮了，高全伸了个懒腰坐了起来，今天晚上他就在函谷关的废弃城门楼上睡了一夜，天一亮就醒了，起来洗把脸看看天，朝阳还没升起，东方的天际已经有点发红了，看样子今天又是个大晴天。

　　“大家伙儿昨天晚上睡得怎么样！”

　　“睡得挺香。”王大柱回答的挺认真。

　　“你是睡得挺香，人家曹宝可是一宿没睡。”钱四喜在旁边翻了个白眼，这两位虽然不像张二孬和柳七似的见面就拌嘴，相互间说话顶撞两句倒也是家常便饭。

　　“曹宝是晚上干活儿，咱们是白天忙活儿，大柱、四喜，你们现在就去指挥部队，我这就命令小七、金虎开打。”


第052章 灵宝外围

　　“是。”王大柱、钱四喜二人并排站好敬礼之后，各自带领随行人员转身去了。

　　昨天晚上三个人就在这城门楼上，就五百军这次函谷关战斗谈到很晚才睡，高全看着两人离开的背影发了会儿呆，这才沉声吩咐：“命令独立旅柳旅长、装甲兵团金团长，立刻从日寇背后发起攻击！”

　　天已经亮了，灵宝外围的战斗必须打响，高全可不想再接到马法五发过来的求援电报了，曹宝答应天亮完工的，这会儿是不是也该干完了，想起曹宝，高全迈步走下城楼，他要去看看工兵团工程进度到底怎么样了。

　　“给我要工兵团。”函谷古道长十五公里，工兵团在那头施工，高全在这头，跑过去可得不少时候，工兵团带的有无线电话，用电话联系既方便又快捷。

　　“曹宝吗，你那里怎么样了。”电话一接通高全直接就问进度。

　　“报告军座，工兵团已经按时完工。”电话那头的曹宝语气里有压抑不住的兴奋，“另外，我团官兵在施工的时候挖掘出不少古代的战士遗骨，现在那些遗骨也已经另外找地方掩埋了，和遗骨同时被挖出来的还有部分古代的兵器，其中有几样还能看，等一会儿我就拿过去请军座过目！”

　　“这件事不要让太多人知道，注意保密，好了，通知战士们转移到安全的地方休息，你带着那几样东西过来吧。”听说曹宝埋地雷、挖陷阱阵竟然掏出宝贝来了，高全的声音立马压低了。

　　这可不是说着玩儿的，孙殿英当初挖了慈禧、乾隆的陵墓得了个窃国大盗的名字，要是让人知道高全从函谷关古道里头淘换出来宝贝了，还不定出什么事儿呢，乾隆、慈禧都是清朝的人，函谷关古道可是从战国时期就有的，说不定曹宝淘出来的宝贝里头就有什么秦始皇用过的宝剑、楚怀王使过的大刀之类的无价之宝。

　　高全一边在这儿等着工兵团长送宝贝过来，一边在想着柳七、金虎那两支部队在灵宝外围的战斗。

　　灵宝外围某处，一片浓密的树林后面突然热闹了起来，车辆发动的轰鸣声、人的喊叫声、哨子声，各种声音交杂在一起，时间不长，从树林后面绕出来一台怪模怪样的车子。

　　车身完全是用铆钉铆在一起的钢板，铆钉的圆头在车身外壳上随处可见，车上头插着几支机枪的半截枪管，车身还印着一个淡淡的红色圆形标记，看着有点像日军的标志，不过，紧挨着这个红色的圆却是一个新鲜的青天白日的徽章，表示这辆车其实是国军的战车。

　　随着这台车的露脸，后面是更多各式车辆开出了树林，有坦克、有自行火炮、有装甲车、还有补给车，这就是一支完整的装甲部队。

　　跟着装甲部队同时出来的还有一支步兵部队，步兵的人数可比战车数量多太多了，战车只有几十辆，步兵最少有好几千，只从这些战士的精神状态上，就能看出这是一支久经战火的精锐之师。

　　一群骑马的军官跟在国军队伍里走出了树林，一边正好有辆坦克驶过，坦克炮塔上的坦克手露着半边身子正在往四周看，一眼看见了那群骑马的军官，坦克手挥舞着手臂就打起了招呼：“柳旅长，我是金虎，我在这儿呢！”

　　“金虎。”骑着马的柳七抬头连看了好几眼才看见了坦克上头的坦克手，“你小子眼还挺尖的，我都没看见你，你倒是先看见我了！”

　　“柳旅长身姿挺拔，站到人群里就是鹤立鸡群、与众不同，离得再远也能一眼认出来，哪像我们呀，就是普通小兵一个，坐得再高柳旅长该看不见还是看不见！”

　　“你小子，再敢给我贫嘴，小心我揍你。”柳七眼一瞪朝坦克上的金虎挥舞了一下拳头，金虎一缩脖子不敢吭声了，“哼，我告诉你，军座可是命令我们俩现在就向鬼子发起攻击的，你的坦克和自行火炮就是这次攻击的主力，操着点心，别把事情办砸了！”

　　“嘿嘿，放心吧，咱办事，绝对出不了问题，让你独立旅炮兵连出来一块儿打吧。”金虎眨巴眨巴眼睛，从头到尾看了看独立旅的部队，没发现炮兵呀。

　　“别瞅了，炮兵连在后头呢，你这边一开炮，我的炮兵连跟你同时进行，误不了你的事儿。”柳七指着金虎数落了两句。

　　金虎呲牙一笑钻进了坦克，他的那辆中型坦克铜山号“嘎啦嘎啦”开了起来，后面的车队一辆接着一辆的跟到了后面。

　　日军阵地，日军第一一四师团长三浦三郎中将已经指挥着手下五个独立步兵大队进攻灵宝快三天了，到现在仍旧没有丝毫想要获胜的意思，灵宝的守军太顽强了，三浦中将的师团已经竭尽了全力，也没有打垮马法五和他的四十军，并且现在战场上的局势又出现了新的对日军不利的情况，重庆五百军似乎也有加入这个战场的企图。

　　“将军，小泽大队又被打下来了。”旁边的参谋小林正孝少佐向将军报告了最新情况。

　　“嗯，命令阿部大队接替小泽大队继续进攻。”三浦中将面容严肃地向小林少佐下达了新的作战命令。

　　“嗨。”小林少佐点头答应，跑步去传达命令了，他是参谋官，不是步兵部队指挥官，他只负责把命令传达给要上前线的步兵大队指挥官，至于命令的内容，则不在他的管辖权限之内。

　　“高津君，你看五百军今天会发动进攻吗。”这才是三浦中将最担心的，昨天就听说这个五百军接近灵宝外围了，只是不知道他们为什么没有立刻发动进攻，三浦三郎想问问自己的参谋长高津康雄大佐的意见。

　　“将军，我看五百军今天一定会进攻。”高津康雄十分的肯定，“我不能确定他们为什么昨天没有进攻，但是今天五百军肯定会向我们发动进攻的，因为他们来这里的目的就是作战，如果今天还不进攻，那么，他们当初根本就不会往灵宝来！”

　　“高津君说的很有道理。”三浦中将一向信任这位足智多谋的参谋长，眼看高津大佐说得这么肯定，三浦三郎已经完全相信五百军马上就会发动攻击了，“命令涉谷大队、堺原大队加强防御，命令三瓶少佐的炮兵部队加大炮火打击力度，协助阿部大队全力攻击。”


第053章 比曹操高明

　　三浦中将宣读完最新命令，旁边的参谋“嗨。”了一声，跟着这声嗨同时响起来的还有震耳欲聋的爆炸声，“轰，轰，轰隆隆。”一声接着一声的巨响，一团连着一团的火光在日军阵地里频频闪现，五百军的进攻开始了。

　　“将军快闪避。”中佐副官高桥庆太郎拉着三浦中将就跑，旁边的高津参谋长、以及参谋、副官、警卫兵、勤务兵一大群日军官兵在后头跟着也跑，“轰隆。”耀眼的火光之后紧跟着就是巨响，一团黑烟迅速升起，有炮弹就在中将刚才站立之处不到十米的地方爆炸了，炮弹的碎片把中将刚才用来藏身的那顶帐篷给直接炸消失了。

　　幸亏高桥副官听出炮弹落点了，要不然今天三浦三郎就得挂到这儿。

　　“多谢高桥君了。”三浦中将感激的冲高桥副官点了点头，回头看看他刚才站着的地方，那儿的黑烟还没散，中将激灵打了个冷战，“命令涉谷大队、堺原大队马上向五百军发起反击。”日本皇军可不是光挨打不还手的主，刚刚受了惊吓的三浦三郎愤怒的给他的部队下了战斗命令。

　　枪炮声更密集了，喊杀声也比刚才大了许多，战斗突然变得激烈了，三浦中将眯起了眼睛，他刚下命令战场上的局势就起了变化，那说明中将的命令起作用了，说明师团的战斗潜力还是很大的嘛。

　　“将军。”师团参谋大田黑寿中佐快步跑了过来，神色间略有慌张，“二零零大队坚持不住了，阿部大队刚刚请求了支援！”

　　“什么，这才多长时间，半个小时不到阿部幸博就不行了。”三浦三郎脸上的神色也变了，一个独立步兵大队连半个小时都坚持不到，这让三浦师团长心理上有点接受不了。

　　“是马法五的四十军突然加大了攻击力度，就这半个小时之内，阿部大队损失已经接近一半了，请中将阁下立刻下决断。”大田中佐脸色同样是一片铁青，战斗不利，在场的鬼子们没一个脸色好的。

　　“阁下，请下决断吧。”参谋长高津大佐一脸沉痛的向师团长鞠了个躬。

　　“青山君呢。”三浦师团长眼睛往四周一扫立刻发现了问题，这里缺了一个重要人物，第八十三旅团的旅团长青山清少将没在眼前，这回出征灵宝，三浦师团长率领的五个大队里头有四个都是八十三旅团的，青山清当然也跟着出征了，眼下师团到了关键时刻，少了个旅团长怎么行。

　　“青山旅团长已经跟着阿部大队上前线了，刚才的求援电话就是青山将军打过来的。”了解情况的大田中佐立刻向在场所有人解释了青山旅团长的去向：人家青山将军是上前线督战了，可不是化妆潜逃了，你们别误会。

　　“哟西，命令堺原大队接应阿部大队，给青山君下令，让他率领阿部大队、堺原大队，三瓶正次的工兵部队从函谷关返回陕县，我带领涉谷大队、小泽大队、田垣大队、炮兵部队、战车中队，走川口、阳店回陕县，五百军昨天就来了，到今天才发动攻击，昨天夜里很可能在我军返回的路上布置了埋伏，我们就给他来个兵分两路，从两条路走！”

　　师团长竟然连旅团长的去向都不知道，三浦三郎有点挂不住了，好在老鬼子经验丰富，立马转移话题提出了分路撤兵的主意，不知道是在场的人都给师团长面子，还是撤兵这个话题真的吸引人的注意力，反正是三浦师团长一说撤兵，在场的鬼子们立刻就没人再提青山旅团长这个人了。

　　“对，就算他们有埋伏，不管是大路还是小路，我们总有一路能回到陕县，从陕县再杀个回马枪，两路夹攻，反败为胜。”参谋长高津康雄赶紧接上师团长的话头，“我师团要一举歼灭了五百军！”

　　“六十九师团已经败退回陕县了，我可以在陕县邀请忠次郎的师团一起进攻，合我们两个师团之力，五百军必将被战胜，第六十九师团在官道口也是被五百军从背后下手给打败的，这个五百军很擅长耍阴谋诡计，我想，忠次郎大概对于从五百军身上报仇雪耻应该是很愿意的吧！”

　　三浦三郎咧着嘴，嘎嘎笑了，这家伙的笑声比夜猫子好听不了多少。

　　“三国演义上曹操就是走华容道中的埋伏，这回我们两条路都走，让高全的埋伏失去作用，将军这条计策比曹操都要高明。”大田黑寿厚颜无耻公然拍着三浦三郎的马屁，被拍者三浦师团长眼睛都笑眯了，看样子这俩家伙都读过三国，只是他们难道不知道曹操走华容道是中计了吗。

　　“哟西，就这样决定了，青山君走函谷关，我走川口、阳店，命令立刻下达。”老鬼子当机立断，当场决定了撤兵路线，在场的鬼子们齐声答应了，顷刻间四散奔跑而去，就剩个三浦三郎傻乎乎的站在那儿，东瞅瞅西看看不知道该干点啥好了。

　　时间不长，日军第一一四师团的队伍就乱起来，鬼子们开始站队了，三浦三郎和青山清各领一支人马，兵分两路，向着各自约定好的撤兵方向就撤下去了。

　　三浦三郎带着涉谷大队、小泽大队、田垣大队、炮兵部队、战车部队，出了川口就往阳店方向去了。

　　小泽民部的二零二独立步兵大队本来是将近两千人的一支部队，在战场上连续被四十军打退几次之后，现在没受伤的鬼子连一半都不到了，这么一支兵锋屡挫、伤亡大半的部队，三浦中将还真不敢把他放到前头，因此，小泽民部少佐凭借伤亡数字比较大的优势，竟然还混了个断后的肥差。

　　大家都知道，撤兵的时候断后是最不好干的，搞不好就有被追兵缠住的可能，小泽民部敢怒不敢言，沉着脸、咬着牙，一连揍了好几个勤务兵，一直到最后鬼子们都不敢往小泽少佐跟前来了，少佐阁下这才算安静了下来。

　　队伍开始开拔了，小泽民部小心翼翼的提防着，这家伙竟管脾气暴躁，该小心的时候他倒也知道小心，但是，只有小心显然是不够的，想要不出事儿，还得靠实力来说话，就小泽大队这种状况，想要一点事儿不出那似乎是有点异想天开。

　　四十军正提着劲儿和鬼子战斗呢，冷不丁的阵地前头的鬼子被打退之后竟然没有再上来，等了好一会儿没见人之后，派人过去一侦查，原来是鬼子跑了。


第054章 刚烈的少佐

　　“鬼子跑了。”马法五得到这个消息之后先是一惊，接着就是勃然大怒，“这帮龟孙子伤我这么多人就这样跑了，给我追。”鬼子说打就打，说撤就撤，把这儿当成他们自己家一样，四十军在这次战斗中伤亡了多少人，想起伤亡数字马将军心都是颤的，鬼子杀了我们这么多人之后，连招呼都不打一声就跑，他也太欺负人了。

　　马法五一声命令，四十军吹着冲锋号就开始追击了，倒霉的小泽大队是负责断后的，他们是日军撤退部队的最后一支，师团长领着大部队先跑了，小泽大队是最后的部队，没办法，不想上也得上，小泽少佐硬着头皮对上了愤怒的四十军，他们的战斗从一开始就陷入了全面的被动之中。

　　师团长已经下了撤兵的命令，鬼子们心无斗志、只想着早点安全撤回陕县是一方面；小泽大队兵员损失过半，战斗力大不如前是另一个方面；再加上师团长把炮兵部队也带走了，小泽大队现在连炮火援助都没了，这才是寡妇死了儿子没指望了。

　　小泽少佐勉强招架了几下，却是越打越绝望，眼看着抵挡不住了，满腔悲愤的小泽民部少佐给三浦三郎师团长发了一份诀别电报，在电报末尾打上了天皇万岁、圣战必胜的字句，少佐要率领全大队的官兵玉碎成仁了。

　　正跑路跑得愉快的三浦师团长猛地看见这么一份电报当场就大惊失色了，小泽大队要是成建制的被中国军队全歼了，中将回去可是没法交代，在是闷着头继续往前跑路还是掉回头增援这道二选一的单选题里，三浦三郎毫不犹豫的选择了后者。

　　“部队减慢前进速度，命令三瓶幸吉少佐率领炮兵立刻对小泽大队进行炮火支援！”

　　“嗨。”传令兵大声答应着去传达命令了。

　　时间不长，隆隆的炮声响了起来，鬼子的炮兵又开炮了，四十军的追击部队没防备鬼子来这手，当时就遭到了鬼子炮火的大量杀伤，官兵伤亡瞬间剧增，追击的脚步一下子就慢了下来，马法五气得一拍大腿，“娘的，给我撤！”

　　把鬼子打跑这一仗就已经打胜了，胜利之后要是再有大量伤亡可就不划算了，马法五虽然痛恨鬼子，可他更加不想让将士们牺牲的没价值，一声撤，四十军的追击部队像退潮一样撤了下去。

　　小泽民部总算松了口气，一点人数，好嘛，短短半个钟头他又损失了四分之一的人手，悲愤难鸣的小泽少佐越想越生气，抓着指挥刀一掉头抵到了肚子上，这家伙要剖腹自杀。

　　“少佐，少佐，你不能这样呀。”边上跳过来个曹长一把抱住少佐的胳膊，死也不松手了。

　　少佐一看，原来是大队的司务长斋藤正一，想不到最关心自己的竟然是司务长，小泽少佐感动的眼眶都湿润了，“斋藤君，请放手吧，我不剖腹了。”人自杀都是一时的想不开，被人拦一下，那股劲儿一泄也就不想死了，好死还不如赖活着呢，小泽民部要是真的喜欢死，他也活不了这么大。

　　“少佐，您还有两百三十六块五毛钱的赌债，啥时候给我清了。”看少佐这会儿好像心情不错，斋藤曹长赶紧把自己一直想说又不敢说的话说了出来，少佐连死都不怕了，还会怕还两百多块钱的赌债吗，说完这话，斋藤正一一脸深情地看着小泽少佐，眼睛还眨巴了两下。

　　“你放开我，我要剖腹。”临死了还被人逼债，这让少佐阁下刚才转好的心情立刻急转直下，悲愤情绪瞬间上升到了一个新的高度，这个八嘎，刚才还误以为这家伙是顾念着上下级之间的情谊呢，原来他是怕自己死了赖他的赌债，我今天还就赖账不还了。

　　少佐打定主意要赖账，抓着战刀使劲儿往肚子上捅；军曹害怕两百多块的赌债打了水漂，玩儿命的抱着少佐胳膊不让他捅，俩人就在这儿较开了劲儿了。

　　两人争来抢去，一个没留神，少佐手里的指挥刀竟然扎破了衣服，血当时就流出来了，“啊。”少佐疼得惨叫了一声。

　　“少佐，你不能这样，快来人呐，少佐要自杀，丰田、本田、松下、三菱，你们快过来，快来帮忙呀。”眼看着自己拉不住，斋藤赶紧招呼人过来帮忙。

　　刚才没人过来是大家伙儿都没注意，鬼子们都在防备着四十军打过来呢，现在听见有人喊，鬼子们朝这边一看，不好，少佐的自杀都进行到一半了，血都流出来了嘛，“呼啦。”一下冲过来十几个鬼子，不光是有斋藤点到名字的那几个，包括没点到名字的夏普、东芝、尼桑，以及附近一大帮子鬼子一起冲了过来。

　　这个拉胳膊、那个掰手腕，这边掐大腿、那边挠胳肢窝，瞬间就把少佐给缴了械了，别说是手里那把指挥刀了，包括枪盒子插的王八盒子，腰里挂的一串钥匙全都叫收走了，最后有个小子把少佐的裤腰带也给抽走了，旁边的鬼子问他：“你抽少佐皮带干嘛！”

　　“我是为了防止小泽少佐用皮带勒脖子！”

　　这鬼子理直气壮的说辞立刻赢得了周围众太君们的称赞，“哟西，还是尼桑君想得周到！”

　　可怜的少佐由于腹部出血过多，再加上在抢夺过程中被揍了三拳、踹了两脚，现在已经处于半昏迷状态了，好在斋藤曹长及时发现了少佐的异样，急忙招呼军医官给少佐上了止血药，肚子上的伤口也给拿针线缝住了，这才算是保住了小泽民部这条命。

　　刚烈的小泽少佐由于不甘心军事上的失利而自杀未遂，现在已经无法指挥作战了，二零二大队就临时由一位资格最老的中队长来接替大队长的指挥，中队长上任之后第一件事就是命令部队立刻出发，追上师团长率领的主力部队。

　　炮兵部队打完一轮炮之后已经又开拔了，二零二大队不赶紧追上去，搞不好还有被扔到后头的可能，少了小泽少佐的指挥，中队长可不敢带着这个残废的大队来抵挡四十军的兵锋。

　　当然，小泽少佐负重伤的消息肯定是要报告给师团长知道的，这么重大的事情不及时上报可不行，消息报到三浦三郎那里，中将除了对负伤的小泽少佐表示了慰问之外，还有就是给那位临时大队长下命令，命令他率领二零二大队一定要跟上大部队的脚步。


第055章 中将的智慧

　　经历了无数次意想不到的磨难之后，三浦三郎中将终于率领他的部队踏上了返回陕县之旅。

　　好不容易摆脱了四十军的追击，第一一四师团的鬼子沿着这条完全和宽敞、平坦不搭界的道路，一路向着东北方向狂奔，一个小时之后先头部队报告，前方有大批的中国军队拦路，此路不通。

　　初一闻听此言，三浦中将惊得身子一晃，差点一脑袋从马上掉下来，幸好周围的警卫眼疾手快扶了中将一把，才让中将免除了这次血光之灾，等到情绪稳定了点，三浦三郎带着一群参谋、副官爬上了路边的一个土坡，他要从高处亲眼看看那些胆敢拦住他去路的敌人。

　　这事儿要放在冷兵器时代，领军的大将肯定是要到阵前去亲自观察敌情的，机缘巧合了还能和对方的主将交谈两句，甚至是相互辱骂一番，不过现在嘛，部队的前面一般都是突击队，主将走到阵前被对方狙击手干掉的概率太高，即便是三浦三郎这样的指挥官，也愿意选个合适的地形在远处观察。

　　站在土坡上，手举望远镜朝前方观看，这一看之下，三浦师团长倒吸一口凉气，乖乖，就见道路前方，旌旗招展、绣带飘扬、刺刀、钢盔的寒光直刺人的双眼，骑兵队往来奔驰、步兵队军容肃整、战车队炮口高扬，大军守住路口，真好似神兵天将，有腾腾的杀气直冲云霄，隐隐有战鼓声直震人的心弦，好一支威风凛凛的铁血大军，好一标杀气腾腾的百战雄师。

　　对方人数看不清，只是用眼睛大致的扫了一下，三浦三郎就知道，对面这支军队的人数肯定是要比自己带的这几个大队的人数要多。

　　其实几乎每次交战中国军队都要比日军人数多，三浦三郎这个老鬼子在中国作战多年，早就对这种现象习惯了，可是今天，当他看见对面那支中国军队的时候，心里竟然产生了一股强烈的危机感，似乎这支中国军队能给他带来什么极大的危险一样。

　　又看了两眼，三浦三郎再也不敢多看了，越看越心惊他还看个什么劲儿，匆忙领着人下了土坡回到大部队当中，看着周围到处都是鬼子兵，三浦中将心里才算平静了点。

　　“八嘎。”恼羞成怒的三浦中将气愤的骂了一句，没想到出发之前的随口一句话竟然成了事实，自己果然和曹操一样走小路中了埋伏。

　　估计拦路的那支中国军队，是绝对不会像关羽放过曹操一样放过自己的，幸好自己有先见之明，事先就让青山清少将领着一半的部队走了另一条路，反正自己是不能像曹操一样去恳求那些中国人放自己一条活路的，就算求了也没用，眼前的中国人肯定不像关羽那么有同情心。

　　“给青山旅团长发报，询问青山支队那边的情况，同时通报我支队遭遇重庆军主力部队拦截的情报。”先问问那边的情况吧，青山支队要是一切安好的话，三浦师团长不介意带领自己这边的部队过去和青山旅团长去胜利会师一回。

　　电报发过去之后很快就有了回音：青山支队走到了一条极其难走、极其凶险的狭窄小道跟前，青山清旅团长把部队停到了小路外面没敢往里走，他派侦察部队探路去了。

　　还好，看见这份回电之后三浦三郎反而松了口气，不管怎么说，青山支队那边没遇见中国军队的阻击大军总是好事。

　　“高全果然狡猾大大的。”三浦中将为他的对手竖起了大拇指。

　　五百军的军长是高全，这在日军当中早就不是秘密了，由于在高全手里吃过亏的鬼子部队稍微多了点，败在高全手下的日军将领心里怨气比较大，个别人经常像祥林嫂一样逢人就诉苦，痛斥高全的种种恶行，如今的高军长已经有变成日军公敌的趋势了，战败五百军，打败高全已经成了不少日军旅团长、师团长的潜意识的目标了。

　　三浦三郎心里当然也有这么一份心愿，和五百军交手他好像是做到了，前面拦路的不就是五百军嘛，两军现在都已经开始炮火互射了，这不是交手是什么，至于打败高全，看样子难度有点大，这回是不行了，看下回吧。

　　“怎么，难道高全在青山支队那边也布置下埋伏了吗。”参谋长听见师团长夸对方的主将，心里一惊，赶紧追问，边上几个参谋、副官也慌忙围了过来，大家都想听听另一路的情况。

　　“不，高全并没有在那边布置埋伏。”出乎所有人预料的是，三浦中将竟然开口说那边没埋伏，没埋伏你夸高全干什么，鬼子们看着中将的眼神有点怪了，莫非是师团长今天受刺激太大，开始胡言乱语了。

　　三浦中将可是不知道这些心腹手下们都是什么想法，在中将看来，大家这么聚精会神地看着他，肯定是在等待他的精彩言论了。

　　“咳咳。”三浦三郎先咳嗽两声，中将嘛，说话前得先拿个架子，“清水支队走的是函谷关，那里是中国古代一座有名的关隘，相传大秦就是指望函谷关称霸天下的！”

　　“这样一座大名鼎鼎的关隘，地形凶险是理所当然的，我们从那边走当然要小心防范，高全要在函谷关布置下伏兵，我们一眼就能看出来，而这边。”说到这儿，中将指了指前面拦路的中国军队，“我们认为不应该有埋伏的一条路，他却布置下了一支大军，阻断了我们前进的道路，你们说，我们的这个对手高全是不是狡猾大大的！”

　　“将军说的太对了，高全就是一个狡猾的对手，他太狡猾了。”周围的参谋、副官们频频点头，对师团长看法纷纷表示赞同。

　　“不过，他再狡猾也抵不过我们这些人集体的智慧，现在我们不是就识破高全的诡计了嘛！”

　　三浦三郎摇头晃脑一副得意洋洋的样子，一只手在脑袋边晃了两下，有点像摇扇子，可他手里却什么没拿，还是中佐副官高桥庆太郎比较有颜色，摘下头上的军帽一把塞到了师团长手里，三浦中将向着高桥副官满意地点点头，拿着军帽轻轻地晃了两下，自我感觉颇有孔明之风。


第056章 轻松完成任务

　　旁边的军官们看着中将的眼神全是羡慕，稍远一点的士兵看见中将的样子则是一脸的纳闷，这种用军帽扇风的动作，一般都是大头兵们挖工事挖热了，随手摘下帽子扇风乘凉的，难道师团长刚才也干啥体力活儿了。

　　“轰隆，轰隆。”连续的爆炸声响起，三浦三郎和一一四师团的智囊团们全都让吓了一跳，大家伙儿赶紧低头猫腰，护着师团长一溜烟的就往安全的地方跑。

　　一顿狂奔之后，好不容易找到几辆盘在一块的大车，三浦师团长带着他的高级官佐们往几辆大车中间一躲，总算是找了个安全的地方。

　　“五百军开始进攻了。”高桥副官心有余悸的扫视了在场的官佐们一圈，最后把目光落到了师团长身上。

　　“将军，将军！”

　　三浦中将正准备接着说点啥的时候，突然听见有人在大声叫他，都到了喉咙眼的话头子被人硬生生堵了回去，中将阁下心里极为不爽，沉着脸闷哼一声，“有什么事。”不说出个一二三来，小心中将现在就给你穿小鞋。

　　“中国军队的战车，有战车冲过来了。”来汇报的鬼子传令兵脸都让吓白了，从来都是日军的战车冲击中国军队的步兵阵地，这小子啥时候见过中国人也有战车部队的。

　　“将军，命令中村战车部队迎敌吧。”参谋长高津康雄在边上给他的师团长出主意。

　　“不，不是迎敌，是断后。”三浦中将今天说的话总是出乎大家意料，这次又是。

　　中国人的战车都冲过来了，你不派自家的战车迎敌你断什么后呀，在场军官们全都疑惑地望着师团长，好在三浦三郎并不打算和手下们打哑谜，接下来他就解释了为什么不是迎敌而是断后了。

　　“高全在这里布置下大军妄图把我们师团拖到这里，师团一旦被被滞留在这里和五百军陷入缠斗，盘踞在灵宝的马法五四十军必定会立刻出击，和五百军来个前后夹攻，置我们的一一四师团于死地。”说到这里，三浦三郎眼中寒光闪闪，周围的智囊团集体打了个寒颤，这高全，果然是阴险歹毒。

　　“据我知道的，中国军队只有第五军曾经有过一支装甲兵团，这个五百军什么时候也有战车部队了，可你们看看，高全从来都没使用过的战车部队今天却派到战场上来了，这说明了什么，诸位，这说明高全不顾一切的也要把我们拦截在这里，他把隐藏的部队都使出来了，其所图必然是我们的整个师团，五百军的战车部队就是来拖住我们的！”

　　以高津康雄为首的鬼子军官们面面相觑，然后再次把目光落到了正侃侃而谈的三浦三郎身上，或许这回他们真的得靠师团长的个人智慧来拯救整个师团了，参谋长、高级参谋、高级副官们一个说话的都没有，他们生怕一出声就打断了师团长的思路。

　　“高全想要把我们拖住，留在这里，包围、消灭我们，这确实是一招妙计，可惜却被我们给识破了。”师团长倒是不贪功，把识破高全的计谋说成是大家的，从这点上看，三浦三郎的确是个合格的指挥官。

　　“我们既然看破了他的诡计，就绝不能让他得逞，命令中村战车部队断后，师团主力立刻转移，在四十军没上来之前跳出包围圈，赶到函谷关，和青山支队一起，从那条虽然难走却没有埋伏的路返回陕县。”说到最后，三浦三郎握着拳头狠狠地挥了一下，好像这样就等于他打了高全一拳似的。

　　“啪啪啪。”中将热情洋溢的演讲获得了在场官兵的鼓掌喝彩，包括外面那个传令兵都激动得满脸通红的跟着拍了巴掌。

　　命令很快被传达下去了，鬼子战车中队被派到了队伍前面，不过他们的任务却不是迎战，而是断后，至于三浦中将的大部队则是立刻开拔，先调头往回，再转向往函谷关的方向就去了。

　　接到断后命令的中村大尉心情并不比小泽民部强多少，竟管他带的是战车中队，可再强悍的部队被留到后头给全军断后也不是个啥好差事，提心吊胆的中村大尉从接到命令开始就保持着足够的谨慎态度，他已经打定主意了，如果中国人的战车部队攻击过于犀利的话，大尉不介意开着他的战车和师团主力一起走。

　　伍广兴也觉得有点纳闷，这次任务怎么完成得这么轻松，他这边按照《步兵指挥条例》把部队按照兵种排好之后，就等着和鬼子血战一场了，哪知道一一四师团的鬼子刚一照面就漏了怯。

　　鬼子们停到原地逡巡不前，书记长当场命令炮兵营开炮，装甲兵营出击，一顿炮弹砸过去，鬼子们当场乱了营，我军装甲营还没开到跟前呢，鬼子竟然撤兵了，嘿，这仗打得可太容易了。

　　鬼子掉头就跑，断后的是十几辆战车，我方装甲兵营长见猎心喜，开着坦克就想上去找鬼子的战车试试身手，他这边战车冲了一半了，书记长的命令也来了，“停止前进，原地监视。”军令不可违，装甲兵营长心里痒得要命，却也不敢在这个节骨眼儿上违抗了书记长的军命。

　　装甲兵团在射程以内停了下来，炮管里装上弹药冷冷的瞄准着对面的鬼子战车，只要对面那帮家伙敢有丝毫异动，这边的炮弹立刻就能打过去。

　　中村大尉也在看着他对面的中国坦克，只是他的心态和对面那位装甲兵营长有点不太一样，装甲兵营长是冷静和沉着，中村大尉则是强压着调头逃跑的冲动，硬着头皮在这儿硬挺着，被对方炮口瞄准的感觉实在是太糟糕了。

　　好在这种情况持续时间并不长，也就将近半个钟头吧，看见身后的大部队已经走出去二里多地了，中村大尉带着他的战车中队一打方向，调头就跑，一边跑着还一边往后看，生怕中国人的战车开炮揍他。

　　伍广兴瞪眼看着鬼子撤走，直到最后一辆战车也开出视线了，这才吩咐通讯兵：“给军座发报，日军已经后撤，预计将会去往函谷，请军座早做防范！”

　　三浦三郎往回走的时候特别小心，唯恐离灵宝太近惊动了四十军，五百军就在身后，要是再把四十军再给惊起来了，一一四师团今天可真是走到头了。


第057章 隐忍自重

　　为了尽量不激怒马法五和他的四十军，三浦三郎带着鬼子们提前十里就下了路，专拣那不好走的地方走，哪儿坑多他走哪儿，哪儿坡陡他从哪儿过。

　　鬼子们知道这是在逃命，虽然大腿帮子、屁股蛋子走得又酸又疼的，却也没人抱怨，只是断后的那个战车中队就稍微显得被动了一点，战车越野能力再强，老是翻沟越岭的，不说人受得了受不了，那车它也容易损坏呀。

　　我们不得不佩服鬼子的吃苦耐劳精神，走走停停，一路上不停的有战车因为各种事故抛锚停车，而战车部队的鬼子们却是毫无怨言的坏了就修，修了再坏，任凭身上沾满了污泥油垢，仍旧是工作热情高涨，甚至是修车的时候几个人还有心情彼此说笑聊天。

　　战车在日军中一向都是宝贝一般的存在，虽然今天战车中队拖慢了大部队的行军速度，三浦师团长仍然没有一丁点儿把战车扔了不要的想法，慢就慢吧，等走过这一段，到了公路上战车就会快起来的，中将这样安慰着自己。

　　“报告将军，青山支队遇袭。”中将坐到一块石头上擦着汗喘气的时候，有通讯兵过来报告了一个极不好的消息。

　　“什么。”三浦三郎猛地一下蹦了起来。

　　鉴于其曾经有过不止一次跌倒的不良前科，边上的警卫一直留意着中将的举止呢，眼看这家伙又开始不老实胡蹦乱跳了，周围立马有三名警卫从三个不同的方向窜了上来，呈三角形往一块儿一夹，把三浦三郎给夹了个死死的，这回可好了，被三个人挤着、被六只手掐住，中将就算是不用脚站着都不会跌倒了。

　　“放开我。”感觉自由受到限制的三浦中将愤怒地把三名警卫扒拉到一边，一把从通讯兵手里抢过电报稿，眼睛一扫，中将的愤怒瞬间变成了沮丧。

　　电报是以青山旅团长的口气发过来的，青山清旅团长在电报上说：他带着部队进了那条狭窄崎岖的小道没多远身后就响起了爆炸，他中了中国军队的埋伏，部队伤亡倒不是太大，只是他被困到那条山沟里出不来了，青山少将希望师团长能够尽快带领大军过去把他救出来，这就是一份求援电。

　　经过刚才那几下折腾，已经冷静下来的三浦中将表现出了一名鬼子高级军官应有的智慧，老鬼子并没有直接领着兵加速往函谷关跑，而是先发了几份电报才命令部队启程的。

　　第一份电报当然是给陷到函谷古道里的青山旅团长的回电，三浦三郎在电报里竭力安慰了青山少将，告诉青山清，他率领的师团主力正在往函谷关方向赶，请青山君暂时隐忍自重，千方百计的顽强战斗。

　　安慰完了青山少将，接着就要向他的上级，第一军司令官吉村贞一中将发报了，不过，给吉村司令官发报估计用处也不大，司令官在太原，接到他的求援电报估计也就是在临近找支部队来救援，除了先跑回陕县的第六十九师团，三浦三郎也想不出第一军还有哪支部队离这儿近了，既然这样，三浦师团长还不如亲自给陕县的三浦忠太郎师团长发电报来得直接。

　　给三浦忠次郎师团长的电报发了，三浦三郎和三浦忠次郎都姓三浦，细论起来这俩人还是五代以内的堂兄弟。

　　一个三郎、一个次郎，三浦三郎一般都管忠次郎喊哥哥的，不过私下里都是忠次郎、三郎的叫着罢了，俩人都是师团长、又都是隶属第一军，在第一军里这兄弟俩人相当有名，彼此之间平时关系也不错，估计这回六十九师团应该会鼎立帮忙吧。

　　“诸君不必担心，忠次郎很快就会带领六十九师团来支援我们的，函谷关地形再复杂，高全布置的埋伏再精妙，我们两个师团前后夹击之下也必定会一战而克。”三浦三郎此刻还是比较有信心的。

　　“将军，我们虽然向忠次郎师团长请求了援兵，可您也不要忘了，我们还有松野少将的第八十四旅团可以增援的。”高津参谋长好心提醒着三浦中将。

　　“哟西，高津君提醒的是，求人不如求己，少尉，马上向松野尾胜明旅团长发报，命令他率领新庄大队、键沢大队、佐波大队，立刻赶赴函谷关增援。”参谋长一句提醒，让三浦三郎想起来原来他还有一个旅团在陕县郊区呆着呢，对手下旅团长就不用请求支援了，三浦中将直接下了命令。

　　他的堂哥，三浦忠次郎的回电来了，为了鼓舞士气，三浦三郎师团长当着参谋长、参谋、副官一群人的面命令那名通讯兵朗读电报。

　　“三浦三郎师团长：电报已收到，第六十九师团在官道口战役中亦遭重创，旅团长本村千代太少将殉国，我师团正等待军部的撤退命令，相信不久之后军部就会给第一一四师团派去强力援兵，望三浦三郎中将暂时隐忍自重、千方百计的顽强战斗，第六十九师团三浦忠次郎！”

　　听完通讯兵宣读电报内容之后，在场的鬼子军官全傻了眼，三浦三郎更是大张着嘴好半天才缓过这口气，“八格牙鲁。”师团长怒骂了一声，他不能不骂了，这三浦忠太郎也忒不像话了，你不来就直接说来不了不就完了嘛，还说什么隐忍自重、千方百计顽强战斗的，这不是和三浦三郎对青山清说的话完全一样吗，这也太让人难堪了。

　　“诸君，看样子我们是不能指望六十九师团了，一切只能靠我们自己，诸君请振作起来，等到松野君带着部队来了之后，我们照样是一个完整的师团，我们大日本皇军第一一四师团照样能够击败五百军，闯出重围！”

　　三浦三郎今天一再失算，以至于说几句鼓励手下官佐振奋精神的话都显得有点底气不足了，什么叫闯出重围，虽然实际情况就是这样，可这话说出来总显得弱了自家气势，好在现在他这帮手下们也顾不上去琢磨师团长说话好听不好听了，他们现在考虑的最多还是怎么样从函谷关冲出去。

　　三浦师团长带着一群士气大降的鬼子往函谷关的方向赶，而在函谷古道里头，可不止一个人等他等得心焦呢。


第058章 古道机关

　　千年的函谷关古道当中，日军第八十三旅团长青山清少将带领着两个独立步兵大队、一个工兵大队，挤在狭窄的关道当中，前进不得，后退也不能。

　　事情还要从青山少将带着部队赶到函谷关古道口说起，到这儿之后，当时青山清就觉得这条路不是个啥正经好去处，窄窄的一条路一眼望不到头，两边悬崖老高，杂树枯草到处都是，小路上隐隐一股稀薄但是明显存在的杀气。

　　青山清当时就没敢往里头进，他一边给师团长发报，一边派侦察兵进去侦察，看看眼前这条小路上到底有啥玄机，同时，青山旅团长还派出搜索队，在这附近搜索平民村庄，如果能找到当地乡民问问路，或者直接找几个当地人带路，比他俩眼一抹黑的胡跑瞎撞要强得多。

　　按说青山旅团长安排得也算够精细了，可以说他把能想到的应对方法都做了，不管是谁面对这种局面，都不会有什么更好的办法了。

　　最先有反应的就是电报，给师团长发的电报很快就有了回音，不过这份回复电却让青山少将很是失望，原来师团长那边竟然遭遇了中国方面重庆军主力的拦截，看样子师团长那一路是很难走通了。

　　搜索队带回来的消息是这附近没有发现一户村民，有废弃的村庄，但是没人，连只鸡都没有。

　　探路的侦察兵也回来了，他们往前走了三四公里，既没遇见行人，也没发现中国军队的埋伏，这条路好像很长，他们不敢往前走了，要先回来汇报将军。

　　综合几个方面的情报，青山清少将得出了和三浦三郎师团长一样的结论：五百军在川口、阳店布置了埋伏，而地形明显险恶的函谷关他们却并没有设置伏兵。

　　不管怎么说吧，师团长那一路遇到了中国方面主力军队的拦截是已经确定了的，从中将在电报上的措辞就能看出，拦路的中国军队他们很难战胜，也就是说，川口、阳店那边的路已经走不通了，那么，第一一四师团的出路肯定就放在青山少将这边了。

　　“堺原大队在前面开路，阿部大队断后，工兵部队居中，前进。”事情走到这一步了，除了往前走，青山清根本也没别的出路了，权衡再三之后，青山少将硬着头皮下了进兵的命令。

　　青山清面临的这种情况，向前进兵是他必然的选择，进兵命令他并没有下错，只不过，在部队的开进顺序上青山少将还是犯了一个虽然不是很大，却绝对是致命的错误，他应该把工兵部队放到前面的。

　　工兵有探查地形的功能，还有专门的扫雷兵，如果路上有陷阱、地雷之类埋伏的话，工兵在前面就能最大程度的规避风险、减少损失，可遗憾的是，青山少将只想到了来自敌人常规的攻击，他把支队目前战斗力最强的堺原大队放到了最前面，却把可能来自地面的打击给疏忽了，当命令下达之后，青山支队的悲惨命运就算正式拉开了序幕。

　　五百军的伏击部队在两边山上静静地观察着古道外头的鬼子，即便是脾气急躁的黄三炮、金飞龙也知道眼前情况的重要，俩人和战士们一块儿爬到草丛里一声不吭。

　　等了好久好久，鬼子终于动了，关道外头的鬼子兵一队队的进入了函谷古道，山上的我军官兵瞪大了眼睛静静地往下看，心里默默数着鬼子的人数，一百、两百，一千、两千，终于，所有的鬼子都进到了关道里头，官道两侧的黄三炮和金飞龙同时长出了一口气。

　　“做好战斗准备。”金飞龙小声向身边的传令兵下了命令，在关道的另一边，黄三炮几乎是同时下了内容相同的命令。

　　在黄三炮和金飞龙的队伍当中有一些和周围人不太一样的士兵，这些人都是工兵，是五百军工兵团的工兵，工兵团长曹宝穿着一件不带军衔的普通士兵装混在战士当中，除了周围十几个工兵团的精锐之外，谁也看不出这个身材高大的壮汉竟然会是工兵团长。

　　昨天晚上干了一夜，今天上午收工之后补了三个小时的觉，现在的工兵团长正是精神抖擞的时候，透过草叶朝下看，关道上的鬼子看得非常清楚，甚至连鬼子背的武器型号都能认出来，看着鬼子一个一个从自己精心布置的机关埋伏上走过去，曹宝脸上连一点激动的表情都没有，沉静得像座山一样。

　　跟着军座打鬼子这么多年，曹宝干这事儿干多了，就像每天吃饭穿衣一样，早习惯了，挖陷阱、埋地雷、干木工、石匠、干泥瓦匠，这些已经深入了他的骨髓，这就是他生命中的一部分了。

　　“准备。”一声平平淡淡的命令从工兵团长的嘴里嘣了出来，当中夹杂着少许火药味儿，周围的工兵瞬间绷紧了身体。

　　“开始。”曹宝举起的右手迅速向下一落，两步之外一名领子上戴着上尉军衔的工兵把引爆器的手柄猛地压了下去。

　　关道上火光一闪，跟着就是一声堪比雷霆的巨响，“轰隆。”两边的山体跟着颤了一颤，这一声响就好像是一挂鞭炮中炸响的第一颗爆竹一样，随着它的炸响，后头紧接着就是无数声爆炸，一声连着一声、一声接着一声，甚至有的几个声音连在了一起，也听不出到底响了几声了。

　　下面是滚滚浓烟和四处横飞的石块泥沙、树枝草叶，当中还夹杂着少许可疑的不明物体。

　　老兵们低着脑袋尽量把身子伏地，只有那些才参军不久、还没经历过大场面的新兵才伸着脖子，好奇的朝下看，两边的山太高了，就算偶尔有沙粒小石子飞上来，也根本就伤不到人，新兵们瞪大眼睛看着下面的罕见场面。

　　“哎哎哎，你看你看，那是一条腿吔，大腿也能飞这么高！”

　　“小鬼子腿短，大腿重量轻，哎，这是一只脚吔。”这名战士像是发现了什么稀罕东西一样，胳膊一身就想去抓。

　　“小心。”另一边的老兵眼疾手快，一把抓住腰里的武装带把这位兴奋的新兵给拽了回来，“你小子不要命了。”老兵气愤的踹了这个兴奋过头的新兵一脚。


第059章 跌伤脚的将军

　　“谢谢杨哥。”被踹了一脚，新兵不仅没恼，反而还揉着大腿、一脸带笑的向老兵道谢。

　　“下次小心点。”老兵不耐烦的摆摆手，翻了个身，仰面朝天的躺到了草丛里。

　　另一名新兵吐了吐舌头，拉着这个被踹了一脚的新兵，俩人继续趴到那儿满脸兴奋的往下看，只是却再也不敢乱动了，在他们一步之外就是悬崖，刚才要不是老兵拉那一把，这新兵极有可能已经从悬崖上头掉下去了。

　　“你刚才那么激动抓啥呢。”身边的同伴好奇地问这个新兵。

　　“鬼子的一只脚，脚上还穿着黑皮靴呢。”被问到的新兵咂吧一下嘴，很是有点遗憾的样子，“可惜了，就差那么一点儿就抓住了！”

　　“呸，我当啥好东西呢，原来是一只死人脚，为了一个鬼子的脚，你差点把命搭上，傻了吧你！”

　　“我知道，嘿嘿，是我不对。”这位倒也知道轻重，偷偷转脸看了身后躺着的老兵一眼，“嘿，杨哥的手可真快！”

　　“废话，手不快，你早死了，人家是老兵，咱啥时候也能混成老兵就好了。”新兵露出了无限向往的表情。

　　“快了，这场仗打完，杀两个小鬼子你们就都成老兵了。”正躺着养神的老杨突然插了一句嘴。

　　“打一场仗，杀两个鬼子就能成老兵了，杨哥，你听谁说的，我咋听说要成老兵得在军队里头混上个两三年才能熬成老兵呢。”老兵一说话，两个新兵的注意力立刻被转移了，这俩新兵显然很喜欢和老兵聊天。

　　“你们说的也对。”老杨拽了根草茎放到嘴里嚼着，“靠熬资历也能熬成老兵，不过那得是不打仗的时候，如今这年月，小鬼子占着咱中国，咱们既然当了兵，打仗就少不了，你只要上过战场，杀过鬼子，还能活下来，那就是老兵，这是咱军座说的。”为了增加可信度，老杨干脆把军座给搬了出来。

　　“军座说过这话。”两个新兵眼里顿时露出既向往又怀疑的神色。

　　“废话，老子还能哄你们这两个新兵蛋子吗，不信你们问咱团长，看军座说过这话没有！”

　　“嗯。”两个新兵对视一眼，用力点了点头，两人的眼睛中露出了坚毅之色。

　　士兵口中的军座现在正直挺挺的站在函谷关的城门楼上，手持望远镜眺望着前方，他不是朝城门楼外面看，而是看向了城门楼的后面，那里是一条狭窄却深远的关道，函谷古道，几千年的函谷古道，今日的寂静再次被打破，隆隆的炮声在这千古雄关之间回荡着。

　　高全把王大柱的五百师和炮兵团的两个营放到了函谷关的城门楼处，同时防范着关内和关外两个方向的敌人，关外的敌人暂时还没出现，如今现形的就是关内进了函谷古道，想要出关的青山清少将率领的鬼子青山支队。

　　青山少将带着他的部队进了函谷古道连一公里都没到就中了埋伏，爆炸声接二连三，鬼子们当场死伤惨重、一片鬼哭狼嚎，青山旅团长座下的战马也受了惊吓，连撂了十几个蹶子把少将阁下从马屁股上颠下来，撒着欢它自己跑了。

　　幸亏青山旅团长不仅身手矫健，并且还精通马术，这才没叫当场摔断了脖子，不过，这一下虽然没受什么致命伤，崴伤了脚脖子、扭伤了手腕子、磕破了嘴皮子总是免不了的，少将又疼又急，坐到地下直哼哼。

　　旅团长是和工兵队在一起走着的，工兵队的三瓶正次大尉刚好离青山少将不远，一看将军阁下失足落马了，三瓶大尉赶紧喊了俩人过来就把少将从地下扶了起来，起来之后，青山少将直喊疼，三瓶大尉这才知道旅团长原来是受了伤了。

　　工兵大队是有随行军医的，大尉叫过来给将军阁下推宫过血、按摩包扎一番，处理完伤势了，青山少将抬头再看，双眼中顿时止不住泪水横流、悲泣出声，后路被堵住了，手下鬼子兵伤亡惨重，作为指挥官的青山少将深感自责，他心里很是不好受。

　　“快，扶我过去。”少将要贴近了亲眼看看死伤的手下。

　　“不行将军，那边危险。”三瓶大尉当然要阻止青山少将这种不理智的行为了，这家伙是这支部队的最高首长，他要是挂了，这么多人靠谁带出去，反正三瓶大尉觉得自己是不行。

　　“八嘎，快扶我过去，你敢不服从命令吗。”一看三瓶大尉不听命令，青山少将当时就勃然大怒了，一伸手，掏出手枪对准了三瓶正次，“快扶我过去！”

　　三瓶大尉往那儿一站，坚定的摇了摇头，“不行。”其坚毅的眼神、不屈的态度，让看见的人顿生敬意，而周围的鬼子兵们则和三瓶大尉的表现相去甚远，其他鬼子全躲了，大家伙儿都不愿意被疯狂的青山少将拿枪瞄上，万一这家伙一糊涂，或者手指头一抽风啥的，自己的小命不就交代了。

　　“八格牙鲁，三瓶正次，我命令你扶我起来，我要去看看我的士兵，难道你要战场抗命吗。”青山少将气坏了，他把枪一掏出来周围的士兵全跑了不说，就连他身边的几个勤务兵、警卫员都跟着跑了，倒霉的青山清被崴的脚腕可是刚上过药，还没好呢，勤务兵一松手，少将自己站不住，他又坐到地下了。

　　三瓶正次犹豫了一下，终于迈着步走过来了，人家是将军，他才是个大尉，人家的官比他大好几级，当将军说命令的时候，大尉是根本就没办法拒绝的，战场抗命，在任何一支军队里都是死罪，是可以当场枪毙的，大尉还不想因为照顾少将就把自己的命搭进去。

　　“您要看也可以，不过咱可得事先说好了，您不能往陷阱里头跳，也不能往埋伏中间走，说不准里头有哪颗地雷还没炸呢，那里头可危险。”扶着你去可以，去之前的约法三章。

　　“你放心，我明白，我是不会自己跳进陷阱或者故意踩地雷去自杀的。”青山少将认真的向三瓶大尉坐了保证，没办法，谁叫他现在腿脚不方便有求于人呢。

　　眼看自己提的条件少将都答应了，三瓶大尉也没别的办法，只好多带点人护着青山将军一起去看看了。


第060章 希望的破灭

　　眼前的情景实在是有点凄惨，大坑连着小坑，深坑套着浅坑，坑挨坑、坑连坑，几十米范围内的道路都叫大小坑给占满了，这边坑沿上横着一条大腿，那边两坑中间扔着半拉身子，只从残缺的尸体上就能看出刚才的连环爆炸使青山支队蒙受了多大的损失。

　　光是连环的地雷还不算，在地雷炸出的弹坑当中还有一些更大更深的坑，那是五百军工兵们挖的陷阱，有不少鬼子就是在地雷爆炸的时候慌着躲避，不小心掉到陷阱里头摔死的。

　　当场死了的倒也算了，可总是有些命大的家伙在夺命地雷和死亡陷阱两头夹击中竟然活了下来，但他们也并没有就此安全，这些人如今正挣扎在生死的边缘。

　　青山将军就亲眼看见离他不到五十米的地方，有个日军士兵从陷阱里面满头满脸是血的爬出了半边身子，可能是用光了身上的力气，再想上却上不来了，就这样趴到坑边上哭喊着求救，有被地雷炸断腿的、炸断胳膊的、重伤未死的，都在那儿苦苦的挣命、大声的哀求。

　　看见眼前如同灾难过后的惨状，青山少将的眼泪又下来了，少将幼年的时候经历过日本的大地震，当时那种凄惨的景象在他幼小的心灵里留下了难以磨灭的印象，如今入目的场面居然比当年的大地震还要凄惨几倍，青山清心里顿时涌出了一股无法抑制的悲痛情绪。

　　“呜呜！！”少将居然痛哭失声了，就在身边众鬼子被青山少将的仁慈之心感染随着也潸然泪下的时候，青山清带着哭腔就喊开了：“快，呜呜！！，快去救人！”

　　“嗨。”鬼子们乱糟糟答应着，冲出去了百余名身强力壮的鬼子自告奋勇的组成了救护队，工兵大队提供了绳索，救护队带着绳索小心地跑到大小坑边去救人。

　　有的鬼子掉到陷阱里虽然没摔死，却也爬不上来，救护队的人就顺绳子下去把人拉上来，青山支队总共十来个医生和卫生员，临时组成一支医疗队，就在这大小坑外不远处展开了现场的医疗救治。

　　两边山上的五百军将士们也不着急，虽然准备的有石头、手榴弹，他们也不往下扔，就这样静静地看着鬼子在底下忙活，似乎他们也被鬼子这种团结互助的精神给感动了一样。

　　向师团长发报，报告青山支队遭遇了中国军队的袭击，请求师团长立刻增援，青山少将现在急需师团长救援。

　　结果等来的却是一份要求青山君顽强战斗的电报，虽然没什么实际作用吧，可任何事情总是有好坏两个方面的，这样一份电报如果从好的方面来看，勉强倒也能算是个精神上的安慰，电报上有句话还是能给人带来一点希望的，师团长在回电上说了，他已经率领着部队往这边赶了，这就很能鼓舞人心了，青山支队不是单独在战斗，他们有援兵。

　　青山少将立刻把这份电报中令人振奋的词句大声念给了在场的所有鬼子听，鬼子们听了之后，精神头果然好了不少。

　　想要把所有伤员全部救治好显然是个长时间的工作，青山支队是一支战斗部队，他们不是救灾队，不可能长时间的在这里耽误时间，看看陷阱里的人已经全部被打捞上来了，轻伤员得到了包扎，重伤员也都躺到担架上了，青山少将下令：开拔，不能光等着师团长来救，他们也得自救。

　　鬼子们排好队，带上伤员顺着这条让人极其不舒服的狭窄小路往前走，再难走的路总会有头吧，只要从这里走出去一切就都会好起来的，青山清给自己，也给身边的部下们打着气。

　　“报告将军，前面看见出口了！”

　　走了两个多小时，前面探路的侦察兵终于给青山将军报告了一则喜讯，看见出口了，“哟西。”青山清心头一阵狂喜。

　　“哈哈哈，我们终于走出来了。”听见这一喜讯的鬼子比青山少将还高兴，旁边甚至有鬼子兴奋的大笑了起来，当然，在笑声中自然也少不了哭声，总有个别性格脆弱的受不了这种大喜大悲的刺激，在别人都笑的时候他偏偏哭出声了，这大概就叫喜极而泣吧。

　　不管是哭是笑，总之这是鬼子们最高兴的时候，否极泰来、苦尽甘来，鬼子们都不知道怎么形容此刻的喜悦心情了，不管是什么来吧，反正是吃尽了苦头的青山支队终于要走出逆境了。

　　有不少鬼子都兴奋地唱起了歌，五花八门，唱什么乡音俚曲的都有，最后还是青山将军带头唱起了军歌，陆军进行曲，鬼子们乱七八糟的下流小调才算终于被统一了。

　　经历了灾难之后重见天日，青山支队的日军排着整齐的队列，齐声高唱进行曲向前开进，这是多么令人振奋的一幕呀。

　　但是很遗憾，日军这令人激动的场面并没有感动所有的人，最起码高军长是没有被感动到，看见鬼子们精神抖擞唱着歌、撒着欢的往这边来了，高全嘴角露出个冷笑，拿起电话就给炮兵团下了命令：“开炮！”

　　就这两个字，惊天动地的炮声顷刻间充满了整个山谷。

　　“轰隆，轰隆，轰隆隆。”一团团火光、一声声巨响，古道两边的峭壁都在摇晃，整个大地不停地颤抖。

　　倒霉透顶的青山支队再次遭到了沉重的打击，并且这回还是在鬼子们最最充满希望的时候，这一顿炮弹立马把鬼子所有的希望全都给打没了。

　　鬼子们忘了唱歌、扔了伤员，犹如惊弓之鸟一般拼了命的朝后跑，前头是大炮，他们是步兵，精明的鬼子才不会在大炮轰击的时候冲锋呢。

　　高全并没打算把鬼子一顿炮弹给砸死，看见鬼子往回跑了，他就命令停止了打炮，高全是打定主意，就和鬼子在这儿泡了，他倒要看看鬼子怎么突破这道函谷关，秦国能战败六国联军，五百军照样也能凭借这座函谷关战败所有的鬼子。

　　“报告，从川口方向过来的日军已经到达函谷古道入口两公里了。”有侦察兵报告了最新发现，三浦三郎带着大部队来了。

　　“命令钱四喜准备战斗。”战场已经摆下，部队已经就绪，高全按照既定部署下达了命令，就像下棋一样，对手走一步，他就应一步，智珠在握、成竹在胸，步步杀招已经摆好，就等着鬼子往里头跳了。

　　钱四喜率领着新五零一师在函谷古道两侧的山岭高地上埋伏着，这里根本就没有路，除了山丘就是悬崖峭壁，鬼子已经来了，新五零一师的将士们静静的埋伏在广袤的山岭之间。


第061章 重机枪打坦克

　　“团长，鬼子往咱们这边来了。”营长八斤拿着无线话筒小声向团长报告。

　　“我看见了，让弟兄们隐蔽好了，我先给鬼子来顿炮弹尝尝。”金飞龙一手拿着话筒一手抓着望远镜，说话的间隙还不忘了用望远镜朝前看两眼，从他这里已经能看见鬼子了。

　　原本他以为鬼子会沿着那条狭窄的小路，去汇合函谷古道里头被困鬼子的，没想到后头来的鬼子比前面那波狡猾得多，在古道口上停了一会儿，那帮鬼子不但没往里头进，反而开始往两边山上爬了。

　　金飞龙的部队就在山顶上埋伏着呢，鬼子往上爬不是正和他迎面撞上嘛，金飞龙对此不惊反喜，他早就盼着和鬼子硬碰硬的打一仗了。

　　“炮连准备，给我打。”说准备是金飞龙下命令前的习惯，他这么说习惯了，其实根本就不用准备，五零一团的炮兵连早准备一整天了。

　　“轰，轰，轰隆隆。”团属迫击炮连的六门迫击炮上去就来了个三连射，打完扛着就跑。

　　十几发炮弹在鬼子群里爆炸了，十几个炸点立马把鬼子炸了个人仰马翻，鬼子们哇啦哇啦鬼叫着像没头苍蝇一样一阵乱，有卧倒的、有乱跑的，各找地方躲炮弹。

　　看见眼前的乱劲儿，三浦三郎师团长勃然大怒，拔出倭刀一阵胡嚷乱骂，正好有个小子可能是让炮声吓得昏了头，跑到离中将二十来米的地方爬到地下哭着想要回家，三浦中将怒不可遏，举着倭刀跑过去，骂了一声八格牙鲁，一刀捅死了这个可怜的鬼子兵。

　　中将杀人了，看见这一幕的鬼子军官立马振奋起了精神，一个个大声地叫嚷着，各自挥舞倭刀冲到鬼子群里去收拢部队、指挥战斗了。

　　军官负起了责任，鬼子兵们逐渐开始有组织的射击了，当中的掷弹筒手也支起了掷弹筒，没一会儿，几只小乌鸦一样的榴弹就飞起来了，“轰隆，轰隆。”几声响，榴弹落到刚才迫击炮连所在的位置爆炸了，幸亏我们的炮兵转移的快，要不然还真得挨了鬼子的报复了。

　　迫击炮给鬼子来了个下马威，接下来就该两军步枪兵对射了，看看鬼子们也都各就位了，八斤喊了声“打。”抬手先使盒子炮打了个点射，随即我军阵地上的枪声就响成一片了。

　　“啪啪啪。”“哒哒哒。”“轰隆，轰隆。”各种枪弹爆炸声交织在一起，两边山上的战斗同时打响了。

　　鬼子战车的越野能力挺强，歪歪扭扭的竟然也爬到了半山腰，仰着炮管给鬼子步兵助阵，炮兵连的迫击炮对鬼子战车起不了什么作用，又打了几炮就专门去对付鬼子步兵了，鬼子的战车一看这边奈何不了它立刻就来了劲儿，打一炮往前跑一段，慢慢地就往我军阵地这边靠近了。

　　“营长，鬼子的战车上来了。”八斤抱着一挺捷克式正打得过瘾，旁边战士有战士提醒他鬼子战车上来了。

　　“这狗日的，重机枪，给我瞄准鬼子坦克打！”

　　八斤的营里配的有六挺水冷式重机枪，这玩意儿火力猛、威力大，虽然不是打坦克的专用工具，对付鬼子这种薄皮小坦克倒也不是全无作用的，接到营长命令之后，本来在压制鬼子机枪火力的重机枪立刻转移枪口来打鬼子的坦克了。

　　“突突突，突突突。”一串串子弹射向了鬼子战车，两挺重机枪对付一辆坦克，连续不断的子弹打过去，鬼子坦克果然调头跑了，它要不跑，再过一会儿这辆坦克非让打漏了气不可，开坦克的鬼子可不傻，眼看情况不妙转身就跑。

　　“好哇，鬼子坦克让打跑了。”阵地上的战士们欢呼起来，原本以为要靠人豁出性命去抱着成捆手榴弹才能炸掉的坦克，想不到用机枪也能打跑，取得胜利能不死人战士们当然有理由欢呼。

　　其实战场上每时每刻都有人阵亡的，只是相对于两军对射中阵亡的战士，在众人瞩目中抱着炸药去炸坦克和敌人的坦克同归于尽的战士看上去更加壮烈，对人心灵的震撼也更加强烈，指挥员能临机想出更加稳妥的战斗方法，这让战斗中的战士们士气暴涨。

　　看见战友立了功，其余机枪手不甘示弱，所有的机枪都开始瞄准鬼子坦克射击了，鬼子当然不敢放任他们的坦克就这样挨揍，步兵指挥官们立刻指挥机枪向我军机枪阵地射击。

　　我军机枪手在打坦克的间隙还得掉转枪口向鬼子机枪还击，这样一来，我方机枪手阵亡的频率就迅速上升了，并且对鬼子坦克的攻击也没有刚才那么有力了。

　　“机枪，团长，给我再调几挺机枪过来。”看战况不利，八斤立刻向团长金飞龙求援，现在的八斤已经不仅仅是一员猛将了，八斤营长在快速向经验丰富的全能指挥官进步着，这是在战斗中的成长。

　　“好，我再给你调一个机枪排。”金飞龙就在战场上，他当然知道八斤所面临的情况，现在师部的炮兵营让军座给调到函谷关城门那儿了，要是有战防炮，一炮一个，鬼子的王八壳子早就不敢嚣张了。

　　又有三挺重机枪被抬了上来，八斤和他的战士们终于顶住了鬼子的疯狂进攻，其中最重要的是经验，八斤用重机枪能打退鬼子的战车，这件事迅速在我军战士中传播开了，不仅是五百旅，也不仅是新五零一师，这条经验通过无线电话迅速传遍了五百军三师一旅的所有部队，五百军的军长高全也知道了。

　　“哈哈，好哇，我们的战士在战场上是无所不能的，命令传达给全军，今后再遇见鬼子的战车，一概先用水冷式机枪射击，各级指挥员不许上去就派战士抱着炸药炸！”

　　高全一句话就给五百军又定下了一条新规矩，其实他心里清楚，重机枪能打得动的，基本就是豆战车这一类的轻型战车，鬼子队伍里头还就这种小型战车最多，对我军战士的伤害也最大，能不用派爆破手冒死去炸当然是再好不过了。

　　“书记长和郑国泰那边怎么样了。”高全问身边的作战参谋。

　　“书记长和郑师长率领部队就在日军身后不远处，他们是在等军座的命令。”


第062章 请您惩罚

　　“让书记长按兵不动，我先磨磨三浦三郎的性子。”高全嘴角露出一丝古怪的笑。

　　“是。”作战参谋得了命令跑着去传达了。

　　“给我要炮兵团。”高全看着眼前漂亮的女机要员，微笑着和女孩打了个招呼，五百军机要处扩编之后，里面收录了十几个年轻漂亮有文化的女兵，长官有事去发电报或者打电话，看着一群美女心情也能愉快，据说这件事洪处长大为赞成，而唐记者却极力反对。

　　女机要员看见军座眼睛就是一亮，高全冲她微笑的时候，小姑娘脸竟然还有点发红了，一阵手忙脚乱接通了电话，慌忙把话筒递了过去。

　　高全接过话筒对着机要员又笑了笑，引得女孩又是一阵手足无措，有意思，高全心情顿时大好，“小四吗，朝古道里打两发特种弹，给在里面享福的青山少将增加一点娱乐项目，省得他闲的发慌，对，就打两发就可以了，那东西用多了对身体不好，好了，就这样吧！”

　　“小七呢。”放下电话高全刚想走，心里一动，突然又想起他的另外一员，是另外两元大将，柳七和金虎了，这俩人在灵宝外围偷袭了三浦中将一回，当时俩人汇报说是任务完成了，高全没再给他们安排新任务，也不知道这两位现在情况怎么样了。

　　“给独立旅发报，询问他们目前的状态。”说着话的时候，高全的眼睛不由自主的瞟了一眼旁边不远处的机要处长肖桂华，这女人是金虎的老婆，金虎跟着柳七去执行任务了，自己要打听那俩人的情况要不要让她也听听呢，果然，高全看过去的时候，肖桂华也正往他这边看。

　　“肖处长，你有金团长的消息吗。”高全面带微笑地问肖桂华。

　　“没有。”肖桂华脸上露出了一丝担心之色，“装甲兵团执行的一向都是保密任务，保密条例我是知道的！”

　　高全心里暗暗一叹，谁叫你是陈诚那边的人呢，金虎是我的骨干心腹，要紧事对你当然要保密，虽说夫妻间无话不能谈，可有时候涉及保密的事还真不能乱说，包括高全自己也不是每件事都告诉洪莹莹的，这都是战争惹的祸，希望能早点打败鬼子，战争早点结束吧。

　　独立旅的回电很快就来了，柳七和金虎领着部队也在日军身后跟着，和新五零二师相距不远，对三浦师团呈半包围之势，基本上算是把鬼子的后路给堵住了。

　　“命令柳七、金虎，暂时不要轻举妄动，目前暂以监视日军为主。”刚才命令了新五零二师按兵不动，柳七、金虎和伍广兴、郑国泰基本上算是在一起的，他们这边当然也不能随便乱动。

　　又安慰了肖桂华两句，高全信步走出了机要处，前面树后头站着个人，看着鬼鬼祟祟的有点可疑，高全的眉头就皱起来了，“那边是谁，给我出来。”敢在高军长面前藏头露尾的，不想活了吧，几步之外的彪子手已经摁到枪把上了。

　　“是我，军座，是我呀。”树后头的人让吓了一跳，赶紧大声答应着，两步跳了出来，点头哈腰跑到高全跟前立正敬礼。

　　“国忠，你在这儿干什么。”眼前这个畏畏缩缩的家伙不是别人，正是五百军特别支队的支队长高国忠上校，高全看着高国忠这幅模样，脸当时就沉下来了，这鬼子藏头缩脑的打算干啥。

　　“军座，我，我找军座有事。”高国忠说话吞吞吐吐的，好像有点什么顾忌。

　　“怎么，高队长是要我回避吗。”彪子的声音像腊月里的寒冰。

　　“没有没有。”高国忠赶紧摇手，谁敢让这位回避呀，恐怕除了洪处长那三个军座的女人之外，就只有军座自己能命令这位警卫营长暂时回避了，他高国忠可没这资格。

　　“有什么话你说。”高全有点不耐烦了，由于血统的关系，他从一开始就不喜欢高国忠，留着这家伙有时候还挺有用，真宰了他高全还有点不舍得，有用是一回事，喜欢又是另一回事，高国忠一向比较懂事，平常一般也不露脸，今天这是怎么回事。

　　“军座，部队最近一直在和日寇战斗，我，我代表特别支队向军座请战，请军座给特别支队分配战斗任务，就是，就是上第一线和日军战斗也可以。”高国忠脸红红的，看得出来这小子相当激动。

　　“说，到底怎么回事，你为什么会来请战。”高全的目光像两把锥子一样直刺高国忠的双眼，以往没命令的时候，高国忠一向都是一个被忽略的存在，有时候高全甚至能忘了五百军里还有这么一支特殊的部队，今天高国忠竟然一个人来请战，这实在太反常了。

　　“军座真要问，那我就说了。”高国忠把脖子一仰，摆出一副要杀要剐你随便的模样，这小子豁出去了。

　　“军座上回化妆进信阳，特别支队是最合适的助手，您却一个特别支队的士兵都没带，这次会战场面很大，战斗很艰苦，部队打了这么长时间，您却仍然没有给特别支队分配任务，支队里有士兵议论，说是我已经失去了军座的信任，特别支队将会在某一次战斗中被当做日军统统枪毙，军座，高国忠是您最忠诚的部下，请您把最苦最难的任务交给他吧，他愿意为您而死！”

　　“滚。”高全一脚把高国忠踢了个跟头，想想觉得不解气，走过去“咣，咣。”又是两脚，这混蛋，真把高军长给气着了，什么叫当做日军统统枪毙，他高全是那种滥杀无辜、冒领军功的败类吗，还什么他愿意为您而死，听着就让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“我错了，军座，我做错了，请您继续惩罚。”高全踢了几下停了脚，高国忠从地下站起来竟然讨起打来了。

　　这个混蛋，高全一抬脚又把高国忠踹得滚出去老远，很快，高国忠竟然爬起来又站到了高全跟前，这家伙挨打还挨上瘾了。

　　彪子在旁边满脸感兴趣的望着高国忠，这种人可是太难得了，你找我呀，我保证能把你打舒坦。


第063章 防御体系

　　彪子在一边跃跃欲试，高国忠却连正眼都不看他，平常的时候见面还打招呼呢，现在居然就像不知道旁边站着个人一样，看了几眼，彪子也来气了，想要上去揍这货一顿吧，军座没开口，他还不好擅自冲上去打人，彪子现在就等着军座下命令让他代劳了。

　　高全踹了高国忠几脚之后，见这家伙一副死皮赖脸的滚刀肉模样，他倒也没兴趣继续打了，上一眼、下一眼，仔细打量高国忠几眼之后，高全突然想到个主意，“国忠，你过来！”

　　“是。”高国忠利索的答应了，几步跑过来立正站到高全两步之外，这个距离，既不会让人觉得他讨厌，又能在军座想要揍他的时候，迈一大步就能够得着，这货倒是会挑位置站。

　　“你去一趟陕县吧。”高全皱着眉头一边考虑一边说，高国忠聚精会神地听，连眼皮都不敢乱眨，生怕漏听了其中某个关键字。

　　“陕县离这里最近，鬼子搬的救兵肯定是从陕县来，你从特别支队挑选一批精英带到陕县去，摸清日军援兵的情况，有什么特殊变化及时和我联系，记住，不要设法破坏日军派遣援兵的行动，你也破坏不了，一切以安全为主，还有，你出发之前先把特别支队清理一下，把那些传播负面信息的，破坏团结，影响你名誉的害群之马清理干净了！”

　　“是。”军座还关心他的名誉，这让高国忠更感动了，不过他还是很好地控制住了情绪，万一这会儿有啥不良表现影响了军座的思路，那他的罪过可就太大了。

　　“好了，就这么多，你现在就去清理队伍，争取明天一早出发，如果鬼子有援兵的话，估计明天也该来了，去吧，带上电台，祝你一切顺利。”高全摆摆手，算是告别了，别指望他会向高国忠敬礼，在高全心里，高国忠和五百军的普通战士根本就不是一回事儿。

　　“保证完成任务，请军座等着我的好消息吧。”高国忠认真的敬了个礼，转身用类似正步走的步伐大踏步的远去了。

　　“这小子。”高全望着高国忠的背影笑了笑，“去把石磊给我叫来。”高国忠表现的再忠诚，高全终究不是十分的放心，他得派几个信得过的人跟过去看着点。

　　“石头，我派高国忠去陕县搞侦查，你挑几个机灵的战士跟过去看看，别让这小子捅出什么篓子了。”即便石磊是他的铁杆心腹，高全也不能当着他的面说自己不信任高国忠，不信任你还派人家去干什么，这不是玩儿的权谋之术吗，在战场上对自己人使这招，连高全自己都不好意思说出口。

　　“是。”石磊跟高全时间长了，高军长心里是个啥想法，石团长心知肚明，啥叫心腹，这就叫心腹，知道事情的原委就是不说破，只管按照领导的意思去干就是了。

　　“好。”对石磊的明白事理高全一向很满意，伸手拍了拍侦察团长的肩膀，“除了这件事之外，另外还有一件事你也得抓紧时间办，派侦察兵到关门外头，沿着从陕县往这边来的路侦查，我估计鬼子的援兵这两天就会来，我们要提前一步掌握鬼子的动作！”

　　对鬼子就没啥说的了，你不算计他就得被他算计，这是战场，双方是战场上的对手、生死的仇敌，对这个说着难听的鬼话，文字里面却有一半都是汉字的一衣带水的邻居、有着世代血仇的仇敌，高全是没有半分好感，怎么算计这帮鬼子他都认为是理所当然的。

　　石磊领命走了，又有人来了，这回来的是五百军的副军长谢忠明。

　　“忠明，有什么事吗。”看见谢忠明高全有点惊讶了，这位谢副军长领命坐镇五百师之后，一直就没离开过部队，来了函谷关之后也就和高军长见过一面，好像人家就一心扑到部队建设和战备上了，根本就没空干别的。

　　“军座，你说鬼子的援兵这两天会来吗。”谢忠明也没客气，上来就把他想知道的问题提了出来。

　　“忠明，我又不是日本第一军的司令官，你问我鬼子什么时候来，我怎么知道。”高全苦笑了，鬼子什么时候来，你问我会能知道吗，你真当我是诸葛亮了。

　　“我推测鬼子的援兵应该在今天晚上或者明天上午到达，没别的意思，就是来找军座印证一下，既然你也是这么认为的，那我就回去安排部队到关口外面先埋伏了。”谢忠明像自言自语一样，说了两句话转脸就走。

　　“哎，忠明等一下。”高全赶紧喊住谢副军长，“我刚才什么都没说，你怎么就知道我也认为鬼子今明两天会来。”看见谢忠明诧异的表情，高全只得无奈的认了，“好吧，我是和你的想法一样！”

　　面对这位认真负责的副军长，高全除了亮出自己的底牌坦诚相告之外根本就没别的招，“既然你要布置埋伏，我就把工兵团交给你，只有埋伏还不行，最好是在关门外头布置几个阻击工事，变被动防御为主动防御！”

　　“这样我们就能拥有更大的战场主动权，进可攻、退可守，并且增加了战略纵深，军座果然妙计，我这就回去修工事去。”谢忠明到底是中央军校毕业的高材生，高全稍微一点拨立刻举一反三，一整套完整的防御体系就在脑子里有了雏形了，时间紧迫，要修防御工事，布置埋伏的机关和伏击部队，谢副军长的事儿多了。

　　谢忠明走了，高全准备去看看新五零一师阻击三浦中将的战斗了，鬼子的援兵还没来，关道里的鬼子一时半会儿的也不敢再往外冲，关门这边有炮兵团和特务团就足够把青山少将挡到关道里头出不来了，高全现在终于能腾出时间到山上看看了。

　　“军座。”听说军座来了，钱四喜、张二孬赶紧迎出来。

　　“四喜、二孬，你们这儿怎么样。”高全看着这两员战将，心里是止不住的高兴，这才是他手下真正的骨干精英。

　　“部队和鬼子正在进行拉锯战，战士们打得都不错，就是部队里缺少能对付鬼子坦克的有力武器，军座，给我拨几门战防炮吧。”钱四喜一般很少向高全提要求的，这回竟然要求要战防炮了。


第064章 战防枪

　　“战防炮，你的师里没有吗。”高全有点诧异了，据他所知，新五零一师的炮兵营里好像有四门战防炮的。

　　“我的炮兵营你不是给调到关门那儿了嘛。”钱四喜惊讶地看着高全，你把我的炮兵营调走竟然给忘了，“火线上的战士都是用重机枪来对付坦克的，虽然管用，可用重机枪打坦克太费子弹，底下有的部队因为子弹不够用，已经开始派战士抱着集束手榴弹上去采用人工炸了！”

　　“抱着集束手榴弹炸坦克。”高全的脸色顿时变了，这种战斗方式他可是绝对不赞成的，“我给你调一批马克沁机枪过来，子弹再给你调五万发，用集束手榴弹炸坦克这种事，不到关键时刻一概不许再用，让部队把重机枪打坦克当成一项常规战术普及下去，尽量减少战士的伤亡！”

　　“是，哎，军座，你听说过战防枪没有。”钱四喜突然神秘兮兮的向高全说出了一种新型武器的名字。

　　“战防枪，你从哪儿听说了。”高全声音顿时压低了，两眼放光地紧盯着钱四喜，战防枪他听说过，那东西的名字应该叫做反坦克枪，枪身比捷克式轻机枪要大，据说发射的子弹能打穿轻型坦克的薄装甲，在反坦克武器缺乏的年代，这种武器在对付装甲车辆上的用途是毋庸置疑的。

　　“你跟我来。”钱四喜呲牙一笑，转身走向了他的指挥部，高全和张二孬紧跟在后面。

　　新五零一师的指挥部设在一块十几米高的巨石后面，两块帆布支了个大大的顶棚，里面有一群师部参谋、勤务人员在忙碌着，看见高军长、钱师长、张旅长一起进来，师部人员赶紧停下手里的活儿立正敬礼。

　　高全摆摆手，让大家各忙各的去了。

　　指挥部的角落里有张简易行军床，看样子是供钱师长犯困的时候休息用的，行军床上堆着一块军用毛毯，毛毯下面鼓鼓囊囊的，好像盖着什么东西似的，钱四喜直接走到行军床跟前，小心的掀开毛毯，下面露出一支怪模怪样的枪，枪身细长，枪托上还带着一个圆弧形的木质护手。

　　“这就是战防枪。”钱四喜像炫宝一样抱起行军床上的战防枪交给高全看，“这种枪能发射钢芯子弹，一枪就能打透日军战车装甲！”

　　“你既然有战防枪，怎么不交给战士使用，放在你这里当传家宝收藏呢。”高全前后摆弄摆弄手里这支巨型步枪，战防枪重量超过四十斤，长度超过一米五，真是个大家伙。

　　“我只有这一支，子弹才十发，这还是在官道口战役中，二孬捡来的！”

　　“捡来的。”高全看向了站在旁边一直没吭声的张二孬，“你怎么捡的，是从鬼子手里捡的吗！”

　　“是从三十八军士兵手里捡的。”张二孬有点不好意思的笑了，“当时鬼子被咱们的大炮炸过之后，军座不是命令部队冲锋了嘛，我旅里有个战士看见几个国军士兵在一块趴着，他过去检查的时候发现了这支没见过的枪！”

　　“那几个人是三十八军的，看起来像是都牺牲了，咱们的战士就把这支枪拿起来了，那堆人里有个没死的，看见拿枪的是国军，就告诉他这是战防枪，专门打鬼子坦克的，临了还送给他十发子弹！”

　　说得好听，像战防枪这种宝贝哪有随便送人的，估计那小子是趁人家无力反抗抢了人家的枪，因为走得太急才只抢了十发子弹，不过对于这种细节问题高全也不打算追究了，反正人家张耀明也没来兴师问罪，也许被抢的那几个三十八军士兵已经全部阵亡了吧。

　　“好吧，这支枪你还是仔细收好吧，我试试看能不能从胡长官那里再讨几支。”一支枪十发子弹确实在战场上起不了太大的作用，从胡宗南那里要到这种枪的可能性也不会太大，今天就算让高全亲眼见识了这支传说中的新式武器吧。

　　“你们俩注意控制部队的伤亡情况，不要组织战士们全力进攻，你们的任务就是把鬼子挡到这里，书记长、小七他们已经把鬼子的后路封住了，咱们目的就是把这个一一四师团困死到函谷关！”

　　从新五零一师回来之后，高全立刻给第一战区胡长官发报，首先通报了五百军把日军第一一四师团围困到函谷关地区的喜讯，接着向长官大人要求两百支战防枪及相应的穿甲弹。

　　发这份电报，高全也忘了五百军现在其实并不是第一战区的部队，他们的编制如今在第五战区，他早就不是胡长官麾下的将领了，反正不管怎么说吧，五百军现在是来第一战区打仗来了，缺少武器装备当然得找胡长官讨要。

　　电报发出去之后，从下午等到天黑都没见动静，高全怀疑战区是不是没收到，干脆又照原文重新发了一份。

　　这次倒是很快，半小时之后战区回电来了，胡长官对于五百军围住日军一一四师团之举大为赞赏，并说已上报军委会，准备给高全记功了，要求五百军再接再厉，争取全歼了这个作恶多端的日寇师团。

　　关于战防枪之事，胡长官在电报末尾也提了，两百支太多，长官大人答应给五百军调拨五十支，穿甲弹两千发，要五百军派人到战区军需仓库去领。

　　高全对于长官大人就地还价的行为自然是大为不满，但是，对于长官答应给的东西他却是绝对没有不要的习惯，从辎重团选了一个营，高军长亲自写了介绍信，盖上五百军的大印，又把胡长官那份答应给五十支战防枪、两千发穿甲弹的电报一并带上，辎重营一个少校营长带队赶着大车到战区领枪去了。

　　其实高全还真冤枉人家胡宗南了，胡长官别看是战区长官，他手里也没那么多备用战防枪，战区军火库里宝贝虽多，可第一战区家业也大，底下的部队也多呀，把战防枪都给了五百军，其他几个集团军要是来要了，长官拿什么给。

　　就这五十支，还是胡长官力排众议给专门照顾来的，面对一片反对声，胡长官说了：你们谁要是也能围住日军一个师团，我也给你们发五十支战防枪，那一群军长司令之类的高级将领被堵得没话了，这份电报才能顺利发出来，要不然高全怎么会等这么长时间呢。


第065章 国务大臣

　　战防枪的事告一段落，当天晚上高全给包围圈外面的五百军各部队下达了进攻命令，大的战斗不需要，小规模的战斗从今夜开始，要不停地给被围困的鬼子施压、减负，削弱鬼子的有生力量，为最后全歼这支日军做准备。

　　对被围困的三浦三郎师团长和青山清旅团长来说，这一夜绝对是最难熬的一夜，枪声彻夜不停，战斗从天黑开始一直延续到天明。

　　山上的正面战斗强度减弱了，但是来自身后的小规模攻击却开始了，攻击似乎是无休止的，整整一夜，三浦中将隔个十几分钟就能接到部队遇袭的报告。

　　由于天黑地形不熟，三浦师团长担心部队晚上发动反击再中了高全的诡计，他给各大队下的命令是就地坚守，中将打算用集体防御来扛过这个艰苦的夜晚。

　　三浦中将感觉这个晚上很艰难，其实和关道里的青山支队比起来，山上的日军就像生活在天堂里了，青山支队在刚进关道的时候就遭遇了地雷陷阱阵的埋伏，不光是伤亡惨重，并且退路还被切断了，跑了三十里地，好不容易看见出口了，却又被五百军一顿炮弹又给轰了回来。

　　天擦黑的时候，五百军朝关道里打了两发特种弹，关道两边都是几十米高的悬崖峭壁，空气极不容易扩散，两发特种弹爆炸之后产生的有毒气体经久不散，造成了青山支队四百多人中毒，近两百人毒发身亡。

　　五百军在放毒气，心如火焚的青山少将给师团长连发了三份紧急求援的电报，得到的回信是让他坚持到天亮再说，因为师团长已经被困到山上了。

　　深感逃生无望，绝望之下的青山清旅团长干脆直接给在太原的军部发报，越过师团部直接向第一军司令官吉村贞一中将要救援，同时，青山少将在电报中泣血控诉了五百军公然违反国际法，悍然使用毒气弹毒杀日军官兵的残酷事实。

　　太原的第一军司令官吉村贞一中将接到电报之后大惊失色，一边电令第六十九师团立刻发兵前往函谷关救援，一边把这一令人发指的消息传回了大本营。

　　第二天一早日本国内的著名报纸就刊登出了头版头条的新闻：《残暴的支那军队悍然使用毒气弹，致使我英勇皇军中毒身亡》，同一日，日本政府召开新闻发布会，向全世界控诉五百军这一严重违反国际法的残暴行径。

　　在新闻发布会上，日本国务大臣柳川平助将军，亲自向三十多个国家的记者朋友们介绍了中国五百军，是如何在河南战场上使用毒气弹残害日本官兵的事实。

　　与会的有一名中国香港记者，当场问及柳川平助在南京大屠杀期间是否也使用过毒气弹，众所周知，柳川将军就是攻陷南京的第十军司令官，臭名昭著的谷寿夫第六师团和第一一四师团当年就是这位将军的下属。

　　在场记者一片哗然中柳川大臣愤然离席，据说，这位勇敢的香港记者在新闻发布会结束之后就失踪了，有人说他被中国的军统特工秘密保护回了国内，也有人说这位记者在当天就遭到了日本特务的暗杀，总之是从那以后就再也没人见过那位勇敢的记者先生了。

　　这已经是五百军第二次被日本政府在国际上控诉其非法使用化学武器了，然而，这次的控诉却并没有像上一次那样引起太多的波澜，日本政府在国际上好像已经没有足够的影响力了。

　　而一向很注意国际形象的委员长，对于这次的毒气弹事件，竟然出人预料的未作理会，日本国内吵得沸沸扬扬的大事件，在中国并没有引起太多人的关注，高全和五百军也并未因此受到任何影响。

　　这件事似乎就准备这样不声不响的过去了，不过，事情既然发生了，接下来自然不会戛然而止，该有的后续发展终归还是会有的。

　　在日本，柳川平助将军由于在新闻发布会上的失礼表现，遭到了以首相小矶国昭为首的内阁所有成员的申斥。

　　一天之后，国务大臣柳川平助将军就作为日本政府的特派代表到了中国，中国派遣军司令官冈村宁次将军亲自安排了一架军用运输机，把柳川大臣送到了洛阳。

　　柳川将军来此就是要亲自督办第一一四师团之事，大本营怀疑第一军营救不力，六十九师团出工不出力，合日军两个师团之力，怎么可能打不过一个中国五百军，函谷关战役日军需要的不是大量的援军，而是一个得力的指挥官。

　　柳川将军作为攻陷南京的主将，其战场指挥能力绝对比三浦忠次郎和三浦三郎这两兄弟加在一起都要强，日本大本营也坚信，柳川平助一到，函谷关之围立解，顺势拿下西安也不是没可能的。

　　洛阳还有一位更加高贵的日军大将在坐镇，这个人就是朝香宫鸠彦王，拥有亲王爵位的大将，这位同样是当年攻陷南京的指挥官，和柳川平助是老搭档了。

　　这两个鬼子高级军官见面之后一拍即合，稍微一商量，立刻拍板，柳川平助去陕县指挥，朝香宫去陕县坐镇，俩人要一起去陕县，至于最高指挥权倒没什么争议，当然以是朝香宫大将为首了，论军衔人家是大将；论官位人家是亲王，柳川将军很自然的就以手下自居了。

　　在这两位高层将领来陕县之前，驻扎在陕县郊外的第一一四师团第八十四旅团少将旅团长松野尾胜明就带了四个步兵大队，以及师团剩下的辎重兵部队、野战医院、通信队一起出发了。

　　松野旅团原本有四个独立步兵大队，跟着师团长出征了一个，现在还剩三个，六十九师团的三浦忠次郎师团长可能是觉得过意不去吧，反正是他在松野旅团出发之前把麾下第一一八独立步兵大队派了出去，跟着松野少将一起去给被困到函谷关的三浦三郎师团长打增援。

　　事实证明，三浦忠次郎此举极其有远见，因为在接下来的时间里，这位三浦中将连续接到了军部的几次进兵命令。

　　而三浦忠次郎这回有话说了：我的师团伤亡惨重，旅团长也阵亡了一个，如今的六十九师团是伤兵满营、缺粮少弹，不经过休整补充根本就不能再担任作战任务了，就是这样，他三浦忠次郎也咬着牙把最后一个满员的独立步兵大队派出去了，三浦中将已经尽了全力了。


第066章 等待工兵

　　应付了吉村贞一司令官，甚至等到后来朝香宫亲王和柳川大臣来了陕县，三浦中将仍然用这套说辞把两位主将也给糊弄了。

　　松野尾胜明带着他的松野支队一路杀奔函谷关，从陕县到函谷关也不过就是五六十里，路况好的话，开汽车一个小时就能到达，采用急行军的话，也就是半天的路程，连朝发夕至都算不上，就这不多的路程里，松野支队却走得一点都不轻松。

　　从离开陕县十五公里开始，松野支队就开始频繁出事儿了，先是一声突如其来的爆炸，部队一片大乱，鬼子们纷纷卧倒，松野少将派人过去一调查，原来是有个士兵踩到地雷了，一颗地雷炸死两个炸伤四个。

　　行军路上遭遇敌军埋伏很正常，松野将军也没当回事，处理了尸体，救治了伤员之后部队继续前进，哪知道从这次意外开始，这条行军路就开始变得困难重重了，地雷是一百米以内肯定有，数量也不多，能有两三个就顶天了，有时候一百米以内就有一个。

　　师团工兵队跟着师团长被困在了函谷关里头，现在根本不可能来帮松野支队排雷，明知道有地雷，整个松野支队却是连一个工兵都没有，那也不能让几颗地雷给困到这儿呀，松野支队硬着头皮往前又走了一公里，踩响了十来颗地雷，鬼子兵又被炸死炸伤好几十。

　　松野将军可给气坏了，就这还是他把支队的十几条军犬给放到前头探路的结果，要没有这十几条军犬，鬼子兵被炸死炸伤的人数恐怕还要再翻一倍。

　　这路没法走了，支队的军犬已经一条活的都没了，再往前走得拿人命往里填，虽说人死得也不算太多吧，可这玩意儿他损伤士气呀。

　　看周围士兵们满脸惊惧的神色，松野尾胜明是既生气，他还有点害怕，他也怕被炸死，浙赣会战的时候，第十五师团的酒井直次师团长就是踩到地雷被炸死的，松野少将可不认为自己的身子骨就比酒井中将更硬朗。

　　好吧，硬着头皮走是不行了，那就呼叫援兵吧，六十九师团的战斗部队是派不出来了，派支工兵部队来扫雷总行吧，松野少将下令：部队原地戒备，向六十九师团发电报，呼叫援兵，向三浦忠太郎中将请求支援会扫雷的工兵部队。

　　松野支队是一大早出发的，走了十五公里多点的时候就已经过了中午了，松野将军命令部队就到路边埋锅造饭，他准备一边做饭一边等着后面的工兵。

　　松野尾胜明还专门吩咐厨房多做点饭，万一人家六十九师团的工兵来了之后没吃饭，也能顺便跟着一起吃点，让别人帮他干活不管饭怎么行，就算是雇头驴来拉磨也得草料管饱的，松野旅团长考虑问题一向就很周到。

　　饭做好了，工兵还没来，那咱就趁热先吃吧，边吃边等也行，吃完了饭人还没来，那就再等等吧，等来等去，把松野少将都等的犯了困了工兵还没来，那就先午睡一会儿吧，反正工兵不来是没法走，坐着等也是等，还不如躺着等呢。

　　这几天提心吊胆的，一直担心着师团长那边的战况，松野将军一直也没休息好，现在裹着条毯子往路边野地里一躺，还别说，小风一吹，旅团长阁下很快就进入梦乡了。

　　在梦里，松野将军回到了日本，搂着老婆躺到床上说情话，老婆对他微微一笑，鲜红的小嘴一张，好像要说点什么似的，窗户外面突然响起了枪声，“啪，啪！”

　　怎么回自己家了还打枪，松野有点想不明白，“啪啪啪。”枪声好像越来越密集了。

　　“将军，将军。”松野觉得脸蛋上、屁股上一阵剧痛，脑袋也在剧烈的摇晃，一睁眼，首先看见的就是随身警卫那张满是雀斑的脸。

　　“将军，你醒了，太好了。”警卫脸上的焦急表情立刻转化成喜悦，“我军遭到了中国军队的偷袭！”

　　“中国军队偷袭。”松野尾胜明刚睡醒，脑子没转过来圈，周围的枪声突然变猛烈了，“偷袭。”忽然明白过来偷袭是怎么回事的松野少将一下子跳了起来，“还击，快还击。”少将神经质似的大喊大叫着。

　　枪声又小了，周围的中国军人似乎知道吵醒了松野少将一样，打了一下，他们迅速撤走了，枪声来得快，去得也快，没几分钟就一切风平浪静了，就好像刚才什么事也没发生一样。

　　参谋官过来了，汇报了刚才遭受袭击的伤亡统计数字，死了几个，伤了几个，比挨一颗地雷的伤亡人数多了几个。

　　“加强戒备。”松野将军向他的士兵们下了命令，日军们抱着枪，警惕的盯着周围。

　　“哎，连长，你说咱下次啥时候再打。”离日军两百米开外的一道地沟里趴着一群国军战士，有战士问他的连长。

　　“啥时候打，哼，看老子的心情，老子想啥时候打就啥时候打。”这连长嘴一撇，好像他就是两百米外那帮鬼子的生命主宰一样，“啊！！”连长打了个哈欠，“困了，我睡会儿，你们几个，给我看着点，等我醒了再换你们。”说完之后，找块草厚的地方往地下一躺，他真睡了。

　　周围有中国军队在暗处窥视着，前面的路面上又有不明数量的地雷，松野少将心里产生了掉头返回陕县的想法，不过，这也就仅仅是个想法而已，函谷关那边有师团长、青山旅团长，以及近万的日军士兵被困，那么多人都等着他去救援呢，那些被困的人不是他的长官就是他的战友、部属，就算再艰难，松野将军也得去救。

　　看看时间，已经快五点了，松野尾胜明实在等得心焦，给陕县的三浦忠次郎师团长又发了份电报，工兵啥时候到。

　　三浦师团长回电：工兵已经出发了，难道他们还没到吗，三浦忠次郎还反问松野尾胜明。

　　难道是我把你的工兵藏起来了吗，松野旅团长气的脸都青了，“全体起立，整队，准备出发。”工兵既然快来了，那就准备出发吧，松野旅团长决定自己这边先做好准备，等工兵来了马上就能上路。

　　将近六点的时候，工兵终于来了，六十九师团增援来的工兵是一支扫雷小队，人数大概三十多个，由一名少尉带领着来向松野少将报道了。


第067章 夜袭

　　“报告松野将军，武藤四郎向您报到。”工兵少尉气势十足的向松野将军报到，估计这位工兵少尉很少有机会像今天这样趾高气扬的，扫雷兵作为技术兵种到各处救援是常有的事，可能来救援一位少将、救援一个旅团，这种机会却不是经常能遇到的。

　　“哟西，武藤少尉带着你的工兵马上工作吧。”松野尾胜明把手一挥，摆出一副平易近人的姿态命令工兵立刻开始扫雷，对于武藤少尉的态度，将军阁下还是比较满意的，军人嘛，就应该抬头挺胸有个精气神。

　　“嗨。”武藤少尉答应一声，招呼了工兵，拿上扫雷器就开始顺着路面往前扫雷。

　　扫雷并不是个轻松的活儿，工兵们要穿上防爆服、戴上防爆头盔、手里拿一根磁感应扫雷器，就是大家印象中那种一头有长把，另外一头有个大铁圈的类似抓蝴蝶、逮青蛙的网的那种东西。

　　视路边的宽度，由几名工兵排成一行，一步一步慢慢的往前移动，遇见有地雷了，扫雷器有了感应，几个工兵就过去小心地把地雷挖出来。

　　还别说，扫雷小队来了之后动作就是挺快，半个小时不到就扫出了一颗地雷，松野将军捋着人丹胡欣慰的直点头，不错，看样子队伍很快就能到达函谷关了。

　　他正在这儿欣赏着工兵扫雷呢，武藤少尉突然拿着扫雷器站直身体往后退了几步，另外那俩工兵也停止了工作往后退，仨人动作麻利的把扫雷器收了起来，他们停工了。

　　“怎么回事，武藤，为什么停工了。”这才扫了一颗雷就停工了，这条路上可不只这一颗地雷，松野少将当时就急了。

　　“松野将军，您看这天。”武藤少尉面露难色的指了指天，现在是四月份，六点钟天色就已经暗下来了。

　　“哦，我现在就命令厨师做饭，放心，伙食绝对能保证，亏待不了诸位。”也确实，时候都到这会儿了还不给人家准备饭，难怪工兵要罢工了，饿着肚子谁给你干活，少将伸手拉过一名副官就要吩咐他去准备饭。

　　“将军阁下，您误会了，我们不是肚子饿了要吃饭。”武藤少尉脸都叫憋红了，因为没吃饭就罢工，这也太小看我们工兵了，俺是那种人吗，“天黑之后不能进行扫雷作业，这是《工兵扫雷守则》上的规定，身为工兵，必须要遵守，抱歉，我现在已经不能进行扫雷作业了！”

　　“扫雷规定。”松野少将还真不知道有这么一个规定，他平常也不关心工兵，对这么一份专业性比较强的扫雷守则还真没留意过，“少尉，现在军情紧急，特殊情况应该特殊对待，扫雷不能停，我的部队要连夜赶到函谷关，三浦三郎师团长带着师团的大部队已经被困在那里两天了，请立刻开始扫雷吧！”

　　“对不起，我是工兵，不能违反规定，违章作业是要出安全事故的。”面对将军的要求，工兵小队长义正词严的拒绝了。

　　松野将军坚持要工兵连夜扫雷，工兵小队长武藤少尉就是不同意，一个小小的少尉小队长，竟然敢顶撞少将旅团长，也不知道这少尉是生就的缺心眼呢，还是真的身有傲骨、敢于坚持原则不放松，反正是俩人争执不下，谁也不肯让步。

　　最后武藤少尉让逼急了，干脆把背包一打，人家要带着扫雷小队回陕县了，这活儿谁爱干谁干，少尉不干了。

　　这下轮到松野旅团长傻眼了，工兵走了怎么行，走了谁来给他扫雷，不扫雷他怎么去函谷关救援中将和师团大部队，强留吧，也不行，万一把工兵弄不爽了，人家不把地雷扫干净，在后头留个一颗两颗的，或者故意消极怠工，该一天干完的，他非得磨蹭上个三五天的那不是更麻烦。

　　最后松野少将只好陪着笑脸给武藤少尉说了好话，承诺扫雷小队不仅伙食上享受军官待遇，并且到了函谷关之后还会给扫雷小队每人发一份特殊的津贴，松野旅团长也挺会办事，直接就奖励上钱了，至于今天夜里的活儿，当然是按照人家的《工兵扫雷守则》来办，晚上休息，明天早上再接着干。

　　武藤小队长看松野将军态度挺诚恳，也就顺坡下驴同意留下了，反正现在回去他也得不了个啥好，任务没完成，师团长也不会给他好果子吃，这边既然态度转变了，能留下把任务完成了不是更好嘛。

　　扫雷小队来了之后松野支队前进了三十多米就原地扎营了，今天晚上就在这儿歇着了，生火做饭，鬼子们胡乱吃喝一通，然后围着篝火开始唱歌、跳舞、侃大山，松野将军比较会享受夜生活，夜色沉下来了，松野支队的鬼子们一个个席地躺下围着火堆都睡了。

　　松野尾胜明躺到个火堆边准备继续他白天没做完的美梦，迷迷糊糊的刚睡着，还没来得及做梦呢，枪声又响过了。

　　“啪啪啪。”枪打得这个激烈呀，就像有人在耳朵边放了一挂鞭炮一样，松野将军一个翻身被惊醒了，五百军的牵制部队又开始骚扰射击了。

　　看不见对手，鬼子们也不敢离开火堆，就在火堆边上朝着黑暗处响枪的地方射击，我军在暗、鬼子在明，这一顿射击，当场打死打伤鬼子若干，松野旅团长大怒之下派出数支小部队冲进了黑暗里，想要去包抄那些无耻袭击他的敌军。

　　结果出击的鬼子在夜色里越追越远，等到追击部队指挥官发现有脱离大部队的危险，领着人往回跑的时候，我军部队又在后面尾随追击了，鬼子一怒返身再追，我军再跑，就这样追追打打像捉迷藏一样的过了大半夜。

　　天快亮了，松野将军派出去的追击部队一支支的都回来了，一点人数，出去六个小队，每个小队五十人，回来少了近一百，三分之一的人没回来，再加上半夜袭击刚开始受的损失，两样加起来一个中队没了。

　　松野少将气得连骂了十几遍“八格牙鲁”也没辙，好在工兵们并没有受损失，扫雷小队没参加战斗也没死人，倒是不影响天亮之后继续扫雷，这也许应该算是不幸中的万幸了吧。


第068章 三天行军

　　东方已经发白，旅团长派了更多的人参与到警戒队伍当中，趁着离天亮还有一段时间，赶紧安排士兵们再小睡一会儿，扫雷得等天完全亮透之后才能开始呢。

　　忙活了大半夜的鬼子躺下就睡了，那些负责警戒的鬼子兵警惕地看着四周，抽空了再羡慕地看看地下熟睡的同伴，天马上就亮了，他们这些人大概是不会有人来换岗了。

　　“连长，鬼子咋又睡了。”路边一百多米的土沟里，一名战士问他的连长。

　　“鬼子瞌睡了当然就睡了，你瞌睡了就不睡觉。”侦查连长二嘎没好气的瞪了那战士一眼。

　　“鬼子和咱打了大半夜，他们咋能睡得着呢。”这战士倒是话挺多，追着二嘎问起来还没完了。

　　“那是鬼子人多，死几个他们不在乎，谁都像你小子似的，打了一夜的仗，到这会儿还精神的瞪着个眼睛不瞌睡，啊！！”二嘎张大嘴打了个哈欠。

　　“呵，连长你就别装了，我看咱连里头就数你最精神了。”战士撇了撇嘴，似乎对二嘎在自己面前装瞌睡有点不满。

　　其实也别说他们俩了，在这沟里沟外的，侦察连的战士一个比一个精神，尤其是连长二嘎，那眼睛比平常白天的时候还亮。

　　“天快亮了，再给鬼子打最后一次招呼咱们就该换地方了。”二嘎把压满子弹的步枪放到了沟沿上，“通知战士们，听我枪响一起射击，每人打两发子弹迅速撤退！”

　　“是。”旁边战士答应一声去传令了。

　　二嘎抱着步枪在鬼子群里寻找着目标，瞄准瞄准这个、瞄准瞄准那个，似乎哪个都不错，怎么持枪站着的都是鬼子兵呢，机会只有两枪，二嘎希望能干掉个鬼子军官。

　　“连长，战士们都通知到了。”传令兵过来报告了一声，抱着步枪爬到了连长旁边。

　　“你也只能打两枪，快点打，打完之后跟我一起撤。”二嘎嘴里叮嘱着传令兵，眼睛一刻也没停止寻找目标。

　　有了，就在二嘎的食指放到扳机上，心里已经打算随便找个鬼子兵打一枪的时候，一个火堆边上突然站起来个鬼子。

　　距离有点远，天色也是似亮似不亮的，当夜色最黑暗的时候，站在暗处看火堆边上看得最清；白天太阳底下就更不用说了，光线充足能见度最好看什么都清楚；这会儿的天边已经发白了，周围隐隐约约能看见点还看不太清，火堆边站的人反而没有半夜看的清了。

　　二嘎看不清站起来的鬼子到底是军官还是士兵，只是看见这家伙手里没拿步枪，并且旁边那两个警戒的鬼子还朝这家伙点头好像是问好的样子，管你他娘的是官是兵呢，就你了。

　　“啪。”清脆的枪声划破了黎明的寂静，被二嘎瞄准的鬼子应声摔倒，“啪啪啪啪。”数不清的枪声接踵而至，爆豆一般的枪声瞬间就响彻了整个战场。

　　二嘎第二枪随便打了个站着的鬼子，感觉上好像那鬼子也摔倒了，他现在已经没心思去查看战果了。

　　“快走。”向着传令兵低吼一声，二嘎抬脚就走，传令兵的两发子弹也打完了，把步枪一抓跟在连长身后，顺着土沟快步往前跑了下去。

　　枪声来得激烈去得也快，三分钟之后，在松野将军的命令下，日军停止了射击，周围再次陷入了一片寂静，空气中浓烈的硝烟味、地面上偶尔传来的痛苦呻吟声，无不再提醒着人们这里刚刚进行过一场激战。

　　伤亡数字统计出来了，松野支队又牺牲了一个加强小队，并且还多了一个小队的伤员，相比之下，比较让人难以接受的是：被第六十九师团三浦忠次郎师团长当做友情援助，派过来的第一一八独立大队的大队长赤星正太少佐阁下，不幸在天亮之前的这次袭击中成神了。

　　松野将军已经可以想象到三浦忠次郎愤怒的表情了，被帮忙的没死什么太高级的军官，来帮忙的最高指挥官倒是先死了，这话可太难听了，可那也没办法，这就是战场，谁也不能保证自己就不死。

　　要怪，也只能怪这位赤星正太少佐阁下自己，你说你老老实实躺那儿睡觉不好吗，没事儿你站起来干嘛，松野尾胜明已经打听明白了，赤星少佐是突然站起来，想要检查警卫士兵的站岗情况，结果偷袭者打过来的第一发子弹就击中了少佐的腹部，打穿了肝脏，赤星正太当时就没救了。

　　“发报，告知第六十九师团三浦忠次郎师团长，第一一八独立步兵大队大队长赤星正太少佐不幸阵亡！”

　　松野旅团长脸黑得像个锅底，这份电报发上去，三浦忠次郎还不知道该怎么骂他呢，告状，肯定是跑不了的，等这场仗打完了，还得回去托熟人、找关系和三浦中将打官司。

　　好好的打个仗怎么这么多事儿呢，还不如这次干脆战死不回去算了，松野尾胜明在心里狠狠的诅咒了自己一把。

　　“开始扫雷。”既然肯定要得罪六十九师团的三浦中将，那就狠狠得罪一把算了，松野少将对待扫雷小队的态度顿时变了，说话的口气也从和颜悦色变成了疾言厉色。

　　扫雷小队的工兵们早被连夜的袭击给搞得疲惫不堪、又惊又怕了，对于松野少将的恶劣态度工兵们也没有太多的反感，武藤少尉带着工兵像受气的小媳妇一样，一声不吭拿出扫雷器就开始了一天的工作。

　　工兵们扫一段雷就要停一停，袭击总是断断续续的时常有，虽然松野将军已经极力在保护扫雷兵了，等到松野支队走过了这几十公里被埋了地雷的公路，看见函谷关大门的时候已经是第三天的傍晚了。

　　二十五公里，走了整三天，这种行军速度让松野尾胜明少将已经彻底发不出火了，然而，当损兵折将、筋疲力尽的松野支队历尽千辛万苦到达函谷关下的时候，迎接少将的却是已经箭上弦刀出鞘的五百军第五百师近万官兵。

　　关门两侧光是砖石结构的防御堡垒就修了八个，一边四个，两边山头上有红色的旗帜在随风飘扬，显然那上头也被守军给占领了，这完全就是一座重兵把守的立体式防御堡垒。

　　“准备战斗。”松野旅团长拔出指挥刀大吼了一声，给他自己也给手下的鬼子们打打气，已经到这儿了，反正是不能就这样调头回去的，打吧。


第069章 要去陕县

　　“新庄大队、佐波大队，全力向左侧高地堡垒发动攻击。”松野将军的指挥刀指向了左侧高地。

　　五百军在关门前面三面修的都有堡垒，松野尾胜明再狂妄也不敢在三面火力交叉射击当中，硬着头皮去进攻关门，那不是打仗，那是自杀。

　　只有集中力量攻击两翼中的一边，进攻才有可能取得成效，松野能这么快想出应对之术，足以说明这家伙的战斗经验丰富，当然，从另个方面看，也足以证明这老鬼子在中国打得仗多、杀的人更多。

　　两个独立大队，两千多将近三千鬼子嗷嗷叫着，抱着步枪、掷弹筒，发疯一样的往左边高地冲了上去。

　　高地堡垒的重机枪往下射出了一溜溜的火线，在下面鬼子群里来回横扫，进攻的鬼子一边还击着一边一步步地往上冲，虽然死伤累累，却依旧不减其疯狂的本色。

　　城门两边的堡垒、右边高地的堡垒，见同伴受到攻击，掉转枪口就要进行火力支援，试打了几发子弹，却干着急够不着，鬼子也不是只会发狠发癫，他们同样也很狡猾，鬼子们选择的进攻路线正好是其他两个方向堡垒的射击死角。

　　不过，关门这儿的防御显然不是只有这几个堡垒工事的，高全把整个五百师放到这儿是干嘛的，炮兵团是干嘛的，关键时刻，副军长谢忠明亲率五百旅两个主力团从关门里杀了出来，有副军长亲自带队，战士们倍受鼓舞，上了战场，人人奋勇、个个争先，一个个好像刚出笼的小老虎一样勇不可挡。

　　一声震天怒吼，五千壮士杀出了关门，副军长谢忠明一马当先，手持汤普森冲锋枪高呼猛冲，带领着部队以势不可挡之势从斜刺里一阵猛烈冲打，直把鬼子杀得哭爹喊娘、抱头鼠窜。

　　鬼子旅团长松野尾胜明一看我军来势凶猛，日军锐气已丧，知道想要组织抵抗已经来不及了，干脆下令兵退五里，待养精蓄锐之后再来攻城。

　　谢副军长带领部队追出二里地去，眼看鬼子跑路态度挺坚决，这才收兵回城，到了城门口，王大柱和高全已经站在城门这儿迎接了，首战获胜，谢副军长为五百军立下首功一件。

　　“好样的忠明。”高全过去拉着谢忠明的手满脸都是欢喜，另一边王大柱拉住了谢副军长的那只手连声恭喜，三个人喜气洋洋的回城庆祝。

　　跟着一起出城打仗的战士进了城之后自然是喝水、吃饭、吹牛皮，可有资格向同伴们显摆了，打了这一仗的战士像是说评书的演员一样，滔滔不绝的向那些没轮到出城的讲述这一趟的惊险和刺激。

　　听的是津津有味，说的是抑扬顿挫，就在说与听当中，战士们抗日的热情噌噌的往上涨，每个人都盼着出城和鬼子面对面的厮杀，最好是亲手砍死俩鬼子才过瘾呢。

　　“军座，电报。”高全离开关门，刚回临时指挥部就有通讯兵拿着电报来让他过目了。

　　“日本国务大臣柳川平助中将和朝香宫鸠彦王于今天早上驾临陕县指导军务。”从措辞上能看出来，这份电报是高国忠从陕县发回来的。

　　柳川平助、朝香宫，这两个名字高全当然知道，早几年的时候他还曾经给手下主要骨干将领介绍过这些位大名鼎鼎的鬼子，想不到这两个家伙竟然来陕县了。

　　这才叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，遍寻不着的老鬼子，竟然一个个的都蹦跶出来了，好吧，既然你们自己送上门来了，我还客气什么。

　　高全把电报稿一叠放进了上衣口袋，先把那个通讯兵打发走，然后快步走向他的指挥部。

　　“彪子，我要去陕县，你……”高全有点犹豫了，如今的陕县就是鬼子的一座大兵营，去了之后很可能就回不来了，战争已经接近尾声，这几个杀人的恶魔只要露头就必须尽快干掉，战争一旦结束，再想亲手干掉这些恶魔禽兽就不好办了，自己去冒险不打紧，彪子跟了自己这么长时间，高全心里有点不忍。

　　“我和军座一起去。”彪子的语气就和平常说话没有任何两样，就连腔调的高低都没变化，彪子心里也纳闷，陕县危险谁都知道，可他跟着高军长参加的冒险行动还少了嘛，就没见过有哪个长官会像高全一样爱去冒险的，以往的行动哪次不危险，怎么偏偏这回军座看起来好像很重视的样子。

　　像高全和彪子之间也没必要太多说什么，既然话他已经说到了，彪子自己愿意跟着去，那就去吧，多个彪子，成功的希望肯定要大得多。

　　“慧琴，把前几天我交给你那个小木箱子拿出来。”高全回到军部之后，先找慧琴要东西。

　　慧琴答应一声，转身回里间抱出来一个不大的小红木头箱子，箱子上有锁，慧琴拿钥匙打开了，掀开箱子盖，里头是几件物事：一把带鞘的匕首，大概有一尺左右；一块颜色黑黄色的织物；两块锈迹斑斑的铁片。

　　几样东西除了那支匕首看上去还有点新意，其他几样完全都是垃圾一类的货色，也不知道高全这么郑重其事的搜集来还交给慧琴保管干嘛。

　　几样东西挨个儿的看看，高全最终拿起那把匕首，又拿了一块铁片，剩余的一块铁片还有那块不清不楚的织物在箱子里，合上箱子盖，重新锁好了再次交给慧琴。

　　“这两样东西可是宝贝，将来等不打仗了你就当成传家宝传下去，什么时候手头没钱了，拿出来卖给你知道的最大的古董商，换来的钱够你一辈子吃穿不愁了。”高全摸了摸慧琴的秀发，满脸都是柔情。

　　慧琴一句话不说，就这样抱着箱子默默坐着，两眼注视着高全，这女人就这点好，没用的话从来不多说，高全心里忽然涌起一股强烈的怜爱之意，手刚摸上慧琴的脖子，一个稍微有些沙哑的女声就传了进来：“慧琴，军座在你这里吗！”

　　“在呢。”一支默不作声的慧琴突然提高嗓子答应了一声，高全慢慢收回手，脸上稍稍有那么一丝遗憾，慧琴露齿一笑，似是歉意的轻轻咬了一下嘴唇。

　　就这个不起眼的动作看得高全心里又是一跳，不过他很快就压制住了情绪，因为外面的人已经进来了。

　　“军座，咦，你们俩在干什么。”进来那个人刚喊了一声军座立刻发现了里面俩人的不对劲。


第070章 一片反对声

　　能随便进入慧琴医生住处的，除了高全也就只有洪莹莹和唐文娟了，而能一眼就看出高全两人脸上表情有异的，那就只有终日在一起耳鬓厮磨的洪处长一个人了。

　　“洪姐别瞎说。”慧琴赶紧站起来拉住了洪莹莹的手臂，“军座来找我拿点东西，我们没干别的！”

　　高全心里苦笑，这惠琴还真是单纯，这种解释的话也能说，这不是越描越黑嘛，明明没事，让她这么一说也变成有事了，好在眼前的人是洪莹莹，要换成个外人那还得了，难道因为这种事就要高军长杀人灭口吗。

　　“哼，我量你们也干不出什么坏事。”洪莹莹一脸的不屑，大白天的，这又不是在家里，外面枪炮声连天，俩人就算共处一室又能干点啥，更别说门外头还杵着个看门神一样的彪子了，高军长和慧琴还没那么下作。

　　“对了军座，钱师长又来电话了，他问你答应给他的重机枪和子弹什么时候能送上去，鬼子的坦克又开始进攻了！”

　　“这件事交给谢副军长去处理吧。”高全轻轻一摆手，好像刚才洪莹莹说的是一件无关紧要的小事一样。

　　洪莹莹没想到自己跑了几个地方来找高全汇报，最后竟然得了这么一个回复，脸上当时就露出了一丝失落，不过她倒也没什么不满的，长官对军务怎么处理那是长官的事，她就算是长官的女人对这些事也没有插嘴的权利，如实传达就已经算是尽了自己的本分了。

　　“洪姐，军座要有秘密行动了，你是不是也跟着一起去。”慧琴趴到洪莹莹耳朵边小声地说着悄悄话。

　　这里就三个人，高全离俩人连两步都不到，这悄悄话与其说是单独说给洪莹莹听的，还不如说是让三个人一起听更实在点呢，慧琴说话的时候俩眼警惕地看着高全，还做出一副生怕高全偷听的样子。

　　女人呐，高全叹了口气，干脆坐到椅子上看着两个女人的表演，他也不急着走了，后院的事不处理好了，他走了也安不了心。

　　“哦，军座要搞什么秘密行动，能带我一起去吗。”洪莹莹听完慧琴的话，再看向高全的眼睛里立刻多了几分光彩，生性好动的洪处长已经对这次行动来了兴趣了。

　　“我要到陕县去。”高全还能怎么样，他能当面用瞎话来骗洪莹莹和慧琴吗，他不主动说是一回事，人家真的问了，他当然也不能编瞎话去骗自己的女人，瞎话是骗敌人的，不是骗自家女人的。

　　“陕县，好，我也跟着去。”洪莹莹立刻下了决心。

　　“你还要去找谢副军长传达命令的！”

　　“传命令，刚才我已经给谢副军长打过电话了，他知道这事儿，我安排个传令兵过去再说一下就行，自己不用去的！”

　　洪莹莹说完转身走到门口，随手拉了个警卫吩咐两句，那警卫点头答应跑步走了，具体事情谢副军长已经知道，只要传令兵去那儿说一声，就说军座把事情交给谢副军长办不就完了嘛。

　　把传令兵派走，洪莹莹走回来还调皮的向高全眨了眨眼，“事情办好了，我能跟着去了吧。”说完话露齿一笑，表情说不出的那么愉快。

　　“能去，一起去吧。”高全大手一摆答应了洪莹莹的要求，洪处长的身手比彪子还要强点，如果不是生死搏斗的话，高全肯定不是洪莹莹的对手，有这女人跟着，干掉目标的成功几率就更大了。

　　高全是军长，五百军现在正和鬼子两面作战，他这个军长不管干什么事都得考虑全局，不是说他想去陕县丢下部队就能去的，他得和部队高层们商量，得定下个安全的办法，函谷关这儿的部队也得安排，最起码高全走了，他得制定个代理人，对五百军的各部队进行全权调度。

　　书记长伍广兴不在眼前，以前高全出门去执行秘密任务的时候经常把书记长留到军部坐镇，这回看样子是不行了，好在他这边还有个副军长谢忠明，谢副军长也是军一级的高级指挥官，由他留在军部坐镇倒也没错。

　　五百军三师一旅的长官也要通知到，郑国泰和柳七也不在跟前，王大柱、钱四喜这俩人不给交代清楚了肯定不合适，高全一琢磨，干脆开次军事会议算了，有啥话在会上当众说明白了。

　　这次军事会议就在关门口头的临时军部里举行的，副军长谢忠明、两位师长王大柱、钱四喜，侦察团长石磊、特务团长孙元庆，再加上军长高全和特勤处长洪莹莹、警卫营长胡彪，高全把他认为可能有联系的中高层军官全给聚到了一起。

　　至于两个师的旅长们并没有列席，他们要留到部队指挥作战，大家都来开会了，鬼子发动反击了怎么办。

　　人到齐之后，高全直接通知大家：我要到陕县去，今天开这个会就是告诉你们大家一声。

　　他这边话音一落，会场里面立刻就引起了巨大的反响，副军长谢忠明倒没说什么，现场就是王大柱和钱四喜的声音最响亮，洪莹莹、彪子是确定跟着一起去了，他们俩当然不会出声反对，王大柱和钱四喜两位师长是坚决反对。

　　尤其是钱四喜，这人能说会道嘴皮子利索，搬出了军法条例、以及自古以来战争期间主将离位导致发生的惨剧，就差没说国际惯例了。

　　王大柱不如钱四喜能说会道，这位就在钱四喜说话的时候在旁边加重语气，钱四喜说：你去了不好；王大柱就说：就是不好，就这意思吧，反正俩人一唱一和的像演双簧一样，把现场气氛搞得热火朝天的。

　　石磊和孙元庆级别稍微低点，这两位不主动发言，和王大柱一样，这俩人在旁边添油加醋、火上浇油，一个人说，一圈人和。

　　副军长谢忠明在旁边脸色变幻不定的看看这个看看那个，也不知道心里想什么。

　　“谢副军长，你倒是说句话呀。”说了半天，钱四喜嘴角都说出白沫子了，眼睛一转看见边上稳坐钓鱼台的副军长了，他当然不能放过，直接逼谢忠明现场表态。

　　“各位。”谢忠明看看周围的将领们，再看看稳稳端坐的高全，脸色凝重地开了口，“我和王、钱两位师长的意见是一样的，不赞成军座到陕县去轻身犯险。”


第071章 出关

　　谢忠明一句话说了他不赞成高全去陕县，钱四喜等人立刻喜上眉梢，“我就知道副军长和我们是一样的。”众人一片喧哗，为多了个强力同盟而倍感兴奋。

　　“静一下。”谢副军长一抬手，场中迅速安静了下来，凭借其干工作勤恳努力，上了战场就勇猛顽强的人格魅力，谢忠明逐渐在五百军广大官兵中树立了威信，现在言谈举止之间已经很能镇得住场面了。

　　“我们五百军的决策权是掌握在高军长手中的，这点大家都应该知道。”说这话的时候谢副军长脸上一片淡然，无欲则刚，人家既然无意抢班夺权，也就不在乎说话犯忌，其他人倒是面面相觑，没想到这个平时话不多的副军长竟然能把这话拿到台面上来说。

　　“军座刚才说去陕县是他已经决定的事，那么这件事就算定了，我们现在应该商量的议题是：随行人员的安排，以及怎么样协助军座尽快完成他的任务，包括任务完成之后接应军座一行人安全返回的问题，我想军座也是这个意思吧。”把要说的话说完，谢忠明的眼睛看向了高全。

　　“嗯哼。”高全先咳嗽了一声，脸色怪异地看了看谢忠明，“谢副军长刚才已经把话说得很全面了，我就不再补充了，今天把大家召集来就是这么个意思，随行人员暂定洪莹莹和彪子，战场上各部队之间的指挥调度就交给谢副军长统筹管理了，大家还有什么好的建议都可以提，畅所欲言嘛！”

　　“军座，我说一句吧。”开口说话的还是钱四喜。

　　“你好像一直都没闲着吧，有什么话说吧。”高全狠狠瞪了钱四喜一眼，这小子，平常没见他这么活跃过呀，今天话怎么这么多。

　　钱四喜把高全的前半句话自动给忽略了，他只听后半截，“军座、谢副军长、各位，咱们今天开这个会人来的可不全呐，书记长和郑师长、柳旅长都没来，军座出征这样的大事，咱们几个就定下来恐怕不好吧，我看是不是应该等书记长来了，大家再重新开个会研究一下！”

　　“不用了。”高全轻轻一拍桌子，“不用等书记长回来了，我现在就给书记长发报，把事情通知书机长就好，至于事情本身是已经决定了的，书记长就算回来也不能更改了。”这个钱四喜，竟然想用拖字诀，高全把脸一绷，当场拍板，直接粉碎了钱师长的企图。

　　“那好吧，我要求跟随军座去陕县。”看高全态度这么坚决，钱四喜干脆把脖子一拧，你要去可以，我也跟着一起去，说完话他还悄悄拉了一把王大柱的袖子，那意思是你也得说话呀。

　　“哦，我也愿意跟军座一起去。”王大柱不擅长耍嘴皮子，但是人可不笨，跟着钱四喜是张嘴就来。

　　他们俩这一表态，石磊、孙元庆能落后吗，俩人也先后起立要求跟随军座同往，没表态的就剩个副军长谢忠明了，不过看谢副军长那样子，高全只要同意让那些人一起去，谢副军长是绝对不会拉到后头的，这算什么，五百军高层军官集体到日战区组团旅游去吗。

　　“不行，大柱和四喜都不能去，你们俩必须留下掌控部队。”高全一句话就把俩人的要求给否了，后头的谢副军长当然也就不用接着表态了，“石磊可以从侦察团带一个营一起去，特务团出两个营，元庆带着一起去，警卫营带一个连！”

　　“侦察团去两个营吧。”谢忠明在旁边插了一句话。

　　“好吧，侦察团也是两个营，人员暂定这么多，再加上现在已经在陕县的特别支队先期人员，人数就足够了，我并不是要攻打陕县，只是要去杀掉几个鬼子而已，当然，如果那两个鬼子能顺利除掉的话，对于我们这里的战斗也会有好处的！”

　　高全当场拍了板，反对意见最坚决的钱四喜也叫高军长给驳回去了，这件事就算这么决定了，接下来高全给另一头的伍广兴、郑国泰、柳七，分别发了电报通知。

　　书记长虽然反对，可他本人不在这儿，鞭长莫及，想管也管不着，回电上，书记长叮嘱了高全要注意安全，同时又专门指定了两个随行人员，一个是孙元庆，另外一个居然是金飞龙。

　　至于彪子和洪莹莹人家书记长提都没提，包括侦察团长石磊，书记长知道高全肯定会带上这几个人，人家点名的都是高全不太可能会带的。

　　孙元庆还好说，高全本来就决定了要带特务团长一起去的，可金飞龙怎么带，老金可是前线的团长，把他带走了，谁上前线指挥五零一团打仗。

　　这事儿却不用高全操心了，钱四喜一拍胸脯子就应承下来了，“金飞龙的事你别管了，一个小时之后我就叫他来报道。”安排一个代理团长对钱四喜来说还是啥难事。

　　好吧，既然这样，那高军长就只有恭敬不如从命了，随行人员已定，高全命令所有人都去准备衣服，每个人都得准备一套日军的军服、一套变装，至于五百军的军装就留到部队不用带了。

　　五百军这么多年一直坚持着化妆侦查的优良传统，侦察团、特务团，包括军部警卫营存的都有鬼子军装，反而是老百姓的衣服不太好找，侦察团有，警卫营也有，特务团的战士手里却没有足够的便装，从侦察团、警卫营里匀出来点，再从其他部队划拉点，总算是凑够了每人两套衣裳。

　　关门外面的战斗还在继续，五百师正和松野支队的鬼子在鏖战着呢，打开关门走大路出去肯定不行，那就从旁边绕吧，翻过关墙，不管是翻山还是越岭的，总之是远远离开双方交战区就行。

　　山上的小路崎岖难行，松野支队的大炮、辎重车辆没法走，高全带的人虽然不少，却清一色的都是轻装步兵，每个人随身带着少量的干粮、饮水和枪支弹药，翻山越岭倒是没什么太大的难度。

　　“嘿嘿，这身衣服穿上真是别扭，石团长，我的日本话说的可不算太熟，要是有日本人来找我说话了，你得帮我兜着点。”金飞龙乐呵呵的和石磊说着话，这是出关连续行军了几个小时之后，部队停下来喝水休息的时间。


第072章 赶驴车的老头

　　“放心吧老金，等鬼子找上你的时候，肯定会有人替你说话的，哎，老金，你到底会几句日本话。”高全在两步之外坐着，听见金飞龙说话，随口就接上了话头。

　　“两句，八格牙鲁是混蛋，米西米西是吃饭，至于其他的，我暂时还不熟！”

　　“哈哈哈。”高全一愣，指着金飞龙突然大笑起来，金飞龙知道自己日本话说的不好，脸上有那么一瞬间的尴尬，可随着周围大笑的人越来越多，不由自主的也跟着笑了。

　　“好了好了，石头，你给老金安排个日语说得好的，算了，还是让老金跟我一起算了。”书记长特意点名要金飞龙跟着去陕县，还不就是看中了老贼头的个人武艺和江湖经验嘛，高全干脆就把金飞龙带到身边，也免得人家书记长一番好心白浪费了。

　　这里已经过了两军交战区，休息完之后，高全带领已经换好了日军制服的部队下了山，沿着公路直接往陕县方向走。

　　两千多人的部队也不是全都换成了鬼子军装，高全、洪莹莹和彪子身上穿的就是变装，部队里差不多有三分之一的人穿着普通人的衣服，就算是真正的日军里面也有便衣鬼子的嘛。

　　高全在离城门口两百多米的地方就停住了，他要看看城门口的情况再决定进城的时机。

　　虽然县城里面驻了大量的日军，可城门口进出的人群还都是以普通平民为主，显然陕县并没有彻底变成鬼子的大兵营，进城的老百姓排成了一支不算太长的队伍，到了城门口好像交给把门的日军一个什么东西，高全拿了个望远镜，让洪莹莹给他挡着，悄悄地往大门口那边看。

　　是一个小本，把门的鬼子还翻开看了看才放人进去的，每一个进城的人都有这么个小本，看样子是良民证、入门证之类的东西，五百军的人没有这东西怎么进城，高全继续往下看。

　　城外面时常有一队队的日军排着队走过去，高全的部队分得很开，东一伙儿西一群的，路过的鬼子虽然往这边看了，却很少有过来搭话的，当中只有一支十几个人，大概是巡逻队的鬼子往这边想来查看，穿制服的石磊及时过去交涉一番，把巡逻队给打发走了。

　　巡逻队这边没事儿，可想要进城却有点麻烦了，主要是高全不知道朝香宫和柳川平助到底在哪儿，那俩家伙要在城里，他想办法进城还好说，俩老鬼子要是不在城里，他进城不是没用吗。

　　“叮叮叮”一阵铃铛响远远传了过来，高全转身一看，一伙儿人赶着辆带车厢的驴车过来了，从驴车的款式和那伙人的穿着打扮上来说，这一二十个人应该都是中国人，陕县已经叫鬼子占了，这群人还赶驴车进城干嘛，他不怕驴车叫鬼子抢了呀。

　　“走，过去问问。”高全身上穿的是便装，他倒也不怕被老百姓误会成鬼子。

　　“哎，这位大叔，你们是要进城吗。”刚往这边一走，车队的人就瞪着眼睛看他，高全还是笑呵呵的和赶车的老头打了招呼。

　　“不是进城我往这边来干啥。”赶车老头不冷不热的来了一句，说话的时候，眼睛只是瞥了高全几人一眼就看向了城门方向，态度上很是不礼貌。

　　高全愣了一下，他接触过这么多人，还没见谁对他这么冷淡过的，主要是高军长这人长了一张大众脸，虽然和英俊搭不上边吧，可谁看见这张脸也不讨厌，他想和谁套话，基本上还没有被拒绝过呢，这老头竟然不想和他说话，高全惊愕之余，好奇心忽的一下冒了出来。

　　“大叔，进城门人都要良民证的，你这些伙计每个人都有吗。”赶车的不可能是老板，高全故意把那些人说成是他的伙计，就是想要激起车队里其他人的插话，那样他才能得到更多的信息嘛。

　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜哟，年轻人去找点正事儿干，别整天游手好闲的惹人厌，老人家我还有事要办，没空在这儿和你唠嗑。”这回老头更不客气了，干脆直接教训起了高全。

　　按说一个人遭到了一个陌生老头的教训，要么是恼羞成怒骂老头两句；要么是调头就走，再也不和老头这帮人说话，而跟老头在一起这帮人也必然是要捧腹大笑以示幸灾乐祸的。

　　可高全却吃惊的发现，老头这个车队里的十几个人竟然连一个有笑模样的都没有，所有人都用一种冷冰冰地目光看着他，高全感觉他不像是给人看，而是被一群狼给盯住了，这群家伙都是鬼子，这是高全的第一印象，只有鬼子看中国人的眼神才像是盯上了食物的狼。

　　老头教训高全一句之后，眼睛在高全脸上一瞟，迅速瞥向远方，高全一扭头，身后是茫茫的大山和无尽的原野，老头是在用眼神暗示他赶紧走开。

　　“大叔，我和我的几个伙计都没有进城的证明，你知道不知道这证明在哪儿能开出来呀。”老头的拒绝，虽然让身后的洪莹莹和彪子万分恼怒，高全却毫不在意的继续和老头搭着话。

　　两个人说话的间隙，驴车并没有停下来，老头赶着驴车继续朝前走，高全则是在车边追着驴车和老头说话，高全这个小队的人当然是跟他一起了，驴车旁边的那十几个人和高全这边的人就走到了一起，虽然双方刻意保持着距离，可外人从远处一看，却只能看见赶着驴车这一支队伍。

　　“你这小子，说你怎么不听呢。”看看离城门越来越近，高全这群人却丝毫也没有离开的意思，老头恼了，不仅训斥的声音更大了，并且把手中鞭子甩得啪啪响，看那样子随时都打算抽高全一鞭子。

　　洪莹莹的飞镖已经扣到手心里了，眼睛紧盯着赶车老头的脑袋，老家伙的鞭子只要抡起来，洪处长的夺命飞镖必然脱手而出，在鞭子没抽到高全身上之前先要了老头的命，任何人胆敢殴打军座都是个死，没人能例外。

　　“刘云贵，别人请你帮忙，你怎么能用这种态度呢。”马车上传出了一个人腔调怪异的说话声。


第073章 进城的问题

　　高全正想方设法的和赶驴车老头套话，驴车上突然传出一个古怪的说话声，接着布帘子一撩，从驴车的车厢里露出一张光溜溜的圆脸，圆脸带着笑意，打量了高全两眼，“这位先生是要进城吗，如果不介意的话我们可以一起走。”圆脸家伙热情的向高全发出邀请。

　　“可我们没有进城的证件，进不去城门的。”高全露出个无奈的表情。

　　“没有关系，城门守卫我的认识，可以为你们进行通融。”不知道为什么，圆脸对高全很是亲热。

　　“可以通融吗，那倒是挺好，既然是这样就多谢了。”能跟着这帮人进城也不错，到了城里再打听朝香宫和柳川平助的消息，如果这俩家伙真的不在城里住，到时候再想办法出城就是了，高全是打定主意先进城再说了。

　　驴车上的圆脸一高兴也不往车厢里头进了，干脆一屁股坐到了车辕上和高全说话，赶车的刘云贵甩着鞭子跟着驴一起走，时不时的瞪高全一眼。

　　“请问先生贵姓啊。”高全看着车辕上的圆脸就想笑，这家伙倒是长了一副标准的鬼子脸，就这张脸，看上去比高国忠还像鬼子。

　　“我贵姓江口，江口一男就是我。”这位倒不避讳，直截了当的坦诚了其日本人的名字，只是介绍自己的时候用贵姓听上去有点古怪，“你贵姓什么。”江口一男反过来就问高全的名字，一点不吃亏倒是鬼子的本性。

　　“我叫佐藤新兵卫。”高全用熟练的日语报出用了好几年的日本名字。

　　“你，你也是日本人。”江口一男顿时惊讶了，圆脸上的小眼睛瞪得比绿豆都圆，看上去真是有趣之极。

　　“是的，日本大阪人。”高全开始和江口一男交谈了。

　　驴车周围的那十几个跟班听见高全的日本话顿时松懈下来，再看向高全身后的洪莹莹、彪子等人的时候眼光也柔和了许多。

　　赶车老头刘云贵狠狠地朝地上吐了口痰，再也没朝高全和他的手下们看上一眼，显然老头被这帮人日本人的身份给气住了，刚才他又打眼色又担心的，算是白操那份心了。

　　“我是长崎人，佐藤君，你们这是执行完任务要回城里吗，咦，那你怎么说没有良民证呢。”俩人说着话，江口一男突然想起他和高全搭话的原因了，“日本人进城是不用良民证的，只要用日语和城门守军打声招呼就能顺利进城，佐藤君不知道吗，佐藤君是做什么的。”说着说着，江口一男突然警惕了起来。

　　“我是兰机关的人。”高全冷冷的打断了大阪人江口一男的质疑，在对方惊讶的眼神中鼻子一哼，看向江口一男的眼神充满了鄙夷和残忍，就像刚才江口一男那帮护卫看他的眼神一样。

　　“哼，陕县现在是个什么情况，想必江口君也知道吧，日本国军政两界举足轻重的两位大人物齐聚陕县，这个小小的县城已经成为一个新的世界焦点，第六十九、第一一四，两个师团的士兵正在前线苦战，县城治安容不得有任何的闪失，城门防守尤其重要，我就是要看看没有良民证能不能顺利进城，结果竟然遇到了好心的江口君！”

　　“不，佐藤君误会了。”江口一男突然发现这位佐藤新兵卫说的话似乎在朝对他不利的方向发展，赶紧用话打断对方的话头子，“我并不是滥发好心随便帮助人的。”江口一男心里这个委屈呀，就别提了，好心帮人还帮错了，谁听说过这样的事。

　　“我亲眼看见的，江口君还想否认吗。”看着惊慌失措的江口一男，高全眼中的戏谑之意更浓了，“请江口君把可以给你通融的城门守卫喊出来，我们一起去见三浦中将，相信三浦中将会给你一个解释机会的。”说着话，高全从怀里掏出一个红皮本子在江口一男眼前晃了一下，表示这就是他的兰机关工作证。

　　俩人一路走一路说，这就到县城门口了，城门口的鬼子看见一辆驴车以及这么一大群人，当时就紧张起来了，枪也端起来了，眼也瞪起来了，一边好几支步枪对准了驴车和来的这群人。

　　“没有，没有呀，佐藤君您真是误会了，请相信我绝对不是您想象中的那种人。”江口一男哭丧着脸开始不停地向高全哀求，“城门这边的士兵我一个也不认识，只要是日本人说日本话就能免检进出，我是日本人，只要说日本话就可以把你们带进去的！”

　　“是这样吗，少尉。”驴车已经到了城门口，高全抬头招呼城门守军的领队少尉。

　　由于他们这边都是日本人，还赶了一辆驴车，所以并没有跟着进城的老百姓排队，而是直接赶着车来到了队伍前面，老百姓排着队只能在城门两边由鬼子检查了才能放行，右边是进、左边是出，当中间挺宽敞的却没人，刘云贵把驴车赶到了城门当中间。

　　把守城门的鬼子少尉带着几个鬼子兵围过来，正打算检查这辆不懂规矩的驴车呢，突然看见驴车边上有人用日语和他打招呼，少尉吃了一惊，抱着指挥刀歪着脑袋看向了高全。

　　“请过来一下，我有事情要问你。”高全抬手向鬼子少尉招了招。

　　少尉稍稍一犹豫，立刻往驴车这边走，边走边问：“有什么要帮忙的吗。”喊他的是日本人，这里又是他防守的城门，少尉以为这是日本侨民遇见什么困难要找军队帮忙了。

　　“少尉，我想问一下，你们这里只要是日本人，就能随便带着中国人进出城门，并且不用接受任何检查吗。”高全冰冷的目光，把鬼子少尉看得心里头直发毛。

　　“没有，除了日本军人，任何人经过城门都要接受检查，没有人可以例外。”少尉大声否认了高全的说法，开玩笑，这话一听就是违反规定的事，就算真有也得当场否认了，谁会承认自己玩忽职守。

　　“很好，少尉执行任务非常认真，这是我的证件，你可以检查一下。”高全把他手里的红皮本子递给这位城门少尉。

　　这本证件是按照梅机关的证件原样仿造的，上面的单位由梅机关改成了兰机关，职务变成了特高课少佐副课长，照片换成了高全，鬼子少尉接过证件仔细查看，脸上的表情越来越严肃了。


第074章 鬼子打鬼子

　　城门少尉拿着高全的证件看了足有一分钟，看看证件，再看看高全，少尉是一脸的狐疑，城里面有特务机关他知道，可这个兰机关他却是从来没听说过，不过，证件上的那个参谋本部的大钢印他倒是认识，但也仅限于认识钢印上的日本字而已。

　　少尉只是个低级军官，兰机关他听都没听说过，更别说来判断证件的真伪了，这家伙之所以皱着眉头仔细审验，也不过是要摆个样子，让眼前这个佐藤副课长看到他办事认真的态度罢了。

　　“原来是副课长阁下。”感觉时间差不多了，少尉把证件合上，双手递了回去，人家是特务机关的少佐副科长，他不过是个把守城门的少尉小队长，双方的级别差老多了，少尉说话的态度非常恭敬。

　　“哟西。”高全满意的接过证件放进里面的口袋，“刚才这位江口先生说他和你们守卫队认识，能随便带中国人进出城门，我特意过来找少尉核实一下，看是不是真有这回事！”

　　“纳尼。”少尉转脸看向江口一男，脸色瞬间变得狰狞了，“八格牙鲁。”鬼子少尉咬着牙骂一句，一摆手，“统统抓起来。”后头的二十来个鬼子兵端着步枪往上一冲，一下子就把驴车和江口一男一伙儿人全给围上了。

　　“误会，误会了。”江口一男赶紧举起双手，用日语大声辩解：“少尉，我也是日本人，我绝对没有诽谤你们的意思，佐藤君，课长，你误会我了！”

　　“你是日本人。”鬼子少尉迟疑了，回头看看佐藤副科长，他有点拿不定主意了。

　　“是的，我是日本人，老家是长崎的，少尉，你误会了，快让士兵把枪收起来。”被几只黑洞洞的枪口近距离指着，让人浑身汗毛直竖，江口一男首先要求鬼子兵把枪收起来。

　　“日本人怎么了，日本人也不能违反规定，肆意胡为，任何破坏地区治安、对圣战造成不利影响的人都要严惩。”高全眼睛瞪得溜圆，用手指着江口一男的鼻子尖口沫横飞的大声训斥着，“你这个八嘎敢乱来，我现在就把你带进刑讯室去，少尉，把他抓起来，执行命令！”

　　“嗨，嗨。”佐藤少佐的大嗓门震得人耳膜嗡嗡响，少尉低着头连续答应了好几声，脑门上的汗都下来了，“抓人。”遇到个这么严厉的特高课少佐，少尉脑子里除了赶紧执行命令把人打发走之外，别的什么想法都没有。

　　“你们不能抓我，我有特别通行证。”江口一男是真的害怕了，一边大声喊着，一边俩手伸到怀里就去掏摸东西，估计是拿他那个什么特别通行证了。

　　“他想掏枪，快制止他。”高全一伸手，就指住了江口一男伸到怀里的手。

　　边上的鬼子兵早等得不耐烦了，一看江口一男的动作可疑，耳朵里再听见有人喊这家伙要掏枪反抗，鬼子兵下意识的抡枪就打，当然不是开枪，这么近用步枪打是会误伤自己人的，鬼子是把步枪当了棍子使，七斤多重的一根钢木结构的棍子抡起来，那家伙的杀伤力可大着呢。

　　耳朵里就听见“啪。”的一声响，再看江口一男已经被从车辕上直接打到了地下，脑袋上当时就出血了，头皮被打破了。

　　“乒，乓，噼，啪！”

　　“八格牙鲁，死啦死啦，啊！！！”

　　鬼子兵们一顿乱打，跟着江口一男来的这十来个护卫刚才还撇着个嘴一脸严肃的样子，这会儿却一个不漏全都挨了揍，鬼子出手可没轻重，管他是头是腚呢，他们是逮着哪儿打哪儿，时间不长，江口一男连带他这是几个跟班全被打翻在地，一个个抱着胳膊、捂着大腿叫得这个惨呐。

　　只有那个赶车的刘云贵逃过了一劫，老头见多识广，一看鬼子要打人，赶紧俩手一抱脑袋他就蹲地下了，反抗他也不敢，那就抱着头尽量减少伤害吧。

　　鬼子当然不会放过这个赶车的，可高全一句话就让刘老头躲过了这顿打：“这老头是证人，不要打他！”

　　城门这儿的这群鬼子现在谁还敢得罪这位佐藤副课长，一听少佐发了话了，立马转移对象，专门去对付那些年轻力壮、打起来手感更好的年轻人去了。

　　一顿拳头、皮鞋、枪托下去，鬼子护卫鼻青脸肿、头破血流的躺到了地下，这帮倒霉孩子挨打的时候还有人用日本话求饶来着，可已经动上手的鬼子兵们不听呀。

　　高全在边上一看，哦，鬼子打鬼子，这倒是般配，打死几个才过瘾呢，他和他的人抱着手往边上一站，看起了热闹。

　　江口一男坐到地下，边上站着的俩鬼子兵轮流的拿脚踹他，俩鬼子知道这货是日本人，可能还是有点权势的日本人，所以呢，踹的时候也没真下狠心，要是真照死里踹的话，十几脚下去，这江口一男不死也丢了半条命了。

　　“别打了，别打了，我有通行证，我有证件！”

　　江口一男被俩鬼子鬼子踹得东倒西歪的，刚开始还想用手去捂着点头上的伤口，可刚捂上，挨了一脚身子一晃手又离开了，再捂上，又是一脚过来手又被颠开了。

　　后来干脆也不捂了，捂也捂不住还捂它干嘛，伤口不捂可以，话可不能不说，江口一男一边喊着自己有通行证，一边努力从怀里把他一直喊的凭仗掏出来举到了头上。

　　原来这货真有通行证，鬼子这下不敢再踢人了，其他正打着的也逐渐停了手，纷纷往这边看，特别通行证，真的假的，鬼子们暗自纳闷。

　　鬼子少尉看看江口一男举着的纸片，再看看一边的特高课副课长，有点拿不定主意过去看不看这个所谓的特别通行证，反正他守卫城门这么长时间还从来没见过谁使特别通行证的，上级长官也没通知他有这么个东西。

　　这会儿就该佐藤副科长出马了，高全两步跨过去，伸手从江口一男手里抓过那张纸片低头仔细看，那张纸片比一般的信笺要厚实点，有点类似名片吧，抬头就是“特别通行证”几个黑体字，底下写着使用者江口一男，当中间有个两层菊花形的徽章，看起来倒有点像日本皇室的那种徽章。

　　皇室徽章，莫非这鬼子和朝香宫有关系。


第075章 进城看病

　　高全拿到了江口一男的特别通行证，上面既没有发证机关，也没有注明江口一男的职务身份，除了当中间那个菊花形印章看着有点可疑之外，剩下的字体完全都是废话，就这么一个四不像的通行证，江口一男就打算用来保命了吗。

　　如果是在别的地方，这张特别通行证完全就是一张废纸，可高全知道，这陕县现在还真有个鬼子皇室成员，那就是朝香宫鸠彦王，或许这张带着皇室徽章的通行证能和朝香宫有点联系，想到这儿，高全嘴角带出个极轻的弧度，把通行证顺手放进了自己的口袋。

　　“通行证是我的，还给我。”眼睁睁的看着这个佐藤副课长竟然把自己的保命灵符特别通行证给私吞了，江口一男当时就不干了，这小子忍着疼咬牙站起来就想和高全抢。

　　旁边的那俩鬼子兵是干嘛的，踹人是不敢踹了，可抓人他们总还是能做的，俩鬼子一边一个，伸手抓住江口一男的胳膊肩膀就把人控制住了，想要当着俺们弟兄俩的面袭击副课长，当俺们是泥捏的呀，俩鬼子兵对望一眼，相互赞许的点了点头，似乎都在佩服对方身手敏捷。

　　“你告诉我，给你发这份通行证的是谁，并且告诉我你用这份通行证去干什么了，我就把特别通行证还给你。”高全似笑非笑的看着江口一男，看着鬼子的狼狈样，心情就是愉快。

　　“这是机密，不能说，你快把通行证还给我，放我进城，我可以不追究今天的事，要不然，你一定倒霉。”江口一男不敢说出背后的主使，只管色厉内荏的朝高全吼叫着。

　　旁边的鬼子少尉刚才听见高全说要把特别通行证还给江口一男的时候很是紧张了一下，他有点担心自己打错了人，万一这个江口一男有个什么大人物当后台，自己今天就算倒霉了。

　　接着听见江口一男说什么机密不能说的话，少尉轻轻松了口气，什么有机密不能说，这分明就是骗子惯用的手段嘛，这会儿遇见了特高课副课长，看你瞎了狗眼。

　　“你不能说，那就抱歉了，这样我就帮不上你的忙了，对不起，请你跟着少尉阁下去到骗子应该去的地方吧，少尉，你知道应该把这群骗子送到什么地方吗！”

　　“是的阁下，我知道，应该把他们送到宪兵队去。”少尉两腿一并，站得溜直的向副课长阁下汇报。

　　“哟西，江口君，请你先到宪兵队去休息两天，或许过几天我会到刑讯室去看望你的，撒有那拉！”

　　“等一下，佐藤副科长，佐藤少佐阁下，请不要走。”江口一男呆了一下赶紧大声喊佐藤副科长别走，这位要是走了，自己既说不清来历，还没有特别通行证，那可真是死到宪兵队都没人知道了。

　　“怎么，江口君愿意说了吗。”高全转过身，皮笑肉不笑的看着江口一男。

　　江口一男的身体条件还挺好，脑袋上没经过任何止血包扎，伤口竟然自己就凝固了，血也不往外流了，不过他的半边脸和衣服上的血印子却依然在上面带着，黑红一片，模样看着挺吓人的。

　　“我只能和佐藤副课长一个人说，这是重要机密，不能让无关的人知道。”为了自己的小命，最终江口一男还是决定说了，不过他却提了个条件，还是个让在场鬼子们很不爽的条件。

　　这江口一男也是糊涂，你不想让别人听，那就光说第一句话就行了，只说给副科长一个人听别人还能怎么样，可这家伙嘴碎，后面竟然有多说了两句话。

　　鬼子一听，哦，无关的人不能听，那就是说我们了，我们无关，你有关，有关也不能让你舒服了，架着人的俩鬼子脚底下悄悄使了个坏，照着江口一郎的脚后跟踢了一下。

　　“哎呀。”江口一郎一声惨叫，俩腿一软就往地下倒，两边俩鬼子架着膀子呢他能摔得倒吗，这小子疼得原地跳了几跳，俩鬼子及时撒手后退，江口一男一屁股坐到地下，抱着脚后跟就哭开了。

　　“你怎么了。”见这家伙反应异常，高全赶紧过去问，他还要从这鬼子身上了解事情呢，这家伙要是犯了什么重病再死了不是就麻烦了嘛。

　　“脚，脚，我的脚受伤了。”江口一男哭哭啼啼的把脚后跟露出来，可不是嘛，脚后跟的筋键部位表皮都破了，那俩鬼子下脚可够狠的，倒霉的江口一男，这才多大功夫就连续受伤了。

　　“好了，我这就带你进城去找医生，请暂时坚持一下，少尉，这辆驴车就借我用一下吧，我要带这位江口先生去找医生包扎伤口！”

　　“好的好的，请随便用，还有这个，赶车的，赶着你的驴车去听少佐阁下的命令！”

　　少尉刚才也让吓了一跳，他手下的士兵不仅把江口一男的脑袋打破了，并且还把人家的脚给踢伤了，这江口一男万一要有后台的话，这事儿可就不好解释了。

　　好在佐藤少佐心肠好，愿意带江口一男去疗伤，让少尉免除了一场可能的麻烦，少尉心生感激，不仅送了驴车，并且借一送一，把赶驴的老头刘云贵顺手也送给少佐阁下了。

　　望着佐藤少佐和江口一男一群人进城远走越远了，少尉擦了一把脑门上的汗，总算是把麻烦打发走了，晚上得到慰安所里好好放松一下，今天太紧张了，一转脸看见江口一男的那群伙计还没走，有坐着的、有站着的，一个个不知道在想啥心事儿。

　　“你们还不走想干什么，难道真的想到宪兵队去吗。”少尉看见这帮家伙就来气，县城里哪儿来的那么多日本侨民，不用说这帮小子就是部队里的逃兵，不好好在部队里干，跟着不三不四的人在外面为非作歹瞎胡混，少尉要不是还得在城门值班，早就亲自把这帮小子都给扭送到宪兵队去了。

　　“嗨，嗨。”没了主子的便衣鬼子们老实得很，纷纷点头答应着，一个个捂着胳膊、抱着大腿，相互搀扶着往城里去了，估计不是找医生就是回各自部队去了。

　　刘云贵赶着驴车，高全不说话他也不敢问，赶着驴车直管顺着路往前走，江口一男坐进了车厢，这家伙满头是血的样子走在大街上太容易引人注意了。


第076章 藏身地点

　　“佐藤君，佐藤君，我在这里！”

　　高全正沿着街道往前走呢，忽然听见有人在喊佐藤君，顺着声音的来源望去，就见一支日军的巡逻队沿着街道正往这边来，声音是巡逻队里的一个鬼子军曹发出的，那个军曹走到队伍最前面，正朝着高全挥手呢。

　　看着这支巡逻队，以及巡逻队前头的那名军曹，高全顿时有一种啼笑皆非的感觉，这鬼子军曹他居然认识，这家伙就是高国忠那小子假扮的，有在鬼子占领的城里头化装成巡逻队的吗，你就不怕叫真巡逻队碰见。

　　“佐藤君，可见到你了，走，快跟我去休息吧。”高国忠看见高全，满脸都是欣喜，这种喜悦不是假装的，这点高全能分辨出来。

　　“队长，我要去辛店，求求你送我过去吧。”驴车的车厢里突然钻出个脑袋用日语大声向高国忠哀求，原来是江口一男从车帘缝里看见来了巡逻队，这家伙觉得机会来了，趁着驴车周围人不注意，他瞅准时机伸出脑袋向巡逻队求助了。

　　高国忠吃了一惊，显然他没想到高全队伍里竟然会有不认识的日本人和他说话，这家伙是谁，高国忠没搭理江口一男，反而看向了高全。

　　“走吧，你带路，去休息。”高全同样没搭理江口一男，对这不知道好歹、认不清形势的鬼子根本没必要理他。

　　看见巡逻队长和特高科的佐藤副科长说说笑笑的往前走，旁边人全都用古怪的眼光看着他，江口一男赶紧把脑袋一缩，又钻回车厢里头了。

　　刘云贵赶着驴车默不作声的在后头跟着，周围人群自动护住驴车，跟着高国忠这支巡逻队赶奔他们的落脚点。

　　从某些方面来说，高国忠其实还是挺有办法的，就像这次，他带着特别支队的士兵化装成日本兵潜入日军占领的陕县，虽然他们这些人都是日本人吧，可在陕县却是人生地不熟的一个人都不认识，可以说县城里的每个人都是他们的敌人。

　　就在这种极端不利的情况下，高国忠不仅发现了朝香宫鸠彦王和柳川平助来了陕县，并且还找到了一个固定的藏身之处，顺利地把两个老鬼子来陕县的消息通过电台报告给了高全。

　　就凭这一点，高国忠就足以得到高军长的嘉奖。

　　“国忠，干得不错。”高全看着房间内的陈设，由衷地夸奖了高国忠一句。

　　“为军座效劳，肝脑涂地不足为惜。”高国忠的汉语越学越精深，张嘴就是两个成语，用到这儿还挺恰当。

　　这是县城里面不起眼的一座偏僻民居小院，小院里没人，估计这家主人在鬼子来之前就已经举家搬走了，小院收拾得很干净，房间里的家具比较简洁，也不知道是原来就有的，还是高国忠来了之后现置办的，不过，对这些高全并不打算搞清楚，事事都追根问底，那他要操心的事就太多了。

　　进了小院之后就把江口一男从驴车上请下来了，特别支队的副队长高栗园把这家伙带到一个没人的房间另行看管，驴车当然是要仔细搜查的，这鬼子始终窝到驴车上实在是太可疑了。

　　由经验丰富的金飞龙对驴车里外进行彻底的检查，高全则进堂屋洗脸喝茶听汇报。

　　高国忠首先汇报了他在陕县的工作，主要就是介绍他所掌握的朝香宫和柳川平助的情况，这俩家伙才是高军长最想知道的，也是他这次冒险来陕县的原因。

　　朝香宫和柳川平助并没有在一起，朝香宫鸠彦王住在县城，而柳川平助却住到了县城东面的辛店，辛店是鬼子六十九师团的师团部驻扎地，柳川平助住到三浦忠次郎的师团部里了。

　　由于朝香宫鸠彦王在中国名头太大，这老鬼子住到陕县之后，县城里的鬼子比以前多了好几倍，三浦忠次郎也害怕朝香宫亲王在县城里被人干掉，干脆派了两个独立步兵大队进县城维护治安了。

　　朝香宫的住所周围每天都有大批的鬼子特务在巡逻、蹲点，高全要想上那里头去宰了这个双手沾满中国人民鲜血的魔王，估计他带的这两千人还不一定够，要是现在能把五百军全调过来还差不多。

　　五百军主力正在对付三浦三郎的一一四师团，部队里已经不可能再往外抽调人手了，要对付这俩老鬼子，高全只能凭借手头现有的这些战士。

　　辛店，高全琢磨着这个名字，半路上江口一男向高国忠求救的时候说过一个地名，好像就是辛店。

　　“国忠，江口一男在半路上是让你把他送到辛店去的吗。”高全有点不确定，又问了一遍高国忠。

　　“江口一男，哦，是驴车上那个家伙呀，对，他当时是想让我送他到辛店去的，难道他是要去找柳川平助的吗。”高国忠也是个聪明人，高全一提，他立马想到了其中的关键之处。

　　“这个东西你见过吗。”高全把江口一男的那张特别通行证拿出来让高国忠看。

　　“这个，这个。”高国忠拿着纸片翻来过去看了几遍，看表情，他也对这个不伦不类的东西看不明白，“这上面的徽章像是日本皇室的，可这么个东西能有什么用！”

　　“看来还得问问本人了，彪子，去把江口一男带过来！”

　　江口一男进来之后，首先看见的就是坐在太师椅上的佐藤少佐，旁边的那位巡逻队军曹恭恭敬敬的在一边站着，整个房间只有佐藤少佐一个人坐着，其余人全是站着的，一看就知道这屋里的人是以这位少佐副课长地位最高，江口一男的心顿时就是一沉，这位副课长对他的态度可不算友好呀。

　　“少佐阁下。”认清形势之后，江口一男快步走到离少佐一米五之处站定，鞠躬敬礼，保持了足够的礼貌和恭敬。

　　“江口君，我有件事情想问你，还是关于这张特别通行证的事，你说只能告诉我一个人，那么，现在你就可以说了。”既然现在江口一男认为自己这个副科长的身份是真的，那么高全就不能直接问他辛店和朝香宫鸠彦王的事了，从特别通行证问起显然是个不错的选择。

　　“这里都是我的人，不用回避。”江口一男又看向了高国忠，高全干脆把手一摆，直接承认这屋里的都是他的人。


第077章 宝贝

　　军队里面的军官一般是称呼军衔或者职务的，本身带着军队的军衔，职务又是副课长的，这种古怪的人物除了特务机关，别处也产生不了。

　　江口一男隐约知道特务机关有很大的特权，但是具体有什么特权他却不清楚，他只知道特务机关的人都很神秘，他基本上就没和这种人打过交道，今天是第一次。

　　看看佐藤副课长，再看看房间中的几个人，江口一男知道今天不说，他恐怕是没啥好果子吃，光想想在城门口的遭遇就知道，这位佐藤副课长可是个心狠手辣的主，逮住人他敢往死里整呀，也不知道那帮倒霉的跟班现在怎么样了。

　　“少佐阁下。”稍微组织了一下语言，想了一下什么该说什么不该说，江口一男犹犹豫豫地开了口：“我是受一位大人物的委托，到外面去搜集一些中国比较少见的土特产，这次就是回来向这位大人物做汇报的！”

　　“土特产，呵呵。”高全盯着江口一男冷笑了一下，“那你说的大人物又是哪位呢！”

　　“这，少佐阁下，这位大人物的名讳我不能说，请原谅。”说着话，江口一男向着高全弯腰鞠了一躬，这家伙老是称呼高全为少佐阁下而不叫副课长阁下，他是觉得喊少佐还稍微亲近一点，副课长这个官职，总能给人一种很不好的感觉。

　　“不能说，这位大人物是不是朝香宫鸠彦王殿下呀。”高全看似漫不经心，其实眼睛一眨不眨地死盯着江口一男，就看这鬼子听了朝香宫的名字有什么异常反应了。

　　“啊。”反应还真大，江口一男闻言大吃一惊，往后连退了好几步，幸好后头的彪子伸手推了他一把，否则的话，搞不好这小子会一步步退到门口去了呢。

　　“这么说你是承认了，指使你的是朝香宫亲王殿下了。”高全看向江口一男的眼神充满了嘲笑和一丝冷冰冰的杀气。

　　“不是，不是殿下，殿下没有指使我，是我自己自愿的。”江口一男脸色有点发红，脑门上汗珠子已经流下来了。

　　“那你找到的又是什么土特产呢。”高全继续用慢悠悠的口气询问着，为了表示他的轻松，甚至点上了一支香烟，吸一口吐出个烟圈，透过滚动变大的烟圈看着江口一男。

　　“就是，就是一点花瓶、瓷碗之类的。”江口一男费力地咽了口吐沫，看向高全的眼神更加畏惧了。

　　“花瓶、瓷碗嘛。”高全咧嘴笑了一下，抬手示意了一下，彪子凑了过来，“去问问老金，看搜到什么了，让老金带着他搜到的东西过来！”

　　彪子点头出去了，高全也不再说话，就这样静静地看着江口一男，他喜欢这样默默地给对方施压，眼看着江口一男的神情越来越紧张，高全就有一种愉快的感觉。

　　时间不长，门一开，金飞龙提这个包袱进来了，看见这包袱，江口一男的神色顿时慌张起来，他抬腿就想过去抢，高国忠和高栗园两个人两步过去，一边一个把人给扭住了。

　　“这是我的东西。”江口一男奋力挣扎着，看见包袱，这家伙竟然克服了高全刚才带给他的威压，一下子来了精神。

　　“八嘎，八嘎。”高国忠立刻左右开弓给了这家伙两记标准的日式大耳光。

　　当着军座的面这货竟然还敢不配合，高国忠立刻表现出了忠心打手的觉悟，这俩耳刮子抽得分外用力，两下子就把江口一男的嘴角都打出血了。

　　两记耳光也把江口一男给抽醒了，重新认识了眼前的形势，这小子再也不敢乱动弹了。

　　金飞龙把包袱放到八仙桌上打开，里头露出一堆瓶子、碗、盆之类的物件，东西大部分都是青花瓷的，也有一两件上面带彩色的，看起来都不是太鲜亮，显然不是新的。

　　高全过去随便拿起两件翻看了一下，这些瓷器看上去古色古香的，明显是属于年头久远的物事，估计是这个江口一男不知道从那儿抢来的文物，瓷器的下面还有三四个小孩拳头大小的黑铁疙瘩，上头带着一层像珊瑚上面一样的小孔，看起来完全像是哪个炼铁作坊扔到墙角的边角废料。

　　抓了一个黑铁疙竟然还挺压手，感觉比铁块还沉，难道这玩意儿是什么稀有矿石，高全把黑铁疙瘩颠来倒去的看着，突然发现铁疙瘩一面像是刻得有字，又不像刻的，就像铁块本身就有似的。

　　“这是什么。”高全扭脸问江口一男，既然这包袱里都是文物，这黑疙瘩必然也是宝贝，有知情人不去问，费那个劲儿自己去猜，高全还不至于有那份空闲。

　　江口一男把嘴闭得紧紧的，这家伙是打算当闷嘴葫芦不出声了。

　　“老金你去问他。”既然这家伙不配合，高全也就不打算继续在他面前伪装日本人了。

　　金飞龙脸上的横肉跳了两下，嘿嘿笑着走了过去。

　　江口一男的眼睛顿时瞪大了，他竟然从这位少佐副课长的嘴里听见了中国话，然而，还没等他惊讶的发问，一个恐怖的黑影就把倒霉到家的江口一男给笼罩了。

　　金飞龙满脸不怀好意的狞笑，大手一伸，一把搂住江口一男的脖子就给搂到门口去了，江口一男本能的感到了危险，手脚乱动使劲儿的弹腾着，不过，就他身上这点劲儿怎么可能挣脱得了金飞龙的束缚呢。

　　彪子打开房门，金飞龙挟持着江口一男到了外面，门一关，高全继续研究桌子上的那一包文物，他对文物之类的东西并不内行，不过这并不影响高军长的好心情。

　　好的东西就算外行也能看出它的好，像他手里拿的这个瓷瓶，上面画满了青色的细密花纹，轻轻一敲，发出清脆悠长的悦耳脆声，用手抚摸瓷瓶的表面，光滑细腻，连一点硌手的地方都没有，瓶底有制作者的印章，显然这是个做工精良的工艺品。

　　除了那几个黑不溜秋的铁疙瘩，剩下的陶瓷物品每一样仔细观赏，都是浑然天成、赏心悦目，让人看了很是舒服，这都是中国匠人们的杰作，却险一险落入了倭国强盗之手。

　　时间不长门开了，从外面一前一后进来俩人，后面那个是金飞龙，前头的竟然是石磊。


第078章 戒备森严

　　“石头，你这么快就找来了。”高全对石磊的效率有点吃惊了。

　　“有国忠的人带路，我找到这儿倒没费什么劲儿。”石磊用一句话解释了他能这么快找到这里的原因，还有一个原因他没说，前期就有侦察员跟着高国忠来了陕县，他们是来监视这些日籍士兵的，石磊是侦察团长，他当然能找到侦察员问出高国忠这个据点了。

　　“老金，你问的怎么样了。”和石磊简单打过招呼之后，高全立刻就问起了金飞龙的审问结果。

　　“那小子把他知道的全招了。”金飞龙的表情有些得意，有能耐就要在合适的人面前表现，俗话说得好：学会文武艺，货与帝王家，他金飞龙现在就是高军长手下的兵，在军座面前表现就是选对了对象，今天该着他金飞龙露脸。

　　“他叫江口一男，是日本的一个破落武士，曾经参加过日本军队，退役之后在中国到处寻机会发财，朝香宫喜欢搜集中国的古代文物，来洛阳之后，准备招募一批人去帮他寻找宝物，那段时间江口一男刚好游荡到了洛阳，就混进了寻宝的队伍里头，这段时间江口一男找到了不少明清时期的文物，这回是打算来陕县找朝香宫报功的！”

　　说着话，金飞龙走到高全跟前，从包袱里拿出一块黑色铁块，“这东西是明朝的官银，据说价值连城！”

　　这黑不溜秋的怪东西居然是官银，还是明朝的，高全大为惊讶，难怪江口一男把这几块东西和瓷瓶、磁盘放到了一起，说不定这包袱里还就这几块官银值钱呢。

　　不管怎么说吧，反正高全今天能把这些宝贝夺回来就不错，“朝香宫认识不认识江口一男。”关于这个问题，高全觉得他很有必要搞明白。

　　“不认识。”金飞龙说得非常肯定，“我问过他了，朝香宫只认那张特别通行证，那上面有朝香宫的印章，江口一男只是在领任务的时候，和几十个他这样的人一起见过朝香宫一面，人家朝香宫是亲王，会见的都是大人物，怎么可能记得他这样一个破落户，我估计呀，江口一男现在就算站在朝香宫面前，人家都不知道他是谁！”

　　“既然江口一男是去替朝香宫寻宝物的，那他为什么不让国忠送他去朝香宫的公馆，而要去辛店呢。”高全对这事始终有点疑问，江口一男去辛店要见谁呢。

　　“就他现在这模样，头破血流、衣衫不整的，跟个叫花子也差不多，他要敢到亲王公馆，光是大门口的警卫就得先把他给打死了，那家伙是想到鬼子军营里避难呢。”这话也是金飞龙审问来的，反正他审问的时候想到什么问什么，江口一男是逮着啥说啥，像这些没太大用处的小问题，金飞龙也给问出来了。

　　“你没问问江口一男去没去过南京。”高全随口问了一句，他已经有段时间没问过这话了，主要是随着部队的壮大，像今天这样深入敌后的机会已经越来越少了。

　　“问了，他说他去过。”高全问的随意，金飞龙回答的可是仔细，他跟着高全时候也不短了，这个主子有啥爱好他可是没少听说，这么个重要的事儿金飞龙怎么可能会忘记问呢。

　　“他去过，江口一男人现在哪呢。”这还真是意外收获，今天竟然还能遇见一个去过南京的鬼子，这让高全觉得这个江口一男的价值好像又提高了一大截。

　　“就在外面呢，我已经让弟兄们在花池里挖坑了，等会儿军座出去，看是砍头、扒皮、还是挖眼、活埋什么的，我给你打下手！”

　　金飞龙说的这番血腥气极浓的话，高全听了都直皱眉头，他喜欢亲手宰了鬼子，可不代表高军长喜欢虐杀，他不是鬼子，更不是变态杀人狂，战士杀死敌人和虐杀毫无反抗的人绝对不是一码事。

　　不过，对这种去过南京的鬼子，要让高全说出放过他的话那也是绝对不可能的，“活埋了吧，老金去看着点。”高全已经没了亲自动手的兴趣，既然金飞龙准备的挺全活，干脆就交给这个老土匪头子算了。

　　“是。”金飞龙兴冲冲地答应着出去了，他也有好多年没干过活埋人的勾当了，今天可是奉命动手，金飞龙一定要好好过过瘾。

　　“把这些东西收起来，今天就在这儿休息了。”虽然一包文物个个是精品，可八仙桌上老放这么一堆东西也不像个样子，该收起来还是要收的，这种活儿，不用说就是洪莹莹的了，洪处长是军座的内当家嘛。

　　当天晚上，高全和参与这次行动的骨干首脑们就在高国忠的这个隐蔽据点里休息了，县城的夜晚很平静，竟管城里头驻满了鬼子兵，整个夜晚却连一声枪响、一声狗叫都没听见，县城比和平时期还要安静。

　　就在这个宁静的夜里，曾经参与南京大屠杀的几万个凶手之一的江口一男，在这个无名小院落里被活埋了。

　　天亮了，一夜好睡的高全早早起了床，先打了一趟拳，然后洗漱吃早饭，精神百倍的高军长今天打算上街逛逛了。

　　和昨天一样，高全这一行人照样穿着便装，只是队伍里又多了一个侦察团长石磊，高国忠和他的特别支队已经不再伪装成巡逻队了，这玩意儿太容易暴露，听军座的话，特别支队的士兵们装成零散鬼子兵，仨一群、俩一伙的在高全他们前后左右的远远跟着。

　　高全今天的目的地就是朝香宫鸠彦王的司令部，反正这老鬼子到哪儿，哪儿就是司令部，高全今天就是要来实地考察一下，看看怎么样才能混进去，近距离干掉朝香宫。

　　朝香宫鸠彦王的司令部设在县城靠南的地方，这是高国忠说的，出了小院，越往南走，鬼子越多，巡逻队越密集，到后来干脆是一队挨着一队，每支巡逻队之间相隔不超过两百米，可谓是戒备森严。

　　“嗨，什么的干活。”鬼子中尉带着一个班的鬼子兵排队走了过来，抬手拦住了高全的去路，这已经是高全往城南走遇见的第五批盘问他的鬼子巡逻队了。

　　“我在进行我的工作。”高全用更加生硬的态度回应了鬼子中尉的发问。

　　“工作。”鬼子中尉有点纳闷，不过鉴于对方说的是纯正日语，中尉的态度顿时认真起来。


第079章 路遇鬼子大佐

　　“请问阁下是做什么工作的。”中尉脸色严肃的向高全发问，面前这个便衣男子说的日语是纯正的东京腔，话里话外到处都充满了那种盛气凌人的傲慢气质，中尉在没搞清楚他的来历之前，不得不小心应对。

　　“这是我的证件，你可以检查。”高全用食中两指夹着他的红皮证件递给鬼子中尉，下巴微扬，用眼角斜睨着这家伙，傲慢之气十足。

　　中尉被高全这种眼光看得极为不爽，鼻子里头哼了一声，却也不得不伸手去接证件，人家既然把证件递过来了，他就没有不接的道理嘛。

　　“兰机关特高课少佐副课长。”中尉对这本证件上的职务一栏同样有点莫名其妙，不过他却比城门口的那个少尉小队长见识更广一点，知道日军每占领一个重要城市就会设立一个特务机关，像什么上海、奉天、北平、武汉，都设的有特务机关，只是他不知道陕县这个小县城啥时候也有特务机关了。

　　“对不起，原来是佐藤少佐阁下。”中尉双手把证件还给了高全，态度上立马来了个一百八十度的大拐弯，人家级别比他高的多，想不尊重都不行，“但是少佐，前面是军事禁区，非本部队人员是不许靠近的，这是将军的命令，请少佐原谅！”

　　中尉只说是将军的命令，却没说是哪个将军，朝香宫有大将军衔，说他是将军也没错，说是第六十九师团的三浦忠次郎的命令也没错，人家也是将军，再说，朝香宫就一个人来了，人家身边再随便跟两个将军不也正常吗。

　　鬼子中尉不说是哪个将军下的命令，高全却也不好多问，人家的意思就是说：你不能再往前走了，别看你是个少佐，人家奉的却是将军的命令，你这个少佐拿到这儿不顶事了。

　　“请出示你的军人证件。”高全脸色顿时沉了下来，他此时的表现完全就是一名被驳了面子的特高课副课长，脸上的傲慢之色全都没了，现在只剩下了恼羞成怒。

　　鬼子中尉心里暗自得意，他也不怕这位少佐副课长报复他，反正军队和特务机关不是一码事，少佐官再大，特务机关再有特权，想找他这个陆军中尉的麻烦也是够不着，不就检查证件嘛，给你检查了又能怎么样，中尉慢悠悠的摸出自己的证件，同样是用两根指头夹着递给了高全，脸上还带出了几丝揶揄之色。

　　“冢部次郎，很好，冢部中尉，请认真执行你的任务，千万不要出差错，我是专程来检查陕县警备力量的，撒有那拉。”最后一个字说完，副课长阁下气哼哼的掉头就走。

　　“佐藤少佐，请一路走好啊。”冢部中尉在后头还频频招手，一副依依惜别的样子，其实心里早了开了花，今天能折了这位特务机关副课长的面子，够他回去在同伴面前吹上好几天了。

　　高全阴着个脸走出几十步之后，脸上的怒气渐渐松弛了下来，刚才的愤怒，纯粹是在鬼子面前表演，他能跟一个鬼子中尉动真气吗。

　　虽然没有近处观察到朝香宫鸠彦王的住所，可从这一路所遇到的多次鬼子盘查以及最后一次被挡驾上看，朝香宫这个鬼子亲王对自己的安全还是非常在意的，高全拿着兰机关特高课副课长的证件都不能靠近，更别说用其他身份了。

　　看来想用鱼目混珠的办法去靠近朝香宫是行不通了，高全得另想其他主意，高全一路走着，一路用眼睛观察着周围，街道上除了鬼子，很少有普通百姓走动，偶尔看见几个穿便装的，还是一眼就能看出来是汉奸的那种家伙。

　　高全一行人不紧不慢的朝前走着，周围有几拨穿着鬼子军装的五百军战士保持同速的跟着，能和这么多日军士兵一起走，一看就不像好惹的主，路上遇见的鬼子、汉奸自然也没人过来找他们搭话。

　　县城里除了城南，其他地方的鬼子倒也没那么密集，高全慢慢踱着步子，仔细欣赏着县城里的风景。

　　前面是个叉路口，从岔路口的横向里过来十来个鬼子，领头是个骑马的鬼子军官，后头跟着的大概是他的兵，能在朝香宫所在的县城里骑马，这鬼子的派头不小呀。

　　高全眼睛多尖呐，轻轻一瞟，就看见骑马鬼子肩膀上的军衔了，大佐，这家伙是个大佐，高全眼睛一亮，心里顿时有了一个主意。

　　走到路口，高全站那儿了，骑马的大佐也停住了，高全这边除了他们这几个穿便衣的，还有好几伙儿穿鬼子制服的，骑马的大佐准备等这批人过去了他再走。

　　虽然大佐在日军中已经算是中高级军官了，可那也得分什么地方，以前在陕县他当然想怎么走就怎么走，可现在却不行了，县城里住了个朝香宫鸠彦王，那是亲王大将，就算日军元帅，在这位亲王面前也得低头，更别说他这个小小的大佐了。

　　大佐在城里走着，他加着小心呢，谁知道街上的哪个人就是亲王的心腹，殿下的近卫，看见来了一批军装变装混杂的人群，他本能地就打算避让，哪知道他这边不走了，对方也停住了，哦，你们想让我先走呀，那我就不客气了，大佐一带缰绳，东洋马抬蹄子就走。

　　“请停一下，大佐阁下，请停一下。”高全站在路口抬手招呼马上的鬼子大佐。

　　“嗯，你在叫我吗。”大佐指着自己的鼻子惊讶地问了一句，这人他不认识呀。

　　“是的，大佐阁下，请下马，我有事情要和你商量。”高全继续用他那带着贵气的东京腔和马上的大佐说话。

　　“嗨，快让开，不要挡路。”大佐还没说话呢，他身后跟着的鬼子兵就冲过来了，这家伙可能平常仗着是大佐的心腹，一向骄横惯了，也不分什么场合，抬手就去推高全。

　　高全是能推的吗，不说他本身的敏捷身手，就算他身边的那些位也不可能让高军长被个鬼子给推一把呀。

　　那鬼子兵的手离着高全身子还有三尺多远的时候，一道黑影“呼。”的一下，带着风声就到了鬼子跟前，没人看清他使了什么动作，那鬼子兵就发出了“啊。”的一声喊。


第080章 无意义的冲突

　　高全后退一步抬眼观瞧，就见前面站着一位身材高大的黑衣壮汉，光看个背影高全就认出来了，这位正是他的警卫营长胡彪，彪子看见鬼子要对军座无礼，跳过去一把制住了准备动手的鬼子。

　　看见彪子，高全也松了口气，彪子现在已经进步了，没有高全的命令，一般他不轻易出手伤人，就像现在这样，制住就是制住，并没有伤害那个鬼子，要搁刚加入五百军那会儿，彪子一出手，手底下哪有活口呀。

　　鬼子被扭着胳膊摁到了地下，刚才那一声痛叫估计是彪子扭他胳膊的时候用的劲儿有点大了，鬼子吃疼叫了一声，这家伙已经够幸运了，要换成洪处长出手，一飞镖下去不死也半残废了。

　　“啊，怎么回事。”手下突然被人摁到地下了，鬼子大佐猛吃一惊，拉着马缰绳战马“踏踏踏”连着往后退了好几步，大佐后头的鬼子兵一看同伙儿吃了亏，当场就不干了，一个个凝眉瞪目“呼啦。”往上一闯，各举家伙就要去援救同伙。

　　“不许动，谁都不许动。”高全周围跟着那么多人呢，大家伙儿一看鬼子拿枪指着军座了，这帮人就跟踩了尾巴的猫一样，顿时就炸了窝了。

　　石磊、高国忠各带手下一边喊着一边往这边跑，跑着的时候他们就把肩膀上背着的三八大盖摘下来了，鬼子有枪，他们也有枪，鬼子只是拿枪口指着，他们这帮人可不顾那么多，一边举枪一边就把枪栓拉开了，这就是处于射击状态了，一扣扳机随时就能开枪。

　　两边人迅速靠到一起，各找对手，枪口指着对方，高全这边毕竟人多，鬼子大佐那边十几个人，高军长这边瞬间聚集的人数就比对方多了一倍还多，就这还是战士们控制着呢，周围一百米以内最少有上百人都抓着枪在朝这边看，一旦形势不利，这些人随时都能冲过来护着军座撤退。

　　这一片当然不止是只有他们这两方面的人，城里的鬼子也不少呢，可鬼子们看见冲突的双方都是日军，他们也不知道原因，因此呢，也都在远处看着，没有外人往跟前凑，就算有个别的想凑过来看看热闹的，也都被现场周围的战士找借口给挡住了。

　　“住手，快住手。”鬼子大佐翻身从马上跳下来，他也不敢往跟前凑，就站在战马旁边连连摆手喊停，大佐着急呀，这要是被城里的宪兵队发现了，把他带到殿下跟前，他可是浑身是嘴都说不清了，一个胆敢在殿下官邸附近持械动武的罪名，就足够让他身陷牢狱之灾了。

　　能跟着大佐的鬼子兵，当然都是大佐的心腹，既然长官发话让住手了，鬼子兵自然要听，不过，鬼子们很快即发现个问题，他们想停也停不了，对面那些人的枪口正指着他们呢，你停手，人家不停，你把武器放下，那就等于放弃抵抗，任凭对手施为了，鬼子们傻了，这咋办。

　　鬼子没办法听命令住手，只好一边举着枪一边回头去看大佐，那意思是大佐您看，我们停不了手。

　　大佐当然发现了问题所在，既然他想尽快结束这种对峙状态，当然得先问明对方的身份来历了，“你们是什么人。”对方有穿军装的、有穿便衣的，大佐问这话的时候心都提到嗓子眼了，他就怕对方说是亲王的什么人。

　　“你是什么人。”高全一脸严肃地反问鬼子大佐。

　　大佐被噎的愣住了，胸脯子剧烈起伏几下，终于还是压下了胸口的那股怒气，挺了挺胸，先提了口气才向对方报名：“我是第六十九师团独立步兵第八十五大队大佐大队长村川正一，现为陕县警卫部队指挥官。”应该说是指挥官之一，陕县警卫部队有两个大队，村川大队长只是其中一个大队的指挥官。

　　“我是洛阳兰机关特高课少佐副课长佐藤新兵卫。”鬼子报了名，高全撇着个嘴也把自己的日本名给报了。

　　按说少佐和大佐之间是相差两级的，可六十九师团里头也有少佐担任大队长的，所以，高全这个少佐只从职务上来说，并不比村川正一低多少，再加上兰机关这个特务机关所拥有的特权，高全此刻的傲慢表现倒也不能说全无道理。

　　果然是这么回事，村川正一心里暗吸一口凉气，朝香宫亲王就是在洛阳呆了好长时间才来陕县的，他这边才来陕县没两天，洛阳的特务就跟过来了，要说洛阳的特高课和殿下没联系谁会相信。

　　想到这里，村川正一脸上立刻挤出几丝笑容，“原来是佐藤副课长，误会，都是误会，赶快把枪收起来，佐藤副科长是自己人。”这家伙倒是会来事儿，上来就和兰机关的副课长套上了近乎。

　　鬼子们犹豫了一下，最终还是不太情愿的收起了枪。

　　高全把手一摆，周围的战士们立刻收枪后退，就对命令的执行上来说，高全的这些战士明显比村川大佐的士兵要高出一筹，村川大佐是喊着，还连喊两遍，他的士兵才慢悠悠的收了枪；人家佐藤少佐只是轻轻一摆手，周围的手下们立刻遵命而行，两相比较，高下立判。

　　村川大佐的脸上有点挂不住，不过他倒也并没有进一步的表现，到了他这个地位，就已经有资格知道特务机关的种种特权有多可怕了，没必要的时候，军队里的军官谁也不想招惹特务机关的人。

　　“佐藤君的手下真是训练有素呀。”村川正一没话找话的自己给自己找了个台阶，然后一摆手，“佐藤副课长有事请先走一步，我没什么要紧事，等佐藤君走完之后再走也不迟。”矛盾的起因就是双方争路，人家大佐风格高，干脆往后撤一步，让你先走。

　　一紧张村川正一也忘了，刚才他就给这个佐藤少佐让过路了，是他手下的士兵不长眼睛去招惹人家副科长才引发的这场矛盾。

　　“村川大佐，你过来一下，我有事情要和你单独商量。”高全当然不能就这么走了，要走他刚才就走了，又何必引发这场毫无意义的冲突呢，高军长轻轻招手，示意村川正一往一边来点，他有事要要单独和大佐商量。


第081章 撒下香饵

　　“有事商量嘛。”村川正一有点莫名其妙，他好像一分钟之前才和这位特高课的副课长认识，俩人能有什么私密事要商量，还得背着手下士兵，不过好奇心是每个人都有的，即便是鬼子大佐也不能例外。

　　手下们就在几步之外，村川正一倒并不为自己的安全担心，他也想知道这个佐藤少佐要和他商量什么事，因此，村川大佐老老实实的跟着高全往一边走了二三十步，看看离着双方的人都有点距离了，村川正一好奇地看向佐藤少佐，看他能说出什么秘密的话。

　　“这个你见过吗。”高全又把那张特别通行证拿出来递给了村川正一。

　　“特别通行证，这个，看起来像是皇室用品，难道和朝香宫殿下有关系吗。”村川正一拿着那张纸片翻来覆去看了两遍，有点疑惑的问高全，他不明白佐藤少佐给他看这个是什么意思。

　　“是的，这件东西正是殿下交给其他人用的。”高全盯着村川正一的眼睛，“我是从一个濒死的日本人手里得到这张东西的，那个人临死之前告诉我，殿下交给他这个东西，是让他去帮助殿下搜集古董，找到有价值的宝物之后，拿这张通行证去见殿下，凭宝物的价值领取报酬！”

　　“哦，原来是这样，殿下喜欢古董的名声是由来已久的，我也曾经听说过的。”村川正一连连点头，看上去好像挺明白，其实脑子里还是一盆糨糊，他不知道这和他有什么关系。

　　“我从那个濒死的人身上得到了几件宝物，但是就在准备把宝物交给殿下的时候，却在这陕县又发现了另外一件更有价值的宝贝，殿下如果见到那件宝贝，必然会非常高兴的！”

　　“哦，这陕县有宝贝吗，我怎么不知道。”村川大佐嘴里说着怀疑的话，两只眼睛已经在闪闪放光了，能够讨好一位有实权的亲王，无疑是所有大佐军官的梦想，村川正一也想某一天肩膀上能换成少将的肩章，不想当将军的大佐不是好大佐。

　　“嘿嘿。”高全脸上忽然露出了极为古怪的笑容，“就在城西有户日本商人，他有一位绝色的妻子！”

　　“绝色的日本女人。”村川正一顿时瞪圆了眼，连嘴都张开了。

　　“我们这位殿下对女人的爱好可是很有名的，村川君明白！”

　　“明白，明白。”村川正一连连点头，这他怎么会不明白呢，前段时间那个闹得沸沸扬扬的传言、畑俊六元帅和朝香宫亲王的会面、以及之后中国派遣军总司令官的换人，这些大事件的发生背后不都是因为朝香宫亲王殿下的风流引起的吗。

　　这些已经是日军内部公开的秘密了，几乎所有的中高层军官都心知肚明，只是没有人敢公开议论罢了，村川正一当时甚至还为自己怎么没有一个漂亮的老婆或者女儿而遗憾过，想不到这位特殊战线上的少佐阁下竟然已经下手了，大佐看向佐藤少佐的眼神充满了羡慕。

　　“这个，就是我从那名濒死日本人身上得到的宝贝，喏，你拿去交给殿下吧。”高全从怀里掏出一个精美的小盒子，打开盒盖，里面是一把古色古香的匕首，“你拿着这张特别通行证去见亲王，交给他这把匕首，然后告诉殿下，城西有宝贝，那个日本商人的名字叫做山本之助！”

　　“那个，这么重要的事情，您为什么不亲自去交给殿下。”村川正一咽了口吐沫，他现在已经感觉到少将的肩章在向他招手了，不过，大佐也不是只见好处不看危险的蠢货，他强行控制住现在就去殿下官邸邀功请赏的冲动，把心里最大的一个疑惑问了出来。

　　“我不能去，兰机关的做事方式和你们陆军是不同的。”高全遗憾的摇摇头，直接推到了兰机关的办事方式头上。

　　“哦，你要去监视那个山本之助。”村川大佐恍然大悟了，献上漂亮女人的所能得到的奖励，恐怕比他献上这把古董匕首得到的更多吧，大佐已经想明白佐藤少佐把这件好处交给他的原因了，人家就是让他去当这个传话信使的。

　　“可是你为什么不直接把那个女人带出来。”你一个特务机关的少佐，什么样的女人你弄不到手，直接把女人带过去送给殿下多好，为什么搞得这么麻烦呢，村川大佐对于佐藤少佐的办事方式实在是理解不了。

　　“村川君不懂，追女人，最重要的是那个追字，只有自己下了力气得到的，成就感才最强，就像殿下当初多次去拜访元帅的家一样，殿下对女人的魅力是不可抵挡的，我们必须要让殿下自由发挥他追求女人的手段。”高全用一种花丛专家的口吻向村川正一解释了男女之间的游戏规则。

　　“哟西，哟西，佐藤君果然是行家，好吧，那么请问那个山本之助的家是在哪里。”佐藤少佐只说了城西，城西地方大了，殿下要是询问地点，村川大佐总不能也回答个城西吧。

　　“村川君怎么还没搞明白。”高全皱着眉头，用一种看白痴的眼光看着村川正一，“这些事情都要殿下自己去找，你只要告诉殿下那女人的丈夫叫做山本之助，然后说地点在城西就行了，凭借殿下的聪明才智一定会找到的。”说到这里，高全轻轻握了一下村川正一的手就放开了，事情已经说完了，剩下的就让鬼子自己去琢磨吧。

　　看着佐藤少佐渐去渐远的背影，村川大佐咧嘴一笑，嘿嘿，随便在城里转一圈，好运就落到了脑袋上，“我们走。”大佐翻身上马，兴冲冲的带着他的随行护卫启程赶奔城南，说不定过几天别人就要称呼他为村川少将了。

　　村川大佐怎么去向朝香宫殿下报喜不提，我们只说高全，高军长准备好了足够的香饵，接下来就该准备渔网鱼钩要抓朝香宫鸠彦王这条大鱼了。

　　回到高国忠的据点，高全立刻分兵派将。

　　“元庆，你负责准备退路，事情办完，我们要从西城门撤退。”这个活儿可不轻，不仅要控制城门，并且还得在城里城外布置好出城的路线，可以说，孙元庆的任务是关系到高全以及现在陕县城里的所有五百军将士能否活着回去的第一件大事。


第082章 限时四十分钟

　　“是，保证完成任务。”孙元庆郑重其事的敬礼领命，这可不是什么只要活着就能完成任务，高全交给他的任务，是就算死了也要完成，必须完成，只有成功，没有失败。

　　高全深深看了孙元庆一眼，轻轻点了一下头，特务团长是断后任务最合适的人选了，此人办事认真，执行命令一丝不苟，是高全手下嫡系心腹中能攻坚克强的第一人选，既然孙元庆说了保证完成任务，那他说什么也能给高全打出一条退路的。

　　“国忠，你带着特别支队就在这院子附近巡逻，朝香宫带着人来了你们就避开，不要和他的人照头，这里如果发生战斗，你负责阻止城里的日军过来增援，不需要你回来参加这里的战斗，只要能够迟滞日军增援的速度就算你完成任务！”

　　“是。”高国忠和孙元庆一样敬礼领命。

　　“石磊，你的侦察团负责城里的侦查，朝香宫只要出了他的住所往城西方向来了，就必须进入你的监控范围之内，侦察兵要及时报告朝香宫的位置和随行的人员数量以及武器装备情况！”

　　“是。”石磊也没有多余的话，军座交给他的任务本来就是侦察兵的职责范围。

　　“除此之外，对这里的增援任务也交给你。”高全得预防到突发情况，万一朝香宫鸠彦王带来的鬼子太多，或者什么其他原因导致他这里被纠缠住一时脱不了身，那他也得有增援，这个增援的任务就交给侦察团长了。

　　“是。”石磊利索的再次敬礼答应，增援军座，他义不容辞。

　　“好，有任务的可以开始行动了，剩下的人，咱们就来布置这个陷阱，好好的给朝香宫殿下准备点惊喜。”高全站了起来，精神抖擞的扫视了满屋子的众将。

　　“是。”众人齐声答应，转身各自去执行属于他们自己的任务了。

　　布置埋伏，土木工作是免不了的，挖陷坑、做套索、埋炸药，准备枪械子弹，高全亲自动手，带领警卫营的战士在院子里挖陷坑、做埋伏，洪莹莹始终跟在高全旁边，高全挖坑，她就在坑上面给高全递毛巾擦汗，没人要求洪处长参加劳动，她只要在旁边陪着军座就行。

　　人多力量大，就这么个普通民居院落能挖多少陷阱，警卫连的战士轮流上阵，高全就是刚开始的时候拿着铲子干了一会儿，挖了半个小时就被战士们给替换下来了，坐在房门口喝着水看着战士们劳动，高全脑子里面在设想着对付朝香宫的种种方案。

　　“全哥。”洪莹莹轻叫了一声。

　　“嗯，什么事。”高全扭头去看，洪莹莹脸上的神色似乎有点古怪。

　　“用美人计来对付日本亲王，你是不是准备让我来假扮你说的那个日本女人。”洪莹莹脸稍微有点红，说话的时候眼光还朝左右看了看。

　　“让你假扮日本女人。”高全看着洪莹莹一时有点哭笑不得了，“那怎么可能，我要是准备让你假扮，还准备这些东西干什么。”高全指了指已经挖了一半的陷阱，以及院子里正在忙碌的战士。

　　如果高全真有这种打算，他只需要给洪莹莹准备两把飞刀就行了，哪用得着这么麻烦，凭洪处长的身手，只要让她接近朝香宫十米以内，一把飞刀就解决问题了，这又是挖陷阱又是准备套索的岂不是多此一举，再说高军长是那种用自己女人做诱饵的人吗。

　　“那，那鬼子亲王来了，要是看不见女人怎么办！”

　　“朝香宫只要来了还想走吗，他一来就被逮住了，他还看什么女人。”高全笑着摇了摇头，“莹莹不要多想，我是不会让你去诱惑任何人的，你不要多想，这是一场战斗，你只要保护好你自己就行了！”

　　洪莹莹看着高全认真地点了点头。

　　“好了，我们去把房间收拾一下，准备接待朝香宫鸠彦王殿下吧。”高全站起来拍拍洪莹莹的肩膀，转身走进了房间。

　　房间里面也不算太乱，不过用来招待日本亲王就显得不够整洁了，洪莹莹虽然是女中豪杰，可对于整理房间这种家务活儿，仍旧像个能干的家庭主妇一样做起来麻利的很。

　　两个人就像普通的百姓夫妻一样，你擦桌子我扫地，共同打扫房间准备招待贵客。

　　时间在忙碌中过得飞快，还剩最后一间就把所有的房间都打扫一遍了，高全看着洪莹莹指挥警卫员在房间各处擦抹着，旁边过来个人，是彪子，“军座，石团长传回情报，朝香宫已经出了司令部，往这边来了！”

　　“来了，他带了多少人。”高全转脸看着彪子，眼中射出两道精光。

　　“二十个随从，加上朝香宫一共二十一个人，全部穿便装，身上应该带的有手枪、刺刀一类的短兵器！”

　　“好。”高全一扭头向着房内提高声音下命令：“快，五分钟之内结束离开房间。”接着转身就往院里去，院子里的战士们仍旧在忙碌着，虽然工程接近了尾声，可终究是还是没完工，想不到这个朝香宫一听说有美女就来的这么快。

　　“所有人，加快速度，半小时必须完工，十分钟时间打扫现场。”高全定了四十分钟，从城南到城西走路也得半个钟头，朝香宫不知道这边的具体位置，找地方最少也得十分钟，高全把时间计算到了每一分钟。

　　宣布完命令之后，高全就把怀表拿到了手里，从现在开始他就要随时看表了。

　　警卫营的战士们挥汗如雨的在陷阱内忙活着，陷坑越挖越深，眼看着这个成功的陷阱就要完工了。

　　“报告，朝香宫已经走过十字大街，进入西城区！”

　　“报告，朝香宫正在和西城的日军巡逻队谈话！”

　　一个接一个的情报传了回来，每来一个情报高全就看一下表，计算着鬼子过来的时间，朝香宫的进度和他设想的几乎一样，时间接近半小时的时候，老鬼子已经到达了西城区，接下来就是他找地方了。

　　“工程结束，开始打扫现场，动作要快！”

　　随着高全的命令，战士们迅速对陷阱进行掩盖，对各种机关埋伏做最后一边检查。


第083章 石磊遇朝香

　　“报告，石团长已经和朝香宫接触上了，十五分钟之后到达这里。”侦察员又来报告了一个新情报。

　　石磊和朝香宫接触了，听见这汇报的人们都是一愣，大家把惊讶的目光投向军座，就见高军长不仅面色如常，甚至脸上还带上了一丝微笑，原来这都是军座安排好的，大家伙儿同时松了口气。

　　“最后五分钟打扫现场，所有人准备隐蔽。”高全又看了一眼怀表，向战士们下达了五分钟倒计时的命令。

　　石磊真的是奉命和朝香宫接触的吗，当然是了，没有军座的命令，侦察团长胆子再大，他也不敢擅自和鬼子亲王接触，就在石磊出发之前，高全悄悄告诉侦察团长：要是朝香宫那个笨蛋真的找不到地方了，石磊可以用日军的身份和这家伙接触一下，给他指指位置，实在不行把他领来也行，省得老鬼子在城里瞎胡乱撞再出什么意外。

　　正是因为得了军座的密令，石磊在远处看着朝香宫一帮人像没头苍蝇一样瞎转了快半个钟头，眼看老鬼子已经不耐烦的准备打道回府了，他这才出面去给朝香宫指路。

　　朝香宫这会儿郁闷的要发疯了，本来今天应该是惊喜连连的，六十九师团的村川正一大佐给他带来了一把稀世真品的小匕首。

　　朝香宫对中国文物还是很有研究的，这家伙把匕首从鞘里抽出来，只看了一眼就确定了这最少是秦汉时期的珍宝，至于具体年代，那得他查找资料仔细研究一番才能确定，不过这东西很值钱是错不了的。

　　亲王殿下心情大悦之下，当时就给了村川大佐官升一级的许诺，把个村川正一乐得嘴都合不拢了，不就一个少将军衔嘛，算个什么，对亲王殿下来说就是举手之劳罢了，谁知道村川正一临走之前竟然告诉亲王殿下，他在西城区看见过一个绝世的美女，据说是个日本商人的妻子。

　　哎呀，这一下可算是挠到亲王殿下的痒痒肉了，朝香宫亲王当时就追问那家人姓氏名谁，以及其具体是做什么生意的、家住在那儿，等等详细信息，这个该死的村川正一竟然说他只见过那个女人一回，只是知道那个女人的丈夫叫做山本之助，其他的他一概不知道。

　　好吧，不知道就不知道吧，知道那个丈夫的名字就好办了，有名字还怕找不到人，漂亮的女人在那附近肯定是很出名的，去那儿一打听不就打听出来了嘛，自己寻香去找才更有乐趣。

　　由于朝香宫是打算去偷香窃玉的，他也不便带太多的人手，因此呢，亲王殿下就带了二十名随身的好手，这二十个人可以说是每一个人都能以一敌十，他们中有剑道八段、有柔道七段，还有神枪手，甚至还有两个是传说中的六段忍者，万一遇到意外，就凭这些人完全能够保亲王平安。

　　朝香宫对自己的安全很放心，他和这二十个人换上便装之后悄悄从司令部里溜了出来，要是让司令部外面的守卫部队知道了，他还哪儿出的去呀。

　　心情极好的朝香宫殿下带着二十人的亲卫队，一路散着步的来到了城西，到这儿之后，他连续敲开了十几家的大门来打听这个山本之助，可遗憾的是，殿下敲开的门里住的全都是中国人，这些普通老百姓连一个日本人都不认识，更别说知道什么山本之助了。

　　亲王殿下的中文说的很好，但被他敲门问到的那些中国人却根本就没听说过什么山本家，他们也不认识山本之助。

　　朝香宫今天心情很好，他也没为难那些不认识山本之助的中国人，临走还向人家礼貌的告别了，要换成他心情不好的时候，早把这些回答不出他满意答案的中国人全杀了，不过，好心情也是有时限的，一连问了十几家都没结果，朝香宫的好心情就慢慢变淡了。

　　看样子随便找居民询问这种办法是不对的，那就换个办法吧，朝香宫的脑筋还是很灵活的，这家伙在大街上随便一转就发现了日军的巡逻队，这些人经常在大街上转悠，他们总该听说过山本之助和他那位美丽的妻子吧。

　　接下来朝香宫就开始专门找巡逻队询问了，结果那些巡逻队只是在大街上预防治安案件的，对于城区里的居民信息他们并不清楚，这些家伙也不知道山本之助和他老婆的情况。

　　兴冲冲的从司令部里跑出来到现在都过去一个多钟头了，从小养尊处优惯了的朝香宫鸠彦王殿下是又渴又累，美人没见着，先把他自己给累得不轻，好吧，既然今天找不到人，那就回去歇歇，明天带着食物饮水再来，对偷香窃玉这种事，朝香宫殿下倒是很有一点日本武士道的百折不挠精神。

　　正在朝香宫筋疲力尽准备打道回府的时候，几个不知道是从哪家钻出来的日军士兵忽然进入了亲王的眼睛，这几个人会不会知道点情况，看几个人大摇大摆、毫不在意的往这边来了，朝香宫抬手招呼：“嗨，你们几个，过来一下！”

　　石磊要给朝香宫指路，还得看起来是自自然然的，不能让朝香宫起疑，得让朝香宫自己找上门来才行，石磊领着两个侦察兵，穿着鬼子制服装成在大街上闲逛的样子，一人手里掐着件便装，另外一个人提着一包吃的。

　　他们以为自己摆出的是逛街的样子，哪知道朝香宫殿下却把他们看成是刚刚私闯了民宅，抢劫了老百姓财物的几个强盗鬼子了。

　　“你叫我吗。”石磊指了指自己的鼻子，做出一副惊讶的样子。

　　“对，我就是叫你，你们三个过来，我有事情要问。”亲王就有亲王的派头，就算是问路，朝香宫殿下都有一种居高临下的姿态，好像是能向这几个人问路，那就是施舍给了他们天大的恩惠一样。

　　“你想问什么，我们很忙的，有话快问，问完了我们还要走呢。”石磊一副很不耐烦的样子，似乎来回答个问题就耽误了他的重要大事似的。

　　“呵呵。”朝香宫笑了，他喜欢这种故意的做作，这人明显是在讨要好处嘛，“赏给他们三个每人十块钱。”殿下问话哪有白问的，当然，就算给钱那也是赏赐。


第084章 男人在家

　　还啥也没说呢，每人先得了十块钱，石磊把钱往口袋里放的时候，嘴都笑得合不拢了，鬼子亲王就是大方啊，出来执行任务还有外快赚，这趟差事接得划算。

　　“您想知道什么请竟管问，只要是我知道的全都告诉您。”依着鬼子喜欢鞠躬行礼的美德，石磊向刚给他发了红包的朝香宫点了一下头。

　　“你们三个，知道这附近有个叫做山本之助的吗，谁要是知道的话，给我指一下路，还有十块钱的奖励。”刚才问了十几家也没问出来，亲王殿下打算这回用钱趟路了。

　　“我知道，二十块，我带你过去。”这家伙真有钱，这是石磊的第一感觉，不多要钱就对不起自己和亲王殿下的这次见面，这是石磊面对面见到朝香宫亲王之后的第一个决定。

　　“嗤，给他二十块。”朝香宫用鼻孔嘲笑了石磊，真是个没见过世面的乡下士兵，见到本殿下竟然只知道多要十块钱，你就没想要把你的曹长身份升成个少尉中尉的。

　　朝香宫从心里首先就看不起了石磊，亲王身后过来个身材消瘦，却很有精神的鬼子，从钱包里查出二十块钱递给了石磊。

　　加上刚才那十块，一会儿的功夫石磊就从朝香宫身上赚了三十块了，要不是有任务在身，石磊还真想和这位大方的亲王多聊一会儿，说不定再多说几句话就又能赚到十块钱了。

　　“走吧，我带你们去找那个山本之助，山本之助的妻子可是个大美人，山本每天都不让她出门，我没事儿都到他家门口转悠，就是想和他老婆说上两句话，哎，我给你们说啊，有一回我和山本之助在一起喝酒，我故意把他灌醉了再送他回家，就是想和他那漂亮的老婆发生点什么，结果你们猜最后怎么样！”

　　石磊和两个侦察员带着朝香宫往高全所在的小院方向走，一边走一边和鬼子们说着话，当然他也不是一直就走过去了，他带着鬼子们多少也得绕绕圈走走弯路，一是能显得距离远，他对得起他得的那三十块，另外也是给军座留出充足的准备时间。

　　朝香宫听着石磊的谈话频频点头，听到关键处见石磊卖个关子打住了，亲王很上套的接口就问：“后来怎么样了！”

　　“嘿嘿，我把山本之助送到他家门口之后，他老婆果然出来了，那女人可真是漂亮呀，我刚说了两句话，她竟然不让我进她家的门，那女人漂亮是漂亮，可凶起来也真是凶，当时我刚夸了一句她长得漂亮，问她怎么会嫁给山本这个混蛋的，那女人就拿着笤帚把我给打出来了！”

　　“哈哈哈哈。”朝香宫和他身后的护卫们哄堂大笑，尤其是朝香宫，笑得眼泪都出来了。

　　“哈哈哈，亏你还是个大男人，竟然被一个女人给打出家门了。”朝香宫指着石磊乐不可支。

　　石磊脸上就露出苦笑，突然，他抬手朝前一指，“喏，就是那座院子，山本之助家就在那座院子里！”

　　“哦，那里吗。”朝香宫的眼睛一下就亮了，前面的小院又偏僻又肃静，看起来就是整洁雅致，果然是美人的居所，“呦西，中村、河野，你们两个跟我过去，我们去拜会山本之助。”朝香宫整了整衣领，点了两个手下的名字。

　　“嗨。”两个个头不高，长相普通，身上却充满力量的跟班越众而出站到了亲王身边，其中就有给石磊钱的那个小子。

　　朝香宫亲王一马当先向小院走了过去，人家没让跟着，石磊也不好擅自跟着去，剩下的十八名护卫看样子就不像是好对付的，这些人留到外面一是望风，另外估计也是给朝香宫打掩护，院子里面一旦动上手，这帮人恐怕立马就得冲进去支援。

　　多一二十个人倒是不怕，怕就怕这十八个人里头有几个跑出去喊城里的鬼子来支援，要是那样就麻烦了，石磊得赶紧调集人手，把朝香宫的这帮手下给干掉，最少也得把他们围到这儿，不能让这帮人有出去呼叫增援的机会。

　　“诸位，我还有事就不奉陪了，告辞。”石磊向着鬼子们点头告辞。

　　那些鬼子护卫倒也没拦他，第一是这三个人身上穿的都是日军制服，第二是这一路上朝香宫也没暴露他亲王的身份，三个人一看就是低级士兵，走了正好，省得他们发现了殿下的风流韵事。

　　鬼子们同样向石磊三人点头作别，侦察团长快速离开小院范围，到外头就开始往这边调集人手了。

　　“山本家是在这里吗，山本之助先生在家吗。”朝香宫一边朝里走，一边大声喊着本宅主人的名字。

　　“是谁，是谁在叫我。”一个男人的声音从院子里传了出来。

　　这家男人在家，朝香宫的脸色瞬间一缰，接着立刻就堆满了笑容，人家男人在家不是很正常嘛，虽然不在家更方便，可在家也有在家的好处。

　　山本之助在家的话，双方接触起来显得更自然，只要那家女人真的漂亮，一回生、两回熟，没事儿多来几回，亲王殿下就不相信，凭借自己的相貌、学识、身份、金钱，还有哪个女人能抗拒自己的魅力。

　　看见从院子里出来的那个男人，朝香宫的笑容更灿烂了，这人长得真不怎么样，比起殿下本人来可要差的远了。

　　朝香宫长得确实不错，光滑的小白脸上两只小眼睛锃亮，上嘴唇留着两撇小黑胡，尤其是当他把与生俱来的优越感和贵族气质拿出来之后，看上去就更是风度翩翩、卓尔不群了，当然，个头稍微矮一点是个遗憾，不过，那是遗传因素造成的，和殿下本人没关系。

　　“是山本之助先生吗，呵呵，我是朝香宫，冒昧来拜访请多原谅。”一边说着话，一边伸出一只手和对方轻轻相握，眼睛却直向这位山本之助身后瞟，他在找山本先生的美丽妻子呢。

　　“原来是朝香先生，欢迎光临，请进请进。”高全礼貌的和朝香宫握手寒暄，提鼻子一问，这家伙身上咋这么香呢，一个老爷们没事儿擦脂抹粉的，也不嫌恶心人，高军长看向朝香宫的眼神顿时多了几分鄙夷。

　　俩人肩并着肩朝客厅走，一边走一边亲切交谈。


第085章 翻脸厮杀

　　“不知道朝香先生找到寒舍是有什么生意要照顾鄙人吗。”高全现在的身份是日本商人，在商言商，有陌生人找上门肯定是要先谈生意经了。

　　“生意，对对，是有生意，是有生意要找山本先生洽谈，我们到房间里去谈吧。”朝香宫急着去见山本之助的老婆，哪儿还管什么生意不生意的，亲王殿下位高权重，想要照顾一个小小的商人还不容易，军队上要用的东西多了，随便找两样都足够这个山本之助发笔横财了。

　　“请请请，寒舍简陋，恐怕怠慢了贵客呀。”高全像个真正商人一样，嘴里说着客气话把朝香宫向客厅里让。

　　进了客厅分宾主落座，高全一声吩咐：“上茶！”

　　洪莹莹端着个托盘，上头放了四杯香茶，过来先给三个鬼子一人跟前放了一杯，最后一杯端给了高全，上完茶之后就该离开了吧，洪莹莹没有，人家洪处长就往高军长椅子后头一站，两只眼睛只是盯着高全的背影，对于狐臭味的朝香宫连一眼都没多看。

　　大门口人影一闪，彪子和金飞龙一左一右站到了客厅门口，俩人都是身材高大，挺胸怒目之辈，就跟两尊门神一样把客厅门口给堵严实了。

　　对于大门口多出来的两个人，朝香宫只是瞟了一眼就没再多看，亲王有亲王的气度，两个把门的大汉哪能吓得住他，就凭身边这两个剑道八段、柔道七段的高手，也别说两个壮汉了，就算是有六个守着大门又能什么样。

　　“这位，这位就是尊夫人吗。”朝香宫两只眼睛直直地盯着洪莹莹，说话之前还很没出息的咽了一口吐沫。

　　“正是拙荆，来，先请喝茶。”高全狠狠瞪了朝香宫一眼，端起茶杯喝了一口，朝香宫肆无忌惮的眼神已经引起了高军长极度的反感。

　　“好，喝茶。”想都没想，朝香宫端起茶杯一饮而尽，吧嗒吧嗒嘴，“你这茶的味道很独特呀。”可不是，茶里头有股说不上来的古怪味道。

　　“这是我专门炮制的保健茶，里面加的有能强身健体的保健药材，朝香先生走的时候，可以送你一包。”高全淡淡一笑，放下茶的事情不再提，话锋一转，说起了另外一件事，“我这里有些朝香先生可能会感兴趣的图片，请过目。”说着话，高全从茶几下面拿出一个信封，信封里鼓鼓囊囊的好像装了不少图片。

　　“这是什么。”朝香宫没想到还有看图片这回事，脸上露出了惊讶之色，随手接过信封打开，从里面掏出了一叠照片，只扫了一眼，朝香宫鸠彦王脸上神色顿时大变。

　　“这是哪里来的，你是什么人。”放下照片腾身站起，朝香宫手指高全厉声喝问，神色间尽是愤怒，刚才的高贵优雅风度一扫而光。

　　“哪里来的，当然是从贵属下手里拿到的，朝香宫鸠彦王大将阁下，你当初下命令对这些妇女、孩子举起屠刀的时候，有没有想过她们其实是无辜的，因为阁下的一道命令，三十万手无寸铁的百姓惨遭屠杀，朝香宫亲王殿下，你还真是个混蛋，你就是一头畜生！”

　　高全刚开始还保持着语调的平和，可随着一声声咒骂，他是越骂越生气，朝香宫是脸色苍白，高全叫气得满脸铁青，到了最后，干脆也不用日语了，直接换成中文，指着朝香宫鸠彦王的鼻子口沫横飞的痛骂起来。

　　“中村、河野，给我杀掉他。”朝香宫什么时候被人这样骂过，从小到大，他亲老子也没这么骂过他，气急败坏的朝香宫鸠彦王大声招呼着两个打手上前行凶。

　　两个鬼子在朝香宫怒斥高全的时候就站起来了，玩儿剑道的家伙从背后和靴筒里抽出长短两把倭刀；练柔道的小子俩手握拳一前一后，两腿叉着，像个拳击手一样做好了进攻准备，听主子说让杀人，俩小子各发出一声怪叫就扑上去了。

　　洪莹莹在高全背后看得真切，一看俩鬼子想要行凶，双手一抬，“嗖嗖。”两道寒光直奔鬼子的面门，洪莹莹甩手就是两把飞刀。

　　持双刀的鬼子快速把刀往上一抬，“当。”的一声，磕飞了一把飞刀；玩柔道的身子一矮，来了个懒驴打滚，躲过了迎面飞来的利刃，朝香宫带出来的打手果然不含糊，第一个照面，俩人竟然全都躲开了洪处长的夺命飞刀。

　　不过，洪莹莹身上的暗器可不是就这两把飞刀，人家洪处长当初有个匪号叫做红牡丹，那是凭借手中刀、掌中暗器，打遍几百里地没对手的人物，眼看鬼子躲开了两把飞刀，洪莹莹不慌不忙，纤手连扬，“嗖嗖。”又是两支飞镖出了手。

　　“呀。”随着一声痛叫，“当啷”一声响，使双刀的鬼子胳膊上中了一只飞镖，长刀掉到了地下，这家伙手里就剩一把比水果刀长点的短刀了，这回空着手的柔道小子倒是挺幸运，这家伙居然又一次的躲过了洪莹莹的飞镖。

　　“洪处长，别发暗器了，这俩小子留给我们吧。”大门口站着的金飞龙急得直跺脚，试了几试他没敢往中间去，本来想去帮忙，可又怕万一点子背，叫洪处长一飞镖给扎死了不是冤枉吗，金飞龙想要过去参战，他得先让洪莹莹停止发飞镖再说。

　　洪处长哼了一声，果然停了手，飞镖是不发了，不过洪莹莹也没空手，不知道打哪儿拿了一把弯刀，紧挨着高全，她就防备着少了飞镖压制，鬼子冲过来行凶。

　　俩鬼子是想过来，可他们过不来了，洪莹莹这边那声哼还没落，金飞龙和彪子就跳到房间里了，看见鬼子里头的高手了，这俩人的战斗欲望都挺强烈的，彪子仍旧是一把大刺刀，金飞龙拿着一口大砍刀，刚才这老贼头在门口站着的时候高全也没看见他的大刀，估计这家伙是把大刀竖到门外头了，现用现拿。

　　四个人打成两对，高全在边上看了几眼就坐不住了，站起来抬腿从靴筒里拽出匕首，瞪着眼睛朝香宫鸠彦王一步步走了过去。

　　朝香宫的眉毛都立起来了，这家伙躲到茶几后头拿着手枪却不知道该打谁，房中的敌人太多，万一开枪没打中反而引起敌人的注意岂不是不妙，高全一站起来，朝香宫就感觉到了危险，这家伙抬手枪照着高军长就是一枪，“啪。”


第086章 江湖必备麻药

　　高全快速往旁边一闪，结果还是被打中了，匕首“当啷”一声落了地，血当时就出来了。

　　子弹在右边肩头的位置上钻了一个眼，高全就觉得身子一麻，匕首掉到了地下，身后风声一响，跟着高全就被两条柔软的手臂给扶住了，高全往前走，洪莹莹的眼睛眨都不带眨的盯着，眼看全哥中了弹，洪莹莹的心都快跳出来了，扶着高全的两只手臂都是颤抖的。

　　“我没事。”高全感觉到了洪莹莹的紧张，转脸安慰了一句。

　　洪莹莹含泪的眼睛看着高全，手一抖，又是一道寒芒，几乎同时对面就是一声惨叫，高全转脸一看，朝香宫的手枪正好脱手掉到地下，发出“当啷”一声响，亲王殿下的小腹位置上被扎了一支飞镖。

　　高全受伤，洪莹莹心神大乱，否则的话，这么近发射的飞镖肯定能要了朝香宫的老命，不过，就算是这样，朝香宫也并不好受，亲王殿下被飞镖扎了之后，就觉得一阵阵的天旋地转，两只脚想站都站不稳了！！摇晃了两下，一头摔到了地下。

　　飞镖有毒，这是朝香宫的第一感觉，不过，当他低头去看伤口的时候却发现，肚子上流出的血依旧是鲜红色的，伤口位置也没有麻木的感觉，从伤情上看不像是毒飞镖呀，那他为什么会站立不稳。

　　不光是朝香宫，他那两个帮手也是一样，刚开始躲洪莹莹飞刀的时候俩人身手敏捷着呢，等到洪莹莹发射第二轮飞镖了，那个剑道高手脑袋一迷糊中了一镖，长刀也丢了。

　　另外那个七段的柔道高手，由于是空手搏斗，反应反而比八段的剑道高手还要稍微快了那么一丁点，就凭借快了那么一丁点的反应速度，这小子连续躲过了洪莹莹的两轮暗器攻击，不过，他的好运气到这里也就算用完了，他被彪子看上了。

　　金飞龙使的是一把大刀，他当然要对付那个使刀的家伙了，对付空手的是欺负人，他也不想想，人家使刀的已经负了伤了，连刀都丢了一把，他在这时候去对付人家就不算欺负人，反正金飞龙是挑中了那个使刀的鬼子了，剩下那个空着手的当然就归了彪子了。

　　彪子两步跳过去，眼一瞪、牙一呲，没打之前，脸上的横肉先跳了两下，紧跟着那把大号的刺刀分心便刺。

　　柔道七段眼看利刃过来了，咬牙拧身往旁边就闪，哪知道腰上刚刚一用劲儿，脑袋突然晕了一下，侧腹部一阵钻心的剧痛传来，柔道七段低头一看傻了眼，肚子上多了一只手，一只抓着刀把的手，鲜红的血迅速流了出来，他中刀了。

　　彪子也纳闷，这货刚才看着不是挺不含糊的嘛，我就这么简单的直着扎一刀，这鬼子怎么不躲呢，算了，管你是干嘛的呢，既然你自己愿意死到我手里，那我哪能不遂了你的愿呢，彪子手腕一转，刺刀的长刃在鬼子肚子里拧了半个圈，用力往外一抽，“噗。”带出一股血，肚子一放气，这鬼子当时就软下去了。

　　彪子做事可是从来不留后患，看着这鬼子好像是不行了，伸左手一把揪住鬼子的耳朵，右手刺刀顺着就在这家伙脖子上割了一刀，鲜血狂飚中，颈动脉被割断了，柔道七段想活也活不过来了。

　　也就比彪子晚了那么两三秒钟，金飞龙在那边一刀把剑道八段鬼子的脑袋给砍了下来。

　　高全忍着肩膀上的疼，大步走到朝香宫跟前，用能使上劲儿的那只手一把抓住朝香宫的脖领子，“走。”拖着鬼子亲王就走。

　　朝香宫这会儿是脑袋一阵一阵的迷糊，不迷糊的时候就觉得肚子上一阵阵难忍的疼痛，迷糊的时候倒是但感觉不到疼了，可那种迷糊的感觉却一点也不好受。

　　“军座，你受伤了，我们俩抓住他，洪处长快给军座包上。”金飞龙和彪子快速解决了各自对手之后，过来就看见高全肩头淌着血，仍旧抓着朝香宫朝门口走，洪莹莹满脸是泪的在一边扶着，彪子有顾忌，金飞龙可不管那么多，一把从高全手里抢过鬼子亲王就喊洪莹莹给军座包扎。

　　“哎，哎。”洪莹莹好似梦中惊醒一样猛的明白了过来，伸手从口袋里拿出一条手绢就给高全按到伤口上了。

　　高全疼得一皱眉头，这女人，手还真重，“莹莹，别用那么大劲儿。”赶紧抓住洪莹莹摁在伤口上的那只手，“你松手吧，我来摁着就行了，你出去，到外面找军医去要点止血消炎的药粉！”

　　“我去拿药。”第四个字说出口的时候，彪子已经到门外头了，金飞龙提醒了洪莹莹，同时也是提醒了彪子，这院里头都是警卫营的战士，彪子是警卫营的营长，他出去找军医拿药肯定比别人都要方便。

　　“哎，军座，我怎么觉得鬼子和我交手的时候没有开始躲洪处长飞镖那么利索呢。”金飞龙一边解下朝香宫的腰带，把这个鬼子亲王的俩手捆上，一边向军座汇报他刚才战斗时候的发现。

　　“呵呵，那是莹莹在给鬼子喝的茶里头下了麻药。”高全脑门上都出汗了，脸上的神色却很是高兴，能抓住朝香宫鸠彦王，负这么点小伤算什么。

　　飞镖、麻药是江湖人必备的装备，洪莹莹当初占山为王的时候就是个标准的江湖人，飞镖她有，麻药当然也会用，洪莹莹不经常用，可不代表她手里就没麻药，今天高全既然设计要抓鬼子亲王，连陷阱都挖了，茶里头下点麻药当然也是应该的准备了。

　　要怪也只能怪朝香宫鸠彦王江湖经验不足，这家伙看高全喝茶，他竟然就敢跟着把整整一杯茶一口喝干，那不是找着中招是什么，他就没想到四个杯子里的茶不一样，茶是洪莹莹分的，洪处长当然要把唯一没下药的那杯茶留给军座了。

　　这就能解释为什么鬼子开始躲飞镖的时候身手敏捷，那是麻药的药性还没发作呢，等到鬼子躲完了飞镖，剧烈运动过以后，血脉也运行开了，药性也发挥了，金飞龙和彪子也过来了，两名高手对付两个中了麻药的鬼子，可不就是感觉鬼子不利索了。

　　“原来是麻药，嘿嘿，我早该想到了。”金飞龙像是很痛恨自己没想到一样，照着朝香宫的脑袋上就打了一巴掌，“啪。”声音还挺脆，再来一下，“啪。”感觉真不错。

　　“药来了。”金飞龙把朝香宫绑好的时候彪子进来了，手里攥着一个药瓶，里头是一小瓶的云南白药。


第087章 亲王临刑

　　云南白药就是好使，上到伤口上当时血就不往外流了，彪子不光拿了白药，连止血用的绷带也一起带来了，洪莹莹帮着给高全的肩膀上药、缠止血绷带，功夫不大，高军长的半边膀子就完全给绷带缠起来了。

　　外面响起连续不断地打斗声，显然是朝香宫的援兵打进来了。

　　“老金，你先出去帮忙。”手下三个个人武艺最好的高手都围到这里，外面就没人指挥了，高全让金飞龙到外面去指挥战斗。

　　“是。”金飞龙答应一声提刀冲出了客厅门口，外面的打斗声音更大了。

　　“莹莹，我们到门口看看。”高全站起来，扶着红莹莹的手就往门口去，他也着急想要知道外面的战斗情况。

　　院子里的战斗正在进行，十几名身穿便装的家伙手里拿着刀剑形的冷兵器正在进行负隅顽抗，周围是数十名同样身穿便装的警卫战士在和这些便衣鬼子拼死厮杀。

　　被围到中间的十几个鬼子身上全都有不弱的武艺，看那动作，一点也不比刚才在客厅里干掉的那俩家伙弱，已经有十几个人在地下躺着了，也不知道是死是活，金飞龙挥舞着他那把大刀顶住了两个对手，正在高呼酣战，三个人杀成了一团。

　　警卫营的战士，都是军队中的精英，士兵当中的佼佼者，但他们却不是武术家，用战场上的技能去对付身负绝技的鬼子显然吃了点亏，不过我们的战士却胜在人多，彼此之间的战斗配合也比鬼子要熟练，虽然伤亡的人大部分都是警卫营战士，鬼子想要杀出重围，过来救援朝香宫却也是痴心妄想，我们的战士牢牢挡住了通往客厅的通路。

　　高全眼看着一个使倭刀的鬼子一刀砍中了一名警卫战士，那战士用带血的手抓着倭刀就是不放手，鬼子拔了一下没把刀拔出来，还想再使劲儿的时候，背后已经被两把利刃给扎了个通透，鬼子瞪眼看着客厅方向，死不瞑目的吐着血躺地下挂了。

　　“殿下在那里。”有个眼尖的鬼子一眼看见了客厅门口的朝香宫，当即大声喊叫起来，看见了主子的去向，鬼子们大受刺激，战斗力噌噌的往上猛增，眨眼的功夫就有两名我军战士中招倒了下去，借着这股猛劲儿，鬼子们又往客厅门口前进了几米距离。

　　“喀拉。”一声地震般的巨响，院子当中一块地面突然出现了坍陷，有两个倒霉鬼子正好在这块站着，被对手逼着躲又没处躲、飞也不会飞，发现脚下空了之后，俩人只能惊恐的大叫着往坑里掉，陷阱下面都是削尖的木刺，两个鬼子惨叫着被串成了肉串。

　　“喀拉，喀拉。”连续的巨响声中机关先后被触发，鬼子们有掉进陷坑里的，还有被绳套吊着脚挂到树上的，十几个鬼子顷刻间减少了一大半。

　　而我军战士由于对陷阱的位置心里有数，基本上都能在陷阱边上停住脚，一个掉进坑里的都没有，金飞龙更是在陷阱发动的瞬间，用他的大刀把一个和他苦斗了好一会儿的鬼子剑道高手给逼进了陷坑。

　　望着被木刺扎穿的鬼子高手，金飞龙咧着大嘴哈哈大笑。

　　“啪，啪。”随着两声枪响，两名警卫战士应声摔倒，鬼子开枪了。

　　高全眉头一挑，伸手就把匕首架到了朝香宫鸠彦王的脖子上，扬声高叫：“都住手，谁敢动一动我就宰了朝香宫！”

　　现场那么多人在乱斗，再加上各种陷阱埋伏的发动，喊叫声、武器撞击声混杂成一团，高全这一声喊虽然已经使了很大的力气，可听见人的仍然没几个，真正听见喊声停止打斗的也都是离他近的五百军战士，鬼子一个停手的都没有。

　　“你个狗日的。”高全火了，左手抡巴掌在朝香宫脑袋上打了一巴掌，觉得还不解恨，抬起脚来“乒，乓。”就是一顿猛踹，高全那脚得有多重呀，他这会儿肩膀上受了伤，心里再有火儿，这下脚可就没了轻重了，一顿胡踢猛踹下去，可怜的朝香宫身上不知道又被踹断了几根骨头。

　　亲王殿下本来肚子上的伤就没得到治疗，现在又多了几处骨折，算是伤上加伤，一条命可就去了半条了。

　　“啪，啪啪。”枪声还在继续，这回不仅是鬼子开枪了，我军的战士也开始射击了，没理由光看着鬼子打枪，咱这边只会挨打吧。

　　“啪，啪。”两声特别清脆的枪响是从院子大门口方向传过来的，高全心里一惊，急忙转头朝门口看，就见几个穿着日军制服的士兵正在举枪射击，领头的那个正是石磊，原来是石磊带着侦查团来增援了，高全长出了一口气。

　　侦察团的神枪手一加入战场形势立刻明朗了，那两个朝香宫带过来的神枪手枪打得准，躲子弹的功夫却稀松平常，我军侦察兵几发子弹打过去，那俩号称神枪手的鬼子立马就挂了，最后两个手捧倭刀的鬼子被凑到跟前的彪子和金飞龙双双抵住，周围的战士们一拥而上、乱刀齐下，瞬息之间就把俩鬼子给切割成了大小不等的小块。

　　战斗进行完了，战士们赶紧打扫战场，战友的遗体要掩埋、伤员要救治，鬼子的尸体也要找坑埋了，好在这院子里有好几个挖好的陷阱，倒是现成的墓穴。

　　拔出尖刺，清除里头的鬼子尸体，把战友的遗体合葬在其中那个最大的坑里，鬼子则被随便扔进一个坑里，也不管坑里还有没有木刺了，反正是往坑里一扔，填上土就算入土为安了。

　　战士们把最后一具鬼子尸体扔进坑里之后，正往里头填土，客厅门口的高全突然喊了一嗓子：“先别填土！”

　　坑边上的战士顺声音一看，原来是军座，这些人立刻停了手，静静地看着高全，不知道军座让他们停手是要干嘛。

　　“朝香宫，到地方了，给我走吧你。”一把抓住朝香宫的衣领子就走，朝香宫新伤加旧伤，再被刚才的战斗场面一番惊吓，现在的亲王殿下在精神上已经彻底崩溃了，眼神涣散、一脸的麻木相，和白痴已经没什么两样了。

　　金飞龙和彪子俩人赶紧跑过来，提着朝香宫走到了装有鬼子尸体的坑边，把人往地下一摁，抬头看着高全，等待军座处置。

　　“老金，把你的刀给我。”


第088章 大佐熟人

　　高全接过金飞龙的大刀，单臂高举过顶，口中大声喝道：“朝香宫鸠彦王，你屠杀我中华无辜子民无数，戕害妇孺、湮灭人伦，所犯罪孽天人公愤，清平世界、朗朗乾坤，天地也因你而蒙羞，今日取你性命，一是为我中华数十万无辜遇难百姓报仇于万一，二也是为人世间除了你这一祸害，替天地诛除妖孽，靖国神社有你的牌位，快享受香火去罢！”

　　说完之后，左臂用力向下一挥，明晃晃的刀光一闪，“咔嚓。”一声响，斗大的人头滚落在地，一腔鲜血喷出去老远。

　　一刀砍了朝香宫鸠彦王，高全拄着刀长出一口气，背后粘糊糊的，汗水把内衣都湿透了。

　　“把这家伙的下半节扔坑里埋了，脑袋包起来，咱们得给鬼子留点念想。”高全现在半边身子都是发木的，唯一让人比较放心的就是肩头的伤口不再流血了，看样子云南白药的药效还是那么可靠。

　　金飞龙一脚把无头的尸体踢进了坑里，朝香宫和他的手下们终于团聚了，战士们匆匆把土填进坑里盖住了尸体，城里已经响起了枪声，显然城里的鬼子听见小院响枪正在往这边聚集，外面的枪声就是侦察团和特别支队的战士在阻击日军向小院靠近。

　　高全命令参加战斗的战士换上鬼子军装，分散离开小院，洪莹莹帮着高全换了一件新的日军制服，盖住他肩膀上的纱布，几个人换好衣服之后，高全和洪莹莹、彪子、石磊等人一起走另一条路离开小院。

　　彪子抱着一个小木头箱子，再加上他身上穿的日军制服，看上去就像是刚从老百姓家抢劫出来的鬼子兵一样，谁能想得到，这位日军曹长抱着的红油漆箱子里竟然装着鬼子亲王朝香宫的脑袋。

　　城里的枪声有愈演愈烈之势，并且也不是全都集中在城西，好像整个县城到处都在响枪一样，看样子是侦察兵们为了分散鬼子的注意力，在县城的各个地方都挑起了战斗。

　　是撤退，还是继续留在这里，高全有点犹豫了，朝香宫已经被高军长亲手砍了脑袋，按说他这次任务已经算是圆满完成了，可明明知道柳川平助就在不远的军营里，就这样放过这个罪恶滔天的老鬼子，高全心里还真是挺遗憾的。

　　这次要是离开了，下次再想干掉柳川平助，可就不好找机会了，万一柳川平助回了日本，那就更没机会了，怎么办，老鬼子在辛店，得想办法把他调出来，只要柳川平助进了县城，高全就有机会像干掉朝香宫一样，搞个埋伏干掉老鬼子。

　　高全想来想去还就这个办法可行，辛店是六十九师团的师团部，凭着他现在手头的特务团和侦察团，就算加上特别支队，实力上也不如鬼子一个师团部，硬攻辛店明显是一场敌强我弱的蠢仗、死仗，那种战斗高全是绝对不会打的，那么，剩下的唯一办法就是想办法把柳川平助调进县城。

　　高全一边走一边考虑，就有点心不在焉，就连前面出现了鬼子他也没看见，忽然，身边的洪莹莹拉了他一把，高全纳闷地看了身边的女人一眼，就见洪莹莹一脸凝重地注视着前方，身子微微弓着，呈现出一种高度戒备的姿势。

　　高全心里一紧，赶紧转头顺着洪莹莹的目光朝前看，就见一队荷枪实弹的日军士兵在前面拦住了去路，看鬼子的人数，估计得有两三百，这里最少有鬼子的一个中队，打吗，他现在虽然只有四个人，但是高全知道，前后左右的街道上，最少有上百名战士在注视着他这边的动静，只要他开了第一枪，一场城中激战随时都会爆发。

　　“不要紧张，和平常一样，我们过去。”几个人身上穿的都是日军制服，在这些鬼子眼里大家都是自己人，都是日军，有啥好紧张的，高全招呼了跟他一起的几个人之后，大摇大摆的向着前面的日军部队直着就走了过去。

　　“站住，你们是哪部分的。”对面的鬼子当中站出一个，举起一只巴掌示意来的人通报番号。

　　“你们是哪部分的。”高全对待鬼子的态度依旧是那么傲慢，下巴微微仰着、眼睛稍稍眯着，一副完全不把对方放到眼里的样子。

　　出面说话的鬼子显然没想到他竟然遇见了这样的人，呆愣了片刻之后，虽然心里极不舒服，可还是大声报出了自己的番号，“我们是大日本陆军第六十九师团，独立步兵第八十五大队，你们是哪部分的。”先报后报都一样，我就不信我报了番号之后你会不报，这鬼子倒是挺会委曲求全的。

　　又是八十五大队，高全稍微一愣随即大喜，一个本来不太完整的计策立马在心里变得完整了，“第八十五大队嘛，我是佐藤新兵卫，我要找村川正一大佐阁下，村川大佐在你们这支队伍里吗！”

　　“呃，你认识我们大佐，再说一遍你叫什么。”那鬼子没想到随便拦住几个人想问问情况，竟然还拦住大佐的熟人了。

　　“佐藤新兵卫，立刻去报告村川大佐，我有要紧事找他商量。”高全干脆用上了命令口气，就好像他才是八十五大队的大队长一样。

　　“请稍等。”鬼子不敢怠慢了，大佐的朋友也不是他能怠慢得起的，这家伙转身撒腿就跑，找他的大佐送信去了，高全就在原地背着手等，一边等着，他还一边斜睨着八十五大队的鬼子兵。

　　凡是被他看见的鬼子全不淡定了，鬼子们没想到还有人胆子这么大，竟然敢轻视他们这一支部队，你看不起某一个人可以，可这一支部队几百人往一块一站，你再这样斜着眼、撇着嘴一副狂的没边的样子，那就太讨厌了。

　　要不是八十五大队的日军士兵们亲耳听见这少佐是他们大佐的熟人，恐怕早就上去揍这个不知道进退的家伙了，就这样，虽然鬼子们没冲过来动武，可他们睁大眼睛去瞪高全几个人还是可以的。

　　高全能怕鬼子瞪眼吗，你瞪我，我还瞪你呢，别看高军长的武艺高强、枪法如神，指挥才能神鬼莫测，可论到眼神的威力上，他还真不怎么样，甚至连洪莹莹都不如。


第089章 红木箱子

　　人家洪莹莹曾经是雄霸一方的巾帼豪杰，杀人如麻的山寨之主，那眼神锐利起来就跟刀子一样，金飞龙和彪子就更不用说了，这俩人都是那种满脸横肉、凶相外漏之人，俩人的眼神和豺狼虎豹也相差不了多少，眼神对战，还就这仨人是主力。

　　鬼子那边前排的十几个人同时用眼神往这边瞪，高全这边有洪莹莹、彪子、金飞龙，这三名眼神毒辣的主力，双方彼此瞪着眼、相互运气，正在进行着一场特殊的战役，眼神之战。

　　“佐藤少佐，少佐阁下。”连续的大声呼唤传来，鬼子队伍里头有人大呼小叫着从后往前来了，人群往两边一闪，从中间露出一小队鬼子，领头的是个满面红光的鬼子军官，正是日军第八十五大队的大队长村川正一大佐。

　　村川大佐现在正是春风得意的时候，在朝香宫鸠彦王面前得了亲口许诺，官升一级，大佐变少将，虽然现在升迁的命令还没下，可有了朝香宫的承诺，这一天还会远吗。

　　第八十五大队是陕县的守卫部队，说白了，就是朝香宫鸠彦王的保镖部队，城里有人打枪，而枪声最早是从城西开始响的，并且枪声最激烈的地方也是在那边，村川大佐身为守城大将，当然要带着兵过来平乱了。

　　殿下一句话，他升将军当然不成问题，可村川大佐还有点担心将来同僚们会说闲话，说他是靠拍亲王的马屁才升官的。

　　而要是能立点功劳再升官，那就肯定没什么闲话了，有人胆敢在城西打枪，这显然就是一个机会，只要能抓住打枪的人，管他是中国人还是日本人呢，把人逮住往师团长面前一献，一件实打实的功劳就攥到了手心里，剩下的就是安心等待着将军的任命书吧。

　　村川大佐兴冲冲的带着人来城西抓捕嫌犯，刚来城西，前面尖兵班的班长就来报告，说是有个叫佐藤新兵卫的要见他，佐藤新兵卫，那不就是兰机关那位特高课的副课长嘛，要没有这位贵人，他哪儿来的这次升迁希望，佐藤少佐就是他命里的福星呀。

　　获得升迁承诺；城西响了枪，一场天降的功劳掉到了眼前；想要去立功的路上又遇上佐藤少佐，这可真是喜事连番来呀，心里乐开了花的村川大佐带着掩饰不住的笑意，蹦着跳着就来见佐藤少佐了。

　　“少佐，佐藤少佐。”村川正一伸着两只手就过来了，他要给幸运之神佐藤少佐阁下来次拥抱表示他激动的心情。

　　“村川君，恭喜你呀。”高全可一点都没有和这鬼子拥抱的意思，右手活动不方便，他伸出左手撑了一下村川正一的肩膀，“咳咳，村川君，士兵们都在这里，请注意形象！”

　　“哦，哦，谢谢佐藤君的提醒。”村川正一悟性挺高，高全一句话，这位立马从佐藤少佐的话里领悟出了深意，是呀，现在一切都还没定型，表现得太过头了，很容易被有心人看出端倪的，在人兴奋过头的时候，能让人保持冷静，这佐藤少佐果然非比常人，村川大佐规规矩矩的握住高全的手，轻轻摇了两下。

　　“佐藤君，刚才城西响了枪，你是从那边来的吗，知道那边发生了什么事吗。”村川大佐看高全来的方向像是从西边过来的，立马向他的福星询问情况。

　　“我不是从西边过来的，我也是刚来。”高全当着鬼子的面说瞎话，从来都是面色如常的。

　　“哦，你不是从那边来的嘛。”村川正一纳闷了，你现在就在我西边站着，不是从西边来的是从哪儿来的，难道是我把方向搞错了，大佐往左右看看，好像没错吧。

　　“我刚从城南过来，是有重要事情来找大佐阁下的。”高全脸色突然变得严肃了，“我们到那边去说。”一句话说完转脸就走，根本就不给大佐反驳的余地。

　　不过，村川大佐显然对高全的这种不礼貌举动并不反感，不仅没提反对意见，反而还乐呵呵的在后头跟着，站着队的第八十五大队鬼子们纳闷了，这大佐咋看上去像个傻小子呢，啥时候大佐阁下的智力退化得这么严重了。

　　“村川君，这次有件十分重要的事情需要你去办。”看看俩人说话鬼子们听不见了，高全这才停下脚步，语调郑重的对村川大佐说了这句话。

　　“佐藤君请说。”村川正一的表情比高全还严肃，他已经预感到这次事情可能会是一件大事。

　　“其实这件事还是殿下的事，我就是不知道怎么开口了。”高全一副犹豫不决的样子，好像把这件事交给村川大佐很为难一样。

　　“哦，殿下的事嘛，佐藤君请讲吧，不管殿下的什么事，本人保证做好，绝对不会出一丁点的差错！”

　　又是殿下的事，村川正一激动的脸都红了，上次从佐藤少佐手里接过一件殿下的事，他就获得了官升少将的承诺，这回还是殿下的事，这次能有什么好处，是奖励一笔钱，还是得到个实职的旅团长，亦或者直接升中将，村川大佐已经不敢往下想了，大佐的脑袋已经晕乎乎的了。

　　“是这个。”高全伸手招了招，彪子抱着红木箱子过来了，“就是这个，这里面装的是殿下的重要私人物品，要当面交给柳川平助将军，喏。”高全一歪下巴，彪子心领神会的把红木箱子递给村川大佐，村川正一木然的用两只手接过抱到了怀里。

　　“村川君，这里面的东西是不允许私自看的，这点请一定要记住，除了柳川平助将军，任何人都不许看，否则的话，出了问题不光是我倒霉，你也同样有责任！”

　　“可是，可是，您为什么不亲自去交给柳川将军呢。”村川大佐弱弱的问了一句，问完之后他就后悔了，上次他也这样问过人家佐藤少佐，这回还问同样的话，人家要是一生气这活儿不给他了，那他不是后悔都晚了吗，这嘴真臭，村川正一只想抽自己个嘴巴。

　　“村川君上回的事情办得挺好，这次的事情我还想交给你去办，你知道，我的事情非常多，各种事情根本就忙不过来，好了，我相信大佐，你看，我拿到这个东西之后，第一个就想到了村川君，听说你来城西维持治安了，就专门跑到这边来找你。”


第090章 装蒜的柳川

　　高全对着村川正一一个劲儿的说他是如何的信任这位大佐阁下，就像他是大佐的上级一样，村川大佐在高全跟前站着，高全说一句话，他就点一下头，看上去极其古怪。

　　“这个，是殿下的信物，村川君把箱子交给柳川平助将军的时候，请把这个也同时交给他。”说着话，高全从口袋里拿出一个小手绢包打开，里头是一枚比大拇指略大的精致小印章，让村川正一看清楚之后，高全又把印章包好交给村川大佐。

　　村川正一摸了一下红木箱子上的搭扣，看样子好像是有意思打开箱子把印章装进去。

　　高全赶紧阻止：“村川君，这个箱子是不能打开的，这是殿下的命令，请一定要多加注意！”

　　“哦，对不起。”村川正一有点脸红了，“我并不是要打开箱子的，请放心，殿下的命令我记得很清楚。”差点当着人家的面就把箱子打开，这让村川大佐稍微有点尴尬，不过大佐还是坚决否认了自己刚才的动作是想把这箱子打开的。

　　“你能记着最好，人都是有好奇心的，不过，这或许也正是殿下考验人是否忠诚的一个测试吧，请村川君自重，撒有那拉。”把该说的话全部说到，高全就不再和村川正一纠缠，直接告辞离开。

　　至于村川正一能不能把箱子交到柳川平助手里，那就当成一次赌博好了，世间的事哪有那么绝对的，一切都要看随机发展，高全准备在县城里再找个地方待几天，看看能不能把干掉朝香宫的手段复制到柳川平助身上。

　　佐藤少佐离开了，剩下村川正一大佐抱着箱子胳膊都是颤抖的，大佐太激动了。

　　“大佐，我们是继续封锁这个路口还是现在就开始逐屋排查。”一名大尉中队长过来请示大佐下一步的行动了。

　　“逐屋排查，不必了，野口君，你带领部队在这个，还有那边的路口布置封锁线，检查所有来往人员，一旦发现可疑的，立刻抓捕。”大佐怀里抱着小红木箱子，表情严肃的向野口中队长下达了封锁路口的命令，“我有重要的事情要立即去趟辛店，野口君就暂时作为部队的指挥官吧，等我回来部队再做下一步的行动！”

　　“嗨。”野口大尉鞠躬领命。

　　“哟西，山口、铃木，带上人跟我走。”大佐喊的是他身边的两个心腹，一个参谋、一个副官，俩人带了十几个鬼子越众而出，跟着大佐阁下往城东方向走了。

　　新店在县城的东面，村川大佐要去找柳川平助，就必然要到城东的新店去，新店同时驻扎的还有第六十九师团的师团部，以及师团的其余主力部队。

　　三浦忠次郎中将一共带了六个独立步兵大队来参加豫西鄂北会战，其中的第一一八大队被赤星正太少佐带着去援助第一一四师团了，最新情报显示，赤星少佐阁下为天皇尽忠了，第一一八大队能安全回来的可能性被无限的逼近到了零。

　　如果再加上可怜的旅团长，本村千代太少将阁下在官道口战役中的殒命，如今的第六十九师团的已经算是伤亡惨重了。

　　第八十四、八十五大队去了陕县，如今和师团部在一起的还有三个步兵大队，不过，这三个大队在经历了官道口一场血战之后，现在加起来的人数连刚开始的一半都不到了。

　　三浦忠次郎说他把两个人数最多的大队派到县城里给亲王殿下当护卫倒是一点没错，剩下三个伤兵损将的步兵大队，已经完全丧失了独立进攻的能力，三浦忠次郎中将带着实力大损的第六十九师团完全就是在这儿耗时间的。

　　柳川平助作为被大本营委派下来，打算改变战局的战场最高指挥官，本来他是打算像打南京战役一样打场胜仗的，可来了之后柳川将军才发现，第六十九师团并不像想象中的那么强大，尤其是旅团长本村千代太的阵亡，更是极大的损害了士气，第六十九师团的顶多能当个地方守备部队，根本就上不了前线。

　　现在柳川平助每天都和前线的三浦三郎师团长、松野尾胜明旅团长通过电报联系，然后把前线的实时战报在司令部里进行分析，给三浦三郎、松野尾胜明出主意、想办法，援兵他是派不出去了，唯一能做的就是当个参谋了。

　　柳川平助向第一军的吉本贞一司令官、向中国派遣军的总司令官冈村宁次大将，甚至向大本营都发出过呼叫援兵的请求，可惜的是，这些请求并没有得到高层们的重视。

　　岗村将军现在忙着调集主力部队在攻打老河口这个第五战区的总指挥部，他没工夫注意陕县这个偏远的小县城，包括大本营的注意力也都在老河口。

　　柳川将军最气愤的也就在这点，你们当初都急着把我派过来，现在却没人管了，来之前说的多好呀，什么要人给人要枪给枪，现在只是要点援兵就没人搭理了，这叫什么，过河拆桥，上屋抽梯，还是骗骗傻小子呀。

　　柳川将军在和第一军司令部、中国派遣军司令部、以及大本营之间来回打电报官司，三浦忠次郎就每天都在旁边陪着，这种和高层打官司他够不上，在边上说点怪话，刺激刺激柳川平助总是可以的吧。

　　可怜的柳川平助心脏一直有毛病，现在又频频受刺激，以致他每天都得靠吃药来维持着不犯病，每到晚上睡觉的时候，柳川将军的保健医生都是提心吊胆的，就是生怕将军大人一觉睡过去再也醒不过来了。

　　今天，柳川平助的心情居然明显好转了，最起码前线并没有传过来更加恶劣的消息，第一一四师团的两个旅团隔函谷关相望，当中间是五百军占领的关门，三浦三郎师团长和松野尾胜明旅团长各带一半的部队，仍旧在同五百军的设伏部队苦战之中。

　　柳川平助手里拿着一本文字都是竖着印的老版的《孙子兵法》，看一会儿兵法，抬头看看墙上挂的地图，猛一看老鬼子好像在拿兵法对应实战一样，其实这家伙纯粹是猪鼻子插大葱，装蒜，这老版的兵法他也就能勉强认识上头的字，至于当中的含义，他压根就看不懂。

　　三浦忠次郎和他的参谋长三本良一大佐在一边看着地图，小声地议论着什么，反正每天来柳川将军这里报到看见的都是这幅场景，俩人也都习惯了。

　　“报告，独立步兵第八十五大队长村川正一大佐求见。”


第091章 菊花印章

　　“村川，他怎么来了。”三浦忠次郎和三本良一俩人对视一眼，都有点莫名其妙。

　　“莫非是村川有事到师团部没找到将军，这才找到这里来的。”山本参谋长犹豫了一下，小声向师团长说了一个可能性。

　　“嗯，好吧，柳川将军，我们出去问问这个村川正一有什么事情，先告辞了。”三浦师团长和参谋长两个人一起站起来向柳川平助告辞。

　　“两位不必客气，既然村川已经到门外了，那就让他进来嘛，我们大家一起听听这位村川君有什么重要事情要汇报，嗯，如果我没记错的话，这个村川正一应该是第八十五大队的大佐大队长，他的部队正在陕县维护治安，我们正好顺便听他汇报一下殿下的情况！”

　　“嗨，去把村川正一叫进来。”三浦忠次郎一摆手，门口的警卫转身出去叫人了。

　　房间里三个鬼子高级军官全都看着门口，柳川平助也不看他的《孙子兵法》了，显然他对村川大佐的兴趣要远远大于那本他完全看不懂的中国著名兵书。

　　越来越近的脚步声在大门处停了下来，一位身穿崭新军装的日本军官出现在司令部门口，这家伙肩膀上带着两杠三星的大佐肩章，一进大门就立正敬礼，“柳川将军好，师团长好，参谋长好。”村川正一按照官职大小给房间中三位上司分别敬礼问好。

　　“嗯，村川君，朝香宫殿下好吗。”柳川平助一见面先问殿下的安好。

　　三浦忠次郎撇了一下嘴角，心里大为不快，村川正一是我的人，问话也该是我先问才对，你这家伙怎么不按规矩乱来呢，可人家是上官，是朝廷里来的钦差，就算说话再没礼貌，三浦忠次郎也得担待了。

　　“殿下，哦，殿下很好，我今天上午才见过他的。”想起上午在殿下那里获得升迁少将的许诺，村川大佐就止不住的兴奋，“殿下身体健康、心情愉快，生活得很好！”

　　“殿下很好嘛，那我就放心了。”柳川平助明显松了口气。

　　“村川，你找到这里来有什么事吗。”柳川平助暂时没想起来下一句问什么，三浦忠次郎赶紧趁机接上话茬，村川正一大老远的专门跑到这儿来找他，肯定是有重要事情要汇报的，三浦师团长急于想知道是不是陕县的部队出了什么问题。

　　“哦，有事，是有重要的事情要向柳川将军汇报！”

　　出乎所有人的意料，村川正一找过来，居然不是有事向三浦师团长汇报，而是要向柳川将军汇报重要事情。

　　三浦忠次郎的脸色当时就耷拉下来了，这八嘎，他还当他自己是六十九师团的军官吗，三浦忠次郎比较善于隐忍，虽然心里面已经非常不高兴了，表面上却仍旧和刚才一样，神色严肃地看着村川正一。

　　“有事要向我汇报，是什么事情。”村川正一说出的话显然也出乎了柳川平助的意料，柳川将军略显吃惊地把房间中的其他三个人挨个扫视了一遍，语气稍显犹豫的向三浦忠次郎提出个建议：“三浦君，请先到外面喝杯茶，我单独和村川大佐说几句话好吗！”

　　柳川将军要单独和村川说话，难道村川正一这家伙想私下里向柳川平助汇报点什么不利于我的事情吗，三浦忠次郎心里瞬间把村川正一画上了背叛者的符号，柳川平助能说出那番话，显然和三浦师团长是想到一起去了，两位将军全都把灼灼的目光投向了村川正一。

　　村川正一肯定没想到他的一句话能把事情变成这样，不过，村川大佐那不太发达的大脑毕竟离真正的白痴还稍微有那么一丁点儿的距离，大佐阁下终于发现几人中间的气氛不太对劲儿了，尤其是师团长看他的眼神，怎么那么像老猫盯着咸鱼的样子呢。

　　“啊，不用，师团长不用离开，也没什么太重要的事，就是殿下有件东西说是要交给柳川将军，师团长和参谋长都可以在场看着的，稍后我还有关于陕县的军情要向两位长官汇报的！”

　　既然明白出了问题，村川正一怎么敢让师团长和参谋长两个人回避，这两位今天要是出去了，他今后可怎么在六十九师团里混下去哟，同时得罪了师团长和参谋长的一个大队长，恐怕引咎辞职是他最好的选择了吧。

　　“你来转交殿下的东西。”三浦忠次郎说出这句反问的同时，他也松了口气，同时松口气的还有三本良一和柳川平助，毕竟这是六十九师团的师团部驻地，得罪了第六十九师团的当家人，对柳川平助也没好处。

　　“殿下的东西在哪里。”村川正一两手空着的，难道殿下让他带来的是一封信，柳川平助提出了疑问的同时，三个人六只眼睛再次聚焦到了村川正一的身上。

　　“哦，东西我交给门口的警卫了，没有将军的许可，东西是不能带进办公室的，不过，我这里还有一件殿下的信物可以先给柳川将军看，以证明那件东西确实是殿下的。”这些话明显是村川大佐一路上琢磨好的，说得很是顺溜不说，说话的同时还从怀里把高全给他的那个小手巾包摸了出来，“喏，就是这个印章！”

　　“这是什么。”柳川平助一边问着，一边伸手接过手巾包，打开一看，里头是一个不大的精致小印章。

　　随手拿起一张空白信笺，朝小印章上哈了一口气，往信笺上用力一摁，白纸上出现了一个双层菊花形的图案，日本皇室徽章，仔细分辨的话，会发现这朵双层菊花当中隐藏着朝香宫鸠彦王的字样，这就是朝香宫殿下的私人印章。

　　南京战役的时候，柳川平助见过用这个印章签署的文件，其中就有那份备受争议的不留俘虏的命令，这果然是亲王殿下的印章。

　　“殿下让你带什么来了，快去拿来让我看看。”既然印章已经对上了，柳川平助就对接下来的物品兴趣大增了，是什么重要东西让殿下专门托一个大佐带过来的，还把他的私人印章都拿出来了。

　　“嗨。”村川正一大声答应了，一转身出去，不大一会儿就抱着那个小红木箱子进来了，放到门口的时候他专门交代了，这是殿下的重要物品，除了柳川将军之外，任何人严禁打开，违令者杀。


第092章 箱子里的东西

　　“这就是殿下托我带来的东西，说是只有柳川将军亲自打开才行，其他任何人都不许开箱。”村川正一郑重其事的把托运注意事项重复了一遍，为了表明他没有玩忽职守，专门又加了一句：“在见到门口的警卫之前，这个箱子我一路都是抱着的，中间没有被任何人打开过！”

　　“哟西，村川君执行命令的严谨性，是值得在所有部队里推广的。”柳川平助毫不吝啬对村川正一的夸奖，反正不管是升官还是奖钱都不归他管，口头的人情不做白不做。

　　夸也夸完了，人也见着了，东西交出去就算完成任务可以回去领赏了，村川正一小心地把箱子交到了柳川将军的手里，本来，这样完成任务之后村川大佐就可以走了，可三浦中将就在旁边站着，不经过师团长的允许就擅自离开可是对上级的严重不尊敬行为。

　　另外，村川正一对箱子里的东西也好奇，抱了一路也不知道里头是个啥，他也想看看，于是，这位村川大佐在交付了箱子之后就没走，悄悄地站到三浦师团长后头，和师团长、参谋长一起看着柳川平助手头的小红木头箱子。

　　“殿下就是会搞点文雅的东西，虽然不知道里面是什么，只看这个红皮箱子就让人心情很愉快的，让我看看这里装的是什么东西。”柳川平助毫不在意的拍着朝香宫的马屁，用手在箱子四面摸索着，他在寻找这个箱子开启的机关。

　　这就是一个普通的红色漆皮箱子，哪有什么机关，箱子上有一把小挂锁，除此之外就再也没有任何机关了，只要把这只小锁打开，箱子里的东西立马就能看见。

　　柳川平助伸手从腰里拔出王八盒子，比划一下又放了回去，就这么小个箱子，一枪下去，锁是肯定能打开，可箱子也必然会被打漏，里头万一要是有啥宝贵东西让子弹打坏了岂不可惜。

　　好在柳川将军这里的武器可不光是只有这把王八盒子的，其他武器将军阁下也有，柳川平助转身从墙上摘下一把一尺长的小号武士刀，拔出刀鞘，露出里面明晃晃的刀身，窄窄的刀面上布满了鱼鳞状的花纹，真是一把好刀。

　　只是这把好刀，今天却要做它一个远房亲戚，螺丝刀经常干的活，去撬一把锁，柳川平助拿着小刀插入锁孔别紧了，胳膊一使劲儿，“嘿。”锁头应声被打开了。

　　“嘿嘿，怎么样，我撬锁的功夫还不错吧。”柳川平助炫耀似的向在场的三个人扬了扬他的小刀。

　　“柳川将军撬锁的功夫真是高明。”三浦忠次郎不好说什么，拍马屁的任务当然就交给参谋长山本良一了，山本参谋长捏着鼻子赞了一句，心里却暗自腹诽：撬锁的功夫好像是小偷才应该学的，您贵为中将内阁国务大臣，会个撬门别锁有啥好炫耀的。

　　柳川平助顾不上在场人是怎么想的，他现在只关心这箱子里的东西，别开了挂锁之后，把锁取下来放到一边，轻轻打开了箱子盖。

　　箱子里头蒙着一块灰色布片，一股浓浓的血腥气扑面而来，柳川平助脸色当时就是一变，这家伙一辈子没少杀人，当年在南京举行入城仪式的时候，满城都是血腥气也没把老家伙熏着，这一个小箱子里头的血腥味再大能有多大，又怎么会恶心得住堂堂柳川将军呢，老家伙皱眉只是本能反应，正常人谁闻见血腥味都会皱眉头的。

　　小箱子没多大，里头的血腥味也没飘那么快，三浦师团长三个人离着有三米多远一时也没闻见味儿，仨人只是看见箱子盖打开了，里头好像是有个灰色的东西，柳川将军的脸色不太好看，箱子里装的究竟是啥，仨人好奇地伸着脖子往这边看。

　　柳川平助皱着眉抬头看了村川正一一眼，见村川大佐也没啥特殊表情，好像他真的不知道箱子里是什么东西似的，柳川平助伸出两根指头捏住灰布，感觉有点潮、还有点发黏，好像厨房擦锅台用的抹布一样，把灰布掀起来，下面黑乎乎毛茸茸的一大团，是人的头发。

　　“村川君，你过来把这东西拿出来。”和想象中的一样，柳川平助心里顿时有了几分恼怒，就算朝香宫是亲王，也不应该拿个脑袋来戏弄他这个国务大臣吧，东西是村川大佐带来的，那就由村川正一把脑袋拿出来，让大家看看这是谁吧，柳川平助杀的人再多，他也不愿意亲手捧着个脑袋来玩赏。

　　“嗨。”村川大佐可不知道箱子里面装的是啥，听见柳川将军喊他的名，这家伙兴奋的大声答应了一声两三步就蹿到了跟前了。

　　走到跟前，看清楚箱子里的东西了，村川正一心里也是一哆嗦，不过，三位长官都在边上看着呢，这会儿可容不得他犹豫，这家伙一咬牙一闭眼，俩手捧着箱子里的东西就抱出来了。

　　“啊。”两声惊呼同时发出，是三浦忠次郎和山本良一，这俩鬼子没想到箱子里会装了这么个东西，冷不丁的突然看见个脑袋惊呼一声不是很正常嘛。

　　听见身后的惊呼声，村川正一本能地就转过身朝后看，怀里的脑袋正对着三浦师团长俩人。

　　三浦中将和山本参谋长俩人都不是没见过世面的人，看见那颗脑袋也只是让吓了一下子罢了，缓过神之后，师团长和参谋长盯着脑袋仔细看了两眼突然发现那人有点面熟，这是谁，俩人抬头去看柳川平助。

　　柳川将军的脸色这会儿已经有点发青了，不光是脸色发青，浑身还在微微地颤抖，柳川将军哆哆嗦嗦的伸出食指指着村川正一，又指指他怀里的脑袋，“说，这是从哪里得到的！”

　　“这，这是殿下让我送给您的。”村川正一也让吓坏了，手里抱的是个啥东西他能不知道嘛，面对柳川将军的质问，他除了抱着脑袋让将军大人仔细看清楚之外，也只能是吭吭巴巴把殿下供出来了，他总不能说是自己杀了人之后，故意把脑袋抱过来吓唬柳川将军的吧。

　　“殿下亲自让你送来的。”柳川平助瞪大了血红的眼睛再次厉声质问。


第093章 柳川平助之死

　　村川正一傻乎乎的点了点头，“八格牙鲁。”柳川平助突然站起来，一把抢过脑袋带着哭腔喊了一句：“殿下。”随后一口血喷出来，扔了脑袋仰面摔倒。

　　“将军。”事发突然，三浦忠次郎一声惊叫几步抢过来抱住柳川平助大声呼喊，连喊两声喊不醒，三浦中将突发神力，抓着柳川将军的肩膀使出浑身的劲儿用力摇晃，把柳川平助的脑袋摇得都前后甩了两下，老鬼子嘴里有吐出一口血，人却还是没有丝毫醒转的迹象。

　　“来人，快来人。”参谋长山本良一赶紧喊人，这家伙，柳川平助要是出了事儿，在场的可谁也担不起。

　　大门“嘭。”的一声被撞开，打外头“哗啦”一下冲进来十来个警卫，跑在最前头的正是柳川平助的警卫头子藤原中尉，中尉往屋里一看顿时傻了眼，地下怎么骨碌一颗脑袋呢，看看屋里的四个人，脑袋都在腔子上按着，地下那是谁的。

　　“快，把村川正一抓起来，快去喊医生。”三浦忠次郎让吓坏了，他摸过柳川平助的鼻子，地下的柳川将军已经没呼吸了。

　　“中将阁下，师团长，这不关我的事，我是冤枉的。”村川正一大声喊冤枉，柳川平助晕倒和他有什么关系。

　　可冲进来的那些警卫可不管他冤枉不冤枉的，上头照脑袋上先来两拳，底下再来一个扫堂腿，先把人放到，然后解下皮带就把人捆上了，柳川平助昏倒了，在场的就三浦师团长的官最大，警卫不听中将的话，还能听他一个大佐的辩解吗，倒霉的村川正一还没搞明白怎么回事就被打了个鼻青脸肿，头破血流的被捆上了。

　　医生很快来了，一看柳川将军的症状立马确诊：心肌梗塞。

　　柳川平助早就有心脏病了，随身带的都有药，随军的医生没有治疗心肌梗塞的特效药，可警卫中队长藤原知道呀，中尉到柳川将军身上一翻，还真找到了，倒出几片塞到将军嘴里，用水往下灌的时候却灌不下去了，老家伙心跳呼吸全没了，已经是死人一个了，他那儿还能吃得下药片呀。

　　“立刻送野战医院。”还是三浦师团长有办法，立马下命令把人送医院，反正是不能让人死到办公室，这玩意儿说出去他没法交代呀。

　　人群一阵纷乱，总算是鬼子警卫效率比较高，在柳川平助变硬之前给送到了医院，六十九师团的野战医院治外伤比较拿手，治疗像心脏病之类的内科疾病就不是那么在行了，转院吗，鬼子院长摇了摇头，人都死了，还转什么院，院长当场宣布：内阁国务大臣柳川平助中将因为心脏病突然发作，经治疗无效，不幸身亡。

　　柳川平助往医院送的时候，那颗肇事脑袋的身份也被确认了，是朝香宫鸠彦王殿下。

　　这打击可太大了，殿下死了，国务大臣也死了，还都是死到了六十九师团控制的陕县，三浦忠次郎师团长悲愤欲绝之下，听说当场就要剖腹自杀，最终被参谋长山本良一大佐苦苦劝住了，事情的罪魁祸首，村川正一大佐被送到宪兵队接受了最严厉的审问，三浦师团长是一定要问出这家伙为什么要杀害亲王殿下的，他有同伙而没有，究竟受谁的指使。

　　派出最好的刑讯高手，经过了几个小时的连续审问，最终得到了两份完全不同的交代，一份是村川大佐刚开始时候交代的，说这个箱子是兰机关一个叫做佐藤新兵卫的特高课副课长交给他的，佐藤副科长当时告诉他，箱子是朝香宫殿下要送给柳川平助将军的，为了保证事情的可信性，当时还给了他一个代表亲王信物的印章。

　　第二份口供则和第一份完全相反，在这份口供上村川大佐彻底交代了他的罪行：村川正一是被中国军统收买的日军变节人员，他受军统的委派单枪匹马的刺杀了朝香宫鸠彦王，并用亲王脑袋吓死了柳川国务大臣，从而达到了一石二鸟的目的。

　　三浦忠次郎一眼就看出第二份口供是假造的了，这份漏洞百出、内容荒诞不经的口供，不用说就是村川正一受到严刑拷打，挺刑不过，按照刑讯人员的指令交代的，这是一份没有任何价值的口供。

　　这么大的事情是必须有人出来承担责任的，凶手必须受到严惩，而三浦中将也急需一个替罪羊，他也得把自己从这件事里解脱出来，虽说完全解脱出来难度有点高吧，最起码也得搞个减轻处罚吧，在这种情况下他还管什么口供是真还是假呢。

　　怨只怨村川正一自己命中该有此劫，谁让他办事不长脑子呢，就算是欣赏他的三浦师团长也只好大义灭亲了。

　　朝香宫和柳川平助双双殒命，这么大的事谁也不敢隐瞒不报，三浦忠次郎先是按程序汇报给了驻太原的第一军司令官吉本贞一中将。

　　吉本中将得到电报之后，连一分钟都没敢停，就把电报原文一字不改的转发给了南京的中国派遣军总司令官冈村宁次大将。

　　冈村宁次还算有点担当，把原文转发回大本营的同时，岗村大将回复第一军，立刻命令把第六十九师团调回太原接受整编，肇事者村川正一押回日本受审，同时，冈村宁次还给兰机关的特务机关长发了一份电报，让这位机关长立刻带着佐藤新兵卫副课长回日本请罪。

　　来自大本营的电报在一个小时之后就到了三浦忠次郎的手头，时任日本首相的小矶国昭严厉斥责了三浦师团长，首相亲自下令：把罪魁祸首村川正一就地正法，还要给村川被枪毙的场景照相，反正日军里面有的是喜欢干这种事的变态摄像师。

　　小矶国昭首相警告三浦忠次郎，将来对待他的态度完全取决于三浦中将临离开陕县之前的表现，如果中将在最后关头能拿获真凶，为朝香宫殿下和柳川大臣报了仇，那么，从轻处分，甚至是免予处分也不是不可期待的。

　　好哇，俺还有咸鱼翻身的机会，三浦忠次郎看完这份电报之后泪流满面，当场咬破小指发了血誓，他要终身效忠于小矶国昭首相，然后，完全兴奋起来的三浦中将又挑了一个大队，亲自领着骑马赶奔县城，他要杀奔县城抓捕凶手。


第094章 骗来的鬼子

　　日军第六十九师团在陕县已经有两个独立步兵大队了，三浦忠次郎又带过去一个，小小的陕县一下子集中了日军三个独立步兵大队，城里鬼子的密度骤然增加。

　　高全并不知道柳川平助已经死了，他还在这儿等着再伏击柳川将军一回呢，又换了一所民房，重新布置了机关埋伏之后，高全就在这个新的伏击阵地等着柳川平助来陕县的消息了，哪知道等来等去，柳川平助没等来，倒是把三浦忠次郎和鬼子的第三个独立步兵大队等来了。

　　现在不光是城南，包括城东、城西、城北，整个陕县城里到处都是鬼子，不管是大街还是小巷，你走路出不去五十米就必然能遇见鬼子。

　　三浦忠次郎进了陕县之后，先封锁了几处城门，然后就开始挨家挨户的搜查，只要是觉得可疑的，二话不说，上来就杀人拆屋，紧张的气氛布满了整座县城。

　　鬼子这回反应太快，村川正一和高全见面是昨天下午的事，到今天早上鬼子就把城封了，高全还没搞清楚鬼子内部出了什么事呢，他就已经被困到城里了。

　　对于眼前的严峻形势，高全其实并不是太担心，他前期已经做了安排，孙元庆和特务团的两个营就负责打通出城的通道呢，高全出城的难度其实并不是太大。

　　高全守在新的据点里头，通过电台和正在函谷关作战的大部队进行联系，了解那边战场上的情况，至于城里发生这么大变故的潜在原因，当然是交给石磊去打听了。

　　函谷关方面的战局对我军是越来越有利，由于世界战争形势的逆转，日军的优势正在慢慢丧失，在近两年中日两军的大型战场上，美军战机频繁出现，给了日军空军以强有力的打击，鬼子的空中优势正在一步步的失去。

　　就拿函谷关战役来说，虽然这里地形复杂，飞机不易寻找目标，可鬼子真要每天派出大量的飞机来骚扰轰炸，五百军这仗照样不好打，现在的情况是，三浦三郎和他的第一一四师团虽然被困绝地这么多天，日军的空中支援却始终都没见影儿。

　　以前时常能依靠的空中食物补给也断了，这可要了鬼子的老命了，虽说鬼子擅长以战养战，靠抢劫中国老百姓的粮食、物品也能打仗，可那也得分在什么地方，就在这儿，函谷关千年雄关、兵凶战危之地，鬼子一来，当地本来就不多的老百姓早跑没影了，没人鬼子就没法抢粮食，以战养战的办法行不通了。

　　粮弹将绝、身陷绝境的三浦三郎像条疯狗一样，正在进行着死亡前的最后疯狂，五百军主力部队在副军长谢忠明和书记长伍广兴的带领下也不着急进攻，就在两头堵着，和日军干耗，静等鬼子自然死亡。

　　至于被困到函谷古道里的青山清旅团长，由于缺少有效治疗导致伤势恶化，昨天晚上已经不幸为天皇尽忠了，青山支队的鬼子们失去了他们的指挥官，连最后濒死一搏的勇气都没有了，最后的近千鬼子在那条恐怖的小路上正在伸着脖子等死。

　　“报告军座，高队长回来了，他还带了两个外人。”警卫员神色古怪的向军座报告。

　　“外人，什么外人。”高全正在看函谷关的战情简报，听见警卫员的汇报他愣了一下。

　　“是两个鬼子，一个军官一个兵！”

　　原来是高国忠骗了两个鬼子过来了，高全一听立刻猜出了事情的前后来历，他正想了解鬼子内部发生什么事情呢，这高国忠就送来俩活口，高全带着洪莹莹满脸含笑就去了客厅。

　　客厅里，高国忠、高栗园俩人正和那俩鬼子坐着闲聊呢，高全一进房，高国忠俩人立刻起立敬礼，“少佐！”

　　那俩鬼子见进来个少佐，赶紧站起来跟着敬礼，军官是个少尉，旁边站着的是个一等兵，俩人看着也不像缺心眼的样子呀，不知道这俩鬼子是怎么被高国忠给骗过来的。

　　“你们两个，是哪支部队的。”高全摆摆手，几步走到当中的椅子上坐了下来。

　　“我们是第五十九大队的，我是小队长本村正义，这是永田次郎。”这少尉倒是老实，高全一问，这位一五一十的就把他的部队番号以及俩人的姓名全说了。

　　“哟西，城里面为什么突然多了这么多士兵，这是怎么回事。”对于这种普通鬼子，高全根本就没有和他们绕圈圈的意思，有问题直截了当的就问。

　　“呃，少佐没听说吗。”鬼子少尉惊讶的眨着眼睛看着眼前的少佐。

　　“听说什么。”高全的眉头皱起来了，他说话不喜欢绕弯子、卖关子，更别说眼前说话的是个鬼子了，要不是想从这家伙嘴里知道点情报，高全现在就下命令把这俩家伙拉出去宰了。

　　这少尉难怪会让高国忠给骗过来，这家伙根本就没看出来高全脸上的不快，关子卖完之后，只管自顾自的滔滔不绝往下说：“现在外面都在传说，说是朝香宫亲王让人给杀了，杀人的是八十五大队的村川正一大佐，村川大佐杀了亲王之后，又跑到辛店去刺杀了柳川平助国务大臣，师团长生气了，亲自带领大军来陕县抓捕村川大佐的余党！”

　　“哦，村川大佐刺杀了柳川平助。”高全眉毛一挑，心里顿时产生了极其怪异的感觉，朝香宫是他亲手宰了的，这点是不会错的，那村川正一会刺杀柳川平助吗，除非村川大佐突然邪神附体，要不就是抽大烟抽过了量产生了幻觉，否则的话，他怎么可能会去刺杀柳川平助。

　　“是呀，事先谁也想不到村川大佐会刺杀柳川将军，等到大家知道之后已经全都晚了，八十五大队的人现在是人人自危，以前和村川正一走得近的，现在都是被调查对象，我认识的几个人都说，早知道村川正一是这种人，他们早就申请调到别的大队了，现在再想调动可不容易了。”少尉咂了一下嘴，好像为他那些熟人还挺遗憾的。

　　“柳川平助到底被杀死没有！”

　　“当然死了，要是没死师团长会带着我们进城吗。”鬼子少尉看着眼前的少佐有点纳闷，这么简单的事他怎么会想不明白呢。


第095章 准备出城

　　“柳川平助到底怎么死的。”高全稍微考虑了一下，接着这个问题继续刨根问底。

　　“当然是被村川正一给害死的了，嘿嘿，至于具体是怎么刺杀的我也不清楚，这种事情肯定是绝密，我不过是个小小的少尉，这种秘密的事情怎么可能会让我知道，不过我听说，柳川将军是被送到野战医院之后，藤田院长亲自宣布医治无效死亡的！”

　　鬼子少尉真是能说，连猜测带小道消息的，一件事硬是被他弄成了乱七八糟。

　　“村川大佐怎么样了。”高全问了最后一个他感兴趣的问题，他想从村川大佐的遭遇上分析出事情的真相。

　　“村川正一已经死了。”这回少尉说得倒是十分的肯定，“在我们出发来陕县之前，村川正一就已经被枪毙了，听说处决令是从大本营来的，可怜的村川大佐，临死之前还在宪兵队受尽了折磨，师团好几个刑讯高手都去了，村川大佐虽然刺杀了殿下和大臣是罪大恶极，可他仍旧不失是一条硬汉！”

　　少尉本村正义和一等兵永田次郎相互对视点了点头，显然他们俩人都同意把村川大佐形容成一条硬汉子，“请问少佐是哪个大队的。”少尉到这会儿才想起来问高全的部队番号。

　　“我是兰机关特高课副课长佐藤新兵卫。”高全毫不在意的报出了自己的另一个身份。

　　“啊，你，你是兰机关的特高课……”本村少尉话说了一半突然发现不对，赶紧住了嘴，不过脸上的惊恐神色却是根本瞒不过高全的眼睛，这鬼子怎么了，他怎么听说了自己的名字这么害怕。

　　“怎么，你听说过我的名字吗。”高全眼睛瞪起来了，这可是关系到他在日军当中还能不能继续使用这个名字的问题，丝毫大意不得。

　　“没，没。”少尉吓得嘴唇都哆嗦了，看着高全的眼神就跟活见了鬼一样，不过，他的这种眼神却让高军长更不舒服了。

　　“到底怎么回事。”高全又追问了一句。

　　鬼子少尉只是摇头，眼中惧色更浓，突然，这家伙站起来往门外就跑，大概是受不了压力了吧，鬼子想要逃跑了。

　　两个鬼子一前一后狂奔到了门口，然后站住了，客厅门口被几个长相凶恶的大汉给堵住了。

　　“老金，人交给你了，把他们知道的给我审出来。”高全一句话就把这俩鬼子交给了把着门口的金飞龙。

　　“是。”金飞龙就爱干这活儿，领了军座的命令之后，乐呵呵的拎着俩鬼子就往一边的空房处就去了。

　　半小时之后，高全身穿日军少佐军装，脸色严峻的站在小院当中，周围是这次跟着一起来陕县的五百军众军官。

　　“各位，这次陕县行动的任务仰仗各位兄弟齐心协力，我们已经顺利完成了，现在，我们就要胜利班师，回函谷关和主力部队会合了，希望各位兄弟再接再厉，最后时刻不掉队，大家一起来，就要一起回去！”

　　高全用炯炯有神的目光扫视了在场的官兵一圈，“我命令：孙元庆率特务团立刻行动，抢夺陕县西门，特别支队第一批出城，石磊带领侦察团负责断后！”

　　孙元庆、高国忠、石磊三人挨个的上前敬礼领命，这是出城前最后一次战斗安排，高全把孙元庆也叫回来了。

　　特别支队的士兵都是日本人，甚至当初全都在日军部队服过役，都是和五百军和高全作过战的鬼子，按照习惯，把他们这些人当成炮灰、肉盾，甚至牺牲掉都是理所应当的，可高军长这回安排出城顺序的时候，竟然把特别支队安排到了安全系数最高的第一批出城。

　　别人不说，反正高国忠是被真的感动了，就见这位特别支队长大步出列，在高全前面三步之外站定，先抬手敬了个礼，然后大声汇报：“报告军座，高国忠请求跟随军座左右！”

　　“你想违抗军令。”高全眼一瞪，脸上已经有了一丝怒气。

　　“不敢违抗。”这一顶大帽子砸下来，把高国忠吓得一缩脖，不过既然出来了，这家伙倒也不会被高全一定大帽子就吓回去，“特别支队可以由高栗园和高小林率领，我愿意用个人的身份追随军座身边！”

　　“滚，带着你的部队执行命令。”高全一点都不想搭理他那一套，用手一指高国忠的鼻子再次下了严令。

　　“请军座成全。”高国忠后退一步，眼中狠色一闪，伸手拔出匕首顶到了他自己的心口，这家伙要以死相逼。

　　在鬼子发动侵华战争的早期，确实是有部分日本低级军官，喜欢对他们的上级采用这种用性命相逼的办法来达成某些目的，当然，前提是这些低级军官必须能力出众，在上级军官跟前也是比较受宠的那些人，要换成能力平庸、长官早就看他不顺眼的家伙，你想死，死了正好，还省得长官亲自动手了呢。

　　高国忠这是想用日本军队里的那一套来对付高全，当然，他是真的想跟到高全边上，关键时刻替军座挡子弹的，不过，高军长身边愿意替他挡子弹的人还少吗，用得着高国忠来表现吗。

　　“你这混蛋。”高全瞪着眼，恶狠狠地一步步走进高国忠，高国忠睁大眼睛看着高全，手里的匕首已经划破军装，眼看就要刺破皮肉了，高全突然闪电般的抬起一只脚，“啪。”一脚踢到高国忠的手腕上。

　　“啊。”高国忠一声惨叫，甩手扔了匕首，抱着手腕就哼哼开了，他就忘了，高军长岂是普通鬼子军官能比的，就高全那一身的杀人手段，不是修炼多年的武术大家，根本就不是他的对手，像高国忠这样的，高全不让他死，他想死都死不成。

　　“滚出去，带上你的部队按命令执行！”

　　“是，是。”高国忠抱着手腕连连点头，带着高栗园跑出去安排部队了。

　　这鬼子还真是个贱骨头，没事儿还找茬来挨揍，高全看着高国忠的背影哼了一声，转脸看了看院中的众人，“元庆带着人先去城门，注意尽量别暴露身份！”

　　“是。”孙元庆敬个礼，带着几个随从出去了。

　　“石头断后，注意安全，老金、彪子，我们走。”


第096章 城门蓝衣人

　　高全出了小院往城门方向走，路上的鬼子不少，却没有一个人对他们这些人有什么怀疑的，高全一行人身上穿的都是日军制服，看上去和大街上的普通鬼子并没有什么两样，鬼子主要防备的是身上穿便衣的，对穿同样军装的自己人却并没有太多的防范。

　　远远地看见城门了，城门口的日军人数明显比大街上要多得多，有超过一个中队的鬼子集中在城门口，少量身穿便服的百姓在城门口排队接受着日军的盘查。

　　高全面色如常的一边往城门方向走，一边观察着周围的情况，一个穿着鬼子军装的士兵不动声色的靠了过来，高全认出这人是孙元庆的警卫排长，他认出来了，洪莹莹、彪子他们当然也认出来了，特务团的警卫排长过来肯定是有急事向军座汇报，彪子往旁边让了让，给警卫排长腾出个位置。

　　“军座，孙团长已经在城门口等着了，我带你们过去。”警卫排长是奉命来给军座当向导的。

　　城门口，孙元庆正和一个鬼子军官在闲谈，军座给他的任务是控制城门，为入城的部队守住一条出城的通道，不能提前用武力强行夺取城门，那就只好和把守城门的鬼子套套近乎，争取在需要的时候，能用较小的代价把城门夺过来了。

　　“水原君，让你的士兵休息一下吧，我的部队先替你们守一会儿。”孙元庆递给鬼子大尉一支香烟，自己也叼上一支，掏出火柴给俩人点上火，经过这几年的锻炼，孙元庆的日语水平已经能达到以假乱真的地步了，虽然在口音上和高全还有点差距，可一般的鬼子还真听不出来。

　　“这样不好吧，少佐的命令可是要我的中队负责西门防务的。”水原大尉表现得有点犹豫，“我们从城门岗位上撤下来，要是被少佐发现了可是有大麻烦的！”

　　“有什么麻烦，少佐来了，你再过来不就完了嘛，我又没让你出城去游玩，你和士兵们只是到边上坐下歇会儿，你看你从早上站到现在已经好几个钟头了，士兵们也都在这儿站着，连一分钟都没坐，士兵们远离故乡，大老远的来中国作战，你作为他们的长官，该照顾士兵的时候就要照顾嘛。”孙元庆用爱兵如子的带兵方式来教育这个鬼子大尉。

　　“嗨，桥本君说的太对了，我对待士兵确实差了很多，多谢桥本君提醒，我这就命令士兵们休息，那就有劳桥本君了！”

　　感觉和桥本君一番谈话受益良多的水原大尉向着孙元庆鞠了一躬，然后抬手喊过来一个传令兵，“你去传我命令，让士兵们把警戒的岗位交给水原君的士兵，本中队士兵到五十米外就地休息。”说着话，水原中队长朝城门右侧指了一下，那意思就是，往那边走五十米就是休息地点。

　　“嗨。”传令兵答应一声，转身就去传令。

　　孙元庆一看，成了，想不到夺取城门的任务竟然能通过这种和平交接的方式完成了，只要特务团的战士接收了城门的防务，五百军的部队不全部出城，他孙元庆是不会再把守卫权交出去了。

　　城门口有几个身穿蓝色粗布短衫的年轻人正在排队出城，年轻男人是重点防范对象，守门的鬼子对这几个人挨个儿的进行搜身检查。

　　传令兵往那几个负责检查的鬼子兵跟前去，特务团的战士在后头跟着，等鬼子把这几个年轻人检查完放行了，基本上也就能进行岗位交接了。

　　搜身搜到第三个年轻人的时候，不知道鬼子犯着他的什么忌了，那年轻人突然抬手照眼前鬼子脑袋上打了一下。

　　孙元庆离得远，也没看清现场到底怎么回事，就见随着这人手一动，鬼子兵仰头就倒，紧跟着这位一抬腿，“咣，咣。”两脚，旁边正搜查的俩鬼子被这两脚踢到了几米外，撞到城门口的墙上就趴地下了。

　　“什么的干活。”“敌袭。”周围的鬼子们顿时一阵大乱。

　　“八格牙鲁，抓住他们。”正在安排下岗休息的水原大尉突然发现城门士兵被打，顿时大怒，大尉就是大尉，他倒没像普通鬼子兵那样认为是敌袭，一个没拿武器的年轻人也能叫敌人，顶多算是暴力分子，多上几个士兵把人一抓就算完事儿。

　　大尉命令一下，城门口的鬼子兵立马端起三八大盖往上冲，就打算抓捕闹事的年轻人，鬼子倒是没拉枪栓上子弹，他们把刺刀插枪口上了，鬼子是准备抓活的了。

　　城里头站的有鬼子，城外面站的也有鬼子，城里的鬼子是检查出城的人，城外的检查进城的人群，年轻人把检查的三个鬼子打翻之后，抬头朝外就跑，城门外头的鬼子看见事情不对，端着枪就上来拦，两边再次打上了交手仗。

　　这年轻人一动上手，他身前身后的十来个差不多打扮的人就一起动上手了，看起来这帮人还都是一伙儿的，这群人身上都有功夫，从动手的架势上来看，这伙儿人的功夫还挺高，最起码，孙元庆自己就绝对做不到。

　　十几个鬼子从城门外头挺着刺刀冲了进来，最先动手的年轻人抡拳头冲进鬼子群里，黑影飘忽间，鬼子纷纷被放到，后头他的同伙儿紧跟着上前，几个人赤手空拳的杀进鬼子群中大呼酣战，时间不长，从城外冲进来的鬼子就被放倒了十来个。

　　“八嘎，给我射击。”一看十几个拿着刺刀的鬼子兵都不是这几个空手汉子的对手，水原大尉当时就恼了，他也看出来了，这几个小子根本就不是普通老百姓，说不定这两天的惊天大案就是他们干的，不能放他们出城，抓不住也得打死了。

　　水原大尉掏出王八盒子就想扣扳机，他这一枪只要打响了，那就是开枪的信号，城门口这儿的鬼子兵会立刻举枪射击，城里头的大批鬼子也会在最短的时间向西门口集结，到时候别说是那几个年轻人了，就算是五百军的部队能不能顺利出城都不好说了。

　　“不能开枪。”在这关键时刻，一只有力的大手一下子抓住了水原大尉持枪的手。

　　“你，桥本君，你快放开我。”水原大尉用力地挣扎着。


第097章 占领城门

　　“不行，你不能开枪。”城门口可不光是鬼子和那几个年轻人，还有上百号老百姓排队等着进出城门的。

　　城门口儿打起来了，百姓们四处躲藏，可时间太短，老百姓哪儿来的及全都跑远了、藏好了，鬼子这要一开枪，不仅是五百军出城成了问题，城门口这么多老百姓肯定也要遭受重大伤亡，孙元庆身为国家的正规军人，不可能不顾忌百姓的生死。

　　“你放开。”水原大尉使劲儿抢竟然没抢过来，不仅枪没抢过来，手还被捏得生疼，你说你要夺枪就夺呗，你捏我手干嘛，鬼子手疼得难受，就越发用力地往外挣扎。

　　孙元庆一看，这家伙还挺不老实，既然你不愿意好好地把枪交了，那就别怪我下手不讲究了，特务团长出手可不讲究什么武功套路，更不讲究什么美观大方，什么招式最歹毒他用什么招，什么招式最管用他使什么招，他使的是战场上杀敌的招式。

　　孙元庆用右手把鬼子持枪的手抓牢了，左手成爪用力往下一抓。

　　“啊。”水原大尉眼睛瞬间瞪到最大，张大了嘴发出一声邻人毛骨悚然的惨叫，下体受袭，这玩意儿想忍他也忍不住。

　　孙团长既然动上手了，那就没有半路停手的习惯，捏碎了鬼子下体，让对手丧失抵抗力之后，抓着鬼子手臂的右手往下一垂，直接楼到了水原大尉的脖子上，嘿，胳膊肘往里一拐，左掌握住右拳使出浑身劲儿往里一收，鬼子大尉手刨脚蹬，一会儿的功夫就断了气了。

　　他这边动手，旁边的鬼子没看见吗，看见了，可看见了也过不来，孙元庆的手一抓鬼子的枪，周围特务团的战士就动上手了，团长都动手了，战士们能闲着嘛。

　　在孙元庆和鬼子大尉商量着要换岗的时候，侦察团的战士们已经悄悄接近了城门口的鬼子兵，每个人都找到了各自对应的目标，就连在城门口检查进出人群的鬼子都有战士盯着了，只是因为那几个蓝衣人出手太快，身法太高明，特务团的战士才没插上手。

　　其他位置的战士，在孙团长动手的同时已经都动上手了，鬼子有被打倒的，有正在战斗的，就没一个闲人，他们眼看着水原大尉被袭击，那也只能干看着了，城里城外，鬼子在西城门有整整一个中队，这么多人参加了战斗，要说一个开枪的都没有，显然也不可能。

　　城门里头的有孙元庆亲自带领，战士们提前一对一照应好了，大家伙儿一起出手，鬼子确实没有开枪的机会，可城门楼上头，以及城门口外头的鬼子可是没被照顾的那么仔细，总有那么几个没被照看到的鬼子找机会开了枪，“啪，啪啪！”

　　清脆的枪声在城门楼上空回荡，鬼子打枪了，孙元庆心里一惊，举起王八盒子对准一个举着三八大盖的鬼子就是一枪，“啪。”那鬼子吭都没吭，撒手扔枪，直接一脑袋趴地下了。

　　“多谢相救。”眼前蓝影一闪，一个身穿蓝衣的年轻男子飞身落到眼前，向孙元庆行了一个江湖人的拱手礼。

　　这人怎么看出来他是中国人的，孙元庆脑子里瞬间转过这个念头，不过这也就是一闪而过的一个念头而已，这会儿时间紧迫，他可没时间和这个年轻人彼此相互客气认识。

　　“不用客气，朋友，我看你们身手不错，城门上头的鬼子交给你们怎么样。”孙元庆连抱拳都省了，他把手里的王八盒子往前一递，伸手从腰里又拽出一把王八盒子，孙团长刚才不是和鬼子大尉夺枪了嘛，他手里拿的那支枪就是水原大尉的，让人家上城墙，不给枪怎么行。

　　蓝衣人稍微愣了一下，随即伸手接过枪，“哗啦”把子弹推上了膛，“跟我上城楼。”这位一声轻喝之后，身形像只大鸟一样忽的一下就窜上了城门楼。

　　从这儿到城门楼最少得有七八米高，这人竟然一下子就跳上去了，孙元庆咧了一下嘴，却也并不算特别吃惊，在五百军带的时候长了，各种能人见得多了，特务团长早有免疫力了。

　　洪莹莹、彪子、金飞龙、黄三炮，这些人随便拉出哪一个不是武术高手、江湖奇侠，包括军长高全的伸手，也不是一个一般军人应该掌握的，孙元庆整天和这些人在一起，看多了，也看惯了，对这些江湖奇人也只是稍微有点好奇罢了，眼看那几个人先后跳上城门楼，他也就不再管城门楼上的日军，而专心对付地面上的鬼子了。

　　西门口鬼子放了一个中队，孙元庆派出战士一对一，就算是二对一他的人也用不完，特务团来了两个营，一千多战士，鬼子一个中队才多少，连两百人都不到。

　　孙元庆当然不可能把他的两个营都堆到城门里头，他的任务不仅是占领城门，他还得保证军座的撤退通路，因此，除了城门的里外两面，在城门外头通往函谷关的路上也有特务团的探子，谁说只有侦察团能出斥候，特务团的斥候也不差分毫。

　　城门里面的鬼子被孙团长亲自领着人很快就给处理干净了，城门外头的鬼子同样没费太大的劲儿，唯一美中不足的就是给了鬼子开枪的机会。

　　当三营长郭全保提着王八盒子从外面走过来的时候，孙元庆的脸都快黑成锅底了，这也就是孙团长学问高、涵养好，要换成金飞龙那帮人，一个飞脚早踹上来了。

　　“团长，是我没招呼好，让鬼子打了枪。”郭全保缩着脖子有点有点怯怯的，孙元庆可是五百军里头出了名的铁面无私，真要给他来个什么处分的，那他郭全保也只有受着的份。

　　好在孙团长现在还顾不上处分这个失了职的手下，时间太紧，任务太重，其他方面孙元庆全都顾不上，他现在只有一件事要办，那就是保证西城门的畅通。

　　“郭全保，带着你的三营去给我守到城外头，任何鬼子胆敢靠近一律开火，没有我的命令，你不许离开城门二十米范围！”

　　“是。”郭全保大声答应了，调头又跑城外头了。

　　“孙团长，要帮忙吗。”从城里出来一队日军，领头的用中文大声向孙元庆打招呼，是高国忠领着特别支队过来了。


第098章 江湖人袁方

　　“不用，你带着人快出城，别挡了后面军座的路。”孙元庆冲着高国忠直摆手。

　　高国忠带来的人不多也有小两百，里头再有几个伤员，这帮人真要是往这儿一停，他还真能把城门口给堵死了，军座还没出城，这帮人堵住城门口算怎么回事，高国忠向孙元庆敬了个礼，带着他的人小跑着出了城门。

　　“元庆，干得不错。”高国忠带着人出城几分钟之后，高全就到了城门口。

　　此时的陕县西门，战斗刚结束不久，鬼子的尸体都没来得及清理，战士们正在用沙袋搭建面朝城里的防御工事，县城里面枪声大作，爆炸声此起彼伏，显然是侦查团的战士为了迟滞鬼子向西门口进兵，正在城里各处地点向鬼子发动袭扰战。

　　看见城门口这架势，高全当然知道孙元庆已经成功的夺取了城门，特务团长就是能干，高全对孙元庆竖了个大拇指。

　　“军座快出城。”得了军座夸奖，孙元庆当然高兴，可他再高兴现在也不是庆祝的时候，军座必须尽快出城，有什么话等出了城随便说，哪怕就是要给他发奖章，也得回去了才能发。

　　高全笑呵呵的朝城门口的战士点头示意，正打算穿城而过，背后有人突然喊了一声：“元芳。”高军长心里一惊，急回头观看，就见背后几步远处，金飞龙正仰着个脑袋在和人打招呼呢。

　　金飞龙的熟人叫元芳，高全好奇地抬头往上看，数道蓝色人影从城门楼上飘然而下，当先一个一身蓝色短衫的年轻人，到了金飞龙跟前抱拳躬身：“见过大寨主！”

　　“哈哈，真是你元芳。”金飞龙拉着那年轻人的手满脸都是笑，“好小子，几年不见个子长高了，也壮实了，你怎么在这儿，是来帮我打鬼子的吗！”

　　“我是跟朋友来陕县办事，大寨主你怎么穿着这身衣服了。”那个元芳拉着金飞龙身上的鬼子军装，脸上的表情满是诧异，大概是他没想到一贯性情豪爽的金大寨主也有穿鬼子军装的一天。

　　“金团长，有话出城再说。”俩人还想继续说话，城门口的孙元庆不干了，特务团的任务就是守住城门，让五百军所有人都能顺利出城，金飞龙在这儿和人叙旧聊天每耽误一分钟，就要多增加一分钟的危险。

　　“哎哎，好嘞。”金飞龙可不是不知道轻重的人，人家守城门那是拿人命在换时间的，“元芳，跟我走，我介绍个大人物给你认识。”说着话，拉着元芳的手往外就走。

　　元芳脸上露出个苦笑，回头招了招手，几个蓝衣人随即加入到了出城的队伍之中。

　　城里散乱的枪声正在往四周扩散，侦察兵们开始撤退了，五百军的侦察兵、尤其是侦查团的侦察兵们，特别擅长化妆改扮，擅长几人一组小范围的进攻，在战斗当中全身而退，那是他们拿手的好戏。

　　比如说，打着打着，几个化妆的战士突然掉头跑进一条巷子，等鬼子追过来了，巷子里头却没了人，原来是这几个人翻墙跳进旁边的人家的院子里了，侦察兵们跳过去却并不在这家停留，而是连续翻墙头，穿宅过院，等他们在另外一条街上出现的时候，这几个人就又变成日军中的一员了。

　　反正他们身上穿的是鬼子军装，嘴里说的也是日语，现在的县城乱成了一锅粥，鬼子哪有功夫仔细分辨真假，侦查团的战士们就这样打一阵、躲一阵，让鬼子忙得四脚朝天，他们却悄悄混出了城。

　　侦察兵开始出城的时候，孙元庆就带着特务团的战士离开了城门，石磊的任务是断后，孙元庆的任务是打通道路，城门已经打通了，接下来就该是从这里到函谷关的路了，孙团长得赶紧带着他的战士们到前面给军座开路。

　　高全一脸微笑看着身边的袁方，经过金飞龙介绍，以及元芳本人的自我介绍，高全已经知道此袁方非彼元芳，这位是姓袁名方，不是李元芳，不过，这个袁方同样是有着一身惊人的好武艺。

　　袁方是大别山里人，偶然的机会加入了飞云寨，成了金飞龙手下的一个小喽啰，也就是个小土匪吧，袁方这人比较聪明勤奋，跟这个学两招，跟那个学几式，慢慢地就有了一身不错的功夫，后来被金飞龙看中，又亲自教了他半年的武艺。

　　慢慢的，这个袁方在山寨里的地位就渐渐提高了，有一回金飞龙交给他个去外地的活儿，本打算等他回来了就提拔当个小头目的，哪知道那一去就再也没见人回来。

　　那年月，人命不值钱，背井离乡的，说死就死到外头也没啥稀罕的，金飞龙还曾经派人出去找过几回，一直没找到人，渐渐地就当这个人死了，也就把袁方这件事淡忘了，再后来飞云寨集体参加五百军，天南地北到处打仗就更没工夫顾上袁方了。

　　这么多年没见，今天突然遇见当初以为是死了的故人，金飞龙心里别提多高兴了。

　　“袁方，来，我给你介绍，这位就是国军五百军的军长，高全高将军。”离开陕县十几里了，金飞龙这才顾上给袁方介绍军座。

　　“高将军好。”袁方规规矩矩的向高全行了一个江湖人的拱手礼。

　　“你好。”高全比较欣赏袁方这种不卑不亢的姿态，小伙子并没有因为他是军长、是将军，就表现得诚惶诚恐的，这种处事方式很令人赞赏。

　　“袁方，我看你从城楼上下来的样子，这功夫可比原来强太多了，比我，比彪子都强。”金飞龙是行家，仅看人家下个城楼就能看出这人武艺的深浅。

　　“大寨主过奖了。”袁方纵算是表示谦虚，表情也是淡淡的。

　　“你们都是江湖中人吗。”高全终于插了一句话，主要是他看袁方，以及和他一起的这群蓝衣人，和他第一次见到洪莹莹时的感觉很有几分相似，都是那种浑身草莽江湖气息极重的人物。

　　“是，我们都是江湖中人。”袁方的话也不多，除了和金飞龙还能多说几句之外，对上高全，基本上就只是一般的礼貌问答了。

　　“我看袁方兄弟刚才在城门那儿杀起鬼子来干脆利落的劲儿，想必也是个心有国家、民族的热血男儿，怎么样，有没有兴趣参加国军，和你的金大寨主一起打鬼子。”


第099章 王大柱出关

　　“对呀，军座说得对，你和你的弟兄都有一身好武艺，正好到战场上报效国家、杀敌立功，和哥哥一起参加五百军吧。”高全这么一说，金飞龙立刻热切起来，拍着袁方的肩膀就要拉人入伙。

　　“大寨主、高将军，对不起。”袁方向着高全、金飞龙拱了拱手，“高将军的抬爱袁方承受不起，大寨主之命，也请恕袁方不能从命了！”

　　“杀鬼子是每一个中国人的分内之事，国家兴亡、匹夫有责，鬼子占我国土、杀我黎民，袁方虽是草莽却也知道大义，杀鬼子，我辈义不容辞，只是袁方本是江湖武夫一个，平素野惯了，受不得军队的约束，也没有那份建功立业的雄心壮志，大寨主和高将军的好意只能心领了！”

　　这才叫人各有志，金飞龙还想再劝被高全阻止了，这个袁方神色间的那股淡然虽然让和他打交道的人感觉很舒服，同时却也给人一种世外高人、远不可及的感觉，这个袁方看上去很年轻，身上的那种气质却让高全也不敢轻视，强扭的瓜不甜，双方既然不是一路人，那还勉强个什么劲儿呢。

　　“哼，不知好歹。”高全拉住了想要再劝的金飞龙，另一边却惹恼了洪莹莹。

　　在洪处长心里，高全就没有不好的地方，高军长文韬武略，天底下都难找，能被高全看中的，那就是他的福气。

　　她红牡丹，旁边的金飞龙，包括黄三炮、常占奎、吴老三，他们这些人当初哪一个不是一身的好武艺，哪个人不是威震一方的豪杰寨主，这些人现在全都加入了五百军，跟着高全打鬼子，当初的山贼土匪，一个个全都成了堂堂的国家军官，你一个江湖上籍籍无名的游侠，也敢拒绝高军长的亲自招揽。

　　袁方听见洪莹莹的话之后，脸上神色微微一变，不过还是很快就恢复了平常，他知道这些人不是金飞龙的上司，就是大寨主的朋友，这么多年才又见了面，他袁方也不可能因为一句话就和这些人闹矛盾，那不是让大寨主难办嘛，不能留下来入伙就算了，就见这一会儿面就给大寨主找麻烦可不是袁方的行事方式。

　　“莹莹。”高全轻声喊了洪处长的名字，语气中略有责怪之意，洪莹莹已经伸进口袋里的手顿了一下又拿出来了，原来洪处长恼怒之下，刚才的一瞬间已经准备扔只飞镖去教训那个袁方了，高全发了话，教训一事当然也就到此终止了。

　　“袁方兄弟不愿意参加军队，人各有志，我也不便勉强，现在已经远离了陕县，袁方兄弟要是有什么其他事情就请去办理吧，前方就是函谷关，我军和日寇正在鏖战，再往前不远就是战场了，袁方兄弟既然不是我军的战士，就没必要卷入这场战斗，我们改日再见吧！”

　　“多谢高将军好意，我还是跟随大寨主到战场边缘再走吧，和飞云岭的众兄弟多年不见，一路同行，正好说说话叙叙旧，高将军放心，我和我的兄弟不会拖贵军后腿的。”袁方执意要和他们一路走。

　　对这种要求，高全当然不能拒绝了，也别说他们这群人一个个都是身负绝技的江湖奇侠，就算他们只是普通百姓，人家要一起走，他能不答应嘛，这里两头离鬼子都不远，跟部队一起走显然比单独上路安全嘛。

　　有孙元庆亲率特务团在前面打先锋，高全这一路没有遇见任何阻拦，一直到了函谷关跟前了，也到了战场了，日军第一一四师团的第八十四旅团长松野尾胜明正带着几个步兵大队在强攻函谷关。

　　“高将军，袁方告辞了，将来有机会，我们还有相见之日，祝将军在战场上痛歼日寇、建立不世奇功，告辞。”袁方一抱拳，领着几个蓝衣人飘然而去。

　　这就是神龙见首不见尾的江湖豪侠吗，高全看着快速远去的蓝衣人背影有点出神，不过他出神也没出多久，惊天动地的喊杀声、枪炮声也由不得他在这儿一直出神。

　　前面正在激战的部队，不用说就是松野尾胜明带着鬼子在攻打函谷关，想想挺可笑的，两千年前的六国联军出兵百万攻打函谷关，都没打下来，鬼子竟然不吸取六国的教训，还从函谷关进攻，难道鬼子真觉得他们比当年的六国联军还要强大吗。

　　出关的时候，那是急着到陕县去执行任务，害怕叫鬼子发现影响了计划；如今是任务已经完成，得胜班师，高全当然不介意率领部队，从后面抄鬼子的后路，给鬼子来个意外之喜。

　　“报告，前面发现我军部队。”通讯兵跑过来向高全报告了一个意料之外的消息。

　　才多长时候没和大部队联系，五百军的部队就出关作战了，听见这个报告高全明显吃了一惊，“迅速查明我军部队番号。”通讯兵既然没报告，肯定是还没收到部队番号的报告，高全得赶紧搞明白，这是哪支部队出了关。

　　要搞明白自己部队的番号还不简单吗，不管是派人去问，还是用电报和对方试着联系，只要真的是自己人，总能联系上的，消息很快传回来了，在关外作战的是五百军二零一旅的部队，领队主将就是师长王大柱。

　　王大柱亲自率领二零一旅出关了，那防守函谷关的是谁，部队做出这种大动作，他这个军长怎么不知道。

　　“把王大柱给我叫过来。”高全心里有点火了，倒不是他埋怨王大柱擅自带兵出关没向他汇报，前线将领要是事事都要汇报的话，那就是晚清的腐朽军队，根本打不赢仗，高全是担心王大柱把二零一旅带出来，防守关门的可就是个三二二旅了，赵子铭到底能不能顶住关门两边鬼子的两面夹击，万一顶不住怎么办。

　　没等太长时候王大柱就来了，军座平安回来了，王大柱能不急着过来见面嘛。

　　“军座。”王大柱喊了声军座，把高全从头到脚仔细打量一遍，确认人确实是完好无损之后，这才松口气敬礼，“恭喜军座得胜归来。”王大柱现在也会说几句讨喜的话了。

　　“大柱，你把二零一带来了，城门上头只留个赵子铭能顶得住吗。”


第100章 错怪了人

　　“不是只有子铭，谢副军长也在呢。”王大柱有点委屈的看着高全，军座深入敌营以身犯险，他在这儿担了多少心，现在终于平安回来了吧，好话一句不说，一见面就质问他的战术有问题，这不是往人的兴头上浇凉水吗。

　　“谢忠明在关门上，他在你就能把关门交给他了，函谷关的大门承受着日军两面的夹击，城门上只放一个三二二旅，万一要是顶不住怎么办，放两股鬼子汇合吗，谢副军长战斗经验不足，你为什么不提醒，为什么不向我报告！”

　　高全也不想一见面就训斥这位手下的第一战将，可这个事王大柱办得确实不对，守关部队万一出个差错怎么办，整个函谷关战局都可能因为这次兵力变动而由主动变成被动。

　　“军座别急，你听我慢慢给你说。”王大柱一反常态，在高全急得火冒三丈的时候他竟然不着急了，王师长居然还有工夫命令旁边的勤务兵去拿两个水壶过来，他要和军座两个人边喝水边说。

　　见王大柱沉稳的样子，高全也就把心态放平和了，王大柱不是没心机的人，他既然现在还能沉得住气，那就是心里有了足以应付当前战局的办法，高全也想听听王大柱对眼前的局面到底是个什么想法。

　　“军座，我听说你这趟陕县之行，成功的除掉了朝香宫鸠彦王和柳川平助，恭喜的话我就不说了，我只说这两个人死了之后，日军可能会有什么反应吧，鬼子的一个亲王大将和一个国务大臣在陕县这么一个小县城里一起死了，按照日军一贯的习惯，接下来是必然要展开报复的！”

　　“但是，如今的日军十二军主力在全力向老河口进攻，第五战区也不是好欺负的，鬼子要拿下他们的司令部，刘峙守得住守不住咱不议论，反正第五战区是肯定不会轻易把司令部驻地让给鬼子的，日本第十二军根本就不可能再有能力往我们这里抽调一兵一卒，而日军第一军则要全力照顾山西全境！”

　　“山西是个什么局面军座也知道，吉村贞一能把第一一四师团和六十九师团派出来已经是他能拿出手的最大力量了，除非他愿意让出山西，所以，第一军也派不出来援兵。”王大柱指着地图，好似诸葛亮成竹在胸一样对着高全侃侃而谈。

　　“书记长和郑师长带领的新五零二师以及小七的独立旅，已经从南北两个方面向被困的三浦三郎支队发动了高强度、大范围的攻击，三浦支队全力应付两路强敌已经很艰难了，他根本就没能力突破张二孬的防线，进兵函谷关门！”

　　“至于函谷古道里的青山支队现在倒是想进攻，可范小四的炮兵团堵住了出口，两边山上又有四喜带着部队往下扔石头，古道里的鬼子现在已经是离了水的鱼，张着嘴就等死了！”

　　“谢副军长看出我军已立于不败之地了，这才命令我率领二零一出关围攻松野支队，这样就能加速战斗进程，尽快打垮这股鬼子，当然，军座那边如果需要支援的话，我也能随时率领部队前往接应，这就是我带部队出现在这里的原因，军座要是认为我做得不对，尽可以随便处分！”

　　王大柱一番长篇大论讲完了把脑袋一低，一副犯了错误随时准备接受处分的倒霉样子，只是眼角眉梢的那股得意劲儿却是怎么也掩饰不住了。

　　“哼，算你说得有理，不过，你既然带着部队已经把鬼子堵到这儿了，那为什么不给我发报。”高全其实不是这样斤斤计较的人，他只是想看看王大柱怎么回答这个问题。

　　“我发报了。”说起这个问题，王大柱立刻叫起了撞天屈，“我一连发了两份电报，你那边不回我有什么办法，不信你问你的通讯兵，看他敢不敢说没接到电报！”

　　这回轮到高全瞪眼了，从决定撤离陕县开始，高全就命令部队关闭了所有通讯设备，无线电话，无线电台全停了，就是为了在撤退的过程中不让鬼子摸住规律，现在可好，就因为他关闭了通信方式，前线发来的电报他还收不住了。

　　“不对，你什么时候带领部队出的城，什么时候给我发的电报。”高全一琢磨，他从开始撤退到现在总共也没几个小时，王大柱怎么可能刚好就在这几个小时当中发电报了。

　　然而，世上的事往往就这么凑巧，王大柱的回答再一次证实了巧合存在的合理性：“我带领部队出关三个小时了，出关之前发了一次电报，一个小时之前又发了一次电报，到现在一份回电也没接到！”

　　好吧，这回和人家王大柱是真的没一点关系了，事实证明，王师长率领部队进行的所有战术动作都是合理的，高全冤枉了人家。

　　“你做的没错，是我错怪你了。”对自己的兄弟认错没啥可不好意思的，高全大方地承认自己错怪了人，军人嘛，就该有了错误当场承认，接下来高全就向王大柱询问了二零一旅当前的战斗情况。

　　据王大柱介绍，二零一旅的两个团已经从两翼向松野支队连续发动了几个小时的攻击了，战况呈胶着之状，双方谁也奈何不了谁，高全率领着他这支部队一上来，战争的天平就发生倾斜了，战场上的优势已经完全倒向了五百军这边。

　　至于这种优势什么时候能转变成胜势，则完全要取决于高军长率领他的两个精锐直属团什么时候开始进攻，以及发动进攻时的临阵指挥了。

　　“好，高国忠的特别支队暂时划入特务团麾下，由孙元庆统一指挥，孙元庆率领部队立刻由正后方向松野尾胜明支队发动攻击，侦察团抽调五百名神枪手在战场上狙击敌人，大柱命令二零一立刻加大进攻力度，我们三路夹击，争取尽快打垮松野支队！”

　　“是。”王大柱一脸兴奋的出去指挥部队进攻了。

　　一阵嘹亮的冲锋号响过之后，特务团的战士怒吼着向鬼子发动了猛烈的进攻，而此时的松野尾胜明少将却正在被我军二零一旅的两路夹击搞得灰头土脸应接不暇。


第101章 鬼子要拼命

　　二零一旅可不是一支普通部队，五百军如果说哪一支部队是正规军，那肯定就是二零一旅了，部队的前身是淞沪会战当中的烈士之旅，全旅官兵在淞沪会战中共赴国难，从它浴火重生的那一天起，这支部队就和日寇有着解不开的血海深仇，抗日，是这支部队最核心的任务。

　　旅长，是由师长王大柱兼任的，两个团长，刘星是中央军校正牌科班生出身；王建堂虽然差点，是从川军里混出来的，可人家也算是正经人家出身，在正经的军队系统里摸爬滚打过来才加入五百军的。

　　加上高全的政策倾斜，王大柱的出众能力，如今二零一旅的战斗力在五百军里绝对是顶尖中的顶尖，这么一支部队被王大柱亲自带着和鬼子松野支队战斗，从两军开战的那一刻起，二零一旅发动的就是全力的进攻。

　　松野尾胜明从一开始就感觉到了压力，这个对手不好对付，松野将军必须使出浑身解数，把他的全部本钱都拿出来才能勉强维持个不败的局面。

　　松野少将本来是来给师团长打支援的，关门那边困着大半个师团，近万日军士兵身陷绝境等着他去救呢，可松野旅团长现在是干看着关门过不去，他被大批的中国精锐部队围到这儿脱不了身了。

　　松野支队被二零一旅拦到关门前头过不去，松野旅团长带着他的部队咬着牙正在这儿拼命的时候，突然接到报告说是打从他身背后又来了几千中国军队，松野尾胜明大惊之下，立刻给负责背后警戒的部队发了提高警惕的命令，与此同时，五百军特务团的攻击也正式开始了。

　　三面夹击，这是真正的三面夹击，正面的二零一旅两个团在特务团发动进攻的同时就拿出了他们所有的力量开始了强攻。

　　各支部队都在告急，每一支大队、每一支中队都陷入了苦战当中，就连松野将军的警卫部队都开了枪了，没有后备部队了，这对于一支作战部队来说是极其危险的，这表示松野将军已经亮出了他所有的底牌，却仍旧连一丁点儿取胜的希望都没看见。

　　面对如此局面，松野旅团长已经知道，他这次的救援任务肯定是没法完成了，松野尾胜明赶紧给关门那边的师团长发报：请师团长尽快想出脱身之策，松野支队已经支持不了多久了。

　　松野旅团长决定再坚持最后半小时，如果师团长还不能自己从关门那边走出来，松野支队就准备撤退了，松野旅团长不能为了救师团长，再把他自己也给搭进去了。

　　三浦三郎接到松野尾胜明的电报之后就苦笑了，要能从关门那儿出去他还在这儿磨蹭什么，在这儿被中国军队围攻很好玩儿吗，不过三浦师团长也知道，松野支队只要开始撤退，关门里头的部队就算彻底没救了。

　　最后不甘心死亡的三浦中将，给陕县他那位堂兄弟三浦忠次郎师团长又发了一次要援兵的电报，大家都是亲戚，又都是第一军的部队，你就算看在天皇的面子上也得拉兄弟一把吧。

　　电报发的很快，回电却等了将近半个钟头，陕县的三浦中将在电报上很诚恳的告诉了被困到函谷关的三浦中将：朝香宫鸠彦王殿下和柳川平助国务大臣同时在陕县被刺身亡，三浦中将必须带领六十九师团尽快回太原，估计这一去就再也没机会担任师团长了，三浦忠次郎师团长要他那位倒霉的表兄弟顽强战斗，发扬武士道精神战胜对手。

　　好嘛，殿下和大臣都死了，三浦三郎似乎从这里看出了一线生机，立刻给太原的吉村司令官、南京的岗村大将连发两份电报，在电报上陈述：他三浦三郎率领第一一四师团已经困住了暗杀朝香宫殿下和柳川大臣的凶手，中国五百军，要求两位司令官立刻给他派遣大军，全歼了这支作恶多端的敌军，为朝香宫殿下和柳川大臣报仇雪恨。

　　吉村司令官回电，要求第一一四师团痛击凶手，静等援军到来，至于援军什么时候能来，以及第一军会派哪个师团来增援却只字没提，这份电报似乎只是一份鼓舞士气的鼓励电报，实际用处却半点都没有。

　　冈村宁次司令官的回电还比较实在，岗村将军告诉三浦师团长，一一四师团能困住这个可恶的凶手高全和他的五百军，司令官感到很欣慰，岗村大将承诺，他指挥的大军很快就能攻破老河口，一旦摧毁了第五战区的指挥中枢，岗村司令官将立刻亲率大军来消灭五百军，司令官同时要求：第一一四师团一定不能放跑了这个凶手，一定要坚持到大军的到来。

　　看完这两份电报之后，三浦师团长眼里流出了热泪，不管怎么说，两位司令官总算是知道了他三浦三郎这番忠勇之心，援军是不可能有了，五百军也不会等到进攻老河口的大军挥师北上，第一一四师团的生死存亡只能凭他们自己了。

　　三浦三郎师团长最后给两位司令官各发了一份绝命电，声明他自己将要率领全师团官兵与五百军进行最后的决战，即便战死，也绝不辱没大日本皇军的名头，请两位司令官看在他为天皇尽忠的份上，照顾好三浦中将在日本的家人，能给他老婆孩子多发点抚恤金那当然是再好不过了。

　　了无牵挂一身轻，绝命电发完之后，三浦三郎给青山支队的残存官兵、关门外头的松野尾胜明均发报要求同时行动，然后命令师团部的参谋、副官们烧毁了所有的文件、军旗，砸了电台，以及不能落到对手手里的所有随身物品；让士兵吃光手头的所有存粮，把所有的弹药都发下去，抛弃了重伤员、炸毁了重武器。

　　一切准备就绪之后，三浦三郎撕了一块白布条，咬破手指头在正中间摁了一个血手印往脑袋上一缠，拔出指挥刀像驴一样的嚎叫了一声，向着关门方向就开始了冲锋。

　　“鬼子要拼命了。”正在关门上头观察敌情的作战参谋突然惊叫了一声。

　　举着望远镜的谢副军长冷冷一笑，“命令炮兵团，开炮！”

　　“轰隆，轰隆隆。”震耳欲聋的炮声响成了一片，无数冲锋的鬼子在爆炸声中化为齑粉，最后的惨烈战斗开始了。


第102章 自杀和投降

　　一颗颗火流星飞向敌群，一声声爆炸掀起无数的泥土石块，鬼子就像会跑动的黄泥块一样，一个爆炸掀起一大片黑泥碎石子，黄泥巴眨眼间就少了一块。

　　日寇和我国军队作战，仰仗的利器第一就是大炮和机枪，大炮，由于影响行动速度，已经在进攻发起之前被三浦师团长下命令全给炸了；重机枪需要三个人抬，也属于不好携带的重武器，和大炮放到一起也炸了。

　　第二个仰仗的利器是鬼子兵的训练有素，侵华战争开始之初，那些上前线的鬼子兵都是经过三年以上军事训练的老兵，和我国大部分都是新兵的部队作战，他们当然有优势。

　　原来参加南京大屠杀的那支一一四师团在民国二十八年就解散了，现在三浦三郎率领的这支一一四师团是去年才在山西临汾新组建的，师团里的士兵大部分都是刚来中国的新兵，还有部分是从附近占领国征召的仆从军，这样一支军队在士兵方面哪还有什么优势可言。

　　鬼子仰仗的第三个利器是空中支援，每次爆发大型战役的时候，天上总有鬼子的飞机像苍蝇一样飞来飞去的助战，而这回函谷关大战从开始到现在，鬼子却一次也没派轰炸机来投过炸弹。

　　鬼子所能仰仗的三大利器在这次战役中全都没显出效果，其作战人数也没有五百军多，并且还在开战之初就中了高全的计，失了先手，青山清的支队上来就被引入了函谷古道的绝地里头。

　　而作为师团长的三浦三郎竟然也配合的没往川口、阳店那条唯一的逃生路拼命突围，跟着也来了函谷关，这一切的一切只能说明一件事：第一一四师团命中该绝，三浦三郎必然要死到函谷关了。

　　没有任何优势的鬼子抱着步枪、挺着刺刀、顶着炮火的往前冲，除了那点基因中原有的疯狂劲头之外，绝大多数鬼子其实根本就不知道等待他们的是什么。

　　面对鬼子的愚蠢举动，谢忠明可不会留手，范柏林更不会手下留情，周围的伍广兴、郑国泰率领的新五零二师、钱四喜和他的新五零一师，柳七的独立旅、金虎的装甲兵团，五百军的两个师、一个旅、一个装甲兵团，再加上炮兵团等直属部队，这么多部队都不用人上，光用炮弹都能把现在的三浦支队给打成个半残废。

　　如今的一一四师团根本就不能和第三、第六、第九师团那些常备甲级师团相提并论，那些师团在战斗中伤亡一大半，他们的师团长还能带领残兵败将成功撤退，而眼前这支一一四师团，一个才组建一年、新兵超过一半的部队他又能有多少向心力和部队的荣誉感。

　　三浦师团长虽然下了必死的决心，在这种全面不利的情况下，他却也没有只手遮天之力，当冲锋的道路完全被炮火所覆盖，当周围的士兵成片被炸死的时候，当成功突围的希望彻底被断绝之后，第一一四师团的鬼子兵们终于失去控制了。

　　三个一伙、五个一群、还有谁都不打招呼单独行动的，三浦支队的鬼子们向着他们认为能够逃生的地方开始了四下逃窜，等三浦三郎师团长发现情况不妙的时候，中将身边的鬼子兵已经连两个中队都不满员了，就这样，还不停的有逃兵悄悄地离队单独逃窜，第一一四师团已经不能再作为一支作战部队存在了。

　　三浦三郎一连枪毙了五个逃兵也没能把部队重新集结起来，最终，彻底绝望的三浦师团长拿出手枪照脑袋上开了一枪，走完了他作为一个侵略者的人生之路。

　　师团长自杀，剩下的鬼子纷纷落荒而逃，第一一四师团最后一支成建制的部队瞬间土崩瓦解，变成了一群散兵游勇，向着函谷关周围的广阔天地忙忙逃窜而去，谢副军长和武书记长的任务也从与日军大部队作战变成了领军追剿残敌，五百军的战斗从三浦三郎死的那一刻就算取得胜利了。

　　就在三浦师团长自杀的前十来分钟，被困到函谷古道里的最后一批残存鬼子终于放弃了抵抗，他们的处境远不如师团长带着的部队，那些鬼子兵就算最后扛不住了，他们总还能跑，想往哪儿跑就往哪儿跑，可困到古道里的鬼子往哪儿跑。

　　响应师团长的号召，参加了最后一次突围的青山支队又有一小半的人手被大炮炸成了碎肉，古道两边悬崖上头的国军士兵像是一群搞恶作剧的坏小子一样，没事就往下扔几块石头，经常能把日军士兵砸得头破血流，搞不好把命都得丢了，鬼子们已经彻底绝望了。

　　最终，支队里最高军衔的一位大尉出面，征求了支队所有官兵的意见之后做出个令人心酸又有些窃喜的决定，投降。

　　鬼子要投降的消息报告到了城门楼上，谢副军长命令五百团长黄三炮率领部队进古道受降。

　　谢忠明知道五百军很多部队都有杀俘的坏习惯，他可不希望这些鬼子兵都被愤怒的士兵给宰了，谢副军长还指望着能抓一批俘虏向战区，向重庆军委会报功呢，唯一能值得谢忠明信任的正规军二零一旅又被王大柱带到关外头支援军座去了，谢副军长遍观关内所有部队，就没一个是他能放心的。

　　大家都知道，五百军是从五百旅、五百师演变而来的，这样顺着说下来，五百团当然就是五百军的嫡系主力团了，虽然谢副军长知道这个说法对于五百军这支五百团来说并不成立，可团长黄三炮一贯的表现还是不错的，尤其是黄三炮加入五百军时间最久，比金飞龙、吴老三他们早多了，应该还是比较能听命令的吧。

　　谢副军长专门给黄三炮打了电话，告诉黄团长，古道里的鬼子必须要抓活的，这是军座的命令，这还是谢忠明第一次冒充军座的名义发命令，不过，这命令倒还真管用，最起码，黄三炮领着人进去几个小时之后，还真就带了一百多个鬼子出来了。

　　如果再加上从山上抓的零散鬼子，估计凑够一个中队还是没问题的，一次抓了这么多俘虏，这在所有国军当中都是很难得的，谢副军长心情分外的高兴，带着警卫和军部的参谋、副官一大群人下了城门楼，亲自过来查看俘虏了。


第103章 选错了方向

　　嗯，看这帮家伙的样子就像鬼子，个子矮小，一个个的眼神就跟狼一样，不过，谢忠明很快就发现一个问题，这些日本兵身上穿的军装看上去很整齐嘛。

　　“黄团长，这些日本兵身上的军装是怎么回事。”黄三炮刚好走过来想要交令，谢忠明看看身边人不太多就问出了他心里的困惑。

　　“哦，是这样的：这古道里头环境比较复杂，鬼子在那里吃了不少苦，也死了不少人，我带着弟兄们进去的时候，有的鬼子都已经病得快死了，又脏又臭，连要饭的都不如，我就寻思着，要把这些鬼子伤员带回来吧，还得寻医拿药给他们瞧病，最后万一治不好还是个死，我一时发了好心，就让弟兄们给他们来了个痛快，省得他们活着也难受！”

　　就这还是发了好心，谢忠明愣愣地看着黄三炮有半分钟没说出来话，好一会儿才深吸一口气回过了神，好吧，正像黄三炮说的那样，那些鬼子重伤员就算抬出来很可能也救不过来，就当他们是抢救无效死亡了吧，一念至此，谢副军长心里的不适感才算稍微减轻了点。

　　“除了重伤员，其他的全都在这儿了吧。”谢副军长随口又问了一句，其实他也没指望黄三炮说出啥漂亮话，只要黄团长回答一个是，这话题就算揭过去了。

　　哪知道人家黄三炮是个实在人，有啥说啥，绝对没有半点隐瞒长官的意思。

　　“还有一些伤势说重不重说轻也不太轻的；有的衣衫不整、少上衣的、没裤子的、光着脚的、还有只在裆里兜了块破布的，这些人要是带出来谢副座看见心里肯定不高兴，我就把那帮子看起来有碍观瞻的也都给处理了，剩下这些人凑合着把衣服穿整齐了还是挺精神的。”黄三炮看着自己的杰作，沾沾自喜的直点头。

　　有碍观瞻，就这么个理由就把鬼子给宰了，谢忠明已经后悔了，你说你问这些事儿干嘛，就当古道里头的鬼子本来就这么多不完了嘛。

　　“好吧，刘参谋，你给这些俘虏登记名单，要一个不漏的登记清楚，黄团长，俘虏就暂时归你部看押，任何人都不许再随便杀死这些俘虏，谁要是胆敢违反，就自己去向伍书记长解释。”谢忠明自己不愿意得罪人，干脆把事情往书记长头上一推了事。

　　“是。”这回黄三炮可不敢怠慢了，赶紧敬礼大声应是，书记长那一关可不好过，黄三炮一点都不想面对武广兴的责问。

　　关门里面的问题基本上解决了，关门外头却还有一大群鬼子在负隅顽抗呢。

　　函谷关外面的松野尾胜明在等足了半个小时之后，一看师团长还是没冲出来，关门那边的枪炮声已经有变小的趋势了，深知关门里头情况不妙，自认已经仁至义尽的松野少将立刻下令，前队变后队，后队变前队，部队原地转向，撤退。

　　不过，松野旅团长显然不应该讲究江湖义气等这半个钟头的，等到半个小时过去，松野将军带领部队准备撤退的时候，却发现他的撤退之路已经基本上看不见了。

　　高全亲自率领着二零一旅、特务团、侦察团、特别支队已经彻底堵住了松野支队的后路，高军长是不打算把这支鬼子部队完整的放回去了。

　　这就到了最关键的生死关头了，松野尾胜明不敢有任何大意，迅速把手下部队编成了一个箭头形的突击阵型，找准了一个最薄弱的地方，一顿乱叫就冲了上去。

　　最薄弱的地方，松野尾胜明看见的最薄弱的地方其实是石磊和他的侦察团呆的那块，侦察团这回只出来了两个营，战斗开始之前高全还抽出去了五百名枪法好的去当狙击手了，猛一看上去，侦察团这边好像还真是个空档。

　　事实证明，松野将军的这个选择可以说是完全选错了，侦察团虽然没什么重武器，人数看上去也没其他部队多，可侦察兵的单兵素质高呀，不论是单兵射击、还是单兵投掷手榴弹，侦察兵都要强于普通野战部队。

　　看见鬼子冲自己这边来了，侦察兵们不慌不忙，各自摆好了射击姿势，也没人下命令，在鬼子往这边冲的过程中，侦察兵们都是个人凭借着个人的感觉选择射击时机，这点和野战部队不太一样。

　　野战部队都是有一线指挥官下命令，然后大家一起开火，形成集群设计的优势来打击敌人，而侦察团则完全是侦察兵们的个人发挥，射击的枪声一点也不整齐，听上去零零散散、乱七八糟的，就像一群散兵游勇在作战一样。

　　不过，战斗的胜负显然不是以枪声的整齐程度来判断的，松野尾胜明听见这种凌乱的枪声，刚开始也以为他是挑中了一个软柿子，心里正美呢，忽然间，松野将军不经意的看了一下他的士兵，顿时让惊出一身冷汗，从开始冲锋到现在才多大会儿，就这一会儿的功夫，他的冲锋队伍就缩水了一圈。

　　“吱。”听见声音不对，松野少将浑身汗毛直竖，下意识的脑袋往下一低，就觉得一道凉风从脑袋上头一串而过，身后一声凄厉的怪叫紧跟着就传了过来，少将不敢抬脑袋，侧了一下脸往有响声的地方看，就见两步外的副官铃木中尉正满头是血的在那儿摇晃呢。

　　“铃木。”松野少将叫了一声，他不叫还好，这一声叫出口，铃木副官倒是不晃了，抬头看了松野将军一眼，脑袋一低，身子像根被伐倒的树桩一样直挺挺的就倒下去了。

　　铃木副官死了，松野尾胜明就觉得一股凉气从头灌到脚，应该是从百汇通到涌泉的，不过鬼子身上的穴位到底和一般人是不是一样也不好说，咱就说是从头到脚就得了。

　　松野将军感到事态不妙，赶紧找块石头先藏好，然后再悄悄的通过石头上的缝去观察战场形势。

　　松野支队的形式现在是很不妙的，前面的对手人数虽人不多，战斗能力却出奇的强大，几乎每一秒钟松野将军都能看见有士兵中弹阵亡，似乎是对方打出的子弹总能击中日军士兵一样。


第104章 化妆突围

　　一枚手榴弹冒着烟、打着滚的飞了过来，恰好落到一个鬼子步兵班的藏身地，“轰隆。”一声响，一股烟冒出来，这个班的日军士兵眨眼的功夫就阵亡了四五个，剩下的人站起来就跑，一阵乱枪响过，又有五六个鬼子兵断了气。

　　眼睁睁的看着一个步兵班就这样被消灭个干净，松野尾胜明心里的那股寒意越发重了，选错边了，这是松野旅团长心里最强烈的念头，要是从别的地方突围，说不定现在已经冲出去了，中国人真狡猾，把最强的部队装扮成最弱的样子，专门来欺骗诚实的皇军。

　　“转移方向，往右边冲锋。”眼看前面就是一块铁板，再往上撞除了活活撞死不会有啥别的好处，松野将军赶紧命令改变突围方向，这老鬼子倒是知道不在一棵树上吊死的道理。

　　松野支队在侦察团防守的区域损失了差不多四分之一的人手之后，又改变方向往人数比较密集五百军阵地扑了上去，他们面对的是严阵以待的孙元庆特务团，必须要指出的是，不仅是高国忠的特别支队被编进了特务团，并且高全也在特务团。

　　前面部队在和鬼子拼命，高全总不能领着洪莹莹到后头找个没人的地方躲起来吧，就算他自己愿意这样，孙元庆也不会同意，在战场边上单独藏起来更危险。

　　鬼子的大部队被拦住了，可不代表所有的鬼子都被拦到这儿了，总有一些小部队能找到阻击部队的缝隙，从那里逃出去，高全单独待到后头，还不如跟特务团的大部队在一起安全呢。

　　鬼子从侦察团那边没冲出去，他们又奔着特务团来了，特务团长心中欢喜，立刻指挥着部队就迎上去了，现场的部队可不是只有一个特务团，人家王师长领着二零一旅都在那儿着急呢，鬼子挑来挑去还就挑中了特务团，让王大柱只能带着两个团在后头收缩包围圈，跟着鬼子屁股后头捡便宜，把打仗的主力眼睁睁的让给特务团。

　　特务团可不像侦察团，特务团是有重机枪和迫击炮的，当然，这些重武器是没抬进陕县的，孙团长带着部队主力进城的时候，这些重装备都被留到了城外头，出城的时候又在鬼子城门那儿缴获了几件，现在正是这些重装备发挥威力的时候。

　　“突突突，突突突。”马克沁重机枪喷射出一团团死亡之火，在鬼子群里面来回扫荡，每一个不幸被这死亡之火触碰到的鬼子，都在顷刻间被打成了零碎。

　　“轰，轰轰。”一枚枚迫击炮弹像飞鸟投林一样飞到鬼子群里爆炸了，鬼子兵们被一群一群的炸上了天。

　　特务团战士的枪法或许比侦察团的战士差点，可他们有重武器呀，这些重武器一齐开火，完全能够把士兵之间的这点差距弥补上了，因此，鬼子在特务团面前遭遇的打击一点也不比面对侦察团的时候差。

　　侦察团的狙击手们遍布战场，致命的子弹时不时的就能取走重要位置上的鬼子性命，不是这个机枪手阵亡了，就是前线的小队长、中队长、甚至是大队长意外阵亡，军官的阵亡，严重影响了日军部队的协调性和完整性，松野将军越来越感到指挥起来力不从心了，部队败相已露。

　　“松野将军，请快想出解决办法吧，我们坚持不了太长时间了。”旁边的通信队少佐长峰春则少佐在催促着松野少将。

　　“长峰君，这个决定可不好下呀，让我在考虑一下吧。”松野尾胜明少见的犹豫了，两个人虽然没有明说，可他们俩已经心照不宣，都知道彼此说的是怎么回事。

　　援兵是不可能有的，关门里面的师团长和青山清旅团长估计也是凶多吉少了，想要率领支队突围似乎也不太可能，刚才连续换了两个方向都没突出去，并且还把支队的有生力量给大量消耗了，松野尾胜明现在就算想要再换个方向发动第三次突围行动都不可能了，士兵人数太少，任何一边他都突不出去。

　　现在摆在松野将军面前的只有两个办法，一个是像个真正的武士一样战死，第二个就是放下尊严，化妆突围，当然，其实还有第三个办法，投降，不过，松野尾胜明还不太愿意走这一步，不管怎么说他还是个日本的将军嘛，投降了多没面子。

　　长峰春则和他商量的就是化妆突围，其实也叫化妆潜逃，说突围不是好听点嘛，长峰少佐在战争开始之前是东京电信公司的工程师，高级知识分子，高技术、讲学问长峰少佐是行家，讲到打仗嘛，那就完全是门外汉了，所以，战斗开始的时候，松野将军就把长峰少佐留到身边了，不会打仗的少佐，出去也是送死。

　　现在长峰春则就在催着松野少将赶紧换衣服跑，当然，跑的时候肯定是要带上长峰少佐的。

　　眼见松野尾胜明还在犹犹豫豫的拿不定主意，长风春泽也就不再劝，开始用实际行动表明自己的决定了，就见长峰少佐解开上衣，脱下裤子，把一身军装脱了，换上一件当地农民的粗布衣裳，拿条毛巾往肩膀上一搭，完全就是一个刚劳动回来的农民，边上还有一套粗布衣裳，那是给松野少将留的。

　　几名警卫已经换装完毕了，当然，这些人并不是松野将军的警卫，将军的警卫还在一边整理杂物呢，这几个换上便装的是长峰少佐的警卫，通信队既然不是战斗单位，少佐又没什么战斗力，当然得多配备几个经验丰富的警卫了。

　　松野尾胜明看着换装的长峰少佐，再用望远镜看看已经被打得七零八落的部队，松野少将轻轻叹了口气，算了，大势如此，非人力可以挽回，即便松野将军有战斗的决心，他手里也已经没有能够战斗的士兵了，能活着总比死了要强吧。

　　松野将军手脚麻利的换上了便装，旁边的警卫跟着他们的将军也换了装，几分钟之后，从一块大石头后面走出一群身穿蓝灰色便装的农民，神色慌张地往战场边缘处跑了过去。

　　失去了指挥的松野支队迅速溃败了，就和关门那边的师团主力部队一样，大队分成了中队、中队散成了小队，最后变成了三三两两的散兵游勇，向着战场的各个方向亡命逃了下去。


第105章 饿死不如宰了

　　松野支队被击溃了，除了有数量不明的鬼子潜逃之外，大部分鬼子都被当场击毙，关里关外，日军遗尸六千余具，抓获俘虏一百六十四人，这就是一场完胜。

　　在当时全国的抗日战场上，一战歼敌数千的胜仗并不少，一次性的抓获这么多俘虏却是极为罕见的，五百军注定要凭借此战扬名天下，然而，任何事情总有其不完美之处，在清点战场的时候，五百军的战士搜遍整个战场，也没有找到松野尾胜明的尸体。

　　有战士汇报，曾经有一群身穿便装的百姓在战场上出现过，发现他们的战士还把这群误入战场的老百姓给护送到了安全之处，高全听见汇报之后，乐呵呵的表扬了这几个爱护百姓的战士，其实他心里清楚，很可能松野尾胜明是化妆成老百姓跑了。

　　跑了个松野尾胜明不算什么，就算跑了几百几千的鬼子也不算啥，总之这场战役五百军是大获全胜，全歼了鬼子的第一一四师团，这场功劳是任何人都不能抹杀的。

　　高全向战区胡长官报喜，取得了这么大的胜利当然得让长官大人跟着高兴高兴了，高全不知道的是，其实胡长官这会儿已经在司令部乐得嘴都合不拢了。

　　“怎么样，怎么样，你们看我说的怎么样，这个高全果然是员福将，他宰了朝香宫鸠彦王，又干掉了柳川平助，现在居然把日本人的一个师团都给全歼了，那会儿是谁说高全能干掉一个日本大将的，朝香宫可不就是大将吗，报喜，给校长报喜，哈哈哈，他刘经扶不会用将，高全在五战区毫无建树，一来咱们一战区立刻就立了这场天大的功劳！”

　　“那都是胡长官有识人之能，有了长官这个伯乐，才有高全这匹千里马呀！”

　　周围一片奉承声，胡宗南美得脑袋都晕乎乎了，这天晚上，长官大人一高兴又喝高了，好在现在高全还没从函谷关撤下来，胡宗南倒是不用担心这员福将再给他下什么套。

　　高全在战报中并没有讲他刺杀了朝香宫鸠彦王、设计气死柳川平助的事，在高全的想法里，搞化妆潜入、偷袭暗杀并不是什么光明正大、特别值得炫耀的事，再说朝香宫和柳川平助这两个人影响太大，高全也不想因此而引起世人的注意。

　　但是，军统的谍报人员是无孔不入的，高全既然做下了这么一件大案，手眼通天的军统情报员怎么可能不知道呢，五百军现在是借调到了第一战区，算是胡长官的麾下将领，咱们说过，军统和高全始终有点若有若无的联系，戴局长有意要卖高全的好，如今得到了高全立功的大好消息，通知一下胡宗南，给高全请个功也不过是个顺手人情的事。

　　电报发到军委会，委员长的贺电第二天一早就来了，在电报上，委员长把高全和胡宗南这对将帅好一顿夸，就差没有说成天上难找地下难寻了，不过，对于怎么嘉奖的问题委员长倒是没提，这也简单，高全立了这么大一场功劳，表彰肯定是要隆重的，怎么也得容军委会和委座研究一下吧。

　　一天之后，战区电报就发到了五百军，胡长官要高全亲自押送俘虏到战区，长官大人要亲自查验这批俘虏，看样子胡长官是想要和俘虏合影留念了。

　　人逢喜事精神爽，高全先让中央日报社随军记者唐文娟给一百六十四名日军俘虏集体照了相，这些照片是要送到重庆刊登到报纸上的，随后高军长理了个发、洗了个澡，把书记长、副军长、师长、旅长、直属团长们全叫来，好好开个庆功宴，大家伙儿辛苦一场，今天得好好吃一顿。

　　第二天一早，高军长亲自去提俘虏了，结果却发生出了变故，俘虏少了，昨天照相的时候一百六十四个鬼子还一个不少呢，今天该到押送到战区给长官过目了，结果却少了一百多个，就剩十六个人了。

　　十剩其一，高全大怒，把负责看守俘虏的黄三炮叫过来，指着鼻子劈头盖脸就是一顿臭骂，你这个不长脑子的老土匪，你把鬼子都宰了，让我怎么去向胡长官交代。

　　“军座，你昨天让唐记者给鬼子照相的时候也没说这帮鬼子还有用，这一百多个鬼子从前天交到我们团之后，师里头就没给我多发一斤粮食，鬼子们两天没吃饭，再停几天肯定是要饿死的，我寻思军座的意思就是想把鬼子慢慢饿死，反正都是个死，还不如叫弟兄们宰了出出气呢。”黄三炮委委屈屈的申辩着。

　　“没发口粮你就不会来向我要。”高全气得脸都青了，这叫什么话，他没发俘虏的口粮就是想把鬼子饿死的，活活饿死人，他高军长有这么变态吗。

　　“我看你昨天心情挺好，害怕败了军座的兴头，本来今天你就算不问，我也准备去报告的！”

　　“那为什么还留了这十几个。”高全手指着剩下的鬼子，那十六个鬼子虽然已经饿得前心贴后心了，却仍旧拼命挺胸抬头想要站直点，昨天白天还是一百六十多个的，过了一晚上就剩他们十六个了，鬼子们生怕表现不好了再被这些中国兵给拉出去宰了。

　　“我这是专门给老金他们留的，万一哪个人来找我要两个鬼子想玩儿扒皮、活埋什么的，我这儿也有能拿出手的人。”黄三炮说着说着自己也觉得不对劲了，脑袋低下去了，声音也变小了。

　　“黄三炮，我让你看押俘虏，你竟敢玩忽职守，擅自杀死这么多日军俘虏，你，你这个月的军饷不用领了，下个月也不用领了，我扣你两个月的饷银，关你三天禁闭，现在给我找间空房子进去呆三天不许出门！”

　　“是。”黄三炮苦着个脸答应了一声，转脸又看了看那十几个俘虏，“这十几个鬼子怎么办。”他这会儿倒是想起来负责了。

　　“哼，俘虏的事情你不用操心了，关你的禁闭去！”

　　打发走了黄三炮，高全立刻下命令，让伙房随便搞点啥吃的，把这十几个鬼子给喂饱了，马上要去战区面见长官了，总不能让胡长官说他虐待俘虏吧。

　　炊事兵们搞了点烂菜叶子、野菜根子煮了煮，又往里头抓了几把杂粮面，半稀不稠的给弄了大半桶，这帮饿了两天的鬼子看见吃的可高兴坏了，每人干了一大碗，最后把桶都给擦了个锃亮。


第106章 错失大好机会

　　“谏之，你这回可是为党国立了大功了。”胡长官春风满面的握着高全的手，怎么看这员爱将怎么看不够，“你的事迹，校长听说之后都大为赞赏，夸你是国家的栋梁，夸五百军是国军中的精锐呀！”

　　“长官夸奖了，为国家尽忠，为校长分忧，本来就是高全的本分，国民革命军第一军才是国军的精锐，胡长官才是国家的栋梁，卑职只不过是长官麾下的一个马前卒罢了，当不得胡长官的盛赞。”在胡长官面前，高全始终记得保持谦虚谨慎的作风，谦虚不惹人烦嘛。

　　“谏之就是这点好，什么时候都不居功自傲，呵呵，诸位，我给你们介绍介绍，这位就是这次函谷关大战当中立了大功的五百军军长高全高谏之。”胡长官热情地把高全引荐给了在场的众位高官将领。

　　在场的军官里面，光是集团军司令就有好几个，大家伙儿轮流过来和高全握手寒暄，就算有个别对高全长相有看法的，也纷纷捏着鼻子过来握手说了几句客气话，胡长官亲自介绍的将领，你不过来见面，是不是对长官大人的介绍有意见呀。

　　这当中不用说就是第四集团军副总司令兼三十八军军长的张耀明和四十军军长马法五两个人最热情了，高全在官道口战役中帮了张耀明，在灵宝战役中又和马法五并肩作了战，三个人可以说是战场上的战友了。

　　有张耀明和马法五这两个实力派高级将领的帮衬，在场的司令、军长们没一个人对高全表现得不热情的，麾下将领之间的这种其乐融融的气氛，也让胡长官脸上笑开了花。

　　“我第一战区有诸位能征善战之将，何愁日寇不灭，何愁党国不兴，走，诸位随我一起去看看谏之军长抓的日军俘虏！”

　　胡长官借着兴头要看俘虏，在场的将领们有哪个不捧场，再说大家伙儿也真的都想看看鬼子俘虏长的是个啥模样，虽然各位将军都和鬼子打过多年的仗，可鬼子俘虏还真是个稀罕物，平常将领们看见比较多的是死鬼子，鬼子尸体见多了，活着的鬼子俘虏，尤其是别的部队抓的鬼子俘虏还真没见过几个。

　　高全本来打算是私下里悄悄地领着胡长官去看看鬼子俘虏就得了，哪知道这位长官大人一高兴，竟然要兴师动众的领着这么多人去看俘虏，鬼子有啥好看的，除了身上穿了一身鬼子军装，还有就是个头矮点，其他的就和普通人没区别嘛，也不知道这些位高级将领们哪儿来的这么大兴趣。

　　高全心里都快把黄三炮骂死了，外面就十六个俘虏，往外走的这群人里光中将就有九个，一个人连两个都不够分的，没办法，胡长官领着人往外走了，高全还不得不硬着头皮赶紧跑前头领路，谁叫俘虏是他带来的呢。

　　俘虏虽少，站的却是整齐，十六个日军俘虏站成两排，一个个挺胸抬头，他们不像是俘虏，倒像是凯旋归来的勇士在接受检阅似的。

　　鬼子虽然看上去身材比较消瘦，精神头却很足，身上佩戴的军衔也比较规矩，一个中尉、一个曹长，剩下的一等兵、二等兵比较平均，往一块一站，看上去就像一支小部队一样。

　　除了胡长官诧异地看了高全一眼，其余军官全都像到动物园看大猩猩一样围着鬼子品头论足，将军们一个个摇头晃脑的，甚至有两个懂日语的还和俘虏聊起了天，旁边跟着的有战地记者，抱着照相机“咔嚓，咔嚓。”镁光灯频闪，把各位将军和日军俘虏友好交谈的美好瞬间拍成了宝贵的照片。

　　胡宗南瞅个机会把高全拉到了一边，在场的将军们哪个不是人精，看见胡长官拉着高军长往一边走，大家伙儿都有意的往另一边让，给长官让出个私人空间，偷听长官谈话可是大忌，被长官发现了更不得了，没人会好奇心发作在这会儿犯傻。

　　“谏之，我听说你抓的俘虏可不止这些的，今天怎么就带过来这十六个，其他的呢。”胡宗南显然听说了俘虏的数量，也是，唐记者都把消息发到重庆去了，长官大人能不知道嘛。

　　“寿公，这战场上抓的俘虏嘛，他们身上一般都是有伤的，五百军战斗之后，部队也有不少战士都负了伤，部队的医生和药品有限，救了自己的战士，难免就对俘虏救助的不是那么及时了，再加上那些日本兵被俘虏之后想不开，当中有很多人趁我们的看守战士不注意自杀的，您知道，日本人是很流行拿刀割肚子的，我们防不胜防啊！”

　　“唉，谏之呀，我知道你是怎么回事，你也不用和我解释了，只是你这回可是错失了一个大好机会呀，我能知道俘虏的数量，校长当然也能知道，本来你这回功劳很大，我听说军委会已经有人提议让你再进一步，升任个集团军副司令的，到时候我帮你使使劲，校长再说句话，也可能直接就是把五百军升级成集团军了，你呀你呀！”

　　胡长官用一副恨铁不成钢的眼神看着高全，脸上满是惋惜的表情。

　　高全惊讶地睁大了眼睛，完全不能置信的看着胡长官，长官伸手拍了拍高全的肩膀，“算了，往后机会有的是，凭谏之的能力，再进一步也是早晚的事，错过这一次还有下一次嘛，你也不要太往心里去，不过，下回做事的时候，可不能再这样意气用事了！”

　　“是，谢长官教诲，全凭长官提携。”高全脸上转过惊讶、懊悔、沮丧，诸般表情，最终还是很快就回归了平常。

　　“这就对了嘛。”胡宗南赞赏的夸了高全一句，他还是欣赏高全这种荣辱不惊的大将之风，当初在信阳的时候长官就看出这个高全不是个池中之物，这不，抗战几年打下来，这位就升成军长了嘛，哎，好像当初那个师长也是长官大人给高全要来的嘛。

　　“你先不要走了，军委会的奖励这两天就会来，等接到奖励之后，你再回部队吧。”胡长官要把高全留到他的战区长官部。

　　这也正常，来一趟司令部不是串个门那么简单，现在交通又不方便，一两百里地往往都要走上一天，把事情处理完再回去完全在情理之中。


第107章 出国命令

　　在第一战区长官部住了三天，高全可没少认识第一战区的战将，当然，像长官部里的机要秘书、高级参谋什么的也交往了不少，这两天，可以说就是高全和第一战区上层建立感情的三天，高全是有意要留到第一战区跟着胡长官干了。

　　不过，在当前国内、国际局势快速变换的前提下，高全和五百军的命运到底会是什么样的，一切还都是未知之数。

　　三天之后，胡长官单独把高全叫到了他的办公室，胡宗南面色严肃的正襟危坐，高全进门之后，规规矩矩的敬了礼就站在胡长官对面，静等长官训话。

　　“谏之，今天我找你来是有两件大事要通知你，第一就是关于对你这次打了胜仗的奖励，军委会为你颁发青天白日勋章一枚，武广兴、谢忠明，以及你的三个师长每人都有奖章，奖励五百军有功将士银元五万块！”

　　胡长官严肃的宣读了军委会对五百军的嘉奖，这份奖励不可谓不丰厚，不过，如果是跟把五百军升格成集团军相比，这份奖励就显得有点微不足道了，但这就是机缘，可遇不可求，有就有，没有就没有，勉强是勉强不来的，高全知道这个道理，所以他表现的也就比较坦然。

　　“多谢校长，多谢长官，卑职高全一定竭尽全力报效党国。”高全“咔”一个敬礼，接受荣誉也接受的漂亮。

　　“还有一份是军委会的任命书。”胡宗南的脸色彻底沉下来了，如果刚才是严肃中还夹杂着几分欣赏，这回则是严肃中带出了一丝恼怒和无奈。

　　任命书，难道说是真的升级成集团军司令了，不可能吧，真的升级了，胡宗南绝对不会是这幅表情，胡长官还不至于会对一位军长升级成集团军司令嫉妒的，长官大人的气量没这么小，高全有点搞不清胡宗南为什么是这幅表情，只有站直了身子，仔细聆听胡长官宣读任命书。

　　“今日世界，日本法西斯倒行逆施，为祸世界人民，肆意侵略亚洲各国，……”前面读了一大串国际形势，高全听的头昏脑涨，胡长官讲的是嘴角泛了白沫。

　　“同盟国联合司令部要求我国派遣精锐部队，配合美军的太平洋对日作战行动，五百军全歼日寇第一一四师团，战绩非凡，实为我国军之楷模，中华民国军事委员会兹任命五百军中将军长高全为我中华民国外派军事长官，率领五百军代表我国民革命军配合美军作战，自接令之日起，至缅甸某港口集结，限二十日内到达！”

　　协助美军作战，胡长官把命令宣读完之后，高全仍旧呆呆地站在原地有点出神，随着美国人的两颗原子弹，抗战在八月份就要胜利了，高全本来是打算以五百军军长的身份参加受降仪式的，那才是作为一名军人的所能获得的最高荣誉。

　　为国为民舍死忘生的抗战，最终作为战胜国的代表，在万众瞩目之下接过侵略者的指挥刀，那将是如何的激动人心，如何的令人自豪，可现在呢，就这么一份命令，自己就将要率领麾下数万将士远赴海外，去搞什么配合美军的作战。

　　我的受降仪式，高全一口气闷到嗓子眼里，差点没闷死他，当初在山西的时候，他就是想去找十八集团军投靠，结果被第九军给收编了，投奔革命领袖念头就此结束，一路抗战打到现在，好不容易自己手下有兵有将，也算是一员高级将领了，也有资格出席受降仪式了，结果却在胜利前夕出了国，这叫什么事。

　　“谏之，你也不用想太多，出国作战，代表的是我们中国，是为国家争荣誉的。”胡宗南眼看高全似乎有点失态，情知这消息来得太突然，对高全刺激有点大，赶紧开口就劝。

　　“呵呵。”高全嘴里发出了笑声，脸上的却一点笑模样都没有，“卑职没想太多，卑职就是舍不得长官，我还想跟着长官，在寿公麾下再干几年的。”高全眼巴巴的看着长官，虽然明知道胡宗南改变不了军委会的命令，可他仍旧抱着一线希望。

　　“唉，谏之呀，军委会的任命书都下了，这是谁都不能改变的，你记住，出了国门，一定不能堕了我们国家的名声就好，出国配合美军作战，也不是一去就不回来了嘛，你看，杜光庭去了缅甸不是也回来了嘛，你出去打一打也好，等过个一两年打几次胜仗回来，名声、地位都会提高的，到时候你要是还想跟着我，我去找校长说！”

　　“多谢长官，寿公知道五百军这次要去哪儿配合美军作战吗。”知道地方很重要，要是去也去缅甸那些比较近的地方，和孙立人、廖耀湘做搭档，打仗轻松不说，到时候能在缅甸参加个受降仪式也不错，可千万别到什么硫磺岛、冲绳那些鬼地方去，去那些岛上可是真死人的。

　　“呵呵，谏之，你还真当我是万能的了，现在恐怕连校长都不知道你们要去哪里打仗，我只知道五百军要到缅甸去集中，至于到哪儿去打仗，那是史迪威和麦克阿瑟的事！”

　　原来美国人只是让中国派部队去，却没说让这些部队去那儿，但愿是留到缅甸，而不是被派到冲绳去当炮灰。

　　“你现在立刻回去整顿部队准备出发，我给你换装，换上我军的新式制服，武器有残破的也给你换了，既然出国作战，那就要讲究个样子，不能让美国人小看了我们。”中国远征军一直都是罗卓英、杜聿明这俩人领着部队去的，胡长官的部队还没被派出去过呢。

　　“是，高全绝不给长官丢人，决不让校长失望，绝不给咱们中国人抹黑！”

　　“好，我这就通知军需处、后勤处准备，你回去就统计，尽快过来领需要的装备物资。”胡宗南是下了决心了，就算这次破回财也得把五百军打扮得光鲜了，出去就得让委员长、让美国人都看看，他胡宗南麾下的才是最精锐的部队，新一军在缅甸打得挺好，可那毕竟是新一军，真正的第一军是在他他胡宗南麾下的。

　　“是，高全告辞，长官保重。”高全敬礼之后申请的注视了胡长官五秒钟，然后转身大步离开。

　　胡宗南看着高全的背影叹了口气，用手揉了揉眼睛，无奈地坐到了椅子上。


第108章 郑师长退休

　　高全回到部队之后就把伍广兴和谢忠明以及五百军的三个师长，包括独立旅长柳七都叫过来开会了。

　　“军委会命令已经下了，五百军出国作战势在必行，出国作战不比国内，其中的不可测因素太多，几位，大家都有什么想法现在就可以说说，有哪位不愿意跟随部队出国的，现在就可以提出来，现在说还有转圜的余地，一旦出了国门可就来不及了！”

　　高全的眼睛在伍广兴、谢忠明、以及郑国泰三个人身上来回扫视，至于王大柱、钱四喜、柳七就不用看了，这三位是肯定要跟他一起出国的，正像高全说的那样，出了国是配合美军作战，各种情况都可能遇见，高军座决不能允许任何不协调的声音出现，有话现在说。

　　“广兴绝对服从军委会命令，愿意追随军座杨威异域，打击日寇，为我中华争光。”伍广兴第一个表态，出国命令是军委会下发的，也就是委员长的意思，伍广兴身为五百军的党部书记长是绝对不会违背中央的命令的，虽然他不明白高全开这个会的用意，但是这并不影响伍书记长首先表态。

　　“忠明也绝对服从军委会和委员长的命令，追随军座，绝无二志。”第二个表决心的是谢忠明，跟着五百军这几年是谢副军长人生最辉煌的几年，战场抗日，荣立军功，这是谢忠明毕生所愿，离开五百军，那他还不定会去哪个闲职上闲赋终生呢，因此，谢忠明的表态就是向高全表明他要和高军座共进退。

　　“我们愿意跟随军座出国作战。”王大柱和钱四喜对视一眼同时表了态，这俩人本来就是高全的嫡系，五百军去哪儿他们去哪儿，别处也没他们的位置嘛。

　　“这个，军座，伍书记长、谢副军长、两位师长、柳旅长，国泰年纪已经大了，已经到了致仕退休的年龄了，出国作战，需要的是你们这样年富力强、精力充沛的战将，我这样的人跟着出去是会拖部队后腿的，国泰少年从军，至今数十年已过，一直也没怎么回老家，最近心里老是想，军座，郑国泰申请退休，回家乡务农，请军座成全！”

　　“这，郑师长，出国作战正是为国立功、名垂青史的大好事，你怎么能现在离开呢，你走了，新五零二师谁来带。”高全没说话，伍广兴先急了，书记长一直在新五零二师搞党建的，郑国泰对他是言听计从，伍书记长正是如鱼得水的时候，郑国泰走了，他的党建工作怎么办。

　　“呵呵，书记长言重了，五百军人才济济，少了一个郑国泰就不会打仗了吗，国泰的心已经老了，确实不适合跟着各位出国作战了，至于新五零二师的师长人选问题，军座心里自然有数，国泰在这里就不多说了，好了，军座，诸位，国泰在此祝各位旗开得胜、马到成功，祝五百军扬名宇内，国泰先告辞回去收拾行李了，等部队开拔的时候，国泰来给各位送行！”

　　说完这番话，新五零二师的师长郑国泰起身离座，敬了个转圈礼开门他出去了。

　　“军座，不能放郑师长离开呀。”伍广兴激动地站了起来。

　　“广兴坐下。”高全指了一下伍广兴，书记长呆愣了一下还是脸红脖子粗的坐下了，“广兴和郑国泰在一起搭档了一段时间，有些不舍也是人之常情，别说是你，就算是我心里也不是滋味呀，不过，广兴难道没听说过人各有志这句话吗，郑国泰既然现在提出来不愿意出国，我们就应该成全他！”

　　“出国作战，讲究的是万众一心、齐心协力，只有我们五百军几万弟兄拧成一股绳，才能在海外异域争得一席之地，才能打胜仗，才能在外国人面前有尊严，否则的话，让国际友军看不起，丢的可不仅仅是我们五百军的人，而是全中国的人，丢的是校长的人！”

　　高全一番声色俱厉的训斥之后，伍广兴顿时没话了，在场人的脑袋也都低下去了。

　　“现在我任命，柳东升暂代新五零一师师长职务，独立旅旅长暂由副旅长蔡峰担任，至于最终人选，我会提请胡长官和军委会任命的！”

　　得，这就算定了，谁不知道高军长是胡长官的爱将呀，胡长官手把手的拉着高军长在第一战区诸位高级将领面前亮相，这些事儿大家伙儿都听说了。

　　当初高全刚发迹时就在胡长官麾下效力，这么多年过去了，这俩人又走到一起了，这份情谊是一般人能比得了的吗，五百军换个师长在别人来说或许是天大的事，对胡长官来说就是小事一桩，随便一个电话就搞定了，柳七这回算是走了时运，郑国泰一走，刚好给他腾了个位置。

　　军部动员会开完，接着就是各师、各旅、各团召开出国作战动员会，高全要求，一定要让每一个士兵都知道五百军即将出国作战的事实，高军长不希望有任何一个人被蒙在鼓里。

　　同时，五百军统计了全军人数以及所缺武器装备，派辎重团到战区去把装备领回来给部队换装。

　　当然，所谓的武器装备是指的普通常规装备，像什么步枪、刺刀、手枪、子弹之类的，战防炮、榴弹炮、高射炮之类的重武器就不必要了，第一是战区也没有多余的，第二是现在还摸不清楚出国作战的具体情况，如果是像新一军、新六军那样出国就换上全美式装备的话，带着这些大家伙过去也只是累赘。

　　时间紧迫，连去战区领装备带全军换装，全部都在五天之内完成了，这一天，天空晴朗，蓝天之上飘着淡淡的几丝云彩，高全专门查了黄历，宜出行，五百军三万人马开出驻地浩浩荡荡向南而去。

　　郑国泰准备了几瓶子当地名酒，站到军营门口亲自给高军长、书记长、副军长等将领每人敬上一杯，将领们饮了送行酒，和郑师长洒泪而别。

　　一路上军旗招展、战歌嘹亮，五百军这支威武雄师直奔祖国南疆而去，有侦察团在前开路，部队沿途尽量避开日军占领地和两军交战场，偶尔有不长眼的小股鬼子，五百军自然是毫不客气的将之歼灭。

　　抽调五百军代表我国政府参加盟国作战，这消息各战区长官早收到了，凡是五百军经过的路线上，各战区自然是大力给与方便，牵制日军，给五百军让路，这是委员长亲自关注的大事，哪个人敢不重视。


第109章 龙陵换装

　　委员长每天都给高全发报，询问五百军走到哪儿了，高全被催的是一会儿也不敢耽误，昼夜兼程的往前赶路。

　　沿途所有国军部队全力配合，不光是帮五百军挡住鬼子的进攻，各战区长官们还得给五百军安排食宿和代步工具，人不可能不眠不休的连续走一二十天，可委员长那边又催的急，怎么办，那就想办法提高五百军的行军速度吧。

　　高全带着五百军吃饱了、喝足了，养足精神继续上路，附近有铁路的，路过的战区长官就想办法给他们搞车皮、安排火车；没铁路的，就用汽车运送五百军的士兵，反正是想方设法也得把这帮要出国的大爷赶紧给礼送出境了，委员长那边一个挨着一个的电话催的人心慌呀。

　　五百军在似乎成了举世瞩目的大明星了，路过的各国军高官们也纳闷，委员长这是怎么了，他想要派兵参加盟军作战，南边没部队吗，缅甸有驻缅军、有远征军，新一军、新六军，哪个也不是弱旅，孙立人、廖耀湘派谁不能配合美军作战，为什么非要从第一战区调部队。

　　有资格知道的人不往外说，没资格知道的在这儿瞎猜，和五百军接触过的官兵们是既羡慕还有同情，出国作战还不知道是个啥结果呢，别看现在挺风光，说不定就是派出去给洋老爷们当奴才的料。

　　经过二十余天的急行军之后，五百军由北至南跨越了大半个中国终于到达了南疆军事重地，腾冲。

　　腾冲是个小县城，由于中日两军在此进行了数次惨烈的鏖战，腾冲军事地位剧增，如今的腾冲已经完全成了一座军事堡垒，碉堡炮楼林立，装甲车、坦克来回巡逻，天上时常还有盟军战机一掠而过，高全一接近腾冲，立刻感觉到了一股沉甸甸的气氛。

　　军委会给五百军的命令说是要到缅甸南边的马达班湾配合美军行动，到了腾冲显然离海边还远的很，从腾冲再向南是龙陵，到了龙陵就到了鼎鼎大名的滇缅公路，顺着滇缅公路一路向南就能通到海边。

　　高全不知道盟军会在哪儿等着他，不过沿着滇缅公路一直往南走是肯定没错的，大不了到仰光去钓鱼嘛。

　　在腾冲稍事休息之后，部队直接赶奔龙陵，到了那儿才算到了滇缅公路嘛。

　　龙陵比腾冲的地理位置更重要，那是滇缅公路真正的咽喉要道，五百军到了龙陵之后，立刻就有中美联合驻军过来联络，等问明白五百军就是国民政府派出来参加盟军共同作战的中方军队时，我方驻军明显露出了尊敬的表情。

　　眼前这支军队就要代表国军参加同盟国军队的战斗，当然，眼下主要是美军了，五百军要代表所有我国的所有国军和美军并肩作战，光是想想都让人激动，这可是比远征军更露脸的事呀。

　　“高军长，卑职邵建国代表所有中国远征军将士欢迎五百军的到来。”一名中校军官一脸激动地向高全敬礼，能被军委会派出来代表全体国军的，不用说就是精英中的精英了，能有幸接待中国最精锐的部队，这也算是一种荣幸吧。

　　“邵中校你好，军情紧急，我部必须立刻启程赶往仰光去和美军会合，邵中校这里有什么代步工具吗。”高全看着曲曲弯弯的山路有点发愁，这要是一路走过去，那得走到啥年月才能走到海边。

　　“我在这里就是帮高军长解决这个问题的，贵部五百军先在这里换上军服装备，然后咱们分两批行动，一批乘运输机直接飞到曼德勒，到那儿再乘飞机或者汽车，那边也有接应的部门，咱们这儿运输机没那么多，所以肯定得有一部分部队是坐卡车过去！”

　　行，只要不是让俩脚走路过去就行，高全点点头，“可以，我可以按照邵中校的意思安排，只要邵中校告诉我需要乘坐运输机的人数就可以了，有了名额，我随时都能安排人上飞机！”

　　“高军长真是直爽人，不过，按照规定，还是请先换服装和装备吧！”

　　“那就有劳邵中校了。”换装备当然是好事，高全民族自豪感再强，他也知道现在的美式装备远远优于国军装备，五百军在这儿换成美械军当然好了。

　　五百军三万人马，要换也不能三万人一起开过去大家伙儿一块换吧，换装备也得有个先后顺序，也别说是五百军了，换成任何一支军队在换新式装备的时候也都是先让主力换，第一主力换完第二主力换，最后换的是辅助兵种，五百军的第一主力五百师首先换装。

　　然而，就是换装备这件大好事，却在换的过程中出问题了。

　　“报告军座，咱们的部队在换装的时候和美军吵起来了。”来报告的是彪子，警卫营长说话的时候有点底气不足。

　　“怎么回事，是谁和美国人吵了，换个装备他们吵什么，不想换他们到后头去，把机会让给别人不就完了嘛，有什么好吵的。”高全可真是有点想不明白了，换个装备有什么值得吵的，嫌美国人给的东西不好吗，又不用你掏钱买，不要白不要，再说美国的援华物资听说一向还是不错的呀。

　　彪子坑坑巴巴的说不出话了，他也只知道个大概，具体是个啥情况那得去询问当事人才知道的。

　　“是哪支部队在和美国人吵嘴。”高全问这句话的时候心里已经有了准备了，肯定是金飞龙、黄三炮这两个惹祸精里头的一个，跑不了他俩。

　　在一战区黄三炮宰了一百多个鬼子泄愤，导致五百军失去了升级成集团军的机会，还落了个跑长途出国配合美军作战，连高全向往已久的受降仪式都不一定能赶得上了，回去之后高全逮住黄三炮一顿臭骂之后又加罚他一个月军饷，这回要再是这家伙惹祸，那就非把他吊起赏一顿鞭子不可了。

　　“是五百师。”彪子给了一个意料之外的回答，到让高全愣住了。

　　“大柱不是那随便惹事的人，走，我们看看去。”一听说和美军吵架的人是王大柱，高全的心理立马来了个一百八十度的大转弯，这场冲突肯定是美国人短理。

　　来到出事地点，这里是一片空地，有上千名五百军的战士列成了一个大方队，可以看得出，战士们都在强忍着怒气。


第110章 起纠纷

　　“军座来了。”高全一出现就被他的士兵认出来了，军座可来了，战士们脸上的气愤和焦急迅速转变为平静，重又恢复了一支百战雄师应有的冷静和沉稳。

　　前面围了一大群人七嘴八舌的在争吵，声音挺大，可由于说话的人太多，根本就听不清他们是因为什么事在争执，高全向战士们微微点头致意，快步向前面争吵的地方走。

　　“军座，军座来了。”看见高全的人快速向身边同伴传递着军座来了的消息，很快，前方聚拢的那一大群人全都看见往这边走的高军长了，人群自动往两边一分，把他们围住的地方让出来，在场所有人的眼睛都落到了高全身上。

　　前面横向放着一排几张桌子，以那排桌子为分界线，人群分成两边，靠近高全这边的是王大柱领着的五百师军官，王大柱、赵子铭、刘星、王建堂等五百师的主要军官悉数在场，在桌子那边则是高全见过的邵建国中校以及几名美军军官和中美两军的士兵。

　　和邵建国见面的时候，这几个美国人大部分当时也都在场，高全看着都眼熟，军官们背后的两军士兵带着白手套，有点像警卫部队或者是宪兵，看样子吵架的就是他们这些人了。

　　“军座。”王大柱领着五百师一众军官小跑几步站到高全跟前立正敬礼。

　　“怎么回事，为什么和邵中校他们争吵，嗯，你们看看你们的样子，还将一点正规军形象吗。”高全绷着一张脸，挨个儿地扫视着眼前的爱将们。

　　高全不清楚具体发生了什么，不过，初来乍到的就和当地接待官员发生争吵，并且里头还牵扯上了美国人，显然有点说不过去，高军长这是以退为进，他想要听听王大柱他们和人吵架的理由，只有知道事情的来龙去脉了，他才能给自己人帮腔嘛。

　　“高军长。”邵建国看见高全就是一惊，他以为高军长是这些人搬来的援兵呢，等听见高全一张嘴就训斥他这些手下，心里头立刻松了口气，应付五百师这些人他就够被动了，要是再加上一个中将军长，他还真就没法招架了，看见五百师的这些人想要解释，邵建国赶紧抢先说话，优先发言的重要性，邵中校比谁都清楚。

　　“贵部王师长这些人拒不执行远征军总指挥部的命令，他们拒绝更换新式军装。”告完状了，邵建国还示威似的看了王大柱刘星等人一眼。

　　“哦，是这样吗，你们为什么不换新式军装。”高全纳闷的转脸问王大柱，换新衣服不是好事吗，这有什么好拒绝的。

　　“他们让我们换的是美军制服。”王大柱言简意赅的用一句话就说明了情况。

　　“军座，我们是中国军人，我们有自己的军装，为什么要换上美国人的衣服，我们不做美国人的奴才。”王建堂在后头大声给王大柱作补充。

　　这位带着死字旗离家抗日的四川人，对任何有可能有做奴才性质的东西都极其敏感，这次换装冲突很可能就是这个王建堂先挑起来的，高全看看王建堂，再看看王大柱、赵子铭、刘星等人说不出来话了，王建堂把不做美国人奴才的话都说出来了，高全接下来真不知道该说什么好了。

　　“什么美国人的奴才，美军是同盟国成员，中华民国也是同盟国成员，我们和美军是盟军，穿上盟军的军装更加有利于协同作战，你们怎么连这点道理都想不明白。”邵建国显然是感觉王建堂说的话有点刺耳朵，涨红着脸大声解释着换上美军制服的用意和好处。

　　“那为什么不让美国人换上我们的军装呢。”王建堂并不买邵建国的账，听见邵中校的解释之后立刻大声反驳。

　　“你怎么知道美国人没穿过我们的军装，总指挥史迪威将军就有一套国军的军装，他也穿过！”

　　“我们不是瞎子，你穿的什么衣服，这些美国人穿的什么衣服，你以为我们都看不见吗！”

　　“好了，都不要吵了。”高全一抬手制止了双方争吵，两边都是军人，就算后面的美国人那也是盟军，在战场上那就是战友，双方几十个军官在这儿伸着脖子像泼妇骂街一样的吵架像什么样子。

　　“邵建国中校，请问是所有进入缅甸的中国军人都要换上美军制服吗。”高全一句话问到了点子上，要是所有人都必须得换装，那是规矩，必须得执行，要是只有五百军要换装，那这次换装就是专门针对五百军的了，高全知道将来国军的制服是美式军装，但美式军装可不是美军制服。

　　“这倒也不全是。”邵建国说话稍微有点犹豫了，“不过五百军并不是远征军，你们是军委会派遣的代表我们国军协同盟军作战的部队，必须换上美军制服！”

　　“这换美军制服的命令是谁下的。”高全皱了皱眉头，这事真有点麻烦，不就是换套军装嘛，哪儿那么麻烦，换上美国人的军装就是美军了，他对这场争执感到有点莫名其妙。

　　“这是远征军总指挥索尔登将军的命令。”邵建国身后一个美军少校听懂了高全的话，操着半生不熟的汉语向高军长解释着。

　　“远征军总指挥索尔登的命令。”高全身后有个声音重复了一遍那个美国将军的名字，高全回头一看，伍广兴不知道什么时候也过来了。

　　“军座。”书记长先向高全点点头，接着抬头看向了那个美军少校和邵建国，“这位中校刚才还说我五百军不是远征军，那我们为什么要服从远征军总指挥的命令呢，我只知道中国远征军的司令长官是卫立煌将军，你那个什么索尔登将军我没听说过，也不需要服从他的命令，如果非要换军装，请拿军委会的命令过来！”

　　伍广兴也是个民族主义者，这倒是有点出乎高全的意料了，有点诧异地看了伍书记长一眼，高全脑袋再转过去时候已经是一脸严肃了，“邵中校，这件事我需要回去向军委会请示，换装之事必须要等到军委会命令下达之后了，如果没有其他事情了，请邵中校尽快安排我军入缅事宜吧！”

　　高军长说得明白，邵中校也没办法了，回头和旁边的美军少校商量了几句，对着高全露出个苦笑。


第111章 世界通道

　　“高军长，我还从来没见过像贵军这样的部队呢，对于五百军我由衷的佩服，你是不知道，由于你们坚持不换军装，美国人看我的眼神都变了，我这还是第一次从美国人脸上看见这种表情。”邵建国说话时候满脸的眉飞色舞，旁边只有高全，其他人都离得比较远。

　　由于高全的支持，五百军更换美军制服的事情被暂时搁置了，不过，这次需要换的可不只是美军制服，除了军装之外，其他的武器装备也都要换，从步枪到手枪，从大炮到手榴弹，可以说五百军从今天起就要变成一支全美械装备的部队了。

　　枪，换成了美军的一九零三，由于该枪和中正式比较相似，五百军的官兵们给它起了个名字叫“花旗中正式”，火炮装配到了营，大口径榴弹炮也有了，高射炮也有了，部队的战斗力得到了跨越式的提高。

　　虽然国民政府为此付了钱，可手里拿着和美军一样的枪械装备，心里面对美国人自然就不那么排斥了，五百军的将士们甚至有心情和美军官兵们开起了玩笑，不过，关于换上美军制服的事，五百军从上到下却没有一点妥协的意思。

　　高全让伍广兴负责换领装备的现场秩序，他则回去发电报向军委会汇报，五百军现在已经不归任何一个战区管辖了，他们已经变成了军委会直辖的部队，有情况可以直接向军委会，向委员长汇报，这件事说大不大，说小可绝对不小，一个处理不好，那就会引发委座常说的那种情况：会引起国际纠纷的。

　　高全在电报上详细述说了事情发生的全部经过，并陈述自己的理由：五百军离开第一战区之前，胡长官才专门给五百军全军上下换了全新的制服，中山装的式样，大方得体，非常适合中国军人穿着。

　　自己的新军装才换上连一个月都不到就要扔掉换上美式军装，这一是不尊重自己的中国军人身份，第二他也是造成巨大的浪费不是，中国抗战进行了八年，国家经济萧条，民生贫苦，任何形式的浪费都是犯罪，高全身为党国军人，是一定要执行校长的厉行节俭方针的。

　　高全的电报发过去之后，等了一整天竟然还没回音，看样子校长大人是支持五百军不换装了，高全心里暗自猜测着委座的意思。

　　换装这件事其实并不是什么大事，美国方面也没有在第一时间向国民政府提抗议，重庆的委员长自然也不愿意训斥即将代表国家出国参战的高全了。

　　其实从委员长的内心来说，他还是挺欣赏高全在这件事中所持的态度，五百军坚持不穿美军制服，那就是表明人家是以自己身为中国军人为荣嘛，委员长身为国民革命军总司令，他肯定要为有这样忠贞的部下感到高兴了。

　　当然，让委员长公开发电报支持五百军不换美军制服也不可能，委座的一言一行、一举一动随时都会引起各方面关注，一着不慎就能引发不可测的变故，他不表态，换装不换装就是五百军这一支部队的事，就是高全个人的态度；委员长要是表了态了，那就是代表中国政府了，美国人想不抗议都不行，精明的委座大人哪会做这种不明智的事情。

　　军委会对此表示沉默，远征军总指挥部那位工兵出身的索尔登将军也没有就这件事继续追究，事情最终不了了之，五百军竟然成了只换武器装备仍旧穿着国军制服的唯一一支特殊的国军美械部队。

　　军委会对五百军不换军装的事可以不理不睬，可对于这支部队在龙陵的行动却是始终关注着的，五百军这边的武器装备还没领完呢，军委会的电报就到了，催促五百军赶紧行动，别在国境线上耽误时间，命令高全立刻率领部队进入缅甸，到仰光去和美军汇合。

　　运输机起飞了，载着第一批五百军将士直飞曼德勒，高全按照邵建国的要求，安排蔡峰率领独立旅乘飞机去曼德勒，第一批飞走了，独立旅的剩余将士就在原地扎营，等着飞机拐回来第二批、第三批登机，高全带着五百军剩下三个师的大部队准备坐汽车走。

　　如此多的部队全坐汽车，那得多少辆运输卡车才能带的走，即便是美国人一下子也着召集不了这么多辆汽车，邵建国答应得挺好，可真到五百军该开拔了，邵中校也傻了眼了，即便是把龙陵的所有汽车全开过来，一次也运不走五百军的两万多官兵。

　　高全早就知道会是这个结果，他当然不会因此为难邵中校和那些美军官兵，埋怨也搞不来再多的汽车，说几句难听话，让大家都不高兴又何必呢。

　　“子铭，你带部队留下，和小蔡一起等着坐飞机，把旅里的重武器交给我带走，我们到曼德勒汇合！”

　　“是。”赵子铭大声答应了，带着他三二二旅去找蔡旅长喝茶、聊天等飞机了。

　　“五百师上车，其余部队跟着我一起步行走到腊戍。”五百师是主力部队，应该尽量使其保持体力，万一遇见突发战斗，五百军能有一支体力充沛的主力部队迎战，至于剩下的两个师，有军座跟着一起走战士们谁还会有意见，让邵建国挠破了脑袋也想不出办法的大问题，高军长一句话就算全解决了。

　　当然，高全说是这样说的，五百军其实真正步行的部队连一半都不到，毕竟五百军自身也有一定的机动力量，装甲兵团有装甲车、坦克，上面都能搭载士兵；辎重团有上百辆卡车，除了拉辎重之外，再带上点士兵完全没问题；骑兵团是骑马的，这些都可以算成是机动力量。

　　部队沿着弯来绕去的滇缅公路向南推进，刚开始的时候高全确实是跟着战士们一起在地下走的，出发之前他是这样说的，总不能刚开始就说话不算数吧。

　　滇缅公路就像一条弯曲的巨蛇一样在群山中间拐来拐去，整条公路完全是依山势修建的，据说当初为了修这条公路，中国政府动员了二十万劳工，从民国二十六年底至二十七年八月，只用了八个月就让这条穿越了中国最坚硬的山区、跨越了中国最湍急的河流、蜿蜒上千公里的国际大动脉通上了车。


第112章 和美军照相

　　为了让这条中国通向世界的唯一通道尽快通车，二十万由妇女儿童为主力组成的劳工大军日夜奋战在崇山峻岭之间，中间的死伤不计其数。但是，正是因为他们的付出，我们的国家才能坚持过艰难的抗战八年。可以说，没有滇缅公路这条大动脉，就没有中国抗战的胜利！

　　山间的公路比最能弯曲的巨蛇还要弯曲得多，那根本就像是随手扔出来的一根线，弯弯曲曲、高低起伏，似乎这条路就是由无数的弯道组成的一样。车队、人流，就在这条线一般有无数转向回旋的公路上迂回前行着。

　　天上时常有战机呼啸而过。抬头看时，飞机翅膀上不是美军的星条旗标志就是国军的青天白日旗标志。民国三十四年的缅甸，在中美两军的联合打击之下，日军已经完全丧失了制空权，缅甸的天空上再也看不见一架日军飞机的影子了。

　　车队突然停了，步行的队伍超越车队继续前行。这在滇缅公路上是常有的事，不是路坏了就是对面来了反向的车队。双方停一下，相互让让路再继续走。对此，五百军的官兵们也习惯了。这条国际生命线太繁忙了，高全和他的五百军走了半天不到，路上就停了五次之多，这次又是什么原因呢？

　　“怎么又停车了？”后排座上的唐文娟恼怒的抱怨了一句，“照这样的速度，什么时候才能到马达班湾？委员长给的二十天期限还有两天就到了，两天咱们能走到仰光吗？”

　　“走不到又怎么样？美国人没给我们准备足够的运输机，咱们要是全军都坐飞机，两天肯定能飞到。不是我军不努力，这是条件限制。你看下面，一半的战士还靠两条腿走路呢。”高全苦笑着摇摇头，“到了二十天头上，我给校长发电报解释。没能按时到达，全都是我高全一人的责任，和美国人没有一点关系！”

　　“这不是谁的责任的问题，咱们得把真实的情况反映给中央。实际情况就是这样，这条路换成谁都走不快！”唐文娟一生气，抱着照相机拉开车门她跳下了车，“我去拍照片，洪姐、琴姐快来，我给你们照相！”

　　三个女人嘻嘻哈哈跳下吉普车，在路边找位置、摆姿势照相，高全站在车边上抽烟看着。

　　对面的车队过来了，是一支运送物资的卡车队。卡车的后车厢上蒙着军用帆布，一辆挨着一辆的从公路上驶过，车上的搭乘人员大声向路边的五百军官兵打着招呼。

　　“哈喽，哈喽！哧溜溜——”一辆路过卡车驾驶室里探出个脑袋，碧眼高鼻的美国人打完了招呼竟然还吹了一个尖锐的口哨。

　　“臭流氓！”唐文娟气愤的骂了一句，举起照相机朝驶过的卡车摁了一下快门。“咔嚓！”镁光灯一闪，卡车“嘎吱！”一声停了下来。

　　“哈喽，漂亮的小姐，我是哈维，我们可以合个影吗？”眼尖的美国大兵竟然在卡车上就认出来照相的是个漂亮小姐了，性格开放的美国人想要和会照相的美女合影。

　　“对不起，我是记者，不和外国人合影！”唐文娟冷着张脸当场拒绝了美国大兵的合影要求。

　　“我送你巧克力，你和我合影。买嘎，原来这两位也是漂亮小姐！难道你们这是一支由漂亮小姐组成的军队吗？小姐们，我这里有巧克力，和我合影照相吧？”哈维连摸了几个口袋，从里头掏出了两块巧克力，“噢，太遗憾了，我这里的巧克力只有两块。”

　　一边说着话，两只眼睛一边在三个女人身上转悠，似乎在挑选哪两个女人来和他合影。

　　“收起你的巧克力吧，我们是自己照相，不和人合影！”唐文娟的脸色变得已经比较难看了，因为她看见高全往这边来了。

　　哈维说的是英语，唐文娟也是用英语和哈维对的话。后面的洪莹莹和慧琴听不懂英语，只是在一边好奇地看着。高全可是懂英语，唐记者可不想让高军长产生什么不好的想法。

　　“哈喽，士兵，你有什么事吗？”高全已经听见美国人在要求合影了，他知道这是美国人特有的性格。

　　“将军！”美国人来中国参战已经不是一天了，对中国军人的军衔也能分得清了。高全领子上的两颗将星分外显眼，哈维一看过来的是位中将不敢怠慢，赶紧抬手敬了个美式军礼，“我想和这几位漂亮的小姐合影照相。”虽然是当着中将的面，美国大兵仍旧把他的要求说了出来。

　　“想要照相吗？那好呀！彪子，你们都过来，咱们大家来和美国友军照张相！”高全回首一招呼，彪子立刻带着十几名警卫跑了过来。

　　战士们都没见过蓝眼睛大鼻子的美国人，到了跟前全都用好奇的目光打量着眼前这个碧眼高鼻的美军士兵，难道咱们就是要配合这种黄毛鬼打仗吗？

　　“OK，OK！李，快下来，我们照相！”

　　哈维想和美女合影也不过就是和看见美丽的风景想照相留念一样，其实他并没有太多别的想法。只是美国人表达方式不一样，这才让唐文娟有点误会了。和一位中国中将合影的意义显然超过了和美女合影，哈维立刻兴高采烈地招呼车上的驾驶员一起下车照相。

　　卡车上的驾驶员是位中国小伙子，这人也认识高全的军衔，稍微有点拘束跑过来向这位中将行了个不太标准的军礼，“李家骥，南洋华侨。”原来这位是回国支援祖国抗战的华侨司机。

　　“高全，五百军军长！”对方敬礼，高全按规矩还礼，“来吧，我们就在这滇缅公路上照相留念！”

　　哈维和李家骥站在高全的左右两边，彪子和十来个警卫战士在后面站成两排，随着唐文娟手中的照相机“咔嚓”一响，一张具有历史意义的照片就此留下。

　　哈维带的也有照相机，唐文娟照完之后，哈唯又从驾驶室里拿出自己的照相机，让唐记者拿他的照相机再照一张。双方这次完全是偶遇，这次相遇之后今后基本上就不太可能再见面了。哈维自己很珍惜这次相遇的机会，他也想留张照片做纪念。

　　后面的车队已经在摁喇叭了，哈维和华侨司机李家骥跳上汽车摆手告辞。五百军的车队缓缓启动，双方向着各自的目的地交错而过。


第113章 五星上将

　　有了美国大兵照相的小插曲，这一路似乎也没那么难过了。高全带着他的部队沿着滇缅公路一路向南，三天之后抵达了腊戍。

　　滇缅公路上的重镇腊戍在三月份就已经被中国远征军解放了，缅甸人民正在重建这座城市。腊戍城里入眼可见得到处都是残垣废墟，残破的房屋、破烂的街道，墙上的弹痕随处可见，各种场面显示着这座小城在不久前才在战火中遭受的摧残。当地人推着手推车、拉着平板车，扛着锄头、铁锹，在清理着废墟，希望能早日重建家园。

　　虽然这座城市是中国远征军解放的，可城里的中国军人却并不多。五百军穿城而过的时候，只看见了少量头戴白色钢盔的中国宪兵在维护秩序，中国远征军的将士们并没有在城里驻扎。

　　城外有座美军的补给营地，五百军在这里给车辆加满了油，稍事休息之后就继续向南开进了，他们要到曼德勒才能和那两个坐飞机的旅汇合。

　　半路接到蔡峰从曼德勒发来的电报，说在曼德勒并没有什么汽车，那里只有一个简易机场，五百军的大部队别指望到了曼德勒就能全体坐汽车了。消息虽然挺让人失望的，可这也很正常。别说是五百军了，就算是新一军这样的全美械部队，也不是说全军都能实现机械化。五百军能达到现在的半机械化行军，高全就已经很满足了。

　　又经过一天的行军，部队终于到达了曼德勒。在曼德勒城郊和蔡峰、赵子铭率领的部队会了师，下面就该赶奔缅甸的首都仰光城了。高全命令部队在曼德勒城郊休整一天，给车辆加油、保养，有毛病的要及时进行维修。

　　在五百军向缅甸首都行军的路上，仰光城里也迎来了一位大人物，美军西南太平洋战区总司令五星上将道格拉斯·麦克阿瑟将军。

　　麦克阿瑟来仰光就是来见高全的，不过他早来了两天。说起来，五百军出国协同美军作战，这其实还是麦克阿瑟将军一手促成的。也只有这位权柄滔天的美军五星上将，才有资格向中国的总司令要求某一支中国军队出国配合美军作战。

　　几百万国军和凶残的日寇进行了八年的艰苦抗战，大浪淘沙，其中涌现出的优秀军队多不胜数。七十四军、十八军、第五军，远征军中的新一军、新六军，这些大名鼎鼎的部队哪一支不比五百军实力强，哪一支不比五百军名气大？麦克阿瑟为什么会舍弃这些部队而专门挑中五百军呢？

　　那是因为有人曾经向麦克阿瑟推荐了五百军。要不然，整天忙着怎么对付鬼子还忙不过来的麦克阿瑟，怎么可能会知道中国一支名不见经传的部队呢？

　　中国战场无疑是亚洲最大的一处战场，也是美国政府和军队最关注的战场。中国国民政府有几百万正规军一直在和日军作战，始终没有被打败，也没有投降。这本身就牵制了上百万的日军精锐部队在中国脱不开身，同时也让美国人能够放心的在南洋诸国打击日寇，而不用直接出兵参与到中国这个大战场中来。

　　因此，美国政府不遗余力的对国民政府进行支持，提供各种先进的武器装备，花钱总比牺牲大量的人命要强，美国政府对这点始终有着清醒的认识。麦克阿瑟作为西南太平洋战区总司令，虽然他并没有率领部队参加中国方面的抗战，但这位美军五星上将却始终在关注着中国战场。

　　麦克阿瑟为了对中国政府和军队加强了解，曾经多次找到来中国作过战的美军官兵谈天。其中就有在一九四二年杜立特飞行队中的飞行员怀特。怀特当年参加了空袭日本的战斗之后，曾经在中国停留过很长一段时间，对中国军民相当了解。

　　怀特被麦克阿瑟招到他的司令部之后，向将军详细讲述了他当初是怎么飞到中国，怎么超远距离飞行之后在修水县城的街道上降落，又是怎么受到中国五百军的接待，并认识了该军的军长高全，后来还帮助五百军训练了一批飞行员、修好了两架飞机。由于怀特在修水呆了好几个月，他对中国军队的认识几乎全部都是从五百军身上得来的。

　　怀特对五百军和军长高全赞誉有加，向麦克阿瑟介绍五百军的时候，把这支部队描述成了中国军队中最出色的一支。怀特并没有参加过五百军的任何一场战斗，但这并不影响怀特对这支部队的推崇之情。

　　当初能够被高全派来学习飞行技术的战士全部都是部队中的精英，每个人都是血火战场上百死一生幸存下来的勇士。训练间隙，怀特向他的学生学习中文，战士们跟着怀特学习英语。双方交谈的时候，不可避免的就要谈论起彼此的过往经历。

　　飞行员们对他们的部队和他们的军长推崇备至，在数不清精彩激烈的战斗故事中，怀特对五百军和军长高全产生了极为深刻的印象。每天学员们说的都是战斗，讲的都是无所不能的英雄军长高全，怀特想没印象也不可能。

　　怀特不仅向麦克阿瑟将军介绍了五百军，并且还把他认为最精彩的战斗故事挑了几件讲给了将军听。麦克阿瑟是军人出身，对血与火的战斗有着无与伦比的兴趣，怀特讲的战斗故事显然比其他人干巴巴地介绍更能吸引这位上将军。

　　原来中国的抗战是这么打的！其中包含了一名战士应有的全部勇气和智慧。从那时候起，五百军和高全就在麦克阿瑟的脑子里留下印象了。

　　美军在太平洋战争中一步步取得优势，战争的艰苦程度也越来越大，当打到冲绳的时候，美军遇到了最强硬的对手。日军十万军队加二十万民兵死守冲绳，美军由海陆空军近五十万组成攻击大军围攻冲绳。

　　日军据岛而守、拼命抵抗，美军依靠海空优势，强行登陆。美军每一天都有成百上千的士兵身亡，每前进一步就要付出巨大的代价。这场战役进行的太艰苦了！

　　看着每天增加的伤亡数字，麦克阿瑟这位铁血将军也感到肉疼，同时还有愤怒。一天他偶然在翻阅文件的时候发现了和怀特那次见面的记录，中国军队！麦克阿瑟眼前猛地一亮，似乎在漆黑的夜里看见了曙光一样。


第114章 拜会郑洞国

　　麦克阿瑟偶然看见了和飞行员怀特的谈话记录。在这份记录上，怀特对他所知道的那支五百军进行了详细的讲述。在怀特的描述中，军长高全以其卓越的智慧和坚强的心，率领麾下军队顽强的和日军作战，赢取了一次又一次的胜利。五百军越战越强，最终成为中国一支举足轻重的王牌军！

　　或许，他们过来能够比美军打得更精彩？

　　这念头只在麦克阿瑟脑子里转了一下，就被将军摇头否认了。傲慢的麦克阿瑟绝不愿意承认有什么其他的军队会比勇敢的美国军人更加优秀。中国军队，顶多也就是接近美军的水平罢了！这就已经是麦克阿瑟给美军以外军队的最高评价了。

　　虽然麦克阿瑟并不认为五百军会比美军更优秀，但是，如果五百军加入了冲绳战场，在冲绳岛上苦战的美军伤亡肯定会减少。对这点麦克阿瑟将军倒是坚信不疑的。好吧，为了美国士兵的生命，那就让中国五百军参加冲绳战斗吧！

　　有了第一个五百军，就会有第二个五百军、第三个五百军，源源不断的中国军队都将会被派上冲绳。到时候，美军只要提供强大的火力支援，不用死那么多人就能拿下冲绳那多好？麦克阿瑟已经对美好的未来充满憧憬了。

　　麦克阿瑟是个想到就做的人，他立刻给中国军队的总司令发电报，要求调派第五百军到太平洋战场上协助美军作战，至于具体作战范围他却没说。要是明说调五百军就是去参加冲绳作战的，难免会让中国政府知道美军拿不下冲绳，需要中国军队帮忙这一令人尴尬的局面。而这，却是骄傲的麦克阿瑟将军永远不愿意看见的！

　　重庆委员长接到麦克阿瑟的电报之后当然是大吃一惊，这位美国将军的傲慢可是世界闻名的，他为什么点了五百军的名？

　　委座搞不清楚其中的原委，立刻和罗斯福总统通了消息，罗斯福再去问麦克阿瑟。三个人互发了两轮电报之后，事情就被确定了，中国派遣五百军配合美军到太平洋战场作战，归属麦克阿瑟将军直辖。作为交换条件，美军则给五百军全军换发美械装备，以保证这支军队拥有足够强大的战斗力。这才有了军委会给五百军的紧急调令出炉。

　　美军在冲绳每天都有大量的士兵伤亡，麦克阿瑟急得坐卧不宁。算算时间，五百军也该到仰光了，于是，这位美军上将带着运输舰队就来到了缅甸的首都，他想在出发之前先见见高全，看看这位大名鼎鼎的中国将军是不是像他了解的那样睿智和勇敢。

　　麦克阿瑟到了仰光之后却发现他来早了，五百军还得晚一两天才能到呢。早就早吧，早来了就在这儿等等吧，反正他是不能带着运输舰调头再回去了。

　　在仰光的中国远征军总指挥索尔登将军，用缅甸王室一座金碧辉煌的宫殿隆重接待了麦克阿瑟五星上将。麦克阿瑟是个喜欢奢华和大场面的人，索尔登搞得那个繁华的接待仪式显然很对麦克阿瑟将军的脾气。

　　和缅甸的王公贵族们随便客气了几句，享受了一顿丰盛的缅甸风味午宴之后，麦克阿瑟就和索尔登谈论起了缅甸战局，重点是打听五百军的情况。

　　中国远征军已经取得了决定性的胜利，日军在缅甸的占领军遭受了中国远征军的沉重打击，以第十八师团为首的日军几乎已经被全歼了，剩余日军残部正在逃亡中。可以说，缅甸的战局已经没什么好讨论的，如果真要说点什么，那就是商量商量缅甸怎么善后了。不过，麦克阿瑟显然对缅甸的善后事务并不是怎么感兴趣。

　　索尔登是个默不作声的实干型将领，但是这并不影响他对事情有自己的看法。在向麦克阿瑟汇报缅甸战局的时候，索尔登将军顺便像讲故事一样就把五百军只换装备不换军装的事情给讲了。

　　麦克阿瑟听完之后不置可否，并没有像索尔登预想的那样当场发怒，这让这位中国远征军的美国总指挥有点摸不着头绪。这正是麦克阿瑟想要的结果，五星上将当然要不同于一般的将领，麦克阿瑟将军心里的想法岂是一般人能猜测出来的？

　　两天之后，五百军终于抵达了仰光。高全把部队留在城外头，他自己则带着伍广兴、王大柱，以及彪子和一个连的警卫进了城，来拜会中国远征军总指挥索尔登将军、副总指挥郑洞国将军。

　　至于麦克阿瑟来了阳光的事情，高全并不知道。五百军的侦察团能搞到日军的情报，但美军五星上将来访的消息显然属于绝密，石磊的侦察团暂时还没能力侦察到麦克阿瑟的具体情况。

　　高全是中国军人，进城自然要首先拜会中国方面的郑洞国将军了。郑将军比较热情，拉着高全的手谏之长谏之短的叫着。对于五百军代表国军出国作战，郑洞国将军以一个过来人的身份把他和美军合作经验毫无保留的讲给了高全听。

　　“谏之呀，美国人就是这样，你和他们合作一定要注意，该把自己的想法讲出来的时候绝对不能藏到心里。不要担心顶撞了美国人，我们是中国军人，有权利坚持自己的主张。就算面对的是麦克阿瑟，你也要把自己的想法说出来，越直接越好，不用和他拐弯抹角。”郑洞国是担心高全见到美军的五星上将心里有压力。

　　“是！高全明白，卑职一定不会堕了中国军人的尊严！”

　　“这就好，只要你心里有数就行。不要故意顶撞他，也不用怕了他这个美军的五星上将。走吧，跟我一起去拜会索尔登，麦克阿瑟应该和他在一起。”

　　高全正打算从郑洞国这里离开之后就去面见那位传说中的五星上将，有郑洞国跟着一起去当然是再好不过了。

　　郑洞国和高全出了他的指挥部，乘车去见索尔登。两个指挥部都在同一座城里，汽车发动之后十几分钟就到了地方。郑洞国带了一个副官一个参谋，高全身边只带了彪子，两人的随行警卫全留到了大楼外面。郑将军显然是这里的常客，指挥部门口的美军卫兵看见领头的郑洞国直接敬礼放行，连常规的询问都没有。

　　索尔登的指挥部是一座三层的大楼，这在仰光市内都是比较少见的。一进楼门大厅，就有美军执勤的士兵过来领路，几个人直接赶奔索尔登的办公室。

　　“郑将军。”大厅里，肩章上有三颗星的索尔登中将起身过来和郑洞国将军握手，两个人每天都打交道，见面连相互敬礼都免了。

　　房间中还站着一位身材健壮的美国将军，肩章上的一圈五颗星已经表明了他的身份。高全只是好奇地看了麦克阿瑟一眼，眼神就转到了郑洞国和索尔登身上，郑洞国已经开始向索尔登介绍他了。


第115章 你不能回国

　　“这位就是五百军军长高全将军，高军长，这位是中国远征军总指挥索尔登将军。”郑洞国向两人做了个简单介绍之后就让到了一边。

　　“索尔登将军你好，我是中国国民革命军第五百军军长高全。”高全上前一步，表情严肃的向索尔登敬礼问好。

　　“高将军你好，我是索尔登，还没见面，高将军就给我留下了深刻印象。”索尔登指了指自己的胸前，示意高全的军装和他不一样。

　　这个房间中，索尔登和麦克阿瑟穿的当然是美军制服，郑洞国和那两个参谋副官身上也是美式军装，只有高全和彪子穿着中山装式样的国军制服，看起来和其他人都不一样，索尔登的意思就是指高军长坚持不换军装那件事，对此，高全并不在意，别说是来之前有郑洞国的提醒了，就算没有郑洞国，高军长照样觉得他穿的军装并不比美国人的难看。

　　索尔登只是指了指胸口，并没有说什么过分的话，高全就只当没听懂，“多谢索尔登将军的夸奖。”高全微微点了一下头，意思是表达了谢意。

　　我是夸你了吗，索尔登虽然中国话说的没那么利索，可这完全不影响他能听懂高全说的话，和忠厚稳重的郑洞国比起来，这个高全显然不是那么好对付的。

　　索尔登是实干型的将军，他并不擅长和人勾心斗角耍嘴皮子官司，高全只用了一句话，就让这位中国远征军的美国总指挥失去了继续交谈的兴趣。

　　“高将军，我给你介绍一位声名卓著的美军五星上将，这位就是西南太平洋战区总司令，道格拉斯·麦克阿瑟将军，将军，这就是你要见的高全将军！”

　　索尔登不想和高全继续交谈，转脸就把麦克阿瑟拉了出来，反正麦克阿瑟也是来这儿见这个高全的；高全既然跟着郑洞国过来，肯定也是专程来拜会麦克阿瑟的，既然两个人都是为了对方而来，那他干脆就给双方一介绍，你们爱怎么谈怎么谈吧。

　　“郑将军，我正有事要找你商量，我们两个到隔壁办公室去谈远征军的事情，这间办公室就交给麦克阿瑟将军和高全将军吧。”屋里的那两个人他一个都不喜欢，索尔登干脆拉着郑洞国往隔壁办公室去了，郑洞国出门之前给了高全一个鼓励的眼神，跟着索尔登转过一道门去了隔壁，把高全扔下他也走了。

　　高全看着麦克阿瑟，麦克阿瑟看着高全，俩人谁也没说话，停了半分钟之后，高全终于迈步上前给麦克阿瑟首先敬了个礼，“麦克阿瑟将军，我是中国五百军军长高全，奉军委会命令来配合美军作战。”人家是五星上将，身份、地位都要比高全高得太多，首先向麦克阿瑟敬礼不算丢面子，这是规矩。

　　“你就是高全，很好，高军长，请你给我解释一下，你身上的军装为什么和郑洞国将军的不一样。”麦克阿瑟歪着头看着高全，把曲柄手杖在耳朵边举了一下就夹到了胳肢窝下面，一边问话一边继续往他的玉米芯烟斗里填烟丝，傲慢之气显露无遗。

　　“将军的烟斗为什么和普通人的不一样。”高全没回答麦克阿瑟的问题，却反问了他一句。

　　麦克阿瑟手停了一下，抬头看看高全，接着把玉米芯烟斗叼到嘴上摸出打火机点着用劲儿抽了一口，缓缓吐出一口烟雾眯起了眼睛，“抽这种烟斗是我家乡的习惯，我年轻时候就抽惯了的！”

　　“穿中式服装也是我家乡的习惯，我也是从小就穿习惯了的。”高全身子站得笔直，嘴里说着话眼睛稍稍有点仰视对面的美国将军，没办法，自然条件限制，麦克阿瑟比他高了半个头还多，不仰视的话就只能欣赏麦克阿瑟的下巴了。

　　“那么，如果我命令你换上美式军装呢！”

　　“对不起，麦克阿瑟将军，我认为，一支部队的战斗力和他们穿什么军装是没有任何联系的，我的部队穿着中国军装，一样能够打胜仗，一样能够消灭日本鬼子。”高全大声说出了自己的看法，这是郑洞国教他的。

　　麦克阿瑟愣了一下然后笑了，“我很欣赏你，但是，你却不是一个合格的手下！”

　　高全一动不动的仰视着麦克阿瑟，静听五星上将继续发表他的高见。

　　“高，你很爱你的家乡，很爱你的国家，这点和我一样，我也同样爱我的家乡和国家，不过，一个军人上了战场是一定要服从命令的，任何来自上级的命令都要服从，包括穿什么样的军装，我研究过你的作战经历，我承认你是一位打仗很有办法的将军，但很遗憾，你不是我想要的人。”麦克阿瑟遗憾的摇了摇头。

　　“那我的部队就可以回国了吗。”高全试探着问了一句，现在回去还不晚，他完全来得及赶上参加受降仪式，说不定连湘西会战都能赶得上。

　　“不，不。”麦克阿瑟笑着摇摇头，抓着烟斗又抽了一口吐出一口烟，“你不能回国，我原来想让你的部队去冲绳的，现在虽然冲绳不适合你了，但总是能找到合适的战场的，太平洋很大，你应该知道的！”

　　麦克阿瑟是绝不会让高全和他的五百军回国的，他为了把五百军要过来，甚至惊动了重庆的委员长和华盛顿的杜鲁门，两位国家总统给他面子把五百军调过来了，他麦克阿瑟用都不用直接又给退回去，那不是一下子把中美两国总统都给得罪了吗，麦克阿瑟再狂妄也不愿意干这种傻事。

　　五百军必须参加太平洋战争，但是冲绳战场显然是不适合他们的，冲绳是个死战场，几十万部队在那个小岛上殊死拼杀，每天都有巨量的死伤，投入那个战场的部队必须是绝对服从命令的精锐部队，不仅要能打仗，并且还要绝对的听从指挥。

　　万一要是命令向前冲锋去攻下哪个目标了，被派到的指挥官却因为害怕伤亡太大他不去，那不是要了老命了嘛，麦克阿瑟就因为高全没换军装，并且拒绝服从换装命令就已经判断出这支中国军队是不会听命令上去当炮灰的，既然这样，那还让他们去干什么。

　　去也不能去，退也不好退，麦克阿瑟能把五百军安排到哪儿呢。


第116章 英雄回归

　　麦克阿瑟既没办法把五百军退回中国，也不想让高全去参加冲绳战役，他害怕高全会把冲绳大战搞成一团糟的，其实冲绳现在的处境和一团糟又有多少区别。

　　最后麦克阿瑟将军铺开了一幅地图，这是一幅西南太平洋战区的地图，图上有日本、台湾、中国，以及南洋诸国的形势图，凡是被日军占领的，或者是美军正在和日军争夺着的都被明确的标了出来，其中在台湾上面是一个刺目的橘红色圆点，表示此时的宝岛仍在遭受日寇的欺凌。

　　麦克阿瑟的手指首先指到了战斗最激烈的冲绳，然后从冲绳往周围找，向南不远处就是台湾，麦克阿瑟的手指落到台湾上停住了，高全的眼光同时也落到了宝岛上。

　　“台湾，现在被日军占领，那里有日军最精锐的第九师团，高，台湾是你们中国人的领土，你愿意率领部队去收复它吗。”麦克阿瑟从地图上把目光转移到了高全的脸上，问这句话的时候已经收起了傲慢、轻视，等所有不良情绪，语气也变得严肃了。

　　“我愿意遵从将军的命令。”高全仍旧站得像标尺一般笔直，说话甚至比麦克阿瑟还严肃。

　　“很高兴看到你愿意去台湾，第九师团是日军最精锐的部队之一，有他们在台湾据守对冲绳战场始终是个威胁，五百军能去那里作战就是对冲绳战场最好的配合，但是，高，我要提醒你的是，你将得不到空军的支持，海上的舰队也无法向你提供火力支援，一切只能靠你自己！”

　　“没有任何支持吗，那我军怎么登陆，游泳过去吗。”高全摆出了一副莫名其妙的表情。

　　“哈，高，你真幽默。”麦克阿瑟笑了，他打开桌子上的一个盒子，从里头抽出一支雪茄递给了高全，而他自己则又往玉米芯烟斗里装满了烟丝，“我会派舰队把你的部队护送上岛的，我的舰队和飞机也会给你开辟出一块登陆场，并且我保证，五百军在台湾作战期间将没有一架日军飞机去给第九师团帮忙，抱歉，我只能承诺这么多！”

　　“非常感谢，您能给这样的帮助我已经很满足了。”高全真诚的向麦克阿瑟表示谢意。

　　几乎太平洋战区的所有美军部队都在参加对冲绳的围攻，麦克阿瑟真的抽不出部队来台湾帮忙，能派舰队把五百军安全送到岛上就已经是麦克阿瑟能做的最大帮助了，高全知道自己不能再过多的奢望什么了。

　　台湾，是中国的台湾，高全既然赶上了，那就一定要亲手把台湾光复了，尤其是听说岛上的鬼子是第九师团，高全的战斗意志就更高涨了，第九师团可是南京几个罪魁之一，能在抗战结束之前和这个对手交锋显然是高全最高兴的事，麦克阿瑟一说，高全想都不想就答应了。

　　双方握手之后，抽着雪茄又讨论了一些有关战争的问题，五百军到台湾作战的事情就算确定下来了，接下来两人定好了，两天之后五百军登船出海，直接赶奔台湾进行登岛作战。

　　在这两天当中，五百军在仰光城得到了充足的弹药辎重，从可口可乐到入厕用的卫生纸，无所不包；子弹、炮弹、手榴弹，各种弹药种类齐全，连装甲兵团都因为多了几十辆美军坦克而变成了一支真正的装甲部队，反正这些东西又不用五百军出钱，高全对美军提供的所有装备物资一概来者不拒。

　　时间过得飞快，在五百军把各种美军装备披挂上身之后，两天的时间也就过去了，现在的五百军，除了嘴里说的是汉语，身上穿的是中式军装，其他东西全是美国货，包括高全口袋里装的香烟都从哈德门换成了万宝路。

　　在马达班湾，五百军三万将士登上美军的运输舰出了海，他们将穿越马六甲海峡、经过马来西亚、菲律宾、中国的南沙、西沙、东沙群岛，之后才能抵达台湾，麦克阿瑟是跟着舰队一起走的，他要搭船去马尼拉。

　　“高，你真的不再想想换装问题吗，如果你换上了美式军装，那么我就能派一个航空中队到台湾上空值班，随时给你提供空中支援，只有换上美式军装我才好名正言顺的帮助你，要不然的话，我们的飞行员会有意见的！”

　　麦克阿瑟像个赌气的孩子一样，想尽了办法想让高全换装，结果却几次都没有成功，这让麦克阿瑟有点泄气，不过，这位美军的五星上将显然不是个轻易服输的人，舰队已经接近菲律宾了，麦克阿瑟仍旧在想办法引诱高全换装。

　　“不必考虑了，我已经决定，五百军就穿着中国军队制服和美军作战，我们是友军，当我需要帮助的时候，我相信麦克阿瑟将军一定会慷慨相助的。”高全仍旧拒绝换下他身上的中式军装，不过说话的方式婉转了许多。

　　“那当然，我们是友军，互相帮助是应该的，你真的不再考虑一下吗。”麦克阿瑟试图做最后的努力，当又遭遇了高全一次直截了当的拒绝之后，麦克阿瑟算是彻底失望了，“好吧，我的朋友，我们再见吧，祝你好运！”

　　麦克阿瑟要到马尼拉下船，他不是舰队司令，不能指挥舰队航行或者作战，就算他跟着到台湾也没用，舰队经过菲律宾的时候拐了个弯，拐进马尼拉湾把这位美军的五星上将放到了菲律宾的首都。

　　在下船之前，这位美籍菲律宾陆军元帅向他刚认识的中国朋友表达了祝福，码头上，以菲律宾总统为首的欢迎人群已经准备好了盛大的仪式，准备欢迎他们的英雄麦克阿瑟将军回归了。

　　高全没有说话，只是用一个军礼来向这位给他帮助的美军五星上将表达了敬意，麦克阿瑟仍旧是用那个曲柄手杖轻轻碰了一下帽檐算作回礼，随后就在大批美军将领的簇拥下走下了船，岸上激昂的音乐声猛然响了起来，麦克阿瑟一边挥着手，一边走向了欢迎的人群。

　　舰队再次起航，周围渐渐的一片蔚蓝，海天一色，下面是大海，上面上蓝天，一样的蓝，天上的白色是云彩，下面的白色是海鸟，世界似乎只剩下了蓝和白这两种颜色。


第117章 浅滩登陆

　　“高将军，根据麦克阿瑟将军的意见，我们将会从东港登陆，岛上日军重点防范的是基隆和高雄两个大港口，对于东港，他们并没有派遣太多的守卫部队，向东港滩头的火力攻击将会在午后开始，请通知你的部队做好登陆准备。”舰队的指挥官戴约少将向高全通报了舰队将要在几个小时后从东港登陆的消息。

　　麦克阿瑟从马尼拉上岸之后，舰队驶出海湾继续向北直航，大海之上除了日月星辰，根本就找不到其他任何参照物，高全也不知道舰队到底航行到哪儿了，他唯一能确定的是舰队正在向着台湾航行，直到这天，舰队指挥官戴约少将告诉他几个小时之后就要发起进攻了，高全才知道原来舰队已经驶近了台湾。

　　准备登陆的命令立刻通知到了五百军的每一名官兵，高全也整理了随身武器装备做好了登陆准备。

　　说是两军协同作战，这其实就是一场美日两军之间的战斗，五百军的官兵藏在几十艘登陆艇上，等待着美军的巨舰用炮火打出一个登陆场，在这之后，属于他们的战斗才算正式开始，现在，还是安静地等待吧。

　　海平线上出现了陆地的轮廓，宝岛台湾已经用肉眼就能看得见了，高全用望远镜往陆地上看，那里是一片郁郁葱葱，靠近陆地的海面上连一条船只的影子都看不见，他也分辨不出港口的样子。

　　大概是舰队太庞大了吧，陆地上的守军早早的发现了舰队并发起了攻击，随着连环不断的巨响，一枚枚从陆地上打过来的炮弹落到了离舰队不算太远的海面上，激起了一条条冲天的水柱，有个别打到了船上，被击中的船只起了火，舰上官兵忙乱着在救火修船。

　　舰队还击了，巨响声震耳欲聋，整个舰队都在颤抖着，一条条火龙飞向了绿色的陆地，在岸上不远的地方引发了一团团烈火，根本看不见敌人，能看见的只有来自岸上的岸防炮火，舰队和岸上的日军进行的是一场真正的炮火对射。

　　高全继续观察，日军的火力点每暴露出来一处，立刻就会遭到舰队上巨炮的打击；而岸上的陆基火炮对舰队的损伤则是微乎其微，最起码，舰队的火力并没有因为有船中弹而减弱，岸上日军的火力根本就抵不住美军战舰上的巨炮，这或许正像那位海军准将说的那样，第九师团把主要防守力量都放到基隆和高雄这两个重要港口了吧。

　　冲绳在台湾的东北方，美军的庞大舰队载着五十万大军在围攻冲绳，第九师团把主要防御兵力放在宝岛的北边也并没有错，万一围攻冲绳的美军突然想起他们了，调头想来台湾观光旅游的话，肯定会从北边登陆的，第九师团总不能没防备吧。

　　第九师团看上去人不少，两万多人的一个武装师团放到哪儿都是一支能吓人一跳的部队，不过，把他们放到整个台湾岛上显得就不是那么多了，为了控制整个台湾岛，并能有效的防御美军可能的入侵，第九师团集中了绝大多数的力量在北部海岸重兵防御。

　　其实在这之前，美军的侦察机已经多次在台湾上空侦察过了，岛上日军的防御部署美国人早就心里有数，这才有了麦克阿瑟临时决定让五百军来收复台湾，美军舰队从西南部的东港镇强行登陆的这场战斗。

　　美军舰队的强大火力渐渐压制住了岸上日军的防御炮火，天上也出现了助战的美军机群，那是麦克阿瑟从围攻冲绳的航母上调过来的，他向高全承诺了要给五百军提供一个安全的登陆场，一向爱面子的麦克阿瑟可不想让这个刚认识的中国将军背地里骂他食言而肥。

　　冲绳攻击部队中不管是海军司令还是空军司令，没一个人敢不听麦克阿瑟命令的，冲绳的战斗打成这样，多那几十架飞机不多，少那几十架飞机不少，这种几十万人的战斗根本就不是几十架飞机能决定的，因此，接到将军的命令之后，空军司令和海军司令一商量，立刻派了十架护航战机和二十架中型轰炸机飞往台湾助战。

　　现在的日本军队已经完全失去了制空权和制海权，美军机群没有遇到任何阻力就飞临了东港，下面的战斗在天上看的一清二楚，机群指挥官和下面的舰队联系之后，确定了敌人方位立刻开始攻击。

　　舰队的重炮再加上天上机群的轰炸，地面日军的防御阵地迅速被摧毁了，没有了阵地也就没有了重炮，只剩下轻武器并且伤亡过半的日军指挥官被迫率领部队开始后撤，天上的美军机群追着日军轰炸，就算日军分散撤退了，天上的那帮人也舍不得放弃，一直到把他们带来的炸弹全扔干净了，美军战机才排着队围着舰队绕了一圈恋恋不舍的返了航。

　　开始登陆，麦克阿瑟已经实现了他的诺言，美军为五百军清理出了一片安全的登陆场，接下来就要看五百军自己的了。

　　“多谢戴约将军，再见。”高全和美军舰队司令相互敬礼告别，人家载了自己一路，临走的时候总是要说一声多谢的。

　　“祝你好运，高将军，再见。”海军少将向高全还礼，无论是作为友军，还是作为即将向日军发动进攻的勇士，戴约少将都向高全表达了足够的敬意。

　　美军的海空打击已经完全摧毁了日军在海岸上的防御力量，五百军的登陆并没有遇到什么抵抗，登陆舰巨大的舱门敞开了，五百军的将士们跳进齐腰深的海水里，举着步枪快速跑向海岸，几十艘登陆舰一字排开，除了士兵之外，还有几辆水陆两用战车从船舱里开了出来，这是美军给五百军配备的强力登陆武器。

　　“快跑，快跟我冲。”刘星举着一支精致的美制手枪指挥他的部队快速离开浅滩区，这枪和盒子炮的威力根本就没法比，射程也近、装弹又少，只不过看上去小巧、拿着舒服，五百军全体换装，连军官们的手枪也从盒子炮换成了美制的M1911。

　　海岸上一片嘈杂声，同时登陆的部队太多，再加上巨大的登陆艇开动和放下舱门时的巨响、鼎沸的人声，这一切混合在一起，使得这片海滩比最热闹的菜市场还要热闹十倍。


第118章 台湾义勇军

　　海岸上已经没有抵抗的日军了，五百军的各支部队虽然看上去嘈杂混乱，可行动速度倒是都不慢，每个跳下海的战士都在快速地向陆地上跑着。

　　高全离开旗舰之后，先乘着小型登陆艇往岸边冲，等到了大型登陆舰所在区域之后，就直接跳到了过腰深的水里，“我们走。”高全手里同样举着一支美式手枪，彪子、洪莹莹等人紧随其后。

　　虽然弄湿了军装，可看着身边呼喊向前的战士，高全的心就像开了两扇窗那样敞亮，前方是宿世的仇敌，必欲除之而后快；身边是勇猛的战友，共生死的袍泽弟兄，能够和数万猛士一起痛歼顽敌，这是真正的战士最高的最求，高全就觉得浑身的血都是沸腾的，身上似乎有使不完的力气一样。

　　迈开大步淌着水，跟着战士们一起呼喊着往海岸上跑，在水中跑步阻力大，再加上海水不停地晃动，不仅是迈步费劲，同时还得注意掌握平衡，高全大声喊着，努力跑着，全身上下血脉贲张。

　　彪子等人在周围紧紧地护着，生怕军座一个不小心跌倒了，水再浅也是海里，万一摔倒让海水呛着了可不得了，好在高军长身手矫健下盘稳，在身边卫士的簇拥之下以不比普通战士慢丝毫的速度冲上了海岸。

　　岸上到处都是持枪的战士，最先上岸的水陆两用战车已经离开了着陆场向陆地纵深开进了，在登陆海滩负责维护秩序的是五百军直属特务团。

　　“军座。”特务团长孙元庆看见军座上了岸赶紧过来参见。

　　“元庆，岸上情况怎么样。”看见虽然浑身湿透却仍然精神抖擞的特务团长，高全不由自主就露出了欣赏的目光。

　　“日军滩头防御阵地已经完全被二零一旅两个团占领；装甲兵团向纵深突进，去追击从东港滩头阵地逃跑的日军；独立旅正在滩头阵地周边布置防线；特务团奉命维持登陆场的秩序，到现在为止登陆部队一切正常，并没有遭到日军抵抗。”孙元庆几句话把已经登陆的几支部队情况给介绍清楚了。

　　“好，元庆干得不错，等会儿部队向内陆前进的时候，特务团跟着大部队一起走，这个港口只要保证全军能够安全登陆就行，不用守着它，我们的任务是歼灭岛内的鬼子！”

　　鬼子已经完全失去了制海权，麦克阿瑟是不会让任何船只靠近台湾岛来接应第九师团的，鬼子就算占领这座港口他们也出不了海，高全是准备集中全军所有力量来和这个第九师团进行一场决战了。

　　“是。”孙元庆领命站到了一边。

　　高全想了一下，抬手叫过一名通讯兵，“把电话给我拿来！”

　　经过仰光换装之后，五百军现在的各种装备平均都比原来提高了一个档次，无线电话也换成了美国造的，通话距离更远，音质更清晰了。

　　“曹宝吗，你在登陆场布置两个雷区，你自己看着布置，埋地雷的时候看着点，别把自己的战士给炸了，你现在就开始干，注意安全。”放下话筒，高全朝周围的亲信们咧嘴一笑，“鬼子从这儿逃不了，可咱们也得防着鬼子把这儿当成他们的避风港！”

　　原来军座还想到了这一层，亲信们露出了钦佩的目光。

　　“下一步，我军将沿海岸线前进，攻击日军所占领的港口及沿海城市，大柱，五百师仍旧是前锋，下一个目标就是高雄港。”在高全想来，鬼子就算失去了制海权，心里肯定也想着将来万一能出海了他们怎么出去，高雄港是个大港，鬼子肯定要派重兵把守，坚决守住这个大出海口。

　　“是。”王大柱刚过来就接到了军座的命令，急忙敬礼应是，转身就去整顿部队准备出发了，刚刚登岛人生地不熟的，又是全军先锋，前面还不知道有什么恶仗等着他呢，王大柱丝毫也不敢怠慢。

　　部队登陆已经接近了尾声，美军的登陆舰也在陆续离港驶向深海，最后一批五百军的战士已经开始弃船下海了，高全拿出怀表看了一下，预计半小时之内，五百军所有部队就能在台湾岛上集合了。

　　“军座，有几个号称是台湾义勇军的要求见您。”侦察团长石磊凑过来低声向高全报告。

　　“台湾义勇军，那好呀，快把人带过来。”高全脸上顿时露出了喜色，以前从没来过台湾，今天这是有生以来第一次，高全除了知道有个第九师团之外，对岛上日军的军力部署一点都不知道，说是光复台湾，其实完全是盲人骑瞎马，瞎蒙，能有当地人介绍情况那可是再好不过了。

　　时间不长，石磊和两个侦察兵带着五个穿着粗布短衫半截裤的当地人走了过来。

　　“他们几个就是台湾义勇军的人。”石磊替双方作介绍，“这是我们长官，你叫高将军就行了！”

　　“高将军。”高全还没来得及说话，领头的那个粗壮的中年汉子已经上前两步和高全打招呼了，一声高将军喊出口，几名台湾义勇军的人深深地弯下腰，给高全行了一个大鞠躬礼。

　　“不用多礼，不用多礼。”高全连连摆手，看摆手不起作用，急忙上了一步伸手把领头的那个壮汉给搀了起来，对自己国家人，高全一向就受不了人家的重礼。

　　这人把身子直起来的时候，鼻涕眼泪已经流了满脸，眼中还有泪珠直往下滚，人怎么哭成这样，高全一阵手忙脚乱不知道怎么办好了。

　　洪莹莹身上带的有手绢，可她犹豫了一下却没舍得拿出来，洪处长的随身物品，除了她自己之外就只有高军长能用，怎么可能交给外人用，还是石磊机灵，一伸手从旁边战士背包上拽下一条毛巾，扔给了那位正痛哭流涕的义勇军。

　　那义勇军也不客气，接过毛巾就在脸上蹭，连眼泪带鼻涕算是给抹了个干净，他想把毛巾还给那战士，战士却摇头拒绝了，毛巾上头全是大鼻涕，就算拿过来也没法用了，义勇军挺实在，人家既然送给他了，那他就要让这条毛巾的价值发挥到最大，这位挥手把毛巾传给了下一个，一个传一个，一会儿的功夫，这条毛巾就把五个人的脸都给擦了一遍。


第119章 爱哭的李队长

　　“高将军，让您笑话了，这是我第一次亲眼见到一位中国的将军，心里实在是太激动了，没控制好情绪，您别见怪。”粗壮义勇军向高全解释着，脸上带着腼腆的笑，这种笑容和他的外形绝对的不般配。

　　“没关系没关系，这有什么好笑话的，谁还没有个情绪激动的时候，对了，你们都是台湾义勇军的人吗。”虽然石磊刚才已经介绍过了，高全还要再亲自确认一下。

　　“是的，我们都是台湾义勇军的战士。”那人握着拳头，摆出了一副忠贞勇敢的表情，“消灭鬼子，光复台湾是我们的使命，我叫李豪杰，是台湾义勇军台南分队的分队长，高将军，请问你的部队有多少人，是奉中央政府的命令来收复台湾的吗！”

　　这位李豪杰还真是说话没顾忌，上来就问高全的部队人数，一支军队的具体人数一般都是这支队伍的核心机密，非主要领导都不知道，就像赤壁之战中的曹操，明明只有二十多万人对吴蜀联军却诈称八十万，除了曹操，有几个人真正知道曹军人数，五百军的具体人数同样是军事机密，怎么可能会告诉这样一个初次见面，连身份都还没确定的人。

　　“是的，我的部队就是奉了国民政府的命令来收复台湾的，李队长，我军刚到此地，对这里的风土人情和岛上的日军部署完全不清楚，李队长既然是台湾的抗日力量领导人，还请你给我们仔细讲讲本地日军的分布情况吧。”高全跳过了有关部队人数的问题，直接请李豪杰介绍台湾日军的情况。

　　“我就知道你们初来乍到可能会摸不清情况，听见东港这边打仗我赶紧带着人过来，就是想找机会给咱们国家的军队提供方便，从光绪二十一年到民国三十四年，五十年了，整整五十年了，我今年三十八岁，大清国割让台湾的时候还没出生呢，我爹临死的时候嘱咐我：不要忘了自己的是中国人。”李豪杰说着话眼里又流出了眼泪。

　　“你们来了就好了，你放心，只要知道有中国军队登岛作战了，全台湾的人都会支持你们，我这里有三百多个义勇军战士，我们全都可以加入高将军的部队参加对日作战，我们不怕牺牲！”

　　“台湾抗战多亏了你们呀。”高全感慨的握住李豪杰的手上下摇晃着，今天是他第一次踏上台湾的土地，也是第一回听说台湾义勇军这个名字，三百人，听起来不多，可在整个岛屿被日本人完全占领的情况下，这三百名战士既要战斗又要生存，其难度可想而知。

　　“我们是中国人，不想被日本人当成奴才，当然要反抗。”李豪杰这几句话一说出口，他在高全心目中的形象顿时高大了一大截，“台湾岛上的日本最大官是台湾总督安藤利吉大将，总督府在台北，台湾的日本军队现在主要就是一个第九师团，其他还有一些民兵，高将军的部队准备从哪里开始进攻呀！”

　　这个李队长还真是敢问，问人数不成现在又开始改问战斗目标了，要是换个场合，高全说不定就要怀疑这位是不是日本人派过来的奸细了，不过现在嘛，就算这些人真是奸细，高全也得从他们几个嘴里把情报掏出来。

　　“我军下一步准备沿着海岸线向高雄港进攻，夺取港口。”为了表示对李豪杰的信任，高全故意把部队下一步的目的地告诉他，反正这几个人暂时是不要想离开五百军了。

　　“夺取高雄港。”李豪杰吃紧的看着高全，脸上的表情说不出的古怪，有惊讶、有吃惊，还有着急。

　　“怎么，夺取高雄港有什么不对的吗。”高全看出李豪杰脸上的表情不对立刻出言反问。

　　“高雄港根本就没有大批日本军队驻守，那个港口现在也停不了船。”果然，李豪杰接下来就说了一句让人大吃一惊的话，“岛上的日军为了防止美国人从高雄港登岸，在港口里面沉了好几条大船，把航道完全堵死了，高雄港已经废了，日本人只在那里留了两个观察哨，有十几个台湾兵！”

　　只有十几个台湾兵，那还派王大柱去干什么，上万名精锐将士兴冲冲的杀过去只为了抓捕那十几个台籍日军吗。

　　“传令兵，去通知五百师王师长原地戒备，石头派侦察部队去高雄港查看一下，遇见那十几个台湾兵直接抓活的。”高全把传令兵派出去、给石磊下了命令之后，转脸又问李豪杰：“那岛上的日军都分布在哪儿！”

　　“高雄、台中、台北，日本人大部分都集中在大城市周边，总督府在台北，那里的日本兵也最多，高雄的日本人大部分集中在楠梓、左营这些地方，大概有几千人，离这里也近，高将军的部队可以先打这里，我有一份台湾地图，上面标的有日军分布情况，我可以把地图送给高将军，不过，那张地图现在没在身上，我得回去拿！”

　　“好的，你现在就回去拿地图吧，我这就带领部队去向高雄的日军进攻。”还有台湾日军分布情况的地图，看样子这个李豪杰也不是个简单人物，李豪杰在高全心里的重要性再次上升了。

　　“高将军就不怕我是日本人的探子吗。”高全答应得太爽快，反而引起李豪杰的怀疑了。

　　“我不怕，我相信台湾人民对日寇的痛恨，我更相信台湾人民对祖国统一的向往之情。”高全微笑着拍了拍李豪杰的肩膀，“好了，你快去拿地图吧，我要领着部队去高雄了！”

　　带了这么多年兵，高全再不知道话该怎么说了吧，实力决定一切，就凭五百军现在的实力，在台湾任何敌人都能战而胜之，就算李豪杰真是日本人的奸细，他也影响不了五百军光复宝岛的步伐。

　　活了三十八年才第一次见到祖国的军队，头一回见面就被信任的感觉实在是太让人幸福了，李豪杰的眼泪又在眼眶里转悠了，李队长今天的流泪次数已经太多了，擦干眼泪向高将军告辞回去取地图，李豪杰主动提出把和他一起来的那四个人留到高全这里，给高军长的部队当向导，同时也是作为战士参加五百军的对日作战。


第120章 势如破竹

　　“五百师作为主攻部队首先向高雄日军发起攻击，装甲兵团协同作战，新五零二师在左翼策应，新五零一师右翼策应，四名向导五百师去两名，五零一、五零二各去一名，各部队就位之后即刻开始进攻！”

　　高全下达了向高雄日军进攻的命令，只不过这个命令和以前的战斗命令都有点不一样，以前战斗的时候，高全一向都比较重视军部那几个直属团，他总是把工兵团、骑兵团、炮兵团这些部队拆分成几部分，分别组合进各个攻击部队，这次高全却只把装甲兵团派了出去，其他部队他提都没提。

　　等到传令兵走了，那几个台湾义勇军也都领了任务被各部队来人接走，高全这才给直属团长们挨个儿打了一遍电话，给每支部队都安排了任务。

　　高雄战役打响了，金虎率领装甲兵团一马当先冲向了高雄的日军兵营，严阵以待的鬼子立刻开始反击，双方枪来炮往打成了一团。

　　东港战役刚一打响，高雄的日军就知道了，美军的舰炮、飞机对着东港岸基狂轰滥炸，动静那么大，两边离得又不远，两地仅隔着一条东港溪，高雄的鬼子当然能听见了，正是由于两边离得太近，美军轰炸东港，高雄鬼子感同身受，别说是增援了，他们动都不敢动，生怕动静大了被美国人发现再来轰炸他们。

　　高雄的日军虽然不敢增援东港，他们自己保持高度戒备总还是必要的，装甲兵团作为全军的先锋，渡过东港溪向高雄开进，迎面正遇上这些高度戒备、高度紧张的日军。

　　金虎的座驾已经换成了美制的谢尔曼坦克，这家伙炮管粗、马力大、车身也大，向前冲锋的时候简直就像无敌的怪兽一样勇往直前，日军一般的步兵炮、掷弹筒就像给它挠痒痒一样，打出去的炮弹只能让谢尔曼坦克稍微晃动一下，根本伤不了它分毫。

　　鬼子在高雄也有坦克，只是无论从装甲厚度还是从火力强度上来说，都无法和谢尔曼坦克相提并论，我们不能不赞叹日军士兵的勇敢，虽然明知道不敌，鬼子的战车兵们仍旧驾驶着不多的几辆轻型战车从浓浓的硝烟里钻出来，迎着对面的坦克军阵一头冲了上去。

　　金虎一脸的肃穆表情，对着送话器大声下着命令：“全体坦克准备，对准日军战车，开炮。”既然鬼子想要像烈士一样战死，那咱就成全他们吧，金虎决定要给这群顽强的敌人一个体面的死法。

　　“轰隆，轰隆。”巨大的爆炸声响彻天地，滚滚浓烟布满了整个战场，火光和爆炸声此起彼伏，战斗的场面异常激烈。

　　我军坦克并没有贸然突击，在鬼子战车出现之后，他们就原地停车只用坦克上的火炮向鬼子战车进行炮击。

　　硝烟散了，六辆日军战车全都在冲锋的路上中了弹，有被掀翻炮塔的，有被炸穿装甲的，还有的干脆四脚朝天仰面躺着的，总共六辆却是各种形态的都有，不管是看起来美观不美观吧，反正是出来的这群鬼子战车是全被干掉了。

　　“前进。”鬼子战车被干掉了，那剩下的就是冲击鬼子阵地，追杀鬼子步兵了，金虎一声令下，装甲兵团的战车部队一阵怪叫，加足马力冲向了鬼子阵地，几乎是与此同时，在我军战车后面响起了惊天动地的喊杀声，此次战役的主力五百师开始总攻了。

　　喊杀声此起彼伏，枪炮声响如爆豆，我军战士有如下山猛虎一般势不可挡的冲向了日军，鬼子虽然顽强，在我大军势如破竹的强大攻势之下，其阵地仍旧是不可不免的快速被攻破了，鬼子见事不好，为避免被战意高昂的我军全歼，其指挥官立刻带领残兵败将撤出阵地，往北落荒而逃。

　　对于鬼子，高全的一贯作风就是彻底歼灭，不给鬼子留喘息之机，装甲兵团进攻的这个阵地上鬼子并不多，总共也就七八百人，坦克集群冲击再加上五百师的大部队集团冲锋，一冲一过，鬼子的死伤当场就超过了一半，这剩下的三四百号鬼子哪能让他全须全羽的跑了。

　　追，得到金虎的报告之后，高全没有任何犹豫的下达了追击命令，反正他来这儿就是打鬼子的，能多打死一个算一个，这岛上的鬼子每一个都该死，打死任何一个鬼子都不冤枉。

　　军座下了追击命令，金虎还有什么好犹豫的，装甲兵团追着鬼子的屁股就杀下去了，鬼子指挥官一边跑着一边哭，增援部队怎么还不来，你再晚来一会儿，俺们这几百号人今天可就要全死到这儿了，天照大神快保佑，快来援兵吧。

　　“中村少佐请不要哭了，前面就是楠梓，三好大佐的联队部就在那里，我们马上就能得救了。”中尉在劝哭得一把鼻涕一把眼泪的少佐。

　　“啊，前面就是楠梓吗，快，快，我们赶快过去。”中村少佐抬起朦胧的泪眼朝前看了看，用袖子在脸上擦了擦，确定中尉没骗他之后顿时大喜过望。

　　看到了生路的鬼子们显示出比平时强了一倍都不止的爆发力，在最后关头爆发出了生命的潜力，小短腿使劲倒腾，跑步时候扬起的尘土老高，鬼子用两条腿竟然把坦克都给抛到后面了。

　　楠梓的鬼子同样在全力戒备，从美军炮击东港开始战斗就没有停过，防守楠梓的三十五联队三好喜平大佐惊疑不定之下，曾经给东港那边打过电话，也给中村少佐打电话询问过军情，东港那边是战斗一开始电话就打不通了，给中村少佐打电话的时候，少佐在电话里说他正在和敌人顽强战斗中。

　　三好大佐想到了美军可能会在东港登陆，当时就向第九师团长田坂八十八中将作了报告，田坂中将命令三好大佐顽强防守，援军随后就到，接到师团长命令之后的三好大佐勇气倍增，一边命令手下鬼子们抢修工事、加强防御，准备和来犯的敌人进行战斗，一边整顿兵马，调遣人手，打算派部队去增援中村少佐。

　　三好大佐想到了中村大队挡不住登陆部队，但他没想到中村少佐会败的这么快，大佐这边工事还没加固好呢，中村大队的败兵就下来了。


第121章 大佐和少佐

　　“报告大佐阁下，有一支部队向我军阵地快速靠近。”三好喜平正在向准备出发的增援部队训话，传令兵突然跑过来向大佐报告了一个突发情况。

　　“命令铃木部队立刻开火。”三好喜平脱口而出就是一道战斗命令。

　　准备应对美军登陆的预案，从第九师团登陆台湾就开始做了，三好大佐早就熟记于心，一旦敌人接近，哪支部队开火，哪支部队掩护，这些东西已经形成了固定程序，每天想的都是这些东西，三好联队长不用过脑子就能说出来。

　　“可是，大佐，听说那些快速靠近的像是第二大队的部队。”传令兵脸上露出了惊讶和畏惧的表情，怪只怪他语言组织能力太差，没想好你乱说什么，有事情不能一句话说明白，不是尽误导大佐阁下嘛。

　　“第二大队，中村十三郎的部队，八嘎。”大佐勃然大怒，伸手抓住传令兵的脖领子上去就是俩大耳刮子，这小子竟敢胡乱说话戏耍上官，害的本大佐阁下当众传错了命令，不打你打谁。

　　传令兵脸上一边多了个鲜红的巴掌印，连鼻子都被打出血了，这倒霉孩子不但不敢反抗，反而还一个劲儿的鞠躬请罪，“嗨，嗨，请原谅，是我说错话了！”

　　“哟西。”打了传令兵两个耳光似乎也出了气，大佐阁下不再搭理这小子，转脸去看那边已经排好了队准备出发的援兵部队。

　　那准备率部增援第二大队的鬼子大尉指挥官，吃惊地看着不远处发生的虐兵事件，传令兵报告的声音并不小，大尉听得很清楚，他要去增援的部队已经败下来了，那他还去不去。

　　“增援命令取消，加藤次郎，带着你的部队立刻归队，协助第一大队防守！”

　　下命令气也不顺，短短两分钟之内，这已经是大佐阁下第二次改变命令了，这可不是个好兆头，都怪这个该死的传令兵，越想越生气的大佐抬脚照着传令兵屁股上踹了一脚，把这倒霉小子踹的打了个踉跄，险一险没摔倒。

　　传令兵不知道这次又为啥挨打，他也不敢吭声，就在那儿傻傻地站着，委屈的看着大佐阁下。

　　“八嘎，别在这儿傻站着了，跟我去看看中村大队。”看着这个木头木脑的传令兵，三好喜平有时候真想掏出手枪打死他，可这么一位打不还手骂不还口，执行命令不折不扣的手下也不是那么好找的，这小子虽然看起来有点缺心眼吧，使唤起来到还挺顺手的，大佐还真舍不得他。

　　带着传令兵跑回阵地上的三好喜平顺利见到了中村少佐，不过，看见安全返回的中村少佐之后，三好大佐的心情不仅没变好，反而更坏了，第二大队原有官兵八百七十二名，现在跟着中村大队长跑回来的，连伤员都算上也总共三百一十四名，少了百分之六十还多。

　　“十三郎，这是怎么回事，你的部队呢，你的战车呢。”全联队总共就六辆战车全都配给第二大队了，中村少佐竟然连平板车都没带回来一辆，三百多个人只带了一百多杆枪回来，还有一半人是空着手的。

　　虽然明知道中村大队是被人打败跑回来的，那些大炮、战车啥的肯定都陷于敌手了，可三好大佐心里就是不舒服，你说你打不过人家，你就不会找辆战车坐着跑回来，六辆战车呀，竟然全给弄丢了，大佐要是想去巡视阵地，去拜见师团长什么的，坐什么去。

　　“对不起，大佐阁下，是敌人太强大了，我们的步兵部队和战车部队根本就挡不住对手的冲锋，他们来了。”中村少佐正低着头向三好大佐承认错误呢，一发炮弹突然在离两人三百米外爆炸了，经验丰富的少佐惊呼一声，拉着大佐几步跑到大树后头蹲下了。

　　“那是什么。”大佐也让吓得不轻，蹲到那儿身子紧挨着大树，就差没和这颗巨大的红桧树融为一体了。

　　“那是战车炮，中国军队的大战车，我们的小战车根本就不是对手，掷弹筒、步兵炮都伤害不到它，要摧毁这种大战车，必须有那种大型的榴弹炮，我看就算都村联队的山炮也不一定能伤到这种恐怖的战车，要想打坏它，只有派敢死队带着炸药舍命上去炸了！”

　　中村少佐兴致勃勃的向大佐阁下讲解着他对于对手战车的了解以及应对之策，不过，三好大佐的注意力显然没在这上面，“是中国军队的战车，你能肯定正在向我们进攻的是中国军队吗！”

　　大佐和少佐看问题的出发点就是不一样，少佐还是从战术上研究怎么破解对手的强力武器，而大佐考虑的就是敌人的身份了，他们的对手是中国人还是美国人，那是绝对不一样的，用对付美国人的战术来对付中国人肯定是不对路的。

　　“是中国军队，这点我完全可以用我的军人荣誉担保，我亲眼看见对方士兵穿着中国军队的军装，他们冲锋时候喊的口号也是中文的口号，这绝对不会错的。”在这个问题上中村少佐态度异常坚定，你可以说我打了败仗，但你不能说我连败给了谁都不知道。

　　“喊口号吗，他们喊什么口号。”大佐随口问了一句，可问完之后他就后悔了，战场上喊的口号能有啥好的，不是说粗话就是骂人，这种话有什么好听的。

　　“杀鬼子啊，操小鬼子的娘啦，口号喊的很多，我能听清楚的就这两句，中国士兵真粗鲁。”中村少佐给大佐分析着对手的冲锋口号，一边还不忘了对这些敌人的言行进行一个评价。

　　“八格牙鲁。”三好喜平气得骂了一句，心里暗恨身边的少佐，明明知道冲锋口号不好听，你不会说你没听清，“可恶的中国军队，中村君，请立刻带领你的部队去和炮兵中队一起战斗吧，这是我们联队最后的重武器部队，是一定要守住的，师团的援兵很快就会到，让我们一起努力，挡住中国人的进攻吧！”

　　“嗨。”中村少佐立刻答应了大佐的要求，这不仅是军令，还是大佐对他的照顾，其实少佐不知道，三好大佐已经讨厌他了，让他去和炮兵在一起就是不想看见他。

　　中村少佐走了，三好喜平立刻开始组织敢死队，中国军队的战车再厉害也必须要挡住，否则的话，第三十五联队的这个阵地真就没法守了。


第122章 珍贵的地

　　三好喜平为了挡住中国军队的大坦克，组织了一百名敢死队员去当人肉炸弹。

　　“你们，全都是大日本帝国的英雄，为了光荣的大东亚圣战而英勇献身，天皇陛下是不会忘记你们的，日本人民是不会忘记你们的，你们的家人也会以你们为荣，我是不会亏待自己的士兵的，现在我就答应你们，凡是这次牺牲的士兵，抚恤金加倍。”临出发之前，大佐阁下站在队伍前面激动的给即将出征的勇士们做战前动员。

　　前面说的全都是废话，只有最后几个字实在，三好大佐是世袭的贵族，他说要给抚恤金加倍那就肯定会加倍了，这趟死算是没白死，敢死队员们用仇恨里头夹着感激的复杂目光看着三好喜平，等到大佐抬手敬礼表示讲话完毕之后，这一百个人肉炸弹集体“嗨。”了一声，喊声盖过了激烈的枪炮声，一股悲壮之情在这一百名肉弹心里回荡着。

　　“都是勇士呀。”三好大佐揉了揉眼睛，突然跳了起来，“机枪快掩护。”勇士们已经开始冲锋了，大佐阁下突然发现他忘了给机枪中队下掩护命令了，眼看着敢死队的勇士们一个挨着一个被撂倒，三好喜平惊慌的大声喊了起来。

　　“突突突，突突突。”谢尔曼坦克上的两挺七点六二毫米机枪喷射着火蛇，很是轻松的就把所有出现在视线内的日军撕成了碎片，金虎驾驶着他的大坦克一路所向披靡的向前行驶着，任何敌人在坦克的火力打击之下都是那么的不堪一击。

　　突然，金虎看见了几个疑似鬼子的家伙正猫着腰在战场上乱窜，这帮小子是干嘛的，看着这几个鬼鬼祟祟的家伙，装甲兵团长有种似曾相识的感觉。

　　还没等金虎想起这些人的正式名称，就听见“轰隆。”一声响，在左前方两三百米的地方突然升起了一股浓烟，同时伴随着还有火光，一辆和金虎座驾相同的谢尔曼坦克抖动了几下在原地停了下来。

　　敢死队，这三个字突然就跳进了金虎的脑子里，鬼子用炮打不动他的坦克，开始用这种最原始、最血腥、也是最有效的办法了。

　　“各车组注意，各车组注意：拉近车与车之间距离，注意相互掩护，严防日军爆破手，严防日军爆破手。”金虎在送话器里向麾下所有车辆下达了严防日军爆破手的命令。

　　这种不要命的爆破手当初高全就干过，金虎也干过，五百军的高级军官中不少人都有过这方面的经历，虽然危险，甚至可以说是生还几率极小，但是一旦让他们靠近敌方装甲车辆，那些车辆被干掉的几率同样非常大，金虎可不敢让某一个不要命的人肉炸弹近距离贴近他的战车。

　　“靠过去，看看那辆受伤的坦克。”中弹坦克从外观上看不出什么异样，不知道是里面的车组成员出了问题，还是被炸断了履带，反正是坦克的底盘和炮塔都还在它原来的位置上，金虎必须得过去看看。

　　“左后方一百米。”观察手突然一声喊，炮塔急速旋转着，随着眼前景物的变幻，两名怀里抱着可疑物体的小子已经到了离坦克不到一百米的地方了。

　　金虎用力扣动机枪扳机，“突突突。”一溜火线快速飞向那两个可疑的家伙，还没来得及看见那俩小子被机枪子弹撕碎的场面，就看见红光一闪，“轰隆。”一声，一股黑烟冒了出来，俩小子直接就在原地来了个人间蒸发，原来刚才机枪打中了炸弹，这两个可疑家伙是鬼子的肉弹。

　　消灭了两个肉弹之后，金虎也到了那辆负伤的坦克跟前，到了近处一眼就看出了这坦克负伤的原因，是履带断了，半截断了的履带头在地上摊着，又过来了三辆车，四辆坦克分别占据一个角，从四面把那辆受伤坦克给围到了中间。

　　当中的坦克舱门一开，坦克乘员拿着锤子扳手螺丝刀钻了出来，履带断了不算大毛病，这种简单的故障处理以前的机动支队早就进行过无数次培训，老兵们几乎人人都会接履带。

　　当初的机动支队很长时间就只有那两辆战车，东西少了自然宝贵，在以往的战斗中，那两辆战车的履带也不知道被打断过多少回，每次都是金虎带着战士们修补修补接茬用，美国人的坦克虽然个子大了点，可履带的原理还是那样，修理起来并没有什么太大的不同。

　　半个小时不到，战士们就接好了履带，坦克前后挪动几下，“嘎啦嘎啦”又开了起来。

　　“金虎，五百师冲上去了，你去把鬼子的大炮给消灭了。”无线电话里传来军长高全的声音。

　　“明白。”战场上越来越响的喊杀声，已经显示着我军主力部队越来越近了，金虎通过观察窗朝四周看着，他想找出鬼子炮兵阵地所在的方位。

　　“吱！！轰隆。”一道火光带着尖啸划破天空，在远处爆炸了，是鬼子的大炮，鬼子真配合，金虎咧开嘴笑了一下，“一营向我靠拢。”干掉鬼子的炮兵阵地，过去一个营就足够了，剩下的坦克还是留到这儿配合五百师作战的好。

　　高全放下电话低头又去看那幅地图，这是一幅手绘的台湾地图，虽然和高全印象中的台湾地图差别挺大吧，可岛上的主要城市倒是都标上了，尤其珍贵的是，在这幅地图上竟然标的有日军在台主要军力部署。

　　每个军事据点上的日军番号，以及鬼子的大致人数、指挥官姓名，在地图上都注明的有，这幅地图在战争中的作用根本就不能用金钱来衡量，说它是无价之宝都不为过，这就是台湾义勇军的头领李豪杰送过来的地图，高全已经对着地图研究快半个小时了。

　　在这幅地图上，第九师团几乎都集中在基隆、台北、台中、高雄这四个大城市及其周边地区；在台南、台东则是日军的另一个师团第十二师团；台北城里是总督府及其卫戍部队，人数大约有两千人，驻守高雄的就是第九师团三十五联队，联队长三好喜平大佐，麾下大约有两千五百名日军。

　　第九师团是常备甲级驮马制师团，日军中这种师团所辖的联队，满员状态下应该是三千八百多人的一支战斗力强悍的部队，而如今这支隶属第九师团的联队竟然只有两千五百人，由此也可见抗战末期的日军江河日下，已经大不如往昔了。


第123章 东北葫芦谷

　　“李队长，在这幅地图上，台湾的日军还有个第十二师团的，为什么你和我说台湾的日军主要是第九师团呢。”关于第十二师团的事高全是一无所知，要不是刚才看了地图，他还以为台湾只有个第九师团呢。

　　“高将军有所不知，第十二师团虽然也是一个师团，编制和第九师团一样，可人数上却要差得远，你没看台湾的五个大城市中，第九师团控制了四个，第十二师团才控制了一个台南和台东嘛，我和你说主要是第九师团，可没说只有一个第九师团呀！”

　　看着像说绕口令一样口若悬河的李豪杰，高全没话说了，人家怎么说话那是人家的事，你听不惯也不能怪人家吧，不管怎么说，李队长能把这幅地图献出来，那就是五百军的大功臣，那就是对五百军做出了大贡献，没这张图，五百军在台湾还不定得多死多少人呢。

　　“李队长，我军对台湾地形普遍不熟，行军打仗都离不开向导，你能找些人来给我军当向导吗。”既然李豪杰愿意配合五百军光复台湾，高全就把他目前最迫切需要解决的问题拿了出来。

　　地图只有一张，短时间内高全也不可能给每个团、营都复印一张，就算只是每个师复制一张他也做不到，在这种情况下，向导的作用就非常重要了。

　　“没问题。”对这个问题，李豪杰没有丝毫犹豫的就答应了，他和他的台湾义勇军都是本地人，给来光复台湾的国军当向导他义不容辞，“给国军当向导本来就是我们台湾义勇军应该做的事，除了当向导，我还可以带人参加战斗，贵部要是需要在台湾征兵的话，我还能帮着介绍身家清白的人参加国军！”

　　“那太感谢了，你们义勇军人数也不多，参战的话还是用向导的身份比较合适，至于征兵的事就麻烦李队长多费心了，我们五百军现在比较缺的是后备兵源，李队长如果能帮我们征集到一批后备兵，那就太感谢了！”

　　战争年代，军队总是缺人，五百军也不例外，高全的部队虽然人员齐整，可他仍然想有更多的后备兵。

　　日军在战争初期就是因为有足够多经过训练的后备兵员，才能在战场上像打不死的小强一样横行无忌，比较有名的第三、第五师团被打残过多次，每次都能快速补充满兵员再次开上前线，那就是因为日军有预备役制，他们的预备役士兵上前线就能打仗，五百军要是能有充足的后备兵源，岂不是也能随时损失随时补充。

　　“行，既然高将军信任我，这事就交给我办了，等过几天我就把后备兵给你拉来。”对高全的要求，李豪杰拍着胸脯子一口就答应了，“高将军是在和高雄的日军作战吧，我对高雄附近的地理很熟悉，有用得着我的地方高将军请尽管说！”

　　“报告军座，发现日军增援部队。”高全正和李豪杰说着话，石磊忽然走过来报告了一个既意外又是意料之中的军情，意外是这事来得挺突然的；意料之中是因为鬼子相互救援，本来就是他们的习惯，要是一支部队被围住了，没人来救才奇怪呢。

　　“有多少人，从哪边来？”

　　“人数大概两千左右，从北面过来，现在离高雄大概还有一个小时左右的路程！”

　　又是一个联队，高全有点皱眉了，五百军虽然兵强马壮、装备精良，可这是在岛上，是和大陆隔着海峡相望的台湾岛上，高全既没有友军助战，又没有太多的迂回空间，更加不可能得到己方弹药装备方面的补充。

　　高全必须用手头现有的一切来战胜岛上所有的日军，以胜利者的姿态来迎接日本投降，就这样，一个联队一个联队的和鬼子硬拼可绝不是五百军应该采用的方法，这样子拼下去的话，五百军很有可能会在日本天皇宣布投降诏书之前就弹尽粮绝的。

　　“豪杰，你说你对高雄附近地形很熟悉对吧。”高全思索了一下，把目光再次转向了义勇军队长。

　　“对呀，我从小在美浓长大，对东边的山区和西边的港口都很熟悉，小时候经常去楠梓玩的，你们和那里的日军作战，我可以带你们走条近路，不让日军发现。”李豪杰眼睛闪闪发光的看着高全，能带着国军大部队起打鬼子，李队长相当的激动。

　　“楠梓的鬼子李队长就不必操心了，我军已经把第三十五联队重重包围，歼灭他们只是早晚的事。”高全轻轻摇头拒绝了李豪杰的好意，“刚才石团长报告的你也听见了，有股鬼子从北面来增援，我军必须赶在他们来到之前把三十五联队消灭掉！”

　　“为保证我主力部队歼敌顺利，增援的鬼子必须要挡住，豪杰，我想向你打听一个地方，一个适合打伏击的地方，我想伏击这伙儿来增援的鬼子！”

　　“有，我知道有个好地方最适合打伏击，不过，日军不会从那儿过呀。”李豪杰懊恼的挠了挠头，难得人家高军长这么信任他，要是连这个简单的要求都做不到的话，他还真是有点对不起人了啊。

　　“什么地方。”高全赶紧追问。

　　“从这里往东北八十里，荖浓溪附近有个山谷叫葫芦谷，左右是高山，当中的山谷呈葫芦形，山谷也就三四里长，那倒是个好的伏击地，只是离这里有点远了，日军增援楠梓不会从那儿过的！”

　　“东北八十里的葫芦谷。”高全沉吟了一下笑了，“好吧，我就跟你去这个葫芦谷看看，看看它是不是有你说的那么好，传令兵，去把高国忠、曹宝给我叫来！”

　　“高将军，鬼子不从那边过的。”一看高全要来真的了，李豪杰有点慌了。

　　“怎么，莫非那里没有个葫芦谷，你是编出来说着玩儿的。”高全的脸色有点冷了，“李队长莫非不知道军中无戏言这句话吗。”大战当前，敢拿军事大事开玩笑的人是绝对不能原谅的，就算是义勇军的队长也不行。

　　“没有，我不是瞎编的。”李豪杰吓了一跳赶紧摆手，“那边真有个葫芦谷，这种大事我可不敢编瞎话，我只是担心日本人不从葫芦谷过，耽误了高将军的大事。”


第124章 援兵吃饭

　　“日军会不会从葫芦谷过那是我的事，你只要把我带到葫芦谷就算立了大功一件，其他事情和你无关，豪杰取地图来回一路辛苦，先休息一下，过几分钟我们就出发去葫芦谷。”高全摆摆手，过来一个勤务兵领着李豪杰下去喝水休息。

　　高国忠、曹宝两个人先后来了，工兵团长纳闷地看看高国忠，他好像没怎么和这位高支队长合作过，难道这回特别支队要修工事吗，高国忠仍旧着保持一贯的谦虚有礼姿态，见着曹宝就点头哈腰的笑，虽然俩人的军衔都是上校，高支队长却主动地把自己放到一个下级的位置上。

　　“曹团长，您也接到军座的命令了。”说了一句话，高国忠连鞠了两个九十度的躬。

　　“是呀，高支队长看上去精神头不错嘛。”曹宝肯定不会鞠躬，笑呵呵的点头已经算是表示友好了。

　　俩人客气着到了高全跟前，“报告军座，曹宝、高国忠奉命前来报到。”二人立正敬礼，神态端庄。

　　“两位来得挺快，现在有事要交给你们去办，曹宝，你去集合两个营，带齐土木工具和炸药跟我走。”高全一见面就给曹宝下命令，连句客气话都没说。

　　“是。”曹宝更干脆，刚敬了个礼，这又敬个礼，转身他走了，工兵团长跟着高全打仗可不是一年两年了，现在是个什么情况他就算不知道也能猜出个大概，军座既然这么急着要带工兵出去，那就必然是有重要任务，他只要按命令去执行，别耽误事就行。

　　两个人一起来的，刚一到地头就剩他一个了，高国忠看看高全，看看石磊，稍微有点心虚。

　　“国忠，有项任务要交给你和你的特别支队。”对于高国忠，高全更没必要客气，直接就宣布任务：“从北边来了一支日军部队准备增援三十五联队，你的任务就是不让这支来增援的鬼子和三十五联队汇合，把他们引到东北方向八十里之外的葫芦谷，我给你派向导！”

　　“是。”听了军座的命令高国忠的心才算放了下来，不就是把本来应该来这儿的鬼子骗到另外一个地方嘛，又不是什么大不了的事，这种事他干多了。

　　高全把李豪杰叫过来，让他安排两个义勇军的人去给高国忠当向导，高国忠不知道葫芦谷的位置，这两位义勇军就是负责把高国忠领到葫芦谷去的，当然，为了避免日籍士兵和义勇军产生什么不必要的误会，高全还让石磊从侦察团里挑选一批骨干跟着一起去。

　　安排完了诱敌任务，接下来就该在葫芦谷布置伏兵了，伏击可不是说只是在山谷里头埋几颗地雷，从山头上滚下去点石头就算完事的，那还得有兵才行，诸葛亮在陕西葫芦谷伏击司马懿的时候就不是他一个人，高全在函谷关伏击鬼子同样是没少带兵，行军打仗，没兵可不行。

　　高军长两个电话通知了独立旅和特务团，让柳七和孙元庆率领部队赶奔葫芦谷参加伏击战斗，特务团三千人马，独立旅六千多人，两支部队加起来将近一万人了，鬼子才有两千，别说是埋伏了，就算是硬打，消灭他们也不是啥为难的事。

　　同时，高全给正面主攻的五百师，以及侧翼保护的新五零一、新五零二师下令，加紧进攻，尽快歼灭日军三十五联队，楠梓是滨海地区，得不到美军海上援助的情况下，留在这里毫无意义，尽快歼灭了这股敌人之后往北推进，去台中、台北找第九师团才是正事。

　　五百军三个主力师接到命令之后立刻加紧了攻击力度，包围圈里的鬼子再能打也不过就是一个联队，当五百军三个师共同发力攻击之后，三好喜平大佐可就扛不住了。

　　“请朝生君加快进军速度，楠梓部队急需支援。”一向心高气傲的三好大佐在危急关头也放下了贵族架子，低三下四的向他一向看不起的第七联队朝生平四郎大佐说起了软话。

　　“请三好君克服一切困难，率领部队千方百计顽强战斗，援军正在迅速开进途中。”朝生大佐向通讯兵念完他要发的电报之后，转过脸捋着小胡子他笑了。

　　呵呵，想不到三好喜平竟然也有求着他朝生平四郎的一天，被人求的感觉真好，尤其是被三好喜平大佐求着，那种感觉就更好了，为了把这种愉快的感觉尽量的保持长一点，朝生大佐决定减慢行军速度，三十五联队就算遇到了敌人，遭遇了暂时的困难，他们也不会这么快就完蛋的，让狂妄的三好大佐受些难为不是啥坏事。

　　“停止行军，开火做饭。”三好大佐那边急得火上房了，朝生大佐竟然带着援兵要生火做饭了。

　　“大佐阁下，楠梓那边战事已经很不利了，我们是不是应该加快行军速度。”旁边一个胖胖的中尉军官似乎对朝生大佐生火做饭的命令有点不同意见。

　　“南部君，你还没有经历过战争，不知道怎么应对战争中的各种情况，实际的战争和军校里讲的不是一回事，你慢慢就会懂了。”三好大佐以过来人的身份对才加入部队不到半年，一场战斗都没参加过的南部中尉介绍着战争的本质。

　　“就像现在，我们从台中到楠梓去增援第三十五联队，再往前走不到一小时就会到楠梓，看上去好像胜利在望了，可我们已经连续行军超过四个钟头了，士兵们非常疲惫，你以为我们在这种状态下的战斗力能比精锐的三十五联队更强吗！”

　　“不能。”南部中尉老实的摇了摇头。

　　“这就对了。”朝生平四郎轻轻拍了一下手，“三好大佐是第九师团公认指挥能力最出色的联队长，第三十五联队又是战斗能力最强悍的联队，能让三好大佐和三十五联队感到困难的敌人岂不是更加强大，我现在命令部队做饭，就是想让士兵们吃饱了饭在进入战场的时候能保持最佳状态，从而一举击败敌人！”

　　“可三好大佐那边情况已经很紧急了。”年轻的中尉其实已经被大佐说服了，他现在的嘴硬不过是年轻人对长辈的不服气而已。

　　“你应该相信三好大佐和第三十五联队的能力，他们完全能够再坚持上两三个钟头的。”朝生大佐为了加重语气还挥了一下手臂。

　　这下南部中尉没话说了，老老实实地陪着大佐一起找地方坐下准备吃饭。

　　“报告大佐阁下，有一支部队正在向我联队靠近。”


第125章 一群辎重兵

　　朝生平四郎大佐快要吃完饭的时候有士兵来报告，一支部队正在靠近他们。

　　“是哪里的部队？”朝生大佐并没有放下饭盒，甚至在说完这句话之后还挖了一勺子米饭进嘴里，来的肯定是日军，如果是敌人话，报信的士兵就应该说是敌袭了。

　　果然，报信士兵的话证实了大佐的判断，“来人穿的是日军制服，由于离得远，我们还没得到对方的番号和指挥官姓名！”

　　“通知警卫部队，不要让对方靠近，等我军全部吃完饭之后再放他们过来！”

　　“嗨。”传令兵答应一声跑去传达大佐的命令了。

　　“大佐，既然是友军，为什么不邀请他们过来一起吃饭呢。”南部中尉似乎对大佐的一言一行都充满了好奇，听见大佐下了不让对方靠近的命令，他的好奇心又发作了。

　　“呵呵，你知道一支军队什么时候最虚弱吗。”朝生平四郎像老师教学生一样谆谆善诱的一步步引导着年轻的中尉。

　　“睡觉的时候。”南部中尉上过军校，他可不是个白痴，大佐的问题虽然刁钻，却还难不住学习成绩优异的南部中尉。

　　“你说得很对，人睡着了确实最虚弱，那么，除了睡觉呢，还有什么时候最虚弱！”

　　“上厕所的时候。”南部中尉果然不愧是日本陆军士官学校毕业的职业军官，吃饭时候谈论上厕所不仅没有丝毫忌讳，好想吃的还更香了，就连吧嗒嘴的声音都出现了。

　　“不不不，人上厕所的时候虽然也很虚弱，但是我们说的是一支部队，就像我们现在这支部队吧，这么多人是不可能同时上厕所的。”大佐摇摇头，决定自己把谜底说出来了。

　　“是吃饭的时候，就像现在这样，大部分士兵都在吃饭，负责守卫的只是一小部分，这个时候如果发生了敌袭，部队非常容易陷入混乱，所以，吃饭的时候不管是敌是友，都不能靠近。”话说完了，最后一口饭也扒进了嘴里，大佐抹抹嘴皮子站了起来，他要去看看来的是什么人了。

　　望着眼前这支身穿皇军军装却怎么看怎么别扭的部队，朝生平四郎满腹的狐疑，这是哪儿来的部队，他怎么从来没见过呢，到了朝生大佐这个级别，他见过的鬼子兵多了，尤其是在这台湾岛上就那么几支部队，纵算是他叫不出名字、也不知道番号，看着总该眼熟吧，可眼前这支部队怎么每个人看起来都这么眼生呢。

　　“朝生大佐阁下，我们是第十二师团辎重兵联队第三十七中队。”面对鬼子大佐疑惑的眼神，站在队伍前面的高国忠大声报出了自己部队的番号。

　　凭借灵巧的嘴皮子，在来见朝生大佐的路上高国忠和陈老四俩人就从领路的鬼子兵嘴里套出对方的番号了，既然你们是第九师团的，那我们就是第十二师团的好了。

　　“哦，是宫川鹤松的部队吗，你们的宫川大佐还是那么爱酗酒吗，上次一起喝酒的时候他就喝醉了。”朝生平四郎似乎是漫不经心的问了一句。

　　日军中的辎重兵地位普遍比较低，其他的联队长一般也不大看得起辎重兵联队长，双方更不可能有什么深厚的交情，这个朝生平四郎是第九师团第七联队的联队长，他能和第十二师团的辎重兵联队长有交情吗，除非俩人是亲戚，否则那就是试探。

　　各种念头在陈老四的脑袋里瞬间划过，这位五百军的侦察营长仔细观察对面的鬼子大佐，却见对方脸上一片平静，根本就看不出什么表情，如果这家伙和辎重兵联队长真有交情，谈论老朋友的时候他能这样淡定吗。

　　高国忠也听出对方问的这句话有问题了，他也不知道怎么回答，可也不能一直就这么干耗着呀，停了几秒钟看旁边的陈营长好像没接话的意思，高国忠就打算随便嗯啊两声随便应付过去算了。

　　他这边刚一张嘴，旁边的陈老四就说话了：“我们宫川联队长可没有酗酒的习惯，朝生大佐是记错了吧，联队副官佐藤倒是经常喝醉酒，不过他已经在去年就战死了！”

　　“哦，哈哈，是佐藤，佐藤爱酗酒，我记错了，呵呵。”朝生大佐干笑着，根本就看不出他有什么尴尬的，这摆明了就是试探，对方一个少佐一个大尉，他是大佐，试探就试探了，那又怎么样。

　　“你们是十二师团的辎重兵，怎么来这里了。”朝生平四郎纳闷呀，怎么辎重兵也有胡乱跑的，还有，辎重兵不是都应该推着平板车、赶着骡子车的嘛，这帮人怎么空着手。

　　“大佐，我们战败了。”这回轮到高国忠表演了，来的路上他已经和陈老四商量好见到鬼子怎么说了，路上把词都背熟了，“我们受宫川大佐的派遣，从台南押送辎重物资往楠梓送，哪知道半路上遇见了义勇军，那帮人抢了我们的物资，还打死了我军的五名士兵，我们是来请求援助的，朝生大佐阁下，求求您帮我们把东西抢回来吧！”

　　“辎重物资被义勇军抢了。”朝生平四郎听得目瞪口呆，半晌缓过来之后伸手指向了高国忠的鼻子，“八格牙鲁，你竟然会让义勇军把军需物资给抢了，你们还是大日本皇军吗，八嘎。”大佐缓过来神之后怒骂不休。

　　“嗨，嗨。”高国忠低着个头一个劲儿的鞠躬道歉，好像他丢的辎重是朝生平四郎家的传家宝一样，“关于东西被抢的事情我已经向宫川联队长汇报过了，联队长让我就近找援兵把那些物资复夺过来，大佐说了，哪支部队帮助把东西夺过来了，那么他就能得到这些辎重物资的一半数量！”

　　“咦。”朝生大佐的眼珠转了转，“你们运送的这些物资都有什么东西。”能分一半当然好，可那也得先弄明白都是什么，要是好东西还行，万一是几坛子咸菜之类的，那兴师动众的去抢回来就不划算了。

　　“有军服，有重机枪，有掷弹筒，咸肉、大米，弹药，具体数量我不能说，但主要就是这些东西。”高国忠扳着手指头一样一样的数，把他知道的日军辎重兵经常运送的东西给说了个遍。


第126章 漫长的追击

　　“哟西，那些义勇军在哪里。”朝生平四郎的眼睛已经开始放光了，这些东西可都是宝贝呀，虽然那边有个三十五联队要增援，可到手的好处不要也太可惜了，不就是义勇军嘛，一群乌合之众，他们哪里禁得住朝生大佐率领的皇军大部队一个冲锋。

　　至于楠梓的三好大佐，朝生平四郎本来就不想去救他们，两人平日里关系也不是太好，去救人也只是执行师团长的命令而已，说到底，朝生大佐根本不相信三好喜平需要救援，打不过你不会跑吗。

　　朝生平四郎的心态微微发生了点变化，他已经完全被高国忠言语中描述的大批物资给吸引住了，人为财死，鸟为食亡，有了好处，只要是人就没有不想去占的，鬼子也不例外，朝生大佐骨子里的军人本质让他做了最后的挣扎，他要问明白那些抢东西的义勇军离这儿有多远，如果太远的话，那他就必须要按照命令去救援三十五联队。

　　“往东北方向十公里。”高国忠眨巴着眼睛伸出一只手朝东北方向指了一下。

　　“十公里嘛。”朝生大佐摸着小胡子略微考虑了一下，不得不说，十公里是稍微远了点，不过，和可能到手的利益相比较，这十公里就不算什么了，部队跑快点，三个小时打个来回完全没问题，再加上战斗、休息，四个小时完全能回来。

　　三好喜平那家伙会连四个小时都坚持不了，那根本就不可能，要真坚持不了，他早跑了，现在赶过去救援，三十五联队兵强马壮的，也突出不了援军的重要性，等过四个小时，三好喜平要是自己撤了，那就是说这次救援去不去都行；他要没有脱困，那时候再去就肯定比现在过去更受欢迎，雪中送炭更重要嘛。

　　想明白了事情的前后得失，朝生平四郎笑着拍了拍高国忠的肩膀，“哟西，我现在就去帮你夺回那批军需物资，你叫什么名字，还有你，大尉，你叫什么。”到这会儿了，朝生大佐才想起来问对方的名字，看样子他没决定帮忙抢救物资之前，连认识这俩辎重兵军官的意思都没有。

　　“我叫福田毅，福山人。”高国忠倒没在乎对方的态度，对方大佐问他的名字，他这边就老实的报出姓名家乡。

　　“我叫佐藤之助，长崎人。”陈老四也现编了一个日本名字，这位倒不像高全似的固定用一个化名，陈营长一向是想起来啥就用啥，从没个固定名号。

　　两人所报的名字倒是正宗的日本名，不过，朝生大佐对这俩人到底叫什么名字一点没在意，问名字也不过就是为了图个称呼方便罢了。

　　“福田少佐，你的人在前面领路，我带部队在后面跟着，咱们这就出发吧。”朝生平四郎一分钟也不想耽误，抢救完物资他还得去救援三好喜平呢。

　　“嗨，那就请大佐阁下跟上吧。”高国忠点头答应，转身拉着陈老四一溜小跑的就到前头去了，人家大佐阁下这么实在，咱也不能拖后腿不是。

　　本来陈老四和高国忠还想着鬼子大佐要坚持和他们一起走的话，那两个义勇军万一露出破绽被鬼子发现了怎么处理，现在可好，朝生平四郎竟然自己提出来让高国忠他们在前头带路，这可是把所有可能发生的麻烦都给免除了。

　　“朝生大佐真配合，这种人太少见了，我们应该给他留条活命的。”会办事的人总是能得到好感的，高国忠在往前跑的时候悄悄和陈老四商量起了给日军大佐留条活路的事。

　　“怎么，你准备偷偷地把朝生大佐放了吗。”陈老四用一种古怪的眼神看着他旁边的高国忠。

　　“没有，我没有。”高国忠的脸瞬间白了一下，担心被后面的鬼子听见，他强忍住脱口而出的惊叫，压低了声音赶紧向陈营长解释：“我只是问问能不能不杀掉他，只是活捉，朝生平四郎是鬼子的大佐联队长，他知道的东西一定多，抓活的用处也大！”

　　“你不用说了。”陈老四直接打断了高国忠的话头，“是不是要抓活的军座自然心里有数，用不着你去提醒，你只要完成好你的任务就行，别忘了，我们身后的鬼子全是第九师团的，他们去过南京！”

　　这一下高国忠不敢说话了，他们去过南京，就这六个字，就足够身后这帮鬼子去靖国神社成神的理由了。

　　向导不时的纠正着方向，高国忠和陈老四带着几百号日籍士兵在前面急行军，后头的朝生平四郎大佐领着他的部队在后头紧跟着，前头的人跑太快，后面的追慢了很容易掉队的。

　　跑了半个小时不到，朝生大佐就开始佩服前面那群十二师团的辎重兵身体好了，到底是辎重兵，你看人家，这么长时间一直都是小跑的，中间连停下来喘口气的休息时间都没有；大佐麾下这帮第九师团的精锐士兵反而一个个跑得面红耳赤、气喘吁吁的，朝生大佐要不是骑着马，他早跑不动了。

　　中间休息了十分钟之后，部队再次开始开动，这回速度总算是慢下来了，虽然仍旧比一般的行军速度快，可总不是用跑了，日军士兵们也能喘过来气了，用这种快步走的方式又走了半个钟头之后，这回是休息了五分钟之后部队就再次启程了。

　　走半个小时歇五分钟，连续休息了三次之后朝生平四郎可就沉不住气了，照这个速度十公里早过了，怎么前面的还没有一点到地方的意思，抢了东西的义勇军到底有还有多远，前面那帮人到底知道不知道。

　　“喂，前面还要走多远。”大佐派了一名副官骑着马跑到前头去问福田毅和佐藤之助了。

　　“不远了，刚才他们就是在这里抢了我们的物资，带着东西他们跑不快的，一会儿就能追上了。”陈老四脚下不停，嘴里宽慰着来问情况的鬼子副官。

　　既然不远了，那就追吧，朝生大佐咬着牙憋着气继续率领部队在后头追，心里暗自决定，等追回物资之后一定得多要点，就凭这么辛苦赶路那也得要求追加辛苦费。

　　又是两个半小时，怎么还没到，朝生大佐已经感觉到有点不对劲儿了，不行，不能再跟着往前跑了。

　　“停止前进。”大佐喊住了他的部队。


第127章 不祥之地

　　朝生平四郎越追心里的不安感越强烈，这种没个头的追击路让人太不适应了，要是闲着没事儿，跟着跑也就跑了，可大佐阁下不是还有任务在身的嘛，已经追出去快三个钟头了却仍旧没有丝毫要到地方的样子，朝生大佐果断的命令部队停止了追击，他不追了。

　　陈老四已经问过向导了，再有十几分钟就到葫芦谷了，马上到地方了鬼子不走怎么能行，眼睛一转，陈营长从身上取出一双鞋拿出一只递给身边的侦察兵，趴到他耳朵上嘀咕了两句。

　　那侦察兵咧嘴一笑，抓着鞋转身往回跑到了朝生大佐的队伍里，“大佐阁下，佐藤大尉发现了这个。”侦察兵满脸兴奋地把那只鞋递给了朝生大佐。

　　“一只鞋，这说明了什么。”朝生平四郎眨巴眨巴眼睛，纳闷地看着眼前的一等兵，这不过就是一只日军士兵穿的普通军靴，连一双都不是，就算是新的也不过就是一只，这有什么好发现的。

　　“这是佐藤大尉刚才在路边发现的，义勇军刚从这条路上跑过去，这只鞋就是他们慌忙之中跑掉的。”一等兵和朝生大佐说完大尉的发现之后，调头就跑，好像他就能确定大佐一定会跟上来一样。

　　“一只鞋，这算什么，就凭这一只鞋就能让我的部队像傻子一样继续往前跑吗。”大佐轻蔑的摇了摇头，这只鞋或许真的能说明那些义勇军就在前面不远，可大佐有任务，他要去救援三好喜平，已经过去三个钟头了，回去还得三个钟头，现在还不知道三十五联队到底能不能再坚持三个钟头呢。

　　“报告大佐，三好联队长来电报了。”通讯兵拿过来了一份电报，这已经是三好大佐发过来的第五份催促救援的电报了。

　　朝生大佐接过电报瞟了一眼，就见上面写着：请朝生平四郎联队长立刻赶到楠梓救援，如果半个小时再不到的话，第三十五联队将在优势敌人的攻击下完全覆灭，而三好大佐也将会和他的部队一起玉碎身亡。

　　覆灭，玉碎，朝生大佐冷笑了一下，你三好喜平也有这一天。

　　“回电：请三好君立刻率领部队向东北方向突围，我正率部全速赶往楠梓，一小时后就将与三好君汇合。”朝生大佐也和陈老四学会了，明明还得三个小时才能赶过去，他却说只要一个小时就能和三好大佐汇合，也不知道一个小时之后三好大佐见不着朝生大佐会不会跳着脚的骂娘。

　　“啪，啪啪。”几声清脆的枪响突然传了过来，鬼子们一阵慌乱，立刻把枪拿到了手里。

　　“什么情况。”朝生平四郎动作敏捷的掏出手枪，一脸警惕的往四周看着，联队参谋南部中尉持手枪护住大佐身后，两人保持着背靠背的战斗姿态。

　　“报告大佐，枪声是从前面传来的，可能是第十二师团的辎重兵遇到敌袭了。”联队的警卫队长听出了枪响的方向，赶紧提醒大佐。

　　“辎重兵遇到敌袭，是义勇军。”朝生平四郎突然猜到了敌人的身份，精神顿时为之一振，“准备战斗。”大佐扯着喉咙喊了一声，这一下鬼子们更紧张了。

　　“大佐，前面的辎重兵已经和义勇军交战了，向我们请求支援。”电话里传来尖兵班长的声音，辎重兵这回没派人过来向大佐报告，他们直接通知尖兵班了。

　　“冲锋，伊藤大队立刻超越辎重兵，攻击义勇军，消灭他们，其他部队随后跟上。”朝生平四郎瞬间做出了选择，义勇军就在前面，干掉他们，抢回物资，救援三十五联队的任务再次被放到了后面。

　　日军士兵们发出一阵呐喊，先朝天上打了一阵枪壮壮胆色，随后撒脚向前猛跑，好像去的晚了好东西就要被人抢完了一样。

　　伊藤大队是第七联队当中公认战斗能力最强悍的大队，从开始行军他们就在最前面，发现敌踪之后朝生平四郎毫不犹豫的就点了伊藤大队的名。

　　大队长伊藤次郎知道联队长这回是要先抢物资再救三十五联队的，他心里其实不是太赞成大佐阁下这么做，可身为联队骨干军官、朝生大佐的心腹干将，他还必须服从联队长的命令，希望能尽快消灭义勇军、抢回物资，尽快的去救援三十五联队吧。

　　伊藤大队顺着枪声往前猛跑，大佐的命令是让他们超越辎重兵、攻击义勇军的，可跑着跑着鬼子们就发现，前头的辎重兵不是那么好超越的，皇军们都已经快达到百米冲刺的速度了，却仍旧追不上在前头欢跑着的辎重兵们。

　　这帮辎重兵真能跑呀，伊藤少佐一边感慨着，一边咬着牙瞪着眼催促着部队再跑快点，什么大炮呀，什么车辆呀，统统不要了，先冲到前头和义勇军交上火再说吧，把炮小队、运输中队、机枪中队统统扔到后头，伊藤次郎带着他的精锐步兵撵着前头的辎重兵就追下去了。

　　陈老四、高国忠带着他们的部队一口气跑到了一个山谷里头，据向导说，这里就是葫芦谷了，刚跑进山谷里头还没什么感觉，可跑着跑着就发现不对劲儿了。

　　山谷两边全是山，当中一个椭圆形的山谷，一条小路从山谷里穿过，有凉飕飕的穿堂风在谷中刮过，人在谷底行走，身上不由自主的就起了一层鸡皮疙瘩，这可真是个不祥之地，快跑，俩人不约而同的加快了脚步，特别支队的士兵们比刚才跑得更快了。

　　枪声断断续续一直也没停，伊藤大队的鬼子们始终和特别支队保持着不到两百米的距离，他们也看不见义勇军到底在哪儿，可前面的辎重兵跑得那么快，枪声也不是假的，鬼子们也就只有跟在后头追了。

　　进葫芦谷的时候，伊藤次郎看出来这山谷有点不对劲了，可人家辎重兵都跑过去了，他能在后面干看着吗，进吧，反正后头还有大佐呢，真要有什么变故，大佐会有应对办法的，多年的上下级关系让伊藤次郎对朝生大佐极为信任。

　　由于前面有辎重兵在领路，朝生平四郎这一路上也没往别的地方想，直到进了山谷有一段了，冷不丁抬头望四周围一看，朝生大佐倒吸一口凉气。


第128章 大部被歼

　　朝生平四郎进了葫芦谷之后突然发现此地不是啥好地方，再往前一看，前面的伊藤大队已经追过去老远了，而后头的联队士兵还在源源不断地往山谷里头进，坏了，部队进到这么一个不利的环境里头却没有一点防备，万一要是出了事儿怎么办。

　　大佐一拉缰绳带住了战马，把左手伸直往上高高一举，“停止前进！”

　　“啪。”朝生大佐的喊声刚落，好像伴奏一样就响了一声枪，大佐像是被人用劲儿踹了一脚一样，身子晃悠了一下，一头从马脖子上头摔了下去。

　　“大佐，大佐。”南部中尉几步抢过来弯腰抱住了大佐，仔细一看，在大佐的心口位置上多了个黑乎乎的小洞，有鲜红色的血正从小洞里往外流，大佐中弹了，“医生，医生，快过来。”惊慌失措的中尉急忙呼喊医生。

　　与此同时，在右边山头上，高全正笑呵呵的拉枪栓退弹壳，再把下一发子弹压上膛，花旗中正式的性能就是不错，后坐力小、弹道平滑，是一种非常优秀的单发步枪，五百军的狙击手们在枪机上方加装了瞄准镜，那就是一支真正的狙击步枪了，当然，高全的枪上没装瞄准镜，高军长就是喜欢拿着单发步枪练射击。

　　他在这儿已经等了小半天了，好不容易把鬼子盼来了，高全还不得好好练把枪法吧，朝生平四郎骑着战马前呼后拥的走到队伍当中间，让人想不注意他都难，鬼子队伍里头骑马的倒也不是就他一个，可举起一只手命令部队停止前进的可是就他一个，看那架势，好像是举手示意：我就是日军部队的指挥官，要打枪的冲我来。

　　既然这位如此的高风亮节，高军长当然要成全人家的一片苦心了，既然你都举了手了，我要是不给你一枪那也忒对不住你了，高军长一枪命中，得意洋洋的再上一发子弹继续瞄准下一个鬼子。

　　“啪。”又是一个鬼子军官应声摔倒，高全心情愉快的退弹壳上子弹，继续寻找目标。

　　“报告军座，有电报。”通讯员手里拿着几份电报在高全身后喊他。

　　高军长现在率领着三师一旅在台湾岛上和鬼子作战，各种来往电报极为频繁，涉及的事情也多，他能和战士们一起爬到山头上打两枪就已经算是忙里偷闲了，这不，五发子弹还没打完呢，通讯员就找上门来了。

　　这些电报大部分都是前线指挥官发过来汇报战况的，其中还有一份是军委会来询问战斗进展的，最后一份电报是侦察兵发现了新情况。

　　前线指挥官指的是在楠梓围攻第三十五师团的那三个主力师师长，以及书记长和副军长，从这些人的电报里能看出，楠梓的战斗已经接近了尾声，我三路大军取得了决定性的突破，被困到楠梓的鬼子将在一个小时之内被我军全歼，日军第三十五联队只有最后一个小时可活了。

　　对于军委会来的质询电高全决定暂时不理会，军委会问的是五百军在台湾的战斗生活情况，现在战斗还没结束呢，他怎么给校长大人回话。

　　这些电报都不用回，高全只是看看做到心中有数就行了，至于最后一份侦察兵来的电报倒是颇耐人寻味，电报应该是石磊转发的，看抬头落款，原本这份电报是发给侦察团长的，石磊大概是认为军座可能会感兴趣，这才在收了电报之后专门又转发到了高全这儿。

　　这个侦察兵被派到了台南，也就是第十二师团据守的一座城市里侦察情报，侦察兵就是在台南的郊区发现了异常，在一个叫小普陀山的地方，那里驻扎着一支神秘的日军部队，第十二师团制毒队，侦察兵在电报上询问石团长，对这支制毒队要怎么处理。

　　台南和高雄是紧挨着的两个城市，高全还纳闷呢，怎么台南离得这么近，第十二师团不派兵过来救援，反而是离得远的第九师团派了援兵来呢，现在他有点明白了，原来第十二师团有个制毒队，估计第九师团的鬼子们也不喜欢这玩意儿，所以他们宁可绕远路向自己师团求助也不愿意和台南的这些友军合作。

　　高全想了一会儿，心中已经有了一个初步的想法，给侦察兵发报，命令那名侦察兵一定要盯紧了鬼子这个制毒队，高军长准备领着人亲自赶过去，发现了鬼子的制毒队，这台湾岛上有趣的事情可是越来越多了啊，高全对这趟台湾之行越来越满意了。

　　葫芦谷伏击战进行得很顺利，高军长一枪击毙了鬼子联队长朝生平四郎，由于联队参谋南部中尉的大叫大嚷，全联队的鬼子很快就全都知道他们的联队长死了，从而迅速陷入了慌乱之中，工兵们在山谷里埋置的地雷恰在此时发生了连环大爆炸，鬼子们死伤狼藉，活着的人更慌了。

　　柳七把独立旅两个团分开，从葫芦谷的两头一堵，特务团在两边山上往下打枪、扔手榴弹、从山头上往下推大石头，山谷里的鬼子哭爹喊娘一片悲声。

　　有那特别强悍的，像伊藤次郎就是其中的佼佼者，眼看着部队陷入了绝境，伊藤少佐的凶悍本性也被激发出来了，少佐把指挥刀往空中一举，高喊着命令：“跟着我向山上进攻。”在他想来，攻击都是从两边山上来的，要是能占领其中一座山头，肯定就要比现在光待在谷底挨打要强得多。

　　孙元庆在一边山上架了十挺重机枪，鬼子本来以为只进攻一边就行，哪知道两边山上的重机枪竟然能相互进行火力支援，鬼子们爬到一半，子弹就从背后的山上打过来了，背后也打，头上也打，这仗怎么能打得赢。

　　两头的独立旅也不光是在山谷外头傻站着，冲出山谷的那部分鬼子得靠他们去消灭，还没有进入山谷的鬼子也要靠他们来打，炮兵营把炮弹使劲儿朝山谷里头砸，总之是三面同时往中间打，山谷当中的鬼子再被地雷一顿好炸，谷里的鬼子在很短的时间内就死伤大半。

　　剩下的鬼子少了联队长的约束，大队长再战死几个，第七联队的指挥系统快速陷入了混乱，几个低级军官凑一块儿一商量，干脆就化整为零，各自逃命吧，四散奔逃的鬼子们往葫芦谷的各个方向狼奔豕突而去，虽然绝大多数死在了伏兵的枪弹之下，终于还是少数幸运鬼子，冲出了死亡山谷，向着台湾的青山碧水之间逃窜而去。


第129章 中将决斗

　　葫芦谷的伏击战进行了一个小时，被困在山谷里的日军第七联队除了少量散兵逃脱之外，大部被歼，第七联队作为一支战斗部队，从此就在日军第九师团的序列当中永久的消失了。

　　有中国军队已经在台湾登陆的消息迅速传遍了岛上的日军高层，从第九师团长田坂八十八中将、第十二师团长人见秀三中将，到台湾总督安藤利吉大将，这三个台湾岛上的日军最高级别将领在很短的时间就全得到了中国军队在台湾登陆，并且已经和岛上的日军交战的消息。

　　三好喜平在预感到不妙的时候就给师团长拍过电报，田坂八十八立刻把战斗力颇强的第七联队给派了出来，台湾岛上的这两个日军师团是准备对付美军的，他们始终在防范美国人在岛上登陆，谁想麦克阿瑟纠结了几十万人用他发明的蛙跳战术，跳过台湾直接打冲绳去了，这一下子就把台湾岛上的这两个日军精锐师团给晾着儿了。

　　想去冲绳，他们没船，日军能运兵的大型战舰已经被盟军给尽数打沉了，没有战舰护航，乘坐渔船过海那是给美国人当靶子打的，坐飞机吧，现在天上到处都是美国人的战机，日军能作战的飞机全在冲绳和美军决战呢，他们没时间也没精力去搭理台湾岛上的这几万日军。

　　安藤利吉大将和他的部下们已经变成了一支孤军，既不会有援兵、也不会有补给，日本国内的大本营已经顾及不到他们了。

　　气急败坏的鬼子们把怒气全都发泄到了岛民身上，在战争进行到最后几个月的时候，岛上的居民遭受了日军比以往更加变本加厉的迫害。

　　就在岛上的鬼子们望天悲叹，等待着未知命运审判的时候，五百军突然从天而降，在岛上登陆了，台湾岛上的鬼子大惊失色。

　　虽然在岛上的生活比较沉闷，虽然每天每天都要为未来的命运担心，可鬼子们毕竟是岛上的统治者，在台湾当地百姓面前他们就是上等国民，是岛上数十万百姓的命运主宰者，万一这块鬼子们赖以存身的岛屿被攻破了，被中国人重新占领了，等待鬼子们的很可能就是生命的终结。

　　田坂八十八把第七联队派出去就是想尽快把外来入侵者消灭，好让鬼子们继续在岛上作威作福，享受他们的统治者地位。

　　哪知道一份份来自第三十五联队的电报，却明白无误地告诉田坂中将，他手下这个曾经强大无比的联队正在面临灭顶之灾，而派过去救援的第七联队却声称他们也遇到了敌军的伏击，朝生平四郎大佐正在率领部队与敌苦战，好像战局还相当不利。

　　再接下来收到的竟然是三好喜平大佐的绝命电，第三十五联队已经在做最后的告别了，而那个被田坂中将寄予厚望的第七联队则干脆没了下文。

　　心急如焚的田坂八十八中将立刻电告台湾总督安藤利吉大将，要求第十二师团火速派兵增援他那两个即将遇难的联队，同时给三好喜平和朝生平四郎连发数封电报，要求两位联队长立刻率部突围，到台南去和第十二师团会合。

　　这些电报再发出去就完全没了回音，派过去打听消息的侦察兵还没靠近战场就被五百军的侦察部队给消灭了，田坂师团长彻底和他这两支部队失去联系了。

　　从一九四零年，步兵第三十六联队被调到了二十八师团，第九师团就成了三单位制师团，全师团总共就三个野战步兵联队，现在一下子就失踪了俩，田坂师团长怎么能不着急，除了炮兵、辎重兵这些辅助兵联队之外，师团的主力就剩一个第十九联队了。

　　怒火冲天的田坂八十八中将直接骑着马跑到了台北，去找安腾司令官告状去了，第十二师团长人见秀三这个家伙见死不救，明明就在离三十六联队不远的地方，这家伙竟然眼睁睁的看着第九师团的两个联队，数千官兵被中国军队给谋害了，亏他还在第九师团当过联队长呢。

　　人见秀三也觉得憋屈，三好喜平被困的时候宁可舍近求远的让第九师团给他派救兵，也没向人见师团长请求过救援，你要是说一声，我能不派人过去吗，你们打仗的时候不叫我，打了败仗了又埋怨我，有这样干的吗，就算俺当初领过第九师团的饷，那人就算卖给你们师团了，别忘了，俺现在也是中将师团长，别以为俺是好欺负的。

　　就在田坂八十八去台北告状的时候，人见秀三也坐了一辆丰田小轿车去了台北，他也要去告状，状告田坂八十八不讲道理、肆意诽谤大日本皇军的高级将领。

　　两位中将师团长在台北的总督府见了面，话不投机当场翻脸，两个人都不是啥好脾气，田坂八十八拔出了家传的宝刀要和人见秀三进行生死的决斗，田坂家是世袭的贵族，田坂八十八更是田坂家第八十八代继承人，从小就上深山、访名师学习过剑道，其在剑道上的造诣已经达到了七段的高阶。

　　只从中将双手握刀、两腿半蹲、脑袋前伸的动作上就能看出其高超的身手，一般人他还真不放到眼里。

　　“人见君，请拔刀吧，我们今天只能有一个人活着离开！”

　　人见师团长脸色铁青，站到那儿用力瞪着田坂八十八，两只眼睛都快瞪成了鸭蛋了，别看中将用战刀去砍手无寸铁的老百姓时候挺威风、杀气挺足，可真要对上会耍刀的田坂八十八，他还真有点怵头，打不过人家他能不怵头嘛。

　　手抓着刀把试了几试，人见中将到底也没敢把刀拔出来，拔刀就意味着答应了决斗，田坂八十八随时都能抱着刀冲过来，人见中将一点也不想死在田坂八十八的刀下，怎么办，回头就跑好像有点掉面子，人见秀三转脸看向了在一边站着的安腾司令官。

　　在日本，武士之间的决斗一般外人是不能插手的，尤其是两位高级将官之间的决斗，安腾大将虽然官高爵显，可他还真没遇见过这种事，司令官阁下也不知道该怎么处理了。

　　“人见君，难道你是胆小鬼吗，懦夫，快拔出你的刀，让我砍下你的脑袋，要不然，你就自己剖腹吧。”田坂八十八把宝刀挥了两下，帮人见秀三选择了另外一种在他看来还算体面的死法。


第130章 打赌

　　“八格牙鲁。”人见秀三终于被激怒了，这鬼子一怒之下伸手从腰里拔出了手枪，“田坂八十八，你太过分了。”拼刀拼不过，我用手枪，不管怎么说，反正今天人见中将是不能叫田坂八十八给宰了。

　　“啊，你敢动枪。”田坂中将一看见人见秀三掏出手枪，本能的一个懒驴打滚躲到了柱子后头，紧跟着扔刀掏枪，他也瞄准了人见秀三，田坂师团长随身带的也有枪。

　　不光他带枪了，跟他一起来的参谋、副官、警卫、马弁，全带枪了，大家伙儿一看，师团长都掏了抢了，咱也别闲着了，一大帮人稀里哗啦全把枪掏了出来，十好几支枪口指向了人见秀三。

　　田坂师团长带的有人，人见师团长也不是一个人来的，他带的也有人，对面把枪指向了自家师团长，十二师团的军官们当然不能答应了，十几名护卫呼啦往上一冲，把人见中将护起来的同时，各人手里的长短家伙也都指向了对面，一场火拼随时都将展开，台湾总督府里空气凝重的让人喘不过气。

　　“都住手，都把枪放下，来人。”关键时刻还是安藤司令官发话了，他不发话也不行了，再不说话两边就要火拼了，这可不是在战场上，这是他安藤利吉的总督府，这里的一草一木、一桌一椅都是总督府里的财物，碰坏了一样都是损失。

　　尤其是在场要火拼的俩主角，那是安藤总督的左右手，中国军队已经在台湾岛登陆了，这两位指挥官万一在火拼当中同归于尽了，你让安藤大将命令谁去打仗，安藤利吉总不能自己同时担任两个师团的师团长吧。

　　随着安藤总督的话音，四周围呼啦啦冲出无数名手持武器的皇军士兵，这些人迅速占领各处有利位置，一支支黑洞洞的枪口对准了场中剑拔弩张的两伙人，“放下武器。”有人大声喊话了。

　　来的这些人全是安藤利吉总督府里的警卫，全都听命于安藤总督，安藤利吉一喊来人，这总督府里的警卫立马就把现场给包围了，敢在总督府里动家伙，真是不知道死活，也幸亏这帮人里有两名中将，要不然的话，警卫们手里的武器早开火了。

　　日本的军队系统其实是有很大问题的，像中岛今朝吾和谷寿夫那样性格上明显有缺陷的东西都能混上师团长的高位，在日军当中心理变态、性格扭曲的军官一抓一大把也没什么好奇怪的。

　　但是很遗憾，无论是田坂八十八还是人见秀三居然在这时候都保持住了清醒的头脑，俩家伙乖乖的收起了枪，还命令他们的手下也都把枪收了起来，要是这俩人稍微露出一点犹豫的神色，安藤利吉一声命令，在场的两个日军高级将领今天就得集体阵亡了。

　　“田坂君，人见君，你们两个今天太冲动了，我不管你们谁是谁非，刚才发生的事情你们两个都不对，现在，请你们双方所有扈从都把武器交出来吧。”安藤大将已经不敢再让他们拿枪了，万一两边人拿着枪出了这个门再打起来怎么办。

　　总督发话了谁敢不听，田坂中将和人见中将领头，各人都把自己带的长短枪，以及随身佩戴的长短刀都放到了地下，没办法，谁叫自己一时冲动办错了事，敢在大将面前动家伙呢。

　　“从今以后，两位禁止再以任何形式发生冲突，再有违犯，我立刻上报天皇，现在请两位返回各自部队，马上组织兵力反击登陆的中国军队，我现在还不知道登岛的中国军队番号，希望你们两位能够尽快报告给我，请回吧！”

　　安藤利吉沉着个脸，一摆手把俩师团长赶出了总督府，中国军队都登陆了，你们还因为一点小事就在这儿私斗，真是两个混蛋。

　　田坂八十八和人见秀三灰溜溜的离开总督府之后，各自上马的上马、坐车的坐车准备打道回府，不过，这两位师团长的火气显然还没消，没了武器，想要再决斗也不可能了，俩人总不能搂到一块，像市井上的混混一样来一顿拳脚互殴吧，这二位比起中岛今朝吾和谷寿夫来说毕竟还算稍微正常一点的。

　　“人见君，我们来打个赌吧。”说是打赌，田坂八十八语气里的火药味却一点都不见减少。

　　“田坂君想要赌什么。”输人不输面，耍刀咱耍不过你，打赌还能怕了你吗，人见秀三听见田坂中将要打赌，立刻应战。

　　“刚才安腾大将已经下命令了，他让我们尽快搞清楚登岛的中国军队番号，干脆我们就以这个为赌注，谁先搞清楚番号就先报给安藤大将，后知道番号的那个人必须要向先知道的那个当众赔礼道歉，磕头认输。”比打仗是不行了，第九师团现在已经算是彻底残废了，能想起来从搞清楚中国军队番号下手，也算田坂中将的智力相当惊人了。

　　“好，就这么办。”人见秀三点头答应，俩人各自上了交通工具扬长而去。

　　“将军，第九师团现在只剩一个步兵联队了，您为什么不和田坂中将打赌谁能打败中国军队呢。”和人见秀三一起坐在轿车里的师团部高级参谋，纳闷地问他的师团长，摆明了自家有比对方强的地方，为什么不以己之长击敌之短呢。

　　“唉，田中君，我毕竟担任过第九师团的联队长，对第九师团不利的事情我干不出来呀。”人见秀三叹了口气，满脸的无奈。

　　“阁下就是太念旧情了，当初的吉住良辅师团长已经在国内参加预备役了，您和现在这支第九师团是没有任何关系的！”

　　“好了，不要说了。”人见秀三打断了田中参谋还想继续往下说的话，“田坂八十八已经把赌注说出来了，我如果不应赌的话岂不是会当场被他耻笑，哼，不就是搞清楚中国军队的番号嘛，也不是什么太难的事情，我们抓紧一点，回去就办，争取让田坂八十八输得无话可说！”

　　一路谈论着今天在总督府发生的事，人见秀三的车队就逐渐接近了台南。

　　师团长出行，当然不能轻装简行，现在的岛上并不太平，不光是有登陆的中国军队，岛上还有各种名义的反抗军呢，中将阁下的车队是用四辆摩托车打头，后头还跟了两辆载满了士兵的卡车，中将的小汽车就在两辆卡车中间。


第131章 碰瓷

　　“滴滴滴。”车队突然鸣起了喇叭，并且速度也慢了下来。

　　前面出了什么事，人见秀三纳闷的伸头往前看，前头的运兵卡车把视线挡得死死的，除了车厢挡板什么也看不见，把车窗玻璃摇下来，脑袋伸到窗户外头竟然还是啥也看不见。

　　车队干脆停了，人见中将拉开门就想下车，旁边的田中参谋一把拉住了他，“将军，请不要下车！”

　　“怎么了。”人见秀三纳闷地看着身边的参谋。

　　“这里情况不明，将军还是坐在车上的好，我下去看看怎么回事，有情况回来向您报告。”田中参谋说着话，拉开他那一侧的车门下了车，中将微微点头，靠到座位上闭目养神了。

　　“前面怎么回事，为什么停车。”田中参谋下了轿车大步往前走着，转脸问旁边卡车上的士兵。

　　“前面出了车祸，咱们的开路摩托撞到人了。”车厢上的鬼子兵没说话，驾驶室里的副驾驶把脸伸到窗户上向田中参谋讲解前面发生的意外。

　　“撞到人了。”田中参谋有点意外了，一般人看见军车队都是远远就躲开的，哪有人故意凑到跟前让军车撞的，再说，第十二师团的官兵有这么讲理吗，撞了人还停车，他们是想救人，还是准备向受害者赔钱。

　　走到卡车前头就看见了出事现场，四辆开路摩托在前面停着，摩托兵正和对面的几名日军士兵在激烈的争执着什么，地下还躺着一个，在这些人的后头是一大群日军士兵，人数大概有一两百人，看样子摩托车是撞到这一队日军当中的什么人了。

　　“怎么回事。”田中中佐作为现场最高级别军官快步赶到出事摩托车旁边，低头看了一眼地下被撞倒的士兵，那还是一名曹长。

　　“是他们突然就闯过来，我已经紧急刹车了，可还是撞到了这位曹长。”撞了人的摩托兵满脸委屈。

　　“你说什么，撞了人你还有理了，快赔钱。”旁边一名大尉满脸怒气的冲着摩托兵吼叫着。

　　田中参谋皱眉头了，按说他一个中佐出面，对方就应该给面子不再纠缠了，哪知道人家看见他喊的声音还更大了，“这位大尉，我的摩托兵撞了人是不对，可你的人没看路是不是也应该负一定的责任！”

　　“中佐阁下，您说得很对，我们走路是没看见你们的摩托车，可摩托车比人走得要快，他非要撞我们，我们也躲不开呀，我可怜的本田兄弟呀，可怜你家里还有八十岁的老母亲要你养活，三个妹妹、一个老婆、四个孩子都要靠你吃饭呀，你要是被撞出个什么好歹的，她们一大家子人可怎么活呀！”

　　那大尉和中佐说了两句话，突然带着哭腔数落开了被撞伤的曹长，曹长身后的士兵都在怒瞪着那个倒霉的摩托兵，现在连中佐都开始有人瞪了。

　　“快把医疗费、营养费、精神损失费全都拿出来，不拿出来你别想走。”士兵们乱糟糟的嚷嚷着，以大尉为首的一帮人把路完全给挡住了，别说汽车了，连摩托车也开不过去。

　　“你们想要多少钱。”后面车上坐着中将呢，这地方离台南还有一段距离，万一要出个啥意外可不得了，中佐不想再耽误时间了，他想赶紧问清楚对方想要的钱数，只要不是太离谱，田中参谋已经打算破财免灾了，不管怎么说，中将阁下的安全最重要。

　　“两千块，少一分都不行。”人群里有人大声报出了钱数，田中中佐吃惊地往说话方向看，就见一位个头不高、貌不惊人的少佐分人群走了出来。

　　“本田曹长是参军十年的优秀军人，今天却被你们撞伤了。”说着话，少佐蹲下身子在曹长身上来回摸索了几下，“没三个月是别想好了，很多事情他都没法做，敢死队也不能参加了，中佐阁下付点医疗费补偿一下本田曹长的家属吧！”

　　看本田曹长痛苦的模样，田中中佐也有点不忍心，都是日本人，有生活条件好的，当然就有家庭条件不好的，刚才听旁边那大尉介绍，本田曹长家庭负担还不是一般的重，好吧，赔钱就赔钱吧。

　　田中参谋皱着眉头咬着牙，从怀里掏出钱包数了数，钱不够。

　　“宫本。”田中参谋招呼了身后一名鬼子中尉，俩人往后退了几步，小声耳语：“你先借我一千两百块钱，把这帮人打发走了再说！”

　　“可我身上也没带这么多钱呀。”宫本中尉咧了嘴，没想到田中参谋会找他借钱，把身上几个口袋全摸一遍，也就凑了几百块钱，离一千两百块还差得远。

　　田中参谋把钱合到一起数了数，又看看摩托车前头的那帮人，心里犹豫了一下，还是低头对身边的中尉说：“去找几个人再凑点，咱们好歹先凑够一千五百块，我去找他们要求把价钱再降降！”

　　说这番话的时候田中参谋突然有点想哭的感觉，想他一个堂堂的师团高级参谋，在中将师团长面前说话都是管用的，现在竟然会为了赔给别人医药费而要去四处借钱，尤其那闯了祸的人还不是他，这钱要是师团长不给报销，田中参谋就打算从下个月开始从那八个摩托兵的军饷上扣了，啥时候扣够啥时候为止，反正是这么多钱不能全算到他一个人头上。

　　化装成鬼子少佐的高全也不着急，反正他现在有的是时间，地下躺着的那个日军曹长就是二嘎，这就是一出标准的碰瓷，当然了，二嘎是肯定不会真叫鬼子摩托车撞实在了，碰瓷把自己碰伤了算怎么回事。

　　高全带着人按照情报往小普陀山来，来找那个十二师团的制毒队，小普陀山位于台南市的东郊，高全也没来过，陈老四也没来过，除了那几个侦察兵，五百军没人来过小普陀山，也不知道第十二师团的那个制毒队到底在哪儿，他们是误打误撞遇上人见秀三的车队的。

　　高全不知道这个车队里都有谁，他只是看见车队派头不小，前面有开道的摩托，后头有军车殿后，当中还是一辆小轿车，一看轿车里头坐的就是个大官嘛，不是中将就是大将，最次也得是个少将，反正闲着也是闲着，光是走路也挺无聊的，顺手干掉个鬼子将军也不错，高全是抱着这种心态拦住鬼子车队的。


第132章 小普陀山

　　高全设计一出碰瓷好戏拦住了鬼子的车队，他是看见了鬼子车队中有辆轿车才临时起意的，高全本以为那轿车上会坐个鬼子将军的，哪知道从车上下来的竟然只是个中佐。

　　日军中的中佐已经算是级别不低的军官了，战争后期，不少联队的联队长都是中佐的，不过，眼前这个中佐显然离高军长的期望值有点差距，高全对宰个鬼子中佐没那么大兴趣，要是平常宰了也就宰了，有总比没有要强，可今天他不是要去找那个制毒队嘛，因为一个莫名其妙的中佐耽误了他的大事显然划不来。

　　田中中佐是不知道高全心里怎么想的，他要是知道了估计也不会懊恼而只会高兴，如果不是中佐坚持不让师团长下车，人见秀三中将这回就悬了，高全是绝对不会放过一个日军中将的。

　　“少佐是哪支部队的。”最终还是没凑够两千块钱，手里拿着一千三百四十二块钱，田中参谋决定先和对方套套近乎再讲价钱。

　　“嗯，中佐把钱凑齐了。”高全根本就不理对方的问话，开口直奔主题上来就问钱，他看见鬼子中佐找了好几个人凑钱来了。

　　“呃，还差点。”田中参谋的脸当时就红了，虽然已经在控制语调了，说话的声音还是不可避免的比刚才要小了一点儿。

　　“差点，那是差多少。”高全在对付鬼子的时候向来都是步步紧逼从来就不手软的，不管是打仗还是说话，向来如此。

　　“还差六百五十八块钱。”田中参谋臊的就想扭头钻回轿车上，这样被人当面逼债的感觉实在是太让人尴尬了，“少佐阁下，我只能拿出这么多了，你如果还不满意，那就只有跟我到台南去取了。”

　　“去台南，你是第十二师团的，很好，请中佐阁下留下姓名、职务，等改天我会带人上门去取余款的，六百五十多块钱，都快赶上本田曹长半年的军饷了，这笔钱不能不要。”不管是真是假，高全反正是不能轻易答应给鬼子减免六百多块钱，就算最后他不要也得给这鬼子心里添点堵。

　　“呼！！”田中中佐深呼吸了一口，以便把心里的尴尬和愤怒稍微排遣出去点儿，“我是第十二师团高级参谋田中一雄，这次是奉师团参谋长丰田大佐的命令率部到台北去公干。”田中中佐维护师团长的一片忠心可鉴日月，话里话外一个字都不带提师团长的，为了不让对方怀疑，他甚至把师团的参谋长都给抬出来了。

　　“请少佐说一下你的姓名职务吧，也许我会派人把余款送上门的，这样少佐就不用来回跑了。”田中参谋说这话倒是真的，欠人钱本来就已经很是让人尴尬了，要是再被债主上门逼债，那就实在是太难堪了，不光是他，包括师团长人见中将都会跟着被人嘲笑的，所以，他宁可上门还钱，也不愿意被人上门逼债。

　　原来轿车是参谋长的，高全的思路当时就被田中中佐给带歪了，好吧，参谋长要师团的高参出门办事，把他的轿车借给这高参乘坐，这一套说辞完全合情合理，高全找不出哪里有毛病。

　　“我是第九师团的搜索队长佐藤新兵卫，田中中佐如果要上门还钱的话，只要到基隆的第九师团部去打听一下就能找到了，好了，告辞吧。”高全接过田中一雄的一千三百多块钱之后直接告辞，刚才还在地下痛苦挣扎的本田曹长竟然被人搀扶着一瘸一拐的跟在后头一起走了。

　　田中中佐呆呆地看着第九师团的搜索队越走越远，突然照大腿上狠狠拍了一巴掌，他刚才怎么没想到让军医给那个受伤的曹长先疗伤呢，要是军医检查那人没负什么重伤，他也不用损失这一千多块钱了，尤其是，接下来还得派人上门去还钱，要不然人家还会上门逼债。

　　狠狠地瞪了那八个惹祸的摩托兵一眼，田中参谋愤愤的返回轿车去向人见中将汇报他的损失了，说啥他也得要求中将把这笔钱给他报了。

　　这位光惦记着损失了一千多块钱了，他还不知道就因为他的谨慎已经救了他们这一个车队上百口人的性命了，包括人见中将，包括他，也包括车队的绝大多数鬼子兵，要不是田中中佐灵机一动没让中将下车，高军长率领的这两百名精英战士猝然发难，绝对能把鬼子这个车队上百号鬼子给集体送回神社里去的。

　　咱们不提田中一雄是怎么说服人见秀三给他报销那一千多块钱损失的，只说高全，高军长经过刚才的碰瓷风波之后，满面春风的带着战士往前赶路，虽然他不知道鬼子制毒队到底在哪儿，可小普陀山总是能找到吧，别忘了，台湾义勇军的李豪杰队长可是跟他在一起的。

　　有了李豪杰这个当地人带路，找到小普陀山当然不是问题，就算李豪杰和他带来的义勇军都没到过小普陀山，听总该是听说过的吧，大致方向知道，沿途一打听不就找到地方了嘛。

　　台湾地形狭长，呈南北走向，岛屿的中东部是郁郁葱葱的连绵山地，山连山、岭连岭，一座山头挨着一座山头，高全现在就走在一条上山的路上，根据上一个岛民的指点，知道这边就是小普陀山了，可已经进了山口了，却仍然没看见侦察兵的影子，按说高全既然给侦察兵回过电报了，山口必然会有人接应的，可现在怎么看不见人呢。

　　李豪杰虽然能打听到山的名字，可他也没来过这儿，也不知道鬼子的制毒队到底在哪儿，鼻子底下张着嘴，不知道那就问吧，山上的居民不多，可总还是有人居住的，向李豪杰这种当地岛民，在山区找人肯定比高全要有经验了。

　　绕过一道山梁，顺着小溪拐了道弯就看见前面的树林子边上有个小院，院外头还开了一小块田，田里种的有绿油油的蔬菜。

　　“老哥，老哥，家里有人吗。”还没靠近院子，李豪杰就大声喊了起来，到了跟前一边喊着一边拍院门。

　　“是谁，是谁在外面叫门。”院子里传出主人的问话声，是个沙哑的男声。

　　“是我呀，过路的，想找老哥问个路。”李豪杰大声用台湾方言和院里的人交谈着。


第133章 哭泣的宅主人

　　“吱呀”院门一开，从门里露出一张满是满是惊诧的脸，“你们，你们想干什么？”

　　“老哥，我们是路过的客人，想向你打听个路。”李豪杰一脸的堆笑，手里拿了个小布包递了过去，里面是一小包烟叶子，本地人一般都把烟叶用这种小布包装着，不用打开，只看布包的式样就能知道里头装的是什么。

　　这个小院的主人只是看了一眼却并没接那个布包，望着李豪杰的眼神已经从一开始的惊讶变成了冷淡，“要打听什么路。”冷淡是冷淡，这人倒也没有直接关门。

　　“这小普陀山上有个日本人的军营，你知道怎么走吗？”

　　“不知道。”小院的主人脸色一变，两步退回门内，“嘭。”地一声关上了院门。

　　李豪杰呆愣了一下有点尴尬地看高全，发现高将军正瞪大了眼睛在看他，似乎是在纳闷他这个义勇军队长怎么会如此的不受当地人欢迎，李国豪脸一红，凑到门边上继续拍门，“啪啪，啪啪，老哥，老哥！”

　　“哗啦”一下院门再次被打开了，刚才那个中年男人手里多了一把造型狰狞的砍柴刀，“你们到底想要怎么样，来吧，来杀了我吧，我早就不想活了，反正活着也是活受罪，呜呜！！”中年男人吼了两句突然呜咽了起来。

　　“老哥，你别激动，我真的只是来问个路。”院主人手拿砍刀的凶恶样子确实让李豪杰惊讶了一下，不过也仅仅是惊讶而已，作为义勇军的队长他还不至于怕了一把砍柴刀。

　　“猫哭耗子假慈悲。”中年男人突然说了一句歇后语，“你们自己的害人窝自己不认识还来问我，不是你们那个害人窝，我好好的一个家能变成这样吗，不想让我活，你就跟我一起死吧。”本宅的主人越说越激动，举起柴刀向着李豪杰的脑袋上就砍。

　　李豪杰这个义勇军队长，身体那是相当的灵活，一看砍刀过来了，矮身跨步往后一撤，躲开了迎面砍来的一刀，宅主人丝毫没有停手的意思，一刀砍空之后，一步跳到门外抡柴刀继续追砍，看那意思是不从李豪杰身上砍下来点东西他是不罢休了。

　　“李队长，我们来帮你。”随着一声喊，队伍里“噌噌”窜出俩人，一边喊着一边过去就要制服那抡着柴刀乱砍的宅主人。

　　高全一看，出去这俩是跟着李豪杰一起来的两个义勇军战士，另外十几个义勇军的人也正在往队伍前面跑，随时准备加入战团。

　　宅主人虽然勇猛，可再勇猛也架不住对方人多，三个人再拿不下他一个山民吧，李豪杰领着两名手下围住那人，这个在前头一招呼，那个在后头照腿肚子上就是一脚，旁边那位一伸手抓住柴刀，三个人搂脖子抱腿把人给仰面朝天摔到了地下。

　　还行，高全暗赞了一句，本来他还想派两个战士上去帮忙呢，想不到义勇军的人手里还真有两下子，看来这些经常和鬼子打交道的游击队员还真不含糊，在高全眼里，义勇军和游击队本来就是同一性质的队伍，都是和鬼子躲猫猫、打游击，只是名字不一样罢了。

　　“说，你为什么拿刀砍人。”摁着人的义勇军战士心里有气，抡巴掌照地下的宅主人脑袋上打了一下。

　　“哼，你们这些狗汉奸，天杀的小鬼子，老子和你们不共戴天，有种的就杀了老子，老子变成鬼也要找你们报仇。”地下的宅主人虽然被摁住起不来，两条腿却仍旧在用劲儿乱蹬，胳膊上直使劲儿，嘴里更是大声叫骂不止。

　　“你说谁呢，谁是狗汉奸，我们是义勇军，是台湾义勇军。”义勇军竟然被人说成是汉奸，包括李豪杰在内的三名义勇军全都不乐意了。

　　“呸，和鬼子在一起的还想冒充义勇军，汉奸就是汉奸，总有一天义勇军会把你们全都消灭的！”

　　和鬼子在一起的汉奸，李豪杰回头看看傻了眼，高全往周围看看，再低头看看自己身上，脸上苦笑了，可不是嘛，他带出来的战士身上穿的都是鬼子军装，老百姓一看可不就是鬼子嘛，看样子这事儿得他亲自去向这位本宅的主人解释了。

　　“老乡，我们不是鬼子，是国军。”高全过去摆摆手让几个人把本宅主人放开，尽量用最平和的语气向仍旧瞪着眼生气的岛民解释。

　　“你是国军。”宅主人听见高全说的话顿时愣住了，他可不傻，高全说的话和鬼子说中国话那是绝对不一样的，标准的国语一般鬼子是学不来的，“那你怎么穿这身衣裳。”本宅主人看看高全以及他身后的那一大群穿鬼子军装的士兵，满脸的狐疑。

　　“这身衣服是为了迷惑鬼子的，国军已经在台湾登陆了，我们是来消灭鬼子、光复台湾的。”来岛上抗战就要得到当地百姓的支持，同时也要给百姓们带来希望，高全两眼闪亮的看着眼前的岛民，同时从口袋里掏出一个本子，是他的军官证。

　　这军官证还没展开，光看封皮上那个锯齿的太阳就能让人感觉到一股力量，高全翻开军官证，里面有他的戎装照片，以及一个大大的青天白日图标，这已经完全能证明他的身份了。

　　“国军，真的是国军，亲人啊。”宅主人双目中流出了热泪，“我盼了一辈子，总算把你们盼来了，我们台湾人终于又能做中国人了。”和刚见到李豪杰时候一样，本宅的主人同样是泪流满面泣不成声，“五十年了，整整五十年了，你们怎么才来呀，呜呜！”

　　“好了，别哭了，国军来就是打鬼子，就是让我们重新做回中国人的，老哥，你心里有苦我知道，台湾人有几个心里不苦的，高军长来这儿是找日本人的制毒队的，你知道这山上有个鬼子的制毒队吗。”李国豪陪着落了两滴眼泪之后说起了正事，宅主人只会说几句简单的国语，用台湾方言交谈还得靠李队长来。

　　“制毒队，对，就是那个害人窝，我知道，我们全家就是被那帮畜生给害的，不过，要去那个害人窝得走不少的山路，各位先在这里歇歇脚，我给你们烧点水喝了再走吧！”

　　“多谢老乡好意，喝水就不必了，你去准备准备我们就走吧。”李队长解释了宅主人的意思，高全断然拒绝了老乡的好意，他带了两百个人，这要烧水得烧到啥时候，还是赶紧去办正事要紧。


第134章 苦口的良药

　　虽然高全心急赶路，可这位本宅的主人却坚持要让他的国军亲人们休息了再走，高军长拗不过老乡的热情，只好客随主便的吩咐战士们原地休息，至于烧开水就不必了，够两百人喝的开水，这家的做饭锅恐怕得烧好几锅了。

　　院子旁边就是一条小溪，这是从山上一路流淌下来的矿泉水，用这溪水洗脸漱口凉丝丝的很是舒服，战士们拿出随身携带的水壶装满了洁净的溪水来饮用，解渴的同时还能提神醒脑。

　　高全本来还担心鬼子制毒队在山里，这条小溪会不会被污染了，不过据那位叫做黄福山的本宅主人讲，溪水完全没问题，这附近的山民每天都拿这小溪中的水烧水做饭，鬼子兵并没有在这山上的水源里下毒，为了证明溪水能喝，黄福山还舀了一碗溪水当众喝了下去。

　　溪水没有毒，但鬼子的心肠狠毒，黄福山的爹、娘、老婆，全都是被鬼子下毒害死的，就连他那不到十岁的孩子也被歹毒的鬼子给毒死了，黄福山自己正好那段时间被鬼子抓到高雄的码头上去干活，这才躲过了一劫。

　　黄福山回来之后发现一家四口全都惨死家中，心如刀绞却又知道自己去报仇那是自寻死路，无奈之下只好含着眼泪埋葬了亲人，又给爹娘守了俩月孝，就准备收拾东西去投奔义勇军，参加抗日去杀鬼子给家人报仇，哪知道义勇军带着国军正好今天登了门。

　　万恶的鬼子对中国人民犯下的罪行罄竹难书，这里又是一桩灭门的惨案，高全虽然见过的这种事多了，可每次见到仍旧是止不住的怒火中烧，或许，这就是他虽然身居高位，却仍旧每次都亲身赴险，用各种方式宰杀鬼子而乐此不疲的原因吧。

　　黄福山把家里值钱的东西收拾了个包袱，其实他这个家根本就没有值钱东西了，原来有的早就叫鬼子给抢光了，包袱里也不过就是点干粮、两件他老婆亲手做的衣服而已。

　　东西收拾完以后，黄福山把柴刀往腰里一插，出去到院门外头那一小片地里就去拔那些绿叶的蔬菜，旁边摊开一个包袱皮，拔下来的绿叶青菜抖干净土往包袱里放。

　　“黄老哥，这些菜就不用带了吧。”高全见黄福山去拔蔬菜赶紧去劝阻，“我们带的有吃的，你领着我们去找鬼子的制毒队，吃饭的事情我管了。”虽然蔬菜也是食物，可道理在那儿放着呢，人家给他带路，哪能还叫人家自备蔬菜呢，那也显得高军长太不通情达理了。

　　“菜，这不是菜，这是黄连。”黄福山回头看了高全一眼继续埋头挖他的绿叶植物。

　　“黄连，这就是黄连。”高全也纳闷的蹲下，伸手摘了一片叶子，听说过哑巴吃黄连有苦说不出，黄连应该是最苦不过的，高全还真没尝过，把那片绿叶子撕了一点放到嘴里嚼了一下，一股奇苦无比的苦水瞬间布满了整个口腔，这个苦呀，就别提了，高全立刻就咧了嘴了。

　　“啊，高将军，你怎么吃这个。”看见高全尝黄连，李豪杰大惊，转头就去呵斥挖那草药的汉子，“黄福山，别人家里都种稻米、种青菜，你怎么在家种黄连，你家把黄连当饭吃呀，看把高将军苦的。”

　　黄福山也让吓了一跳，看见高全皱着的脸赶紧招呼旁边的彪子，“快，快给他喝水，喝点水冲淡点苦味！”

　　彪子赶忙拧开水壶盖递过去，高全接过去喝一口吐了，再喝一口又吐了，一连漱了五六口，接着把水壶里剩下的水一口气全喝了，喝完之后长出一口气，吧嗒吧嗒嘴，口中那股苦味才算消除，只是尝了一小片叶子就这么苦，黄连这良药苦口的名字还真不是白得来的。

　　“黄福山，你在家里种这么多黄连是干嘛用的。”高全对中药不是太了解，只知道黄连是一味中药，好像还是一味不错的中药，黄福山在家里种这么多黄连，难道他也是一位中医吗，五百军的野战医院院长厉岐医生就是一位国医圣手，这位要也是一位中医，高全倒是给厉院长找到个帮手了。

　　“黄连是解毒的良药，咱们既然是要去端鬼子的害人窝，当然得准备点解毒药以备万一了，这一小片黄连已经长了好些年了，以前都是收了送到城里的中药铺去换钱，现在家里也没人了，这东西留着也是糟蹋，还不如带上给弟兄们解毒用。”

　　原来人家带的是解毒药，高全心里暗自有点惭愧，他怎么就没想起来提前让厉院长给配点解毒的药剂呢，这是去消灭鬼子的制毒队的，万一要是有什么毒药、病毒之类的泄露了也能预防，幸好这个黄福山给预备了。

　　“黄福山，黄连怎么用才能解毒。”中药分内服和外敷两种，这可得问清楚了，胡乱来是要出大问题的。

　　“煮水喝，喝了黄连水就能解毒。”自家种的草药，黄福山当然知道怎么服用。

　　“那好，所有人都过来，每人拿几片叶子，接近鬼子制毒队之前一人先吃两片。”高全自己先连枝带叶的抓了一根，掐了一片叶子，皱着眉头含进了嘴里，苦得他眉头颤了几颤最终还是忍住了，身为战士，死都不怕还能怕个黄连吗。

　　战士们排队过来每人摘了几片叶子，他这片地本来就没多大，战士们轮流摘过之后，地里的黄连叶子就去了一大半，剩下还带叶子的也没几颗了，所有的黄连连根带枝都被拔出来放到了包袱皮上，倒是省了黄福山不少的事。

　　带路的向导有了，解毒药也搞到了手，高全率领着部队顺着山路进山，直接去往鬼子十二师团的制毒队所在，据黄福山说，往前大概五六里有个山坳，鬼子的害人窝，也就是制毒队就在那个山坳里。

　　陈老四带着几个侦察兵走在最前面，在他们身后跟着的就是黄福山，在这山里行军随时可能遇见敌人，侦察兵在前面是探路的，黄福山只要跟在他们后面给指着路，该拐弯说一声就行了，高全和大队战士随后跟着，一边走，高全一边和李豪杰小声交谈着，了解着台湾岛上的风土人情。

　　陈老四走着走着突然身子一僵停住了，举起一只手示意身后众人停止前进。


第135章 黄连解毒汤

　　陈老四一发现异常情况，后面的高全等人立刻把枪举了起来，黄福山干脆蹲地下了，两边要是真的交上了火，他这个拿柴刀、会种黄连的可帮不上忙。

　　“营长。”一声低呼之后，从路边一棵树上“呼”的跳下一个人，这人一身灰色粗布衫，头上还包了一条灰色手巾，看起来倒像个山民，只是一般山民应该手持砍柴刀的，这位腰里却斜插了一支手枪，要不是他下来之前喊了一声营长，就他这行为，怎么看怎么是个劫道的山贼。

　　“根生，是你。”陈老四认出树上下来的这位之后，过去一把拉住照胸脯上就是一拳，“你小子，为什么不到山底下去接我们，害得我还得到处去找人问路！”

　　“哎哟，营长你轻点。”根生叫了一声，随即委屈的挣开营长的手，“团长和两个弟兄都中了毒，我们得照顾团长还得盯着鬼子，人手早不够了，已经有一个弟兄到山下去接你们了，可能是走岔了道没遇着，这你可不能怪我！”

　　两人正说着话，高全走到了前头，“根生，石团长怎么中毒了，人现在在哪儿？”

　　“军座。”看见高全，根生赶紧过来敬礼，“团长他们可能是吃了带毒的肉，现在就在那边山洞里呢，我带你们过去。”

　　听说石磊中毒，众人不敢怠慢跟着根生赶奔侦察团长藏身的山洞，路上根生问高全：“军座，我爹没跟着来！”

　　这根生就是那位能打豹子的徐老根的儿子，当过伪军，在浙赣会战当中一家三口都参加了五百军，由于徐根生为人机灵、腿脚也灵便、还干过伪军有一定的军事基础，被石磊特招进了侦察团，这次在小普陀山发现鬼子的制毒队，几名侦察兵里头就有他，石磊听说之后就先赶过来了，没想到一不留神却中了毒。

　　山洞里，三名战士并排躺着，石磊躺在靠近里面的地方，三个人都是脸色苍白、双目紧闭，洞里进来人了，这三个人也没有丝毫要醒的意思，看样子这毒中得可不轻。

　　“石头。”看见石磊昏迷不醒的样子高全心里就是一痛，用手试了试额头，温度很高，估计得有四十度，“把人抬上，立刻离开，回野战医院交给厉院长抢救。”手下爱将中了不明的毒，高全的心都悬到嗓子眼了。

　　“用黄连汤试试吧。”黄福山突然走过来，看看地下的三名中毒人员，向高军长提出了他的意见。

　　“黄连汤，好，就用黄连汤解毒，你马上开始准备。”多年的战场生涯，早让高全养成了做事果断的性格，从这儿把人抬回医院路途遥远不说，路上还指不定会遇上什么意外，万一耽误了抢救的时间岂不糟糕。

　　黄福山既然准备了那么多黄连，那就必然有他的用途，良药苦口，既然是良药，就算不能治好，减轻病症总是没什么问题的，能多出把人送回医院的时间就比什么都强。

　　有了军座的命令，徐根生立刻带领侦察兵生火，这山洞里有做饭用的铁锅、灶台，侦察兵们监视鬼子的间隙就是在这座山洞里换班休息的，石磊中毒之后，徐根生他们也是用这锅台做饭的，侦察兵外出执行任务往往要经历相当长的一段时间，山洞做饭能让大家吃上一顿热乎饭，现在正好给石磊三人熬制黄连汤。

　　苦药的药性从熬药的蒸汽里就能感觉出来了，一股清苦之气在山洞里弥漫开来，虽然味道不怎么样，却能让人感觉到耳聪目明，精神振奋，果然是良药。

　　熬了两个小时之后，由黄福山亲自动手给三个人喂下去，既然是种药卖药的，熬副汤药给人服下当然没问题，两个战士在两边摁着，黄福山拿筷子撬开石磊的嘴往里头灌苦药汁。

　　黄连汤的药劲儿就是大，刚才明明还是昏迷不醒的石磊，被灌了半碗黄连汤之后竟然能动了，身子使劲儿挣扎了两下，挣脱了两名摁着他的侦察员，脑袋一歪就吐了，“唔哇———”呕吐物腥臭难闻，摁着他的战士一个躲闪不及，被溅的裤腿上都是了。

　　眼看黄连汤有了效果，在场人员无不大喜，黄福山看见石磊有了反应，心头顿时大乐，当场把剩下的半碗药汁一股脑也灌进了石磊嘴里。

　　良药苦口利于病，老祖宗说过的话果然灵验，石磊被灌了整整一碗黄连解毒汤之后，苦得浑身连打了几个冷战，脑门上居然冒出汗了，跟着又连吐了三四次，慢慢的清醒过来了，虽然脸色仍然苍白，但人明显精神了。

　　“军座，你来了。”石磊清醒之后，第一个认出的人就是高全，因为此时高全正站在一步不到的地方满脸关切的看着侦察团长呢。

　　“好，醒了就好，快，让石头漱漱嘴，去去苦味。”高全是知道黄连的苦劲儿的，一看石磊醒了赶紧让人送水给他漱口。

　　又折腾了好一会儿才缓过这口气，石磊不等高全发问，自己就主动讲起了中毒的原因：“我们在山上抓住过一只山鸡煮着吃了，那山鸡被抓的时候就好像是生了病一样飞不起来也跑不快，当时我也没在意，现在想想，山鸡肯定是事先中了毒，要不然也不能就我们三个人吃了山鸡肉，三个人就全病倒。”

　　“你们还吃过别的什么东西吗，喝的水是哪儿的。”食物和饮水是中毒的最大可能，如果是毒气的话，经验丰富的石磊肯定能发现问题，高全必须尽快把毒源确定下来，以便今后他带着战士们行动的时候能引以为戒。

　　“没有，除了那只野鸡之外，我们吃的都是自己带的干粮，喝的都是流动的泉水，鬼子根本没有别的下毒机会，就是这山上的野物都不能吃，我怀疑鬼子在拿野兽做实验。”

　　“石头在这里休息，我带人去看看鬼子那个制毒队。”高全留了十个人给侦察团长当警卫，他带着剩下的人在徐根生的带领下直奔鬼子制毒队所在地。

　　前面山坳里有几十座房子连成了一片，徐根生说，那里就是鬼子制毒队的老窝，也就是黄福山说的那个害人窝。

　　“所有进山谷的人注意：房间内的任何东西都不要碰，除了鬼子随身携带的物品之外，不管是房间中的还是院子里的，所有东西都不许拿、不许摸，这是命令，必须执行。”


第136章 两个门卫

　　高全给战士们规定了注意事项之后，带着人顺着下山的路直接赶奔山谷中的鬼子制毒队驻地。

　　“站住，前面是军事重地，任何人禁止靠近。”在离着山谷中的房屋群还有两三百米的时候出现了一个检查岗哨，四个持枪鬼子、一根拦路杆拦住了通往那个房屋群的通路，路边还竖着一个禁行的牌子。

　　都到地方了还能被几个鬼子拦住吗，“我们是第九师团的，要找个地方喝水休息。”走在前面的陈老四和四个鬼子解释着他的来历，脚下不停，快步接近着四个站岗的鬼子。

　　“这里是军事重地，没有命令不能进入，我们这里不是提供喝水休息的场所。”鬼子们虽然拒绝着，枪也横端着了，却并没有拉枪栓把子弹上膛，大家都是日军，鬼子是不能把枪口对准自己人的。

　　“我们从前线来，只要喝点水吃点东西就走，不会耽误很长时间的。”说这番话的时候，陈老四已经离为首那个军曹两步以内了。

　　“前线，这里是台湾，哪儿来的前线。”军曹纳闷地看着跟前站着的军官，“大尉，你们是从哪个前线来的？”

　　“从高雄来呀，军曹，你还不知道吗，中国军队已经在高雄登陆了。”这回陈老四是真的有点吃惊了，这支制毒队的鬼子消息还真够闭塞的，五百军登陆之后仗都打了好几天了，这里的鬼子竟然连中国军队已经来了都不知道，看样子得好好给他们普及一下时事知识了。

　　几个鬼子听了陈老四的话脸上立刻露出了惊骇之色，“支那军队在台湾登陆了，我们怎么不知道呢，不行，得赶快报告石川大尉。”

　　这鬼子军曹话还真多，他要是不说这些话或许陈营长还能再和他多聊几句，支那军队这四个字一出口，陈老四心中杀意顿起。

　　“你不用汇报了，我会替你通知石川大尉的。”一句话说完，侦察营长踏步上前伸手搂住了鬼子军曹的脖子，另只手迅速跟上扳住下巴猛的一扭，多嘴的军曹立马像申公豹一样脸朝后了，人家申公豹是大罗金仙呀，脸朝后照样能腾云驾雾、四海遨游，鬼子军曹就是个普通凡人，脸朝后了那还能活吗。

　　陈老四动手的同时，几名侦察兵同时出了手，俩人对付一个、俩人对付一个，神社里头啥时间又多了四个接受参拜的神灵，留下四名战士接了鬼子的班，顺便再把鬼子尸体给拖到旁边的树林子里头，这玩意儿横在路上看着他别扭呀。

　　终于接近了制毒队的基地，高全眼睛快速向四处扫视着，基地里的鬼子并不多，也没有他想象中穿白大褂戴面具的那种变态医生，三三两两的鬼子在房子中间的空地上散着步，有军装整齐地、有没穿外套只穿了件白衬衣的，整个基地连个巡逻队都没有，似乎在下山路上布置的那个岗哨就已经足够这里的鬼子放心了。

　　好吧，既然你们这么放心，那咱就不客气了，高全一摆手，队伍立刻分成若干小队，向着鬼子基地的每处房屋扑了过去。

　　“嗨，你们是哪里的。”散步的鬼子发现了外来客，立马出声询问。

　　“我们是第九师团的搜索队，各位辛苦了。”侦察兵们嘴里乐呵呵的和鬼子打着招呼，动起手来却一点也不慢。

　　鬼子正琢磨着第九师团搜索队怎么会来这儿的时候，对面那个搜索队的士兵就凑到跟前了，“我是川崎，你是……”鬼子伸出手想和对方来个握手，哪知道跟前那个笑眯眯的同类突然就变身成了狰狞的地狱恶鬼，一把不知道从哪儿冒出来的匕首直接扎进了他的胸口。

　　“嘭。”身子一晃，匕首被拔了出来，鬼子不敢相信的低头看看从心口一股一股往外冒的血，一阵强烈的恐惧袭上心头，我要死了。

　　侦察兵把匕首拔出来之后，随手在鬼子身上噌了两下，轻轻一推，中刀的鬼子直挺挺的摔了下去，发出“噗通。”的声音，几乎与此同时，进入山谷的我军战士以和这名侦察兵相似的手段，快速向在院子里闲逛的鬼子们发动了攻击。

　　大部分鬼子都是没有任何准备就突然遭受攻击的，不少人死的时候都没搞清楚发生了什么事，当然，也有个别强悍的鬼子进行了反抗，不过，在我军战士猝下杀手之后，这几个鬼子的反抗也就是把他们死亡的时间往后延迟了那么一分几十秒的，就像往长江里扔了个小石子一样，泛起一朵小小的浪花之后就迅速消失不见了。

　　高全没有参加院子里的战斗，他找了一个看起来比较大的房子，带着彪子一群人直接就过去了。

　　大门口有两个持枪站岗的鬼子兵，这俩门卫大概没想到会有外人来，一看领头过来的是个少佐，俩鬼子抬手就是个敬礼，少佐可是比他们这个制毒队基地的队长军衔都高的高级军官。

　　“石川大尉在哪里。”半路上那几个哨兵说石川大尉名字的时候，不光是陈老四听见了，高全也听见了。

　　“石川大尉，呃，大尉不在这里，他在大队办公室。”两个鬼子带着一点崇敬的目光看着眼前的少佐。

　　“大队办公室在哪里。”高全照样用那种上级视察下级的神态问这两个门卫。

　　“那边，那边一号楼。”两个鬼子抢着给少佐指路，一个用手往外头指着方向，另外一个进行补充，告诉少佐石川大尉是在一号楼。

　　“哟西，你们做得很好，这座房子是做什么的。”高军长干脆背上了手，仰着头观察起了这栋房子的内部构造。

　　“这里是实验室，专门进行特种武器实验的。”对少佐的提问，两名卫兵不仅没有丝毫起疑，反而还以能回答出来长官的提问而倍感自豪。

　　“山本，佐藤，你们两个在干什么，这些人是谁。”从里面走出一个穿着白大褂戴着眼镜的鬼子，这家伙脚步匆匆正往外走，看见两个门卫在和高全一群人热情地说话，白大褂鬼子皱着眉头询问起了这些陌生人的来历。

　　“他们是来找石川大尉有军务要谈的。”门卫好像对这个白大褂鬼子比较畏惧，回话的时候低着头有点畏手畏脚的。


第137章 铲除害人窝

　　“找石川大尉有军务要谈，那怎么来这儿了，少佐，你们是哪部分的，找石川大尉要谈什么军务。”门卫没问的话，穿白大褂鬼子倒是多事的替他们问了。

　　白大褂鬼子横插一杠子让高全叹了口气，本来他是看那俩门卫比较实在，打算让俩人领着他去找这个制毒基地的头子的，如果一切按照高全设想发展的话，最起码这俩鬼子还能多活一会儿，现在可好，让这个穿白大褂的鬼子一捣乱，两个鬼子门卫也算活到头了。

　　高全轻轻一摆手，背后“噌噌噌”窜上来几位战士，上去先捂嘴，再动刀，眨眼的功夫，两个门卫加上那个白大褂鬼子就从大活人变成了三具尸体，既然动上手了，那就没啥说的了，杀，高全带着战士们挨着房间的开始杀，什么瓶子罐子之类的东西都不动，凡是会动的活鬼子，一概宰杀。

　　这基地的房子全是一层，这栋实验房也不例外，只有一层的房子对于高全来说更省事，最起码是省得爬楼梯了，派几个人堵住大门口，其他人逐屋的检查，瓶瓶罐罐离得远远的不往跟前凑合，只杀鬼子，不管是穿白大褂的还是穿军装的、穿便装的，见着就杀。

　　这栋大房子是实验房，做实验的鬼子能有什么抵抗力，既然撕破脸了也就不怕响枪了，离得近了用刀扎、离得远了用枪打，反正是怎么快怎么来吧，十分钟不到，实验房里面的所有鬼子就全变成了靖国神社里的神。

　　去找石川大尉，清理完了实验室之后，根据刚才那两个鬼子门卫的指点，高全带着战士们直接赶奔制毒队长办公室。

　　石川大尉的办公室离这儿并不远，出了实验房走过两栋房子就是，办公室的大门敞开着，门口空无一人，估计是已经有战士光顾过了，高全站到门口往里看看，里面的走廊上好像躺的有人。

　　“进去两个人看看。”高全轻轻一甩头，旁边立刻跳出两名战士，其中就有新加入不久的黄福山，黄福山的柴刀已经不用了，这个种黄连的不知道啥时候也操了一支三八式步枪在手里，会用不会用吧，这玩意儿拿到手里倒是比他的砍柴刀要耐看那么点。

　　枪声是有的，但是很少，除了零星的几声枪响之外，听的最多的就是战斗双方的怒吼声和临死前的惨叫声，虽然这些声音一点都不好听，高全站在这个制毒队长办公室的门口却一点厌烦的表情都没有，好像这种乱七八糟的声音听到他耳朵里还是一种享受似的。

　　“你为什么杀他！”

　　“他杀了我全家，他是凶手，杀人就得偿命，这个害人窝的大头子害死那么多人，杀了他都是便宜他了，应该千刀万剐。”黄福山用生疏的国语一边怒吼着一边往外走。

　　“他已经投降了，我们就应该抓活的。”另外这个人说的国语听起来同样不标准，听口音倒和黄福山有几分相似。

　　杂乱的脚步声越来越近，一会儿的功夫从里头出来一群人，走在最前面低一声高一声争论不休的就是黄福山和李豪杰两个人，高全派进去探听情况的并没有李豪杰，这位李队长是跟着另外一队人先进的鬼子制毒队长办公室。

　　一到门口就看见高全了，李豪杰和黄福山两个人立刻停止了争吵，“高将军。”李队长向高军长打招呼。

　　“李队长先来了，你们刚才在争什么。”高全面带微笑地看着这两个台湾人，从刚才听见的只言片语里头，他已经猜出个大概了。

　　“我们在这所房子里找到了这个基地的指挥官，本来那个鬼子军官都要投降了，黄福山突然闯进来，二话不说上去就把鬼子指挥官给捅死了，我们这回原本能抓个俘虏的，这回就只能落个死尸了。”李豪杰气鼓鼓的向高将军告状。

　　“我杀的是这个害人窝的大头子，我不管他是什么俘虏不俘虏的，他害死了我全家，我就得找他报仇，杀人偿命、欠债还钱，谁也不能包庇这个畜生。”黄福山本已经闭了嘴了，听李豪杰告他的状，这位立马又激动起来了。

　　“你不能杀他！”

　　“我就要杀，下次再遇见他我还杀！”

　　“闭嘴吧两位，一个鬼子制毒队长，杀了就杀了吧，也没什么大不了的，两位不用再争了，这房子里面还有鬼子吗。”看两人有继续吵架的意思，高全赶紧用话给制止了，不就是一个鬼子大尉嘛，高军长宰的鬼子将军都有好几个了，他最后一句话问的是刚从房子里出来的徐根生，徐连长是这一队的领队。

　　“报告军座：没有了，所有房间中的鬼子已经全部处死。”徐根生立正敬礼，声音响亮的回答了军座的问话。

　　“好，立刻去搜索其余房屋，配合其他组的战士迅速消灭敌人！”

　　“是。”徐根生答应一声，带领战士们朝隔壁最近的一所房屋跑了过去。

　　日军第十二师团制毒基地的战斗进行得很快，日军根本就没有组织起大规模的抵抗，零散的抵抗在我军精英战士的强力打击下迅速被消灭，只用了半个多小时，这个制毒基地里头就没有一个活着的鬼子了。

　　战斗结束之后，高全命令战士们对这个制毒基地进行了一次彻底的搜查，结果从他最早去的那个试验房的地牢里抢救出了几十个被关押的台湾老百姓，人被关到那儿，不用说就是鬼子准备用他们实验化学武器的。

　　从另外一个不起眼的地下室里搜出了一批带毒的炸弹，这就是鬼子这个制毒队的科研成果，高全本想把这些害人的家伙全都给销毁了，可又担心这么多毒炸弹爆炸之后会污染本地的环境，原地引爆不行，深埋同样不可取，埋到地下总是个隐患，什么时候被挖出来什么时候都会出事。

　　怎么办，高全考虑了一下，最终还是决定把这些毒炸弹带走，就像当初他缴获的那些毒气弹一样，从鬼子那边拿来的，就还用回到鬼子身上好了，皇军们既然煞费苦心的制造出来这些宝贝，不让他们亲自尝尝，也对不起他们不是。

　　对于被抓百姓的出路高全倒不用操心，有李豪杰这位义勇军的队长在，疏散安置百姓自然就是他的活儿了，用基地里的卡车把毒炸弹全都装上带走，剩下的仪器、设备、房屋，一把火给烧了个干净，高全此举算是为台湾老百姓铲除了这个害人窝。


第138章 半残废师团

　　高军长领着人干掉了鬼子的制毒队，当天第十二师团的人见秀三师团长就得到了消息，这倒不是制毒队有什么幸存者去给人见中将送了信，而是十二师团的其他鬼子刚好来制毒队办事，恰好发现了这边的情况。

　　五百军从东港强势登陆之后，击溃了高雄的日军继续北进，其五百师已经和台南的第十二师团交上了火，五百师火力十足，上来就全力猛攻，人见师团长深感吃力，在战斗进行到最艰苦的时候，他突然想到了在小普陀山里藏着的那个制毒队。

　　打不过，就上化学武器，发射毒气弹，这是鬼子惯用的战术，身为南京大屠杀参与者的人见秀三当然不会对用毒气弹有什么心理压力了。

　　奉命去拉毒气弹的鬼子中队长到了小普陀山，离着制毒基地还有好几里地就看见那边的冲天大火了，坏了，制毒队失火了，鬼子还没想到他们的制毒队已经被干掉了呢，等到鬼子们慌里慌张、上气不接下气的跑到跟前一看，当时就傻了脸了。

　　制毒基地所在的整个山谷已经成了一片火海，当中还夹杂着淡淡的刺鼻气味，放眼往火场周围看，一个活物都没有，火势太大，鬼子试了试没冲进去，只好在山谷周围转，看看能不能找到从基地里头逃出来的幸存鬼子，还别说，找来找去还真让他们找到人了，就在下山小路旁边，鬼子们发现了四具日军尸体，看伤口是被意外袭击致死的。

　　进山谷的路不是就这一条，在山谷周围警戒的鬼子也不是就这四个，发现了四具尸体之后，鬼子立刻加大搜查力度，果然在其他方向又发现了十几具鬼子的尸体，高全、石磊、陈老四都参与了对制毒基地的行动，山谷周围的鬼子警卫怎么可能会被遗忘了呢。

　　至此，鬼子中队长终于确定，石川制毒队是彻底被消灭了，连一个活口都没跑出来，全灭，中队长不敢怠慢，立马电告师团长，石川制毒队全军覆没，毒气弹别想了。

　　制毒队全军覆没，人见秀三先是发了一阵子呆，接着就是暴跳如雷，把桌子捶得咚咚响，像敲鼓一样，逮谁骂谁，差点把来给他汇报军情的通讯兵给枪毙了，那通讯兵是来报告部队伤亡情况的，在前线作战的第二十四联队伤亡有点大，联队长菊池三郎大佐向师团长请求支援了。

　　第十二师团的真实情况和李豪杰掌握的几乎一样，他们的编制虽然也是一个师团，可人数却连正常甲级常设师团的一半都不到，第十二师团也算常设甲级师团中的一支，为什么他们的人这么少呢，那是因为去年十一月他们渡海来台湾的时候，非常不幸的遇上了美国空军。

　　美军在南海诸岛上打的日军节节败退，原来在台湾岛上驻防的鬼子部队一支支的被派往南海增援，派来派去，日军高层突然发现，台湾岛上没驻军了。

　　日本是个岛国，对同为太平洋上岛屿的台湾非常重视，再加上台湾的重要地理位置，使得鬼子绝不甘心把已经占领了五十年的台湾就这样拱手送给美国人，于是，日军高层就把第十二师团和精锐的第九师团先后给派到了台湾岛来加强防守了。

　　军队之间来回调动本来也没啥，可第十二师团早不来晚不来，偏偏在这一天来，他们的渡海运兵船刚好遇上了从航母上起飞，准备去轰炸日本本土的美军轰炸机群。

　　骄傲的美军飞行员们发现了下面的日本运兵船队之后立刻向指挥官请战，反正都是轰炸日本人，到本土轰炸城市和在大海里轰炸日军船队并没有什么本质上的区别，在这儿轰炸还能少飞好几个小时呢。

　　消灭日本的海空力量一直都是美军的战略核心，现在竟然遇上了这么一支没什么防空力量的日军舰队，那简直是天上掉下来了大馅饼呀，美军轰炸机群的指挥官没费什么劲儿就获得了攻击的授权，开始轰炸。

　　接到了正式命令之后，一架挨着一架的美军中型、重型轰炸机就像进行投弹表演一样，用各种优美的姿势把机舱里携带的炸弹往下面扔，光扔炸弹还不算，喜欢摄影的美军机组人员甚至还有闲工夫对下面中弹起火的日军运输舰进行高空拍照。

　　本来要轰炸城市的，现在改成了轰炸舰艇，战果什么的总得留个影像资料吧，将来领奖金、升职啥的，都指望这些照片了。

　　人见秀三什么时候想起当时的情景都恶心想吐，一个师团分乘的几十艘船，被美军的轰炸机像孩子玩儿玩具一样炸着玩儿，一枚枚航空炸弹带着哨声往下落，像下雨一样，火光连着巨响，一艘挨着一艘的日军运输舰中弹起火，当时的场面简直就像噩梦中的火海地狱一样，而日军的所有防空炮火仅仅是运输舰上日军士兵手中的机枪。

　　面对美军轰炸机群，日军除了徒劳地用机枪对空射击之外，也就只有大声祈祷自己所坐的船足够结实了。

　　日军的运输舰到底有多么的坚固耐用我们就不研究了，反正是当美军轰炸机群把所有炸弹都投下去之后，日军的这个运输舰队已经有将近一半的船只都中弹沉没了，而剩下的那些侥幸漂在水面上的，也都中了弹继续抢修。

　　看着下面少了一半的舰队，美军舰队指挥官满意的下了返航命令，他不返航也不行了，整个机群已经连一枚多余的炸弹都没有了，所有的炸弹全都用在了此次的轰炸上，身为准将的空军指挥官总不能用轰炸机上的机枪再对日本船队进行空对舰的扫射吧，那也太有失将军的绅士身份了。

　　美军轰炸机群排着整齐的队形，围着被攻击的日军舰队绕了一圈，然后迅速飞走了，第十二师团乘坐着剩余的运兵船凄凄惨惨的终于坚持到了台湾岛，好好的一个甲级师团，就这样意外的变成了一个半残废。

　　同为甲级师团，十二师团和第九师团同为台湾守军，就因为他们在来的半路上遭到了美国空军的欺负，在分配驻地的时候，在台湾五个中心城市中他们只分得了一个台南，田坂八十八说得明白：没那么多人，你要这么多地方干嘛。


第139章 唱歌动员

　　死里逃生的第十二师团在台湾登陆的时候就已经损兵折将、元气大伤了，师团占领的地盘只有第九师团的四分之一，人见秀三心里当然不高兴，第九师团的田坂中将不仅没有表示安慰，反而还经常在公开场合发表言论嘲讽人见中将和他的第十二师团，久而久之，两个师团背地里的矛盾越来越深。

　　第十二师团人数差的太多，已经不能保证一个师团级部队的正常运转了，人见师团长开辟新思路，开始大量招收台湾兵，连招带抓的，兵员倒是补充了不少，可这战斗能力嘛，那就实在是不敢恭维了。

　　在第十二师团来台湾之前，其他日军部队也曾经在台湾征集过士兵，不过那些台湾兵都被拉到南洋诸国去作战了，就连中国大陆的战场日军都不敢让他们去，就是害怕这些台湾兵战场反水，可今天这些台湾籍日军不仅是要在台湾本地作战，并且作战的对象还是国军，这种仗能打得好才怪了。

　　而王大柱率领的五百师则是在缅甸得到了全部的美械装备，火力比以前强了不是一点半点，五百师麾下两个旅，二零一旅和三二二旅全部都是当初在淞沪会战之中全旅阵亡之后又重建的，这样的两支部队在重建的第一天起就和日寇结下了解不开的血仇。

　　以往在大陆的时候，五百师和鬼子只要一打上仗那就是不死不休的死战，每回都是高全这个长官亲自下命令他们才会停止攻击，要是没有命令五百师就会一直战斗下去，直到战场上没有一个活的鬼子为止。

　　这样的一支部队再配上先进的武器装备上了战场会是个什么样子，从五百师和第十二师团开战的第一枪打响之后，战场上的枪声就没停过，五百师的炮就没歇过，冲锋的队伍是一浪挨着一浪，他们一会儿也不停。

　　人见中将的战场指挥并不是不行，可他手里的武器不行呀，以前日军仰仗的优势武器装备，在换成全美式装备的五百师面前完全占不到任何便宜，没有武器的优势，那就得拼士气了，反正日本军队中比较流行什么武士道了、大和精神了这一类的东西，人见秀三如今就剩用精神力量提升士兵战斗力这一个办法了。

　　“武士们，你们是天皇的臣民，是无谓的勇士，为大日本帝国第十二步兵师团去争取荣誉，打败你们的敌人，打败那些支那士兵，拔出武士刀，带着必死觉悟前进，吾等乃官兵！”

　　“吾等乃官兵，敌人为天地不容的朝廷之敌……”前排的军官先拔出指挥刀大声唱出了这支《拔刀进行曲》，接着是军官后面的士兵，顷刻间洪亮的军歌回荡在整个天空，似乎连激烈的枪炮声都被压下去了。

　　这是第十二师团的增援部队，第二十四联队在前面打了败仗，菊池大佐和他的部队已经扛不住了，虽然已经派上去了几支小规模的增援部队，可始终却无法扭转战局，人见秀三咬牙发狠把手下的人划拉划拉勉强又凑了个联队准备去支援菊池三郎，现在是部队出发之前师团长在做战前动员。

　　日军中这种战前动员其实是不多见的，鬼子一向自认是纪律严明的正规军，接到命令就去作战是正常现象，根本不用动员，不过，师团眼下的情况实在是有点不妙，人见秀三为了在战前给士兵们提升一下士气，好让这次派上去的援兵能起作用，这才出来战到人群前面带头唱军歌。

　　应该说这支明治时期流传下来的军歌在鬼子当中还是深得人心的，鬼子官兵把脸都唱红了，有个别性格脆弱的甚至流下了激动的热泪，人见中将也觉得浑身的血都沸腾了。

　　“出发。”随着中将一声命令，队伍前面的田中亮吉大佐拔出指挥刀仰天嚎了一嗓子，带着部队唱着战歌大步朝战场上去了。

　　田中亮吉大佐率领着日军官佐走在最前面，后面跟着的是近三千日军大部队，队伍前半边的日军歌声嘹亮、精神抖擞，这些鬼子经过刚才和师团长一起集体唱军歌，斗志已经完全被激发出来了，现在只想着到战场上作战，然后英勇阵亡，至于队伍后半部的士兵则低声议论着，神态间显示出了惊慌的表情，这些人基本上全是台湾兵。

　　即将交战的对手是国军，而前方战场上的第二十四联队已经不行了，让咱们和国军打，台湾籍士兵们彼此低声交谈着，大家在谈论着上战场之后怎么办，怎么才能保证活命，日军齐唱的军歌不仅对他们没起作用，反而引起了这些台湾兵的反感，这些年鬼子在岛上干坏事的时候没少唱这支歌，台湾人听见就烦。

　　看着增援部队唱着军歌大步的开上前线了，人见秀三满意地点点头，这样才有大日本皇军的军威嘛。

　　“小仓君，请加大支援力度，给支那军队以足够的火力打击，拜托了。”人见中将向旁边一个身形微胖的日军大佐重重地点了一下头，表示加重语气。

　　“嗨，师团野战炮兵联队一定会全力作战，不过，将军阁下，我的炮兵联队炮弹不太够用，您看能不能向田坂中将和安藤总督请求一点支援，我们不要大炮，只要炮弹就行。”炮兵大佐小仓三郎小心地向将军提要求。

　　“小仓君，我们师团的难处你是知道的，田坂八十八那家伙是绝不可能给我们炮弹的，至于安藤大将，你认为他能支援我们多少炮弹，如果能支援的话，你的炮兵联队早就恢复全盛状态了。”

　　“全盛状态，昭和十二年在满洲的时候，第十二师团拥有七个炮兵联队，飞行联队、战车联队，那时候的师团是多么强大的一支战斗力量呀。”小仓三郎脸上露出了迷茫之色，炮兵联队长总是爱追忆往昔的强盛，虽然那时候他还只是一个小小的炮弹兵。

　　“是呀，过去的第十二师团太强大了！”

　　两个鬼子在畅想着往昔这支师团强盛时的模样，大部队开走了，现场还留有不少日军的警戒部队和留守军官，师团长没走，鬼子们也不好走，大家伙儿都在眼巴巴的看着师团长，等着中将赶紧回去休息，那样他们也能找地方歇歇了。

　　人群里头有两个人虽然也在望着人见秀三，可那眼神却总是和周围的鬼子有点儿不太一样。


第140章 荒村会战友

　　第十二师团的第二批战斗部队终于走得连影子都看不见了，人见秀三摆了摆手，在一大群师团部官佐的陪同下转身走了，在场参与送行的鬼子们长出一口气，师团长走了，他们也能暂时放松一下了，鬼子们相互打个招呼四散而去，各自忙活自己的事去了。

　　和师团通信队站在一起的两名日军士兵相互递了个眼色，不声不响的离开了通信队人群，朝着外围人少的地方走了过去。

　　“连长，刚才那个讲话的就是鬼子师团长，咱们是不是摸过去把他干掉。”二等兵问身边的曹长。

　　“干掉什么干掉，那不是咱们的活儿，快点找到电台把这里的位置报告上去，你小子别给我惹祸啊。”曹长脸一转，在阳光的照射下露出了他那张有点消瘦的脸，这是侦察团的连长二嘎，和二嘎在一起的当然是一起执行任务的侦察兵了。

　　“曹长，你知道猪原大尉在哪里吗。”几步之外一个走过的日军少尉突然向二嘎问了一个问题。

　　“猪原大尉，是通信队的队长猪原大尉吗。”鬼子的突然发问搞了二嘎一个措手不及，好在侦察连长反应迅速，立马想起了刚才和他站到一起的那个第十二师团通信队的队长，那家伙就叫猪原，军衔正好是大尉。

　　“当然是通信队的猪原丰志向大尉了，难道还有其他的猪原大尉吗，曹长不是通信队的人吗。”鬼子少尉一脸纳闷的表情，原来刚才二嘎他们两个和通信队站在一起让这小子看见了。

　　这才真应了那句话：想要人不知除非己莫为，二嘎已经很小心的装扮成最不引人注意的曹长了，结果还是不可避免的被人认出来了，不过他可不想冒着危险宰了这个鬼子少尉，侦察连长将要办的事情关系重大，必须完成，不能出任何差错。

　　“我当然是通信队的，猪原大尉只有一个，不过叫猪原的人可不只是大尉一个，他就叫猪原。”二嘎指了指身边的侦察兵，那侦察兵露出一个最憨厚朴实的笑，“猪原四郎。”

　　“哦，我还以为这个姓很少见呢，原来你们通信队还有叫猪原的，那么我到什么地方能找到猪原大尉呢。”少尉也笑了，他好像真的找猪原大尉有重要事情，要没事儿的话，估计就要和这两个士兵交谈一会儿了。

　　“大尉回通信队了，你到通信队就能找到他。”二嘎回身向通信队离开的方向指了一下。

　　“多谢了。”少尉点点头，快步往二嘎指的方向去了。

　　糊弄走了鬼子大尉，二嘎和他的战友尽量保持着平常的速度往前走，这一路上再也没有遇见和他们打招呼的鬼子了。

　　离开了鬼子师团部范围，两个人脱了鬼子军装开始跑步，他们要尽快赶到最近的一个集合地点。

　　侦察兵的集合点是在一个废弃的村庄里，这个村庄可能已经废弃很多年了，遍地都是残垣断壁、碎砖破瓦，完好的房屋是一座也没有，塌了半边的房子倒是占了一大半，剩下一半则是彻底变成了碎砖头、烂瓦片、破木棍子和乱土堆。

　　在这个废弃村子里走可得加着小心，随时都得留意着脚下，一个不注意说不准还可能会被绊个跟头，二嘎俩人小心翼翼的踩着碎砖头，跨过烂木梁子，在村子里仔细搜索着，集结地点只说是这一片的废弃荒村，却没说是哪做房子，这里又没门牌号码，到处都差不多，要找到地方看样子还得凭侦察兵的真本事。

　　二嘎和战友拉开二十米的距离，两个人一边往前走一边观察着四周，随时准备发现异常之处。

　　抗战时期侦察兵的观察力都是在常年的凶杀恶战当中培养出来的，大浪淘沙，观察力不强的侦察兵早就在无数次的大战中被淘汰了，能留下来的都是精英中的精英，更别说二嘎这个在战火中成长起来的侦察连长了。

　　停，二嘎竖起了左手，二十米外的战友在下一秒钟就做出了静止不动的戒备姿态。

　　右前方三十几米之外一座塌了一小半的瓦房半截房檐上挂着一件破烂衣服在随风摆动着，二嘎的眼睛看的就是这件破衣服。

　　废弃的村庄里，破衣服烂布头虽然不多，却也绝不少见，虽然当时的乡亲们都不富裕，一块碎布片也舍不得扔，可这个村子万一要是鬼子来了才废弃的话，别说是衣服了，为了逃命就算是把全部家当都扔了也不是啥稀罕事。

　　一件破衣服不稀罕，稀罕的是这件衣服的布料颜色，深绿色，随风摆动的衣服袖子分明是一只军装袖子，并且还是美式军装上的袖子。

　　二嘎又朝那栋房子周围观察了几下，脸上的神色松弛了下来，“就是那儿，我们过去。”把枪往肩膀上一背，二嘎和他的战友脚步轻快地往那挂了破军装的房子跟前走去。

　　“大水、长力，我来了。”离着还有十几步二嘎就大声喊了起来，这倒不是侦查连长不知道低声说话保密，他是在提醒他的战友，来的是自己人，别误会，侦察兵藏身的地方往往都有机关埋伏，你不注意还真有可能中了圈套。

　　“连长来了。”一声欢呼，从那所破房子里先后跑出十几名战士，这些人都是五百军侦察团的侦察兵。

　　“连长你可来了，我们都等大半天了。”一名年轻的战士拉着二嘎的胳膊一脸的兴奋。

　　“净瞎说，明明才三个半钟头，哪有大半天。”旁边一名精壮汉子赶紧揭露这位的谎言，三个半钟头和大半天还差着一截呢。

　　“连长，我报告：排长王长利下了个圈套，准备在你来的时候套你呢！”

　　“你少挑拨离间，我跟二嘎连长关系好着呢，我下那个套子可不是想套连长的，我是让你们看看咱连长的侦查能力有多强，怎么样，长见识了吧？”

　　战士们你一言我一语地说笑着，往常在敌占区活动很少有放开声音说话的，这回是因为这个荒村周围两三里地都在视野范围内，要有敌人来，几里之外就能被发现，因此侦察兵们才能在一起放心的开玩笑。

　　二嘎满面微笑地看着身边的战友，战士们高兴，他也高兴，终于等战士们高兴够了，开始拉着他往里走了，二嘎这才向周围瞟了一眼，跟着战士们快速进入了这栋废弃房子。


第141章 炮击师团部

　　“向军部发报：侦察兵六号发现敌三号目标，东经一二零度六五分三二点一二三秒，北纬二三度二七分四点五六七秒！”

　　“发报完毕！”

　　“收家伙立刻撤退，走。”这边发报一完，二嘎率领战士们迅速收起电台撤离，这里离鬼子师团部还是太近，范小四的炮兵团已经换装了美制的大口径榴弹炮、加农炮，那玩意威力据说可是比原来的山炮、野炮、战防炮威力都要大得多，具体有多大二噶不知道，他唯一知道的就是离炮击点越远越好。

　　精确的数据以光的速度传到了五百军机要处电台上，机要员再通过无线电话通知到了蓄势已久的炮兵团。

　　炮兵团长范小四正满脸堆笑的在接一批重要物资，军长高全亲自押送了几百枚毒气弹来了。

　　“呵呵，军座，您怎么还亲自跑一趟，随便派个别人不就行了嘛。”范团长笑得眼都快眯成一条缝了，不远处的新兵看着还纳闷，以前没见团长这样笑过呀，本来还想着他不会笑呢，原来想让团长笑那得分人，见了军座他笑，见了团里的士兵他只会板着一张脸。

　　“怎么，不欢迎我来嘛。”高全脸一板，装出一副不高兴的样子。

　　“那哪儿会呀，军座天天来我才高兴呢，您这回可得在我这儿住个三五天，昨天我刚打了头野猪，今天就让您尝尝我的手艺。”

　　“好你个范小四，我让你熟悉新炮，你却给我满山的去打野猪。”

　　“报告：军部战斗命令。”高全正在这儿指着炮兵团长说教的时候，炮兵团通讯兵跑过来报告军部来了战斗命令。

　　范柏林看了一眼高全，伸手接过命令仔细一看，顿时兴奋地朝周围吼了起来：“好哇，坐标都有了，全体准备战斗。”吼完之后把电报稿递给高全，“军部来命令了，给了我们作战目标，要求我团开炮，嘿嘿，嘿嘿！”

　　一句话顺嘴说完了，范柏林才发现不对劲儿，战斗命令是军部来的，可军座不是就在旁边站着的嘛，不好意思的挠挠头，炮兵团长憨笑两声看着高全，等待军座接茬训。

　　高全当然不会因为这种没来由的小事训斥范团长，他也没心思去琢磨那些乱七八糟的事，仔细看了看电报稿，高全沉吟片刻，“这应该是侦察兵发现的目标，三号就是鬼子第十二师团的师团长人见秀三中将，既然有了他的坐标，这回就不能放这老鬼子跑了，小四，用我刚送来的特种弹，既然是鬼子造出来的，就让鬼子师团长自己也尝尝！”

　　“是。”范柏林大声答应了，跑步去指挥炮兵们发射特种弹。

　　高全看着成车的毒气炮弹被推向了各个炮位，脸上露出了淡淡的冷笑，把这些损阴德的东西打过去，人见秀三只要没有临阵脱逃，这回他就是上天无路，入地无门了。

　　通知谢忠明、王大柱，五百师暂停攻击，部队后撤两公里原地戒备，高全得给鬼子留下消化特种弹的时间，毒气弹这玩意儿不确定性太大，高全担心他的部队离战场太近了会受到波及。

　　给王大柱下道密令，密切关注日军情况，做好防毒气准备，虽然高全没明说他用了毒气弹，可这份命令实在是太容易让人产生联想了，这命令绝对得瞒着谢忠明、伍广兴这俩人，能知道的只有高军长的嫡系部将，高全一点都不想面对消息泄露所可能会引起的后续反应，他已经有过这方面的教训了。

　　范小四并没有上去就用毒气弹，炮兵团还是先发射了一轮常规炮弹，然后才换上了特种弹，当然，炮击完毕之后，五百军炮兵团还是按照惯例迅速转移了。

　　应该说二嘎发回来的坐标是相当准确的，五百军炮兵团发射的每一枚炮弹都落到了日军第十二师团的指挥部范围内，几十门火炮的密集射击，让人见中将的师团部就像遭遇了地震海啸之类的天灾一样，方圆上千米之内的地面都让翻了一遍。

　　二嘎并不知道人见秀三的办公室位置，可他的坐标是提供给炮兵团的，五百军的炮兵射击再精确，也不可能几十上百枚炮弹都砸到一个点上吧，几十门火炮同时怒吼，几百枚炮弹铺开了炸，弹片乱飞、毒雾弥天，鬼子们抱头鼠窜、痛哭嚎啕。

　　人见中将正在指挥部里和他的几个高级参谋商量着怎么应对面前五百师的时候，外面突然响起了连绵的爆炸，师团部遭到炮击了，经验丰富的人见秀三当场判断出外面的爆炸原因，老鬼子站起来往外就走。

　　“将军，外面危险。”田中参谋顾不得上下尊卑，一把拉住了正往外走的师团长，原来不光是人见中将听出师团部遭了炮击，这屋里大部分的军官都听出来了，在场的鬼子都在望着师团长。

　　“是中国人的炮击，我必须出去指挥部队躲避。”人见秀三坚持要出门，并用力甩开了田中参谋的拉扯，拉中将袖子也就是做个样子，谁敢真的扯着衣服不让中将大人动弹。

　　“嗨，我们跟将军一起去。”师团部的官佐们被将军的无畏精神感动了，鬼子们齐齐答应一声，各扶腰刀跟着人见秀三跑出了师团长办公室。

　　“都别乱，不许乱跑，所有人按部门集合，向东北方向疏散，各部门军官指挥部门所属，按照秩序撤离。”炮兵联队、辎重兵联队、工兵联队都在后头，老鬼子完全能带着师团部机关去跟那几个联队汇合躲避风头，只要离开这里他就安全了。

　　持续不断的爆炸声震耳欲聋，鬼子们东躲西藏的四处乱跑，人间中将喊的嗓门虽大，真正听见之后遵照执行的还真没几个。

　　不过，中将阁下可不是一个人，他还带着一群翻译、副官呢，这些人就跟在中将身后头，眼看将军大人的命令竟然没几个人听，这些位可就不干了，一个个气哼哼的冲上去，拉住师团部各机关、部门的负责人对着耳朵就是一顿吼，部分负责人这才看见站到那儿气得脸色发青的师团长，赶紧按命令去集合各自部属。

　　“轰隆。”又是一声近在咫尺的爆炸，一股热浪冲来，人见秀三就好像被风吹动的落叶一样飞了出去。


第142章 中将负伤

　　“将军，将军。”田中参谋是第一个发现师团长出意外的人，惊恐之下撒腿就往将军身边跑，跟他在一起的几个人同时也都看见了，鬼子们丧魂落魄胡乱喊叫着一起往这边跑，却没人注意一股淡淡的蓝色烟雾正在快速地往这边蔓延着。

　　“将军。”师团部的高级官佐们冲到师团长跟前，掐人中、扇耳光、拧鼻子、扒眼皮，好一顿忙活之后，中将居然真的醒过来了，将军阁下命真大，被炸出去三米多远居然啥事没有。

　　惊喜万分的鬼子们赶紧嘘寒问暖的表忠心，一个少佐副官冷不丁抬头一看，突然一声惊呼：“师团部。”鬼子们急忙抬头，顺这家伙瞅的方向一看，顿时倒吸一口凉气，他们刚才离开的师团办公室已经变成一片瓦砾了，幸亏刚才跟着师团长跑出来了，要不然的话，现在估计也是那些瓦砾堆里的一块碎肉了。

　　“咳咳，咳咳。”周围有很响的咳嗽声，有人伤风感冒咳嗽是很正常的病理特征，也没人往心里去。

　　“将军阁下，您怎么样，还能行动吗。”田中参谋一脸担忧地问将军，周围的鬼子们全都是满脸的担心表情。

　　“咳咳，还行，应该能站起来，田中君，扶我一把。”中将拉着田中参谋的胳膊勉强站了起来。

　　“咳咳，咳咳，不好，有毒气，咳咳咳。”周围的咳嗽声越来越大了，咳嗽的人也快速增多着，有见多识广的鬼子发现了咳嗽的原因立马大声惊叫了起来，鬼子们脸色全变了。

　　人见秀三心脏猛地一缩，抬头四顾，果然看见那边的淡蓝色烟雾正快速往他这边靠近，不用去闻，只看颜色人见中将就认出这玩意儿是啥了，神经毒气，十二师团的石川几平大尉制毒队就制造这种毒气，会制毒不一定就会解毒，即便是自己师团想要防治这种毒气也是靠防毒面具。

　　“哪里有防毒面具。”有鬼子大声问了出来。

　　谁没事儿会带那玩意儿，鬼子们面面相觑之后，他们忽然发现，自己好像从来就没用过那东西，制造毒气弹的是制毒队，发射毒气弹的是炮兵部队，他们这些参谋、副官根本就没机会接触这种化学武器，唯一知道的就是这玩意儿杀伤力很足，副作用很大。

　　“防毒面具在装备室，装备室在将军办公室隔壁……”一个知道内情的副官说出了防毒面具的所在，不过他说了还不如不说呢，不说鬼子们心里还有一线希望，这一说，这群鬼子算是彻底绝望了，被当做办公室的民房都让炸没了，哪儿还会有隔壁的装备室。

　　“我们快离开这里。”还是人见中将做事比较果断，眼看着毒气越来越近了，中将当场命令手下们快离开，咬着牙试着往前跑了两步，身子一踉跄差点没摔倒，幸好田中中佐在边上扶住了将军阁下。

　　“我背着将军，山田、木村，你们跟着帮忙，我们快走。”到底不愧是师团长最器重的高级参谋，关键时刻就看出谁远谁近了，田中中佐身子往下一蹲，拉着人见中将的两只手放到了肩膀上，咬牙一用力，起。

　　虽然是参谋军官，可由于长年参加军事训练，田中中佐的身体素质相当好，竟然一下就把体重超过一百五十斤的人见秀三给背起来了。

　　现在不是磨蹭的时候，眼看着毒气就蔓延过来了，田中中佐背着中将大步往前跑了起来。

　　“田中君，真是太麻烦你了，你放心，过了这回，我绝对不会忘了你的，师团的步兵指挥官加藤正三已经不能胜任他的职务了，我会向安藤总督建议由你接替加藤的。”

　　“能为将军效劳，呼呼，田中很荣幸，呼。”人见秀三爬到人家背上说话当然不费劲儿，人家拼了命的救他，身为长官的给人家个承诺完全是应该的，不过，人间中将说话不费事，背着人的田中参谋回了两句话就上气不接下气了。

　　“不好，毒气过来了，田中君，快把将军交给我。”师团部这么多鬼子可不是就田中参谋一个对师团长忠心，愿意为中将阁下出生入死的还是很有几个的，旁边那个叫木村的大尉过来替下了田中中佐，中佐阁下已经跑不动了。

　　这回变成木村大尉背着中将跑，田中和山田在两边托着师团长的屁股跟着跑，跑一会儿再换山田，再换田中，三个人轮流背着人见秀三，也不是一直就他们仨，跑了一会儿又过来一群鬼子，轮换的人多了，也就不觉得有多累了。

　　毒气是随着空气移动而移动的，有时快点有时又慢点，凡是吸入毒气的就咳嗽，咳着咳着就把人咳死了，一阵风吹过来，毒物突然游动的快了点，背中将的这群人当中立马有几个大声地咳了起来，脚步也慢下去了，其他人根本不敢停，低着头只管快跑，这会儿是没人顾得上谁掉队的。

　　在鬼子们齐心努力之下，师团长人见秀三终于被他们从毒气的死亡威胁下抢救了出来，遗憾的是，人见中将终于还是吸了一小口毒气，虽然毒不至死吧，体内多处脏器却遭到了损害，中将阁下已经不能再在一线指挥部队作战了。

　　人见秀三中将身负重伤，第十二师团却不能没有指挥官，台北的安藤利吉总督接到消息之后，立马任命第九师团中将师团长田坂八十八兼任第九和第十二两个师团的师团长。

　　名义上是两个师团，两边的野战联队加一块却连一个师团的都凑不齐，第九师团的第七、第三十五联队已经被五百军给分头歼灭了，就剩一个完整的第十九联队了，第十二师团的第二十四联队基本上也算完了，剩下的第四十六联队在镇守在台东，田中亮吉的第四十八联队刚被从台南撵过来，兵员损失应该超过三分之一了。

　　第九师团的露口同大佐带着第十九联队守备着基隆。

　　基隆，是台湾北方最重要的一个港口，如果把第十九联队从基隆撤走的话，那就等于台湾对于美军是不设防了，鬼子根本就不会这么干。

　　没有第十九联队，那么，一路撤到台中的第十二师团就只能得到第九师团的炮兵联队、辎重兵联队和工兵联队的增援了，田坂八十八中将想了想，最终决定就带着他的工兵联队和半个炮兵联队去和十二师团的官兵们见面。


第143章 有人劫车

　　田坂八十八中将和第十二师团的官兵们见了面，这次会面和愉快两个字完全搭不上一丁点的关系，可以说这是一次令双方均失望的见面。

　　田坂中将看见一支士气低落、军容不整，不管是精神状态还是身体健康状态全都处在崩溃边缘的部队，心里的失望那是可想而知的，这么一支部队竟然就是他要率领的第二个师团，人见秀三是怎么率领部队的，一次败仗就把部队搞成了这样，田坂中将对人见中将的不满迅速上升到了一个新的高度。

　　第十二师团的官兵们同样也觉得失望，他们原本以为田坂中将会带过来大批援兵的，哪知道这位新上任的师团长阁下居然只带了一个工兵联队和十几门大炮就来了，多这点人有什么用，师团现在最需要的是成建制能打仗的士兵，需要的是第十九联队，第十二师团自己有工兵，不需要再来一批工兵挖战壕了。

　　这次不愉快的会面之后，田坂师团长派了一个工兵小队护送人见秀三中将回台北，人见中将负了重伤需要疗养，最好的医生无疑是在总督府，留到前线只会耽误了伤情。

　　送回台北养伤是不错的，可就派一个工兵小队当护卫显然让第十二师团的鬼子官佐们心里不太高兴，尤其是这个工兵小队原本就是第十二师团的，田坂中将并没有从他带来的工兵联队里头派一个人参加对人见秀三的护送，等于来了之后，除了接管了指挥权之外，他是一点好处都没往外掏。

　　第十二师团的军官们心里不满却没一个人敢表示出来的，人家现在是师团长，是第十二师团的最高指挥官，十二师团的众鬼子敢怒不敢言，无奈之下只好派了几个代表去给人见中将送行，怎么说，大家曾经也是共事一场，可怜的中将从此就不是自己的长官了，最后再送他一程吧。

　　送行的人群中就数田中中佐最动情，中佐阁下哭的满脸都是鼻涕眼泪、泣不成声，“将军，您，您就这样走了吗，呜呜……”此情此景令闻者动容、见者落泪，实在是感人至深，不知道的人还以为鬼子们在给谁送殡呢。

　　躺在担架上的人见中将勉强开口向这些爱将告别：“各位都回去吧，我会在那边等着你们的，用不了多长时候咱们还会见面的！”

　　工兵小队长望着这些曾经高高在上的长官们，激动的眼泪汪汪的，不过他可没资格过去安慰诸位长官，只有老老实实的在旁边等着，一直等到快晌午了，送行的军官们也饿了，一个个向遗体告别一般轮流鞠躬告辞，工兵们这才把人见中将抬上了一辆两头驴拉的大车车厢里。

　　由于战事不顺，田坂师团长不允许动用城里仅有的几十辆卡车，因此，运送人见秀三的车辆也就定成了大车，好在人见中将当初在第十二师团的时候对下属还算照顾，军官们在挑选大车的时候就特意挑了这辆虽不豪华，却绝对属于舒适耐用型的两头驴拉的大车。

　　人见秀三中将上路了，驴车摇摇晃晃走远了，送行的鬼子们也都回军营去吃饭了，旁边的小山包后头突然露出个人头，接着跳出一位穿着当地百姓衣服的汉子。

　　这汉子朝驴车去的方向看了看，返身又缩回了小山包后头，其诡异的行为和一般的老百姓迥然有异。

　　而这一切，不仅是驴车上的人见秀三不知道，护送他的工兵小队不知道，就连出来送行的一群第十二师团的鬼子军官也不知道。

　　身体受损的人见秀三躺在晃晃悠悠的驴车上半睡半醒着，师团的军医官给他用了大剂量的麻药，免得中将阁下路上疼得厉害，人见秀三的意志力相当顽强，在被用了麻药的情况下仍然没有完全昏迷过去，隔一会儿还能醒一阵，醒过来的时候就和跟着车走的工兵们聊上几句。

　　驴车一晃一晃的，中将又恢复了清醒，他刚想和那个叫铃木的工兵小队长打个招呼，驴车突然猛地一颠然后停了，是走到坑里了吗，工兵们怎么这么不小心，人见秀三皱着眉头强撑着想要坐起来。

　　“轰隆，轰隆。”两声突如其来的巨响之后，紧跟着外面就响起了枪，“啪，啪啪啪。”枪声很激烈，伴随而来的好像还有痛叫声，有人喊他：“将军！”

　　有人劫车，人见秀三心里一着急，一下子坐了起来，伸手拉开了车窗帘朝外看，第一眼就看见车窗旁边的工兵小队长中了子弹，满头是血的正往地下躺，小队长看着车窗里的中将，张了张嘴想说什么终于没说出来就一脑袋栽到了地下。

　　果然是发生了战斗，人见秀三伸手就掏枪，他是战士，他要战斗，可往腰里一摸，啥都没摸着，低头一看，嘿，别说是手枪了，就连匕首都没带，中将身上能挂武器的皮带也没了，因为负伤的缘故，人见中将在自己不知道的情况下被人缴了械了。

　　都是田坂八十八这个八嘎，人见秀三气得大骂，没办法，不想躺到车上等死他就得赶紧想办法自救，人见中将强忍着眩晕和胸腹部隐隐的作痛从驴车上往外爬。

　　“轰隆。”又一下，驴车突然朝前倒了下去，拉车的驴中弹死了，人见秀三眼疾手快一把抓住驴车的车厢板，咬着牙把浑身的劲儿都使了出来，才算没从车上头轱辘下去。

　　战斗并没有进行太长时间，对方人数太多了，工兵小队三十几个工兵面对的是上百名手持火器的义勇军，并且还上来就中了埋伏死了好几个，剩下的战斗他们怎么可能会打赢。

　　看见这些袭击者的第一眼，人见中将就认出来这些人的身份了，除了义勇军，还有哪支部队还会穿成这样。

　　顶多也就十几分钟战斗就结束了，这时候人见秀三刚刚从车厢上挪到地下，还没来得及捡起工兵手里的步枪，就有人和他说话了。

　　“哈哈，这里头果然藏着个鬼子大官。”一声汉语的怪叫传了过来，周围是一群穿着灰色、蓝色、还有说不清颜色衣裳的汉子，这些人手里全拿着家伙，有手枪、步枪，还有美制的冲锋枪，各种长短枪械齐全。

　　“喂，鬼子，你叫啥名。”为首那个黝黑健壮的汉子操着浓重的台湾口音大咧咧的向人见秀三问话。


第144章 稻草车藏人

　　面对如此粗野无礼地问话，人见中将明智的选择了沉默，和这些人根本就没法说话，他们不是正规军，这帮人有的是私刑手段，既然难免一死，人见秀三宁愿对方把他和这些工兵一样直接一枪击毙了事。

　　但是，人见中将的愿望显然是落了空，义勇军里头也有见多识广的主，那位最先和人见秀三打招呼的义勇军头领看着中将，看着看着突然笑了起来，用手指着站在驴车边上的鬼子中将乐不可支。

　　“呵呵，你以为装傻我就不认识你了，把腰刀摘了我也认得你，弟兄们快看，这个病蔫蔫的傻鬼子竟然还是个将军，快逮住他，别叫他跑了。”听这位说话的口气，那是把人见秀三当成兔子逮了。

　　病蔫蔫的就病蔫蔫的吧，还说他是个傻鬼子，最后竟然说别让他跑了，就人见秀三现在这状态，让他跑他也跑不了呀，眼看着义勇军们乐呵呵的围过来，有人从腰里解了根麻绳就要来捆他，人见中将只觉得胸腹当中一阵翻江倒海般的剧痛，心口堵得难受，呼吸不畅，眼前一黑他就晕了过去，老鬼子被一群义勇军给气昏过去了。

　　“弟兄们，这家伙是个鬼子将军，可得捆好了，把你们捆猪的手段都拿出来，等会儿咱给国军送过去，豪杰队长在高将军面前也能有脸面，让那些正规军也看看，咱台湾义勇军不光会爬山凫水，咱也会打仗，咱也能抓住鬼子将军！”

　　义勇军那位带队的头领可不管鬼子将军是晕倒了还是病倒了，他只要人别跑了就行。

　　“为家哥，这鬼子将军好像真是生病了，他会不会死了呀。”年轻义勇军战士手里拿着麻绳，有点担心地看着突然昏死过去的鬼子将军。

　　“哪会这么巧，早不死晚不死，咱来逮他了就死，再说了，他死就死了，死了也是活该，怎么着，难不成还让我找个郎中给他瞧瞧，美得他吧，捆上，省得这老鬼子假借装死逃跑。”头领为家根本就不在乎鬼子将军的死活，和那年轻义勇军战士俩人一起，就用那根麻绳把人见秀三给绑成了个粽子。

　　“走了，给国军的高将军送去，让咱台湾义勇军也扬个名。”头领为家一声喊，义勇军众人轰然叫好，过来几个人抬着鬼子中将快速离开了伏击地点。

　　“报告高军长，我台湾义勇军活捉了日军第十二师团中将师团长人见秀三！”

　　高全正在指挥部看一群作战参谋在沙盘上排演最新战局的时候，义勇军头领李豪杰突然从外面进来，报告了这个惊人的消息，指挥部猛地一下静了下来，所有人的眼光瞬间全都聚集到了李豪杰身上。

　　李队长也是见过大场面的人，被几十号人注视着他不但没不好意思，反而还把胸脯一拔、脑袋一仰，一副洋洋得意的模样。

　　“你抓住了人见秀三，人在那里。”高全眼里寒光一闪，紧紧盯住了李豪杰，这可不是说着玩儿的，人见秀三那是鬼子的中将师团长，要是能把他活着抓住了，不管是政治含义还是能从其身上得到的直接好处都将是无比巨大的。

　　说句不好听的话，就算把人见秀三卖给日本人都能卖不少钱，这可是中将呀，要是能活着送到委员长手里，运作好的话或许能得到更多的好处，另外，把老鬼子严刑拷打一番，基本上还能得到岛上日军的详细兵力部署，这对五百军今后的作战极为有利，这还都是可以预见到的好处，暂时想不到的恐怕就更多了。

　　“正在往这边来的路上，估计再有一个多小时就能到了吧。”说起啥时候能来，李豪杰有点犹豫了，给他发报的兄弟只说是已经上路了，具体走到哪儿了那边可没说。

　　既然能肯定是抓住了人见秀三，倒也没必要着急了，人没来你急也没用，“好了，大家继续工作。”军部所有人都停下工作等着人见秀三像话嘛，别说老鬼子现在就是个俘虏了，就算他是友军来访问也不带这样的。

　　说是一个小时，其实等了两个半小时，就在高全快把这件事淡忘了的时候，义勇军战士终于带着人见秀三来了。

　　“高军长，这位就是率队抓获人见秀三的陈为家队长。”李豪杰指着一个个子不高但是黝黑健壮的汉子向高全介绍。

　　“为家，这就是国军第五百军的高军长，快来参见。”

　　“高军长好，陈为家参见。”陈为家对着抱拳拱手，弯腰行礼。

　　也不知道这位是不会行军礼，还是因为身上穿的是便装不便行军礼，高全估计后一种可能性极大。

　　“不必多礼，陈队长，日军师团长人呢。”战场之上，没那么多客气话好说，尤其是到了高全这种身份，根本就没必要对一个义勇军低级首领客气，想到哪儿说到哪儿，没人会去追究他的说话方式。

　　“在这里。”陈为家指着身后一辆平板车，车上装的全是稻草，虽然没满，却也有大半车了。

　　稻草上头没坐人，拉车的也不像鬼子师团长，难道人在稻草堆里藏着，高全看着车上的稻草有点出神。

　　果然，陈为家过去就开始往下抱稻草，旁边过来两个义勇军战士也加入了抱稻草的行列，一架平板车能有多大，三个干惯了农活的人一起动手，没几下就露出了里头藏着的人，人见秀三果然被他们藏到车上了。

　　高全觉得有点不对劲儿，人见秀三躺到平板车上怎么一点不动呢，就算被绑住了手脚，眼看着稻草被挪开，这家伙怎么也得动弹两下吧，莫非老鬼子死了。

　　李豪杰在旁边眉飞色舞的向高军长讲解着：“稻草轻，你别看车上装了这么多，人躺在下头就像盖了两层被子一样根本就不压身，并且这稻草还透气，被埋到下头也不会闷死，以前我躲鬼子的时候就曾经在稻草堆里躲过，用这种办法藏人，这个陈为家还真有办法。”

　　不遗余力的在高全跟前夸奖陈为家，那不就等于夸他自己嘛，李豪杰竖着大拇指大声夸赞着立了功的手下。

　　“喂，鬼子，到地方了，下来吧你。”陈为家伸手就拉人见秀三。


第145章 僵持与反攻

　　就像提一口袋大米一样，陈为家没费什么劲儿就把人见秀三从车上提到了地下。

　　下车是下车了，可把人放到地下的时候却出了问题，原本陈为家以为把人往地下一放，老鬼子就会顺势站住的，谁曾想，他这边刚一松手，鬼子中将竟然像一滩泥一样直接软到了地下，还不如一口袋大米呢，一袋子大米放到地下它也会站到那儿，这老鬼子根本就是一滩烂泥。

　　“咦，你怎么躺地下了。”陈为家纳闷地问了一句，弯腰伸手扒拉扒拉眼皮，拍拍脸蛋，再摸摸心口，鬼子将军还是没反应，他可就直了眼了。

　　“为家，他怎么了。”李豪杰问这句话的时候脸色已经很不好看了，汇报的时候明明说是活捉了日军师团长，他也在人家高军长面前夸过海口了，这鬼子要是死了，你让他怎么和高军长解释，高军长又会怎么看他，怎么看台湾义勇军。

　　“豪杰哥，他死了。”陈为家的黑脸蛋上有点尴尬。

　　“死了。”李豪杰心里一惊，几步窜到跟前，蹲下身子伸手就去试地下鬼子的脖子，摸摸颈动脉还跳不跳了是判断一个人是生是死的最有效方法，手摸上去停了几秒钟之后，李豪杰的脸色已经完全黑了，颈部动脉位置上根本就没有一丁点儿跳动的痕迹，这人已经死透了。

　　“往车上装的时候人还是活着的，这家伙怎么说死就死了呢，死了也好，还省得再杀了。”陈为家在旁边小声嘟囔着试图给老鬼子意外死亡找点理由，“哎，对了，方少川，你不是说鬼子将军得了啥重病嘛。”陈队长这会儿想起有人在人见秀三被捆起来之前，就曾经提醒过鬼子将军得病的事了。

　　“是呀，这家伙从车里出来，为家哥正要把他捆上的时候，鬼子将军自己晕过去了，我们队伍里既没郎中也没药，当时为家哥就说得赶紧把人给送过来，就算要看病也得来见了高军长再说，谁知道鬼子将军身子骨弱，还没到这儿就死了。”

　　和陈为家一起用麻绳捆人的义勇军战士赶紧出来给陈队长作证，鬼子将军是自己早有病，自己病死的，可不是被他们义勇军打死的。

　　高全也过来了，看看地下的鬼子将军，用脚轻轻踢了两下，今天总算是见到这个对手的真面目了，虽然见面人就死了，不过，鬼子中将的尸体也是有价值的。

　　当然，他更不能寒了义勇军将士们的心，正是有了这些人在艰苦卓绝、孤立无援的环境下坚持抗战，才使得宝岛人民始终没有忘记自己是个中国人，这样一支游击队性质的部队能抓到鬼子中将，就算只是尸体，那也是要费很大的努力才能做得到的。

　　“好哇，正像刚才这位陈队长说的，老鬼子死了正好，还省得再杀了，诸位立此奇功，实在是我党国之楷模，是我全军将士学习之榜样，高某现在就向中央，向委员长给各位请功。”高全含着笑说完之后，转身回了指挥部，他那边还打着仗呢，哪能在这儿一直看一具鬼子尸体。

　　不过，高全走是走了，地上的人见秀三尸体却不是没人管了，高军长一离开，旁边就围过来一群五百军士兵把现场给包围了，有人把义勇军将士领到其他地方休息，鬼子中将的尸体归来的这些人处理。

　　日军第十二师团长人见秀三中将被我英勇的台湾义勇军击毙于台中地区，这则消息以最快的速度刊登上了陪都的中央日报头版头条，当时就在全国范围内引发了一片热议。

　　一九四五年全国各大战区捷报频传，尤其是刚刚结束的湘西会战让何应钦、王耀武、胡琏，以及所有参战的黄埔系将领在全世界面前好好的露了一把脸，同时也享受了一次酣畅淋漓的胜利，由于参战将领几乎清一色的都是黄埔毕业生，此次会战也是黄埔系将领一次伟大胜利。

　　正在全国人民还在议论湘西会战辉煌胜利的时候，高全锦上添花，适时的送来了击毙鬼子中将师团长的新闻，直到这个时候国民们才想起来，原来他们还有一块沦陷了五十年的国土，那里有陷入敌营五十年，却仍旧坚贞不屈、始终坚持抗战的数十万台湾同胞。

　　据说委员长看了这则声情并茂的新闻之后也红了眼眶，由此可见编撰该新闻记者的功力之深，这篇文章就是五百军随军记者，中央日报社的文字编辑唐文娟女士的功劳。

　　军委会发来了命令，直接任命台湾义勇军头领李豪杰为少将军衔，将义勇军划为师一级编制，暂归五百军节制，这样一来，五百军的队伍可就又扩大了。

　　五百军虽然在台南台中战役中一举歼灭了日军第九师团的两个联队，台湾义勇军又干掉了第十二师团的前任师团长人见秀三，可鬼子在台湾经营了五十年的底蕴更是非同小可。

　　看到战场上的连番失利，安藤利吉这个第十方面军司令官兼台湾总督把岛内各地镇守的鬼子凑合凑合，硬是又凑了一个半联队给拉到了台中。

　　再加上鬼子两个师团的炮兵、工兵、辎重兵联队，以及什么通信队、病马厂、兵器工作队、特务队，乱七八糟的凑一块，和第十二师团的残兵败将凑到一起，在台中的鬼子竟然再次接近了一个甲级师团。

　　五百军前期在高雄、台南、以及台中的连番大战虽然全都取得了胜利，可那也是战士们拿生命换来的，战斗到现在这个阶段，部队也需要暂缓一下攻势，稍作休整才能再次发动下一波大规模的攻势，于是，中日两军就在台中这个台湾中部城市周围进入了僵持状态。

　　田坂八十八需要时间来整合他这支连续吃败仗、士气全无的部队，高全也需要让五百军的将士们休息休息喘口气，因此，两支部队就默契的在当前战线上停了下来，一边各自加紧整顿部队，一边频繁制造着小规模的冲突，试图寻找到对方的破绽，从而一举击败这个难缠的对手。

　　一九四五年七月七日，国民政府公布抗战战果，并宣布中国的抗战战局已经转守为攻，七月二十六日，中美英三国共同发表波茨坦公告，敦促日本无条件投降，七月二十七日，国民革命军收复桂林。


第146章 最后的袭击

　　在台湾北部的原野上，一支由十余辆坦克打头的部队正在快速向北穿行着，这是五百军的一支突击部队，队伍中间美式军用吉普车上坐着的正是五百军中将军长高全。

　　七月二十六日中美英三国共同发布《波茨坦公告》，敦促日本无条件投降，否则将予以日本“最后之打击”，《波茨坦公告》的发表，预示着抗战已经进入了最后关头，日本法西斯为非作歹、残害中国人民的日子已经屈指可数了，鬼子的投降就是旬日之间的事情了。

　　紧接着第二天，也就是七月二十七日，陆军总司令何应钦将军率领的中国国民革命军成功收复桂林，大反攻已经开始了，全国各族人民的抗战热情空前高涨，鬼子的末日即将到来，现在正是收取胜利果实的时机，历经了八年艰苦卓绝的抗战，历尽苦难的中国人民终于要迎来有史以来最伟大的一场胜利了。

　　在这样一个胜利即将到来的时刻，高全和他的五百军当然也不能闲着了，在坐等日本天皇宣读投降诏书然后去顺利的接收城市，还是利用最后几天和鬼子再打一仗这两条路上，五百军的三位最高指挥官的意见迅速达成了一致，决不能坐等胜利，一定要让残暴的倭寇为他们几百年来对中国人民所做的一切付出代价。

　　五百军全军将士随即向战线上的日军发起了全力的反击，高全把麾下三个师一字排开，集中全军所有的火炮对日军阵地进行了持续一个小时的饱和炮击，三个师两万余官兵吹着冲锋号，向已经被我军炮击打乱了阵脚的日军展开了全线攻击。

　　日军前线指挥官田坂八十八动员了所有能动的日军拿起枪冲上战场，拼了命的要守住他们的最后阵地，一旦他这支部队被击败、台中失守，接下来就是一马平川，日军再无坚固的防线可守，五百军将势不可挡的直接冲向台湾总督府所在地台北。

　　而如今，台湾的海空退路均被切断，海上和空中全是美国人的势力范围，一旦台北被攻破，岛上的数万日军将陷入上天无路、遁地无门的死地，为了活命，鬼子们也要殊死顽抗了。

　　高全指挥部队强攻了三天，虽然把战线往前突进了一点，歼灭鬼子无数，却并没有取得什么决定性的胜利，攻击难度太大了，战士们的伤亡也太大了，绝望的鬼子宁可战死也不投降，我军每前进一步都是趟着无数鬼子的尸体跨过去的。

　　战斗进行到了第四天，高全在指挥部里看地图，考虑着破敌之策，突然，他看见了基隆，鬼子第九师团最后一个建制完整的步兵联队，第十九联队还在那儿驻扎着呢，也不知道鬼子怎么想的，战争都打到这个份上了，竟然还不把这个主力步兵联队调上来。

　　高全在台湾作战的最大目的，就是要干掉这个曾经参与过南京大屠杀的屠夫部队，该师团的炮兵、工兵、辎重兵联队已经全压到台中前线了，就是这个主力步兵联队竟然躲到了战火之外，他们想等着投降诏书下达之后，然后安然无事的缴械投降吗，白日做梦，高全绝不能容忍这种情况的发生。

　　当天，军长高全召集了书记长、副军长，以及独立旅、装甲兵团、特务团、辎重团、侦察团等各部长官召开军事会议，在这次临时会议上高全宣布，他要组建一支快速突袭部队，绕过当前战场去袭击在基隆驻防的第九师团第十九联队，高全是一定要在八月十五日之前歼灭了这伙儿罪恶滔天的鬼子的。

　　五百军开军事会议，不用说就是高全的一言堂，有高军长主持的会议，大多数时候都是传达他的战术思想，布置战斗任务，五百军的军官们早就习以为常了，包括伍广兴和谢忠明也对这种情况见怪不怪，不就是要自己带着小部队去搞偷袭嘛，平常他也没少干，书记长和副军长对此只是点头，表示已经知道了，想干你就去干吧，我们不干预。

　　书记长和副军长赞同，剩下的与会军官就全是来接受战斗任务的了，高军长命令：以独立旅和特务团为突袭部队主力；机动支队抽调半个营协助进攻；侦察团出一个营协助侦察；辎重团派出所有辎重卡车作为运兵车辆，要保证突袭部队的机动性。

　　高军长要率领这支机械化部队绕过当前交战区去偷袭基隆，消灭第十九联队，至于正面战场的指挥权，按照以前的惯例就交给书记长和副军长共同指挥了。

　　兵贵神速，接到战斗命令的各部队长官立刻回去集合部队，整装待发，当天五百军这支突袭部队就从台中前线出发了，有台湾义勇军充当向导，袭击支队顺利地绕过了炮火喧天的主战场，以三十公里的平均时速杀向宝岛北部港口基隆。

　　这么一支规模绝不算小的部队机械化开进，要说沿途上一个鬼子也没遇到也不可能，毕竟现在的台湾还是鬼子占主导地位嘛。

　　鬼子在前线打仗，运弹药的、运粮草的，一支支后勤部队源源不断地往台中方向开，鬼子往南走，五百军袭击部队向北开，两者见面就很正常了，一路之上，袭击部队不止一次和鬼子的运输部队相遇，两边是遇见就打，狭路相逢勇者胜，没啥说的，高全把装甲兵团的十几辆坦克放在前面就是开路的。

　　只要一发现前面有鬼子的运输队，不管是卡车队还是大车队，也不管鬼子运的是弹药还是粮草，坦克远远地就开炮轰击，一轮乱炮，打乱了鬼子运输队，袭击部队车不熄火继续前进，他们在赶时间，有时候遇上那性子比较拧的鬼子非要过来动动手，十几辆坦克就一拥而上，机枪打、履带压，顷刻之间就把叫嚣的鬼子压成了烂泥。

　　“报告军座，我军离基隆还有十里。”无线电话里传来了前面装甲兵团营长易成祥的声音，五百军以往偷袭鬼子的时候，往往是在接近敌人的时候先休息个十几分钟半个小时的，恢复一下体力然后再冲锋，易成祥这是在请示军座是不是要休息。

　　“继续前进，发现日军立刻攻击。”高全冷静地对话筒那头的易成祥下了进攻命令，以前的袭击战斗是靠两条腿跑着来的，到跟前了当然得歇歇脚；今天所有人都是坐车，坦克、卡车又不会累，和鬼子不用讲客气，直接打就行。


第147章 胜利日

　　“明白。”得了命令的易营长立刻率领坦克营加大马力朝前开了下去，既然军座下了命令，那就打吧，袭击部队已经到了离鬼子十里的距离，在这儿休息反而会给鬼子准备的时间，还不如一鼓作气上去就打呢，反正装甲兵团是只要坦克里有油就不怕冲锋打仗。

　　从望远镜里远远地看见前面的建筑物了，据领路的义勇军战士介绍，那里就是日军的阵地，开炮，“轰隆，轰隆，轰隆隆。”十几辆坦克先后开了炮，一团团火流星破空飞向了日军阵地，平静的建筑物上瞬间燃起了一团团橘红色的火焰，无数的碎片飞上了天空。

　　“前进。”钢铁洪流滚滚向前，一往无前的冲向了敌寇盘踞的巢穴。

　　十几辆坦克交叉掩护着，对着鬼子的阵地呼啸着冲了上去，有鬼子出来抵抗，坦克上的机枪就把他们打成漏勺，鬼子的炮兵开炮，坦克迎着鬼子的炮兵阵地反炮击，反正鬼子只要使的不是穿甲弹，根本就奈何不了谢尔曼中型坦克的前装甲。

　　十几辆坦克一轮炮弹打过去，鬼子的炮兵阵地立刻变成了一片火海，无数的爆炸声此起彼伏，坦克炮打爆了炮兵阵地上的炮弹，鬼子这个守备港口的岸基炮兵阵地顷刻间变成了通往靖国神社的近路，炮兵阵地上的鬼子说啥也没想到他们这么快就集体去神社里头歇着了。

　　第十九联队的露口同大佐提前半个小时就知道有支中国军队往他们这边来了，大佐阁下已经做了充分的应战准备，可他没想到的是，五百军的这支偷袭部队竟然有这么多人，更没想到对方的坦克居然无惧普通炮弹的打击。

　　第十九联队的炮兵阵地里有钢芯的穿甲弹，只是没那么多，要是上去就全用上的话，差不多也能干掉了五百军的这十几辆坦克，不过，鬼子的炮兵中队长稍微藏了一点私，这家伙第一轮炮击的时候只用了两发穿甲弹，他想试试普通炮弹能不能打漏中国人的坦克，哪知道一招计算失误，竟然引来了灭顶之灾。

　　“射击。”露口同大佐一看炮兵阵地完了，而五百军的坦克已经冲到了眼前，这家伙把指挥刀一挥，直接命令联队鬼子集体射击。

　　炮弹都不管用，步枪、机枪能管用吗，装甲兵团除了被鬼子的穿甲弹击毁了一辆坦克之外，剩下的坦克排成了两列纵队就像训练一样，一边射击一边前进，就连队形都不带乱的。

　　坦克上去了，后面跟着的就是坐着卡车的大部队，五百军袭击部队的战士也不下车，只是把车厢上的帆布车棚扯掉，卡车一边往前开着，战士们一边从车厢里向下射击，就连高全也在他的吉普车上一边架了一挺机枪，本来是指挥作战的指挥车，现在却被改装成了一辆武装小吉普。

　　五百军袭击部队的进攻之坚决显然出乎了鬼子的意料，等到露口同大佐反应过来准备组织部队进行反击的时候，却发现他已经完全失去了对这场战斗的控制权。

　　一般偷袭战都是人数少的一方偷袭人数多的一方，而发动这场偷袭战的五百军却比防守的鬼子多了将近一半的人，这么多的偷袭者源源不断地往里冲，鬼子的阵地除了被一分为二他还有什么辙，高全的部队可不仅是冲过去就算完了，他们还要再冲回来的，来来回回这么一过，第十九联队的阵地算是彻底瘫痪了。

　　露口同大佐勉强指挥着分成了若干小块的部队在顽强抵抗着，鬼子们也知道，这仗要是打败了，他们除了死根本就没别的出路。

　　大规模的正面战打完了，剩下的就是清剿残敌了，战斗打得很顺利，在清剿残敌的时候却遇到点麻烦，鬼子在基隆经营了不少年头，各种碉堡、暗堡不计其数，鬼子们往里头一躲，不定啥时候打个冷枪冷弹的，很容易给我军战士造成意外伤亡。

　　坦克可以上去打，却也不能每一个藏在旮旯里的鬼子都要靠坦克去给他掏出来吧，再说有的地方坦克他也进不去呀，就这样，战斗明明已经取得了胜利，却在最后收官阶段僵到那儿了。

　　一九四五年八月六日，美军在日本广岛投了一颗原子弹，三天后，又在长崎投了第二颗原子弹，八月九日零时，苏联军队兵分四路越过中苏、中蒙边境，向日本关东军发动进攻，在以后的几天之内，苏联红军在中国东北横扫日本关东军。

　　一九四五年八月十五日中午，日本裕仁天皇通过广播发表停战诏书，宣布日本无条件投降，委员长向全国和全世界人民发表胜利演讲：我们的正义必将战胜强权，我们伟大的中华民族终于取得了抗日战争的全面胜利，全国放假三天。

　　停战诏书宣读的那一刻，无数的鬼子静静地坐在广播前头竖着耳朵听，有痛哭流涕的，有性格刚烈的拔刀剖腹自尽的，还有突然疯癫的、犯羊角风的，有拿着一瓶子烈性酒把自己灌个烂醉的，干啥的都有。

　　基隆的日军们却喜极而泣，他们终于死中得活了，凡是性格刚烈的鬼子早在袭击部队冲锋的时候就死过了，能在墙角旮旯里忍辱负重到现在的，全都是热爱生命不想死的。

　　鬼子们摇着白旗、唱着小调《满洲姑娘》跑出了藏身所，他们要吃饭、要洗澡，要一个正常人所应该享受的一切。

　　然而，迎接他们的却不是热饭和笑脸，一个个黑洞洞的枪口，一支支闪亮的刺刀，一张张冰冷沉凝的脸，五百军的战士们用喷火的目光怒视着这群侥幸逃得活命的敌人，鬼子们也感到了国军士兵的敌意，他们也不跑了、也不唱了，睁着惊恐的眼睛看着眼前这些曾经的对手。

　　“我军奉命投降，我要见你们的指挥官。”一个又矬又瘦的鬼子越众而出，这家伙的肩膀上赫然带着大佐肩章，这就是鬼子十九联队的大佐联队长露口同。

　　一位神色冷峻的国军上校军官走到了前面，上下打量打量鬼子大佐，“你是露口同吧，我是国民革命军第五百军上校团长孙元庆，你就向我投降吧。”孙元庆背着手、仰着头，傲慢的站在露口同跟前。


第148章 总督府缴械

　　投降的鬼子最高军官只是个大佐联队长，高全作为五百军的中将军长，是不可能亲自来接受一个鬼子大佐投降的，本着身份对等的原则，孙元庆这个特务团的上校团长正合适。

　　露口同弯腰鞠了个躬，摘下指挥刀双手捧到了孙团长面前，“我是大日本皇军第九师团第十九步兵联队指挥官露口同，阁下，我战败了，根据《日内瓦公约》的规定，贵军应该为我部官兵提供食品和医疗，拜托了！”

　　“嘿嘿，我军当然会遵照《日内瓦公约》执行的，露口同，让你的人交出武器，全体出来列队集合，准备到战俘营集中，那里面有准备好的食品和医生在等着你们。”

　　孙元庆那张严肃的脸上突然露出一个奇怪的笑，说完之后转身就走，他怕憋不住笑出来。

　　军座给鬼子准备了战俘营是不错，里头有食物和医生也没错，可战俘营的监狱长却是任命给了新五零一师的团长黄三炮担任，据说黄团长接受这个任命的当时可是笑得眼泪都流出来了，根据黄团长以往一贯的表现，鬼子今后的战俘生活恐怕就很是堪忧了。

　　孙元庆来受降了，高全呢，高军长已经带着他的独立旅和装甲营去台北了，那里还有个台湾总督安藤利吉大将等着他去拜访呢。

　　从基隆到台北，这一路上沿途全都是欢呼的人群，无数的台湾民众走上街头唱着、跳着、笑着、哭着，他们胜利了，鬼子投降了。

　　五百军的车队每一辆车上头都插着一面青天白日的旗帜，车队沿着公路向南开进，从基隆到台北的这段路并不算太远，正常情况下一个多小时就应该到了，可五百军这支车队竟然走了整整四个小时。

　　热情的民众聚拢在公路两边大声地唱着歌，欢畅的流着泪，庆功酒一碗又一碗的往车上递，鸡蛋、熟肉、水果、鲜花，这条路完全成了一条欢乐之路，人们需要发泄、需要欢庆、需要通过大声地喊叫、痛快地哭泣来洗刷这五十年来所有承受的屈辱与苦难。

　　高全站在吉普车上频频挥手，他的脖子上已经挂满了花环，左手挥累了换右手，如今的两条胳膊都已经彻底酸麻了，唐文娟站在吉普车前面的载重卡车后车厢上，手里的照相机闪光灯频闪，她已经把一卷胶片都照完了，这是又换了一卷新胶片。

　　再难走的路也总有走到头的时候，车队经过了半天的跋涉，穿过了人群组成的欢乐海洋，终于到达了台湾最大的城市台北。

　　城里面欢庆的人群比公路上的人还要多，五百军的车队以比行人步行还要慢的速度缓慢地向前挪动着，高全想要劝阻行人散开，可他的嘴张了几张，最终还是一句话也没说出来，人民受残害受委屈的太久了，就让他们尽情的欢乐一回吧。

　　车队开到了总督府大门前头，高全抬头看了看那个豪华大气的大门轻轻撇嘴一笑，“进去。”满载着士兵的运兵卡车轰隆隆开进去了六辆，高军长的吉普车跟着也进了总督府大院。

　　往常这个大院门口都有鬼子在站岗的，今天大门口却一个人都没有，鬼子全都在院子里站着呢。

　　主楼前面站着一群鬼子军官，两边的鬼子兵列着方阵，军装整齐、皮鞋锃亮，本应威武的军阵此时却显得死气沉沉的，方阵里的鬼子全都空着手没带枪，他们的步枪在旁边整齐地摆放成了几大堆，鬼子也明白，他们今天是投降的，不是来显军威的。

　　高全一眼看见了当中间那个留着两撇大胡子的老鬼子，估计这老家伙就是台湾总督安藤利吉了，吉普车拐了个弯儿，“嘎吱”一声停到了这群鬼子军官前面，高全坐在车上也不下来，只是冷冷地扫视着面前这群鬼子。

　　安藤利吉是日本陆军大将，以往哪敢有人对他不敬，可今天他却是以战败者的身份向中国军队投降的，不管他愿意不愿意，天皇都已经宣读了停战诏书，这就是事实。

　　对高全不下车的举动，安藤利吉虽然心里生气却也无可奈何，没办法，强忍怒气走到车门跟前一点头，“请问阁下是中国军队在台湾地区的受降主官吗。”安藤大将是台湾日军的主官，他要投降也得向中国军队的主官投降，不是谁不谁都能来接受安藤总督的投降的。

　　“你是谁。”高全仍旧没下车，就坐到车上问了一句，态度极端的不礼貌，不过，对鬼子有必要讲礼貌吗。

　　“我是台湾总督安藤利吉。”老鬼子这会儿倒挺老实。

　　“我是五百军的军长高全，安藤啊，我可不是什么中国军队在台湾地区的受降主官，我就是五百军的军长，是五百军的军事主官。”军委会还没给高全授权，高军长当然也不能自封什么台湾地区的受降主官，军委会的那帮大人物们现在还没给他回电，他也没办法。

　　“那阁下现在来是。”安藤利吉后退了一步，看着高全的眼睛充满了惊讶，不是受降你来干什么。

　　“呵呵，我只是对总督府比较感兴趣，想来参观参观，另外呢，你们的天皇都宣读过投降诏书了，你们也都算是投降了，既然投降了，那再拿着武器就容易出危险了，我不是来受降的，我是来保护你们的。”

　　高全回身一摆手，后头卡车上下来的士兵“呼啦”一下冲上去，抬起鬼子码放的整整齐齐的枪支弹药就开始往车上抬，他带着车队就是来缴械的。

　　安藤利吉目瞪口呆的看着高全，再看看那些忙乎的五百军士兵，一时之间不知道该说什么好了，五百军在台湾这段时间和日军交战他当然知道，老鬼子知道这支军队战斗力很强大，他手下的两个精锐师团都不是对手，虽然大将向中将投降有点屈身份，不过他也打算这样做了，投降给谁不是个降啊，哪知道高全竟然给他来了这手。

　　几辆卡车装满开出去了，跟着又开进来几辆空车继续装，一直到把所有的枪支弹药装的点滴不剩为止。

　　“不错不错。”高军长一直到第二批车队开进院子的时候才从吉普车上下来，看武器都装完了，就走过去拍拍安藤利吉的肩膀，“安藤啊，我参观参观你的办公楼，你没意见吧，啊，呵呵，不吭声就是同意了啊，那个谁，小蔡，你在这儿陪着安藤聊聊天，石头陪我进去看看。”


第149章 抢劫私人物品

　　“高军长，你还没有完成受降仪式，办公楼里有我和总督府官兵的私人物品，阁下不能搜查。”安藤利吉一听要搜查他的办公楼顿时大急，伸手就要拦高全。

　　“诶，安藤，这台湾是中国的地盘，你这办公楼盖在中国的地盘上，用中国的砖头瓦片修建的，这大楼的产权也是中国的，你现在是战俘你知道不知道，你有什么私人物品，你除了身上这身衣服，其他的全都是战利品！”

　　高全突然翻了脸，一甩手把安藤利吉的手打开，猛地伸出右手食指指着安藤利吉的鼻子尖大声训斥起来，与此同时，院子里的五百军战士纷纷举枪瞄准，卡车顶上的机枪也架了起来，院子里的每个鬼子都被枪口瞄准了，那些站成方队的鬼子则处在了机枪的射程之下。

　　“怎么着，你是不想遵守裕仁天皇的诏书了，这样，你要是真不想投降，那咱们就接茬打好了，只要你一句话，我现在就让弟兄们开枪。”高全认真地看着安藤利吉，说出的话却让安藤大将几乎跳起来，继续打，你们拿着枪，我们空着手，这叫打吗，这明明就是在找借口杀人。

　　“请高将军不要开玩笑。”安藤利吉努力保证着语气的平静，从口袋里拿出一块手绢在额头上擦着，老鬼子急的脑门上都出汗了。

　　“好了好了，看把你吓的，我跟你开玩笑呢，你先在这儿和蔡旅长好好聊聊人生，我进去参观参观，你放心，我不会把这里作为我的军部的，你和你的手下们暂时还能在这里住下去，不过等到政府的受降官员真的来了，你可得往外腾房子啊！”

　　高全友好的冲安藤利吉摆摆手，大步走进了总督府，背后彪子、石磊，以及一大群五百军战士跟着一拥而入，军座深入敌巢，这些人不得随身保护呀。

　　石磊带着一群侦察兵在这楼里卖力的一翻，啥好东西找不出来，不说是蝗虫过境颗粒不剩，最起码也能让这楼里每一样有价值的东西都无处遁形。

　　安藤利吉的办公室里有日军的绝密档案资料，这些东西要是落到戴局长手里当是无价之宝，对高军长来说却并没有什么大用，高全随便拿了几份文件，准备将来有机会了送给戴笠，以还军统的屡次相助之情。

　　安藤利吉的台湾总督府也有地下金库，侦察兵们没费太大劲儿就把安藤总督的藏宝库给搜出来了，黄金、白银、珠宝、美元，具体数目没工夫去数，不过这些宝贝肯定是鬼子从台湾老百姓身上搜刮来的民脂民膏绝对没错，取之于民用之于民，鬼子搜刮来的巨额金银财物就被高全这个民给毫不客气的取用了。

　　当高军长带着人抬着十来个大箱子从总督府里出来的时候，安藤利吉和在场的总督府所有鬼子官员全都傻了眼，这，这是参观吗，参观有往外抬东西的吗。

　　“高军长请留步，请问你们抬得这是什么东西。”安藤利吉不能不说话了，就算拦不住他也得表示表示，总不能说你把东西拿走我就当没看见吧。

　　“这些全都是违禁物品，照例要带回军部清查封存，好了，告辞了。”高全摆摆手跳上吉普车，转脸又想起一件事，“哎，对了安藤，你们在这儿住着可是要付房租的啊，在国民政府委派正式受降官员之前，我就暂时作为总督府的产权所有人了，地契和房契我拿走了啊，等过几天我会派人过来和你协商房租事项的。”

　　把人家的藏宝库搬空，回头还问人家收房租，这事儿也就只有高全能干得出来了。

　　高全走了，安藤利吉回了办公楼之后立马开始彻查，他要找找高全带走的那几口大箱子里到底装了点啥，文件丢失，这早在安藤大将的意料之中，要是文件一张不丢那才奇怪呢，除了文件之外，别的好像也没丢啥大件东西呀，高全怎么带了好几口大箱子呢。

　　想着想着，安藤利吉脸色突然一变，怪叫了一声，摸出钥匙跌跌撞撞的顺着楼梯就往下跑，到了地下室，看着洞开的大门，空荡荡的房间，安藤利吉就像被抽了筋的赖皮蛇一样瘫到了地下，因为被美军封锁了海空通路，台湾这两年的税收都在这间地下室存着呢，高全竟然一次全给搬走了。

　　一下子损失了这么大笔的财物，安藤利吉当然不甘心，他不敢招惹高全，那就通过别的门路去申诉，通过今天的接触他也看出来了，这个高军长绝对是个无法无天的人物，把他惹恼了，他可是什么事情都能做得出来的。

　　投诉，向大陆的国民政府投诉，安藤大将认识很多熟人，像中国派遣军总司令管冈村宁次大将就和安藤大将有不浅的交情，冈村宁次和中国政府正在就投降事宜进行磋商，通过岗村大将投诉就是一条不错的路径。

　　驻台湾的五百军军长高全，率部袭击已经放下武器的总督府，当着安藤利吉大将及所有总督府官兵的面，公然抢劫了总督府内大量私人物品，当这样一条消息被冈村宁次知道之后，岗村大将的怒火是可想而知了，要是不能就此事讨个说法，那他岗村大将的私人物品今后是不是也要任人剥夺了。

　　同仇敌忾的冈村宁次立刻把抗议书递到了国民政府及盟军高层面前，对这种肆意抢夺他人私有财产的行为进行了严正的抗议，要求国民政府及盟军严惩肇事者。

　　私人物品，都战败了哪儿还来的私人物品，委员长对这种说法不屑一顾，本不愿意搭理他，可随后来自美国盟友的问询却让委座又犯起了嘀咕，这事要捅到国际上难免让国民政府有点掉面子呀。

　　唉，这个高全，他咋就不能安生点呢，委座挠了挠光头脸上泛起了无奈。

　　其实国民政府在一九四四年的时候就已经提出了《台湾接管计划纲要》，早就计划了战争胜利之后接收台湾了，只是大陆的事情太多，这计划一直还没顾得上，现在既然事情已经被挑起来了，那就把这份计划执行起来吧。

　　一九四五年八月二十九日，国民政府任命二级陆军上将陈怡担任台湾行政长官，不日赴台履职。


第150章 行政长官

　　军委会发给高全的电报只是提及了陈怡即将出任台湾行政长官，对于安藤利吉投诉的高全抢劫总督府私人财物的事情却是只字未提，新的台湾行政长官即将上任，抢劫财物这种“小事”，就让行政长官去处理就好了，军委会要处理的都是大事、要事，这种上不得台面的小事，军委会的大人物们哪有时间去管。

　　陈怡上任之前，委员长也交代了：“公洽，高谏之的事情你斟酌着处理就好，不要在国际上造成不良影响，其他的你自己看着办。”他一把手把高全这个麻烦推给陈怡了，陈长官就是带着这么一个特殊任务来台北上任的。

　　一九四五年十月二十四日，高全在台北机场组织了极为盛大的欢迎仪式，机场里面有欢迎的人群，有知名记者，有台湾各界名流数百人。

　　机场外围则三步一岗、五步一哨，大炮、坦克、重机枪全体上阵，戴着钢盔的的国军士兵牵着狼狗在四处巡逻，围墙外面还拉上了铁丝网，从远处看，这根本就不像是欢迎上官到任，反而像是在如临大敌一般。

　　陈怡走出机舱之后，摘帽向停机坪上欢呼的人群挥手致意，然后抬头要欣赏一下台湾的青山绿水，看看今后自己将要治理的这一方山水，哪知道入眼的竟是戒备森严的军队，陈长官当时就呆住了，不过很快他也就释然了，现在日军刚刚投降，高全为了保护自己的安全，稍微提高一点警戒级别也是一片好意嘛。

　　陈长官在机舱门口并没有表现出太多的惊讶就摇着帽子，和美军的陪同军官一起笑呵呵的走下了旋梯，高全在旋梯下面等着，见陈怡下来赶紧过去敬礼参见，“卑职高全见过陈长官，欢迎陈长官来台北上任！”

　　“呵呵，谏之呀，我可是久仰你的大名，抗战名将，今日得见，是见面更胜闻名呀。”陈怡可真会说话，见面第一句话就说的高全心情大好。

　　一行人先后上了高全准备的轿车，乘车赶奔总督府，陈长官来了，他得先见见总督府里的安藤利吉，毕竟平息了安藤和高全之间的“误会”，也是他上任之后的第一项要务嘛。

　　陈怡对日本轿车的舒适性能很是满意，高全当然更满意了，这几辆轿车都是安藤利吉总督府的，高全不是说了嘛，除了身上的衣服，总督府里的一切都是战利品，把总督府的所有车辆没收，正是收缴战利品的一种方式嘛。

　　安藤率领着总督府里的所有鬼子列队迎接，就像当初高全第一次来总督府时候的场面一样，唯一的差别就是旁边没有堆放整齐的枪支弹药。

　　“陈将军，我是台湾总督安藤利吉大将。”安藤过来鞠躬致意，他可没献上他的指挥刀，指挥刀已经给高全了，安藤虽然收藏的军刀不止一把，可也没必要见人就献刀吧。

　　“嗯，我是国民政府台湾行政长官陈怡。”陈怡淡淡地看着安藤利吉，他对鬼子可没什么好印象，想让陈长官上来就给鬼子大将一个笑脸根本就不可能，“明天我们就进行受降仪式吧，我带来的有文件，明天你来签字，这是五百军的高军长，你们以前是交战对手，相互之间可能有什么误会，明天签字之后就一笔勾销了吧！”

　　陈怡轻飘飘的一句话就算把高全抢劫鬼子财物的事情给盖过去了，安藤利吉被惊得目瞪口呆。

　　“可是陈将军，那里面有我们总督府官员的大量私人物品，高军长的无礼抢劫是违反法律的，这位将军，美国法律是保护私有财产不受侵犯的，您应该勇敢地站出来主持公道。”眼看说服陈怡似乎难度有点大，安藤利吉立马把目标转向了和陈怡一起来的那位美国将军。

　　“你说得很对，但是很抱歉，可这里不是美国，美国的法律也不适用于这里。”美国人耸了耸肩，他只是来参加受降仪式的，想让精明的美国人给这种事情当裁判根本就不可能，再说将来美国人万一要在日本本土登陆了，还能用保护私有财产来限制美军士兵吗，这个先例可开不得。

　　“好吧，这件事情我就不提了，但是，我希望五百军能真正履行《日内瓦公约》，善待日本战俘。”看样子被高全拿走的财物是取不回来了，安藤利吉强忍着心中的巨大痛苦又提出了下一个要求。

　　“那当然，我军一向遵守国际法，日军战俘当然能得到很好地照顾。”陈怡稍微有点诧异，他没想到安藤利吉会提出战俘的事情，回头略带疑惑地看了高全一眼，这个高军长不会在这方面给他惹了什么祸吧。

　　“呵呵，关于战俘的事情，可以放到投降仪式进行之后再进行磋商嘛，今天我就是带陈长官来见个面，陈长官一路鞍马劳顿，我已经给你准备好了公馆，请先去休息吧，至于明天的受降仪式我来安排，到时候我派车去接陈长官和唐纳德将军。”高全适时出面替陈长官解了围。

　　大家从上海坐飞机飞这么远也确实累了，早该找地方歇歇了，和鬼子没啥好客气的，陈怡说了一声告辞，转身就走，美国人当然不能自己留到这儿了，跟着陈怡一起上了高全的车，去五百军安排好的地方休息，只剩下满脸失望的安藤利吉和他的总督府部下。

　　“黄三炮，你那边的事儿处理的怎么样了。”一回军部，高全立刻给战俘营打电话。

　　“呃，还差最后一点，快了，很快就能完。”电话那头的黄三炮语气里说不出的兴奋，也不知道这家伙在那边高兴个啥。

　　“今天晚上必须全部解决了，不能留一点后患，给我把尾巴打扫干净了，决不能出现任何破绽！”

　　“是，军座放心，我现在就去现场看着，今儿晚上八点之前保证处理干净，您不放心可以来检查！”

　　“好，八点钟我准时去检查。”高全挂了电话沉吟一番，又抓起了话筒，“给我要特勤处！”

　　特勤处长是洪莹莹，过去一直是个虚职，洪处长虽然管事不少，权力不小，可五百军的特勤处却一直只有她这处长一个人，最近两个月，五百军的特勤处突然开始设衙办公了，洪处长不知道从哪儿挑了百十号人悄悄地就开张营业了。


第151章 为国争光

　　特勤处从成立的那天起就神神秘秘的，五百军除了极核心成员之外，绝大多数官兵都不清楚特勤处的职责范围，也没人敢去打听，洪处长不往外宣布，谁敢背地里瞎打听，军官们只知道，只要洪处长提的要求，大家伙儿别问为什么，只管照做准没错。

　　“莹莹，东西藏得怎么样了。”高全这个电话就是打给洪莹莹的。

　　“全部藏好了，外人别想找到，要不军座来亲自检查一下。”听筒里传出洪莹莹略带沙哑的嗓音。

　　“检查就不用了，你办事我放心，好了，有什么事就找石头、小七他们几个，处理不了的来找我，就这样，万事小心。”高全挂了电话之后脸上露出了淡淡的微笑。

　　高军座把从安藤利吉那儿抢来的钱财交给洪莹莹了，都说女人会理财，洪处长自然也不差，信任上就不用说了，自己的女人再信不过他还能信任谁，能力上当然就更没问题了，洪莹莹身手过人、心智坚强，在五百军威望极高，是保管这批财物的最佳人选，可以说，现在这个特勤处就是为了保管这笔钱财才成立的。

　　最重要的两件事安排好了之后，高全放开心结，在台北最大的酒楼定了两桌上好席面，宴请台湾行政长官陈怡和同行的美国将军。

　　陈怡当然不会拒绝高军长的好意，他还想通过高全多了解一点台湾的现状呢，至于美国将军，他对中国美食慕名已久，有机会能不花钱吃上一顿中国的高档酒席，他就更加不会拒绝了。

　　当天晚上，就在台北最大的酒楼，五百军军长高全宴请了陈长官和美国将军，宴会之上，高军长谈古论今、言辞幽默，博得了参加宴会的宾客们一致的好评，觥筹交错中，宾主尽欢而散。

　　第二天就是正式的受降仪式，台湾总督安藤利吉大将代表占领台湾的日军在投降书上签名盖章，向中华民国台湾地区行政长官陈怡鞠躬，并献上了一把日本刀表示投降，陈义代表中华民国政府宣布：台湾及澎湖列岛是中国不可分割的一部分，从今日起重新归入中国的版图。

　　虽然仪式时间很短，但它的历史意义却非比寻常，它代表了中国在这一刻起，又成为了一个完整的国家，唐文娟用她的照相机记录下了这历史性的一刻，一个月之后，这张照片出现在了《中央日报》的头版头条，我国人民再次举国欢庆，庆祝宝岛的回归。

　　投降仪式进行完，陈怡要走的时候，安藤利吉却叫住了陈长官，“陈将军，我希望能和您一起去战俘营看看被俘日军的生存状况，我听说五百军战俘营存在很严重的虐俘、杀俘现象！”

　　“你是从哪儿听说的，呵呵，安藤将军要去战俘营倒是一个很明智的选择，我已经在战俘营里给阁下提前安排好了一个单独房间，不过，安藤将军要是愿意和你的部下们生活在一起，我倒也不会反对。”陈怡还没说话，高全先过来接上话茬了。

　　这可不是啥好话，安藤利吉气得哼了一声，怒视着高全，高全那边寸步不让的以眼还眼，一个刚刚签署了投降书的俘虏还想挑衅。

　　“咳咳，谏之，安藤先生的要求你能答应吗。”陈怡更绝，直接把安藤利吉叫成了安藤先生，那意思是他已经投降了，就不再是军人，不能再以将军称呼了，不过，陈怡既然这样说了，那他对五百军是否存在杀俘、虐俘心里肯定也是存有几分怀疑的。

　　“我没意见，既然安藤先生对战俘营感兴趣，那么诸位就请吧。”人家把话说到当面了，高全当然不能再阻拦了，去就去吧，反正他昨天已经去看过了，战俘营里基本上也没什么破绽。

　　一群人出了总督府乘车赶往台湾战俘营，战俘营离台北也不算太远，坐车没用太长时间就到了。

　　进了战俘营大门，路面打扫的非常干净，虽然还达不到净水泼街、黄土垫道的地步，却也能看出是精心整理过了，战俘营内的日军官兵们穿着干净的军服，虽然身材普遍有点清瘦吧，一个个精神头却是很足。

　　安藤利吉拉住一名日军士兵询问其战俘营生活怎么样，那士兵用很是响亮的声音回答：生活很好。

　　安藤利吉不清楚战俘营里的日军为什么会变成这个样子，不过他却本能的感觉眼前这种情况绝对不正常，陈怡当然也看出来这里头有猫腻，但人家才懒得搭理这些呢，只要不出什么大问题，陈长官乐得清闲。

　　“露口同大佐呢，第十九联队的官兵呢。”看来看去，几乎每一间战俘房间都参观了一遍，安藤利吉终于发现了问题，为什么其余部队的日军都有，唯独第十九联队却一个人都没有呢，第十九联队的人都去哪儿了。

　　陈怡和陈纳德全都转脸看向了高全，看高军长如何解释。

　　“安藤先生，第十九联队的露口同大佐和其联队官兵在基隆战役中已经全部阵亡了，抱歉，我这战俘营里没有第十九联队的俘虏。”高全轻描淡写的用集体阵亡给一句话带过去了。

　　“什么全部阵亡，我明明听说露口同和几百名第十九联队的官兵都奉命放下武器了，这里怎么会没人。”安藤利吉仿佛抓住了高全的把柄一样跳了起来，老家伙连蹦带跳的冲进鬼子俘虏群里，逮住人就问，谁见过第十九师团的人了。

　　被问的鬼子要么是一脸迷茫，要么是惊慌失措，反正是没人说得清第十九师联队鬼子的去向。

　　问着问着，终于有一个瘸了一条腿的年轻鬼子哭着向安藤利吉爆出了隐情：“第十九联队的人全部被杀了，这两个月他们天天杀人，昨天晚上最后的几十个人也被杀了，第十九联队所有人都死了，呜呜！”

　　“哼，这个人是个疯子，他在日本天皇宣读停战诏书的当天就疯了，疯子的话你也相信。”高全面色冰冷的指着那名瘸腿鬼子，“把那个疯子给我抓起来！”

　　“屠夫，高全，你这个屠夫，你杀害了第十九联队几百名放下武器的日本士兵。”安藤利吉双目几欲喷火地怒视着着高全，不过这回高全却没有回瞪过去，他在忙着指挥人把那个疯子抓起来呢。

　　这下，美国将军和陈怡的脸色都不好看了，愤怒的安藤利吉想要冲过去找高全理论，被五百军的士兵持枪挡住了去路，最后还是陈怡出面说和，高全才把安藤利吉从小黑屋门口放了，陈长官要是不求情，安藤大将被关进小黑屋到底还能不能活着出来可就不好说了。

　　好好的一次参观活动被安藤利吉这么一闹，最后是不欢而散，当然，安藤利吉最后也没住进这座看起来条件相当不错不错的战俘营，他被陈怡另外找地方单独看押了。

　　美国将军回去之后立马向他的政府汇报了今天在战俘营的所见所闻，美国政府接下来就向委座质问：五百军的杀俘、虐俘事件是不是真的，为什么会发生这种事情。

　　委员长当然要一口否认了，绝无此事，这件事情一定不是真的，是日本人在造谣中伤，费了不小的劲儿把这场风波平息之后，委座觉得，再把高全放到台湾说不定还会惹出什么别的大事，于是，一封电报发到了五百军，命令高全率领部队返回大陆，军委会另有委派。

　　现在可不是回去的好时候，可违背军委会的命令没个好的借口又不行，急切之间高全忽然想起他在来台湾之前才结识的美国朋友麦克阿瑟了，那个骄傲的美国将军或许能帮上忙。

　　趁着陪陈怡来的那位美国将军还没走，高全急忙登门拜会了这位唐纳德将军，要求用美国人的电台和麦克阿瑟将军联系，他有重要事情要和那位五星上将协商。

　　唐纳德知道了高军长要联系麦克阿瑟，立刻把他的专用电台让给了高全使用，麦克阿瑟将军的傲慢和强硬是出了名的，只要是和他有关的事情，美国军政两界没人敢怠慢。

　　高全在电报上告诉麦克阿瑟，他想为世界和平出一份力，他和他所率领的五百军愿意在南海诸国找到一块屯兵之地，以帮助麦克阿瑟将军更好的控制南海的局面。

　　麦克阿瑟接到这份电报之后很是高兴，他对高全的印象相当不错，当初分手的时候他曾经答应过高全，只要对方需要，他就会提供帮助，如今的中国高主动愿意来南海帮忙，那可简直太好了，麦克阿瑟立即给中华民国军委会发去了邀请函，邀请五百军来南海协助防守，同时命令美军太平洋舰队，去台湾把五百军接来。

　　如果说委员长面对杜鲁门总统还能说上几句话的话，对于这位傲慢的麦克阿瑟将军，委座是彻底没辙，人家不给你讲理你怎么办，高全的烂摊子还没打扫干净竟然又遇见这么一位蛮不讲理的主，委座又挠头了，当然，能把五百军派出去参与国际事务，肯定也是为国争光、提升中国国际地位的一种方式。

　　左右权衡之下，最终委员长一咬牙一跺脚，准了。

　　半个月之后，五百军全体官兵乘坐着美军军舰开赴了南海，今后的几十年，他们很有可能就要在那里度过余生了。

　　一九五四年，南海某岛国的海滨，一群人正坐在太阳伞下晒着日光浴，有男有女还有孩子，远处海面上有两艘武装舰艇在巡逻，急匆匆走过来一名身穿旧军装的壮硕男子，在一张安乐椅旁边停了下来，椅子上躺着一位中年男人正在闭目养神，“军座，汤恩伯昨天已经第三次去日本治病了。”

　　“唉，老汤这回离死不远了，让在日本的石头顺手帮他一把吧，不管怎么说，汤司令也是抗战的一员猛将，不能让他死到鬼子的手术台上。”说完之后，中年男人猛地掀起浴巾站了起来，遮阳伞下露出一张平淡无奇的脸，这人正是高全。

　　高全大喊了一声：“游泳去。”快步跑向碧蓝的大海，一个猛子像一条大鱼一样跃入了海水之中。

　　（全书完）
