
极限武尊

作者：欧阳晕


内容简介

　　武者，罡劲雄浑。

　　气修，变幻莫测。

　　陆凡，一名武道与炼气同修之士。

　　我本平凡之人，奈何造化弄人。

　　左手阴阳，右手乾坤。

　　天上天下，唯我独尊！


第1章 废物陆凡

　　江临城，时值寒冬，万物萧索。

　　偌大的广场之中，人头攒动。一块高达两丈的墨石傲然立于中央，墨石之上，硕大的武道二字，摄人心魄。

　　今天，正是武安国武道学院招生之日，整个江临城十八岁以下的年轻人皆可报名，只要测试合格，便可进入武道学院修行三年，成为人人敬仰的武者。

　　“下一个，陆凡。”

　　随着检测员一声叫喊，由人群之中走出一名十七岁的年轻人。他身躯瘦弱，面容清秀，身着白色武道服，胸口有着江临城陆家的标志。

　　脚步缓慢，陆凡走到墨石之前，摆好了架势，眼眸之中满是坚定。

　　立于一旁的武道学院老师微微点头，他很喜欢陆凡的眼神，很有力量。

　　一拳，陆凡击中面前的墨石，霎时墨石光芒亮起，显露出一行文字，让广场众人清晰得见。

　　“炼体三重，低等。”

　　广场上顿时响起一片嘲讽之声。原本看好他的武道学院老师也是皱起眉头。

　　“才炼体三重也上来丢人，是要笑死我吗？”

　　“这不是陆家的废材陆凡吗？怎么几年过去了，他还是炼体三重。真是废材啊！”

　　“他已经快十八了吧，估计他这辈子都无法练出罡劲了。”

　　“下来吧，别丢人了，你们陆家的人都快被你个废材丢完了。”

　　……

　　一声声的嘲讽夹杂着讥笑，陆凡暗暗咬牙，捏紧的拳头都因太过用力，指甲深深陷入了肉中。转头，陆凡向坐在一旁的父亲看去，这个被称为陆家罡虎的男人一脸失望之色。

　　一声叹息仿佛在陆凡的耳边响起，咬紧牙关，陆凡走了下来。

　　“下一个，陆明。”

　　检测员继续叫人，一名与陆凡差不多年纪的年轻人走了出来，同时撞了陆凡的肩膀一下，嘲弄道：“废物，让你看看什么叫武者。”

　　陆凡被撞的一个趔趄，但却没有发作。一言不发，走到一边。走到墨石前的陆明用力挥出一拳，一声闷响，墨石爆出光芒。

　　“炼体八重，高等。”

　　蓦地，人群发出惊叹之声，连带着检测员此时都忍不住叫喊起来。

　　陆凡转头看着墨石之上闪亮无比的炼体八重几个字，瞳孔收缩。四周的群众开始啧啧赞叹起来。

　　“炼体八重啊，陆家的陆明真厉害，我看下一任陆家家主就是他了吧。”

　　“那是肯定，比起他的废物堂弟，陆明才是当仁不让的人选，看看人家的武道修为！”

　　“我看不用多久他就能练出罡劲了。到时候我们江临城又多一位武者。”

　　“陆明简直是我们江临城的骄傲。”

　　……

　　得意的陆明已经张开了双臂，接受众人的欢呼。坐在一旁的武道学院老师也轻轻鼓掌，他们又将多收一位学员。十八岁，炼体八重，这个成绩算是勉强合格。

　　而在陆明下来之后，检测员再度念出下一人的名字。

　　“下一个，张月涵。”

　　一名婉约的美女走了出来，身着长裙，但却美艳惊人。

　　朱唇杏口，美目流转，腰盈盈一握，发漆黑如瀑。张月涵走到墨石之前，一掌拍在墨石之上。

　　清晰可闻的碎裂之声响起，而后墨石闪亮起光辉。

　　“炼体九重，高等。”

　　在场众人无不倒吸一口凉气。武道学院的老师此时已经站了起来，目光死死盯住张月涵，终于找到一个好苗子了。

　　张家的家主已经笑的合不拢嘴，旁边两位家主开始抱拳向张家主道喜，得此一女，家门可兴。

　　“炼体九重啊，张月涵真厉害，你是我的女神。”

　　“原来我们城最厉害的是张月涵啊，这一次张家要崛起了。”

　　“张月涵，你是我们女人的偶像。”

　　……

　　歇斯底里的叫喊声响起，张月涵脸上带着笑容，向众人鞠躬行礼。美目扫视全场。陆明也在人群之中鼓掌，一脸欣慰。但张月涵在目光与陆凡相接的时候，却眼神略有波动，而后别过头去。

　　陆凡顿觉不妙，这时张月涵已经走了下来，并且向着人群外走去。

　　陆凡连忙跟上，拐弯抹角之后，在一个无人的小巷之中，张月涵终于停下了脚步。

　　陆凡也听了下来，看着有些不敢抬头看他的张月涵，陆凡出声道：“月涵，你怎么了。”

　　张月涵咬了咬嘴唇，像是下定了决心一般，抬起头道：“陆凡，我们不能在一起了。”

　　陆凡只觉得如遭重击，没有人知道，他与张月涵已经暗中交往了三年。

　　“为什么？”

　　陆凡的声音已然有些沙哑。

　　“因为，我考上武道学院了。从今天开始，我们的身份将天差地别。我将成为一名武者，而你……”

　　张月涵的话语已经带上了决绝，根本不管她的话语有多么刺伤陆凡。

　　陆凡已经感觉自己的身躯有些颤抖，道：“而我只是一个废物对吗？”

　　张月涵没有回答，但她的眼神却已经给了陆凡答案。

　　陆凡接着道：“你能考上武道学院，也是因为我。”

　　张月涵咬牙道：“我知道。你给我的那些药材，我以后都会还给你的。等我到了武道学院，我一定给你带回更好的药材，到时候我们就两清了。”

　　陆凡退后两步，仿佛已经不认识了面前的女子。

　　张月涵从怀中摸出一块玉佩，这是陆凡送给她的礼物。

　　陆凡记得那个夜晚，张月涵躺在他的怀里，笑盈盈的接过玉佩，满脸幸福。

　　但现在，张月涵上前将玉佩塞回到陆凡的手上，道：“陆凡，我希望你出去以后不要跟别人说我们之间的恋情，就当是你最后为我做的事情好吗？”

　　陆凡死死的捏着手中的玉佩，道：“你放心，我们从未交往过。”

　　言毕，陆凡将手中的玉佩狠狠的摔在地上。张月涵目光闪烁，但也未将玉佩拾起，退后几步，张月涵道：“陆凡，现实一点吧。你也知道，我们之前是不可能的了，再见。”

　　张月涵仿佛不愿再跟陆凡多说一句，快步离去。

　　陆凡看着她的背影，脑中无法将当初在他身边的那个可爱女子与面前的这个女人重叠。

　　不可能？

　　当初张月涵和他在一起的时候可没有说过这句话。他将自己舍不得吃的药材偷偷给她的时候，她也没说这句话。

　　陆凡站在原地许久，天空忽的飘落飞雪。

　　物是人非，物是人非！

　　陆凡失魂落魄的走回广场，此时其他人还测试的不亦乐乎。

　　蓦地，陆凡看到了远处正在与他的堂兄陆明说说笑笑的张月涵，并且这时，陆明居然还将自己的剑送给了她，张月涵略带害羞的欣然收下。

　　原来这才是原因，这才是理由。

　　心中升起无限悲凉，陆凡轻笑一声转身离去。

　　总有一天，你会后悔的。

　　总有一天！


第2章 脱胎换骨

　　曲曲绕绕，陆凡来到了一家店前。

　　这是一家破旧的小店，没有名字，客源凄凉，平日里就靠卖点小酒小菜为生，老板是一个糟糕的老头子，陆凡一直叫他老吴，这个老家伙从来都是醉醺醺的模样。今天也不例外，陆凡已经走到了他的门口，他还抱着酒坛子呼呼大睡。

　　破旧的桌椅，带着一股腐烂的气息。灰尘遍地，隐约还能看到几只老鼠在墙角嬉戏。可陆凡喜欢这个地方，因为这里安静，没有嘲笑，没有讥讽。

　　“老吴，给我上点酒。”

　　陆凡敲了敲柜台，老吴这才睁开朦胧的睡眼。

　　抬眼看着陆凡，老吴首先伸出手，陆凡拿出铜板扔在柜台上。

　　老吴先将铜板收起，然后居然就把怀里的酒坛递给了陆凡，用略带浑浊的声音道：“还剩一半，便宜你了。你要喝不完就给我拿回来。”

　　老吴笑着拿出一个缺了口的碗，放到柜台上。

　　陆凡将酒坛与碗拿走，随便找了个张桌子坐下，倒满一碗酒，仰头就是一大口。

　　浓烈的酒从喉咙进入腹中，很快陆凡便感觉到自己的身体热了起来，仿佛有一股火焰在他的体内燃烧。

　　“好酒。”

　　陆凡一声赞叹。他喜欢这家店的第二个原因就是因为这里的酒够劲，与别的地方都不一样。

　　老吴笑着道：“那是，也不看看是谁家的酒。陆凡，你又受打击了？”

　　陆凡苦笑一声道：“我哪天不受打击。”

　　老吴道：“别这么说。你不觉得你能活到现在已经是个奇迹了吗？我还记得你第一次走进我店的时候，瘦的跟只小猴子一样。几乎都快死了，你看看你现在，一切正常。”

　　陆凡笑了起来，老吴这话倒是说得没错。小时候医师给他诊断过，他绝对活不过十二岁，但现在他活到了十七，并且还好好的，确实是个奇迹了。

　　陆凡转头对老吴道：“那可能是你的酒好吧。”

　　老吴眼中闪过奇异的光，同样笑着道：“那是当然，我的酒当然是最好的。”

　　陆凡长叹一声道：“我的女人因为我是一个废物，抛弃了我。”

　　老吴眯起了眼睛，道：“那她以后一定会后悔的。”

　　陆凡轻笑了起来，道：“老吴，谢谢你安慰我。”

　　老吴笑着道：“相信我，这不是安慰。”

　　陆凡又灌了自己一碗酒，道：“可惜，我以后恐怕不能再来喝你的酒了。”

　　老吴脸上的笑容收敛，从柜台后面走了过来道：“怎么了？你要走了？”

　　陆凡点头道：“是的，我要走了。今年武道学院的测试，我又没过。我已经十七岁了，最多也就还有明年最后一次测试的机会，但家族绝不会让我丢人丢到底的。应该在今年年祭之后，他们就会把我外放，我也不知道会被放到哪里，但肯定是再也回不来了。”

　　老吴摇摇晃晃在陆凡的对面坐下，道：“这么惨？”

　　陆凡点头道：“对，就是这么惨。老吴，我走的时候一定多买你几坛酒，备着路上喝。”

　　老吴道：“没问题。我一定给你多备几坛。不过我倒觉得，你不用走，你不如明年再试试，也许考的上呢？”

　　陆凡笑了起来，只是笑容略显悲凉。

　　“考上？我已经不奢望这个了。”

　　老吴道：“那你以后也不练武了？”

　　陆凡此时眼神忽的锐利起来，道：“武我一定会练，武道就是我的一切。哪怕我此生无法凝成罡劲，但我也以自己是一名练武者为荣。”

　　老吴神色微微有了变化，仿佛是没有想到陆凡此时还能说出如此豪情万丈的话。

　　老吴轻吟起来。

　　“昨夜冷风残月，今朝凄雨悲雪。苦海浪涛几时休，一醉解千愁。遥想十年武道，泪往杯中流。心有苍穹人先走，谁人知，谁人留。”

　　陆凡听着老吴的诗词，眼中带着凄然，举起酒坛开始豪饮。

　　老吴轻轻的吟着最后两句，站起身，走回柜台。

　　用手缓缓从柜台下面拿出一小坛酒。

　　“来，陆凡，喝我这一坛。这一坛酒，我存了二十年了，今天让我们一醉方休。”

　　老吴将这一小坛酒放到了桌子上。

　　开封，香气满屋。陆凡醉眼朦胧的看着老吴给他倒了一碗酒，笑着道：“这酒怎么是绿色的。”

　　老吴面色平静，丝毫没有了醉态，轻声道：“你喝多了。”

　　陆凡笑着道：“对，我是喝多了。让我来尝尝你这碗酒有何不同。”

　　仰头一碗酒入喉，陆凡只感觉从喉咙开始，仿佛一把火直入胸腹。陆凡的整张脸都变得通红。

　　老吴又给陆凡倒了一碗，道：“接着喝，这酒够劲吧。”

　　陆凡感觉自己都快说不出话来了，半晌，憋出两个字道：“够劲。”

　　说完，陆凡又喝了一碗，这一次感觉更加猛烈了。

　　陆凡似乎能听到自己的骨骼都在发出咔嚓声响，气血翻腾，眼前已经开始有些模糊了。

　　站起身，陆凡道：“老吴，看来我真的有些醉了，不行，我要先回去了。”

　　陆凡摇摇晃晃的往外走，老吴看着陆凡的背影道：“记得过几天再过来喝，这坛酒我给你留着。”

　　陆凡摆手道：“放心，我一定会来的。”

　　老吴笑着轻声道：“你当然会来的。”

　　老吴轻轻挥手，只见酒坛如鬼魂操纵一般轻轻飘起，然后落回了柜台之中。

　　老吴手指有规律的敲击着桌子，摇头晃脑的轻唱起来。

　　“八千里山河剑与酒，九万里苍穹梦与醒。三杯即可通大道，一斗方晓天地合。阴阳杯中趣，人生酒中情。不知明朝谁处去，何人笑我，我笑何人……”

　　回家路上，北风呼啸，飘飞的雪如刀子般打在陆凡的脸上，他却浑然不觉。

　　身躯摇晃着走回到陆家，远远的他已经能看到大门。

　　但这时，脚下重心不稳，陆凡摔倒在了地上。

　　趴在地上，陆凡感觉浑身没有了气力，只剩身体内流转的热量。

　　意识渐渐有些模糊，陆凡趴在地上没有爬起来，大雪缓缓将他的身躯覆盖。

　　一道光芒从他的身上亮起，转眼消失无踪。他的身体发出低吟之声，全身毛孔张开，肉眼可见的，一股气流在他身边旋转。

　　如果有武道高手刚好在此，定会惊呼出声，因为陆凡现在的状况，实在太像了武道传说中的脱胎换骨。


第3章 聚力丹

　　此等异象足足持续了一个时辰，陆凡悠悠转醒。

　　身躯微微有些僵硬，稍微动弹，便发出一片清脆的声响。

　　起身，陆凡弹掉身上的风雪，感觉自己的身体好像与原来有些不同，但却又说不出到底是哪里不一样。

　　迈步走回陆家大门，刚刚走入门内，陆凡便看到陆明正带着张月涵在逛陆家的前院，旁边还围了一群陆家子弟。

　　这些人，陆凡有的认识，有的见过几次面，但都没什么好印象。

　　听闻身后有人进来，陆明也转过头来。

　　见到是陆凡，陆明嘴角又扬起一抹讥讽的笑容。

　　拉着张月涵缓步上前，陆明对着陆凡道：“来，废物堂弟，给你介绍一下。这是张月涵小姐，问声好吧。”

　　张月涵已经低下了头，看起来似乎是有些害羞，但实际上却是根本不敢看陆凡的眼睛。

　　陆凡一言不发，转身欲走。

　　陆明顿时竖眉，冰冷的目光注视着陆凡，在他看来，一个废物也敢在自己面前摆谱无疑是找揍。

　　旁边一名略胖的青年走上前替陆明拦住了陆凡。

　　“陆凡堂弟，你一句话都不说就想走，未免太失礼仪了吧，不要丢了陆家的人。不会是废物到变哑巴了吧。”

　　说完，陆明等人都笑了起来。

　　陆凡抬头看着他，此人也算是他的堂哥，不过是旁系的，名为陆天罡，算是陆明的死党。

　　陆凡缓缓道：“不关你事，不要挡道。”

　　陆天罡登时怒了，大手猛推了陆凡一下。

　　陆天罡的实力，陆凡是知道的，炼体五重，比他要强多了。按理说以陆天罡的力量，一把将他推倒都是不成问题的。

　　但这次，陆凡居然一步未退，只是身躯摇晃了一下，便站住了脚步。

　　抬眼看着陆天罡，陆凡道：“你想打架吗？”

　　一句话，顿时让陆天罡抬起的手又放了下来。怒目圆睁，陆天罡却还是不敢伸手打陆凡。

　　陆家的家规还是很严的，其中最严厉的一条，就是不许欺负小辈。刚好，陆凡比陆天罡小一岁，未满十八。陆天罡如果真的敢打陆凡，那等待陆天罡的将是至少百日的禁闭。对于一个年轻人来说，关在小黑屋不许出门一百天，这个惩罚可谓不轻了。

　　陆天罡咬牙道：“陆凡，你等着。我现在不打你，但年祭的时候，你跑不了的。到时，我一定把你打的满地找牙。”

　　陆凡冷眼看着他，根本一句废话都懒得多说，径直离去。

　　陆天罡被气的不轻，还想拦住陆凡，但陆明却阻止了陆天罡，道：“算了，跟一个废物计较什么。”

　　陆明的声音，故意说得很大，让陆凡也能听见。

　　拍了拍陆天罡的肩膀道：“等年祭，你好好揍他。”

　　陆天罡咧嘴道：“放心，我肯定揍的他生活不能自理，让他变成一个从此连床都下不来的废物。”

　　言毕，陆明等人又笑了起来。

　　站在一旁的张月涵居然也跟着笑了起来。

　　……

　　陆凡走回自己的院子，作为陆家嫡系子弟，他有着一个长满杂草的小院。

　　其实相比较陆明等人，陆凡的院子已经很寒酸了，但陆凡不在乎。

　　院子里有一块石头，一人来高，这是陆凡的练功石。

　　走到石前，陆凡深呼吸一口气，重重一拳打在石头上。

　　蓦地，一声闷响，练功石上出现了一个拳印，细小的龟裂纹路出现，陆凡当场愣住。

　　以他炼体三重的实力，是绝不可能一拳打出此等效果的，这是炼体四重以上才拥有的力量。

　　难道说，他现在是炼体四重了？

　　陆凡看着自己的拳头，不敢置信。他已经卡在炼体三重很多年了，今天终于有提升了？

　　炼体三重与炼体四重虽然只差了一重，但其实差别还是很大的。

　　因为在炼体境，一至三重，被称为低等。四到六重则就叫做中等了。七到九重，算是高等。

　　一个中等炼体境的人，完爆三个低等炼体境绝对没有问题。

　　陆凡带着惊疑，又对着练功石打出一拳。感受着力量从拳头倾泻而出，将面前的练功石再度砸出一道拳印，陆凡终于可以肯定，自己的实力确实到了炼体四重。

　　激动的陆凡挥了挥拳头，只要有进步，就说明他在武学方面还有救。

　　可是他为何会突然提升，陆凡记得他炼前三重的时候，每一次提升都要经历撕心裂肺的痛苦，仿佛肌肉撕裂一样。

　　这一次没有，实在太过奇怪。

　　蓦地，陆凡脑中想起了老吴的酒，不会是……

　　正在陆凡思索之时，脚步声由远至近，一名虎背熊腰的中年男子走了进来，这个不过四十岁的男子已经有了白发，看起来略带憔悴。

　　见到此人，陆凡立即收起了脸色的表情，恭敬的道：“父亲。”

　　来人正是陆凡的父亲，陆昊。

　　“陆凡，我想跟你谈点事情。”

　　陆昊尽量用平静的语气道。陆凡的面色微变，他大概已经猜到父亲要跟他说什么了。

　　咬着牙，陆凡道：“您说吧，父亲。”

　　陆昊眼中带着凄然，缓缓的道：“陆凡。家族开过会了，此次年祭过后，所有修为不足的人都将外放，去小城镇，打点家族生意。”

　　陆凡明白的点头。

　　“父亲，你不必自责，是儿子不争气，让您失望了。”

　　陆昊摆手道：“不，陆凡。不关你的事，是为父没有尽到责任。你从小身体就不好，气血两虚，疾病缠身，本就不该让你修武。是我一意孤行，让你练武，却没想到将你变成了家族的笑柄。错全在我，你的努力，我都看在眼里，你无错。”

　　陆凡感觉自己的眼眶微微有些湿润，拳头紧握。

　　陆昊接着道：“陆凡，我现在想听听你的选择。如果你选择离开家族，我保你去最好的城镇，掌管家族的关键生意，富贵安稳一生，不成问题。”

　　陆凡缓缓摇头，目光坚定。

　　“不，父亲，我要留下。”

　　“你确定？”

　　陆昊轻声问道。

　　陆凡重重点头道：“尽我所能。”

　　“好，不愧是我儿子。败不馁，坚如磐石。陆凡，我也尽我所能，助你一臂之力。”

　　说着，陆昊从怀中掏出青花瓷的小瓶，递给陆凡道：“拿着，这是聚力丹。你今晚服下，至少可先帮你增加些力量。”

　　陆凡怔在原地，丹药，父亲居然给了他一瓶丹药。

　　陆凡知道丹药是多么珍贵的东西，又是多么难得。这是罡武大陆极其稀少的炼气士才能炼制的东西。

　　所谓炼气士，是一种高贵的职业。他们有着不虚武者的力量，并且比武者手段更多，能力更强。最突出的，便是他们可以用药材炼制各种丹药，每种都有着不同的功效。比之一般药材，要好了不知多少。

　　如果不是因为炼气士人数太少，门槛太高，恐怕这片大陆就不是叫罡武大陆了。

　　陆凡小心翼翼的结果青花瓷瓶，感动的无以复加。

　　哪怕是最低等的一颗丹药，市场价也绝对超过几个位置不错的商铺，还有价无市。像江临城这种一般的城市，据说也只有每年的拍卖场会卖出一到两颗。

　　陆凡不知道自己的父亲付出了怎样的代价才拿到这颗丹药，但看着父亲的白发，陆凡就知道他为自己操碎了心。

　　陆凡郑重的道：“父亲，我不会让你失望的。”

　　陆昊轻轻点头，缓步离去。

　　陆凡望着父亲离去的背影，紧紧的捏住了手中的药瓶。


第4章 崩山拳

　　夜凉如水，月朗星稀。

　　陆凡坐在小院中，呼吸吐纳，将体内的浊气缓缓排出。

　　他是在为吃聚力丹做准备，他只有这么一颗珍贵的丹药，所以他必须要将丹药的最大效果发挥出来。

　　待到一切调整至巅峰，陆凡才拿出聚力丹服下。

　　丹药入口即化，化作一股清流涌入身体之中。

　　下一刻，陆凡感觉到了自己的身体如遭蚂蚁啃食一般，痛楚在向四肢百骸蔓延。

　　陆凡不知这是不是正常现象，但比这更加剧烈的痛苦也都忍受过，这点痛，不算什么。

　　紧接着，体内翻涌起热浪。

　　由他的丹田处开始，温暖的力量游走不停。陆凡有种喝了老吴的酒的错觉，想到这，不由得轻笑一声，但旋即，陆凡立马集中注意力。

　　此时可不是能够分心的时候，感受着热浪在经脉之中流动，一点一点减弱。

　　而随着热浪的游走，陆凡能清晰的感觉到自己的身体强壮了起来。

　　痛楚消失，取而代之的是全身充满力量。

　　肉体在以飞快的速度增强，凝实的肌肉，坚韧的经脉，强壮有力的五脏六腑。

　　陆凡此时已经进入了内视的状态之中，他看到了自己身体的变化，目睹了自己变得强大的身躯，与原来完全两样。

　　陆凡震惊了，倘若这就仅仅只是一颗丹药带来的改变。那丹药的作用也是在太过逆天了一些。

　　陆凡还记得几天前他进入内视状态看自己身躯的场景，与现在简直天差地别。

　　热浪渐渐消退，最终消失无踪。

　　陆凡知道，这是药力被吸收完毕的表现。原来吃药材的时候，也是这样。

　　缓缓吐出一口气，陆凡活动了一下身躯，眼眸之中有光芒亮起。

　　原本瘦弱的他，此时仿佛忽的强壮了不少，整个人都看起来健康许多。

　　身体强度几乎比原来增长了一倍，力量不知强了多少，但肯定也是一倍有余。

　　陆凡站起身，马步扎好，对着练功石一记重拳。

　　拳头带起破风声，砸在练功石上。清脆的碎裂声响起，碎石飞溅，陆凡一拳将练功石打出一个深深的拳印，碎裂的纹络扩展开来。

　　笑看着自己的拳头，果然自己的力量有了大幅度的提升。

　　仔细比较今天白天打出的拳印在与这个拳印比较，陆凡感觉自己的力量不止提升了一倍，就是不知道，自己现在是炼体四重，还是炼体五重了。

　　陆凡轻声笑了起来，笑声在夜空中游荡。

　　良久，笑声渐收，陆凡决定去测验一下自己的实力到底如何，并且顺便，他也正式需要一套武技了。

　　一般练武之人，到了炼体四重之后，都需要一套武技来修炼，毕竟光有力量，不会武技，不过是一个空有蛮力的莽夫。

　　陆家作为武道世家，有着一个颇大的藏书阁楼，里面摆满了各种武技，只要是陆家子弟就可进去阅览。

　　虽然大多都是低级武技，好一点的人级武技都少有，超过人级武技的灵级武技更是只听说过陆家绝学烈火金身。但对于陆凡这种修为不高，罡劲都还未练出的人来说，最低的人级武技就已经够了。

　　迈步往藏书阁楼走，走过陆家后院，顺着花园小路，蜿蜒前行，陆凡来到了藏书阁楼外。此时已然是半夜，一路上除了见到几个守卫的家丁，再没有见到任何认识的人。

　　藏书阁楼的门口，立着一块一人来高的墨石。

　　陆凡来此的目的之一，就是试验一下自己的实力到底如何。而评定修为等级最准确的东西，就是被武道强者改造过的墨石。

　　陆凡走到墨石前，屏气凝神，然后猛然一拳击出。

　　拳劲打在墨石之上，下一刻墨石亮起一层光芒。

　　“炼体五重，中等。”

　　看到炼体五重几个大字，陆凡顿时兴奋的挥了挥拳头。

　　一天连升两重，这等进步，简直逆天。如果不是怕吵醒其他人，陆凡此时就想仰天长啸。

　　平复了一下情绪，陆凡推开了藏书阁楼的大门。

　　一眼，陆凡就看到了坐在门旁看着书籍的老者，陆凡恭敬的叫了一声：“寻老。”

　　这名老者，是陆家藏书阁楼的看守者。陆凡也不明白为什么会让寻老这样走都快走不动的老人家来看守阁楼。

　　寻老抬头看了陆凡一眼，道：“来找武技的？陆凡，你到炼体四重了？”

　　陆凡对于寻老居然能叫出他的名字感到略微有些惊讶，毕竟他好几年没有来藏书阁楼了。上一次来，也是匆匆忙忙的看了一圈，然后发现自己根本没有练这些武技的可能，就失望离去了。

　　“是的，我到炼体四重了。”

　　寻老点点头道：“嗯。左手边开始，依次是刀法，剑法，拳法，身法，最右边是杂书，还没分类。你自己挑吧，挑好了，拿过来到我这登记一下。”

　　陆凡躬身应是，接着便兴奋的开始挑选武技。

　　刀法，剑法他暂时不想练。因为他们陆家最强的是身法，所以要学的话，肯定是先从身法跟拳法入手，这两种都属于肉搏强身武技，练好了，也算是为修炼陆家最强的烈火金身打基础。

　　虽然陆凡对自己以后能不能练到烈火金身还是有些怀疑，但提前做准备总是没错的，就像原来他也没有想过自己能在十八岁前修炼到炼体五重，这几乎已经是陆家年轻一辈的平均水平了。

　　人世间太多意外，充满惊喜，谁知道下一刻又将如何呢。

　　先来到身法架前，陆凡开始一本一本的挑选。这里的身法，大多都是一些基础的步伐闪躲，与横练身体的武技，效果一般。有一些，陆凡甚至已经在其他人身上看到过了，基本就是个花架式。

　　挑来挑去，陆凡也没有看到一本想要的，不由得有些失望，只能再去看拳法。

　　滚石拳，大力拳，蛮牛劲……

　　这些功法看名字就知道很基础。陆凡翻看几十本依旧没有找到想要的。倘若他想在年祭的时候拿出点好成绩，现在他就必须找到一本比其他人强的武技。炼体五重并不能保证他不被外放，年祭最关键的一项是比试。倘若他的武技不行，将会被其他同等级的人，揍的很惨，而年祭也很快就要到了，也就还有一个月的时间。

　　陆凡需要的是能速成，威力不俗的武技。这种武技无疑也是其他人梦寐以求的，想要找到的可能性极其低。

　　翻了快一个时辰，陆凡也没有找到。失望的陆凡，走回寻老旁边道：“寻老，我想问能一个事，这里没有可以速成的武技吗？”

　　寻老放下手中的书，看着陆凡道：“年轻人，好高骛远可不是修武的正道。”

　　陆凡点头道：“我知道。但我的时间真的不多了，还有一个月就是年祭，希望寻老您能理解。”

　　寻老看向陆凡的眼睛，从陆凡的眼里，寻老看到了坚定。

　　这倒是一个有趣的小子！寻老心中想着。

　　顿了顿，寻老道：“能速成的武技到不是没有，只是这种武技一般没有人练而已，你想试试吗？”

　　陆凡眼前一亮，道：“想，非常想。”

　　寻老笑了，站起身，一瘸一拐的走到了墙角的杂书堆中。伸手，寻老从杂书的最下面抽出一本纸张已经泛黄的书籍。

　　步履蹒跚的走回，寻老将书递给陆凡道：“看看吧。”

　　陆凡接过书，映入眼帘的是三个大字。

　　“崩山拳！”

　　听名字就很有气势，肯定有些门道。陆凡连忙打开书，仔细观看。

　　一看之下，不由得瞳孔一阵收缩，难怪没人练，这本武技，简直就是为练断胳膊而生的。

　　按照书上的描述，练崩山拳，首先要做的就是拿手臂拼命的砸石头，一天砸八个时辰，以各种不同的姿势砸，全力砸，一个月便可小成。

　　见陆凡不说话了，寻老笑着道：“怎么样，要练吗？这可是人级高阶武技，真要练出成果了，威力相当不错的。”

　　陆凡咬咬牙，他已经晚了人家好几年了，想要补上这其中的差距，不吃点苦怎么可能。

　　合上书，陆凡点头道：“就它了。寻老，帮我登记一下，我就要它了。”

　　寻老顿时神情微微有了变化。

　　“你确定？你看清楚是怎么修炼的吗？”

　　陆凡道：“看清楚了。武道一途，没有捷径，这点苦我想，我能吃下。”

　　寻老笑了，这么多年了，他还是第一次见到陆家小辈当中有这样坚韧不拔，不畏困苦的人。

　　虽然，实力一般，但心智，气魄相当不俗。

　　寻老道：“拿走吧。这本书给你了，不用登记。”

　　陆凡愣了一下，正欲出声。就在这时，门又被推开，一名女子走了进来，却是张月涵。

　　一眼，张月涵见到陆凡也在，顿时有些局促。

　　陆凡看了她一眼，然后收回了目光，对着寻老道：“多谢寻老，那我先走了。”

　　缓步离去，陆凡的步伐沉稳有力。

　　他来这干嘛，武技不是要练体四重才能修炼的吗？

　　正想着，寻老出声道：“女娃，你来干什么？你又不是陆家的人，藏书阁楼不许外人阅览。”

　　张月涵拿出腰间的一把剑道：“我是来帮陆明……”

　　话还未说完，寻老便接口道：“帮谁也不行，出去吧。夜已深了，早点休息。”

　　张月涵无奈走出了藏书阁楼，不甘的跺了跺脚。

　　转头，张月涵望着陆凡离去的方向，略有所思。

　　他来这里干什么，武技不是炼体四重以上才能修炼吗？


第5章 烈焰草

　　翌日清晨，蓝天万里无云，碎阳泼洒金光。

　　街道上白雪皑皑，往来行人匆匆。陆凡大步往药材铺的方向走，口袋里带满了金币，这几乎是他的所有积蓄。

　　昨夜拿到武技崩山拳之后，陆凡便仔细研读，先读懂，读透，然后再开始修炼。

　　他发现，修炼崩山拳最关键的，倒不是手臂问题，而是药材问题。

　　这套武技，是配合药材一起修炼的，需要一种比较好的疗伤药材，烈焰草。而如果没有这一味药材，那么单纯将手臂往石头砸，无疑是白痴行径。

　　故此，一大早，陆凡便出门买这一味药材。

　　对于烈焰草，陆凡还是知道一些的。毕竟他也是武学世家出身，各种药材有何用，也是必须要知道的，毕竟他们陆家也开的有药材铺，就是卖的很贵，自家弟子去买，还不打折。

　　走到主城大街，这一条街倒是熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　寒冷的天气，并不能减少大家对逛街的热情。沿街的小贩，鳞次栉比的店铺，依旧宾客满门。

　　陆凡一边走，一边寻找着烈焰草的身影。倘若能在外面的小贩摊上找到，无疑使最好的。因为小贩开的价，通常都要比店铺便宜很多，而且看情况还能讲价，非常适合陆凡这种腰包并不宽裕的人。

　　看了半条街，陆凡也没有看到烈焰草的身影。

　　烈焰草是一种火红色的药材，根部为白色最佳，蓝色其次，通体全红最次。

　　陆凡一个一个摊位的寻找着，终于，他在靠近武器铺的一个小贩摊前看到了一堆火红色的烈焰草。

　　陆凡心中一喜，缓步上前，像是闲逛一样，在小贩的面前动翻翻，西看看，然后才拿起其中一株烈焰草道：“这个多少钱。”

　　小贩身后道：“五个银币一株。”

　　陆凡略微皱起眉头，五个银币已经相当于普通三口之家一个月的开销了。他浑身上下加起来也就十多个金币而已，显然没办法将面前这一堆烈焰草全部买完。

　　陆凡放下烈焰草，道：“太贵了，我还是去别处看看吧。”

　　转身欲走，小贩叫住了他道：“那就四个银币一株，你要买的多，我再给你打个折。公子，这种烈焰草可不好采摘，你去别的地方买，肯定没有这个价了。”

　　陆凡转过头，又在这一堆烈焰草上随便翻翻，心中暗暗数着这一堆烈焰草到底有多少株，够不够他支撑一个月的时间。

　　正数着，就在这时，陆凡忽的伸手在烈焰草的根部一摸，顿时发现有几根烈焰草的根部居然是白色的。

　　心脏猛然跳动，白根的烈焰草可要比通体全红的烈焰草珍贵十倍不止。按照崩山拳武技书上说的，如果用白色的烈焰草来修炼，速度会增加一倍。

　　陆凡强行忍住自己的狂喜，不让面色有任何变化。

　　调整了一下情绪，陆凡对着小贩伸出三根手指道：“三个银币一株，你的这些，我都要了。”

　　小贩咬咬牙，思索了一会儿道：“成交。”

　　陆凡立马掏钱给他，然后伸手将一堆烈焰草抱起。

　　正暗爽着，忽的身躯被人撞了一下。转头看去，映入眼帘的是一名身着武者服的年轻人。

　　此人看起来与陆凡差不多大的年纪，国字脸，身材魁梧，青色的武者服上有着武道学院特有的标示。显然此人对于自己是武道学院的学员感到自豪。

　　陆凡也认了出来，他是江临城第一武道世家莫家的少公子，莫云飞。

　　“呦，这不是陆家的废物陆凡吗？怎么，一大早起来帮家里进药材了啊。你不是应该去西山采药吗？”

　　莫云飞笑的开心，跟在他身后的莫家家丁也同时笑了起来。

　　伸手，莫云飞从陆凡怀中拿过两株烈焰草。陆凡一把夺了回来道：“莫少爷，你逛你的街，我们互不打扰，告辞。”

　　说完，陆凡便准备走了。

　　莫云飞身后的几个家丁挡住了陆凡的路。莫云飞上下打量了陆凡几眼道：“几天不见，变硬气了啊？就算是陆明在我面前，也不敢嚣张，你算什么东西。”

　　陆凡道：“莫少爷，你这句话，应该对陆明说去。”

　　莫云飞笑了，拍拍手道：“说的好。我会找个机会好好教训他的。看看你们陆家，像你这样的废物都还养着，就这还想跟我们莫家比，差的真不是一点半点。”

　　说着，莫云飞伸手一掌把陆凡手上的药材打散在地。

　　陆凡眼中带着怒火，已经捏紧了拳头。他的大脑告诉他要冷静，莫云飞至少也是炼体八九重的武者，他绝不可能是对手。

　　强行控制住自己的情绪，陆凡弯下了腰，一点一点将地上的烈焰草捡了起来。

　　莫云飞站在旁边看着，笑声不减，还不断的指指点点。

　　街道上其他人也望向这边，根本不可能有一人过来帮助陆凡。

　　原因很简单，一边是莫家的大少爷，一边是陆家有名的废物陆凡。见到莫云飞那陆凡开玩笑，还有不少人一同笑出声来。

　　“你看那陆凡，他像不像一条狗。”

　　“废物就只有被人欺负的份，儿子，看到了吗？你以后一定要知道要强，可不能跟那陆凡一样。”

　　“真丢人啊，陆家怎么不把他关起来。还让他到处乱走，真要把陆家的脸面丢完吗？”

　　……

　　陆凡将所有的烈焰草捡起，抬头看着莫云飞道：“我可以走了吗？”

　　莫云飞显然已经玩够了，拿陆凡开开玩笑没有问题，但真的要把陆凡怎么样，莫云飞还没有想过。

　　毕竟，陆凡也是陆家的人，虽然地位不高，但打了陆家的脸，陆家也会找他麻烦的。

　　莫云飞今天只想开心，不想惹麻烦。

　　“我对欺负废物，没有兴趣。你走吧。”

　　说完，莫云飞挥手让家丁散开。

　　陆凡在莫云飞的笑声中离去，眼中冷光一片。

　　这个世道就是这样，强者可以随意欺凌弱者。他已经做了十多年的弱者，真的不想再做了。

　　陆凡暗暗咬牙，现在他有了可以变成强者的迹象，就算拼了命，他也要变成强者。

　　莫云飞可能不知道，他今天的举动，彻底点燃了陆凡胸膛之中熊熊的火焰。

　　而这一团火焰，最终将变成一片火海，燃烧整个世界。


第6章 修炼

　　江临城外，西山。

　　大雪封山，压满枝头。

　　一声声的闷响从山间传来，持续不断。一块巨大的铁石之前，陆凡赤裸上身，快速出拳，将铁石砸出一个又一个凹陷。

　　他的手臂已经满是鲜血，地面都殷红一片。

　　整个手臂又肿又胀，起先还有疼痛传来，而现在已经完全麻痹，陆凡几乎感觉不到手臂的存在。只是拼命的按照崩山拳的打发来修炼。

　　旁边，摆放着成堆的烈焰草与成堆的衣物，工具，还有冻的如同冰块的食物。

　　陆凡已经在此修炼几个时辰了，这崩山拳比他想象的要好练一些，除了用手臂砸石头确实很疼以外，招式与发力他倒是渐渐有了点感觉。

　　终于，将自己的力气消耗完毕，陆凡这才停了下来。

　　两只手臂已经几乎不能动了，陆凡觉得自己的手臂是不是有些断了，他好像是听到了骨头断裂的咔擦声。

　　用嘴巴咬起一株烈焰草，胡乱咬了几下之后吞入腹中。

　　很快，陆凡就看到自己的身躯变得通红，像是要燃烧一般。这是药力开始起作用，陆凡感觉到自己的力气都在快速的回复。

　　但仅仅是这样还是不够的，内服烈焰草，只是一般的疗伤方式。练崩山拳，不仅需要内服，还需要外敷。

　　感觉自己的手臂差不多能动了，陆凡拿出准备好的工具将一株根部为白色的烈焰草磨成粉，然后抹在自己的手臂上。

　　当药粉接触到他手臂伤口的瞬间，陆凡便感觉到钻心的疼从手臂传来。

　　强烈的痛处让陆凡的面部都开始抽搐，这种痛，好似手臂放在火种灼烧一样。咬紧牙关，陆凡不断告诉自己，他可以的，他能够坚持下去。

　　一点一点的，将药粉抹匀，陆凡看到自己的手臂居然迅速的开始恢复。

　　不得不说，白根烈焰草的效果实在好的惊人，果然能提升修炼速度。

　　痛处让陆凡忍不住想要怒吼发泄，强撑着，陆凡继续开始修炼。

　　但是当他的拳头再度砸在石头上的时候，他顿时感觉到了另外一种撕裂的疼痛。两种疼痛叠加，险些让他昏迷过去。

　　陆凡破口大骂起来，十几年的修养，瞬间消失殆尽。

　　一边骂着，陆凡还是继续修炼。因为这是练崩山拳最好的时间。按照书上的说法，此时修炼，可以让药力更好的浸入他的身体之中。

　　其实所谓崩山拳的修炼，就是先摧毁自己的手与手臂，然后通过外敷内服烈焰草加以改造，最终练出可以一拳打崩山石的铁拳与铁臂。

　　陆凡虽然心里早有准备练这崩山拳是很痛苦的事情，但却是没有想到会痛苦到这般地步。

　　不过已经做了决定的事，他就不会改变。

　　为了节约修炼时间，他甚至带足了食物，工具，衣服，打算在这西山中呆上十几二十天了，直到将崩山拳练出门道为止。

　　怒骂声还在山林之中响起，陆凡一练就是几个时辰。

　　夕阳西下，暮色四合，天空又开始下起了小雪。

　　直到练得再也抬不起手臂，陆凡这才停下。

　　夜晚的山林，寂寥寒冷，陆凡用脚拾回一些树枝，再用脚使用打火石，给自己点燃了一团篝火。

　　烤熟冰冷的食物，陆凡静静的在一个洞穴中吃着。

　　这也是他为何挑了这里作为修炼地的原因，就是因为这里有着一个可供他休息的洞穴。

　　到了半夜，陆凡感觉手能动了，又给自己上了一些药粉，带着火辣辣的疼痛，靠着岩壁休息。

　　修炼的岁月总是艰苦的，陆凡望着望着外面的雪，迟迟无法入睡。

　　接下来的二十多天，陆凡就沉浸在了修炼的状态之中。

　　这二十多天，陆凡习惯了每天练的血肉模糊的手臂，也习惯了抹完药粉之后继续修炼的可怕疼痛。

　　从抹完药粉后无法入睡，到现在上了药粉躺下就能睡着，陆凡也觉得自己越来越厉害了。而且，这一连二十多天高强度的修炼，让陆凡感觉到自己的身体也有了长足的进步，他感觉的到自己每一天力量都在加强。

　　拳法如飞，陆凡变换着各种打法蹂躏面前的铁石。原本完好的铁石，被他打的满是裂痕。

　　蓦地，陆凡动作一顿，紧接着由腰部发力，双拳带起破风之声，狠狠砸在了铁石上。

　　轰然一声，一个来高的铁石被砸飞了出去，在半空中分成了两半。

　　陆凡笑看着这一幕，又看了看自己的通红的手臂，貌似已经练出效果了。

　　崩山拳说是一套武技，有着繁琐的招式，但陆凡这半个月的修炼下来，却渐渐搞懂了，其实崩山拳就是一招，这瞬间将力量提升到最大化释放出去的一招。

　　所谓的各种招式，都是为了让他适应在不同方式，不同时机，不同角度如何打出这爆发力的一拳。

　　摸索了这么长时间，陆凡已经找到了门道，刚刚那一拳就是证明。

　　这些天吃的苦都没有白费，陆凡将石块捡了回来仔细观看，貌似效果还是差了一点。书上说的，小成境界应该是一拳下去碎石遍地才对。他这才打成两段，好像还是不行。但他却没有想到，像这种人级高等的武技，一般都是给练出了罡劲的人修炼的，像他这样区区炼体五重一拳下去就能达到如此效果，其实已经可以算是小成都不止了。

　　皱起眉头，陆凡转身去找别的石头。这些天，他已经打坏好多块石头了，只是前面的都是因为长时间被打，满是碎痕，不能再用。而这个，他才打了不到一天。

　　走到一片崖壁之前，这里的碎石很多，陆凡一直都在这里找适合自己修炼的石头。

　　找来找去，陆凡发现有些找不到一人来高的石头了，好像都被他打完了。这里的石头，要不就是特别大，根本搬不走，要不就是特别小，拿回去只能扔着玩。

　　晃了一圈，陆凡终于在贴着崖壁的地方看到了一块满意的石头。

　　伸手去搬，陆凡发现这石头比他想象中的要大，用力抬起，整块石头被他拽了出来。

　　可就在他拽出石头的瞬间，陆凡看到了一个黑黝黝的洞口。

　　陆凡心中一动，先把石头放在了一边，然后走了进去。

　　洞好像还挺深，越往里面走，感觉越宽敞。也不知哪来的光芒，洞内忽明忽暗，像是风吹火烛。

　　就在这时，陆凡蓦地看到了一株光芒耀眼的植物，通体呈银色，叶子如柳条般展开，最中心有一朵小小的银白色花朵。

　　地灵花！

　　陆凡认了出来，这是灵药地灵花。

　　心中狂喜，陆凡快步走上前去。

　　近距离观看地灵花，陆凡越发的确认是灵药无疑。药材分九品，四品以上称为灵药，而灵药最大的特征就是很有灵性，有人或动物靠近，它会做出反应。

　　陆凡刚刚走到地灵花的身边，整个地灵花就蜷缩起来，叶子将花朵紧紧包住。

　　陆凡脸上带着激动，一株灵药就可以说是价值不菲了，最关键的是，灵药对武者大有裨益。像面前的地灵花，书中记载，吞食而下，可提升武者的肉体恢复能力。

　　就算是在灵药之中，地灵花也是品级相当高的。算是六品药材都不为过。这种药材放在拍卖会上，价格不比一颗丹药少多少。

　　今天真是走了大运，能在这里看到它。

　　陆凡小心翼翼的上前，剥开地灵花的叶子，将花朵取下。

　　在他取下花朵的瞬间，地灵花的叶子便迅速铺展开来。陆凡没有拔根，像这种天材地宝，你拿了好处就行了，毁根属大忌，上不得天心，下被世人不齿。留下根基，说不定再过一二十年，又会有一株地灵花长好。

　　盘腿坐下，陆凡一口将花朵吞了下去。

　　这等宝贵的药材，他才舍不得拿出去卖，还是自己吃了靠谱。

　　花朵入腹，陆凡便感觉到一股冰凉的力量从腹中升起，然后如洪流一般冲向他的四肢百骸。

　　全身猛然巨震，陆凡还是小看了灵药蕴含的药力，狂暴的力量冲刷着他的身体，陆凡感觉到皮肤都开始渗出鲜血。

　　咬紧牙关，陆凡感觉自己好像是有些冒失了。他以为所有药材都跟吃丹药一样，能够很好的消化。却没想过，倘若都能跟丹药一样平静消化，那还要炼气士做什么。

　　瞬间，陆凡就陷入了危机之中，倘若他消化不掉这股狂暴的力量，等待他的就将是被药力撑的爆体而亡。忽的陆凡感觉到自己前面有一股热浪吹来。

　　这股热浪明显不是自然之风，倒像是有人对着他的脸呼气。

　　陆凡全身绷紧，但却站不起来。因为他稍微动弹，体内的药力变会更加狂暴。

　　陆凡脑门上有汗水滴落，他看到在忽明忽暗的光芒之中，一只怪物的影子出现。

　　该死的，莫不是碰到荒兽了吧。

　　陆凡的手心都开始出汗，他终于知道这个洞是用来干什么的了。原来他刚刚搬开的石头是人家的门板。

　　一只荒兽住在这里，居然无人知晓。不是每年江临城各个家族都会派出武者前来扫荡吗？

　　怎么就没有人发现这里！

　　荒兽的影子也越来越接近，看模样很快就要出现了。

　　陆凡心中焦急，体内的狂暴的力量更加汹涌。

　　难道今日他注定将命丧于此吗？

　　他不甘心！


第7章 炼体六重

　　陆凡屏住呼吸，他现在只希望这只荒兽是个瞎子，看不见他。

　　蓦地，一只怪物从洞穴深处走了出来，在看到怪物的瞬间，陆凡惊住了。

　　倒不是惊讶怪物的可怕与震撼，而是惊讶这只怪物的……可爱。

　　一只看起来有些残疾的小狗直立行走了出来，两只前腿有些短小，一双大眼睛忽闪忽闪。

　　陆凡愣了一下，这种看起来人畜无害的动物，怎么看都不太像是荒兽。

　　心中略微松了口气，陆凡开始集中注意力消化体内地灵花的药力。

　　小狗缓步走上前，地灵花的叶子仿佛见到了老熟人一样，用叶子缠上了它的身躯。

　　一点点光芒浸入小狗的体内，小狗发出舒服的声音。但很快，光芒便消退。小狗这是才看到地灵花的花朵已经消失，顿时小狗有些怒了，对着陆凡咧开了嘴巴，露出还未长好的獠牙。

　　快步前冲，小狗居然像人类一样直立冲了过来，然后张口咬住了陆凡的手腕。

　　陆凡看着小狗咬住他，却不敢动作。

　　鲜血横流，陆凡心中无限焦急。

　　该死，真要是死在强大的荒兽口中也就罢了，倘若要是死在一只小狗口中，死后都没脸见鬼。

　　正在此时，陆凡体内原本暴动的力量，这一刻忽的安静了下来，然后顺着他的鲜血向手腕处流出。

　　小狗身上带起了光芒，仿佛在吸收他流出的药力。

　　很快，小狗像是吸饱了，松开了嘴。对着陆凡龇牙咧嘴一番，接着快速跑进了洞穴深处。

　　陆凡也不知是该哭还是该笑。

　　他被一只莫名其妙的小狗威胁了，但这只小狗却帮他解决了一个大难题。

　　体内多余的力量被小狗吸走，剩下的药力已经不足以对陆凡照成威胁。

　　陆凡静静的坐在那里，等着身体将药力缓缓吸收。

　　呼吸渐渐平稳，陆凡闭上眼睛，进入了武道的入定状态之中，原本属于地灵花的闪烁光芒，此时也出现在了他的身上。

　　这一坐，便是一天一夜。

　　当陆凡再度睁开双目之时，一股精光在他的眼眸之中闪现。

　　稍微动作，身躯便发出一片如同爆豆子的声响。

　　陆凡活动了一下手臂，大喝一声，对着墙壁打出一拳。

　　崩山拳！

　　一声闷响在洞穴中游荡，面前的墙壁出现一片龟裂的纹路，紧接着崩裂无数碎石，一个深坑出现。

　　陆凡笑看着这一幕，这样看起来，自己的崩山拳算是小成了。

　　而且他的实力，好像也有了长足的进步。估摸着就算不是炼体六重，也相差不远了。一月连升三重，这等速度，就算是他们家族目前最天才的陆明也望尘莫及。

　　蓦地，陆凡闻到了一股恶臭，仔细嗅去，却发现这股恶臭居然是从他身上传来。

　　好吧，他确实很多天没洗澡了。

　　快步走出洞穴，陆凡顺手抓了几把雪在身上抹了几下。

　　现在修炼已成，是该回去了。

　　捏了捏拳头，废物是吗？

　　今年年祭就给你们一个巨大的惊喜，我倒要看看还有谁能赶走我！

　　一声长啸，陆凡开始在山林之中飞奔，身影远去。

　　而在他跑远之后，一只小狗从洞穴中爬出，看了看四周，又缩回了脑袋。

　　……

　　几日之后。江临城，陆家。

　　张灯结彩，鼓乐喧天，又是一年年关至，家家户户换新颜。

　　对于武安国的老百姓来说，没有什么节日比年关更重要的了。所有人都会在这一天庆祝，大街小巷都充斥着快乐的氛围。

　　像陆家这样的大家族更是从两天前开始就大摆宴席，宴请宾客。不论贫富，只要来陆家，就一定能吃到东西，这也是陆家的传统。

　　今天是年关最后一天，今年晚上有着年关最为重要的活动，年祭，主要目的是祈求明年的风调雨顺，五谷丰登，生意兴隆。

　　而再年祭上，陆家的所有子弟都要参加一轮测试，看看他们这一年来的涨进。

　　到了这一天，陆家的家主，也就是陆明的爷爷，陆浩然也会出席，并且亲自给表现好的陆家子弟发放奖品。

　　原来每到这个时候，陆明就是那个被众人嘲笑，然后遗忘在角落，独自一人回房过节的人。

　　但今年显然是不会了，坐在宴席之中，陆凡看着还在进行的歌舞表演，喝着小酒，心情不错，轻松愉快。

　　貌似过年，也是一件很有乐趣的事情啊？

　　“废物堂弟，你今年又准备怎么出丑啊？”

　　正看着高兴，后面又传来了陆明那讨人厌的声音，还有陆天罡等人的嘲笑声。

　　陆凡头都懒得回，继续看歌舞。

　　陆天罡拍了一下陆凡的肩膀，压低声音道：“今晚，你准备好被我狠揍一顿了吗？”

　　陆凡抬头看了陆天罡一眼，平静的道：“随时恭候。”

　　“呦，口气还不小。好，晚上让我看看你怎么跪地求饶。”

　　说完，陆天罡大步离去，旁边的人指指点点，对着陆凡露出鄙夷之声。

　　陆凡一言不发，静静的坐着。

　　跪地求饶？原来他就不会，现在更加不会了。

　　轻轻放下酒杯，陆凡眼中光芒闪烁。

　　夜晚，很快来临。

　　灯火通明的陆家即将迎来新一年的到来。

　　陆家家主陆浩然穿着一身长袍坐在主座上，旁边依次坐着陆明的父亲陆风，陆凡的父亲陆昊，以及其他几位陆明不常见的叔伯。

　　歌舞缓缓停下，陆凡知道接下来就是了他最为重要的时刻。

　　陆浩然举着酒杯，站起身来，道：“陆家子弟，祭祀天地！”

　　所有陆家人全部起身，举起酒杯。

　　陆浩然接着道：“新年伊始，武道长存。”

　　言毕，酒杯倾洒，所有人跟着陆浩然一起将杯中酒倒在地上。

　　做完这一切，陆浩然才坐了回去，挥手示意将后面一直摆放的墨石搬了出来。

　　然后，一名陆凡的叔伯走了出来，高声道：“陆家子弟，开始测试！”

　　一声令下，所有陆家小辈起身应是，接着陆风便开始一个个点名上前。被点到名的陆家子弟，有的忐忑不安，有的一脸轻松。

　　上方，陆浩然静静的看着，每当看到陆家的小一辈茁壮成长起来，陆浩然都非常高兴。

　　坐在一旁的陆昊则一直看着陆凡的方向，虽然陆凡神色平静，但陆昊还是非常紧张。

　　“陆昊，你好像有些不安啊。”

　　陆浩然忽的出声，转头看着陆昊。

　　陆昊道：“是有些不安。”

　　陆浩然接着道：“是因为陆凡吗？你把你好不容易得来的丹药都给他了？”

　　陆昊苦笑一声道：“做父亲的，能帮一下是一下了。就怕以后再也帮不上了。”

　　旁边的陆风这时笑着道：“大哥，你还是太心软了。陆凡他要么就是不勤于修炼，生性懒惰。要么就是天份不足，痴愚顽呆。不是你一颗丹药就能弥补的。”

　　陆昊皱起眉头，想要反驳。

　　陆浩然这时摆手制止了两人的言论，道：“儿孙自有儿孙福，倘若他真的不行，远离家族也是好的。起码在外面能过上寻常日子。”

　　陆昊轻轻点头，不说话了。他没有告诉旁人，其实那丹药是他的爷爷给的，虽然是奖赏他上次帮家族在外抢下一大块市场的贡献，但陆昊知道，陆浩然也是有意在帮陆凡。老爷子，到底还是心疼孙子的。哪怕这个孙子，实在有些不争气。

　　下方，陆家子弟都测试的差不多了，这时一声叫喊响起。

　　“陆天罡，上前测试。”

　　坐在陆明身边的陆天罡捏着拳头上前，全身肌肉隆起，一拳狠狠砸在墨石上。

　　“炼体五重，中等。”

　　陆天罡一脸失望，还是没有到炼体六重，这个成绩有些危险，但问题还不大。等下比试的时候，自己揍翻两三个人就行了。

　　陆天罡缓步走了下来，上方声音再度响起。

　　“陆明，上前测试。”

　　顿时，所有人都将目光聚集到了陆明的身上。陆明满脸自信的走上前，挥拳砸向墨石。

　　光芒亮起，虽然依旧是炼体八重，但大家都能清晰看到墨石上碎裂的纹络比之上一次在广场要扩大许多，显然陆明这一个月也不是白费的。

　　上方，陆风一脸笑容，对着陆明举起酒杯。

　　陆浩然也嘴角扬起笑容道：“陆明的修为倒是越来越精进了。陆风，等到明年陆明从学院回来，估计就应该炼出罡劲了，到时记得带他来我这里。我将家族的烈火金身传给他。”

　　陆风顿时脸上笑容更胜，躬身道：“是的，父亲。”

　　陆浩然笑着点头，如果不出意外，陆明就应该是陆家的三代继承人了。陆浩然唯一有些担心的，就是陆明有些浮躁。喜形于色，张狂不知收敛。这种性格，注定是要吃苦头的，希望他日后能改掉吧。

　　陆明快步走回，四周陆家子弟还在欢呼，对于他们来说，陆明就是他们的楷模。

　　“陆凡，上前测试。”

　　又是一声叫喊响起，陆凡缓缓起身。

　　这一刻，终于到来了。

　　四周人将目光投向陆凡，无一不露出讥讽的笑容。等待着陆凡再度出丑。有一些人更是叹息着摇头，根本不愿看了。今日，想来也是了陆凡最后一次测试，今日过后，这个可怜的废物就要被家族外放了，从此只能充当家族的次要角色，捏紧拳头，陆凡站到了墨石之前。

　　狠狠的，陆凡砸出一拳，像是要将这些年的痛苦一并砸碎。

　　一声闷响，墨石光芒亮起。

　　硕大的几个文字，瞬间将在场众人的心脏猛然停止跳动。

　　“炼体六重，中等！”


第8章 一拳打倒

　　死一样的寂静。

　　众人望着墨石上的文字，神色变换，五彩缤纷。

　　紧接着，便是大家同时深呼吸的声音，仿佛是不敢相信自己看到的一切。

　　看台上，陆昊已经站了起来，神色激动的无以复加。

　　陆凡他做到了！

　　做到了！

　　陆风一脸惊愕，他怎么也不相信，废物了十几年的陆凡突然就崛起了。

　　就连陆浩然都站了起来，炼体六重这个成绩其实不算什么，但可怕的是，就在一个月之前，陆凡还只是炼体三重。

　　一个月的时间连升三重，这可能吗？

　　陆浩然清楚的知道他给陆昊那颗聚力丹的功效，撑死了也就能提升陆凡一重修为。

　　而现在，可是整整三重！

　　本来准备看陆凡笑话的陆明此刻都张大了嘴巴，这种震撼让他根本说不出任何话来。

　　几位陆家子弟仿佛是失心疯一般叫喊起来。

　　“这不可能，不可能！”

　　但那金灿灿的炼体六重四个大字，却无可争辩。

　　陆凡收回拳头，情绪归于平静。

　　这些年来的苦痛，唯一让他学会的，就是怎么样控制自己的情绪。

　　缓步走回，陆凡的每一步都像是踩在那些讥讽他人的脸上，让他们面色变化。

　　看看这帮人的成绩，有几个能跟他一样是炼体六重。

　　更不要说，陆凡恐怖的提升速度。

　　上方，陆风咬牙转头看向陆昊道：“陆昊，你到底给他吃了什么丹药。”

　　陆昊从来没觉得心情如此顺畅过，笑着道：“聚力丹啊，你不知道吗？”

　　陆风道：“不可能，聚力丹绝对没有让人一个月提升三重的效果。”

　　陆昊回道：“你说的没错，聚力丹确实没有这个效果。一切都是陆凡自己努力的结果。很显然，他很勤奋，而且很聪明。”

　　陆昊的话就是在赤裸裸打陆风的脸，就在刚刚陆风还大言不惭的评价着陆凡。现在陆凡一拳下去，一切都被推翻。陆风的脸色变得非常难看，但却无法反驳。

　　“不，他肯定是用了什么方法骗过了墨石，我不相信他炼体六重，绝不相信。陆凡，你这个可恶的骗子，别以为弄些歪门邪道，就可以骗过大家。废物永远都是废物！”

　　陆天罡大声的叫嚷起来，他才炼体五重，比之陆凡还差了一重。他无法接受这个残酷的现实，一个被他整天叫做废物的家伙，居然比他修为更强。

　　恼羞成怒的陆天罡根本不管后果，他的叫骂声让陆浩然都皱起了眉头。

　　陆昊也怒了，对着陆天罡大声喝道：“陆天罡，你想干什么？”

　　这一声大喝已经带上了罡劲，有风乍起，陆昊的喝声简直如同虎啸山林，这也是他为何被人称为罡虎的原因。

　　陆天罡不甘的闭上嘴巴，额头青筋跳动。

　　陆浩然目光扫视一切，所有人的神态他都尽收眼底。

　　陆天罡的恼羞成怒，陆明铁青的脸色，还有一众陆家子弟嫉妒，惊愕的表情都让他很失望。

　　这就是陆家的年轻一辈吗？完全没有一点该有的大家族子弟处变不惊的风度。

　　惟独照成这一切的陆凡，从始至终，面色平静，不悲不喜，大家风范。

　　陆浩然心中暗叹，看来自己对这个孙子还是了解的有些少了。倘若，陆凡的实力能够再强一些，天赋能够再好一些，说不定陆凡是个很适合的三代继承人。

　　心中有了计较，陆浩然出声道：“没有人可以骗过墨石，连武道学院的人都做不到，难道你们就认识陆凡能做到了吗？注意你们的用词，你们是陆家的子弟，陆凡也是。”

　　陆浩然的话，等于是一锤定音。陆天罡不敢多说，只能对着陆浩然鞠躬应是。他就算再跋扈，也不敢当着家主陆浩然的面。

　　“陆天罡，你不是不相信吗？那好，你可以用掉你今年的挑战机会去挑战陆凡，赢了，没有任何奖励，输了，你将去贫山县看守林地一年，如何？”

　　陆浩然淡淡的道。目光如同刀子一般落在陆天罡的身上。

　　赢了没有任何奖励，输了还这么大的惩罚，这种事情换做平时陆天罡是绝对不会做的。但是今日，已经被冲昏了头脑的他，居然毫不犹豫的一口就答应了下来。

　　“禀家主，我愿意。我现在就要挑战陆凡！”

　　看台上，陆天罡的父亲顿时有些急了。但陆浩然轻轻的瞥了他一眼，顿时他就不敢多言一句。

　　陆浩然坐了下来，道：“好，那你们就开始比试吧。就算为接下来的家族比试，开个头。”

　　陆天罡一把扯掉了自己的衣服，大步走了出来。

　　陆凡也只好再度走出，目光淡然的看着陆天罡。

　　咬着牙，陆天罡几乎是从牙缝里挤出字道：“陆凡，我说过会把你打的跪地求饶，我就一定会做到。我会让所有人都看到你的真面目，你就是一个废物。”

　　陆凡抬眼看着陆天罡道：“你的废话说完了吗？”

　　陆天罡双眸都快要喷出火焰，大步向着陆凡冲了过来。

　　重重一拳，陆天罡的拳劲已经带上了破风之声，一个标准的冲拳，直奔陆凡的鼻子。

　　陆凡微微侧身，便躲开了这一拳。但陆天罡还是不依不饶，一拳不中，左拳再度击出。

　　这一次，陆凡抬起了左手，一把抓住了陆天罡的拳头。

　　手臂微微一颤，便抵消了陆天罡的力量。紧接着，陆天罡便感觉到从陆凡右臂中传来无法抵御的力量，用力一推，陆天罡直接被推出几步远。

　　看台上，陆昊笑的开心，这明显是力量碾压的表现，陆天罡绝对会输的一败涂地。

　　陆天罡站稳脚步，眼神已经开始有了变化。

　　刚刚那雄浑的力量，是从陆凡身上发出来的吗？陆天罡本能的选择了不信，然后脚掌在地上重重一跺，整个人如同离弦弓箭，向着陆凡再度冲去。

　　冲阵拳！

　　陆天罡用上了自己的武技，在冲刺的过程中将力量凝聚在右拳上，只要碰到对手，就会爆发，这一招可是他父亲教他的军中武技，比一般的武技都好多了。

　　但是下一刻，陆天罡就感觉到了末日的来临。面对陆天罡气势汹汹的一拳，陆凡不闪不避，也是一拳硬上。

　　崩山拳！

　　两拳相撞，霎时发出骨头碎裂的声响。

　　陆凡的拳头如同铁石，摧枯拉朽一般将陆天罡的手臂打断。

　　霎时，陆天罡全身巨震，倒飞出一丈远，狠狠砸在地面上。

　　恐怖的力量实在不像一个炼体六重的人能够打出的，瞬间震撼全场。

　　这一次，连陆明都忍不住站了起来。虽然他是炼体八重的修为，但看到陆凡这一拳，他还是本能的感觉到了威胁。倘若这一拳打在他的身上，恐怕他也不会好过。

　　“好！”

　　陆浩然猛然出声，嘴角挂上了笑容。

　　如此铁拳，当真刚猛，以陆浩然的修为当然知道，要在陆凡这个年纪练出这等铁拳需要多少功夫，吃多少苦。

　　这是真正的硬功夫，来不得半点虚假。

　　陆天罡摇摇欲坠的站了起来，他感觉到自己的整个世界都塌陷了。

　　原本在他眼中如同垃圾的陆凡，此刻就像战神一样居高临下望着他。嫉妒，悔恨，恐惧充斥了他的大脑，四周其他人已经对他露出了怜悯的目光。

　　陆天罡还想继续跟陆凡战斗，但他却站都站不稳了。

　　陆凡缓步走到他的面前，道：“还要打吗？”

　　陆天罡看着陆凡，目光闪烁，最终他居然失去了出手的勇气，闭上眼睛轰然一声倒在了地上。

　　陆天罡的倒下，仿佛一柄重锤，砸在当初嘲笑过陆凡的那些人心里。

　　陆凡抬起头，目光扫视全场，道：“还有人要挑战吗？”

　　声音不大，但却让所有人清晰可闻，霸气外露。凡是被陆凡目光扫过的陆家子弟，几乎都低下了头，根本不敢与陆凡的目光对视。

　　陆明终于忍不住了，走上前道：“陆凡，我来会会你。”

　　可就在这时，陆风站了起来道：“陆明，你退下。”

　　陆风拼命的使眼色给陆明，因为以陆风的实力明显看到出陆凡根本没有用全力，只是简简单单的打了一拳而已。说不定，陆凡还有着隐藏的杀招没有拿出来用。

　　陆明此时挑战，首先就不合礼仪，陆天罡只有炼体五重，对上陆凡的炼体六重可以用挑战二字，没有问题。但陆明无论从年纪，还是修为都比陆凡要高，他此时站出来，就有以大欺小的嫌疑，很容易给陆老爷子，留下不好的印象。

　　为了大局，陆风必须阻止自己的儿子犯傻。

　　陆浩然也看了出来，抬手道：“陆明，你下去吧，今天没你的事了。陆凡，你也下去。你今天表现的很好。”

　　陆明与陆凡都躬身应是。

　　陆明气鼓鼓的走了回去，而陆凡则一步不停，拿起一些酒菜，在众人的注视下径直离开了宴席。

　　虽然往年陆凡也是这样独自离开，但今年他的背影，却给所有人留下了不同的印象。

　　陆浩然转头笑看着陆昊道：“陆昊，你生了个好儿子。”

　　陆昊哈哈的笑了起来，一扫这十多年来的郁闷。


第9章 拜师

　　爆竹声声辞旧去，欢声笑语迎新来。

　　陆凡提着酒菜一路往前，他没有回自己的小院，反而是直接出了陆家的大门，向着老吴的店走去。

　　整个江临城都处在热闹的氛围之中，陆凡嘴角带着笑容，难得的第一次过年如此高兴。路上，他还给几个孩童发了吃的。

　　走到老吴的店门前，一眼，陆凡就看到倚靠在门扉上喝得半醉的老吴。

　　远远的，见到陆凡过来，老吴的一张老脸堆满笑容。

　　陆凡走到老吴面前，举着酒菜道：“老吴，这次让你尝尝我们陆家的酒菜。”

　　老吴笑了起来，道：“难得有一回看到你心情如此之好。”

　　接过酒菜，两人坐下。陆凡道：“老吴，你上次给我喝的那坛酒呢，也拿出来啊。”

　　老吴眼中有光芒亮起，但却没有动作。

　　转而，老吴却问了一个不相干的问题道：“陆凡，你应该不用走了吧。现在实力如何，炼体五重还是六重了。”

　　陆凡心中一动，他知道老吴可能会有问题，但真的听到老吴说出这句话时，他还是忍不住的惊讶。

　　陆凡顿了顿，道：“老吴，是你在帮我吗？”

　　老吴指了指陆凡的心口道：“不，是你自己在帮自己，我只是给了你一个机会而已。”

　　说着，老吴抬手一挥。藏于柜台下的酒坛自行飞起，在陆凡惊愕的目光之中落在了桌子上。

　　隔空移物，此等手段，必须是修为高深之人才能使用。

　　陆凡怎么也没想到与他相识多年的老吴居然是了一位强大的武者。

　　看着陆凡巨变的脸色，老吴笑着道：“别惊讶，我不是武者。只是一名落魄的炼气士而已。”

　　炼气士！

　　听到这三个字，陆凡更加的震惊。

　　炼气士比一般的武者可高贵多了，哪怕老吴只是一个不入流的炼气士，地位也比练出了罡劲的武者要高。

　　吞咽了一口唾沫，陆凡满脸写着不敢置信。

　　须臾，陆凡终于镇定了下来，出声到：“为什么要给我机会？”

　　老吴道：“因为你是一个值得拯救的人。”

　　老吴拿起酒坛自己灌了一大口，自顾自的接着道：“陆凡，我现在都还记得当初你第一次走进我店的时候。一个病弱的小子，没了亲娘，绝望的要了一坛酒，喝了一口就吐的一塌糊涂，但却还是坚持着把一坛酒都喝完了。第二天酒醒，站都站不稳，还要回去练武，哪怕练不出成绩，成天被人耻笑。呵呵，你还记得，我当初问过你一个问题吗？”

　　陆凡皱眉道：“什么问题？”

　　老吴道：“看来你自己都忘了。我问你，你身体这么差，可能过两年就病死了，为什么还要练武。”

　　老吴说到这笑了起来。

　　“结果你回答，哪怕明天就死了，也要练武。因为练武才能变强，活着才有意义。”

　　陆凡沉默了，他好像是说过这样的话。而这句话直到今日，也没有变过，依旧是他的信条。

　　老吴指着陆凡的鼻子道：“很难想象一个十一二岁的孩子能有这样的斗志，就因为你这句话，我认为你值得拥有一次机会。所以，你每次来，我给你喝一些我自己特别酿制的酒。让你的身体渐渐变强，最终用这坛酒脱胎换骨。”

　　陆凡惊愕当场，原来他是被这样改变的。难怪从小病弱的他，慢慢长大，居然再也不被疾病困扰。难怪他喝了这坛酒之后，修武就一路通畅，原因竟然是他已脱胎换骨。

　　老吴将酒坛推到了陆凡的面前，墨绿色的液体散发着浓郁的香气。

　　陆凡拿起酒坛灌了一大口，酒入身躯，火焰一般的热量全身涌动。陆凡感受到了这酒的力量，就像是吃下药材一样，仅仅只是一口烈酒，却让陆凡清楚的感觉到了力量的提升。

　　此一坛酒价值绝对比他父亲给的聚力丹更加贵重，陆凡忽的起身，从桌后走出对着老吴单膝跪下。

　　“再造之恩，没齿难忘。”

　　老吴笑容不减，道：“起来吧。活了大半辈子，最受不了的还是这一套。”

　　老吴轻轻挥手，陆凡只感觉到一股柔和的风将自己托起，以自己的力量居然没有半分反抗的余地。

　　炼气士的神奇在老吴身上展现的淋漓尽致。

　　老吴看着陆凡的眼睛，此时轻声问道：“陆凡，你愿意拜我为师吗？”

　　老吴的脸色变得凝重，陆凡却想都不想就回答道：“愿意，当然愿意。师傅在上，受弟子一拜。”

　　这一次，陆凡没有再行武者之礼，直接双膝跪地，连续九个响头磕在了地上。

　　“好，好，好！”

　　老吴连道三声，站起身来。

　　这一刻，那个原本身躯有些佝偻的老者腰板挺的笔直，双眸之中光芒吞吐。

　　一股睥睨天下的气势从老吴身上冒了出来，老吴将手放在了陆凡的头上，缓缓道：“苍生大道，无极九霄。今我吴尘收弟子陆凡，愿将我毕生所学传授于他，不枉此生。”

　　收回手，吴尘将陆凡亲手扶起。脸上带着笑容，吴尘道：“陆凡，从今天开始，你就是九霄门的弟子。”

　　说着，吴尘从衣服中摸出一个戒指递给陆凡，上面清晰的九霄二字，映入眼帘。

　　“这是九霄门的掌门戒指，现在传给你了。”

　　陆凡震惊当场，什么情况，刚刚入门怎么就当上掌门了。

　　陆凡看着吴尘道：“师傅，掌门戒指，给我？”

　　吴尘吃着酒菜，道：“是啊，有什么问题吗？反正九霄门现在就我们两人而已，不是你当，就是我当。对了，这个戒指也是一样灵器，可以储存东西。”

　　陆凡顿时无语，原来这就是所谓的九霄门。

　　一时间，陆凡觉得自己拜师拜的是不是有些草率了，不过看在储物戒指的面子上，就算了。

　　“师傅，那是不是从今天开始，你就要教我炼气了？”

　　吴尘抬头看着陆凡道：“你想成为炼气士不想当武者了？”

　　陆凡道：“有什么区别吗？同样都是修炼，同样都是变强。”

　　吴尘道：“区别很大，你先接着修你的武道。”

　　陆凡感觉有些不对劲，刚刚师傅还说自己是炼气士，怎么又让他继续当武者。

　　陆凡出声问道：“那师傅，你打算教我什么样的武技？”

　　吴尘摇头道：“武技？你在说什么，我是炼气士，不懂武技。”

　　陆凡的脸色就跟被人打了一样，一阵扭曲。

　　“那师傅，你打算教我什么？”

　　吴尘道：“我打算教你点特别的。陆凡，你想成为古往今来，第一个即是炼气士，又是武者的人吗？”

　　陆凡愣住了，吴尘此时眼中放着骇人的光芒，接着道：“罡劲加元气，内外兼修，无敌于世。”

　　陆凡有些被吴尘的话吓住了，轻声道：“师傅，你不是在开玩笑吧。”

　　吴尘道：“当然不是。这是我毕生的研究，虽然我自己没有成功，但我有把握，在你身上成功。”

　　陆凡再度咽了口唾沫，道：“怎么个有把握法。”

　　吴尘道：“你以为这些年，给你喝的那些酒就只有疗伤治病的作用吗？我可是炼气士，我的酒，就是我的丹药。”

　　陆凡咬咬牙，他现在好像是有些上了贼船下不来了。

　　不过反正他现在的成就都是吴尘给的，陪他疯狂一回又如何，大不了打回原形就是了。

　　点头，陆凡道：“好。师傅，你说怎么办，就怎么办啊。第一步，我该做什么？”

　　吴尘轻松一笑道：“第一步，先陪我好好喝一顿，过个好年吧。”

　　吴尘举起了酒坛，陆凡也举起了面前的酒坛。

　　师徒二人同时开始豪饮，然后哈哈的笑了起来。

　　笑声直贯天地，随风远去。


第10章 炼身

　　翌日清晨，陆家小院，陆凡看着一堆工匠在自己的院子内出出进进，略微有些皱眉。

　　“陆凡，怎么样，你是喜欢红木的家具，还是喜欢花梨的。”

　　陆昊笑容灿烂的站在一旁，对着陆凡道。

　　陆凡缓缓道：“其实我原来住的就挺好。”

　　陆昊摇头道：“不，陆凡，你住的太寒酸了。原来父亲是帮不了你，但现在你爷爷下了命令提高你的地位，你的院子，当然就要有大家族公子的风范。本来你爷爷是提议让你去后面青竹园住的。但我想这里毕竟是你从小长大的地方，还是熟悉的好。院子扩大一些，家具换换，房子修修就行了。这几天，老爷子让你过去陪陪他，晚上你就去老爷子那边住吧，多学点东西。这边修好了，你再回来。”

　　陆昊拍了拍陆凡的肩膀，话里的意思已然很明白，让陆凡跟着爷爷提升修为。

　　毫无疑问，昨夜的测试，让陆浩然彻底看到了陆凡的潜质，所以老爷子准备单独培养陆凡一段时间了。

　　陆凡点头道：“好的父亲，晚上我就过去。”

　　陆昊满意的离去，临走时塞给了陆凡一小袋东西，打开一看，里面赫然是了金币，足足有十多个。

　　陆凡轻笑着收起，原来他存了十几年的钱，都不如这一下来的多。

　　不过钱财确实是个好东西，没它不行。

　　大步往外走，既然不能在家修炼了，陆凡便打算去自己师傅那里坐坐，学点有用的东西。

　　昨夜两人虽然喝的烂醉如泥，但吴尘还是拍着胸脯对陆凡保证，只要陆凡抓紧时间修炼，一年之内，在他的帮助下，陆凡肯定能同时练出罡劲与元气，为吴尘所说的双修打下基础。

　　陆凡已经有些迫不及待想要看看师傅怎么让他加速提升了，倘若能在明年年祭之前修到炼体八重以上，他说不定还能考上武道学院。那可是他儿时的梦想！

　　陆凡加快脚步，一路上碰到的陆家子弟见到陆凡走来，无不窃窃私语。

　　嫉妒，羡慕的眼神不断落在陆凡的身上，而这些，通通被陆凡无视。

　　昨夜陆凡的表现，已经让他的废物名头一扫而空，取而代之的是妖孽陆凡。毕竟一个月提升三重这种事，简直不能用奇迹来形容，只能说是妖孽。

　　陆凡也听到了他们的叫法，不过相比较废物陆凡。现在的妖孽称号，他倒是欣然接受。

　　妖孽就妖孽吧，他倒希望自己更加妖孽一些。

　　路过演武场的时候，陆凡赫然看到了与陆明在一起的张月涵。

　　这个女人，刚刚回家过完年，没想到今天又过来了。

　　陆明看到陆凡便是横眉冷对，而张月涵则用着异样的眼神望着陆凡。她听说了昨夜陆凡的表现，但是直到现在，她还是不敢相信。

　　陆凡只当没看见他们，继续往大门的方向走。

　　但就在这时，陆明忽的叫住了他。

　　“陆凡，你给我站住。”

　　陆凡停住脚步，转头看向陆明道：“有什么事吗？”

　　陆明冷声道：“你打伤了我的兄弟，你说有什么事？陆天罡到现在手臂还不能动。”

　　陆凡皱着眉头。陆明说的话就好像陆凡不是他兄弟一样。

　　其实按照血缘来说，他可是比陆天罡更近陆明一些。

　　陆凡道：“那你想怎样。”

　　陆明道：“不怎样。我马上就要去学院了，暂时没时间对付你。但三个月后，江临城几大家族西山行猎，我肯定会回来。到时我们痛快来一战，让我看看，你是不是真的不再是废物了。”

　　对于陆明这种低级的激将法，陆凡实在没什么兴趣。不过西山行猎的时候，一切就不是按陆家的规矩来了，到时候陆明真的要找他一战，他也躲不了。

　　“随你吧，你愿意如何就如何。”

　　陆凡说完转身离去，陆明看着陆凡的背影道：“如果不是我父亲拦着，我昨天晚上就要狠狠揍他一顿。真以为练到个六重就很能了。”

　　张月涵在旁听着，一言不发。

　　她刚刚一直注视着陆凡的眼睛，从头到尾，陆凡居然真的不愿再多看她一眼。

　　“你怎么了，月涵？”

　　陆明看出来张月涵有些走神，轻声问道。

　　张月涵摇头道：“没事，你能给我说说昨天晚上的具体情况吗？他是怎么突然变强的。”

　　陆明咬牙道：“鬼才知道他是怎么突然变强的。”

　　……

　　另外一边，陆凡已经来到了吴尘的店。

　　见到陆凡进来，吴尘直接关上了店门，道：“往里面去。”

　　带着陆凡走到店后，出现在面前的是一片宽阔的院子，墙边摆放着各种酒坛。最里面有一间靠墙小屋，显然是吴尘的房间。

　　院子的中间，有一口硕大的三足鼎，通体漆黑，八个龙口，大气磅礴。

　　吴尘指着鼎道：“从今天开始，你就在这里修行。”

　　陆凡有些不明白的道：“师傅，你是让我再院子里修炼，还是去鼎里面。”

　　吴尘道：“鼎里面。炼气士的第一关，炼身！过不了这关，你这一辈都别想炼出元气。”

　　陆凡眼皮跳动，炼身，这个词听着就可怕，不会就是把他当丹药炼吧。

　　陆凡走到了鼎旁边，吴尘这时道：“去掉衣服，进去吧。先给你试试，看你第一天能坚持多久。以你的天赋想当炼气士，还是有些难度的。虽然我已经帮你洗精伐髓，脱胎换骨，但还是差了一些。所以这第一关的炼身就很关键，你尽量坚持的越久越好。”

　　陆凡这才想了起来，传说中炼气士都是天赋异禀之人，一般人根本无望修行，但所谓天赋异禀到底是什么样才算？想到这，陆凡出声道：“师傅，那到底什么样的天赋的人才能当炼气士？”

　　吴尘道：“嗯，当然是与天地有亲和力，元阳或元阴充足的人。比如说天生能掌控水火的人，不畏雷霆的人，可以使用风的人等等。”

　　陆凡听得张大嘴巴，果然是要天赋异禀啊。这么一比，他简直就是个“一无是处”的普通人。

　　“师傅，那我还有望当炼气士吗？我这么平凡，普通。”

　　吴尘轻笑一声，神色露出自信。

　　“别的炼气士收不了你这样的弟子，但我可以。想当初，我也是一个天赋较差之人，就靠着一点一点努力才攀上巅峰。我告诉你，修炼一途，除了奋斗，别无其他。倘若你没有其他天赋，不妨就把努力当成你的天赋。这世上，天资聪颖，得天独厚者不少。但一心向道，披荆斩棘，永不放弃者如凤毛麟角。你要做的是勇往直前之人，不是沾沾自喜之辈。”

　　陆凡肃容道：“是，师傅。”

　　吴尘挥手道：“好了，快点进去吧。”

　　陆凡脱掉衣服，赤裸上身进入鼎内。

　　偌大的鼎，装上十人八人恐怕都不是问题。就在这时，鼎内四周有光芒亮起，然后陆凡便看到文字出现，一连串的文字居然放出火焰般的光芒直接涌了过来。

　　霎时间，陆凡便被火焰包围，紫火焚身。

　　外面，吴尘催动着鼎火，左手成拳，右手成掌。

　　整个小院气流汹涌，风助火势，紫火升腾。

　　鼎内的陆凡已经疼的说不出话来，他在西山修炼崩山拳时领略到的疼痛比之这个，简直小巫见大巫。

　　深入骨髓的痛苦让陆凡连昏迷都做不到，他是多么想从鼎内一跃而出，逃出火海。但陆凡的脑中回旋着吴尘的话，尽量多撑一段时间。

　　而且，陆凡也感觉到除了疼痛以外，他的身体并无损坏。相反，内视过后，他能看到自己的经脉骨骼都在加强。貌似，这样的灼烧有助于提升身体强度。

　　陆凡强行撑住，全身都在剧烈的颤抖。

　　外面，吴尘已经停止催动，静等陆凡的结果。

　　多少年了，他没有启动过文火鼎，今日一用，依旧是那么得心应手。鼎内的状况，吴尘清楚的很。

　　他催动出来的火，名为紫心天火，专门用来灼烧人的本源之气。曾经靠着此火，吴尘在炼气界也杀出过赫赫凶名。

　　但只要温度适合，紫心天火亦可用来锻体炼身，最重要的它可以刺激人的元阳与元阴，让其放出元气。具体效果当然因人而异，不过可以用时间来弥补，这就是吴尘找到的将不能成为炼气士的人如何变成炼气士的方法。

　　看着虽易，但实际上里面涉及的紫心天火，与火候的掌握，都独一无二。

　　吴尘已经将火焰调整到了陆凡能够接受的程度。只要他挺过痛楚，就会领略到好处。

　　吴尘静静的等着，在他想来，陆凡撑上一时片刻就非常不错了。以后慢慢加强，只要每天陆凡能撑上半个时辰，一个月后，吴尘就能将陆凡的“天赋”炼出来。到时候，便可正式修行炼气士的功法。同时，陆凡的身体也会有极大的加强，估摸着也能帮他快速提升炼体境修为。

　　一炷香的时间过去，两柱香的时间消逝，陆凡还是没有出来。

　　半个时辰过去，陆凡依旧没有动静。

　　这一下，轮到吴尘惊讶了，倘若不是他还能听闻到鼎内陆凡粗重的呼吸声，他真的要以为陆凡是晕过去了。

　　吴尘倒想看看陆凡能坚持多长时间。难道他是天生感觉不到痛处之人吗？

　　时间静静流逝，终于两个时辰过后，倒是紫心天火率先燃烧殆尽。

　　直到这时，陆凡才从文火鼎中一跃而出。

　　全身通红的陆凡一声大吼，仿佛发泄一般一拳打在地上。

　　但他这一拳打出却蓦然带上了紫色的火焰。

　　轰然一声，地面被打出一个深坑，紫色的火焰将地面灼烧，旋即消失无踪。


第11章 天赋

　　吴尘瞳孔一阵收缩，万没想到一次炼体，陆凡便给了他这么大一个惊喜。

　　陆凡发泄完毕，一屁股坐在了地上，全身红色消退。

　　陆凡道：“师傅，这火焰真疼啊。我坚持了多久？”

　　吴尘收敛起自己的情绪，淡淡的道：“两个时辰，还不错，比我想的好一些。”

　　陆凡哦了一声，却不知道吴尘所说的“好一些”具体是多少。

　　吴尘上前按住陆凡的肩膀，一点白光从吴尘手中冒出涌入陆凡的体内。

　　立马，陆凡便感觉到全身疲惫一扫而空，果然炼气士就是玄奇。

　　吴尘道：“你再打一拳我看看，用你最大的力量，对着鼎打。”

　　陆凡站起身，站到了鼎的旁边。刚要出拳，陆凡像是想到了什么，道：“师傅，我要是把你的鼎打坏了，你不会怪我吧。”

　　吴尘轻笑一声道：“你要是能打坏，我就拜你为师。快点出拳，用全力。”

　　陆凡深呼吸一口气，对着鼎瞬间出拳。

　　崩山拳！

　　双拳同时打在鼎身上，陆凡看到顿时感受到一股气流从自己丹田的位置涌了出来，然后居然在自己的双拳上化作火焰冒出。

　　铛的一声，鼎毫发无损，但陆凡却感受到一股强大的反震力由鼎内传来。

　　瞬间，陆凡倒飞而出，砸在地上。

　　龇牙咧嘴，陆凡在这反震力下，感觉全身都快散架了。

　　吴尘在旁看的仔细，如果说陆凡第一拳打出火焰只是意外，那么这次就是肯定了。

　　吴尘道：“陆凡，没想到，你比我想象的有天赋。”

　　陆凡道：“是吗？师傅，我刚刚看到我的拳头带上了火焰，这是怎么回事？”

　　吴尘笑着道：“这就是我跟你说的天赋。没错，从现在开始你有了成为炼气士的资格了。不过不要以为你体内的那一缕游丝就是炼气士的元气，那还差的远呢。嗯，看来可以将你的修炼加速一下了，给你一个任务，先把这些药材买回来。从明天开始，你每天过来入鼎锻身，然后随我学习炼药知识。”

　　吴尘拿出一张纸交给陆凡。

　　一眼望去，纸张上涉及的药材有十几种之多，虽然都是些基础药材，不是很贵，但看起来量好像很多的样子。随便一种灯笼草都要几斤！

　　陆凡出声道：“现在就去买吗？可是我身上的钱不太够啊。”

　　吴尘笑着道：“你不要看我，我也没钱。自己想办法，如果你想学炼丹，就要买齐。明天这个时间，记得过来。”

　　陆凡无奈的点头，难怪炼气士稀少，光学个入门都要用这么多药材，一般普通人家怎么学的起。

　　转身离去，吴尘站在院子里静静思索。

　　原先他给陆凡准备的修炼计划怕是要改一改了，他的这个弟子，好像比他预料中的有天赋多了。

　　微微一笑，吴尘一瘸一拐的走回自己的房间。

　　伸手从桌脚抽出一本书，将上面厚厚的灰尘吹去。

　　看来要教他点特别的东西了。

　　吴尘打开书籍，书面上清清楚楚的写着“无极炼神”四个大字。

　　……

　　大街上，陆凡一边胡乱吃着东西，一边开始扫荡药材。

　　各个摊位，各个药材铺，陆凡都走了一遍。对比价格，砍价杀价。足足跑了一天，才买了一半，身上的钱花的一干二净。

　　这样下去，任务肯定是完成不了的。没办法，陆凡只能先回家，心中思索着看看能不能再问父亲要一点。

　　只是倘若父亲问起来买药材干什么，陆凡有些不好回答。

　　他暂时还不想暴露已经拜师的事实，更不想让别人知道他即将成为炼气士的事情。

　　他本就不是张狂之人，低调一直都是他的处事原则。

　　尤其是，他不确定告诉父亲自己会成为炼气士后，父亲的反应。估摸着八成是不会信的，与其如此，还不如不说，省得浪费口舌。

　　回到家时已是夜晚，刚刚走到门口，一名陆家守卫便叫住了他道：“陆凡少爷，老太爷在后院等你呢。已经等你好久了，你快点去吧。多说一句，陆凡少爷，您昨晚真是厉害啊，我一直都知道您是有实力的，只是不愿意表现而已，我很早就看出来您非池中之物，迟早要腾飞的。”

　　守卫脸上的谄媚之色一览无遗，陆凡轻笑一声道：“是吗？那为何一个月前我倒在自家门口，都没有人扶我一把，你不要告诉我，那天你没有值班吧。”

　　守卫顿时笑容僵硬住了，陆凡懒得理会他，也不像把他怎样。

　　倘若自己有了实力就随便欺负别人，他岂不是跟陆明一样了。平静的，陆凡道：“知道了。我现在就去。”

　　陆凡迈步往后院走，身后的守卫擦了擦脑门上的汗。

　　他们当初可是跟陆明等人一样，左右都瞧不起陆凡的，虽然没有怎么恶言相向，但各种鄙视的眼神还是少不了的。还好陆凡少爷没有记仇，否则他就要遭殃了。

　　果然做人还是不能狗眼看人低，守卫心中牢记这一教训，再也不敢犯同样的错误。

　　陆家后院，亭台楼阁，山石湖水，小鱼成群。

　　陆浩然坐在湖心亭中，缓慢练功，每一个动作都仿佛带有深意，虽缓却有势，虽慢却带威。毕竟他与陆浩然的实力有着天差地别。

　　他连炼体境过后的内罡境都还没达到，而陆浩然已经是内罡九重的高手了。

　　陆凡远远的看到陆浩然，便停下了脚步，高声道：“孙儿陆凡见过爷爷。”

　　陆浩然轻声道：“陆凡啊，过来吧。”

　　陆凡快步走入湖心亭中，恭敬的站在一旁看着陆浩然练武。

　　以陆凡的境界，只能感觉到陆浩然每一个动作的威势，虽然那么缓慢，但却让人有种无可抵押的感觉。

　　陆浩然这时出声道：“陆凡，来，陪我过两招。”

　　陆凡躬身回道：“是。”

　　陆浩然收工转向陆凡，轻声道：“全力向我出拳。”

　　陆凡左脚后退，摆好架势，眼神迅速变得坚定，整个人如同一张蓄势待发的弓。

　　陆浩然暗暗点头，气势不错，有些意思。

　　一声大喝，陆凡冲了过去，一拳直奔陆浩然的胸膛。

　　陆凡一点都没有留手，他清楚的知道自己的实力根本不可能伤到陆浩然。爷爷不过是想看看他的实力究竟如何而已。

　　拳头还未碰到陆浩然的衣服，离着一寸，陆凡便感觉到自己的拳劲被一层无形的气流挡了下来，空气中有波纹出现。

　　陆浩然眼中有光亮起，陆凡这一拳，居然能让他的罡劲带起波纹，拳劲不弱。

　　“再来！”

　　陆浩然轻喝一声。陆凡转而再度双拳出手。

　　崩山拳！

　　所有力量瞬间爆发，此刻陆凡打出的这一拳，威力远超他干掉陆天罡的那一拳。

　　拳劲顿时让陆浩然面前的气流全部如水般剧烈的晃荡起来。

　　陆浩然大喜过望，这一拳的威力简直可以比的上一个练出罡劲的武者随手一击了，陆明都未必能打出如此刚猛的一拳。

　　陆浩然以为这就完了，但就在这时，陆凡的拳头上又冒出了一缕火焰。

　　虽然没什么威力，但霎时吓了陆浩然一跳。

　　陆凡却感觉到自己的丹田为之一口，那细若游丝的一缕气流，彻底被他消耗干净。

　　陆浩然轻轻挥手，陆凡便感觉到一股大力让他连退三步。

　　陆浩然脸上带着惊喜，仿佛是看到了巨大的宝藏，对着陆凡道：“刚刚那一拳是怎么回事，你为何能打出火焰。”

　　说实话，具体为何，陆凡自己也不太知道，只晓得是被他的师傅炼身炼出来的。

　　挠了挠头，陆凡道：“我也不知，反正用力过猛了，它就出来了，我也是最近才发现的。”

　　“好，好，好！”

　　陆浩然一连说了几个好字。

　　“苍天厚我陆家，居然给我陆家送来一位这样的天才。”

　　陆浩然好似非常激动，陆凡则感觉到有些不明所以，出声问道：“爷爷，怎么了？”

　　陆浩然道：“陆凡，你知道你练拳带火这意味着什么吗？”

　　陆凡轻轻摇头。

　　陆浩然接着道：“这意味着，你可以完美的修炼我们陆家的烈火金身决。哈哈，多少年了，从未有人将烈火金身决修炼完全。这次，陆家有了陆凡你，将重新走回巅峰。”

　　陆凡张了张嘴巴，还是有些不太明白。不过看着爷爷如此高兴，陆凡也只能跟着笑起来。

　　陆浩然平静了一下激动的情绪，对着陆凡道：“你跟我来。”

　　说着，陆浩然便向着陆家藏书阁楼的方向走去。

　　陆凡跟在后面出声道：“爷爷，我们现在是去哪？”

　　陆浩然道：“还用问吗？当然是去藏书阁楼。陆凡，是爷爷对不起你。这么多年了，居然一直没有发现你才是我们陆家真正的天才。不过你放心，从今天开始，我会全力培养你。你需要什么爷爷都给你弄来。现在，我先把我们陆家烈火金身决传给你。”

　　陆凡怔了一下，但旋即又激动起来。

　　烈火金身决！

　　他可以修炼烈火金身决了！这可是他儿时的梦想之一。

　　而且看陆浩然现在的样子，问他要点钱，肯定也不成问题。


第12章 淬体散

　　陆家藏书阁楼，依旧灯火通明。

　　陆浩然如风一般带着陆凡来到藏书阁楼，推开大门，陆浩然大声的道：“寻叔，快把烈火金身决拿出来。”

　　坐在门旁看书的寻老听到陆浩的叫喊，缓缓将书合上。

　　“聒噪，都这个年纪了，居然还不知沉稳二字。是哪个小辈够资格练烈火金身了，让我看看。”

　　寻老抬头向前看，陆凡的身影映入眼帘，寻老登时小吃一惊。

　　“陆凡！你不是不久前才可以修炼武技吗？怎么过了个年，你就够资格修炼烈火金身了？”

　　寻老面带惊讶，看向陆浩然。脸上神色，分明在说，你莫要逗我。

　　陆浩然气定神闲，笑容不减，道：“寻叔，陆凡确实一月之前才炼体三重。但这一月，他突飞猛进，平步青云，现在已经炼体六重了。”

　　寻老蹙眉道：“是吗？进步倒算神速，但区区炼体六重，也不够资格修炼烈火金身！”

　　陆浩然笑道：“陆凡，给寻老展示一下。让他看看，我陆家出了个怎么样的天才。”

　　陆凡目光闪烁，他此时真的不确定自己能否再打出火焰一拳。

　　因为他体内的那一缕气流已经消耗殆尽，而自己的火焰，貌似就是这股气流转化。

　　但陆浩然都这么说了，陆凡也没有退缩的余地。

　　轻声应是，陆凡走到门外，站在墨石之前。

　　寻老带着好奇与陆浩然一同站在门口，静看陆凡出手。

　　陆凡闭着眼睛等了一会儿，并没有动作。

　　寻老见陆凡迟迟不肯出手，笑道：“他不会就在这里站一夜吧，站功好不代表能修炼烈火金身啊。”

　　陆浩然瞥了寻老一眼道：“寻叔，你看着便是，不会让你失望的。”

　　良久，陆凡终于感觉到自己体内再度有了一丝气流。

　　猛然出拳，拳风呼啸，陆凡用出了全身的气力，打在墨石上。

　　光芒亮起，炼体六重几个字已经不能吸引寻老的目光，寻老的眼神死死的盯住陆凡的拳头。下一刻，陆凡感觉到体内那一丝气流涌出，他的拳头霎时带上了火焰。

　　寻老瞠目结舌的看着这一幕，陆凡拳上冒出的火焰好似点燃了他心中的一团火。

　　几步上前，寻老一把抓住了陆凡的拳头，火焰灼烧着寻老的手掌，但寻老却毫无反应。

　　“先天之火，真是先天之火。苍天有眼，赐我陆家旷世奇才！”

　　寻老也激动了，拉着陆凡的手就不肯松开。

　　陆浩然也缓步上前道：“寻叔，快把烈火金身决拿出来吧。我想早日看到陆凡将烈火金身练至大成的时刻。”

　　寻老二话不说，直接从怀中摸出一本书，放至陆凡手中。

　　陆凡定睛看去，有些古旧的书，保存完好，封面硕大的烈火金身四个字，让他的心脏猛然跳动。

　　“陆凡，这就是我们陆家的灵武技，烈火金身。书你不能带走，但你有一晚的时间将其背下，如果日后有什么疑问，也可随时来问我。”

　　寻老的眼睛都在发亮，嘴角扬起的笑容，清晰可见。

　　这句话本来陆浩然也准备说的，但既然寻老已经先说，那陆浩然就不必赘述了。反正寻老的修为也确实高过他，陆凡要是能跟着寻老修行，也算福分。

　　陆凡躬身应是，立马坐地开始背诵。

　　书不厚，估摸着一晚上的时间肯定足够，陆凡集中注意力背书，陆浩然与寻老则走回了藏书阁楼内。

　　寻老破天荒的从藏书阁楼的角落拿出一小坛酒与两个小碗，在陆浩然的笑声中斟满。

　　两名老者在屋内喝酒庆祝，外面陆凡静静背书。

　　夜晚，就在这样一片祥和中度过。

　　……

　　翌日清晨，陆凡精神抖擞的来到吴尘的店内。昨夜的背书不仅没有让陆凡感到疲惫，反而是让他亢奋无比。

　　“师傅，我来了。”

　　吴尘笑看着陆凡道：“东西凑齐了？”

　　陆凡摇晃了一下手上的戒指，朗声道：“凑齐了，没有一点问题。本来是不够的，但昨夜我表现很好。不仅得到了家传绝学，还弄到了不少钱。”

　　吴尘笑道：“很多钱吗？够买这一堆药材几次？以后你要买的药材多着呢。”

　　陆凡怔了怔道：“还要买？”

　　吴尘道：“当然，没有药材你拿什么炼药。不炼药，你怎么当炼气士。这些药材只是第一批而已。”

　　陆凡顿时感觉到头都大了，摸了摸口袋里的几十个金币。他本来以为很多呢，现在看来，估计也就够再买一批药材，而听师傅的意思，想要学炼药，两批药材肯定是远远不够的。

　　一边想着，两人已经走到了小店后院。吴尘接着道：“不过你也不用担心，只要你在第一批药材用完前学会炼一种药。钱财，都可以通过卖药来解决。”

　　陆凡顿时恍然大悟，他倒忘了炼药士从来都是不缺钱的。他们随随便便炼出的一颗药丸就价值千金万金，足够买下好几个药铺了。

　　“那师傅，今天我们学炼什么药。”

　　吴尘道：“淬体散。”

　　陆凡微微皱眉，道：“师傅，听起来不像是丹药啊！”

　　吴尘道：“本来就不是丹药。想要炼丹，至少得是拥有了元气的炼气士。好了，把你的药材都倒出来吧。”

　　陆凡点头将戒指中的药材尽数取出，十几种药材依次摆好。

　　吴尘看了看这些药材的成色，点头道：“买的药材倒是不错。”

　　拿起一部分药材放在手中，吴尘继续道：“我现在先制作一部分淬体散，你要仔细看好，等下就是你来制作了。”

　　说着，吴尘先将一把灯笼草在手中揉捏，一缕白烟直接从吴尘手中冒出，旋即灯笼草便化为齑粉。

　　但这些粉末却没有飘洒在地，反而浮在吴尘面前，紧接着，吴尘迅速将其他十几株药材依次揉捏成齑粉。

　　挥手，十几堆粉末混杂在一起，但颜色分明，很有层次感。

　　吴尘一边做着一边道：“记住粉末混合的顺序还有各自的量，错一步，淬体散的效果就将减半。”

　　吴尘弹指一挥，也不知从哪里冒出一缕清水，混入了粉末之中。

　　漩涡般的扭转，粉末完全混在了清水之中，而后吴尘再度屈指一弹紫心火焰出现。

　　灼烧片刻后，全部都变成了红黑色的液体，粘稠且清香。

　　一个酒坛快速飞来，吴尘将所有的液体放入了酒坛之中，酒坛落地，香气逼人。

　　“这就是淬体散了。你可以试试效果，对你这种只有炼体境的人，非常不错的，能让你以最快的速度练出罡劲。一天一口，这一批足够你喝上一两个月了，剩下的药材，你就用来自己制作淬体散吧。”

　　听到能加快修炼速度，陆凡便毫不犹豫的上前，抱起酒坛喝了一口。

　　入口无味，直入腹中。

　　霎时间，陆凡感受到一股狂暴的力量涌入四肢百骸，全身都开始痒了起来。

　　这种痒简直比疼痛更加难忍，吴尘笑着道：“忘了告诉你，淬体散因为是改造身体的药物，所以会让人的身体迅速变化。最突出的表现便是发痒，但你千万不要去抓，否则你会把自己的皮全部抓下来的。”

　　陆凡本来准备抓痒的，一听吴尘的话，立马停止动作。

　　“师傅，我就带着这一身痒来制作药材吗？”

　　吴尘道：“没错，不带点痛苦，你怎么会对炼药记忆深刻。而且，最关键的是，我要将你培养成气武双修的人。作为古往今来第一个要同时修炼两种完全不同力量的人，心分两用肯定是必须的。不要废话，开始炼药，等你在这样的状态下制成第一批上乘的淬体散，我就正式开始传授给你炼气功法。”

　　陆凡听到这话，只能咬牙坚持。此刻，他宁愿全身是痛，也不愿全身是痒。

　　拿起一株药材，陆凡开始将其揉搓成粉。

　　还没揉搓几下，陆凡便感觉这股痒要进入骨髓了，仿佛是万千蚂蚁在啃食。陆凡大叫一声，开始发泄般的打拳。

　　吴尘笑看着一切，并没有阻止，反而道：“你要难受。可以练练武技。你不是说你昨夜得到了家传绝学吗？现在也正是修炼的好时机。”

　　陆凡闻言立马脑海之中闪现出烈火金身的修炼方法，扎稳马步，然后开始调整呼吸。

　　陆凡强迫自己沉静下来，这是修炼烈火金身第一步，武与天合，用心感受天地的力量，以天地为熔炉锻造自身。

　　这就是灵武技与普通武技的不同，修炼它悟性，天赋与努力，缺一不可。

　　陆凡想尽办法忘掉身上的痒，此事并不简单，毕竟这痒如此难忍。

　　吴尘看着陆凡的动作微微一笑，走入房中，拿出一把摇椅，缓缓坐下。

　　其实他没有告诉陆凡，淬体散别人都是按滴来喝的。几滴淬体散能能造成的痒，非常有限，谁都能忍受，甚至感觉到舒服。

　　像陆凡这样一喝就是一大口的，在旁人看来几乎就是找死，当然能熬过去的话，好处也是巨大的。

　　吴尘没有说明，他故意一炼就是一堆，还专门拿个坛子来装，就是引诱陆凡喝多点。

　　不知道陆凡知道实情之后会如何做想，恐怕会气的牙痒痒吧。


第13章 拍卖行

　　接下来的一个月，陆凡都在这样的修炼中度过。

　　一月之后，店后小院。

　　呼吸，吐气，陆凡面色平稳，每一次呼吸身躯都带有一缕红光出现，这是正在修炼烈火金身的标志。

　　但仅仅只是一个月的时间，就能看到成效，想必陆浩然与寻老知道了，也会惊骇绝伦。

　　手上动作如飞，陆凡快速混合出了一批红黑色的液体，左手出火，开始灼烧液体。一个月的时间，他体内那一缕游丝，现如今已经茁壮成长，足够支撑他短暂的用出火焰。

　　淬体散在快速形成，感觉差不多了，陆凡收起火焰，将其装入了一个小瓶之中。

　　“师傅，看看这瓶怎么样。”

　　陆凡将小瓶扔给吴尘，接过小瓶，吴尘只看了一眼，便道：“还可以，这一瓶，可以称之为上乘了。一个月的时间，你总算是学会了如何制作淬体散。”

　　陆凡脸上带着笑容，长舒一口气。

　　吴尘接着道：“你的武技怎么样了？修炼的有成果吗？”

　　陆凡道：“当然有成果。这淬体散真心不俗，居然有加快修炼的作用。我现在已经摸到修炼烈火金身的门道了。”

　　吴尘点头道：“那就好。虽然我不是武者，但修炼的道理是相通的。痛苦之下必有收获，这是亘古不变的真理。”

　　陆凡轻声应是，转头看向四周。

　　一个月的修炼与试验，将整个小院都弄得满地药粉，旁边摆着一排排的小瓶，这是陆凡这些天来的试验成果。

　　伸手将最前排的一些小瓶拿起放入戒指中，陆凡道：“师傅，这些可以拿出去卖了吧。药材用完了，又要进货了。我已经彻底没钱了。”

　　吴尘道：“去吧。不过记得隐藏一下身份。在江临城这个小地方，如果出现一名炼气士，哪怕只是最低级的炼气士，都会引起轰动的。你如果不想被围观，最好隐藏的好一点。”

　　陆凡明白的点头道：“知道了，师傅。”

　　“陆凡，你先等一下。我先送你一样东西。”

　　蓦地，吴尘挥手放出一团火焰将手中的小瓶包裹。下一刻瓶体碎裂，露出里面红黑色的液体。火焰渐渐增强，里面的液体快速凝实。

　　吴尘左手突兀的从空气中抓出一抹刺眼的光芒，扔进了火焰之中。

　　下一刻，黑红的液体便带上了闪耀的金光。液体迅速凝结成了丹药的形状，最终带着一声轻吟从吴尘手中跳出，化出一道完美的弧线，落在了陆凡手上。

　　“极光淬体丹，一品上乘丹药，吃了它吧！”

　　陆凡都看愣了，如此炫目的炼丹手法，简直大师风范。

　　毫不犹豫，陆凡将丹药放入口中。

　　立马，丹药化作一股清流浸入全身。果然，丹药才是药力最大化的体现。陆凡顿时感觉到全身筋骨开始变化，原本的痒不复存在，取而代之的是一股清凉。

　　一个月以来，他还是第一次摆脱全身的痒，这舒爽不敢置信。

　　陆凡能看到身上的红光也在加强，由他的胸膛开始向四肢蔓延，当全身都拥有红光时，就是烈火金身第一步的完成。

　　本来陆凡修炼烈火金身的速度就不慢，现在丹药的作用更是让他瞬间提升一大步。

　　须臾，药力被身体吞噬，陆凡能感觉到自己的力量又提升了一大截。

　　稍微动弹，筋骨齐鸣，这是进阶的表现，陆凡知道自己已然迈入炼体七重，正式进入炼体境高等。

　　高兴的陆凡对着空气打出一拳，拳劲带起炽热的风。在修炼烈火金身过后，陆凡的拳头已经开始带上热量，只要练到小成，一拳下去，对方就要被烫出一个洞。

　　陆凡满意的笑着，一个月再提升一阶，修炼速度可谓飞快。

　　还有两个月，便是江临城各大家族的西山行猎便要开始，假如能在这两月之内，再提升一阶，就再好不过了。

　　陆凡对着吴尘躬身行礼，吴尘笑道：“好了，快点去把你炼的那些半成品卖掉吧，多弄点钱。下一步我将开始教你炼气士的功法，需要不少药材。”

　　陆凡郑重道：“是，师傅，我现在就去。”

　　转身离去，出了小店，陆凡先去往集市。

　　虽然这段时间买了第二批药材，已经将他的钱消耗殆尽，但剩下的几个银币还是可以帮他买上一身包裹全身的袍子，外加一张看起来颇为冷酷的铁面具。

　　将一切穿戴完毕，陆凡向着拍卖场的方向走去。如果说江临市有哪个地方能将他的淬体散卖出高价，那一定是鼎盛拍卖场了。

　　来到大门处，一名守卫先将陆凡拦下。

　　“这位先生，现在拍卖会还没开始，请晚上再来吧。”

　　陆凡故意压低声音道：“我不是来买东西的。我是来卖东西的。”

　　守卫闻言立马收回手，道：“那您请跟我来。”

　　说着，守卫便带着陆凡来到拍卖场的侧门。轻轻敲响铁门，守卫叫喊道：“沈哥，有客人到了。”

　　铁门缓缓打开，露出一张带着灿烂笑容的脸。

　　“哈哈，这位客人是吗？进来坐吧。”

　　右手虚引，沈哥邀请陆凡入内。里面赫然是一个小小的包房，各式家具一应俱全，旁边放满吃食的柜台下面写着鼎盛二字。

　　守卫离去，顺便关上了铁门。沈哥与陆凡在八仙桌前对面坐下。

　　沈哥笑着道：“我叫沈启明，是鼎盛拍卖行的一个掌眼，这位客人你有什么东西要卖，可以拿出来给我看了。”

　　所谓“掌眼”，就是评定拍卖物品的鉴宝师，通常都由鉴了一辈子宝物的老者来担当。沈启明看起来也就二十多岁的模样，能以如此年纪当上掌眼，想来是有些本事的。

　　陆凡缓缓拿出两瓶淬体散，这是他最近两天的作品。虽然跟今日炼出的上乘淬体散有所差距，但也差不了多少了。

　　“淬体散，一种可以帮助武者修行的药品。”

　　听到淬体散三个字，沈启明的眼睛便亮了一下，显然他是知道的。

　　“我看看，淬体散可是好东西啊。”

　　沈启明打开瓶子仔细观看，同时用鼻子轻轻去闻。

　　“香气浓郁，色泽鲜明，这位客人，我能否尝一滴。放心，如果没有问题，卖出去后，这一滴的钱也照价补偿。”

　　陆凡轻轻点头，表示没有问题。

　　沈启明拿出一个小杯，小心的倒出一滴，放入口中。

　　闭上眼睛细细体会，须臾，沈启明道：“好，果然是正宗的淬体散，药力雄浑，上乘药品。”

　　陆凡微微一笑，只是这笑容遮挡在铁面之后，沈启明看不到。

　　如此一瓶淬体散，在他师傅眼中不过中等，没想到放到沈启明这里就是上乘了。

　　“能否卖出？”

　　陆凡故意用沙哑的声音道，听起来就像是被人踩着脖子说话一般。

　　沈启明道：“没有问题。今晚我就可以把它拿出来卖，一瓶底价五百金币，绝对有人会买。”

　　陆凡心中微动，如此一瓶就五百金币底价了？这该是他多少年的零花钱啊！

　　果然炼气士是不愁没钱的，陆凡顿了顿，道：“不止一瓶，我要卖很多瓶。”

　　说着，陆凡从戒指中拿出二十多瓶淬体散。摆满一桌的淬体散都让沈启明看愣住了。

　　怔怔的，沈启明道：“先生，您究竟是谁？”

　　陆凡没有回答，一言不发。沈启明顿时知道自己问了一个非常傻的问题，而且很有可能得罪对方。人家穿成这样明显就是为了不暴露身份，自己如此发问，很容易让对方产生恶感。而得罪一个炼气士，无疑是罡武大陆，最不明智的做法。

　　就在这时，一名中年美妇人从包房内门中走出，道：“先生，你别介意。舍弟口无遮拦，若有得罪，还请见谅。”

　　沈启明立马起身，对美妇人道：“姐姐，您怎么来了。”

　　美妇人瞪了他一眼道：“我要再不来，你就要得罪这位先生了。”

　　陆凡平静的道：“无碍。还是谈正事吧。”

　　美妇人在沈启明的座位上坐下，道：“先生，您这二十多瓶，我们都收下了。今晚一同拿出来拍卖，全部一瓶底价五百。作为第一次合作，我们只抽百分之五的手续费，您看如何？”

　　陆凡微微点头，道：“百分之五确实很低了。只是我这些淬体散，有些比较残次，恐怕不值五百。”

　　美妇人笑道：“几瓶而已，无伤大雅。你要同意，我现在就开单。”

　　陆凡道：“可以，就这样吧。”

　　美妇人直接从怀中拿出单据，写上物品，底价，数量。盖上鼎盛拍卖行的私印，交给陆凡。

　　收下单据，陆凡道：“那我晚上再来了。”

　　美妇人起身道：“恭候大驾。期待我们下次合作，我叫沈云。”

　　陆凡大步离去，送陆凡出了偏门，沈云这才松了口气。

　　沈启明在旁道：“姐姐，这次可接了笔大单子啊，你说有如此手笔，整个江临城有谁啊？”

　　沈云轻声呵斥道：“不是你该过问的事就不要问。没看出来对方是名高贵的炼气士吗？如果你真的得罪了他，那我们鼎盛拍卖行就要有大麻烦了。快去张贴告示，今晚重磅拍卖。”

　　沈启明立马跑出去叫人准备。沈云看着一桌子的淬体散，喃喃道：“今晚，看来要热闹了。”


第14章 虚火果

　　夜，悄悄来临。

　　鼎盛拍卖场门口，车水马龙，热闹非常。

　　可能是下午的拍卖告示太过吸引人的缘故，几乎江临城有钱的家族今晚都派了人来，众人兴致勃勃谈论着今夜压轴的淬体散。“听说了么，这淬体散可是出自一名炼气士之手，比丹药差不了多少。”

　　“不要听拍卖场的告示胡吹，我专门找人问过了，淬体散比之真正的丹药还是差些的。”

　　“那为何今夜大家都来了，你莫要诓我。”

　　“大家来的原因很简单，淬体散虽然不比丹药，但效果确实不俗，对炼体境的武者大有裨益。而且最关键的是，今晚卖的淬体散，数量多啊，听说足足有二十瓶。”

　　“哇，如此多的数量，足够将一个普通武者堆起来了吧。”

　　“这是肯定的。据说几滴就能让炼体境武者有所提升，二十多瓶，用的好，让一个家族的年轻武者提升起来都不是问题。”

　　“那我要买上几瓶。钱不是问题，大爷有的是钱。”

　　“呵呵，我也是。”

　　……

　　陆凡站在鼎盛拍卖场门口，听着前面两人的议论，微微一笑。

　　他没有想到区区一批淬体散，居然让整个江临城为之沸腾了。倘若这些人知道这一个月来，他都是用极品淬体散在修炼的，会不会嫉妒死。

　　就站在门口这短短的时间内，陆凡看到了莫家，张家，甚至他们陆家都带人入场了，尤其是他们陆家，居然是他父亲陆昊亲自来的。幸好陆凡身上裹着长袍，带着面具，没有被认出。

　　正排队入场着，一名守卫忽的快步走上前，对着陆凡道：“是铁面先生吗？沈云夫人说了，您是贵宾，不需要排队，请这边走。”

　　陆凡微微点头，在其他排队群众羡慕的目光中走进了拍卖场的大门。

　　拾级而上，守卫带着陆凡走进一个包厢，而后从怀中摸出一张紫色水晶卡来，递给陆凡道：“铁面先生，这是您的贵宾卡。”

　　陆凡看着贵宾卡，笑容更胜。这种卡，陆凡在自己父亲手上见到过。貌似拍卖场只发给大家族的管事，没想到他居然也能得到一张。看来拍卖场对他很尊敬啊，是因为他炼气士的身份吗？

　　陆凡轻轻一笑，自己现在不过就是个炼气学徒而已，就如此受尊敬。倘若真的能练出丹药，成为一名正式的炼气士，那这些人岂不是不敢正视于他了。

　　果然，人与人之间差距可以比人与动物的差距都大。

　　安稳坐定，这件包房着实不错，虽称不上富丽堂皇，但也古典雅致。四周山水壁画，面前果盘美酒。尤其是那张紫藤座椅，宽大无比，很有气势。坐上去略带温热，却让人凝神静气，视线刚好能看清下方整个拍卖场的情况。

　　左右环顾，陆凡也能看到其他包厢的情况。陆家，莫家当然都是有包厢的，但让陆凡意外的是，一直只是算是江临城富贾的张家，居然也弄到了包厢。

　　八成是因为张月涵的缘故。果然，武道学院的影响力还是那么巨大。张家不过就出了张月涵一个能进武道学院的子弟，居然立马就能位居江临城家族第一线了，这就叫水涨船高啊。

　　陆凡在打量别的时候，其实别人也在打量着他。

　　几乎所有家族的人都注意到了二楼包厢当中，有一个带着铁面的人。

　　毫无疑问，能让拍卖场安排到包厢的，肯定不是普通人。铁面人的身份，大家都开始揣测。最有可能的，就是此次淬体散的提供者。

　　一时间，各大家族都暗暗记下了铁面这个人，并且吩咐下去，此人只许交好，不得招惹。

　　众人坐定，偌大的拍卖场今日座无虚席。很快，一名美妇人走上拍卖台，正是陆凡见过的沈云。

　　淡施薄粉，沈云身穿着一袭紫袍，紧身的紫袍刚好能勾勒出她的完美曲线，大腿处露出开口，走起路来分外妖娆，肉隐肉现，勾人心魄。

　　陆凡能看到下面好几个富商的眼神都变了，沈云对着他们轻轻一笑。他们瞬间就感觉灵魂都要飘走了。

　　有这样的拍卖会主持人在，何愁东西卖不出去。想必沈云就算是拿出一块石头来卖，这些已经被美色冲昏头脑的家伙，也会毫不犹豫的买下。

　　陆凡靠着紫藤椅上，开始闭目养神，修炼起烈火金身。功夫，就是这么一点一点练出来的，时间不要浪费。

　　耳边听着沈云说完一段简单的感谢词，然后拍卖会才开始。

　　首先卖出的几样兵刃，城内著名的武器大师方显打造。陆凡对这些实在没兴趣，连眼睛都懒得睁开。不过貌似兵刃卖出了不错的价钱，杨天听到了最终的成交价是六百多金币。

　　而后是一些荒兽的尸体出售，这个陆凡倒有些兴趣，毕竟荒兽的许多部分都是可以入药的，也许以后也要接触。

　　稍微看了一下，不过貌似荒兽的品阶都不高，尸体价值也就一般般。最终卖出了四百金币，就尘埃落定，陆凡能看到下方人群之中，有一人长叹一声，也许他就是猎杀这些荒兽的武者吧。

　　紧接着，是珍奇药材的拍卖，一连四五种珍奇药材，陆凡也就稍有耳闻，这还是这些天被师傅吴尘熏陶出来的结果。

　　自从他能够克制住身上的痒开始，每次炼药的时候，吴尘就会在旁边讲解一大堆关于药材的知识来分散他的注意力，还要求他记下，用此来加强他的心分两用。

　　时间久了，陆凡也还真的记下了成堆的药材知识。这些药材虽然没见过。但一听到名字，陆凡还能大概想起这药材有什么作用，怎么入药。

　　几株药材都卖出了不错的价格，沈云也很高兴，然后又推出了一样药材道：“接下来是倒数第二样东西，虚火果。”

　　听到这样东西，陆凡顿时身躯一震，而后目光死死的盯住了沈云手边的暗红色果实。

　　沈云笑着介绍道：“这是一个神奇的果实，来自深山老林之中，还有鳞甲兽守护，为了得到它牺牲了两名炼体高等的武者。品阶为四，服下后能提升武者的身体强韧度，增加力量，并且还可以让武者的皮肤凝实，如同鳞甲兽一样。底价，七百金币，大家可以开始竞价了。”

　　沈云的话语刚落，陆昊便出声道：“一千金币。”

　　莫家紧随其后“一千两百金币。”

　　上来就直接价格攀升到一千以上，顿时让其他家族不太敢出声，静看两大家族的争斗。

　　“一千五百金币。”

　　陆昊眉头都不皱一下，叫出了这个价格。这样的果实，最适合他们陆家的武者了。能够让皮肤凝实，加强防御，就意味着在一定程度上，能提升烈火金身的修炼效果。陆昊是家族少有的几个知道陆凡已经开始修行烈火金身的。他打算买给陆凡，再助陆凡一臂之力。

　　“一千八百金币。”

　　莫家莫林也是毫不示弱，这种果实他拿回家也大有用处。况且他也知道，这种果实对陆家人好。凡是能让陆家人感到难受的事情，莫林都不介意做一下。况且不过是区区几千金币而已，没有问题。

　　陆昊正准备继续加价，但就在这时，陆凡出声了。

　　“两千金币。”

　　陆凡沙哑着嗓子道。声音虽然不大，但全场清晰可闻。

　　顿时大家都把目光投向了陆凡，陆昊与莫林都皱起了眉头。一时间没有再敢往上加价。

　　沈云高兴的道：“铁面先生出价两千，还有谁要加价吗？”

　　沈云说着对陆凡抛了一个媚眼，这个动作在有心人看来，无疑是确定陆凡身份的信号。

　　沈云虽然长相妩媚，但绝不是放浪之人，能让她这样刻意讨好，看台上抛媚眼的，只能是对方身份很高。

　　几乎瞬间，莫林与陆昊就能确认，今日拿出淬体散来卖的，就是这个铁面人。对方一次性拿出这么多淬体散，十有八九是一名炼气士。

　　莫林不说话，陆昊咬了咬牙，道：“两千一百金币。”

　　陆昊为了儿子，也只能这么试一下。他只希望对方只是随口叫价而已，没有必得的意思。

　　莫林笑着靠在椅子上。果实要不要无所谓，但得罪一名炼气士，可就是大事了。让陆昊那个傻子去跟炼气士争吧。

　　陆凡也很惊讶，他自然看的出来父亲已经在猜到了他炼气士的身份。

　　在有可能炼气士的情况下，还叫价，这可不是成熟家族管理人的做法。

　　陆凡想了想，出声道：“两千一百零一个金币。”

　　这个价格，足以让父亲知道他志在必得了，想必父亲不会继续叫价。

　　果然，此言一出，陆昊顿时心中咯噔一声。

　　长叹一声，陆昊不再叫价。再继续叫，就彻底得罪人家了。陆昊还是分得清轻重的，两大家族都不再敢出声，其他人自然不会去与陆凡争。

　　沈云高兴的宣布虚火果归铁面先生。陆凡暗暗捏拳。

　　没有人知道，在他告诉师傅自己炼的是烈火金身这样的武技时，师傅第一个反应就是，有时间找找虚火果之类的药材，可以迅速提升他的武技修炼速度。

　　现在，师傅说的虚火果，找到了。

　　陆凡仿佛已经看到了烈火金身小成境，在向他招手。


第15章 暴富

　　得到了虚火果，陆凡满意的靠在椅子上，上扬的笑容几乎咧开了嘴。

　　但没有人能透过他的面具看到他的真实表情，只能看到他平静的坐在那里，仿佛一切与他无关。

　　沈云让人将最后的拍卖品送了上来。当二十多瓶淬体散在小推车上出现后，顿时所有人的热情都来了。今天来此的家族，九成就是为了它而来的。

　　沈云指着淬体散道：“想必不用我多介绍了，大家都心知肚明。淬体散，分组拍卖，一组三瓶，效果各异。共分八组，现在拍卖第一组，底价一千五百金币。”

　　陆凡先是一愣，而后差点笑出声来。

　　分组卖，还效果各异。拍卖场的搞法真是高明。陆凡这一批淬体散确实是良莠不齐，有几瓶是他最初的作品，也就稍微有点效果，他还怕卖不出去呢。

　　但拍卖场这么一弄，就等于强制性的把好的坏的，一起卖了出去。一千五百金币，还只是底价，陆凡摇头轻叹。

　　“两千金币。”

　　莫林率先出声。价格当即提了五百。

　　但这个价格，根本吓唬不了其他人。张家家主张岩，接着便道：“两千五百金币。”

　　又提五百，仿佛买这个东西，一次只提一百金币就是丢人。

　　莫林看了张岩一眼，头也不回的道：“三千金币。”

　　这个价格，根本没有让张岩皱眉头的资格。张家虽不及陆家与莫家，但也是富贾。

　　“三千五百金币。”

　　张岩仿佛根本不打算给莫林面子。二话不说，再度提价。

　　莫林有些犹豫了，这个价格其实对于淬体散来说，已经有些偏高，再喊价的话就有些吃亏了。

　　但他这么认为，不代表其他人也这么认为。莫林的稍微停顿，陆昊立即接上。

　　“四千五百金币。”

　　一下提升一千，这个魄力让张岩也微微皱眉。

　　拍卖比的是气势，要的就是这种“老子我要定了”的感觉。

　　张岩稍微想了想，自己的女儿貌似跟陆家的陆明关系很好，没必要在这时得罪以后的亲家。

　　所以，张岩对着陆昊微微一笑，不再叫价。

　　莫林倒是想叫价，但考虑再三，看着陆昊一副坚定的表情，莫林还是没有出声。

　　沈云还在叫喊“还有谁出价吗？四千五百金币，还有谁加价吗？”

　　喊了几次，无人应声。最终，陆昊居然以四千五百金币抢下了第一组。

　　陆凡也不知是该哭还是该笑。父亲要是以后知道他花大价钱买的东西是陆凡的练手作品，估计能郁闷的好几天吃不下饭。

　　不过此时父亲好像很高兴的样子，笑容满面。

　　紧接着便是第二组的拍卖，这一次价格瞬间就超过了三千五百金币，最终又是四千五百金币成交，仿佛这数字就是一组淬体散的定价。

　　接二连三的，几组淬体散卖出，到了倒数第三组时，价格居然又涨了一些，升到了四千八百金币。

　　最后两组更是卖出了超过五千金币的高价。

　　这价格看的陆凡都暗暗咂舌，尤其是买下最后两组的，竟然还是两个名不见经传的小家族。果然江临城不缺有钱人啊！

　　八组淬体散全部卖完，莫家得三组，陆家得两组，张家一组，其他两个小家族各一组。

　　稍微计算一下，陆凡此次收入也至少有五六万金币。

　　一夜暴富的感觉真不错，从今以后，他恐怕都不会再缺钱了。

　　拍卖会完美落幕，陆凡买到的虚火果连同金币卡一起送了过来。居然还是沈云亲自来送。

　　“先生，这是您的金币卡，已经扣完了拍卖场的手续费。”

　　紫金色的金币卡，高端大气，背面是罡武八方四个大字。

　　陆凡接过卡，滴上一滴血，从此以后这张卡就只属于他一人了。握在手中，陆凡能看到金币卡上血色的数字，这只有主人能看见，绝对不会出错。以后他拿着卡，无论走到哪，只要找到钱庄，就能取钱。

　　满意的点头，陆凡转身离去，沈云送陆凡走出拍卖场的大门。

　　众目睽睽之下，陆凡顿时成了众之矢的，无数道眼神落向这边。

　　不过陆凡也不在乎，反正他们又认不出来。而此时，莫林居然走了过来，对着陆凡抱拳道：“这位先生，感谢您提供的淬体散，在下江临城莫家，莫林。能否有幸请先生家中一叙。”

　　莫林显得非常恭敬，但陆凡却根本懒得看他一眼。真当他是外来人吗？不知道“毒手”莫林是什么人物。莫家跟他们陆家也是老对头了，他才没空去莫家做客。

　　沙哑着嗓子，陆凡道：“不必了吧。”

　　莫林显得有些尴尬，但看对方没有丝毫赏脸的意思，只好道：“看来是莫某自讨无趣了，不过先生改日有空，莫家大门时刻为您敞开。”

　　莫林躬身告辞，另外一边陆昊也走了出来。

　　大步，陆昊来到陆凡身边道：“先生，刚刚若有得罪还请见谅。”

　　说着，陆昊抱拳鞠躬。陆凡连忙扶住了他，开玩笑，让父亲给自己行礼，那可是要折寿的。

　　缓缓的，陆凡沙哑的道：“陆先生不必。”

　　陆昊微微皱眉道：“先生知道我姓陆？”

　　陆凡嘴角微动，这一不小心就暴露了。眼珠微转，立马，陆凡解释道：“我与令公子有些交情，自然是知道的。”

　　“先生认识陆凡？”

　　陆昊更加惊讶了，他很难想象陆凡会认识一名炼气士。

　　陆凡点点头，算是回答。陆昊连忙道：“既如此，那请先生来陆家做客吧，如果犬子有叨扰之处，我也好叫他给先生当面道歉。”

　　陆凡道：“陆先生多虑了。令公子……很不错。我还有有事，下次再来叨扰。”

　　说完，陆凡连忙走了。他生怕再多说一句就暴露自己。

　　沙哑着嗓子说话真难受，但如果让父亲知道自己这么耍他，回去肯定没他好果子吃了。

　　走为上计，走为上计！

　　陆昊目送陆凡离去，嘴里喃喃的念着陆凡刚刚说言的“很不错”三个字。

　　旋即，陆昊笑了。

　　“这个小兔崽子，居然认识一名炼气士还不告诉我。很……不……错，难道我子陆凡也有当炼气士的天赋吗？”

　　陆昊眼中一亮，大步往回走，脸上的笑容更胜几分。

　　站在不远处，莫林看着陆昊与“神秘铁面人”相谈甚欢，不由得眼中升起怒火。

　　这个铁面人，不给他面子，反倒跟陆昊聊的这么开心。莫林真想现在就派人去查查这个铁面人到底是谁，但他的理智没有让他这么做，罢了，不过一个过路的炼气士而已。

　　我就不信，你们陆家还真能招揽到一名炼气士不成。

　　莫林一甩衣袖，愤愤离去。

　　……

　　陆凡一路小心的回到店外，确认没有人跟踪，这才将黑袍与铁面收起。

　　带着笑容，陆凡走回店内，正好看见吴尘在喝酒。

　　“回来了？收获如何？”

　　吴尘笑着出声，他一看陆凡春光满面的模样，就知道陆凡肯定是大赚特赚了。

　　陆凡笑着道：“师傅，以后买什么药材只管说，我都能给你买回来。”

　　吴尘摇头道：“赚了这么点钱，看你高兴的，还是大户人家出身，唉。”

　　陆凡在吴尘对面坐下，道：“师傅，我还弄到了样好东西。”

　　说着，陆凡将虚火果拿了出来。

　　吴尘看到虚火果，脸上笑容更胜。

　　“这个倒被你找到了。好，好，好。有了它，你的修炼进度又能加快一些了，把门关上。”

　　陆凡闻言立马将门关好，吴尘则把虚火果拿了起来，道：“陆凡，今日让你见识一下炼气士真正的炼药手段。”

　　陆凡睁大眼睛看着，只见吴尘的手中忽的升起气流，整个虚火果都变得扭曲起来。

　　而后，吴尘转手在空中一抓五道光芒同时出现，汇聚在了吴尘的手中。

　　一声低喝，吴尘手中的虚火果霎时在气流之中变幻形状，一点点黑色的粉末从手中落下。这些都是药材的杂质，陆凡第一次见到如此神乎其技的提纯手段。

　　下一刻，整个小店都开始轻微的颤抖起来，有风声起，有水声出。有雷霆声落，有火焰爆裂声响。最后，还有大地低语声现。

　　五道光芒没入提存完毕的虚火果中，一颗浑圆的丹药快速凝成。

　　整个小店都开始充斥丹药的光芒，片刻之后，光芒顿收，炼药完毕。

　　吴尘的手中出现了一颗火红色的丹药，吴尘笑着道：“虚火丹，二品丹药。”

　　陆凡接过丹药，脑海回旋的，还是刚刚的画面。

　　“师傅，刚刚你的炼丹手法好炫啊。”

　　吴尘道：“这叫天地化丹之法，等到你什么时候成为灵气师，我再教你。”

　　陆凡轻轻点头，看着丹药道：“这丹药，现在吃吗？”

　　吴尘笑着道：“这就随你了。”

　　陆凡思考片刻，最终还是先将丹药收了起来道：“过几天再吃吧。我刚刚吃了一颗一品丹药，先把剩余的药力吸收完再说吧。”

　　吴尘满意的点头，巨大诱惑之前还能保持冷静，这才是他的弟子。

　　两人相视一笑，一切尽在不言之中。


第16章 炼体七重

　　晨风拂面，神清气爽。

　　陆凡从自己的房间走出，看着花草遍地的院子，微微一笑，又是一天好风景。

　　原来陆凡以为自己会不习惯改造后的院子，但此时看来，自己的想法是多余的。不得不说，院子扩建加修缮之后，看起来确实美多了。上好的家具，让他连睡觉都感到踏实舒服。

　　人到底是会享受的动物，只是不要让享受消磨了斗志。

　　迈步往藏书阁楼走去，在出门之前，陆凡先要测试一下，自己是否真的进入了炼体七重。

　　毕竟墨石才是测量内罡境以下武者最准确的东西。

　　一路上，见到陆凡的陆家子弟都轻声问好，此等待遇原来的陆凡是无法想象的，而现在他已习惯。

　　来到藏书阁楼外，此时四下无人，刚好适合他测试。

　　扎稳马步，陆凡深呼吸一口气，对着墨石狠狠打出一拳。

　　崩山拳。

　　霎时间，墨石上碎裂的纹路浮现，一行烫金的大字亮起。

　　炼体七重，高等。

　　陆凡扬起笑容，按照这个修炼速度下去，明年的武道学院测试，他绝对没有问题。

　　正在陆凡高兴之时，身后有声音响起。

　　“陆凡，这么早就来藏书阁楼请教寻老啊，倒是勤奋。”

　　声音由远至近，陆凡转头看去，只见自己的父亲与爷爷慢步走来。

　　两人的脸上带着笑容，陆凡恭敬的道：“爷爷，父亲。”

　　陆浩然笑道：“我们祖孙之间不必拘礼，怎样，最近修炼速度……”

　　后面的话，陆浩然没有说下去。因为他与陆昊已经看到了陆凡身后的墨石。

　　那一行大字冲击着他们的视线，陆昊冲口而出，道：“你炼体七重了？”

　　陆浩然哈哈笑了起来，看来他的问题是多余的，陆凡的修炼速度不用任何人质疑。

　　陆凡还能说什么，只能轻声回道：“侥幸突破。”

　　陆昊笑道：“修炼没有侥幸。一个月又提升一重，你的修炼速度简直要逆天了。想我当年在你这个年纪，提升一重可是花了……唉，不提也罢。”

　　正说着，藏书阁楼的门也忽的推开，寻老站在门口笑看着陆凡。

　　“陆昊，把东西给他吧。”

　　陆浩然笑着道。点点头，陆昊从怀中摸出三个小瓶，走上前递给陆凡道：“这是淬体散，加强修炼的好东西。本来昨天我还能买下一颗虚火果的，有了它，你的修炼速度至少能提升两成，但可惜啊没有拿下，只能下次了。陆凡，拿着吧，好生使用，力求早日练出罡劲。”

　　陆凡看着淬体散，张大了嘴巴。原来父亲买这些东西都是为了给他的，为此，父亲甚至不惜得罪一名“炼气士”。

　　陆凡不知该说什么，拿着淬体散，哭笑不得。这些东西就是他拿出去卖的，现在又转回到他手上，这叫什么事啊。

　　不过他心中的这些想法可不能说出来，只得躬身道：“多谢父亲。”

　　陆昊看着陆凡的脸色，稍稍感觉到了不对。

　　转头，陆昊与陆浩然对视一眼，两人像是确定了什么。

　　陆昊忽的郑重其事道：“陆凡，昨天我见到一名铁面人，你是否认识。”

　　陆凡心中一紧，连忙道：“不认识。”

　　陆昊轻笑了起来，道：“不认识啊，那就算了。倘若你认识就好了，毕竟铁面先生可能是一名炼气士，如果能与一名炼气士交上朋友，那真是我们陆家的荣幸。好了，陆凡，你接着修炼去吧，不要老是往外跑，有时间也去下家族的演武场，给那些不努力的小辈看看，修炼该是什么样！”

　　陆凡点头应是，快步离去。

　　待到陆凡走远，陆浩然道：“没跑了，他肯定认识。”

　　陆昊道：“这小子，认识一名练气士居然都不走露一点风声，藏的挺紧啊。”

　　陆浩然道：“说不定，他的修炼天赋也是被那铁面先生挖掘出来的。如果当真如此，铁面先生真是我陆家的恩人。”

　　陆昊笑道：“你说，他会不会已经拜铁面先生为师。”

　　陆浩然摇头道：“不好说，说不好，不说好。”

　　寻老一直听着两人的聊天，最后总结道：“你们两人该干嘛干嘛去吧，陆凡有自己的机缘，便随他去。什么回演武场修炼，不知所云。”

　　言毕，寻老关上藏书阁楼的大门。陆昊尴尬的笑着，而后与陆浩然缓步离去。

　　……

　　陆凡一路出了陆家大门，往吴尘的小店走。

　　手拿着三瓶淬体散，陆凡苦笑连连。算了，自己炼的，自己喝吧。

　　仰头三瓶喝掉，身体才出现点点瘙痒。果然，自己炼的跟师傅炼的差距太大，如此三瓶下肚，能起到的效果微乎其微。当然，这也就仅限于他，毕竟一个月下来，他都快对淬体散产生抗性了。

　　来到小店门口，蓦地，陆凡见到师傅的小店今天居然有了客人。

　　一名衣着素雅的中年妇人坐在店中，丹凤眼，剑眉入鬓，朱唇杏口，美艳无双。墨绿色长袍席地，身躯玲珑有致，风姿绰约。左手边放着一把竹笛，青翠透亮。右手带着手铃，通体紫金。

　　吴尘喝着酒，转头看了陆凡一眼，然后收回目光对着妇人道：“素曼，你回吧。我已隐于世，何故惹尘埃。”

　　被叫做素曼的妇人，眉头轻蹙，道：“退出，不就是为了重出吗？你的病，我能治。”

　　吴尘缓缓道：“身躯不过一具皮囊。皮囊可救，心病谁医？”

　　素曼轻叹一声，站起身来，道：“既如此，那便当我从未来过。”

　　吴尘道：“你本就没有来过。”

　　素曼缓步往外走，不过当她走到陆凡身前，却停下了脚步，上下打量陆凡几眼，苏曼转头望向吴尘道：“这是你的弟子？”

　　吴尘轻轻点头，算是回答。

　　素曼微微一笑道：“我还真以为，你会把一身本领带入坟墓。你不出山，不要紧，你的弟子早晚要出山的。”

　　说着，素曼拿出一块玉牌放在陆凡手中，道：“拿着它吧，故人之徒。”

　　言毕，素曼转身离去，脚步轻盈无声，很快消失在街道尽头。

　　陆凡看着手中玉牌，不明所以。

　　玉牌上只有偌大的一个道字，出尘之气扑面而来。

　　吴尘看着陆凡手中玉牌，眼神好似有些恍惚，但旋即，吴尘道：“陆凡，收起来吧。你日后用得上。”

　　陆凡闻言将玉牌收起，吴尘放下酒坛，看着这破旧的小店道：“可惜啊，此处也被发现了，不可再久留。”

　　陆凡愣了一下，道：“师傅，什么意思，你要走了吗？”

　　吴尘道：“搬家而已。店不能再开。只能住进山林了。陆凡，你帮我把所有东西收好，我们去西山。刚好，你第二步的修炼，也需要一个清静的地方了。”

　　陆凡道：“第二部的修炼。师傅，你打算教我什么？炼别的药吗？”

　　吴尘摇头道：“不仅是炼药，我想着也该传你些炼气士的保命手段了。从今天开始，你就随我上山学习，可能几个月无法下山。你帮我搬完东西，就回家里说一声，然后买些药材吃食，再上山来。”

　　陆凡点头道：“没有问题。”

　　吴尘看着陆凡道：“我首先要告诉你，这一次的修炼有可能会要了你的命。你确定做好准备了吗？”

　　陆凡目光带着热切，道：“假如我没死，那我能提升到什么地步。”

　　吴尘道：“你会在最短的时间内练出罡劲与元气。”

　　陆凡笑着道：“是这样吗？那我已经准备了十几年了。”


第17章 加强修炼

　　三天后，西山老林深处。

　　崖前一道瀑布，倒挂绝壁三千丈。

　　陆凡站在瀑布下，脚下只有一块光滑的石头。

　　赤裸上身，陆凡站在石头上，接近全力不让自己掉下去。下方的水流已经变得滚烫，流水底部，有着一团细小的紫色火苗。就是这么一团紫色火苗，便让所有经过的流水都炽热无比。

　　瀑布的水流无情的冲击在他身上。陆凡努力调整自己的身躯，同时调动体内气流。

　　凝神，屏气。

　　缓缓将自己的体内的气流覆盖在脚掌附近，形成一股风，托起他的身躯。

　　这就是炼气士的战斗方式，一缕元气便可化为天地五行，只要善加利用，便可做到种种匪夷所思之事。

　　但现在，陆凡连最基本的凝风都做不到。脚下气流忽的散去，陆凡一个站立不稳，掉入水中。

　　滚烫的水，顿时让陆凡发出痛呼之声。皮肤顿时赤红一片。

　　连忙，陆凡再度爬上了石头，倘若下方的水只是普通的开水也就罢了。但那紫心火焰燃烧的水，却带着远超一般开水的炽热。

　　仿佛烫到的不只是他的皮肤与肌肉，还有体内的骨头与五脏六腑。

　　陆凡咬着牙坚持，修炼才刚刚开始。

　　不远处，吴尘正在加固自己的房屋，一颗颗树木在他手中快速化为桌椅板凳。

　　吴尘根本不看陆凡这边，仿佛陆凡就算是烫死了，也不关他的事。

　　而且，这点修炼算什么，不过是开胃菜而已。

　　陆凡就这样跟瀑布搏斗了一天。到了晚上，也没有多少时间休息。因为他还要趁着夜色，给自己炼出一副又一副治疗烫伤的清元散。

　　制作的清元散的方法，吴尘到来的第一天就教给了他。

　　当时陆凡只以为是普通的炼药修行，谁能想到炼这个就是专门为自己疗伤。

　　一天的高强度修炼，会让身躯多少有些损伤，尤其是现在刚刚开始，陆凡几乎全身通红。

　　忍着疼痛炼药，炼不好明天会更加痛苦。陆凡抓紧时间炼药。这个该死的清元散没有固定配方，需要只是对各种药物的理解与药材提炼。没一种药材，其实都不止一种药性。毕竟天生万物，自带五行。

　　陆凡要做的就是讲药材的五行打散，找到自己想要的那一部分，组合提炼。

　　只要理解够透彻，药材提炼够好，手边的这些普通药材也能炼出很好的清元散。但对于初学者的他来说，确实是件艰难的任务。如此驳杂的药材，是吴尘让他随意购买的。能认全就不容易，更不要说哪种药材具体属性，怎么提炼。

　　一切自己摸索，吴尘偶尔来看看，给点意见。

　　第一个晚上，忙碌了整整大半夜，陆凡才弄出了一点点色泽很差的清元散。

　　吃下后，只是让自己的疼痛稍微缓解，第二天一大早，陆凡又要继续去跟瀑布搏斗。

　　吴尘则每天那一株药材，也不知在炼什么，一连几天下来，吴尘显的很是疲惫。

　　五天过后，陆凡已经遍体鳞伤，身体皮肤几乎没有一处是完整的，这还是他修炼了烈火金身的结果。至少烈火金身能帮他抵御一些热量。要是换成其他武者，此刻恐怕已经重伤在床了。

　　夜晚，从石头上下来后，陆凡几乎是摇摇晃晃的回到房间。手都快抬不起，但还是强撑着继续制作清元散。

　　这几天的时间，陆凡试验了各种药材提炼后制作清元散的效果。现在终于让他摸出了一点门道。

　　磨药，提纯，融合，成型。

　　动作虽然缓慢，但陆凡还是再一个时辰内做出了一小瓶清元散。期间，好几次，陆凡差点晕了过去。但他还是做了出来。

　　一瓶清元散入肚，陆凡能看到自己的身体开始迅速恢复，疼痛缓解。一股清凉之感弥漫全身。

　　长舒一口气，今晚的清元散看来是做的最好的，效果明显，下次继续这么来。

　　感觉身体恢复的差不多了，陆凡将一颗丹药从戒指中取出。

　　虚火丹，他已经忍了很多天没去想它了。

　　这段时间的高强度的修炼，已经将他体内剩余的药力消耗完毕。身体亏空严重，刚好是吃下虚火丹的最好时机。

　　陆凡深呼吸一口气，一口将虚火丹吃下。

　　下一刻，陆凡就看到自己全身如火烧般冒起烟雾来。

　　强横的药力如洪流冲刷着他的经脉骨骼，陆凡调整呼吸节奏，引导着药力浸入四肢百骸。

　　渐渐的，陆凡就在这样的状态中沉寂了下去，身上的伤口一点一点结痂，愈合，最后如脱皮般露出健康红润的皮肤。

　　不知何时，吴尘也站在了陆凡的门口，看到陆凡的状态，吴尘满意的点头。缓缓帮陆凡关上了房门。

　　一夜的时间，就在陆凡吸收药力中渡过。

　　第二日，清晨的阳光透过窗照在陆凡的脸上。

　　缓缓睁眼，陆凡稍微动作，便听到一片刺啦之声。

　　仔细看去，自己就像蛇般脱了一层皮。将这些恶心的东西弄掉，陆凡活动了一下身躯，顿时感觉到全身充满力量。

　　稍微打出一拳，便有热浪袭过。陆凡一拳打在门板上。

　　木质的门板被一拳打穿，旋即，整块木板居然冒出灼烧的烟雾，被打散的木屑更是一片漆黑。

　　陆凡笑看着自己的拳头，此等状况，无疑使烈火金身练至小成的表现。

　　快步奔跑出去，陆凡再度来到瀑布下方，脚掌生风，陆凡感觉到自己的气，也增加了不少。身轻如燕，站在石头上，绝对不会滑倒。

　　水流击打身躯，这一次，陆凡不动如山。

　　大声笑起，陆凡全身闪露红光，烈火金身出，水流过而沸。

　　笑声直上苍穹，振起山鸟无数。

　　接下来的几天，陆凡就过的轻松不少。虽然偶尔还是会被水流冲倒，但那滚热的水已经不能将他怎样，疼痛还有，但却无伤大雅。

　　可惜，这样的日子没持续几天，吴尘见到这种修炼对陆凡已经没了挑战，立马再度换修炼方法。

　　瀑布顶部，吴尘将一缕紫火放入。这一下，所有从崖壁上留下的水，都变成了滚当的开水。不仅如此，吴尘还拿出了这些天他准备的东西，一颗不规则的石头，被陆凡挂在了脖子上。

　　顿时陆凡就感觉到自己的身躯如同千斤之重，抬一下手臂都变得无比困难。

　　吴尘笑着解释道：“这叫封力石，属于上谷传下来的一种特殊东西。一般的练气士都不会制作，需要的工序非常复杂，唯一的效果就是压制佩戴人。古时候，炼气士就是靠封力石来囚禁罪犯的。当然，那种封力石更加恐怖，足足可以让一名修为有成的武者无法动弹半分，痛苦死去，给你带的这个只能算微小版。”

　　陆凡听得眼角发跳，这么强的压制力，居然只能算是微小版。陆凡站在原地，半天只挪动了一小步。

　　吴尘看着他道“接下来你的任务是，戴着这个东西迎着瀑布爬到顶端。不管你用什么方法，爬到顶端，这一阶段修炼就结束。”

　　陆凡张大了嘴巴，果然这种修炼是要死人的。

　　吴尘拍了拍陆凡的肩膀，道：“当然，我会给你留下一本炼药书，里面有解除封力石的方法。你要是能找到，并且成功，那也算你度过了这个阶段。我说了，任何方法，只要你能爬到瀑布顶。”

　　陆凡看着吴尘，连点头都做不到。

　　吴尘不再多言，负手离去。陆凡站在原地，一站就是整整一天。

　　五天后，陆凡勉强能走路，只是走路的速度慢的无法直视，比刚学会走路的小孩都不如。

　　十天后，陆凡终于可以自己吃饭了，一边吃着，一边眼冒红光死死的看着厚厚的药书。

　　十五天后，陆凡在瀑布下跌入水中，差点被水淹死。

　　二十天后，陆凡顶着可怕的热水瀑布，开始向上攀岩，不过仅仅爬了三丈，陆凡便又掉了下来。

　　二十五天后，陆凡终于可以熟练的将自己身体内的气转化为风之力，不仅是依附在脚掌上，还能覆盖全身。只有这样，才能让他的身躯不会显得那么重。同时，他全身的肌肉也变得无比凝实，单凭手指，陆凡就能将岩石抓出深深的洞。

　　一个月后，陆凡坐在瀑布底部，全身带着微微的红光，水流落在他头顶一寸的地方便自行分开，这是他体内的气扩散全身的表现。

　　呼吸平稳，陆凡每一次吐气，都会带着热浪。

　　缓缓的，陆凡的身躯开始出现细微的变化，青筋跳动，好似欢腾，肌肉收缩，迅速加强。

　　蓦地，陆凡睁开双眼，眼中满是精光。

　　转手，陆凡一拳击向下方流水，全身气流化为火焰，霎时间一片流水被蒸发干净。

　　吴尘站在岸边看着，轻笑着道：“陆凡，你进入炼体八重了。”

　　陆凡挥舞了一下拳头，道：“这一次让我看看我能爬多高。”

　　言毕，陆凡迎着瀑布，一跃而起，平稳而坚定的向上攀岩。

　　一如他的武道！


第18章 西山行猎会

　　时光流逝匆匆，转眼两月已过。

　　冬天雪化，草长莺飞。西山老林，春意盎然。

　　一名青年男子在山林之中行走，衣服上绣着陆字。

　　“陆凡少爷，陆凡少爷！”

　　男子一边走一边叫喊着。这是上面告诉他寻找陆凡的方法，但他已经喊了一路，声音在密林中不断回响，却没有得到任何应答。

　　摸了摸喉咙，青年男子喊的嗓子都快哑了。可他不过是陆家一个小小的侍卫，家族交给他的任务，他必须完成。

　　继续叫喊，蓦地，旁边的灌木丛林有声音响起，男子惊喜的道：“是陆凡少爷吗？”

　　话音还未落地，一匹青眼狼便跳了出来。

　　狼身足足有一人来高，全身黝黑，眼眸带着青光。

　　男子吓了一跳，转手将腰间长剑抽出。一匹成年青眼狼的战斗力可以媲美炼体六重的武者，而他不过是炼体四重而已，这下麻烦大了。

　　青眼狼死死的盯住男子，缓缓开始绕圈移动。

　　男子额头有冷汗滴下，自己的叫喊没有找到陆凡少爷，却把狼招来了，真是悲剧。

　　青眼狼忽的开始前冲，对着男子猛扑过来，张开血盆大口。

　　男子转手一剑劈出，但剑势未起，剑身便被青眼狼咬住。旋即用力一甩，长剑便脱手而飞。

　　男子连忙后退几步，没有了剑，他对付青眼狼将更加吃力。

　　青眼狼对着他一声低吼，接着再度扑了过来。

　　男子心中轻呼一声，我命休矣。

　　就在此时，树林之中一道劲风传来，青眼狼霎时在半空中被击飞倒地。

　　男子愣住了，定睛看去，只见是一根树枝准确无误的插进了青眼狼的脑袋。

　　倒吸一口冷气，这需要多大的力量才能办到。

　　是哪位前辈出手救了他？

　　正在男子惊骇之时，一道身影缓缓从树林中走出。清秀的面庞，健康的肌肉，满身的伤疤，脖颈挂着一颗小石头，正是陆凡无疑。

　　“陆凡少爷，你是陆凡少爷吗？”

　　男子激动的叫喊起来。陆凡笑道：“是我没错啊，你是陆家人。怎么了，找我有什么事？”

　　男子快速道：“陆凡少爷，你忘了，今天是各大家族西山行猎的日子。家主他们都在山脚等你呢。让你快点过去。”

　　陆凡张了张嘴巴，他还真的把这个忘了。最近练功练的太疯狂，把正事都忘的一干二净。

　　点头，陆凡道：“那成，我们现在就去吧。”

　　说着，陆凡大步向着山下走去。

　　男子跟在陆凡的身后，看着陆凡的背影，又看了看死在一旁的青眼狼，心中暗想。

　　这一次，陆凡少爷恐怕会给所有人一个惊喜吧！

　　不对，也许是惊吓才对。

　　……

　　山脚处，高台筑起。

　　每年的这个时候，江临市各大家族都会在此摆好高台，行猎比武。

　　早些年，因为西山荒兽泛滥，危害城市。所以各大武者世家都要出人进山猎杀荒兽，以保平安。但现在，西山荒兽几乎消失殆尽，剩下的，最多也就是一些野兽而已，比如青眼狼。

　　故此，各大家族渐渐的都将行猎的传统，交给了年轻一辈。同时加设了比武一项，用来解决各个家族的纷争。

　　这一传统，绵延几十年，江临城从十大家族群雄争霸，变成了陆，莫两家龙虎相争。

　　而今年又不一样，因为今年多了一个张月涵，所以张家也有了争霸的资格。

　　高台之下，各大家族的人依次坐好。

　　这是江临城仅此年祭的盛会，所有有钱，或是有名望的家族齐聚一堂，谈笑风生。

　　坐在最前面的，正是陆，莫，张，三家，一字排开，相距十米。

　　陆浩然老爷子的脸色有些不太好看，莫家主莫天却一脸微笑，张家主张岩也是自信满满。

　　“陆老鬼，你们家族的年轻一辈是真的不行了啊。陆明去到武道学院三个月，居然一阶未进，真是让人失望。”

　　莫天在得意之余，不忘出言讽刺一下陆浩然。原因无它，无非是他们家的莫云飞马上就要练出罡劲，就差那么临门一脚而已。而陆家的陆明，则还是炼体八重。与三个月前没有太多变化。

　　陆浩然平静的道：“你们家的莫云飞进入武道学院一年了，也没练出罡劲。彼此彼此罢了。”

　　莫天笑道：“陆老鬼，你这是自欺欺人吗？你明知道，云飞很快就要练出了。难道你的眼力也退化到了这种地步。”

　　陆浩然冷哼一声，不再多言。

　　莫天见到陆浩然吃瘪，笑的更加开心了。

　　转头，陆浩然压低声音问向身后的陆昊道：“陆凡呢，这个小子去哪了？还没回来吗？”

　　陆昊见老爷子不高兴，不敢怠慢，连忙道：“已经派人去找了，应该很快就到。”

　　正说着，身后有动静响起，陆昊转头望去，只见陆凡带着那名陆家侍卫快步走了过来。

　　此时，其他人也注意到了陆凡这边，看到陆凡的模样，几乎所有人都笑了起来。

　　“这是哪家的子弟，真没有规矩，他就不知道穿好衣服再来吗？”

　　“看看他多狼狈，哈哈，裤子都破成这样，莫不是遭人非礼了吧。”

　　“我想起来了，他是陆家的陆凡，这个废物来这里干嘛。丢人现眼吗？”

　　“我听说他不是废物了啊，年祭的时候可是狠狠露了一把脸。”

　　“这你也信，肯定是陆家专门杜撰出来的。废物就是废物！”

　　……

　　陆凡毫不理会其他人的议论，径直向陆昊的方向走去。

　　陆昊看到陆凡这副模样，脸色也有些怪异。陆浩然更是眉毛直跳，上来就给他丢人。

　　陆凡来到了陆昊身后，道：“父亲。”

　　陆昊让陆凡先坐下，然后压低声音道：“你怎么搞成这副模样，不知道今天各大家族都在场吗？”

　　陆凡尴尬的道：“修炼么，难免狼狈了点。”

　　陆昊摆手道：“算了，算了。这些不提了，你现在修为如何？”

　　陆凡咧嘴一笑道：“不会让您失望的。”

　　陆昊闻言笑了起来，拍了拍陆凡的肩膀。

　　上一次陆凡说这句话的时候，可给了他一个大大的惊喜，希望这次也是。

　　莫天也砖头看了陆凡一眼，而后笑道：“陆老鬼，你们家的家教真有趣啊，都不教人穿好衣服的吗？”

　　陆浩然瞪着眼睛看了莫天一眼道：“莫老鬼，你不觉得你的废话有点多吗？这叫不羁。你年轻的时候还裸奔过呢，当我不知道吗？”

　　莫天脸色一黑，陆浩然居然这时候挖他的黑历史。哼了一声，不在理会陆浩然。

　　倒是莫天旁边的张家主张岩很感兴趣，轻声问道：“莫家主，您真的裸奔过啊？”

　　莫天转头瞪了张岩一眼，张岩轻笑着不再多问。

　　忽的，鼓声响起，高台两边大鼓同时被人打响。

　　隆隆鼓声震得山鸟高飞而起，此时响鼓，意味着进山打猎之人满载而归。

　　霎时间，一众人伸长脖子向着山里望去，远远的，能看到数十道人影走出。

　　这些，都是各个家族派出的子弟，他们今日打到的猎物多少，将决定第一场行猎比试的结果。

　　走在最前面的正是莫云飞与张月涵。两人的手中都拿满了猎物，旁边的侍卫们连忙上前接下，开始点数。

　　相比较这两人，其他人的战绩就没有那么辉煌了，大多人都是一只到两只猎物。

　　陆家人的目光都在寻找陆明的身影，他们现在只能寄希望于陆明的运气不错，打到的猎物碰巧比莫云飞，还有张月涵多。

　　因为第二场的高台比武，陆明必输无疑，所以能赢下第一场，稍微能挽回一点颜面。

　　但事实总是无情的冲击着陆家人的视线，人群最后，陆明失魂落魄般的走了回来，身上一只猎物都没有。

　　这一幕，看的陆凡都皱起眉头，陆明还不至于如此丢人吧。

　　陆明的父亲陆风直接迎了上去，抓住陆明的肩膀，陆风大声问道：“陆明，你怎么回事，猎物呢？”

　　陆明抬起头，怨毒的目光望向莫云飞，道：“被他与那个贱人抢走了。”

　　一句话，让在场的所有人都清晰可闻。

　　莫云飞冷笑一声，道：“技不如人，还有颜面说话。”

　　张月涵看都不看陆明一眼，坐回了父亲张岩的身边。

　　陆明气的满脸通红，突兀的吐出一口血来。此时，陆风才看到陆明的胸前有一个深深的拳印，显然陆明已经受伤。

　　陆浩然见此一幕，盯着莫天道：“伤人拿货，好手段啊。果然是莫家子弟。”

　　莫天淡然道：“过奖，过奖。司仪，可以宣布第一场行猎，谁获胜了吗？”

　　站在高台旁边的司仪立马走上高台，大声道：“第一场行猎，莫家莫云飞，张家张月涵皆猎回野兽十只，并列第一。”

　　莫天微微皱眉，张月涵居然与莫云飞一样，这是什么情况。

　　张家家主张岩笑容满面，轻轻鼓掌。身后其他家族也兴高采烈的叫喊起来。

　　司仪大声宣布“第一场行猎结束，第二场比试，正式开始。”

　　陆明在陆风的带领下坐了回来，一脸颓色，道：“对不起，我恐怕不能再上台比试了。”

　　陆浩然轻叹一声，难道他们陆家这次西山行猎，将大败而归吗？

　　此时，陆凡忽的轻声道：“比武，让我来吧。”


第19章 赌斗

　　陆凡的声音沉稳而有力量，霎时间，陆昊等人都将目光落到了陆凡的身上。

　　陆明此时忽然笑起，笑声中带着讥讽。

　　“你？以你炼体六重的实力，上去一招都抵挡不住。”

　　陆风阻止了陆明继续说话，轻轻的拍了他一下。陆明有些不明所以，难道他说错了吗？

　　陆浩然没有理会陆明的话，目光直直的看着陆凡道：“你有把握？”

　　陆凡淡定的道：“有！”

　　目光闪烁，陆浩然转头看向陆昊道：“你怎么看。”

　　陆昊思索了片刻道：“既然陆凡有把握，那就让他上吧。最差，也不过就是输了而已。”

　　陆明闻言忍不住又出声道：“什么叫不过就是输，他上去只会丢人现眼，显露出我陆家无人。”

　　陆风皱眉呵斥道：“陆明，你在说什么。陆凡可是你的堂弟，说话注意一些。”

　　陆明看着陆凡，面带不屑，根本不讲一点情面，继续道：“我不过是实话实说。陆凡，你别以为自己修为稍涨，就可以扛起家族荣誉了，那莫云飞马上就要练出罡劲。你若与他对上，只会被无情打击。高台上，生死不论，你就算被打死了，也没有人会可怜。”

　　陆凡淡淡的道：“我知道。”

　　陆明见陆凡一副泰然自若的模样，更气不打一处来。一个废物，居然也想强出风头。

　　拳头捏紧，忽的，陆明对着陆凡道：“让我来试试你是不是真的有能力上台比武。”

　　随声而出的，是陆明的拳头，满带怒火的一拳，力量带起破风之声，此一拳的力量已然足以破碎山石。

　　铛，下一刻，陆凡抬手接下了陆明的拳头。

　　简简单单，轻松无比。陆凡连站都没站起来，抓着陆明的拳头道：“你还是坐着好好休息吧。”

　　言毕，手掌用力一抖，肉眼可见的陆明的手臂都荡起波纹，陆明本人就像是被巨石压下，一屁股坐在了椅子上。

　　脸上带着惊愕，陆明瞬间说不出话来。

　　瞠目结舌不仅是他，还有站在一旁的陆风。

　　他们父子二人皆没有想到陆凡的力量会大到这种地步。

　　陆浩然的眼睛猛然放出光芒，道：“好，陆凡。等下一切交给你了。”

　　陆凡放开陆明的拳头，这时陆明才看到自己的拳头已经被陆凡捏出了五个清晰的手指印。

　　陆明整个人都呆住了，根本无法相信自己所看到的事实。

　　怎么可能，陆凡居然强大如斯。简直如同换了一个人般。陆明心中无法接受陆凡已经超过他的事实，整张脸都开始抽搐。

　　这才过了三个月的时间而已，仅仅只是三个月啊！

　　陆昊已经笑的合不拢嘴，不管等下陆凡表现如何，单凭刚刚那一幕，就足以让他高兴三天了。

　　高台之上，比武已经开始。

　　一些小家族的子弟正在高台上打的不亦乐乎，只是他们的实力太过低微，不过才炼体五六重而已，打斗毫无观赏性。

　　莫天此时转过头来，望向陆浩然道：“陆老鬼，你们家等下谁上啊，商量好了没有。依我看，无论谁上都是输，不如趁早走人吧。”

　　莫天一脸笑容，仿佛胜券在握。

　　陆浩然目光连闪，沉思片刻后道：“莫老鬼，你既然这么自信，不如我们挂点彩头如何。”

　　莫天惊讶道：“陆老鬼，你是认真的？难不成，陆明还不是你们陆家的年轻一辈最强者？有趣，有趣，你想挂点什么彩头。”

　　陆浩然道：“要是你们莫家拔了头筹，我输给你们两间城里的铺子。”

　　莫天痛快的道：“好。但先说好，哪两间铺子，可是我选。”

　　陆浩然瞳孔收缩，但还是应了下来，道：“没有问题。可如果，我们陆家赢了比武，你要输给我一样东西。”

　　莫天笑道：“你不要铺子？我们莫家什么东西，让你如此看中。”

　　陆浩然微微一笑道：“也没什么。只是想借你们莫家的小破灭拳一观罢了。”

　　莫天脸上笑容收敛，道：“原来是看上我们莫家的武技了。好，我答应你，就这么定了。”

　　陆浩然微微扬起笑容。

　　莫天冷笑着，道：“我倒要看看陆家还能玩出什么花样，两间铺子我收定了。”

　　正在此时，一直坐在另外一边没有说话的张岩忽的道：“莫家主，陆家主，你们的对赌，我能否也参加一回？”

　　莫天转头看向张岩道：“哦？张家主也想参加，没有问题。不知张家主愿意拿出什么来当彩头呢？”

　　张岩想了想道：“这样吧，我张家不如两位大家族有钱有势，也没有什么武技功法，不如我就拿两万金币来当赌注如何？”

　　莫天笑了笑道：“张家主，亏你也说的出口，你们我们像是缺钱的人吗？两万太少，不如十万吧。”

　　张岩眉头微蹙，十万金币可不是小数目，张家就算有钱，一下拿出十万也要伤了元气。这时，坐在他旁边的张月涵却微微点头。张岩明白女儿的意思，咬牙道：“好，十万就十万。”

　　莫天笑着道：“那好了，我是没有问题，陆老鬼，你看呢？”

　　陆浩然点头道：“我也没有问题。”

　　“那就立契约吧。”

　　挥手，莫天交过司仪，写下契约，一式三份，三方签字。

　　陆浩然签下名字过后，转头对陆凡道：“陆凡，你也看到了。两间铺子我不想输，你给我卖力一点，不要藏着掖着。赢了，那本小破灭拳法，就是你的。”

　　陆凡明白的点头，陆浩然立下这个赌约，目的居然就是为他弄一本拳法，也算用心良苦了。

　　其他小家族的比武渐渐进入尾声，还站在擂台上的是城南徐家的公子，炼体七重的修为，正得意的向人群挥手，倒是让不少少女芳心暗动。

　　这时，在莫天的示意下，莫家一位子弟上了擂台。牛高马大，国字脸，肌肉虬结，看起来就很有气势。

　　此人名为莫洪，算是莫家第二有出息的人。上了台来，三拳两脚，便将徐家的公子打下高台，张着双臂，莫洪大声的叫喊着：“还有谁！”

　　莫天笑着道：“莫洪越来有气势了。”

　　身后，其他家族的人则笑着道：“莫家的莫洪越来越像熊瞎子了。”

　　站在台上，一时间没有人再敢挑战莫洪。只要是明眼人，都能看出莫洪现在的实力已经接近炼体八重，其他小家族的子弟怕是没有能跟他打的了。

　　所有人都望着陆家与张家，现在有能力将莫洪打来下的，也就是陆家与张家了。

　　只是，陆明刚刚才当着所有人的面吐血，怕是一时半会儿无法战斗。陆家还有谁能站起来面对莫洪吗？众人都轻轻摇头，陆家恐怕是不会有人再上台比试了。

　　正在所有人都认定陆家无人敢战之时，陆凡站了起来，是到他上场的时候了。

　　活动了一下身躯，陆凡一跃上了高台。

　　等到众人看清楚陆家派出来的人是陆凡之时，瞬间，不少人哄然大笑起来。

　　“陆凡，陆家派出来的居然是陆凡，这是要破罐子破摔了吗？”

　　“喂，陆凡，你还是下来先把衣服穿好吧，等下恐怕你就要被打的以后都穿不了衣服了。”

　　“废物陆凡，你是故意上去找死的吧！看来你不仅废，脑子也有问题啊。”

　　……

　　这些人的叫喊声，让陆家人都很难堪。但除了坐在最前面的陆昊等人，其他人也无法反驳这帮人的叫喊，哪怕陆凡在年祭上有耀眼的表现，但那只是陆家内部的事情，外人知道甚少。

　　一帮陆家子弟都黑着脸，他们为什么会讨厌陆凡，很大一部分原因也就是因为陆凡让他们整个陆家都蒙羞。

　　所有陆家子弟都在想，为什么要让陆凡上，换个其他人也好啊！

　　陆昊听着叫喊声，微微皱眉道：“一群目光短浅之人，井底蛙声。”

　　陆浩然道：“别在意，过了今日，他们又要为认识陆凡而骄傲了。”

　　陆昊展颜一笑道：“那是当然。”

　　擂台上，莫洪也笑了起来。看着陆凡道：“你也敢上来，你莫要笑死我。”

　　陆凡一言不发，只是静静的站着。

　　莫洪还在捂着肚子笑，下方莫家的莫云飞，莫林都笑的开心。张家主张岩也在笑，一边笑一边还对着张月涵道：“月涵，你看看那个陆凡，真是个活宝。他这时候敢站出来，笑死我了。”

　　张月涵也脸上带着笑容，看着陆凡的目光带着怜悯，但这种目光也就一闪而逝。

　　所有人都在笑，惟独莫家主，莫天笑不出来。

　　因为莫天这时才清楚的看到陆凡身上的伤疤，那一道道的伤疤，有深有浅，仔细看去，触目惊心。

　　莫家主清楚的知道，什么样的人才能弄到这样满身的伤疤。

　　这是苦修武者的标志，百战不挠的证明。

　　但他怎么也无法明白，为何这些伤疤会出现在陆凡的身上，难不成陆凡这个江临城的笑柄，却是陆家隐藏至深的年轻武者？

　　莫家主希望自己想的是错的，但他看着平静站在那里的陆凡，却能感受到陆凡身上传来的点点气势。

　　那是战意无限压制的表现，陆凡平静的看着莫洪道：“笑够了吗？可以开始了吗？”


第20章 烈焰崩山拳

　　莫洪脸上笑容收敛，将拳头捏的咔嚓作响。

　　“既然你急着找死，那我就成全你吧。”

　　莫洪大步上前，肌肉隆起，一拳对着陆凡砸下。

　　强横的拳劲将地面的细小石子一并吹走，拳带风声，直奔陆凡的面门。

　　陆凡站在原地，只觉得莫洪的动作如此缓慢。在莫洪的拳头还未击中他时，陆凡猛然出腿，后发先至，瞬间踹在莫洪的肚子上。

　　恐怖的力量让莫洪发出一声闷哼，旋即整个人如滚地葫芦般滚出几丈之远。

　　看台下的人顿时笑声戛然而止，嘴巴与鼻孔一起放大，瞠目结舌。

　　不约而同的，几乎所有人脑海之中都升起一句话。

　　这怎么可能！

　　莫洪狼狈的爬了起来，脚步不稳，身躯略带摇晃。

　　身上漆黑的脚印，看的莫洪又惊又怒。惊的是，陆凡的力气为何如此之大，怒的是，他居然被陆凡一脚踹翻在地。

　　表情变换，莫洪终于认真了起来。

　　发出一声暴吼，整个人如山野老熊一般对着陆凡扑去。

　　巨大的身躯呈泰山压顶之势！

　　飞虎拳！

　　陆凡脚步微微后撤，转身一记鞭腿。速度，力量，角度皆无可挑剔。

　　身躯红光一闪，莫洪被一脚踹中脸颊。

　　轰然一声，莫洪砸在地面上，石质的高台硬是被他砸出一个凹陷。

　　莫洪被砸下的身影，就像是一击重锤击中了那些刚刚讥讽嘲笑之人的脸。

　　惊恐，嫉妒，羡慕，不敢置信，各种表情在众人脸上浮现。

　　这是他们认识的陆凡吗？

　　这是他们口中叫着废物的陆凡吗？

　　倘若如此强横的陆凡都能被称作废物，那他们自己又是什么？

　　全场寂静，只剩倒吸凉气的声音。

　　两脚踢翻一名接近炼体八重的武者，这等实力，任何质疑都是自己打脸。一帮刚刚叫喊最厉害的人，不仅紧紧闭上的嘴巴，而且已然准备逃跑了。倘若陆凡要找他们麻烦，以陆凡的身份，以陆凡的实力，整治他们，简直如同踩死一只蚂蚁般简单。

　　往往骂的最凶之人，就是最为胆小之辈。

　　这个时候，他们才想起陆家放出来的传闻，一切都是真的。

　　果然，陆凡已经不是当初了，他不仅摆脱了废物的名头，还变得强大如斯。

　　下方，陆昊不顾旁人的感受，率先笑出声来。

　　果然陆凡没有让他失望，单单凭着这两脚，就足以证明陆凡的实力至少炼体八重以上。

　　半年不到，从炼体三重冲到炼体八重，这是何等恐怖的速度。

　　陆昊骄傲的抬起头，这就是他的儿子，他陆昊的儿子！

　　张岩，莫林，莫云飞的脸色都很难看。不仅是因为他们看走了眼，更因为他们居然从来没有发现，陆家的陆凡是如此恐怖的人物。原来的一切，居然都是伪装，莫云飞想到几个月陆凡那天在集市上的表现。感情对方是把他当傻子看了，明明有实力却认怂，明显是不把他看在眼里。难怪，陆凡那天如此平静。

　　坐在张岩身边的张月涵却是心中翻起了惊涛骇浪，她怎么也无法想象陆凡会变成现在这样。

　　张月涵看着台上霸气的陆凡，手掌微微有些颤抖。

　　张岩发现了自己女儿的不对劲，出声问道：“月涵，你怎么了？”

　　张月涵收回目光，轻声道：“我没事。”

　　台上，莫洪已经昏迷了过去，莫家人只得无奈将他抬走。

　　莫天转头对着莫云飞道：“云飞，上去解决掉他。不要留手，真出了事，我给你顶着。”

　　莫云飞明白爷爷的意思，陆凡已经威胁到了他们莫家，所以必须要解决掉。

　　莫云飞的起身，引起了阵阵喝彩之声，翻身上高台。莫云飞的目光死死的盯住了陆凡。

　　“没想到，你隐藏的这么深，倒是我小觑你了，陆凡。”

　　陆凡平静的道：“谈不上小觑，莫云飞，你准备好接受失败了吗？”

　　莫云飞冷笑一声道：“你想打倒我？还差点本事吧。”

　　言毕，莫云飞与陆凡几乎同时启动，两人的速度都不是一般的快，瞬间就来到了石台中央。

　　小破灭拳！

　　崩山拳！

　　一声闷响，两人的拳头撞在了一起。从两人拳劲碰撞的中心，一股气流扩散而出。

　　莫云飞瞳孔收缩，他上来就用了最强拳法，目的就是要将陆凡瞬间灭杀。但他没有想到，陆凡的拳劲同样犀利。刚猛的一拳丝毫不落下风。

　　两人的肌肉同时隆起，右拳拼过，左拳再出。

　　莫云飞的拳头打在陆凡的胸膛上，陆凡的拳头则命中了莫云飞的脸颊。

　　拳拳到肉的声音响起，莫云飞连退三步才稳住身形。

　　而陆凡居然只退了半步，身躯上红光微闪，脚下生根，瞬间站稳。

　　“好！”

　　陆浩然情不自禁的喊了出来，引的众人侧目。

　　此一拳，就能看出陆凡的力量居然还要高过莫云飞。单凭人级武技崩山拳便能跟灵级武技小破灭拳打成平手，说明在绝对力量上，两人就有差距，这一拳则彻底将差距暴露了出来。

　　陆凡绝对有着至少炼体九重的实力！

　　台下其他人屏住呼吸，莫云飞的强大，他们都能预料到，毕竟一年前就进入了武道学院，实力是摆在台面上的。

　　但陆凡的强大，却是所有人都没想到的。他居然也是炼体九重，一众人都感觉快要晕过去了。

　　尤其是陆家子弟，先是惊骇绝伦，此刻居然开始大声为陆凡加油。

　　“陆凡，干掉他！”

　　“陆凡你是最强的！”

　　“陆家无敌，陆家无敌！”

　　……

　　陆明面如死灰，看到陆凡如此刚猛的表现。他突然感觉到了深深的无力，他引以为傲的一切，此刻不过是了一个笑话。他的父亲陆风轻声道：“龙潜于水，不出则已，一出九万里。”

　　陆明低下头，闭上眼睛，从此刻开始，陆家年轻一辈第一人的名号将不再是他。

　　陆明一想到自己对陆凡的冷嘲热讽，就心惊胆战。以后这样的嘲讽，会不会落在他的身上，他能承受的住吗？

　　陆明不知道。

　　台上，莫云飞咬紧牙关。陆凡竟比他想象的还要强，家传灵武技，小破灭拳居然都无法将他怎样。

　　莫云飞此刻已经将陆凡当作了势均力敌的对手，脚下微错，这一刻莫云飞如同一片柳叶，飘动起来。

　　“飘叶凌虚身法！”

　　下方，莫天已经看了出来。这可是武道学院传授的武技，没想到莫云飞已经习会。

　　灵动的身法让陆凡一时间无法捕捉莫云飞的行动轨迹。

　　眼神都有些跟不上，莫云飞时而出现在他的左侧，时而飘到又方。

　　随风而动，随意而行。莫云飞的身法还真有了几分精妙。

　　陆凡连续击出几拳，全部落空。

　　蓦地，莫云飞出手了，一个诡异的角度，拳劲由下而上，直奔陆凡的下巴。

　　陆凡反应迅速，抬手便挡。

　　但拳劲落在他手臂上的瞬间，居然化作掌法，转过一道弧线，击中了陆凡的胸膛。

　　陆凡只觉胸口一痛，还未来的及反应，背后又袭来劲风。

　　左突右闪，陆凡狼狈的躲避着莫云飞的攻击。

　　莫天看到此一幕，得意的笑了起来。陆浩然面色凝重，陆凡到底是修炼武技的时间浅了，面对如此灵动的身法，找不到方法招架。

　　莫家子弟整齐划一的叫喊起来。

　　“莫云飞，莫云飞……”

　　张月涵静静的看着，她是真切的希望陆凡被打败。她不想看到一个崛起的陆凡，那会显得她目光无比之差。

　　石台上，莫云飞已经彻底占据了上风。陆凡看起来已经失去了反抗的能力，疲于招架。

　　莫云飞眼看差不多了，是该给陆凡最后一击。

　　脚步霎时停下，双拳同时出手。

　　又是小破灭拳！

　　就在这一瞬间，陆凡的身上忽的亮起一片红光，整个身躯红光闪亮，炽热的温度已然升起轻烟。

　　铛的一声，莫云飞的小破灭拳打在陆凡身上，但却像是命中了坚硬的玄武岩石，反震之力倒是让他全身一震。

　　陆凡眼中爆起精光，双手瞬间抓住了莫云飞的手臂。

　　炽热的温度烫的莫云飞大声痛呼出声。

　　台下，莫天当即站起，惊呼道：“烈火金身！”

　　陆凡目光冰冷，转手一拳打在莫云飞的脸上，这一次看你如何用身法躲闪。

　　烈焰崩山拳！

　　拳风如火，准确无误击中莫云飞的鼻子。

　　一拳下去，莫云飞整张脸都升起烟雾。倒飞出三丈远，莫云飞落在了石台边缘。

　　雅雀无声，这一次，是彻底的雅雀无声。

　　连陆家子弟都没有想到，陆凡竟将烈火金身都练会了。看着全身通红的陆凡，几乎所有人眼中都是敬畏。

　　陆浩然一连道出三个好，果然把烈火金身交给陆凡修炼是个无比正确的决定。

　　陆昊更是激动的全身颤抖起来。

　　陆凡大步上前，准备给莫云飞最后一击。

　　可这时，一道黑影出现在陆凡面前，却是莫天一跃上了石台，抬手道：“不用打了，我们认输了。”


第21章 罡劲

　　莫天的做法顿时引起了陆家阵阵嘘声，莫天老脸都有些挂不住，连忙将莫云飞提下了石台。

　　陆浩然站起身，皱眉看着莫天道：“莫老鬼，你公然坏规矩。真当武斗生死不论的千年规矩是摆设吗？”

　　莫天咬牙道：“不用你说，规矩我是知道的，明天我给你们陆家送一株灵药来，总可以了吧。”

　　陆浩然展颜笑道：“这还差不多。”

　　陆浩然对着陆凡笑着点头，意思分明是在说，小子做的不错，回家有赏。

　　陆凡收起了自己的烈火金身，傲然而立。

　　陆家的子弟此刻全部站了起来，这还是几年来，陆家第一次在西山行猎比武上胜过莫家。

　　所有的陆家小辈激动的叫喊道：“陆凡无敌，陆凡无敌……”

　　陆凡看着这些人，微微一笑。

　　想起就在几个月前，这帮人还当着他的面叫他废物，现在却变成如此这般。

　　果然世事无常，不知明日将怎样。

　　陆风推了推自己的儿子陆明，让他也站起来一同欢呼。

　　此刻，陆凡已然成了陆家的英雄。陆家上下对陆凡都将无比服气，可以预想到等陆凡过了十八，就将正式被列为家族第三代传人，陆明可不能再做傻事。

　　陆风在心中叹息，果然人各有命。本以为他的儿子陆明将接任传人，但谁能想到仅仅几个月的时间，一切都变了。

　　陆明不情不愿的站了起来，但却没有为陆凡欢呼，反而是径直离去。

　　陆风看着陆明的背影，又是一声长叹。

　　陆凡还站在台上没有下来，因为比武还未结束，他还有一个对手。

　　转头，陆凡看向张月涵，目光无喜无悲。

　　张月涵的目光倒是在不断闪烁，须臾，张月涵站了起来，缓缓走上高台。

　　看着陆凡，张月涵道：“陆凡，我真不愿与你交手。”

　　陆凡淡然的道：“多说无益，张月涵小姐，请吧。”

　　一句“张月涵小姐”，让张月涵的脸色微微有了变化。

　　台下其他人听着两人的对话，皆不明所以。听起来，好像张月涵与陆凡有过交情一样。

　　张月涵的脸色忽的冷了下来，转手一把软剑从她的袖中冒出。

　　而后，张月涵身上忽的光芒流转，白色的光芒不断在她周身流动。

　　这是……罡劲！

　　霎时间，全场沸腾，坐在后面的人都全部起身往前面挤。

　　罡劲，张月涵居然练出罡劲了！

　　这个消息如同旋风一般席卷全场，那乳白色的光晕如同气罩一样将张月涵包裹。虽然只是那么淡淡的一层，但却证明了张月涵已经正式迈入了武道的门槛。

　　修为，内罡一重！

　　陆凡的眼中也戴上了凝重，他也没有想到张月涵会练出罡劲，这天赋，实在吓人。

　　陆浩然的身躯都抖了一下，张家有此女，家门将兴。难怪张岩敢参加他们的赌局，原来是胜券在握。

　　与陆浩然同样想法的，还有莫天。

　　见到张月涵身上的罡气，莫天感到深深的耻辱，打不过陆家也就算了，毕竟是几十年的老对头。没想到连原本不过中等家族的张家也培养出了远超莫云飞的天才。莫天紧紧握住了拳头。

　　陆昊有些紧张，陆凡虽然能打败炼体九重的莫云飞，但对上练出了罡劲的张月涵却是胜算颇小。现在就看，张月涵是否能熟练使用罡劲了，这是陆凡唯一的机会。

　　张月涵此刻显得无比高傲，虽然她的罡劲也不过是刚刚练出，而且还是通过特殊手法拔苗助长得来。但有内罡境就是内罡境，强大的实力显而易见。

　　看着陆凡，张月涵道：“旁人无法将你打倒，那我就亲自来吧。陆凡，看招。”

　　话音刚落，张月涵便如离弦之箭，向着陆凡冲来。

　　手中软剑如灵蛇舞动，霎时间带起一片剑影。

　　陆凡不敢托大，直接开启烈火金身。

　　叮叮当当一片声响，张月涵手中剑连续落在陆凡的身上。

　　陆凡堪堪抵挡，烈火金身虽强，但在张月涵密集的剑光之中，还是略有损伤。

　　蓦地，一道白色光晕从剑上冒出，带着光芒，张月涵一剑破开了陆凡的防御，在陆凡的后背留下一道剑伤。

　　陆凡反手一拳，打在剑身上，想要用强横的力量将张月涵手中剑先行打掉。但张月涵居然身随剑动，脚步旋转，剑化游蛇再度袭来。

　　陆凡将烈火金身用至巅峰，忽的一拳向石台砸去。

　　崩山拳！

　　轰然一声，石台被砸出一个坑洞，无数碎石飞舞，想要凭借着气劲硬生生逼开张月涵。

　　但这些碎石还未碰到张月涵的身躯，便被罡劲挡住。

　　武者的罡劲不仅可以加强力量，更主要的是抵御攻击。

　　借此机会，张月涵手中长剑发出一声轻吟。

　　游龙剑法！

　　身影不动，剑法如龙，无数剑影从四面八方袭来，根本无法分辨真假。

　　陆凡身中数剑，硬生生被逼退几步。

　　张月涵加强了力量，可以看到剑光带着罡劲，不断闪烁。

　　瞬间，陆凡便身处困境之中。

　　陆浩然看的心中焦急，却也无可奈何。

　　游龙剑法，也是武道学院所传武技，威力毋庸置疑。

　　哪怕张月涵只练出一点皮毛，加上罡劲的威力，也足以让陆凡落败。

　　毕竟，内罡境与炼体境，差距实在太大。远不是小成的烈火金身便可弥补。

　　陆凡的落败，即将到来。

　　但就在所有人认定陆凡再没有机会时，陆凡居然在万千剑影之中抓住了张月涵的剑。

　　火红色的手掌，让剑身也变得通红。

　　但张月涵却没有松手，罡劲足以抵消掉陆凡身上散发出的热量。

　　“认输吧，陆凡。你我之间的差距，如同天堑。”

　　张月涵冷声道，一语双关。

　　但陆凡却微微一笑道：“还没打完呢！”

　　言毕，陆凡狠狠用力，手掌这时冒出火焰。

　　张月涵微微一怔，想要抽回长剑，罡劲瞬间涌进剑身，想要弹开陆凡的手。

　　但陆凡的手坚若磐石，火焰的手掌让剑身已经开始变形。

　　张月涵眼看抽回长剑不能，便上前一套组合掌法加腿法打在陆凡的身上。可陆凡一步未退，硬生生的抗下了张月涵的攻击。哪怕是张月涵身上涌动的罡劲，也不能将他打退。

　　缓缓的，陆凡道：“你的罡劲，太弱了！”

　　说着，陆凡一把扯掉了脖颈上的石头。

　　小小的封力石落在地上，竟然将地面砸出一个深深的坑洞。

　　紧接着，陆凡的身上升起气流，全身都冒出熊熊火焰。

　　陆浩然惊愕无比，这才是陆凡真正的力量吗？他刚刚居然一直压制着自己的力量。是因为地上的那个小石头吗？

　　好不容易醒过来的莫云飞看到这一幕更是脸色苍白。感情人家跟他打的时候还没有用真正的力量！

　　解除了封力石，陆凡的力量攀至巅峰。

　　说起这个封力石，陆凡就来气。师傅吴尘给他说的在药书中找解除封力石的方法，纯粹是逗他玩。真正解除封力石的方法是把它拿下来就行了。

　　没有了封力石的压制，陆凡的战斗力瞬间提升。

　　恐怖的火焰熊熊燃烧，炽热的火浪让张月涵大惊失色。

　　剑都不敢再拿，张月涵连退数步。

　　陆凡脚掌在地面重重一踏，爆炸般的力量让石台一阵摇晃。冲出去的速度更是恐怖，甚至超过了张月涵使用罡劲后的速度。

　　这是炼体境的极致，张月涵那拔苗助长得来的罡劲都做不到。

　　陆凡左手一拳打在张月涵的罡劲上，霎时，张月涵身躯都跟着一阵摇晃。

　　此刻就能看出张月涵的根基不稳，如果是一步一步扎实无比得来的罡劲，绝不会像她这样后继无力。

　　陆凡一拳，就让张月涵罡劲光芒暗淡。咬着牙，张月涵将所有的罡劲凝起，反手打出一掌。

　　但陆凡这时身躯如同漂浮般闪躲开来，这个动作一般武者是做不到的。陆凡靠着他体内属于炼气士的气，化为风力推了自己一下，强行做到。

　　再度一脚，熊熊的火焰霎时间烧开了张月涵的罡劲。

　　如幻影般破碎，张月涵轻呼一声，嘴角鲜血溢出，腰间一片黑色，烟雾升起。

　　所有人都看呆了，一波三折的战斗，注定让大家的心脏饱受冲击。

　　连拥有了罡劲的张月涵居然都无法战胜陆凡，这是何等的霸气。

　　陆凡身上的火焰，点燃了陆家人的疯狂。

　　歇斯底里的叫喊声，响彻云霄，陆凡无敌四个字从他们的喉咙喊出，震耳欲聋。

　　陆凡将手中烧变形的剑扔在地上，清脆的声响让张月涵眼神颤动。

　　一拳，陆凡再度打出。

　　张月涵此时忽的叫了起来。

　　“陆凡，你忘了我们的山盟海誓吗？”

　　此一句，让陆凡的拳头停顿下来。全场人听到此言，也无不震惊当场。

　　电光火石之中，张月涵眼中带着阴狠，居然偷袭出脚，直奔陆凡的下体。

　　最后一片罡劲的光芒亮起，全力一击。

　　眼看她就要得手，陆凡的身躯微动，差之毫厘的躲闪开来。一把，陆凡掐住了张月涵的脖子。

　　张月涵脸色带着惊恐，陆凡轻声道：“我当然记得。但是我更记得你的背叛。”

　　言毕，陆凡如同扔垃圾一样，将张月涵扔下了石台。


第22章 原话奉还

　　张家人赶忙上前扶起倒地的张月涵，脸上皆带着复杂的表情。

　　张岩上前，轻声问道：“女儿，你刚刚说的是真的吗？你与陆凡真的……”

　　张月涵嘴角带着鲜血，发鬓散乱，咬牙道：“父亲，不要说了。”

　　张岩点头道：“好，不说了，有什么回去再说。”

　　连忙，张家人快速离场。其他人家族的人皆窃窃私语，隐约还能听到各种议论之声。

　　“原来张月涵跟陆凡当初好过啊。”

　　“她不是前段还跟陆明在一起吗？先跟陆凡，再跟陆明，这女子人品有问题啊。”

　　“看她长的如此纯洁，没想到骨子里却是这种人。”

　　“唉，世风日下啊。”

　　……

　　张月涵涨红了脸，她怎么也没想到，自己情急之下的一句话，让她身败名裂。并且还是输给了陆凡。

　　双重打击让张月涵全身都在颤抖，张家人也自觉没有脸面，一言不发，迅速离去。

　　莫家人本来以为这次自己才是失败者，但看到张家的遭遇貌似更惨一些。

　　莫天转过头看向莫云飞道：“云飞，你没有与张月涵好上吧。”

　　莫云飞缓缓道：“差一点。”

　　莫天立即眼神变得凌厉，道：“没好上就好。以后离这个女子远一点。”

　　莫云飞明白的点头，道：“是。”

　　莫天站起身，带着莫家人也离场。上方司仪在陆浩然的示意下，宣布了陆凡的获胜。

　　莫云飞临走时转头看了一眼陆凡，眼中虽有不甘，但却也心服。

　　比之陆明，莫云飞还有那么点武者气魄。

　　喃喃的，莫云飞道：“陆凡，这次算你赢了。下次等我练出罡劲，再行比过。”

　　旁边的莫林听到了自己儿子的喃喃自语，笑着拍了拍莫云飞的肩膀。

　　台上，陆凡对着陆家人挥了挥手，立马陆家子弟发出排山倒海一般的叫喊声。

　　从今天开始，陆凡的名字将成为江临市的传奇。无数人将会来大厅陆凡是如何从一个废物变成现在的天才。

　　是鱼龙变，一夜觉醒。

　　还是深藏不露，早有预谋。

　　相信，从明天开始，无数关于陆凡的传奇故事，将会流传开来。

　　……

　　夜晚，大排筵宴，歌舞喧天。

　　今夜，是属于陆家的夜晚，属于陆凡的夜晚，整个陆家都开始大肆庆祝。

　　主桌上，陆凡两父子一左一右坐在陆浩然的身边，陆浩然显然是非常高兴，喝的面带微醺。

　　人一喝多，话也就比较多了。

　　陆浩然拉着陆凡不断的讲当初他闯江湖的事情，什么夜探青楼十八坊，拔剑赌斗战天明。

　　三四个故事被陆浩然来回的说了几个时辰，陆凡也不能走，就坐在那听着，旁边陆昊笑的开心。显然他也曾经受过这样的摧残，现在看到陆凡也跟自己一样经历一回，陆昊岂有不幸灾乐祸的道理。

　　陆家的子弟不断过来敬酒，陆凡一一点头回应。

　　一晚上，陆凡听到最多的，并不是陆浩然的故事。而是来自陆家子弟的道歉声。

　　几乎每一个过来，都要道一句：“陆凡哥，对不起。当初是我狗眼看人低，你才是陆家的顶梁柱，我自罚三杯。”

　　陆凡静静的听着，曾几何时，他也想过，日后要让当初羞辱过他的人，一个个排队到他面前道歉。

　　但当他真的做到的时候，却又觉得没有必要。

　　甚至，他现在还感觉到自己应该感谢这些年的苦难。

　　是这些痛苦造就了他的坚韧，也是这些痛苦，成就了他的武道。

　　忽的，一个熟悉的身影过了过来，居然是被陆凡揍过的陆天罡。

　　虎背熊腰，挺直腰板，拿着酒杯，陆天罡来到陆凡面前就先鞠一躬，道：“陆凡，我曾经骂过你废物，现在我知道，我错了，错的离谱。我不求你原谅我，只想跟你道个歉。陆家的陆凡是天才，不是废物。以后谁要再敢说你一句坏话，我陆天罡第一个就不答应。”

　　言毕，陆凡将杯中酒直接倒在了脸上，再度对陆凡深深鞠躬，然后大步离去。

　　陆浩然笑着道：“陆凡，没想到你今日一战，倒是让陆家上下都对你服气了。”

　　陆凡轻笑着道：“也许吧。”

　　正说着，陆风神色黯淡的走了过来，陆浩然招呼着陆风坐下，然后问道：“陆明呢，他怎么没来。”

　　陆风道：“陆明他连夜回武道学院了。”

　　陆浩然皱眉道：“如此小小的打击都无法面对，要逃回学院吗？”

　　陆昊闻言，道：“父亲，陆明毕竟还是个血气方刚的少年，此番打击确实对他来说，有些大。回学院就回学院吧。”

　　陆浩然还是有些不高兴，在陆浩然看来，最应该给陆凡道歉的就是陆明，但没想到陆明居然走了。

　　陆风仿佛是知道陆浩然的想法，拿起酒杯，对陆凡道：“陆凡，我代表陆明向你道歉。希望你不要计较。都是一家人，不要记恨。”

　　陆凡脸色平静的缓缓点头，也拿起酒杯一饮而尽。

　　此时，一名侍卫快步跑了过来，对陆浩然抱拳拱手道：“禀家主，外面有人找陆凡少爷。”

　　“谁啊？如果是道喜之人，那就算了。今晚不是已经谢绝他们了吗？想要道喜，明天再来吧。”

　　侍卫回道：“是张家的张月涵小姐。”

　　陆浩然微微一怔，然后转头看向陆凡。

　　眉头微蹙，陆凡想了想站起身，道：“我去看看。”

　　陆昊此时出声道：“陆凡，记住，你是要成大事的人。张月涵这种女子……并不适合你。”

　　陆凡明白的点头道：“放心吧，父亲。我知道该怎么做。”

　　言毕，陆凡大步向外面走去。

　　陆浩然忽的叫过侍卫，轻声道：“你等下站的近些。把两人所说的每一句话都给我记下，然后回来如实汇报。”

　　侍卫轻声应是，快步离去。

　　夜，带着凉风，门外女子，长发随风而动。

　　张月涵站在陆家门口，长袍席地，神色带着忧伤。今夜她好似还化了点妆，淡施薄粉，秀眉轻扫。

　　朱红色的嘴唇在月光下，有些艳丽，当陆凡看到张月涵的时候，忽的神色微动。

　　她这副装扮，陆凡原来也见到过。依稀记得，也是这样一个夜晚，他拿着父亲好不容易弄给他的药材与张月涵见面。然后，所有的药材都给了张月涵。

　　在门口站定，陆凡看着张月涵道：“你找我做什么？”

　　张月涵柔声道：“陆凡，我想跟你聊聊，不如我们去城门大街最里面那家店。我们喝点酒，坐下聊聊，好吗？”

　　陆凡平静的道：“有什么话，就在这里说吧。”

　　张月涵咬了咬嘴唇，上前一步，想要拉起陆凡的手。

　　陆凡不动声色的躲开，看着张月涵道：“月涵小姐，你自重一些。”

　　张月涵眼中带着凄婉，道：“陆凡，对不起，让我们重新开始好不好。”

　　陆凡抬头看着张月涵，忽的笑了，缓缓的，陆凡道：“张月涵，如果你今夜跑到这里来，就是为了跟我说这句话。那么，你现在可以回去了。”

　　张月涵道：“陆凡，你要我做什么才肯原谅我。”

　　陆凡淡淡道：“谈不上原谅与不原谅，张月涵小姐，夜深了，你可以回去了，如果你没有其他事的话。”

　　陆凡话有所指，张月涵眼神微动，道：“你知道我有事？”

　　陆凡道：“为何不知。你父亲张岩跟我爷爷打了赌，输注是十万金币，你来此的目的，不就是想让我为你说情吗？要么宽限一段时日，要么减去一些，没错吧。”

　　陆凡那好似看透一切的眼神让张月涵不由自主的退后了一步。

　　张月涵道：“陆凡，原来你这么聪明，我怎么原先一点都不知道。”

　　陆凡道：“你不知道的还多着呢。”

　　张月涵咬着牙道：“那你肯不肯帮我。你现在声望如日中天，只要你说一句话，赌注说不定就能免掉。陆凡，你要我做什么，我都……”

　　陆凡打断了张月涵的话，道：“我只能告诉你，我会帮你说一声。张月涵，人不应该那么低贱，世上很多事情都不是交易，求人不如求己。”

　　陆凡言毕，转身准备回去。

　　张月涵声音都颤抖了起来，道：“你说我低贱？”

　　陆凡转头看着张月涵道：“我说了这么多，你就只听到了这两个字？”

　　张月涵目光闪烁道：“陆凡，难道我们之间真的再没有一点可能了吗？”

　　陆凡想了想，道：“张月涵，从今天开始，我们的身份将天差地别。现实一点吧，你也知道，我们之间是不可能的了，再见。”

　　陆凡的话就像一柄重锤砸在张月涵的心上，这两句话，就是当初她跟陆凡分手时的话。

　　现如今，陆凡原话奉还。

　　每一字都像一把刀将她刺穿，陆凡从头到尾平静的目光，更是让张月涵无比挫败。

　　陆凡快步离去，挥手让侍卫关上了大门。

　　张月涵站在原地，看着铁门挡住陆凡的身影。

　　一点一点的，张月涵的眼眶忽的红了起来，而后她的眼中有怨毒滋生。

　　须臾，张月涵快步离去。


第23章 无极炼神决

　　喧嚣总要停止，日子归于平静。

　　五天后，西山老林，清风徐徐，绿水悠悠。

　　陆凡扎稳马步，站在瀑布下方，清风拂面，落水淋身，岿然不动。

　　蓦地，陆凡睁开双眼，精光闪烁。

　　脚下用力一踏，足足跃起三丈之高。

　　气流升腾，脚底旋风让他虚空停顿一刻，而后，陆凡又在瀑布上轻轻一踏，继续向上翻腾。

　　根本无需双手，陆凡一路向瀑布顶冲去。

　　他的速度奇快，落水根本无法阻挡他分毫。就在他即将冲上山顶之时，突兀的整片瀑布倒卷而起，水流化作一只咆哮的猛虎，对着陆凡张开血盆大口。

　　陆凡毫无惧色，全身霎时火焰升起，对着猛虎一拳打出。

　　烈焰崩山拳。

　　轰然响声在空中传开，猛虎被一拳打成漫天水花。陆凡一只手死死的陷入了崖壁之中，并没有掉下。

　　而后翻身一跃，陆凡到达了瀑布顶端。

　　“很好，这次比昨天快多了。看来瀑布修炼要结束了。”

　　吴尘不知何时已经站在了瀑布顶。

　　陆凡喘着粗气道：“师傅，不用下手这么狠吧。水形化物，一次比一次凶啊，上次还只是鹿形，这次就变虎了。”

　　吴尘笑道：“不狠一些，如何能看到你的极限。把你胸口的封力石给我。”

　　陆凡取下封力石交给吴尘道：“师傅，怎么，以后不用封力石了吗？”

　　吴尘道：“如此好的修炼道具，当然要用。只是现在这块封力石对你的作用不大了，需要帮你重新练一下。不过还差一些材料，这个你拿着。”

　　吴尘将一株白色的花放到了陆凡的手上。

　　此花名为龙涎花，通体全白，略带香气。正是莫家输给陆家的灵药，同时输过来的还有一本小破灭拳，陆凡直到现在都还记得第二天莫家子弟把这两样东西送过来时的表情，恨不得吃人一样，摔在门口就走了。

　　不过，莫家也够坏，送来的这两样东西，没一样是能用的。龙涎花就不说了，虽然也是灵药，但唯一的作用就是吃了让人驻容养颜。如果送给女人还能算件不错的礼物，但对于陆凡来说，这东西可有可无。

　　送来的小破灭拳法更是缺斤少两，最关键的部分都没有写上，很明显就是个残次本。当然，莫家无论怎么样也比张家的态度好多了，直到陆凡回到西山继续修炼时，貌似张家都还没有给钱的意思。

　　故此，陆凡虽然拿到了这两样东西，却一直没有用。吴尘看到龙涎花有些兴趣，陆凡就很干脆的给他了。怎么现在，又把它拿了出来。

　　“师傅，要它何用？”

　　吴尘笑着道：“龙涎花入药的作用确实不大，只能做些驻颜丹。但它另外一个作用却鲜少有人知道，那就是吸引荒兽。我已经给龙涎花加了些香料，足以将龙涎花的最大作用体现出来。你现在修炼已进入瓶颈，需要的正是生死战斗。你不要以为几天前你在擂台上的战斗就算生死斗了，我虽然没去看，但也知道那还差得远。接下来你的修炼任务就是带着龙涎花帮我去找一样东西。”

　　陆凡道：“什么东西？”

　　吴尘道：“冰心陨石。”

　　陆凡张了张嘴巴，这个东西它好像听到过，几年前貌似有个小家族在西山找到过这么个东西，在拍卖场卖出了天价。

　　吴尘接着道：“想必你也听说过了。我只能告诉你，冰心陨石不会单个出现，至少会散落一片区域。如果找不到，就说明是被荒兽吃掉了。你要做的，就是杀死这些荒兽，把未消化的冰心陨石或者是荒兽晶核拿回来。”

　　陆凡点头道：“明白了，听起来挺有挑战性的。”

　　吴尘道：“是很有挑战性，但稍不注意也会要了你的命。在你开始修炼之前，你还需要准备一些东西。首先，这个给你。”

　　吴尘从怀中摸出一个小鼎，递给了陆凡。

　　陆凡看了好一会儿，才认出来，道：“这是……文火鼎。”

　　吴尘道：“没错。有文火鼎在，你的炼药速度会增加不少，关键时刻也能躲进鼎中保命，具体用法，就是以体内之气催动它。现在的你，应该做得到。”

　　陆凡郑重的接过鼎，放进了戒指中。

　　吴尘又拿出一本书道：“接下来是最重要的一样东西。再给你之前，我要最后问你一遍，陆凡你真的愿意气武双修吗？它可能让你此生一事无成。”

　　陆凡道：“我做了决定的事，不会改变。师傅，你放心吧。”

　　吴尘欣慰的点头，道：“好吧，这是气武双修最为关键的无极炼神决。首先，我要告诉你，这是一本怪异的气修功法，除了它的创造者，没有第二个人修炼过。”

　　陆凡道：“那它的创造者怎么样了？”

　　吴尘沉默片刻后道：“它的创造者，就是我。”

　　陆凡登时怔住，吴尘卷起自己的袖子，让陆凡看到了他的手臂。

　　上面血管突出，密密麻麻的血管竟然在手肘处拧成了一团，从手肘处往上，便是一片死灰。放下袖子，吴尘道：“这就是我修炼它的代价，经脉郁结，血脉不畅，乾坤倒转。每时每刻，我的力量都在流失，直到有一天，丹田破碎，爆体而亡。”

　　陆凡目光闪烁，咬牙道：“不能治吗？”

　　吴尘道：“当然能治，只是需要的药材太过珍惜，我曾经游历天下二十载，一无所获。也许这天下有人能找到那些药材，并且将其炼制成丹药。但肯定不是我了。不过你不用为我担心，就算如此，只要我不找人打架拼命，还能再撑几十年。现在，你还愿意修炼它吗？”

　　陆凡沉默了，须臾，道：“师傅，你不会专门拿自己创造的功法来害我的。既然你让我练，肯定是有把握的，对吧。”

　　吴尘眼中放光，道：“那是当然。我当初创造它出来的时候，犯了一个很大的错误，那就是我已气修多年，全部都已定型，强行加入武者的罡劲改造，结果就是两方不可融合，让我功亏一篑，身负重伤。可是，就算如此，我还是成功了，你看。”

　　吴尘说着，指尖放出一缕气流，乳白色的气流如同火焰一般舞动。

　　吴尘笑着道：“武者的罡劲，气修的元气结合在了一起，我称它为罡气！”

　　挥手，吴尘将气流扔出，落入水流之中，就这么一丝小小的气流却让整个瀑布忽的发出轰然炸响。

　　恐怖的炸响声震耳欲聋，水流四溅，同时陆凡还看到无数水流迅速化行，冲击四周。

　　“拥有罡劲的爆发力，也拥有气修的天地变化之力，这就是罡气，独一无二，威力绝伦。”

　　吴尘说着，眼中带上了狂热。

　　陆凡看着这一切，先是惊讶，而后也对这种力量升起无限憧憬。

　　“师傅，这种力量很危险是吗？”

　　吴尘点头道：“不错，是很危险。但如果一个人是从一开始就修炼罡气，在他体内罡劲与元气同时生成，然后融合，就绝对不会出现我身上发生的反噬情况。而后，他继续修炼，越来越强，我都无法想象他能达到什么样的地步。”

　　陆凡捏紧拳头，人生难得几回搏。

　　咬着牙，陆凡道：“师傅，教我吧。”

　　吴尘道：“不后悔？”

　　陆凡点头道：“绝不后悔。”

　　吴尘笑了，将手中的无极炼神放到了陆凡手里。

　　“你放心，我会一直看着你，直到你成功练出第一缕罡气，绝不会让发生在我身上的悲剧，继续在你身上重演。”

　　陆凡重重的点头，打开了无极炼神决。

　　第一行大字，就冲击着陆凡的视线。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物……”

　　陆凡缓缓的坐了下来，静静的研读无极炼神决。

　　吴尘转头看向四周，从这里刚好能看到整个绵延的山脉。

　　江山万里无限，红日微风。

　　从这一刻开始，陆凡将踏上一条全新而未知的道路。

　　连他自己也不知道，他会在这条道路上，走出怎样的成就。

　　一群飞鸟从林中振翅而起，直入云霄。


第24章 融合

　　西山之上，白云苍狗。

　　青山依旧，绿水长流。

　　两个月后，深山老林之中，打斗之声不断传来。

　　“该死的魔纹豹，你以为这样就烧的死我吗？哈哈，我看你们还有多少。”

　　随着叫喊声，一只全身黑色鳞甲的豹子被一拳打飞，撞断了数颗大树，掉落在地。一阵哀鸣之后，魔纹豹再也没能爬起来，林间，还有着五具与它一样散落在地的豹子尸体。

　　这种成年的魔纹豹实力都堪比炼体九重的武者，有着不俗的力量，爪子也很锋利，最关键的是，到了危急时刻。魔纹豹可以口喷魔火，焚烧对手。一般刚刚练出罡劲的内罡一重武者想无伤杀死它们都有些困难。更不要说，独自一人解决一群莫纹豹。

　　但今日，它们面对的对手显然超出了预料。

　　陆凡全身燃烧着熊熊的火焰，单手抓起了最后一只魔纹豹。

　　身上焦黑一片，陆凡的脸上也带着血痕，那是魔纹豹的利爪留给他的印记。

　　魔纹豹身上的鳞甲并不能阻挡陆凡手中火焰的入侵，看着不断挣扎的魔纹豹，陆凡表情带着愤怒，因为这些不仅烧掉了他最后一套衣服，而且还烧坏了他的头发。

　　该死的，他自己身上的火焰都不会烧坏他的发型，这些豹子倒是帮他理发了。

　　手掌用力，手臂之中隐隐有白色的光芒亮起，这是即将练出罡劲的前兆。

　　陆凡硬生生捏死了这只魔纹豹，然后拔起一旁的龙涎花。

　　“师傅，这龙涎花实在太逆天了。只要插下，方圆十里，荒兽直接就能飞奔过来。我从来都不知道西山山脉还有这么多的荒兽。都杀了两个月了，荒兽的数量不仅没有少，反而是越杀越多了。”

　　说完，陆凡转手天地中一抓，一股流水从他的手中出现，然后陆凡一口吞下，他现在气化五行的功夫，越来越好了。都是这些天修炼无极炼神的结果。

　　站在一旁从头到尾观战的吴尘笑着道：“你这几天的运气算不错了，没有遇到更加厉害的荒兽。倘若龙涎花再招过一只岩甲龙龟来，你就麻烦了。”

　　听到岩甲龙龟四个字，陆凡就眼皮直跳。那是一个月前，他用龙涎花招来的一只荒兽，全身如同岩石，硬的可怕。当时的陆凡根本不是对手，只得落荒而逃。

　　吴尘是不会出手的，他只会在旁边看着。说来也奇怪，明明他就站在一边，但却没有一只荒兽攻击他。陆凡问了好久，才问出来，原来这是一种功法，叫身融天地，很是冷门。

　　这些天，陆凡也跟着学了一段时间，但效果不是很明显。

　　将所有魔纹豹的尸体拖了过来。陆凡开始徒手解剖。看看里面是否有它需要的荒兽晶核。

　　一般像这种小型荒兽，拥有晶核的可能性不高。按照师傅的说法，必须要是岩甲龙龟那样堪比内罡境武者以上的妖兽，才会个个带有晶核。

　　陆凡足足解剖了五六只，这才找到一个拇指大小的晶核。

　　交给吴尘，仔细看了看，吴尘叹息道：“没有冰心陨石。看来只能继续往里面走了。”

　　陆凡叹息一声道：“就不能用别的东西代替吗？”

　　吴尘道：“当然有别的东西代替，但炼出来的效果就不好了。冰心陨石配封力石，才是最好的组合，这样不仅能够起到力量压制修炼的作用，还可以加速吸收天地之力。无论是修武，还是炼气，都是最好的选择。”

　　陆凡点头道：“好吧，那就继续找。师傅，我感觉自己随时都有可能突破了。尤其是我的罡劲，已经快要出体了。”

　　吴尘回道：“我知道。但这个时候你一定要压制住，必须是元气与罡劲达到平衡，同时突破才是最好的时机。”

　　陆凡道：“那我努力压制吧，元气也快出来了，我已经看到丹田内的气流出现四色，再有一色就行了。”

　　吴尘含笑道：“没错，再有一色就行了。我都没想到，你在修炼元气方面也进展如此迅速。”

　　陆凡道：“可能我在气修方面是天才吧。”

　　说着，陆凡从戒指中将文火鼎拿了出来，注入气流，鼎迅速变大。然后陆凡把豹子都扔进了鼎内，加上一些自己采摘的药材就开始烧。

　　陆凡左手化火扔进鼎内烧烤，很快，药材的香味外加烤肉的香气同时冒了出来。

　　陆凡也不知为什么，反正只要东西扔进文火鼎内烤，就特别容易熟，而且好吃。第一天发现这个的陆凡，简直高兴坏了，他才不愿意吃硬邦邦的干粮，外加烤的跟碳一样的肉。

　　文火鼎对于陆凡来说，简直就是厨艺神器，只要将东西全扔进去然后放火烧就行了。

　　每次看到陆凡这样的动作，吴尘都会叹息，好好的炼药鼎，应是被陆凡当成了煮东西的大锅。但不得不说，煮出来的东西，还是挺好吃的。

　　两人很快吃饱，剩下烤肉都被收了起来，晚上再食用。

　　继续往前走，有的时候，陆凡都不知道自己是不是已经走出西山山脉了。

　　林海涛涛，几乎要将阳光遮住。

　　陆凡又走了半日，蓦地豁然开朗，出现在眼前的是一片火红色的小湖泊，月牙状的湖泊附近，三三两两的躺着几只荒兽。

　　当看到这荒兽的瞬间，陆凡立马躲进了树林里。

　　真是怕什么来什么，眼前的荒兽，正是让陆凡吃过大亏的岩甲龙龟。

　　每一只龙龟，都足足有一丈来高，巨大的身躯满是坚硬的岩石，头上有角，带着紫色电光。

　　相比较上一次见到的岩甲龙龟，这几只更加大些。

　　一般来说，荒兽的体积与力量都是成正比的。陆凡考虑要不要绕道了，趁着它们还没发现，自己立马先走。

　　但就在此时，吴尘的声音响起。

　　“血月湖！此处居然有血月湖。”

　　吴尘的声音带着惊讶，陆凡还是第一次听到师傅如此惊讶的语气，不由得出声问道：“师傅，血月湖怎么了？”

　　吴尘笑着道：“陆凡，你的好运来了，血月湖水是能够提升气修力量的神奇湖水。你想办法进入血月湖中修炼，不用几天，你的元气就能练出。同时血月湖水也有一些提升身体力量的效果，可以帮助你同时突破。你的运气真好啊！”

　　陆凡听得眼睛发亮，眼前的血月湖居然如此神奇。

　　但旋即，陆凡又皱起眉头，看向血月湖旁边的几只岩甲龙龟。这几个家伙躺在此处，倒是有些问题。

　　咬了咬牙，陆凡道：“看来只能将它们引开了。”

　　吴尘笑道：“最好引的远一点，免得它们回来打扰你修炼。不如，你把它们都杀掉吧。”

　　陆凡道：“我现在可以做到吗？”

　　吴尘道：“相信你自己。对了，你修炼的无极炼神，不仅可以帮你融合罡劲与元气。它还可以融合其他东西。我原来试过用无极炼神融合过气修功法，不如你也试试武技功法能不能融合，你不是最近抽空还练了练那本残缺的小破灭拳吗？”

　　陆凡点头道：“真的可以吗？算了，也没更好的主意了，试试吧。”

　　言毕，陆凡一跃进了树林之中，找到一个隐蔽的角落，轻轻将龙涎花插进了土地之中。

　　霎时间，龙涎花释放出一股奇异的香气。

　　此种香让陆凡都有些短暂失神，正是被吴尘加强过的龙涎香。

　　香气缓缓扩散，很快便让躺在湖水边嗮太阳的岩甲龙龟闻到。

　　立即，几只岩甲龙龟同时起身。下一刻，几只岩甲龙龟都像不要命了一样冲了出去。

　　陆凡躲在树上看着几只岩甲龙龟的动作。

　　有两只方向不准，冲进了旁边的树林一路撞断了无数树木。还有两只冲的方向正确，但冲过了头，还在继续往前。

　　只有一只在树下停了下来，四处寻找。

　　陆凡看准时机，一跃而下，全身火焰升腾。

　　烈焰崩山拳。

　　一声闷响，岩甲四溅。

　　陆凡的拳头准确无数的砸中了岩甲龙龟的脑袋。

　　岩甲龙龟发出一声哀嚎，却没有应声倒地。强横的防御力，让它只退后了几步，便站稳身躯。

　　眼珠赤红，岩甲龙龟发怒了，对着陆凡快速冲来。

　　陆凡咬着牙道：“上次被你撞飞，这次绝对不会了。”

　　抬手，陆凡竟然硬生生的抓住了岩甲龙龟头上的角，强横的冲击力让陆凡脚下的土地拉出深深的沟壑。

　　他的两只脚已经完全陷入了土地之中。

　　手臂上乳白色的罡劲流动，陆凡举起右臂，一拳砸下。

　　小破灭拳！

　　一拳下去，又是一块岩甲被打裂。

　　但这时，岩甲龙龟的角已经亮起闪耀的雷霆光芒。

　　眼看不对，陆凡的头顶上方传来吴尘的声音。

　　“气守丹田，神御无极，万物可融。”

　　陆凡反复念叨着这十二个字，心境变得空明，天地之间有点点力量涌入他的手臂。

　　陆凡再度一拳打出。

　　“破灭崩山拳！”

　　岩甲龙龟的角霎时被陆凡一拳打断，岩甲龙龟更是轰然一声倒在了地上。


第25章 罡气成

　　“爽！”

　　陆凡笑出声来，手臂微微发麻，但此一拳确实让他打的酣畅淋漓。

　　被打倒在地的岩甲龙龟还在挣扎，由断角处流出漆黑的血液。不远处响起其他岩甲龙龟的嘶吼之声，它们仿佛是闻到了同伴的鲜血，正从四面八方快速赶来。

　　陆凡连忙收起岩甲龙龟的角，旋即拔出龙涎花，一跃上了树木。

　　吴尘看着陆凡气喘吁吁的模样，笑道：“感觉还不错吧。”

　　陆凡点头道：“感觉非常好，就是太耗力了些。”

　　吴尘道：“那是你缺乏练习的缘故，不过这都是小问题。你的小破灭拳没有习得精髓，反而让它变得很好融合，一试便能成功，实属机缘。日后，勤加练习，再弄些别的拳法接着融合，估计你能成为一代拳法宗师。”

　　陆凡笑道：“也许吧。”

　　下方，其余几只岩甲龙龟已经到来，全部在树下游荡。

　　陆凡小心翼翼的躲好，面对岩甲龙龟，他现在只能一只只来解决，倘若一次性面对好几只，估摸着岩甲龙龟们齐齐用道雷霆之力，他就要重伤当场。

　　好在这些岩甲龙龟智商不高，树下逛了一圈，没有找到凶手之后，便将还在挣扎的断角龙龟拖走。

　　陆凡如猿猴般快速从一颗树木跃到另外一颗。

　　来到一里之外后，再度将龙涎花插在了土地上。他要一只只勾引岩甲龙龟过来，只要有落单，就是他战斗的时候。

　　显然，他的决定很正确，这一次又是一只岩甲龙龟率先跑了过来，其他的龙龟仿佛不愿意放弃断角龙龟离去，没有动静。

　　确定下方的岩甲龙龟是只落单的，陆凡又从树上跃下。

　　手臂罡劲汹涌，陆凡再度一拳击出。

　　破灭崩山拳！

　　……

　　一天之后，所有的岩甲龙龟被陆凡尽数解决，尸体被堆在湖边。

　　有岩甲龙龟的气味存在，一般的荒兽不敢靠近，免得打扰到陆凡的修行。

　　陆凡的身上也带着伤，最后一只岩甲龙龟的拼死反抗，让陆凡遭受了恐怖的电击。

　　好在他反应迅速，打断了它的角，否则的话，伤势会更加严重。

　　陆凡右手流着血，左脸一片焦黑，一步一步走进血月湖中。

　　这点伤势，对他来说并不算什么。倒是进入血月湖的瞬间，陆凡惊讶出声：“好浓郁的力量。”

　　肉眼可见的，一缕缕血色的能量从他的脚掌毛孔涌入体内。

　　这股力量缓慢且冰凉，但所过经脉，无不变得坚韧，肉体也在迅速增强。

　　吴尘站在岸边，看着陆凡进入湖水之中。此时吴尘显得有些紧张，因为没有估算错误的话，接下来，在这血月湖中陆凡就要面对最为困难的一关，他毕生的努力能否在陆凡身上实现，就看此一搏。

　　走入湖水深处，陆凡的身躯已经被湖水淹没。

　　屏住呼吸，闭上双眼，陆凡将丹田内的气都释放了出来。靠着这些气接引天地之力，陆凡可以如同在陆地上一样呼吸。

　　湖水深处，血色的能量如流水般浸入他的全身。

　　陆凡抱守元一，意识缓缓下沉。

　　五行归一，心入内视，胎息不止。

　　陆凡本人也缓缓下沉，在离湖底只有三寸左右距离时，陆凡的身躯停了下来。

　　昏暗的湖底，只有陆凡身上的血色不断光芒闪耀。

　　到了此处，血色能量再度蜂拥，陆凡的身躯就像一个漩涡，将所有的血色能量聚集，吸纳。他丹田内的四色气流，也开始缓缓孕育出了第五种色彩。

　　体表流转的罡劲，更是在不断膨胀，仿佛随时要跳出体外。

　　陆凡的实力，就在这湖水之中一点一点增强，整片湖水表面虽然平静，但下方已经暗流汹涌。

　　吴尘在岸边坐下，静等陆凡出关之时。

　　日月更替，斗转星移。

　　一等便是了整整一个月的时间。

　　一个月的时间，早已让湖边岩甲龙龟的尸体变得腐臭。无可奈何之下，吴尘只好将尸体处理掉，然后自己充当了看守的角色。

　　一个月内，有五只荒兽靠近，皆被吴尘赶走。以吴尘的实力对付这些小荒兽，轻而易举，只是他不能太过用力，那样会缩减寿命。

　　这一日，吴尘依旧坐在湖边，呼吸吐纳天地之气。

　　陆凡进入血月湖如此之久，让吴尘也略微有些担心了。如果不是他的气机能感觉到湖水底部的陆凡无碍，吴尘早就将陆凡救起。

　　只是陆凡现在沉寂无比的模样，让吴尘很怀疑陆凡是不是修炼出了岔子。

　　正在吴尘怀疑之时，血月湖开始有了变化。

　　原本血色的湖水突兀的开始转变颜色，浓郁的血色快速退却，湖水从边缘开始，快速变得清澈下来。

　　紧接着，湖水中心，一道漩涡出现。敏锐的吴尘还能感觉到天地之力的变化，皆在向湖水底部涌去。

　　这是出关的前兆！

　　吴尘蓦地起身，目光死死的盯住了湖底的陆凡。

　　此时，陆凡也苏醒了过来，稍微一动，体内的力量便汹涌澎湃，破体而出。

　　首先便是强横的罡劲化作了蒙蒙白色气罩将他包裹，而后丹田内的五彩气流也不甘示弱冲出了体外。

　　两股力量碰撞，瞬间陆凡便感觉到身体受创。

　　这两股完全不同的力量就像水火难以相容，在炼体境的时候，两股力量不接触，相安无事。但此刻两股力量都到了成型的时刻，元气与罡劲都要抢夺主体的地位，竟然不顾陆凡的身体，开始了自行战斗。

　　无数爆裂声从湖底响起，吴尘也听到了这股声音，霎时吴尘知道，陆凡开始经历最为关键的时刻。

　　吴尘大喊出声：“包容万物，无极炼神！”

　　声音如同雷霆滚滚，透过湖水进入杨天耳中。

　　震耳欲聋的声音，让陆凡醍醐灌顶，立马运起无极炼神功法。心分两用，在他的强行控制下，一缕罡劲与一缕元气如同漩涡般交织在一起。

　　这一股漩涡快速扩大，陆凡不仅要加速漩涡的运转，同时也要防止罡劲与元气的比例失衡。

　　每一缕被吸纳进漩涡的元气都要配上同等力量的罡劲，两股力量缓缓由体表收敛，通过经脉回到丹田之中。

　　随着陆凡体内的变化，整片湖水都开始了旋转。

　　吴尘临空虚渡，踩在空气中，来到湖水漩涡的上方。

　　凝目往下看，能够清楚的看到坐在漩涡中心的陆凡。

　　此时陆凡的头发无风自动，身体周遭都开始出现小型的气流。

　　乳白的罡劲与五彩的元气交织在一起，绚丽无比。陆凡丹田，经脉之中，都开始充斥小型的漩涡。尤其是丹田内的漩涡，更是流光溢彩，美不胜收。

　　当最后一缕罡劲与元气全部化为漩涡之时，陆凡感觉到漩涡已经有些不受控制。

　　恐怖的漩涡将他的丹田都弄得摇摇欲坠，经脉骨骼更是发出不堪重负的悲鸣。

　　强横的吸纳之力如鲸吞牛饮一般疯狂吞噬着周遭的力量，不仅是湖水的血色能量，还有周遭的天地之力。

　　吴尘眼看差不多了，就让他来帮助陆凡完成这最后一步。

　　甩手，吴尘的指尖扔出一缕罡气。

　　罡气直接由陆凡的天灵盖冲入他的体内，一直来到丹田。

　　当这缕罡气进入丹田的瞬间，漩涡霎时慢了下来。

　　陆凡本来已经不堪重负，即将崩溃，但此刻突兀的停顿，让陆凡抓到了这丝机会。

　　霎时间，陆凡集中注意力，竭尽全力压缩漩涡，那一缕罡气进入了漩涡内，然后如同火种一般蔓延，所有的漩涡快速成型，最终全部化为如火焰般燃烧的白色气体。

　　属于陆凡的罡气，在这一刻终于形成。

　　轰！

　　乳白色的火焰气流从陆凡身上冒出，四周的湖水瞬间被推开三丈，露出湖底。

　　陆凡能感受到天地之间跳动的力量，也能感受到自己充满力量的身躯。

　　一切都变得那么清晰明了，他似乎能看到风的流动，水的纹路。

　　这种通彻天地的感觉只持续了一会儿，紧接着，一切恢复原样，陆凡脚下重重一跺，罡气冲在湖底，一跃而起。

　　吴尘与陆凡几乎同时落在了岸边，湖水这时轰然炸响，水流直冲天际。

　　陆凡看着身上升腾的罡气，笑出声来。

　　吴尘也是一脸欣慰，道：“陆凡，恭喜你，你成功了。”

　　陆凡激动的点头，紧接着转身对着吴尘双膝跪下。

　　“多谢师傅！”

　　吴尘手按在陆凡的脑袋上，仰望苍穹，喃喃出声。

　　“一派根基定，双修功法成。我心即天心，不枉此生！”


第26章 阴阳境强者

　　吴尘将陆凡从地上扶起，亲手帮陆凡拍掉了身上的尘土。

　　“陆凡，从今天开始，你要走的就是一条从未有人走过的道路。师傅能帮你的，也就是些炼气士的功法，剩下的一切就只能靠你自己了。”

　　陆凡明白的点头。

　　“好了，一切进展顺利，我们继续去寻找冰心陨石。顺便你也可以试验一下罡气的效果，肯定要比普通的罡劲，或者元气来的强大。”

　　吴尘笑着道，眼中满是欣慰。

　　陆凡也笑出声来，道：“我也有些迫不及待了。倘若这时，让我再遇上岩甲龙龟，我肯定一拳将它打倒。”

　　陆凡捏了捏拳头，感受着身体内澎湃力量，自信的道。

　　可就在这时，吴尘的脸色忽的变为凝重。一把拉起陆凡，跃上旁边树枝，吴尘焦急的道：“不要说话，有人来了。”

　　瞬间，陆凡感觉到四周的一切变得如同虚幻，吴尘手上带着蒙蒙的光亮，却是带着陆凡一同开启了身融天地的功法。

　　陆凡立马凝神静气，虽然不明白为何师傅一副如临大敌的模样，但不得不说这套身融天地功法，确实奇妙，身处其中，陆凡能感觉到风从自己的体内流过，仿佛他只是一道鬼魂。

　　下一刻，一道流光从天际划落，瞬间落在岸边。

　　流光散去，映入眼帘的是一老一少两道身影。

　　老者须发皆白，一身阴阳武者服，散发着一股岳峙渊渟的气势。

　　女的与陆凡差不多大的年纪，精致的脸蛋，扎着马尾，一身火红色的武者服，看起来英姿飒爽，手中一把光芒化成的短刀。

　　陆凡屏住呼吸，这两人的修为显然都非比寻常。

　　在罡武大陆，能够穿上阴阳武者服的人，只有传说中的阴阳境武尊。

　　武者从练出罡劲开始，便分为，内罡，外罡，元罡，地罡，天罡，五大层次。而过了五大层次，才是阴阳境。

　　传说中阴阳境的武者，有着只手遮天，焚山煮海的能力。身化流光，瞬息百里，便是阴阳境武者的标志之一。

　　到了这个层次，便被世人称之为，武尊！

　　陆凡这还是第一次见到阴阳境的武者，感觉整个人都激动了。老者身边的女孩显然实力也不一般，罡劲化兵刃，这是内罡巅峰才有的能力。十八岁左右的内罡巅峰武者，简直无法想象。

　　“笨蛋师傅，你看你又找错了吧。这里什么都没有啊。”

　　女孩一撇嘴，不高兴的道。

　　老者皱眉道：“不可能啊，明明感觉到这里有能量波动，而且还未完全消散。”

　　说着，老者招手一挥，整个血月湖上方居然出现一片灿若星辰的光点。

　　五颜六色的光芒闪烁，老者接着道：“有罡劲的能量，也有元气的能量。奇怪，奇怪，是有人在此练出了特殊的功法，还是有宝物出世啊！”

　　老者还在思索，旁边的女孩毫不客气的踹了老者一脚道：“笨蛋师傅，什么都没有嘛，还看什么。快点干正事啦，不是说好过来找宝物的吗？”

　　老者被打断了思路，无奈的道：“好，好，好。我们去找宝物，你这个丫头一点耐心都没有。等到你修炼到外罡瓶颈的时候，看你怎么过。”

　　女孩微微一笑，露出两颗可爱的虎牙道：“不是有师傅您在嘛。我怕什么。”

　　老者无奈的摇头，再度身化流光而起，带着女孩转瞬间消失天际。

　　陆凡缓缓出声道：“师傅，他们是什么人？”

　　吴尘低声道：“别说话。”

　　陆凡有些不明所以，但还是听从了吴尘的话，站在树上一动不动。

　　等了片刻，蓦地那道流光又突然从林中出现。刚刚的老者带着女孩再度落在岸边。

　　目光四下扫视，老者略带失望的道：“看来是真的走远了。可惜啊，如果真是某位隐士高人在此。倒想与他切磋一下功法。”

　　女孩撇着嘴道：“笨蛋师傅就知道打架，打来打去也不见你突破阴阳境。”

　　老者面带尴尬，道：“阴阳境哪是这么好突破的。等你什么时候进入阴阳境，你就知道了。算了，跟你说这些干什么，走吧，走吧，找宝物去喽。”

　　两人走进了树林之中，这一次没有再身化流光远去。

　　陆凡拧紧眉头，终于明白了师傅的做法。要不是刚刚师傅提醒他不要动，现在他怕是已经被对方发现了。

　　等了一会儿，吴尘才散去身融天地的功法，笑看着那一老一少离去的方向，吴尘道：“阴阳境武者，好久没看到了。没想到，这小小的武安国，居然也有阴阳境的高手。只可惜，他的阴阳境还未大成。”

　　陆凡听着师傅吴尘的口气，微微惊讶。

　　听起来，师傅好像见过很多阴阳境的高手一样。

　　忍不住，陆凡问道：“师傅，您在没有受伤之前，到底是什么境界的高手啊。灵气师吗？”

　　吴尘被陆凡问的眉毛微挑，道：“灵气师？你这么看小师傅我。乾坤境听说没有。”

　　陆凡张大嘴巴，炼气士与武者一样，在练出元气后，有着五大境界，分别是炼气士，炼气师，灵气师，御气师，仙气师。过了这五大境界，才是乾坤境，与阴阳境武者一样强大。

　　人称，乾坤尊者。

　　吴尘轻哼一声，不屑的道：“乾坤境的气师，在我面前也要叫一声前辈。”

　　陆凡此刻已经嘴巴与鼻孔一起出气了，他从来不知道自己的师傅有这么牛。

　　吴尘摆手道：“好汉不提当年勇。这都是过去的事了，现在的我恐怕也就跟个灵气师差不多了。”

　　一声叹息，吴尘道：“走吧，陆凡，我们跟上他们。”

　　陆凡出声问道：“跟上他们？我们也跟他们一样去寻找宝物吗？师傅，你确定我们跟上去不会有事？”

　　吴尘笑道：“既然他无法发现我的身融天地功法，那我们的安全还是有保证的。我也很好奇，一名阴阳境武者跑到这里来干什么。他们不是说来找宝物的吗？我们跟着看看总是可以的。说不定，还能捡到些便宜。”

　　陆凡见师傅很有把握的样子，也就点了点头。但摆在面前的，还有一个问题。

　　“师傅，你确定我们跟的上吗？人家可是会身化流光的。”

　　吴尘道：“放心。既然是来寻宝的，身化流光肯定会很少用。他们的速度就算快，也不会快过我们多少。而且，你要记得，我们炼气士，在山林之中，总是要比武者多一些手段。比如，草木之灵。”

　　说着，吴尘微微动了动手指头，陆凡便看到四周的草木像是感应到了什么，随着吴尘的手指弯下腰来。

　　陆凡也试着动用自己的罡气变化出木属性的力量，然后，陆凡便能感觉到方圆十丈的草木都在他的控制之中。仿佛这些草木都成为了他的眼睛。

　　吴尘见陆凡使用木之力一点问题没有，满意的点头。

　　这说明，陆凡的罡气完美融合了罡劲与元气。

　　闭上眼睛，吴尘微微感应了一会儿，便指着左边道：“走吧，他们往这个方向去了。”

　　言毕，吴尘与陆凡快步走入左边的树林之中。

　　区区绕绕，弯弯折折。

　　前方老者与女孩的行走方向很不规律，但在吴尘强大的木之力探索下，都能跟上。

　　远远的，吴尘与陆凡吊在人家身后，一跟，便是足足十天的时间。

　　这十天，陆凡倒是没有闲着，一边努力适应自己的力量，一边跟随着吴尘学习炼气士的功法。

　　说起来，陆凡在炼气士方面，除了炼药，也就学了个最基本的气化五行。现在好不容易罡气练成，吴尘终于开始教最基本的凝气化物。

　　一边走着，陆凡一边将手中火焰变幻出各种形状。

　　或狼，或虎，或蛇，或鹰。

　　罡气随心而动，火焰变幻莫测。

　　“凝气化物，是炼气士最基本的攻击手段。从气化五行开始，先熟悉各种五行力量。然后挑选出最适合你的属性，主修，其他属性副修。不要问我为什么不能单练一种属性。这是很愚蠢的问题，虽然日后你会看到很多炼气士都是单练一种。但我告诉你，这种做法是自毁前途，终生再无进入乾坤境之日。”

　　陆凡一边听着，一边点头，手中的火焰猛虎，下一刻化为清水，再化作清风。

　　蓦地，吴尘停下脚步，前方的深林之中传来了剧烈的爆炸声。

　　一股光芒直冲天际，龙吼之声响起，吴尘立马将陆凡护在了身后。

　　“师傅，怎么回事？”

　　陆凡问出声来。

　　话音未落，他便看到一道巨大身影腾空而起。天地为之变色，乌云在刹那汇聚，雷霆翻滚。

　　恐怖的龙吼声，响彻云霄，出现在在陆凡眼中的是一条六翼飞龙。

　　“不好，是六翼裂天龙！”

　　吴尘拉着了杨天迅速后退，陆凡看着空中遮天蔽日的身影，脸上满是惊愕。

　　同时，一声清晰的叫喊声响起。

　　“阴阳玄罡斩！”

　　天地忽的出现黑白二色，老者的身影不知何时已然立于半空之中。

　　黑色二色化为阴阳八卦，老者向天挥手，巨大的阴阳八卦化为天剑，霎时斩下。


第27章 调虎离山

　　大地在崩裂，世界仿佛要在顷刻间毁灭。

　　陆凡已经完全看不到外面发生了什么，他眼前满是黑暗。

　　耳边不断响起轰鸣之声，虽然不断催动着自己的罡气，但陆凡还是感觉自己如同惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　良久，轰鸣之声终于消失，眼前开始有了光亮。

　　当再度看到眼前的一切时，陆凡再度瞠目结舌。

　　不远处，强大的六翼裂天龙倒在地上，如山岳一般。

　　老者手持一把阴阳剑，划开了六翼裂天龙的脑袋。从中取出一颗拳头大小，冰蓝色，闪烁光华的晶核。

　　虽然隔的很远，但陆凡已经能看到晶核流转的蓝色能量。

　　“师傅，那是……”

　　吴尘笑着道：“没错，是吃掉冰心陨石后凝结的晶核。看来我们跟对人了。”

　　前方老者挖出晶核后，便立即用一块白布包裹。身旁，女孩快速飞上前来。

　　看着老者道：“笨蛋师傅，好大的晶核啊，这次大收获了。”

　　老者笑着道：“确实是大收获。一颗六翼裂天龙的晶核，回去后，可以找你龙叔，给你做个护身水晶了。”

　　女孩笑的开心，又指着六翼裂天龙的尸体道：“那它的尸体，我们带回去吗？”

　　老者摇头道：“不用了，裂天龙死后，很快尸体就会化作岩石，带回去也只能一堆石头。走吧，既然此处有六翼裂天龙守护，说明肯定附近有宝物。我们仔细找找。”

　　女孩还觉得有些可惜，多看了六翼裂天龙的尸体几眼，才缓步离去。

　　这对师徒的对话，已然被吴尘通过草木之力尽数听见。

　　转头看着陆凡，吴尘笑着道：“陆凡，我们有好东西可以捡了。武者就是武者，根本不知道一只珍惜荒兽的价值。快，跟我来。”

　　吴尘快步如飞，脚下生风。陆凡慌忙跟上。

　　绕了一个圈，吴尘来到了六翼裂天龙的背后，这个位置，就算老者与女孩掉头回来，也一时半会儿看不到。

　　陆凡看着吴尘手掌成刀，带着风力小心翼翼的划开了六翼裂天龙的后背鳞甲。

　　鲜血冒出，吴尘对着陆凡道：“快，拿鼎出来。”

　　陆凡立即将文火鼎拿出，吴尘道：“用鼎接龙血，记住一边接一边用火焰加热，防止它化为石块。”

　　陆凡立即照做，果然，血液一落入鼎中，便有快速凝结的趋向。

　　整个六翼裂天龙的尸体也在快速化为石头，在陆凡接了满满一鼎龙血之后。

　　六翼裂天龙已然全部化为石块。鼎中略带冰蓝的鲜血，在陆凡拼命的火焰催动下，还在流动。

　　“师傅，接下来该怎么办？”

　　陆凡出声问道。

　　吴尘道：“将你有的药材都拿出来。我说，你放，顺序绝对不能有错。”

　　陆凡立马将戒指中所有的药材拿出，铺满地面。包块这些天采的药材，以及前段时间没有用完的那些。

　　吴尘快速的道：“青火藤放，铁树果放，烈焰草放。不要停止手上火焰，响尾草，放……”

　　一连放了十几种药材，鼎中的龙血已然化为赤红。

　　吴尘上前拿起最后两株药材，将其融合成彩色的药粉放入龙血之中。下一刻，龙血像是沸腾了一样，居然开始冒泡。

　　“陆凡，快，喝掉它，能喝多少喝多少。”

　　吴尘笑着出声。陆凡愣了一下，但还是直接抱起比他还要大的文火鼎开始狂喝。

　　龙血不仅入喉，还淋了陆凡一身。

　　此时的龙血已然没有了腥臭，反倒入口一阵清香。

　　很快，陆凡便感觉到身体在快速变化，他的经脉在扩张，肌肉骨骼在变化，连带着他的皮肤开始出现一道道赤红的纹路。

　　足足喝了大半鼎，陆凡终于喝不下去了。

　　吴尘将剩下的龙血装了起来，一点都不浪费。

　　陆凡站在原地喘息，只觉得龙血已经快要从喉咙里涌出。

　　吴尘出声问道：“陆凡，你此时感觉如何？”

　　陆凡咧嘴笑道：“师傅，我感觉我要上厕所了，我快忍不住了。”

　　吴尘淡定的道：“忍着。把龙血消化完了再说。”

　　陆凡无奈只能继续站在原地，身上赤红的纹路缓缓勾勒出一条龙的形状。

　　当龙形彻底完成之时，陆凡看到自己的皮肤微微有些变化。伸手摸去，陆凡只感觉摸到的不是皮肤，而是一块岩石。

　　“感觉到了？这叫龙族血皮，真正的刀枪不入，水火不侵。有这一层血皮在，你的身体防御力将会大大增强，无论是武者还是气修，除非是实力超出你太多，否则都很难伤到你。顺便，你的恢复能力也得到了极大的提升。”

　　吴尘解释出声。

　　陆凡笑道：“原来龙血还有这种作用，原来都没有听说过啊。”

　　吴尘道：“你那浅薄的见识怎么可能见过龙血的制炼方法。在气修界，这都不是一般人可以掌握的炼药技术。”

　　顿了顿，吴尘道：“好了，赶快把鼎收起来，我们还有正事要干呢。”

　　陆凡明白的点头，此刻他身上的龙纹也迅速消失，直至不见。

　　吴尘想了想，接着道：“陆凡，你也看到了刚刚他们挖出来的晶核。冰心陨石应该就在附近，不，很有可能就在龙窝之中。”

　　陆凡道：“龙都是喜欢收集亮晶晶的东西，师傅你这个猜测应该没错。可是，龙窝在哪呢？”

　　吴尘突兀的笑了，道：“这个时候就可以看出炼气士与武者的不同了。陆凡，你看清楚了，炼气士都是这么寻找东西的。”

　　说着，吴尘身上一道五色的光芒闪过，由他的脚掌扩散而出。

　　所有被光芒扫过的植物，皆一阵摇摆。风也在瞬间调转的方向，吴尘的手放在了陆凡的肩膀上。

　　下一刻，陆凡便“看到”了方圆几十里的一切。

　　无数的画面在他脑海之中闪过，这一瞬间，他好似化作了风，化作了水，化作了树木，化作了尘土。

　　蓦地，一个隐藏在岩壁之间的洞穴被陆凡看见。里面亮晶晶的一片，让陆凡全身一震。

　　吴尘收回了手，笑着道：“看清楚了吗？”

　　陆凡睁开双眼。

　　“师傅，这招叫什么，太强了。”

　　吴尘道：“这叫天眼通，等你将身融天地练的差不多了。这招就能学了。走，我们赶快去，晚了就麻烦了。”

　　言毕，吴尘与陆凡一路往前方冲去。

　　很快，一道绝壁便出现在了陆凡的视线之中。

　　直上云霄的崖壁，整齐的仿佛如同一把刀切开。

　　岩壁中间有一个凹下去的洞穴，正是六翼裂天龙的巢穴。

　　陆凡与吴尘相视一笑，他们找对地方了。

　　可就在这时，一道流光从林间窜起，直接来到了洞穴门口。

　　正是刚刚的一老一女两师徒。

　　“哈哈，笨蛋师傅，还是我的眼力好吧，跟你在树林里接着找，找一天都找不到。这就是龙窝啊，看起来也没什么特别的。”

　　老者笑道：“外面看当然是没什么特别的。里面肯定有着不少好东西。走走，看看有什么收获。”

　　下方，吴尘脸色登时变了，居然还是被人捷足登先。

　　转头看着陆凡，吴尘道：“陆凡，我帮你引开他们。你动作快一点，一定要先把冰心陨石拿出来，不能让他们夺去了。”

　　说完，吴尘忽的原地消失。

　　下一刻，风云突变，平地一声惊雷，旋即天空中传来一个巨大的响声。

　　“无知小辈，速速离去，此处乃我无极尊者领地。”

　　乌云聚拢，居然快速化为一个巨大的人脸。

　　本来正欲进入洞中的老者立即转过头来，看着巨大的人脸，先将自己的女徒护在身后，然后朗声道：“此乃山野之地，龙穴洞口，怎会是尊者领地。如想夺宝，直言便是，我林枫还未惧过任何人。”

　　说着，老者手中又是阴阳剑出，缓缓飘飞而起。

　　他身后的女孩，眼珠一转，直接冲进了洞中。陆凡看的焦急，天空上，人脸再度出声。

　　“可笑，可笑。如此，你可敢与我大战三百回合。”

　　又是一道雷霆，带着五彩光晕。

　　见到五色雷霆，老者眼睛顿时亮了，哈哈大笑一声道：“有何不敢。”

　　言毕，老者身化流光，直上天际。

　　陆凡眼看这是一个机会，翻身直上崖壁。

　　这段时间，攀岩瀑布锻炼出来的速度此刻全然用上。几个腾挪，陆凡便也冲进了洞穴之中。

　　幽深的洞穴，宽大且黑暗。

　　但这等黑暗却不能阻挡陆凡的视线，喝了龙血之后，陆凡感觉自己的视力似乎也有了极大的加强。

　　蓦地，陆凡看到了洞穴的两边，都有着成片的龙涎花。但他顾不得采摘，继续往前，终于眼前出现了一抹光亮。

　　加速前冲，豁然开朗。陆凡看到了洞穴深处，堆积如山的亮晶晶事物。

　　而就在这时，一把带着热浪的短刃也从旁边杀来。

　　“小贼，受死！”

　　陆凡只来得及抬手一挡，短刃击在他的手臂，发出一声金石相击的声响。

　　陆凡被大力直接击飞，直直的砸进了宝物堆中。

　　抬眼一看，只见那名女孩举着短刃再度奔袭杀来。


第28章 夺宝

　　顾不得手臂上的疼痛，陆凡脚下生风，身上火焰升腾。

　　烈焰崩山拳。

　　一拳刚好击中奔袭过来的匕首，陆凡顿时感觉到一股强横的螺旋力量，透过他的拳头进入经脉之中。

　　全身巨震，陆凡再度被几分，内罡巅峰的实力，与内罡一层，还是有着天壤之别。

　　这一次，陆凡狠狠的砸在了石璧上。整个身躯都镶嵌入了石璧之中。

　　女孩被陆凡一拳打的连退数步，手中罡劲凝成的匕首，也变得微微有些虚幻。

　　陆凡感觉到喉咙略有微甜，一股逆血在往上涌。但他还是强行将血吞了回去。

　　全身火光收敛，只剩一层罡气在流动。

　　女孩此时才仔细打量起陆凡，道：“你的罡劲这么弱，居然还能挡我一击，不错嘛。咦，为什么你的罡劲会是这副模样。”

　　看到陆凡身上的“罡劲”有些不同，女孩快步走上前来。

　　陆凡的目光则在洞中扫视，他现在的实力恐怕是打不过这个女孩的。唯一的机会，就是快速找到冰心陨石然后逃走。

　　蓦地，陆凡在一堆亮晶晶的东西之中，看到了一小堆成块的冰蓝色石头。

　　毫无疑问，这就是冰心陨石无疑。

　　陆凡深呼吸一口气，此刻女孩已经走到了他的面前。

　　瞬间，陆凡一跃而出，抬手，出拳。

　　破灭崩山拳！

　　女孩仿佛没有想到陆凡还有还手之力，仓促之中居然身化残影，陆凡的面前霎时出现了两个一模一样的女孩。

　　一拳落空，陆凡在半空中停顿了一下。

　　残影消失，女孩转身一匕划出，但就在这时，陆凡的脚出乎意料的踩在了她的匕首上。

　　要的就是这个机会，出拳就是为了女孩的反手一击。

　　看准机会，借力用力，陆凡仿佛一道闪电冲了出去。

　　来到冰心陨石上方，陆凡一手抓起一个，正欲借着冲势，直接冲出洞穴。但这时，他感觉左手抓住的冰心陨石居然抓不起来，仿佛被什么东西卡住了。

　　陆凡的冲势顿收，停在了宝藏堆上。

　　转头看去，一只前肢短小的小狗死死抱住了冰心陨石，对着陆凡龇牙咧嘴。

　　陆凡愣了一下，就这么一只小狗，居然力气如此之大。而且，这只前肢短小的狗，他见过。这不是在年祭之前西山修行时，遇到的那只吗？貌似它看起来长大了不少。身上还有着一层黑色的光亮。

　　陆凡正在惊讶，身后劲风再度袭来。

　　被陆凡精妙算计的女孩有些恼怒了，连一个内罡一层的家伙她都对付不了。她内罡巅峰的修为算是白修了。

　　匕首带上了一层闪亮的红光，女孩用出了自己的杀招。

　　凤舞九天决！

　　一匕斩天！

　　匕首前面的气流都开始剧烈的波动，如此杀招，就算陆凡有龙族血皮护体，也极难抵挡。

　　杀招还未临体，陆凡便被强横的气流冲击的皮肤刺痛。

　　可就在这时，那只前肢短小的狗忽的发出一声清亮的吼声。紧接着，一道黑炎从小狗的口中喷出。

　　离的最近的陆凡顿时遭殃，恐怖的黑炎瞬间烧的陆凡全身疼痛，连忙松手。

　　冲过来的女孩也被黑炎灼烧，手中用罡劲幻化的匕首直接被黑炎焚烧消失。

　　一声惊叫，女孩连连后退。恐怖的黑炎如跗骨之蛆，居然开始焚烧她的罡劲。

　　肉眼可见的，女孩身上浓郁如实质的罡劲在快速焚烧，足足烧到只剩薄薄一层，黑炎才消失。

　　陆凡倒感觉好一些，他的罡气似乎不是很惧黑炎，用罡气一冲，黑炎被快速被消灭。

　　而且有着龙族血皮在，陆凡能看到自己被烧伤的部分在迅速恢复。

　　女孩已经怕了，不敢再上前，但那小狗却没有放过女孩的打算，它的后背忽的冒起两只火焰翅膀，撑着小狗飞了起来。

　　此时，陆凡可以肯定这只小狗绝对有着龙族血统，因为它居然此刻发出了龙吼。

　　虽然声音不大，但气势已有。

　　口中黑炎汇聚，小狗对准了女孩。

　　此刻，女孩眼中已经带上了恐惧，她绝对无法接下小狗这一轮火焰冲击。

　　身法用出，女孩这一刻又化为了残影。

　　可是小狗这一次喷出的火焰居然不是一条直线，霎时间，整个洞穴都化为了漫天火海。

　　黑色火焰翻滚，陆凡将自身的罡气全部撑在了体表外。

　　黑色的火焰与他的罡气交织在一起，陆凡能闻到自己的身躯都在变得焦糊。

　　该死的，这只狗原来这么厉害。

　　身后忽的有痛呼声传来，陆凡转头看去，只见黑色火焰之中一个女孩的身影若隐若现。

　　那女孩不知何时居然躲到了他的身后。

　　陆凡能猜到女孩的想法，无非是想让他当肉盾，帮忙抵挡火焰，只是她万没想到对方放出来的是火海。

　　陆凡看到女孩已经倒地，显然是扛不住了。

　　咬了咬牙，该死，他就见不得女人死在他面前。几步冲到了女孩身前，陆凡将女孩抱在了怀里。

　　他的罡气不能如同外罡境武者一样释放很远，能笼罩的范围很近。所以，陆凡将女孩抱的很紧，一时间陆凡也没注意到自己的手掌就放在人家的臀部上，还大力的抓着。

　　须臾，黑炎顿收，陆凡觉得自己应该是熟了，因为他闻到了一股烤肉的味道。

　　飞在半空中的小狗落在了地上，背后黑炎翅膀已经消失。

　　小狗吐出两个黑色的烟圈，躺在地上跟死了一样，一动不动。

　　整个洞穴的宝物被融化了大半，陆凡感觉自己有些不能动了，一动便是全身撕裂般的疼。

　　女孩瞪着眼睛看着陆凡，但她也是一动不动，因为她耗尽了罡劲，此刻还在虚脱的状态中。

　　外面蓦地有风声响起，一道人影如风般冲了进来。

　　正是陆凡的师傅，吴尘！

　　见到陆凡如此模样，吴尘大吃一惊，连忙上前，道：“陆凡，你怎么样了。”

　　陆凡身体不能动，但还是能说话的，缓缓道：“师傅，我没事，被烧了而已。你赶快拿东西。”

　　吴尘闻言立即取下了陆凡手上的戒指，对着还剩下的宝物一通搜刮。

　　看的出来，吴尘也是搜刮的老手了，动作迅速干练，挥手间一片又一片的东西便涌入了戒指中。

　　一切搜刮完毕，吴尘抬手在陆凡体内注入一道罡气。

　　本来陆凡体内已然是枯竭状态，有了这一道罡气支撑，陆凡顿时感觉能动了。

　　身体发出如爆豆子般的声响，陆凡先将女孩放下。

　　看着虚脱的女孩，陆凡轻声道：“抱歉了。这里的东西，我也很需要。”

　　吴尘道：“陆凡，走了。我只是将那小成阴阳境的老家伙引开了而已。他很快就会回来的。”

　　陆凡嗯了一声，大步往外走。路过那小狗面前时，陆凡像是犹豫了一下。而后，直接将小狗抓起。

　　“走吧。”

　　陆凡出声道。

　　吴尘抓住陆凡的肩膀，身影化风快速离去。

　　两人迅速出了洞穴，冲进山林之中。刚刚落地，他们便看见一道黑白两色的光芒冲了回来，直接没入洞穴之中。

　　两人立即加速离去。

　　洞穴内，老者焦急的叫喊起来：“幻月，幻月。”

　　蓦地，老者看到了躺在地上幻月的身影，快步上前，一只手放在了幻月的额头上。

　　“幸好，幸好，只是脱力了而已。”

　　老者一脸庆幸，一缕黑白罡劲注入，幻月立马轻呼一声：“笨蛋师傅，你怎么现在才来啊。”

　　老者满脸尴尬道：“我也没想到，对方弄出如此声势，只是虚张声势而已。”

　　幻月缓缓坐起身来道：“这么简单的调虎离山你都看不懂，还是阴阳境强者，真让我为你感到丢脸。”

　　老者被说的满脸通红，幻月指着洞穴内道：“现在好了，宝物人家都拿走了。我们什么都没弄到。”

　　老者转头看着空荡荡的龙窝，叹息一声道：“没弄到就没弄到吧。况且我们要的那个宝物是不是在这里也不一定呢。你刚刚有看见这里有什么武器吗？”

　　幻月想了想道：“不知道。师傅，你的武器到底是什么啊。问了一路你都不肯说。”

　　老者无奈的道：“我也不知道啊。我知道的就是这里有巅峰强者的神兵现世。具体是哪一位巅峰强者，也没有人知道。”

　　幻月道：“那消息是怎么来的？”

　　老者缓缓道：“你龙叔告诉我的。”

　　幻月顿时惊愕，道：“不会是龙叔看星星看出来的吧。”

　　老者点头道：“估计八成是了。”

　　幻月整个人都感觉不好了，大喊道：“笨蛋师傅，龙叔看星星说出来的话你也能信啊。你真是笨蛋师傅啊。”

　　老者摸了摸鼻子道：“你龙叔有时看的还是挺准的。”

　　幻月嘟着嘴巴一脸气鼓鼓的走了出去。

　　老者微微皱眉，喃喃道：“不太对劲啊，今日幻月为何会发这么大的脾气？发生了什么事吗？”

　　……

　　足足跑出了几十里远，陆凡松了口气，先将晕死过去的小狗扔到一边，然后一屁股坐在地上。

　　吴尘站在旁边，将戒指递给陆凡道：“看看这次的收获吧。”

　　陆凡拿着戒指开始取东西，先把冰心陨石取了出来，两人看着冰蓝色石头，满脸笑容。

　　蓦地，陆凡看到了一样东西。

　　“咦，这里居然还有把剑！”

　　缓缓，陆凡从戒指中摸出一把漆黑且无比沉重的剑，刚刚入手，陆凡便感觉自己全身的罡气都被压制住了。

　　这是……


第29章 重剑无锋

　　拼尽全力，陆凡终于将剑抽了出来。

　　剑长四尺有余，宽一尺多。厚重的剑身，没有花纹，剑柄处隐约可见一个小小的阴阳太极图案。砸在地上，霎时陆凡看到地面居然被砸的凹陷下去。

　　这是一把怎样材质的剑，才可以重成这样。

　　吴尘的目光都被此剑吸引过来。伸手去抓，手掌刚刚碰到剑身，吴尘便像是触摸到雷电般迅速收手。

　　“玄武破气岩！”

　　惊呼出声，吴尘仔仔细细的开始观看这把剑。

　　手掌带上一缕光芒，吴尘在剑柄处轻轻一抹，顿时剑柄的阴阳太极图案放出光芒。

　　剑身上，八个大字浮现。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　陆凡被这八个字完全吸引住了，硕大的八个字就如同一把重剑砸在他的心里。看着这八个字，陆凡有种说不清的感觉。很奇妙，玄之又玄。

　　“好剑，真是好剑。”

　　吴尘大笑出声。

　　“陆凡，你的运气真是好。单此一把剑，胜过万千冰心陨石。”

　　陆凡不解的道：“师傅，这把剑有何特殊？我只觉得它，非常重而已。”

　　吴尘指着剑道：“觉得重是应该的。你看剑柄，有没有熟悉的感觉。”

　　陆凡伸手去摸剑柄，确实有些熟悉的感觉。

　　蓦地，陆凡想到了。惊呼道：“封力石！”

　　吴尘笑着道：“没错，就是封力石。剑柄用封力石铸造，剑身则是玄武破气岩。两种极难铸造的材料，却被完美打造成了一把剑。”

　　吴尘用手在剑刃出轻轻抚摸。手中的气流赫然被割的四分五裂。

　　“剑未开封，却有着强横的破气能力。如果没猜错的话，这把剑应该是某位修为巅峰的武者兵刃。重剑无锋，大巧不工，这八个字恐怕就是其主人一生的武道。陆凡，你要用心参悟它，说不定还能得到些什么。反正你也没有兵刃，不如日后就拿这把剑做你的兵刃吧。”

　　陆凡怔了怔，道：“这把剑如此沉重，我能用？”

　　吴尘笑道：“反正你本来就要继续接受封力石压制修行的。我现在觉得这把剑肯定要比我练出的封力石好多了，从今天开始，你就带着这把剑修行吧。什么时候，你能将这把剑挥动自如了，估计你的压制修行就可以告一段落了。”

　　陆凡感觉额头上有冷汗要下来了。刚刚他可是试过了，这把剑的重量真的非同凡响，远不是师傅炼制的封力石可以媲美的。

　　不过既然师傅都这么说了，那他也没有退缩的道理。

　　深呼吸一口气，陆凡道：“好吧，那我试试吧。”

　　吴尘笑道：“很好。我不过在此之前，先把剑给我，让我把冰心陨石也加进剑柄之中。有冰心陨石在，这把剑的修炼效果，又能得到加强。”

　　陆凡明白的点头，吴尘转手将剑抓了起来。

　　恐怖的重剑在吴尘手中倒是像没有多少重量一下，陆凡暗暗咂舌，果然师傅的实力比他强大多了。一个炼气士有着如此强的身体力量，陆凡真的很想看看师傅如果恢复全盛姿态，会是什么模样。

　　将冰心陨石全部交给吴尘，再把文火鼎留下，陆凡识趣的走到一边，开始仔细观看搜刮来的宝藏当中还有其他什么东西。

　　说起来龙穴的宝藏也真是寒酸，除了冰心陨石与这把重剑，其他的都是一些亮晶晶的石头。

　　这些亮晶晶石头很多都是没用的矿石，其他的则还有一些荒兽的晶核，甚至金币。陆凡翻了许久，也没有再找到什么宝物。

　　闲来无事，陆凡将还瘫痪在地的小狗抓了起来。

　　小狗虽然已经没了力气，但还是瞪着眼睛看向陆凡。

　　看着小狗，陆凡道：“放心，我不会杀你的。说起来，上次你还救了我一回。呵呵，要是上次你也喷这么一次火，我恐怕早就死了。你说你到底是狗还是龙啊！”

　　小狗仿佛听懂了陆凡的话，翻了个白眼。就在这时，小狗的肚子发出一声雷鸣般的响声。

　　陆凡哈哈的笑了起来。

　　“你饿了是不是。”

　　转手，陆凡从戒指中摸出储备好的烤肉，递给小狗。

　　小狗先闻了几下，又看了看陆凡，像是在确认是否有毒。

　　陆凡还是第一次见到如此聪慧的荒兽。笑了笑，陆凡很干脆的自己撕了一块烤肉放进口中，吞咽入腹。

　　见此状，小狗这才放心的咬了一大口，虽然手脚不能动，但嘴巴还能吃，也不见如何咀嚼。小狗狼吞虎咽的吃掉了一块烤肉，然后陆凡就看到小狗的眼睛都变了，像是饿极了的野兽，都有绿光冒出。

　　不用陆凡再说什么，小狗开始拼命的吃起烤肉。一边吃着，它居然还恢复了行动力，两只短小的前腿就抱着烤肉开始吃。

　　陆凡看着它，微微一笑。

　　很快，小狗将整整一大块烤肉吃完。陆凡将它放在了地上，道：“好了，你要是能走的话，就走吧。你不要再对着我喷火。今天可是被你喷的够呛了。”

　　小狗咧着嘴，好似在高兴之中，口中隐隐有黑炎冒出。陆凡连忙提醒它，小狗居然听话的低下脑袋。

　　“走吧。做你安稳的荒兽去吧。以你的能力，说不定日后还是这西山一霸。”

　　陆凡笑看着小狗道。小狗却没有走的意思，睁着大眼睛看着陆凡。

　　忽的，小狗猛然一口咬住了陆凡的手臂。

　　陆凡惊呼一声：“又来？给你吃的，你还咬我！”

　　话音未落，忽的陆凡看到脑海之中浮现出无数的画面。

　　全部都是关于这条小狗，它如何在黑暗的洞穴中长大，靠着地灵花的能量维持生存。

　　直到他将石板搬开，拿走地灵花，小狗终于出来，到了深林之中。接着被各种野生的荒兽欺负，东躲西藏后，它沿着光滑的石壁偷偷趴进龙穴，摔倒了无数次，却又无数次爬起。

　　在龙穴的日子还算安稳，那条六翼裂天龙似乎不怎么回来。它每日吞噬荒兽晶核以求生存，也是因为吃下那么多晶核，它渐渐有了吐火的能力。

　　这只狗居然用这种方式让陆凡看到它经历的全部，陆凡从不知道荒兽还有此等能力。

　　当看到小狗从洞穴离开后被各种荒兽欺负的经历，陆凡不知为何，有些触动。每一只荒兽见到小狗，都只是玩弄，却不杀死。将它弄的遍体鳞伤，然后放掉，接着再继续过来戏弄。

　　陆凡的情感，小狗仿佛也能感受到。豆大的泪珠忽的从小狗的眼中冒出，滴落在地。

　　画面最后在小狗吃下烤肉的瞬间定格，这一瞬间，好似是小狗这么多天以来最美好事情。

　　陆凡没有想到，一块烤肉就是它想要的全部，仅仅是一块烤肉而已。

　　缓缓的，小狗松开口，陆凡没有在意自己被咬伤的地方。只是转头看着小狗道：“原来你也是个可怜虫啊。”

　　小狗肯定是不知道可怜虫三个字是什么意思，但它还是拼命的点头。

　　陆凡摸了摸它的脑袋，道：“罢了，一次算偶遇，两次算缘分。你我也算有缘，我就养你这个宠物吧。跟我走，不保证你能过的多好。但每天肯定是有烤肉吃的。”

　　小狗还是拼命的点头，它仿佛就会这么一个动作。

　　陆凡笑看着它，又拿出一块烤肉来，这一次，他与小狗一起吃了起来。

　　时间在这一刻定格，画面在此时凝固。

　　可能对于陆凡来说，他只是决定收下了这么一个小小的荒兽宠物。

　　但对于小狗来说，这一刻便是永恒。


第30章 悟

　　半个月后，密林之中，两人一狗，三道身影缓步向前。

　　吴尘早已将冰心陨石炼制进了剑柄之中，原本剑柄处漆黑不得见的阴阳八卦，此时已经变成了冰蓝色。

　　足足有几十斤的冰心陨石，到最后能用的，居然就是剑柄上的那么一点，这样不成比例的消耗，让陆凡一阵惋惜。不过很快他体会到冰心陨石的作用后。便再也不觉得可惜，反而觉得物超所值。

　　天地之间的力量，不断被冰心陨石吸纳，转化，而后提炼成一股精纯的力量注入他的体内。

　　无论是武者的罡劲修炼，还是炼气士的元气修炼，都是将天地之力吸收的过程。陆凡的罡气也不例外，只是原本他自身的修炼，速度有些慢了下来。按照师傅的说法，因为他的罡气是两种力量的结合，所以需要的天地元气自然也是两倍。以他自身的修炼速度根本难以将罡气快速修炼成型，只有冰心陨石的帮忙，陆凡的修炼速度才能大幅度加快。

　　难怪师傅一定要找到冰心陨石，单此一点，便让这几个月的寻找都变得很有价值。

　　陆凡背着重剑，一步一停顿。

　　可怕的重量几乎压的他直不起腰来，身边直立行走的小狗都走的比他快，不是的，小狗还对着陆凡龇牙咧嘴，仿佛是在嘲笑陆凡走的如此之慢。

　　身上汗如雨水一样下落，每一步，陆凡都能将地面踩出深深的脚印。

　　吴尘的目光一直落在小狗的身上，笑着问道：“陆凡，你是怎么让它跟你走的。这只狗，不对，这条龙，可不一般啊。”

　　陆凡缓慢的挪动着，道：“龙？它真的是龙吗？怎么看起来跟狗一样。”

　　吴尘道：“很简单，它是混血。身上既有龙的血脉，也有狗的血脉。”

　　陆凡笑出声来，道：“师傅，你是说，龙跟狗还有一腿。它们体型相差这么大，怎么可能！”

　　陆凡一想到龙跟狗搞在一起的画面就忍不住笑。

　　吴尘鄙夷的看了陆凡一眼道：“很值得奇怪？你没见过拥有龙族血脉的龙龟吗？龙跟龟都有一腿，更何况一只狗。”

　　陆凡顿时哑然，小狗仿佛是看出来陆凡在聊自己，兴奋的挥舞着两只小前腿。

　　“陆凡，你还没说你是怎么让它跟你走的。”

　　吴尘对此很还是好奇，陆凡回道：“一块烤肉就行了。”

　　这一次，轮到吴尘惊讶了。脸上满是不敢置信，道：“就一块烤肉？”

　　陆凡点头道：“没错，就一块烤肉。”

　　吴尘摇头道：“唉，那些专门驯养荒兽的炼气士听到此，恐怕都要羞愧的自尽了。真是好养的龙啊，你准备给它起个什么名字。”

　　陆凡想了想道：“看它这么黑，就叫他小黑吧。”

　　吴尘皱眉道：“你真是要给一条以后可能身长百丈的巨龙起名叫，小黑？”

　　陆凡道：“它以后变成什么样，谁知道呢，反正它现在又小又黑不是吗？”

　　说着，陆凡停下脚步，对着小狗叫了两声。

　　“小黑，小黑过来。”

　　小狗闻言真的跑了过来，直接跃到了陆凡的头顶上。

　　吴尘有些无语了，摆手道：“罢了，罢了。一个愿打一个愿挨，随你们去吧。陆凡，以后你遇到会饲养荒兽的炼气士，你要多向他讨教一下饲养幼龙的技巧。像这种血脉不纯的荒兽，日后是狗是龙，主要就是看饲养了。吃什么东西，如何驯服，都很关键。”

　　陆凡明白了点了点头，道：“明白。”

　　吴尘沉默片刻，忽的道：“虽然我不会饲养妖兽。不过我到是能教它点别的东西。你不是说它会喷火吗？”

　　陆凡眼睛一亮，道：“是吗，师傅，你要教它什么？”

　　吴尘笑着道：“你等着看就是了。”

　　……

　　几个时辰后，繁星满天。

　　文火鼎立于一旁，鼎上站着小黑。

　　在吴尘的逼迫下，小黑苦逼的喷着黑炎，烧烤着里面新弄来的野兽与一些药材。

　　陆凡坐在地上，重剑放于推上，苦笑着道：“师傅，这就是你要教它的东西？让小黑学烧烤？”

　　吴尘笑着道：“怎么，这也是手艺。你要节约每时每刻来修行，烧烤打猎这种杂活都可以交给小黑去做。我看它挺有灵性，学会个烧烤，不是问题。小黑，火大了！”

　　吴尘对着小黑做了一个手往下压的动作，小黑看到吴尘的动作居然真的立马缩小火焰。

　　陆凡见此实在没有话说，低头，将所有的注意力，都放在了面前的重剑上。

　　从拿到无锋重剑的第一天起，陆凡就在仔细琢磨剑身上的八个字。

　　虽然到现在还是没有什么成绩，但陆凡总觉得自己要看出点什么了。

　　凝神静气，陆凡的目光缓缓在八个字上来回扫视。

　　今天似乎感觉有些不同，看着看着，陆凡脑海之中忽的“看到”一道重剑劈过。

　　这一剑，质朴无华，就是那么简简单单的一击横劈，却给了陆凡一种崩天裂地的感觉。

　　仿佛如此一剑下去，无坚不摧，无物不破。

　　全身一震，陆凡从这一剑中收回心神。

　　此时，陆凡才感觉到自己全身出了一阵冷汗。

　　吴尘见陆凡回过神来，连忙问道：“悟出什么了？”

　　陆凡道：“一招剑法，仅仅就是一招。”

　　吴尘笑着道：“能悟出一招就非常不错了。好生参悟，日后说不定这一招能成为你的杀手锏。”

　　陆凡点头道：“我也是这么感觉的。好强大的一招，好可怕的气势。”

　　目光再次落在剑身八字上，忽的，陆凡感觉到第一个字的写法，为何会给他一种刚刚脑中剑招的感觉。

　　蓦地，陆凡看了出来，这一个字的写法蕴含着的就是刚刚脑中那招的神韵。

　　陆凡轻笑道：“原来如此，此剑的原主人真是天才，竟用这种方法将自己的武技保留下来。”

　　找到了门路，陆凡无比开心，有这个字作为参考，他日后就知道该怎么修炼了。

　　只要他能挥舞动重剑的话……

　　此时，小黑也将烧烤完成。吴尘将烤肉取出，虽然有部分被烧焦，但其它还是能吃的。

　　先将撕掉一大块给了小黑，剩下的吴尘与陆凡均分。

　　小黑幸福的吃着自己烤的肉，一双大眼睛都眯了起来。

　　吴尘转头看着小黑如此模样，笑着道：“陆凡，你说它以后会不会更加卖力的烤肉。”

　　陆凡道：“看它的吃相，这是一定的了。”

　　站起身，陆凡接着背起大剑，道：“休息完毕，修炼继续。至少要在今年年祭之前，将这把剑挥动自如吧，我还想考进武道学院呢。”

　　吴尘在旁点头道：“没错。武道学院，你确实应该去。而且最好进入武道学院的一元院。”

　　陆凡问道：“为什么？”

　　吴尘笑着道：“因为如果我没记错的话，接下来最适合你气武双修的功法，就是一元院的一元道决了。”

　　陆凡微微一笑道：“是吗？那么，就为了一元道决接着努力吧。”

　　陆凡停止腰板，大笑出声，旁边的小黑跟着仰天长啸。


第31章 归来

　　修炼非易事，转眼春与秋。

　　江临城内，年关将近，雪满压枝头。

　　今天，又是一年一度武道学院前来招生的日子，偌大的广场，早早的树立起了墨石。

　　人声鼎沸，热闹非常。

　　接下来的三天，只要是没有超过十八岁的年轻男女，都可以上前一试。结果都会由在场的武道学院检测员记录，凡是达标的男女，皆可进入武道学院修行三年。

　　每当到了这个时间，就是江临城热闹的时候。几乎每时每刻，都会有人上前一试。虽然整个江临城内真正能进入武道学院修行的，也就是那几个人而已，但这并不能阻碍大家的热情。

　　前两天的时间，基本都是留给普通人的，只有到了第三天，陆家，莫家这样的大家族才会派出自家子弟上前测试。

　　不过今年，几大家族皆非常淡定。因为他们家族已经有人进入了武道学院，后继已有人。

　　没到这个时候，去往武道学院的子弟也会赶回来准备自家年祭。

　　陆明，张月涵，莫云飞都坐在自家家主身边。

　　这是位于广场旁边的茶楼，位很最好，视线清晰，从茶楼上，刚好能俯瞰整个广场。

　　此时茶楼的各个包厢已经坐满了人，最好的几个包厢，自然是留给江临城几大家族的。

　　莫天悠闲的喝着茶，与身旁的莫云飞，莫林说说笑笑。

　　张家主张岩也喝着热茶，但却皱着眉头，一脸苦像。这段时间，因为输给陆家十万金币的缘故，让张家主几个月都寝食难安。钱财亏空，导致家族怨声载道，估摸着至少要一两年才能恢复元气。每每想到此处，张岩就懊悔不已。

　　身旁的张月涵一言不发，眼神一直在云天外，像是在等着谁到来。

　　唯有陆家的陆浩然，茶水都喝不下去，不住的转头问向身边的陆昊道：“陆凡怎么还不回来，他不知道这几天就是武道学院招生的日子吗？你到底派人去找过没有？”

　　陆昊已经不知道这是今天第几遍回答了，苦着脸道：“已经派出人手去找了。陆凡当初就说了一句进山苦修，具体在哪，根本没人知道。不过他一直以来都想进武道学院，没理由不回来。您就安心等着，想必不出今晚，他就回来了。”

　　陆浩然道：“希望你说的正确吧。我就怕他在西山中遇到了什么麻烦。”

　　陆昊轻松一笑道：“这个不必担心，以陆凡的实力，在西山中不会碰到任何麻烦。”

　　陆浩然道：“这倒是。是我想太多了。等陆凡回来，以他的修为境界，武道学院的测试不过就是走个过场。到时，我们陆家就是江临城唯一拥有两名子弟进入武道学院的家族了。陆明，日后你与陆凡在武道学院内，可要相互照应。不论你们在家族内部闹成什么样，你们毕竟还是血脉相连的兄弟。一家人，不说两家话，一致对外，相互扶持，是陆家人的传统与家规。”

　　坐在陆风身旁的陆明起身点头应是。抬起头，陆明仿佛是要说什么，但却欲言又止。

　　陆浩然在旁看了出来，出声问道：“陆明，你有什么话要说吗？”

　　陆明深呼吸一口气，道：“爷爷，我知道我与陆凡素来不和，但我接下来要说的话，绝不是害陆凡。”

　　陆浩然皱眉道：“你要说什么？”

　　陆明咬牙道：“等陆凡回来，还请劝他……劝他不要参加测试。”

　　陆明似乎是下了很大决心才说出这句话，陆浩然登时竖眉道：“陆明，你知道你在说什么吗？难道，你的嫉妒之心，已经到了这般地步。”

　　陆风连忙上前，按住自己的儿子陆明，对陆浩然道：“父亲，不要生气。我想陆明说此话一定是有原因的，陆明，你还不快说明原因。”

　　陆浩然，陆昊都死死盯住了陆明。

　　深呼吸一口气，陆明道：“我在学院内听到消息。莫云飞似乎买通了此次前来代表学院收学员的导师，纳兰若。目的只有一个，就是不让陆凡进入武道学院。他会在陆凡测试的时候，做些手脚。更有可能，当面阻碍陆凡测试。”

　　闻言，陆浩然与陆昊接转头向广场望去。

　　在墨石旁边，坐着三名学院导师。最中间身着白色龙纹武者服，脸带剑伤，左手缺一指的中年男子，就是陆明所说的纳兰若。就在昨天，陆家与莫家还联合摆了宴席，邀请过他吃饭。

　　陆浩然缓缓道：“陆明，你此言当真？”

　　陆明道：“如有半句虚假，愿遭神雷加身。”

　　陆浩然眉头拧紧，道：“纳兰若是此次领头导师，他说的话，想必其他两位导师也不敢反驳。如果你说的一切是真，陆凡就真的麻烦了。”

　　陆昊怒道：“他还能对墨石作假不成。板上钉钉的实力，他如何阻拦？”

　　陆浩然微怒道：“愚蠢。墨石是难以作假，但他不会找理由说明陆凡的实力来的不正吗？这片大陆，还是有不少邪门歪道可以让一个人实力迅速增长的。但这种增长为天下不齿，武道学院也不会收。只要对方咬死这一点，陆凡将百口莫辩。毕竟对方可是武道学院的导师，说话比我们有分量多了。”

　　陆昊脸上顿时有冷汗下来了，道：“是啊，陆凡的实力提升确实过于迅速了些。倘若这一点被有心人利用，着实对他进入学院不利。”

　　陆浩然冷哼一声道：“恐怕这个有心人就是莫老鬼吧。此事不是他出的主意，那就有鬼了。兵来将挡水来土掩，当务之急，是要等陆凡回来再说。只有他先回来，我们才能根据他的实力，商量好对策。”

　　陆昊立即起身，道：“我现在立即再去派一批人寻找陆凡。”

　　陆浩然轻轻点头，陆昊快步离去。

　　眉头紧锁，陆浩然看着纳兰若的脸，眼神缓缓变得凌厉。

　　陆明坐回了自己的座位，转头看向热闹的广场。其实陆明心中也有这样一个疑问，陆凡的实力真的不是靠邪门歪道得来的吗？

　　一个废物了十几年的人，真的能靠自己的努力，就能咸鱼翻身？

　　……

　　另外一边，莫云飞在莫天的耳边耳语了几句，顿时，莫天嘴角有笑容扬起。

　　“很好，只要纳兰导师愿意帮忙，陆凡就算再天才，也进不了武道学院。而错过了这次机会，他就过了十八岁，一生将再也没有机会进入武道学院。不能进入武道学院，就意味着他将在武道修炼上多走十多年的弯路。且得不到名师教导，没有高深的武技功法。这就叫，一步错过，一生错过。妙哉，妙哉。”

　　莫云飞笑着道：“爷爷算无遗策，此次陆凡死定了。虽然他实力够强，但此次终究会落个失败的结局。爷爷，我一直有个疑问。陆凡真的没有靠歪门邪道修行吗？他的实力增长如此之快，匪夷所思啊。说不定，此次我们做的事，正好能让他现出原形。”

　　莫天摇手道：“云飞，你想错了。倘若是邪门歪道，他那次在擂台上就不可能打败你。邪门歪道固然能让一个人修为大涨，但陆家的烈火金身武技你怎么解释。这可是实打实的功夫。陆凡是苦修获得的力量无疑，这点你要记住。对付敌人，可以残忍，可以无情，可以不择手段。但不可以小觑对方，看不清对方真正的实力。”

　　莫云飞摆出了一副受教的表情。

　　莫天笑着道：“如果说邪门歪道，其实张家的张月涵更有嫌疑。根基不稳，罡劲不实，就算不是邪门歪道，也是拔苗助长。可笑张家还自以为真的出了个天才。云飞，你没有再跟张月涵来往吧。”

　　莫云飞摇头道：“没有了。她在学院内找了更加大的靠山，根本没有把我放在眼里了。”

　　莫天冷笑道：“找男人的本事倒是不错。可惜，终究不是正途。”

　　顿了顿，莫天问道：“陆家的陆凡回来了没有？”

　　身后，莫林出声道：“好像还没有回来。”

　　莫天笑着道：“不回来最好，也省的我们算计他了。如果他真的死在深山老林，说不定，日后江临城还会想起曾经陆家出过一个惊才艳艳的陆凡。但他要是回来了，这个天才陆凡就要变成邪门歪道的陆凡了。”

　　言毕，莫天，莫云飞，莫林皆笑了起来。

　　……

　　此时，江临城外，西山脚下。

　　一道人影缓缓走出，赤裸上身，身背重剑，脑袋上立着一只黑狗。

　　“哈哈，我回来啦。江临城我回来了。小黑，从今天开始，你不用天天在做饭了。师傅愿意留在山里，就让他留在山里吧。”

　　阳光照射在此人的脸上，正是苦修归来的陆凡。

　　看着出现在眼前的城门，陆凡张开双臂，笑着出声。

　　站在他头顶上的小黑，好奇的看着人类城池，睁大双眼，发出长啸之声。

　　陆凡忽的加快脚步，向城门冲去，背后的重剑根本无法影响陆凡的奔跑，脚下的土地也没有被踩出深深的凹陷。


第32章 收买？

　　当天夜里，陆家，灯火通明。

　　书房之中，陆家主要人员齐聚，陆浩然笑看着陆凡狼吞虎咽的吃香，道：“陆凡，你吃慢点，食物多的是。”

　　陆凡一边点头，一边与小黑继续“战斗”。一人一兽对着满满一桌的食物，吃的痛快，这大半年在山中的修行，天天吃烤肉野果，就算厨艺再好，也快吃的吐了，好不容易回来，自然要多吃点大厨做的美食。

　　小黑更是恨不得四条腿一起用，它从来没吃过如此好吃的东西，果然跟着主人走，是无比正确的决定。

　　陆浩然摇摇头，看来这段时间的修行让陆凡馋坏了。

　　转过头，陆浩然对陆明道：“陆明，你再把情况具体跟陆凡说一下吧。”

　　陆明略带鄙夷的看着陆凡的吃香，听到陆浩然的话，缓缓将情况复述了一遍。

　　等他说完，陆凡也刚好吃的差不多了。

　　一桌菜被风卷残云般消灭，小黑摸着自己圆滚滚的肚子一脸满足。

　　陆凡擦了擦嘴道：“莫家居然用如此卑劣的手段。那个纳兰若实力如何？”

　　陆明思索片刻后，道：“内罡巅峰吧，一般外出办事的导师，大概都在内罡境。”

　　陆凡点头道：“不是外罡境就好说，怕他作甚，我倒想看看他怎么阻我。”

　　陆浩然皱眉道：“陆凡，不可大意。你现在实力究竟如何，炼体九重巅峰肯定是有的吧，身体有无创伤。”

　　陆凡轻轻点头，含糊道：“炼体九重吗？肯定有的，身体并无创伤。”

　　闻言，陆浩然，陆昊等人长舒一口气。他们最怕就是陆凡这段时间的修行弄得身有创伤。

　　只要陆凡本人没有问题，其他的，都可以斡旋。

　　陆浩然道：“这就好办一些。明日我去找那纳兰若，给他送些东西，跟他谈谈，看看能否有缓和此事的余地。莫家能给他的，无非也就是钱财，宝物。这些，我陆家虽不及莫家，但也是有的。陆凡你刚修行回来，先休息一日。倘若我交涉不成，到时，你再全力去争。如果那纳兰若真厚颜无耻，我们陆家不会坐视不理的，必帮你拿回公道。”

　　陆凡张口想要说什么，却被陆昊拦了下来。

　　拍了拍陆凡的肩膀，陆昊道：“好好休息一天，其他不要多管。”

　　陆浩然，陆昊，陆风三人起身离去，像是去往陆家后院的方向。

　　陆明没有走，只是冷眼看着陆凡。

　　等到陆浩然三人彻底在视线中消失，陆明才道：“陆凡，你知道爷爷他们现在去哪儿了吗？”

　　陆凡轻轻摇头道：“不知。看起来像是后院的方向。”

　　陆明接着道：“没错，就是后院。不过他们不是去后院聊天的，而是去后院的家族宝库取东西的。你可知道，因为你的事，家族可能要花上一比巨款，甚至有可能是几年，甚至十年的积蓄。”

　　陆凡微微一愣，此时陆明站起身，死死的盯着陆凡道：“没有人知道为你花这笔钱，到底值不值。陆凡，你跟我说实话，你的这一身修为是否是通过邪门歪道得来。”

　　说着，陆明居然从袖中甩出一把长剑，剑尖直指陆凡的脖颈。

　　陆凡平静的道：“我此身修为，全凭我苦修得来，何来邪门歪道之说。”

　　陆明道：“几个月的时间便从炼体低等直奔炼体高等，没有邪门歪道，你是如何做到的。”

　　陆凡道：“拼死苦修，仅此而已。”

　　陆明道：“我不信。”

　　陆凡道：“当初，我也不信。”

　　两人目光对视，陆凡眼神坚定，倒是陆明眼中光芒开始飘忽。

　　须臾，陆明放下了剑，叹息一声，道：“陆凡，希望家族在你身上所花钱财，是用的。家族此次可能要为你牺牲许多，你可不要辜负了家族。”

　　陆明说完，收剑准备离去。

　　陆凡轻声道：“陆明，你为什么要帮我。”

　　陆明转头道：“我不是帮你，我是在帮家族。你现在是家族的门面，你如果丢人，就是整个陆家在丢人。我最讨厌有人丢家族的脸面。”

　　陆凡忽的笑了，道：“原来这就是你当初欺辱我的理由。我现在倒是有些理解你了。你放心，我不需要家族为我牺牲什么，更不会丢家族的人。”

　　陆明看着陆凡，摇头笑着道：“幼稚，你不会想着不去武道学院了吧。”

　　陆凡淡淡的道：“武道学院，我一定会去的，而且是凭借我自己的力量。”

　　陆明看着陆凡平静如水，淡定自若的模样，居然心中升起了几分信任。

　　缓缓的，陆明道：“希望你能做到吧。陆凡，顺便说一句，我还是很讨厌你。”

　　陆凡点头道：“碰巧，我也还是很讨厌你。”

　　两人对视一笑，陆明大步走人。

　　陆凡转手将小黑放到了桌子上，对着小黑道：“你说明天，那个纳兰若会拦我呢？”

　　小黑一副茫然的模样，陆凡摸了摸下巴，道：“为什么，我还有点期待呢。”

　　……

　　翌日清晨，阳光万里，街道冰雪融化，难得的好天气。

　　早早的，陆浩然与陆昊便指挥着陆家子弟将两个大箱子带进茶楼，搬上了他们的包厢。

　　这两箱东西，是陆家这几年积蓄的钱财宝物。正如陆明所说，为了陆凡能进入武道学院，陆浩然是不惜代价的。

　　东西刚刚搬上茶楼门口，此时不远处莫家的厢房大门忽的打开，映入眼帘的正是一脸笑容的莫老鬼，莫天。目光落在两个大箱上，莫天笑着道：“陆老鬼，你这是要干什么？给什么人行贿吗？什么时候，陆家也变得如此卑微了。”

　　陆浩然冷声道：“莫老鬼，你心知肚明，何必再问。”

　　莫天道：“我自然是懂的。不过，你这些东西怕是不够，少的可怜啊。纳兰导师的胃口很大，很大哦！”

　　连说了两个“很大”，莫天哈哈大笑起来，直接关上了房门。

　　陆浩然面色难看，拂袖进门，身旁陆昊问出声道：“莫老鬼是什么意思？”

　　陆浩然道：“还能有什么意思，无非就是嘲笑我们根本不可能收买纳兰若。如果没猜错的话，他们肯定是给了纳兰若一些我们给不了的好处。”

　　蹙眉思索片刻，陆浩然接着道：“如果没猜错，八成是丹药了。”

　　听到丹药二字，陆昊的脸色顿时变了。确实他们陆家是不可能拿得出丹药的。

　　“莫家居然能拿出丹药送人，难不成他们家族出了炼气士吗？”

　　陆浩然摇头道：“这个暂时不知，日后再查吧。陆风，你等下还是去与那个纳兰若接触一下，透漏一些我们要送给他的好东西。只要他露出一点感兴趣的模样，立即将他带上来谈谈，只要能让陆凡进入武道学院，再多付出一点代价也没什么。”

　　陆风点头道：“明白。”

　　陆明一直在旁听着，不由得暗暗咬牙。

　　心中有嫉妒，有愤怒各种情绪充斥，陆凡你不是说，不让陆家牺牲什么吗？现在你人呢？

　　另外一边，莫天笑的开心。

　　“哈哈，陆老鬼还以为自己能收买纳兰若。真是愚蠢，人家堂堂武道学院的导师，难道还缺你这么点钱财不成。就算他把陆家的烈火金身决拿出来，恐怕纳兰若也不会多看几眼。”

　　旁边的莫林跟着笑道：“不如我们就让纳兰导师把他陆家的全部财产拿走算了，反正不给准话，他愿意送就送嘛。难不成他陆家还能跑到武道学院去跟纳兰若要账。”

　　莫天笑道：“这倒是个不错的主意。你可以等下去通知一下纳兰导师。对了，赵旭炼气士这两天过的怎么样，这次可多亏了他啊。”

　　莫林道：“正在家里睡觉呢。”

　　莫天道：“让莫云飞好好陪他玩，人家肯帮忙，我们也不能怠慢。”

　　莫林道：“他与莫云飞现在称兄道弟，关系匪浅。昨晚还一起去了百凤楼，两人玩的开心着呢。”

　　莫天笑道“那就好，这个赵旭前途无量，有他帮忙，云飞的境界也能提的快些。我们一定要交好。既然他来了莫家，不如让他再帮忙炼一炉药，也帮帮我们莫家其他子弟提升下实力。”

　　莫林点头道：“我回去跟云飞说一声，他出面，想来赵旭小兄弟会帮忙的。”

　　莫天笑容满面，与一位炼气士交上朋友，就是这么好。

　　下方，江临城的普通群众们还在热情高涨的不断尝试，不时的墨石会亮起光芒，显露出修为等级。

　　纳兰若静静地在旁看着，微眯着眼睛，略微有些走神。

　　怀里放着莫家给他的药瓶，心里一阵得意。出来办个事，还能得到一瓶丹药，值了。

　　不就是阻碍一名叫陆凡的年轻人进学院吗？这个简直手到擒来。

　　他到希望那个陆凡早点过来，早些把事办好，丹药也吃的踏实。

　　正在这时，忽的原本吵闹的人群安静了下来，所有人的目光不约而同的向后望去。

　　“陆凡来了，陆凡来了。”

　　一声叫喊在人群中响起，顿时人群响起各种欢呼声。

　　所有目光顿时落在了缓步走来的陆凡身上。

　　茶楼上，陆浩然惊的直接起身，陆凡他怎么来了！


第33章 三招

　　身背重剑，脚步沉稳，陆凡缓步向着广场中心走去。

　　肩膀上，小黑好奇的张望四周，不明白为何所有人都看向他们。

　　茶楼上，陆昊忍不住就要叫住陆凡，但此时陆浩然却拦住了他。

　　“不用叫他，陆凡既然肯这样做，自然是有他自己的打算。我们不必多做阻拦。”

　　“可是陆凡这般上去测试，必定会受到纳兰若的恶意阻挡。”

　　陆昊满脸焦急的道。

　　陆浩然接着道：“陆凡不是愚蠢之人，他做出这番决定，自有他自己的用意。”

　　陆浩然轻叹一声，坐了下来。

　　虽然陆凡这次的决定有些不太明智，但陆浩然也不会叫住他。

　　每一个强大的武者，当有自己的决定，不为外物所动，不为他人所改。

　　既然陆凡已做决定，陆浩然只会选择支持。

　　“这陆凡，居然此时来了，他是专程来让我们看笑话的吗？云飞，赵旭公子，你们也来了。”

　　莫林轻笑出声，身后莫云飞此刻也走了进来。

　　与莫云飞一同到来的是一位高大俊朗的男子，十指修长有力，白色长袍罩身，隐隐有出尘之气。

　　“还好我来的及时，否则错过了陆凡当众出丑的场面，那就遗憾了。”

　　莫云飞与赵旭在莫林身旁坐下。赵旭目光落在陆凡身上，上下打量一番后，面带异色。

　　心中暗自思忖，这就是那个修炼速度近妖的陆凡吗？

　　为何他的身上，有着一股炼气士的味道。

　　是我想多了吗？

　　莫天面带微笑，陆凡此番到来虽然出乎他的意料，但却是再好不过。

　　远远的，莫天对着墨石旁的纳兰若轻轻点头。

　　纳兰若此刻终于眼睛睁开，射出冷光。

　　竟然来了，真是急他心中所急，想他心中所想。刚刚还思索着早些完事，现在陆凡就来了。

　　嘴角挂上笑容，纳兰若转头对身边的其他两位导师道：“两位可看见此子身上有些不寻常。”

　　其他两位导师哪能不明白纳兰若的意思，他们都清楚的知道纳兰若想要做什么，两人异口同声道：“确有些不同，像是身染污秽之气。”

　　纳兰若笑了，他说此话就是试探一下其他两位导师的态度。只要这两位导师不捣乱，一切手到擒来。

　　先写上名字，递交上去，陆凡站在不远处静等检测员叫他的名字。

　　此刻，前面测试的人已经完全不能吸引大家的目光，所有人都在小声议论陆凡的实力。

　　“陆凡现在至少是炼体九重了吧。”

　　“应该说是炼体九重巅峰。上次在西山行猎会的时候，他可就打败了练出罡气的张月涵。”

　　“说不定他也练出了罡劲。”

　　“恩恩，很有可能。”

　　“反正陆凡通过测试肯定是稳的。”

　　……

　　前面测试的人也很快下来，没有一人耽误时间，他们也想早点看看陆凡现在的实力。

　　万众瞩目，就是现在陆凡的状态。想想一年前的测试，真是天差地别。

　　“下一个，陆凡！”

　　一声叫喊，所有人顿时安静了下来。

　　陆凡缓步上前，望着面前的墨石，无喜无悲。

　　茶楼上，陆家人，莫家人，张家人的目光都盯住了陆凡。对于陆凡现在的实力境界，其实他们也非常好奇。

　　喝！

　　一声轻喝，陆凡瞬间出拳。

　　没有破风之声，甚至很多人都没看清陆凡的出拳动作，下一刻陆凡的拳头便砸在了墨石上。

　　咔嚓一声碎响，墨石瞬间裂出无数裂缝，金光暴涨，但却诡异的没有文字出现。

　　强烈的金光简直要刺伤众人的眼睛，须臾光芒收敛。

　　众人望着没有任何文字出现的墨石满脸惊讶。

　　没有文字出现，真的没有任何文字。

　　这只能说明两种情况，一，陆凡的实力连炼体一重都没有。但倘若是此种情况，不可能有如此耀眼的光芒。

　　第二，则就是陆凡已经达到了内罡境以上。毕竟墨石只是给炼体境武者的测试工具。只要练出了罡劲，寻常墨石便无法再评定等级。

　　难道说，陆凡已经进入内罡境了？

　　这简直是让人无法置信，一年之内，从炼体三重提升到内罡境，天下奇闻！

　　咔嚓！

　　莫天捏碎了手中的茶杯，咬牙道：“内罡境，陆凡居然练到了内罡境，此子天赋非同凡响。”

　　莫云飞一脸惊愕，此刻还处在呆滞的状态中，他怎么也无法相信，陆凡比他还提前练出罡劲。旁边坐着的赵旭倒是一脸平静，内罡境水平而已，很值得惊讶吗？武道学院内，这样的人还不是一抓一大把。赵旭不明白莫家人的惊讶，因为他并不知晓，陆凡是以何种速度提升到内罡境的。

　　张月涵咬住了嘴唇，他有提升了！

　　为什么，为什么，他一离开我，就变得如此厉害。

　　陆浩然，陆昊也都处在惊讶之中。紧接着，陆浩然放声大笑起来“我陆家又多一名练出罡劲的武者，好的很，好得很啊！”

　　陆明张大了嘴巴，说不出话来。

　　他知道陆凡现在比他要强。但陆明一直觉得只要勤奋修炼，他总会再度将陆凡超越。这段时间，陆明也是这么做的，他修炼的无比刻苦。

　　但现在，摆在面前的事实是，他不仅没有追上陆凡。还被陆凡狠狠的甩在了身后。

　　罡劲，陆凡居然先一步练出了罡劲。

　　陆明顿时感觉有些泄气了，所谓一步领先，步步领先。陆凡在进入武道学院之前就练出了罡劲，那进入武道学院后，修炼速度会更加快速，陆明想要追上他，难度更大。

　　陆明在心中一声叹息。

　　墨石之前，陆凡平静的收回了拳头。

　　刚刚这一拳，他其实根本没用多少力量，毕竟内罡境，他已经修成很长时间了。

　　纳兰若眼角跳动，心里却是有些慌了。

　　因为武道学院测试有条明文规则，十八岁以下，只要练出罡气者，无需测试，直接进入武道学院。

　　如果只是炼体八九重，那还好办，就算拒了，学院顶多过问两句，并无大事。

　　可一旦涉及到未进学院便练出罡劲的天才，那就麻烦了。

　　其他两名导师皆看着纳兰若，他们也不知该如何是好。

　　纳兰若摸了一下怀中的丹药，又抬头看了一眼莫天，最终还是决定拦陆凡一次。

　　该死，等此时了结，必定要莫家多吐出一点东西来。

　　纳兰若心中恨道，此刻他却站起身，朗声道：“慢。”

　　陆凡知道纳兰若不会简简单单的就放他走，平静的站在了墨石之前。

　　“这名测试者，你可叫陆凡？”

　　纳兰若出声问道，缓步上前。

　　陆凡淡然回道：“不错，我叫陆凡。”

　　纳兰若走到了陆凡面前，又接着问道：“我听人言，去年你的测试成绩，只不过是炼体三重而已。仅仅一年，便从炼体三重到墨石难测，此等进步，我未曾听说过。”

　　陆凡笑着回道：“纳兰导师倒是对我知道不少啊。”

　　纳兰若眼中冷光闪烁，陆凡的话虽然平静，但落在他的耳朵里却是赤露露的讥讽。这些事情他还不是听莫云飞说的，是真是假，纳兰若此时都还在怀疑。

　　不过话已至此，却没有停下的余地了。纳兰若接着道：“陆凡，我见你身上污秽之气缭绕，你该不会是用了什么旁门左道，血炼气消之法，来提升实力吧。我武道学院，可是不收此等学员的。”

　　一言出，广场中人全部议论起来。

　　“陆凡该不会真的是用了旁门左道吧。”一名男子惊讶问道。

　　“我看是，否则怎会提升如此迅速。我当初就说，一个废物翻身如此迅猛，内中肯定有玄机。”

　　另一男子一脸不屑的道。只是他神色之中的嫉妒一目了然。

　　“可笑，旁门左道提升的修为能让陆凡越阶战胜张月涵？能让陆凡练成家传的烈火金身？一帮有眼无珠之徒。”

　　一名武者打扮的人出声笑道，却是陆家的子弟。

　　众人议论纷纷，有识之士不少，但无知之人更多。一时间，大部分人望着陆凡的脸色都带上了鄙夷与质疑。

　　可惜，陆凡连看他们一眼的兴趣都没有，只笑看着纳兰若道：“污秽之气？旁门左道？这个理由，我到是第一次听说。纳兰导师，总不会你说我是旁门左道修成，就定事实了吧。可有凭证？”

　　纳兰若冷声道：“凭证也很简单。你不是练出了罡劲吗？倘若是正道修成，自然罡劲雄浑，根基扎实。只需找一名真正的内罡武者，试你一下便知。在场众人即可目睹你的修为。这样，我让阮齐导师与你过上三招，倘若你能坚持他三招不败，我便信你天纵之才。如果连三招都接不下，你的罡劲来历，怕是有问题了。”

　　说完，纳兰若转头便欲招手让阮齐导师上来。

　　但此时，陆凡却抬手道：“不必了。纳兰导师，不如就由你来与我过三招吧。这样也更好服众一些。”

　　纳兰若微微一怔，旋即眯起眼睛道：“陆凡，你此言可当真，我出手可比阮齐导师要重。”

　　陆凡道：“无碍，只要我接下三招。纳兰导师你当众给我道歉就行了！”


第34章 爆

　　纳兰若眼中光芒吞吐，道：“好，一言为定。如果你等挡我三招，我自然给你道歉。”

　　陆凡对着纳兰若做出一个“请”的动作，拉开距离，对视站定。

　　两人的对话虽声不高，但一传十十传百，全场皆知。

　　人群后撤，给两人腾出地方。茶楼之上，陆浩然紧蹙眉头道：“胡闹，真是胡闹。他怎可与纳兰若战斗，对方开始武道学院的导师。”

　　陆昊也是一脸担心，道：“陆凡看起来似乎有些把握。但这个决定，还是有些荒唐了。现在就看他如何接下纳兰若的三招吧。想必作为一名学院导师，纳兰若还是要点脸的，不太可能全力出手。”

　　陆家人心头纠紧，莫家人倒是哑然失笑。

　　“这个陆凡，真不知天高地厚，居然……居然跟纳兰导师约定三招。笑死我了！”

　　莫云飞第一个笑了出来。

　　莫林问道：“云飞，纳兰导师的实力如何？”

　　莫云飞回道：“内罡九重无疑，在学院众导师中算不得高。但对付陆凡却是绰绰有余了。”

　　莫天笑道：“那就好，内罡九重。随便一招就可解决陆凡。果然年轻人就是狂妄，自讨苦吃。”

　　张家家主张岩对着张月涵问出了同样的问题。

　　张月涵平静的回道：“纳兰导师实力不弱，陆凡输定了。”

　　张岩轻笑一声道：“那就好。我现在有些看不得这个陆凡嚣张了。月涵，你的选择是正确的。如此狂妄无脑之辈，不是你的如意郎君，你也不必懊悔了。”

　　张月涵目光闪烁，道：“知道了，父亲。”

　　广场之中。

　　纳兰若已经抬起了手。

　　“陆凡，释放出你的罡劲吧，放心，我身为学院导师，不会要你性命，一切点到为止。”

　　纳兰若故作温和，一副为人师表的模样。

　　但此时，纳兰若已经暗自将内劲布满手臂。他要一击击溃陆凡，这样才显得他的判断没有问题。

　　陆凡并没有释放出自己的罡气，只是将背后重剑抽出。

　　我握在剑柄上，陆凡就那般站在那里，却给人一种不动如山的感觉。

　　这种错觉，让修为不够的人都感觉呼吸沉重。

　　茶楼上，陆浩然都眼前一亮，道：“好气势，陆凡何时会了剑法。我昨晚到时忘了问他身后大剑的来历了。”

　　跟在陆凡身边的小黑此刻乖巧的走到了一旁，陆凡挥舞重剑的时候，可是危险的。

　　聪明的小黑，清楚的知道这一点，所以先行躲开。

　　纳兰若神情微变，还未出招，便给人以压迫之感。这个小子的天赋当真不一般。这要进了武道学院，实力提升起来，说不定能在罡劲外放之前，就练出威压。

　　纳兰若有些后悔了，如此天才，只要按部就班的修炼。就算不入武道学院，日后成就也不会比他低。

　　倘若对方过些年再来找他麻烦，他又该如何是好。

　　纳兰若不由得再将手臂之中的罡劲提升一些，看来要给陆凡留下点记号才行。既然决定要得罪，干脆就将对方的天赋也毁掉吧。

　　如此想着，纳兰若朗声道：“陆凡，接我第一招。”

　　言毕，纳兰若抬手对陆凡一拳击出。

　　两人相隔十丈，纳兰若这一拳就击在空气之中，但却让陆凡全身衣襟霎时咧咧作响。

　　作为一名内罡九重的武者，就算没达到罡气外放，一拳也能带起破风之力，隔空伤敌。

　　下一刻，强横的拳劲便落在陆凡身上。

　　陆凡全身光芒乍起，罡气放出，转手一剑劈砍。

　　重剑一式，破风劲！

　　空气中霎时传来一片气爆之声，陆凡此一剑挥出，顿时将纳兰若若击出的拳劲破开。

　　脚掌深深的陷入了地面，重剑砸在地面上发出沉闷的声响。

　　瞬间，广场众人感觉有风呼啸而过。场上陆凡竟是毫发无损的接下了第一招。

　　“这不可能！”

　　莫天惊愕出声。陆凡此一剑看似简单，却暗带玄妙。

　　莫天看出了陆凡此一剑的不凡，绝不是一般的剑决，一剑下去竟然连内罡九重的纳兰若都无法伤他。

　　满场寂静，单此一剑，足以证明陆凡的实力。

　　身上如火的罡气罩身，陆凡并不怕有人认出他的罡气。毕竟从外表上来看，他的罡气与罡劲差别不大，只是略像火焰而已。

　　连他的师傅吴尘都说了，尽管来用，除非是碰到阴阳境以上的强者，可能看出他的罡气不凡。阴阳境以下的武者，绝对看不出什么。

　　当然，前提是，陆凡不要同时释放炼气士的法决。

　　陆凡自然没有蠢到无端端使用两种功法，炼气士的法决，乃是他的保命绝技。这段时间，他可是跟吴尘学了不少东西。

　　缓缓抬起重剑，剑尖遥指纳兰若，陆凡目光带着火热，道：“一招！”

　　纳兰若的眼神变了，冷光直冒。

　　赤裸裸的挑衅，让纳兰若怒火升腾。陆凡这一剑就是打他的脸，而且陆凡身上的“罡劲”，看起来也不是刚刚修成的模样。说不定有着内罡二重，甚至三重的实力。

　　除了他，莫天，陆浩然等人也看了出来，陆凡的实力不止内罡一重。

　　霎时间，众人的反应皆不一样。

　　可接下来他们说的话，倒是整齐划一的一致。

　　“妖孽！”

　　不错，只要这个词，才足以形容陆凡的修炼速度。

　　张家家主张岩此时不说话了，他虽然修为不如其他两位家主，但也看了出来陆凡有些强，说不定真能挡下三招。一时间，张岩脸色一阵红一阵白，好在没有人听到他刚刚对陆凡的评价，否则又要传出他目光短浅的笑话。

　　纳兰若此时蓦地动了，瞬间十丈距离掠过，全身罡劲汹涌，再度一拳击出。

　　此一拳，却是了纳兰若恼羞成怒出手，绝对十成十的力量。

　　陆凡转手大剑横在身前。宽阔的剑身就像一面盾牌，挡住了纳兰若的拳头。

　　铛！

　　一声巨响，陆凡只感觉重剑传来巨震之力。

　　无锋重剑质地非凡，纳兰若这一拳根本无法撼动剑身，但从剑上传来的力量，却让陆凡浑身巨震。

　　一股恐怖的穿透气劲作用在他的手掌上，陆凡眼中精光闪烁，直接松开了剑柄。

　　“陆凡他弃剑了！”

　　陆昊惊讶出声。此刻弃剑不久等于自寻死路吗？

　　陆浩然面色凝重，拳头紧握，纳兰若居然如此不要脸，对付一名十八岁的少年，居然也用上了全力。

　　亏他还是学院的导师！

　　重剑脱手而飞，砸在地上，半个剑身直接没入地中。

　　失去了重剑，也就不会继续受剑上力量震荡。但陆凡也因此顿时空门大开。

　　此等机会，纳兰若自然是不会放弃的。

　　全身罡劲如同螺旋般在他的手臂凝聚，纳兰若一声大喝：“第三招，裂风旋圆拳！”

　　毫无疑问，纳兰若此一招绝对是灵级武技，一招出，风声如虎吼。

　　众人睁大双眼看着失去了武器的陆凡，个个心中暗道，陆凡这下完蛋了。

　　可就在此时，陆凡浑身的罡气霎时暴涨起来。

　　“破灭崩山拳，爆！”

　　两拳相撞，陆凡全身赤红，火焰汹涌而出。

　　拳劲带起一股震荡气流，扩散而出。脚下的地面炸裂开来，旁边的墨石瞬间粉碎大半。

　　气流横扫，无数普通人倒地，睁不开双眼。

　　下一刻，竟是纳兰若连退两步。

　　此一拳，赫然是陆凡占到了上风。

　　纳兰若满脸的不敢置信，其他人见此一幕更是瞠目结舌，心脏跟着一阵抽搐。

　　陆凡居然一拳击退了一名武道学院的导师！

　　张月涵掩住了自己的嘴巴，她万没想到是这般结果。

　　莫家人更是齐齐进入了石化状态，尤其是莫云飞，嘴里不断喃喃着。

　　“这不可能，这不可能……”

　　此刻连赵旭也被陆凡的强悍震住了。这个陆凡，简直可以跟学院内的一些家伙媲美了。而他，还没有进入武道学院啊。

　　陆昊先是震惊，而后激动的手舞足蹈，道：“陆凡他，他挡下来了。而且他还打退了纳兰若。”

　　陆浩然长呼出一口气，道：“这才是我陆家子弟。”

　　陆明站在一旁，此刻再无了与陆凡争胜之心。

　　“三招已过。”

　　陆凡缓缓收回拳头，体内的罡气已然消耗的七七八八。

　　长时间被重剑压制着力量，导致一旦他脱离压制，瞬间能爆发出恐怖的力量。但消耗也着实不小，陆凡也做不出第二次那样的攻击了。

　　纳兰若呆滞的看着陆凡，他竟然输了，三招已过，他居然还略占了下风。

　　要知道，他可是内罡九重的武者啊！

　　纳兰若咬紧了牙关，他虽然愤怒，但却还没有丧失理智。

　　转手，纳兰若从怀中拿出一块紫色玉牌扔给陆凡道：“这是武道学院的招生玉牌。你拿着它便可去武道学院修行了。”

　　说完，纳兰若转身准备离去。

　　他实在没脸继续呆下去了，此刻，纳兰若对莫家也是满腔怒火。

　　今日之事，如若传回学院，他恐怕再无脸面见人了。

　　“等一下。”陆凡此时突然出声。

　　“纳兰导师，你好像忘了什么吧。我们还有约定呢。”

　　陆凡拿着玉牌，淡淡的道。

　　纳兰若霎时神色巨变，这个陆凡，真的想让他当众道歉吗？


第35章 强在何处

　　“好了，陆凡，约定之事就让它过去吧。”

　　声音随风飘来，身后陆浩然等人从茶楼一跃而下，快步走来。

　　小黑再度跃上了陆凡的肩膀，对着纳兰若咧嘴龇牙。陆浩然脸上带着笑容，对纳兰若摆手道：“纳兰导师，三招已过，陆凡也证明了自己绝非旁门左道修来。至于什么道歉不道歉，不过赌气而已。你不要在意。今日到此为止，日后陆凡到了学院，恐怕还要纳兰导师多多关照。”

　　纳兰若暗松一口气，当众对一个小子道歉，这种事真要做了，他的脸就算丢完了。既然陆家人如此识趣，他也就借坡下驴，道：“这是应当，陆凡天赋惊人，日后在武道学院，想必也能有大进步。我手上正好有一瓶丹药，便赠与你吧，算是赔礼。”

　　纳兰若说着将怀中丹药扔给了陆凡。反正这丹药他也得不到，拦不下陆凡，莫家人肯定会把丹药要回。倒不如现在拿出来送个人情。顺便，做给莫家人看，告诉莫家，我与你们再无关系。

　　陆凡接过丹药，微微错愕。没想到还能得一瓶丹药，这收获，确实不错。

　　陆浩然含笑点头，轻扯陆凡的衣服，道：“走吧，陆凡，我们回家摆宴席。”

　　陆凡面带微笑，武道学院的招生玉牌在手，他的目的已然达到。平白还得了一瓶丹药，收获不小，可以打道回府了。

　　在围观群众的欢呼声冢，陆家人缓步走回。

　　人群之中的陆家子弟昂首挺胸，扬眉吐气，这些年陆凡在学院测试上丢的人，今天一并找回。

　　茶楼上，莫天看着纳兰导师将丹药扔给陆凡，顿时面色铁青。

　　身后莫云飞道：“纳兰若怎么能这样做，那是赵旭兄卖给我的丹药。是属于我们莫家的。”

　　莫天道：“够了，他已经将丹药给了陆凡，我们能如何？看样子，纳兰若是准备跟我们莫家撇清关系了，就算你现在去找他，他肯定也装作跟你毫无关系，更不会承认丹药的事情。可恶，居然让陆凡那小子，平白得了一瓶回力丹。”

　　赵旭在旁静静的看着。此刻见到莫家人无不面带愤怒，自己的好朋友莫云飞也满腔怒火，赵旭出声道：“不就是一瓶回力丹么，小事而已。莫兄何必如此愤怒。那陆凡虽然已经练出罡劲，但不代表莫兄就追不上他了，不如这样，我帮莫兄炼一炉丹药。保证莫兄快速突破瓶颈。”

　　莫云飞闻言立马脸色转晴，看向赵旭道：“赵兄真愿助我？”

　　莫云飞笑道：“小事而已。如果这一炉丹药有多的，莫兄还可以用它提升一下家族兄弟。不过炼气士的规矩，还是要遵守的，一炉丹药，一株灵药，一件宝物。”

　　莫云飞转头看向莫天，这种事只有莫天才能决定。

　　炼气士就是这么牛，请一个一品炼气士炼药，就要药材自备不说，还要再拿出另外一株灵药敬献，最后还要交上一件宝物。

　　“没有问题，药材，灵药，宝物回去我就给你拿。还请赵小兄弟多多用心。”

　　赵旭笑道：“这是自然，保证丹药绝无问题。”

　　莫天重重点头，这是他们莫家提升实力的一次机会。其他家族就算拿着灵药与宝物也请不到炼气士出手。毕竟，炼气士，相对武者，实在少的可怜。

　　莫天心中暗道“陆家，这次有炼气士帮助，定要彻底将你们甩在身后！”

　　……

　　夜晚，陆家，歌舞喧天。

　　这是自上次陆凡拿下西山行猎会之后，陆家第二次大摆筵席。

　　与上一次不同的是，此次不仅是陆家人在场，江临城其他家族的人也纷纷过来庆贺。

　　陆浩然坐在家主位上，听着不断传来的庆贺之声，看着堆积如山的礼物，倍觉有面。陆昊也是被其他家族团团围住，不断敬酒。

　　原本海量的陆昊居然都喝的满脸通红。不过陆昊高兴的很，大声的叫嚷着不醉不归。

　　有子如此，夫复何求。

　　来来，再饮三杯！

　　陆家人尽皆到齐，惟独主角陆凡不在场。除了宴席开始时露了一面，陆凡转眼便找不到人了。

　　不过，大家也不在意，只当是陆凡不喜欢宴席。

　　反正十几年来，陆凡都很少参加宴席，离去才是常态，留下倒是少有。

　　西山之中，流水岸旁。

　　陆凡带着一堆好酒好菜正与师傅吴尘痛饮。

　　吴尘喝的醉眼朦胧，旁边的小黑躺在地上已然睡着，鼾声震天。

　　只是它睡着了，都不肯放开酒坛，陆凡笑看着小黑的模样道：“它倒是个小酒鬼啊。”

　　吴尘也笑了起来，而后道：“陆凡，过了年祭，你就要去武道学院了。还记得我跟你说的吗？”

　　陆凡点头道：“记得，武道学院，一元分院，一元道决。”

　　吴尘道：“没错，千万不要忘了。它对你来说，很重要。想尽一切办法，进入一元分院。如果不成，那武道学院对你来说，就意义不大了。”

　　陆凡略带疑惑，道：“武道学院不是修武圣地吗？为何意义不大。”

　　吴尘道：“不过是一个学院而已。意义能大到哪去。你知道你修成罡气，比之其他武者炼气士，要强在何处吗？”

　　陆凡道：“我能用两边的功法，进可攻，退可守。罡气本身也比罡劲元气都来的强悍。”

　　吴尘摇头道：“这只是表面的一部分而已。我告诉你，气武双修最大的好处是，你可以吃各种丹药。”

　　陆凡不解的看着吴尘，他不明白这算什么强处。

　　吴尘缓缓解释道：“寻常炼气士，如果想炼制提升自己实力的丹药，是非常困难的。因为能够让炼气士的元气得到提升的丹药，无不是极品。从药材，到丹方，都非常珍贵。一个一品炼气士，几年都凑不齐炼制一颗五行丹的药材，一辈子得不到三五个提升元气的丹方都是常有的。但是炼气士弄给武者的丹药，就简单多了。因为本来这些丹药的发明，就是为了让武者给他们效力而已，不用花多少心思。”

　　陆凡略微有些听明白了，眼神微微发亮。吴尘接着道：“所以，这些丹方在炼气士之间很普及。几乎没有秘密可言，一张能让地罡武者提升实力的丹方，也能用钱买得。它们对炼气士来说，只是交好武者，甚至剥削武者的手段。但对你来说，却是提升实力的根本。炼气士不能用，你却能用。普通武者求这样一颗丹药要付出百倍甚至千倍的代价，你却只需要凑齐药材，自己开炼就行了。”

　　陆凡听得眼中精光直冒，道：“原来如此。我的实力提升，可以修武，也可以炼气。两边的丹药我都能吃，搞不到提升元气的丹药，提升罡劲的也没有问题，反正最后都会化为我的罡气。”

　　吴尘道：“没错，就是这样。所以我说，武道学院的存在对你来说没多大意义。你要做的，就是多去炼气士的聚集藏所，多与练气士打交道，然后买下他手上的丹方。有了成堆的丹方，你的实力提升速度就会很快，而且罡气一提升，你就又可以炼制更好的丹药。这是一个良性循环，足以让你迅猛提升。根本不用去什么武道学院，你多去参加点炼丹大会就行了。”

　　陆凡重重点头，忽的他想到一个问题道：“如此说来，那炼气士岂不是很容易造就强大的武者。”

　　吴尘道：“没错。但只限于地罡境以下。从地罡境开始想要突破到天罡境，就必须要悟道了。这不是一般丹药可以提升的，能提升悟道能力的丹药，也珍贵非常，因为炼气士一样要悟道。所以，以后你碰到炼气士，一定要小心。他的身边长有比他本身强大的武者。一个一品炼气士，身边长跟着内罡八九重的武者，都是正常的。”

　　陆凡缓缓呼出一口浊气，道：“如此说来，武道学院真是意义不大。在未修到地罡境之前，我根本无需费心去研究什么武技功法，只要攒够丹方，凑齐药材。恐怕光是吃自己练的丹药就能起来了。”

　　吴尘道：“没错。可我并不是很赞成一直吃丹药提升的做法。会导致根基虚浮，后劲乏力。丹药也要适量吃，挑最好的吃。我现在先将手上有的一些炼气士丹方传授于你，这些都是很珍贵的丹方，不可轻示于人。你此去武道学院修炼，三年之间尽量不要回来，每当年祭之时，也是炼气士聚集之时，如果我没记错，在东华州北部就有一处炼气士聚集之地，位于你们武道学院不远，你多去走走。”

　　吴尘说着将一根手指放在陆凡的眉心处，顿时一个又一个丹方在他的脑海中浮现，深深的刻在了他的记忆之中。

　　吴尘缓缓道：“天下之大，浩瀚无穷。单是偏安一地武安国便有一万八千州，小小的东华州，不值得你浪费太多时间。师傅希望早日看到你立于大陆顶峰。”


第36章 那又如何

　　一月之后，又是一年年祭。

　　依旧是乐舞喧天，依旧是瑞雪丰年。

　　陆凡坐在著主座上，淡看着下方一个接一个测试的陆家子弟。

　　往年，陆凡也在这些人当中，对着墨石挥出拳头。但今年，因为他的实力已然超出了墨石能够测试的范围，所以就不用在继续测试了，反倒是跟父亲陆昊一起坐在主座上，静静观看，就像他已然不是陆家的小辈一样。不过，这些天其他的陆家子弟看他的目光，也真的是越来越像看长辈了。

　　倒是陆明依旧还坐在小辈之中，与往年一样，陆明陆家子弟的榜样，让大家见识一下炼体九重的实力。

　　但今年，大家对陆明的实力已经没有了太多的欢呼与惊叹。因为所有人都知道陆家的领头人，乃至下一任家主，肯定是了陆凡无疑，倒是一道道目光一直盯着上方的陆凡，带着敬仰，带着羡慕，带着崇拜。

　　测试结束，宴席开始，小黑到处跑着吃东西，看在他是陆凡的宠物份上，大家都让着小黑，倒是让它吃的异常开心。

　　每到年祭，是小辈最开心的时刻，放开吃，放开喝，欢天喜地。

　　“陆凡，过了年祭，你也要去武道学院了。家族给你准备了一些钱财，药材。你到时一并带上，就算是在武道学院，这些东西也是有用的。”

　　陆浩然一边说着，一边让陆昊把东西拿出来。

　　陆凡看了一眼，里面都是上好的药材，甚至还有一张金币卡。

　　简简单单的一个包裹，里面却满是家族的积蓄。

　　陆凡没有说什么，默默的收下。因为这是家族的规矩，陆明去武道学院的时候，家族是这么做的。现在轮到他了，家族一样是这样。

　　“对了，陆凡，从纳兰若那里得到的丹药你吃了没有。实力可有提升？”陆昊笑着问道。

　　陆凡摇头道：“还没吃。那瓶丹药是回力丹，不是用来提升力量的。是战斗时恢复战斗力的。”

　　陆昊明白的哦了一声。听起来，这瓶丹药好像挺有用的样子。

　　不过说到丹药，陆浩然的脸色微微有了变化，轻轻叹息了一声。

　　陆凡感到有些不对，怎么爷爷看起来有烦心事一样。

　　陆凡出声问道：“爷爷，出了什么事吗？”

　　陆浩然缓缓道：“也不是什么大事。陆风，你来说吧。”

　　陆风点头应是，然后道：“最近莫家好像请来了一位炼气士，父亲是为此事而烦心呢。”

　　听到炼气士三个字，陆凡眼神微微一动。

　　“炼气士？什么时候的事？我怎么没有听说。”

　　陆昊皱眉问道。

　　陆风接着道：“也没多久，最近才发现的。前几天，陆天罡那小子与莫家人因为一株药材的事在街上打了起来。结果输的很惨，人还被打伤了。本来我们以为是莫家的年轻高手出手的，莫云飞或者莫洪出手。但一打听才知道，原来莫家的莫海，一个原本跟陆天罡差了一大截的小子。”

　　陆昊道：“是因为炼气士的缘故？”

　　陆风点头道：“没错，就是因为炼气士的缘故。我调查了一下，不仅是莫海，莫家的很多子弟都得了炼气士的好处。实力大有提升，而且莫云飞好像也通过丹药把罡劲练出来了。我问了一下陆明，应该是莫云飞在学院里认识的一名炼气士朋友帮忙的。唉，如此下去，莫家小辈的整体实力就要远超我们陆家了。”

　　陆浩然此时抬手道：“好了，不用说了。正过着年祭呢，不说这些不开心的事情了。陆凡，你进了武道学院，也能交好一名炼气士就好了。一名炼气士，对我们这样的小家族来说，帮助实在太大了。那莫云飞本来想要追上你，至少也要再有个大半年的时间。现在，一颗丹药。就让他赶上了你的脚步。希望那名炼气士也只是随手帮莫家一下。倘若他要在莫家久住，那就麻烦了。”

　　陆昊也跟着叹息一声道：“莫家的运气真是好。据说武道学院内，也没有几个炼气士。没想到就让他交好一个。不过那名炼气士也要回学院的。不可能久住，父亲不必担心了。”

　　陆浩然轻轻点头，不在谈论此事。

　　陆凡还是第一次知道武道学院内，居然还有炼气士。

　　见陆浩然面带担忧的模样，陆凡有种想要告诉他们自己也是炼气士的冲动。

　　但他忍住了，到不是不信任父亲与爷爷，只是事关重大，还牵扯到罡气的秘密。陆凡终究没有说出口。

　　陆浩然此刻转移了话题，对着陆凡笑道：“陆凡，你也满十八了，要不先给你物色一名妻子吧，你先说有没有看上的人家。”

　　陆凡正吃着东西，差点直接噎住，略带尴尬的道：“还没有看上的人家，不过也不必如此着急吧，我还没有成婚的准备。”

　　陆浩然哈哈的笑了起来，道：“不用你准备什么。你只需从我给你找的人家之中挑一个不错的女子就行了。你这段时间都在山上修炼，可能不知道，前来给你提亲的已经快要踏破陆家的门槛了。你也十之有八，该娶一房妻室了。早些成婚生子，延续香火。”

　　陆凡将头顿时摇的跟拨浪鼓一样道：“不必，不必，我不想成婚，现在绝对不想。陆明不也没有成婚吗？”

　　无可奈何之下，陆凡只得将陆明搬出来当挡箭牌。

　　但这时，陆风道：“陆凡，你要拿陆明说事。陆明可已经选定妻室了，对方富商许家的女儿，许航。明年年祭，就要成亲了。要不，你也动作快些，跟陆明一起成亲算了。”

　　陆凡张大了嘴巴，道：“不成。我还是去武道学院内找吧。肯定武道学院内的更好一些。”

　　陆凡也只能用这种话来搪塞，鬼知道武道学院内是咋样，反正也糊弄过去再说。

　　陆浩然道：“也成。能找到武道学院的女子做伴侣，自然是最好。好吧，今日就不逼你了。”

　　陆浩然，陆昊，陆风看着陆凡尴尬的表情，哈哈大笑起来。

　　一场原本愉快的年祭晚宴，就在愉快的氛围中落幕。

　　翌日，陆凡一大清早又准备出城去往西山。

　　按道理来说，今日也算过节，师傅也放了他的假。但已经修炼成痴的陆凡，让他一天不修炼，总觉得就少了点什么。过节这种东西，还是不适合他，有一个晚上的放松就够了。

　　更为重要的是，虽然昨晚父亲他们说好不逼他成亲。但说不定今天就会带回其他家的女子让他来看。

　　一想到这个，陆凡就觉得头皮发麻，还是躲开微妙。

　　走在大街上，今日店门开张的都很少，全部沉溺在喜气洋洋的气氛之中。

　　就在走到城门处的时候，陆凡忽的听到了打斗之声。

　　转过一条街道，顿时，陆凡看到了几个熟悉的身影。

　　这不是陆家的子弟们么，他们在此干什么。

　　领头的陆家子弟赫然是陆凡认识的陆天罡，而对面则是一些陆凡不认识的莫家子弟。

　　两边人很好认，穿着各自家族的衣服，一共十来个人，在街上打的不可开交。

　　不过这条小街巷，本来就没什么人。再加上又是过节，所以一条街就只剩下十几人在打架。几户人家开着窗子看着，就当是开热闹了。

　　在这个尚武的地方，这种街头打架天天都有。只是能看到两大家族的子弟群殴，还是不多见的。

　　“陆天罡，上次揍了你一顿，你还不服气。这次我再揍你一顿，看来你这个年是准备在床上过了。”

　　一边说着，一名手持长剑的莫家子弟狠狠的在陆天罡的手臂上划了两剑。

　　陆天罡被打的节节败退，其他的陆家子弟看起来情况也不容乐观。

　　这些莫家子弟几乎全部比陆家子弟高出一重修为。陆凡皱着眉头，他虽然跟陆天罡当初有过过节，但到底这些人都是陆家子弟啊。

　　眼看着陆家子弟就要打不过了，毕竟高出一重的修为，就意味着力量，速度，持续战斗能力有着显著的提升。

　　再加上莫家也是武道世家，武技功法也不弱。两方对拼，实力相等，陆家子弟也不见得能占到上风，更不要说整体差着一重修为。

　　陆凡快步上前，身影如风一般直接将正在劈砍陆天罡的家伙一拳打了出去。

　　虽然陆凡并没有用多大的力量，但那家伙还是如同被巨石撞中，飞出十丈之远，狠狠砸在地上。

　　“都给我住手！”

　　一声暴喝，陆凡目光扫视全场。

　　霎时，所有人停住动作。

　　“陆凡，是陆凡哥。”

　　陆家子弟们看到陆凡就如同看到救星，立马站到了陆凡的身后。

　　对面莫家子弟也全部聚拢一团，咬牙看着陆凡，他们深深的知道，自己是打不过的。

　　而就在此时，一道身影忽的出现。

　　“陆凡，好大的架势啊。”

　　随声而出的赫然是莫云飞的父亲，莫林。

　　莫云飞也站在莫林的旁边，原来他们也早就在一旁观看。

　　莫云飞连忙去看被陆凡打飞的那人，而莫林则上前一步，道：“陆凡，你敢伤我莫家子弟。”

　　陆凡平静的道：“那又如何？”


第37章 突破

　　莫林被陆凡一句话堵的面色发黑，如此嚣张的小辈，他还是第一次见到。已经有很多年，没有人敢在他面前，说这样的话了。“陆凡，看来我要代你的长辈，教训一下你了。”

　　说着，莫林身上冒出蒙蒙的光亮，作为莫家的主事人，他也是内罡七重的实力。

　　罡劲汹涌，莫林瞬间来到陆凡身前，抬手便是一片拳影。

　　如此多的拳影让人简直无法分清真假，不过陆凡也没有打算分清。背后重剑猛然抽出，重剑一式，破风劲！

　　铛！

　　莫林的拳头准确无误的呗陆凡挡下，大剑的好处就在于挥舞起来，能够攻击的范围更大，一切巧劲在它面前，根本难以发挥。

　　一拳一剑，两人一步未退。

　　莫林心中登时大惊，他可是内罡七重的武者，居然在力量上没有压制住陆凡。此刻，他甚至怀疑陆凡是否修到了跟他一样的水平。那简直耸人听闻。

　　而且从陆凡的重剑上，莫林感受到了一股奇怪的力量压制住了他，并且还在不断消磨他的罡劲。刚刚拳头接触重剑之时，还差点被剑上带着的气流破开罡劲。

　　这把剑，定有古怪，但此刻却不是让他探究这些的时候。

　　陆凡身上罡气磅礴，气势攀至巅峰。

　　又是一剑，再度挥出。莫林没有闪躲，又是一拳打出，只是这一拳，已然带上了黑色的气劲。

　　陆凡一眼便认出，这是莫家的绝技，小破灭拳！

　　拳头再度落在剑身上，这一次，陆凡退了两步，小破灭拳的暗劲着实不错。

　　同样的拳法，不同人用出果然是完全不一样的境界。上一次莫云飞用出这一拳，根本没有用出小破灭拳的精髓。但莫林此一拳，已然不俗。霎时间，让陆凡对小破灭拳又有了新的理解。

　　瞬间，两人又过数招。莫林的小破灭拳不仅能用拳头打出，用脚居然也可以。

　　挥舞着重剑，陆凡连挡莫林数招，一脚擦着脸颊而过。转手重剑翻转，陆凡连退数步，拉开距离。

　　莫林面带黑气，跟一个小辈连过几招还没分出胜负，已经让他觉得大失颜面。周边，围观的陆家子弟与莫家子弟显然是完全不一样的表情。

　　陆家子弟一脸兴奋，陆凡竟然能跟莫林打成这样，实在强悍。

　　而莫家子弟则全是惊讶，陆凡什么时候强至如此，莫林叔可是内罡七重的武者啊！

　　莫林大步上前，乘胜追击。

　　这一次他要直接将陆凡打爬在地上，如果可以，莫林不介意给陆凡留下点深刻印象，最好直接打的他去不了武道学院。

　　又是小破灭拳出手，拳劲上的黑光浓郁深邃。

　　陆凡此时却做出了一个出人意料的动作，他竟然将重剑收了起来，插回后背。

　　陆天罡都惊叫出声：“陆凡，小心。”

　　陆凡面色平静，看准莫林奔袭而来的拳头，全身火焰升腾，也是一拳打出。

　　破灭崩山拳！

　　两个拳头相撞，陆凡拳如虎啸，火焰瞬间席卷莫林全身。

　　没有人知道这一刻陆凡用上了炼气士的火焰化形法决，只当是陆凡烈火金身决的一种使用方法。

　　莫林的拳劲让陆凡全身巨震，但陆凡却一步未退，哪怕脚掌已然陷入青石之中。

　　而陆凡的拳劲却让莫林后退不止，身上的火焰更是烧的莫林生疼。

　　不过这些都比不上莫林的惊骇，以至于他惊呼出声“小破灭拳，你居然练成了小破灭拳！”

　　莫林简直要发疯了，他们给陆家的小破灭拳已经几乎将拳法精髓尽数抹去，但陆凡竟然还是将拳法练成。更为夸张的是，陆凡此一拳的气劲，居然比他使用的小破灭拳还要凶猛一些。

　　“陆凡哥好样的，陆凡哥真厉害。”

　　“什么狗屁小破灭拳，我们陆凡哥一学就会。”

　　“你们练成这样还拿出来丢人，不如把武技功法全部拿出来让陆凡哥练给你们看吧。”

　　陆家子弟们都歇斯底里的叫喊起来，让莫家子弟的脸色更加难看。

　　莫林面色阴沉，此刻他也怒火翻腾。

　　身上的罡劲开始有了流转变化，此刻，他终于将陆凡当成了同等级的对手。

　　手掌完全被黑色的气流包裹，莫林将气势攀至巅峰。

　　陆凡见此状况，先将重剑取了下来。浑身罡气如脱缰野马，奔腾不息。

　　一声暴喝，莫林直冲上前。

　　双臂直接拍向陆凡，大力神猿臂！

　　莫林双臂抬起，面前空门大开，陆凡没有理会莫林的手臂，直接一拳打向莫林的胸膛。

　　一声闷响，陆凡将莫林的前胸打出一个凹陷。

　　但莫林像是没有感觉一样，身躯连摇晃一下都没有，双臂狠狠砸在陆凡的肩膀上。

　　陆凡顿觉大力袭击全身，强横的力量差点砸的他一阵摇晃。

　　可惜，此刻陆凡的龙族血皮起了作用，莫林的双臂就像砸在百炼精钢上一样，只发出金石相撞的声响。

　　陆凡顶住了莫林的手臂力量，这么长时间背着重剑修行，抗压不是白练的。

　　莫林的双手抓住了陆凡的肩头，手掌上的气劲不断冲击陆凡的身体。

　　这是莫林的绝学，已经很有没有对人使用过了。

　　“陆凡，中了我的大力神猿臂，你死定了！”

　　莫林咬牙出声，陆凡顿时感觉到自己的力量居然在流逝，虽然很缓慢，但陆凡能够感觉到。

　　莫林才是真正的惊讶，其他武者，哪怕是比他高出一两重修为的，中了此一招，也会立马力量削减几成。稍微差点的，直接丧失反抗能力。

　　但这陆凡，力量流逝如此之慢，而且他的身上像火焰般的“罡劲”更是没有消减的迹象。

　　一时间，莫林似乎都怀疑自己这一招是不是用错了。

　　陆凡又连续几拳砸在莫林的身上。莫林硬撑住了陆凡的拳头，手掌气劲加强，这个时候比的就是修为，看谁能耗过谁。

　　莫林绝不相信，自己内罡七重的修为，比不上一个刚入内罡境没多久的小子。

　　两人对耗着，四周的风都形成螺旋，将两人包裹，看着莫家子弟与陆家子弟都心惊不已。

　　渐渐的，陆凡感觉到自己有些对耗不过了，他的修为到底没有对方浓厚。可是，他的罡气却跃跃欲试，虽然一点一点被压回体内，但陆凡能感觉自己罡气在疯狂的吸收四周的天地之力。

　　咬着牙，陆凡可不会认输，就算输也不会输在莫林手上。

　　给我破！

　　蓦地，陆凡的罡气微微有了变化，他的罡气之中五色光芒一闪而过。

　　整体的罡气瞬间收缩凝实！

　　这是修为突破的迹象！

　　轰！

　　一声暴响，四周的气流被猛然炸开，形成一道荡漾开来的气流波纹，横扫四周。

　　莫林被强横的力量瞬间震开，瞠目结舌的看着陆凡。

　　浑身罡气凝实一片，陆凡全身气势暴涨一倍。

　　一拳击出，破灭崩山拳！

　　拳劲如龙，势若奔腾。

　　莫林抬手想挡，但却根本抵挡不住，被陆凡一拳打飞。半空中鲜血从口中吐出，染红地面。

　　“父亲，莫林叔！”

　　莫家子弟惊叫连连，几个人连忙冲上前接下飞出的莫林。

　　但这几人也不好受，莫林身上强横的力量顿时将他们也直接震伤。

　　莫家子弟顿时人仰马翻。

　　陆凡收回拳劲，面上满是欣喜。

　　没有想到，挡了他一两个月的瓶颈，此刻居然突破了。

　　其实他在这一路修行回来时，就早早的进入了内罡二重，只是大家都以为他是内罡一重而已。

　　而现在再做突破，毫无疑问，陆凡迈入了内罡三重。

　　有着罡气，龙族血皮的加成，陆凡此刻就算对上内普通罡九重，也是不虚，莫林一个小小的内罡七重，显然已经无法阻挡他。

　　“走，走。陆凡，你给我等着。”

　　莫云飞神色悲愤，大吼出声，但他却不敢上前再与陆凡一战。

　　哪怕他也突破到了内罡境，哪怕他刚刚跳出来的时候还是信心满满。

　　但现在，随着莫林的倒地，莫云飞清楚的知道，自己与陆凡差了不止一点。只能带着父亲莫林快速离去。

　　“哈哈，莫家不过如此，还是叫你们家主莫天来跟我们陆凡哥打吧。你们差的远呢！”

　　“看看你们逃走的样子，像不像狗。”

　　“快点滚，小心被人踹了屁股。”

　　陆家子弟尽情的嘲讽着逃走的莫家子弟。

　　陆天罡走到一旁想要将陆凡的剑拿起递给陆凡。可是他的手刚刚碰到重剑，便脸色突变。

　　拼命的想要抬起重剑，但努力了半天，陆天罡都没有将剑拿起。

　　其他两名陆家子弟过来帮忙，三人也不过就将重剑抬起了一点点。

　　面色带着惊愕，原来陆凡哥一直拿着如此重的剑在战斗，简直可怕。

　　陆凡缓步走过来，单手将剑拿起，插回后背。

　　看着满是崇拜望着自己的陆家子弟，陆凡缓缓出声到：“跟我回去吧。”

　　陆天罡等人连连点头，簇拥着陆凡往回走。

　　陆凡虽然因突破而高兴，但却也有些担忧。

　　他在，还能保护这些陆家子弟不受欺负，但是他不在呢？

　　看来是要将陆家子弟也提升一下了！


第38章 炼丹

　　回到陆家，一眼就看到小黑在院子里跑来跑去，见到陆凡回来，小黑便一跃上了陆凡的肩膀。

　　陆天罡等人兴奋的将刚刚陆凡战胜莫林的事迹传遍了整个陆家。

　　听闻了消息的陆家人，无不叫好，顺便又对陆凡敬仰加深。

　　原来陆凡已经成长到可以战胜莫家莫林了，那要不了多久，陆凡岂不是就要成为整个江临城的第一人。

　　陆浩然，陆昊得知了消息，也连忙赶过来见陆凡。

　　后院之中，陆浩然目光直直的问道。

　　“陆凡，你真的打败了莫林？”

　　陆凡轻轻点头。

　　“他没有受伤，你没有取巧？”

　　陆昊接着问道。

　　陆凡依旧点头。

　　“你一个人，就只是你一个人？”

　　陆凡无奈的道：“是我一个人。”

　　再三询问陆凡事情的真实性后，陆浩然，陆昊倒吸一口冷气。

　　旋即，陆浩然笑着道：“我可以想象现在莫家人的脸色了。哈哈，我们陆家出了一个如此的天才，他们肯定要寝食难安了。陆凡，你跟我说实话，你现在到底是什么境界。”

　　陆凡缓缓道：“内罡三重。”

　　“好！”

　　陆浩然兴奋的叫出声来。

　　“如此年纪，如此修为。想必整个东华州都没几人。家门可兴，家门可兴啊！”

　　陆昊先是惊讶，而后也笑着点头。

　　每一次陆凡修炼回来，都会给他惊讶，陆昊希望这样的惊讶能够继续，他很期待陆凡成为大人物的那一天。

　　“父亲，爷爷。这次呢，我看到陆家子弟跟莫家子弟的打斗，好像不是很乐观。如果我不在，陆天罡他们会输的很惨。”

　　陆凡出声道。

　　陆浩然点头道：“是啊。莫家有炼气士帮忙，家族子弟至少都提升了一重修为，除了你以外，其他的陆家子弟自然是打不过的。不过这些，不是你担心的事情。你只管去武道学院后，好好修行。只要你能压过莫家子弟，其他人输也就输了。”

　　陆凡顿了顿，道：“其实，我也认识炼气士。”

　　“哦，认识就认识吧……嗯……陆凡，你说什么？”

　　陆浩然猛然惊住，大叫出声。

　　陆昊也跟着站了起来，道：“陆凡，你认识炼气士？哪个炼气士？”

　　忽的，陆昊像是想到了什么，一拍手掌道：“是不是那个一年前在江临城卖淬体散的炼气士，那个脸上带着铁面的人。”

　　陆昊像是抓住了关键，激动的声音都有些颤抖了。

　　陆凡笑着道：“父亲，你好记性。没错，就是他，铁面炼气士。”

　　陆浩然深呼吸一口气，然后压低声音问道：“你与他关系如何？可否请他帮忙？”

　　陆凡斟酌了一下语句，道：“我与他关系很好，嗯，很好。”

　　陆浩然笑了，道：“很好？哦，我懂了。难怪你能一飞冲天，恐怕这名铁面炼气士也功不可没吧。我孙儿居然也有如此际遇。陆凡，这名铁面炼气士可有品阶？”

　　陆凡知道陆浩然此话是什么意思。炼气士只要有品阶就能炼出丹药，炙手可热。没有品阶的炼气士就像没有练出罡劲的武者，只是学徒而已，算不得什么。

　　陆凡想了想道：“品阶是肯定有的，几品就不清楚了。”

　　陆凡此言倒是实话，毕竟如果是按照他的罡气水平来说，他应该就算一名三品炼气士了。但实际上，他根本练不出三品的丹药。毕竟他刚刚突破到三重没多久，真正三品的丹药，还需要练习。

　　“有品阶就行，有品阶就行。能否请他帮忙？为我陆家也炼一炉丹药。”陆浩然连忙问道。

　　陆凡毫不犹豫的点头道：“当然没有问题。一炉丹药而已，肯定炼的出，只是药材不太够。”

　　陆浩然笑的都要咧开了嘴，挥手道：“药材要多少有多少。陆昊，你现在就去把好药材都拿来，顺便去藏宝库拿几件好东西。陆凡，你带我去见那名铁面炼气士吧，炼气士的规矩我懂。一炉丹药，一株灵药，一件宝物。”

　　陆凡赶快摆手道：“不用，不用。这名铁面炼气士不喜见其他人。我把药材送去就行了。灵药，宝物，就不必了。我与他很熟，关系很好，不用讲这些规矩。”

　　开玩笑，他自己就是铁面炼气士，怎么可能让爷爷跟着去，那岂不是要露了馅。

　　陆浩然皱眉道：“真的不需要灵药，宝物？哪怕关系再好，请人帮忙，规矩也不能废啊。否则，人家嘴上不说，心里肯定还是觉得我们怠慢了人家。陆凡，我还是跟你去请他来府上一叙。这样显得比较有诚意。”

　　陆凡快速道：“爷爷，您真的不用去了。他真的不愿过来，要能来，早就来了。我带东西过去，就行。他是个……是个怪人，投缘才帮忙。换别人，给再多宝物都不会帮忙。您就信我一回。让我去就行了。”

　　陆浩然看着陆凡“真挚”的眼神，无奈的道：“那好吧。你去跑一趟。千万记得，不可强求。毕竟是我们有求于人家，态度放的低一点。”

　　陆凡连连点头，陆浩然道：“好吧，走，我们去拿药材！”

　　陆浩然带着陆凡快步往外走。不多时，陆昊便将能够弄到的好药材全部拿了过来，几乎倒满了半个院子。陆浩然先将一些看起来卖相不咋地的，全部弄掉。少了一片叶子都不行。

　　事关家族兴盛，陆浩然显得很谨慎。专门找了两个药店掌柜，全部过了一遍眼之后。才让陆凡开始挑选。

　　陆凡稍微挑选了一些，也不能当着父亲的面用戒指把药材全部收走。所以，就弄了个大包裹，将药材一股脑的卷了起来，扛着就出了大门。

　　陆浩然就这还不放心，非要弄了马车，亲自护送陆凡出了城门，来到西山脚下。

　　陆凡几番劝阻，终于将陆浩然劝了回去。

　　长舒一口气，陆凡对着肩膀上的小黑道：“早知道我就自己去弄药材了，不用搞得这么兴师动众。”

　　小黑则不断的想往包裹里钻，不多时居然拽出了一株药材来，张嘴就吃。

　　可是吃了两口，小黑便把药材吐了出来，摆出一副难吃的要死的模样。

　　陆凡笑看着小黑道：“人家其他荒兽都是吃药材长的。守护都来不及，你倒好，嘴还养叼了，有的吃都不吃。”

　　一边说着，陆凡将药材收回戒指，迈步往山上走去。

　　很快，陆凡回到了瀑布边，吴尘远远的看着陆凡过来，道：“来了么？开始修行吧。”

　　陆凡走到吴尘面前，将药材先拿了出来，道：“师傅，今天先不修行了。我想为家里炼点丹药。”

　　吴尘挑眉看着陆凡道：“你不会是告诉你家里人，你是一名炼气士了吧。”

　　陆凡道：“要是如此，我就不会躲到山上来炼丹了。”

　　言毕，陆凡将文火鼎也拿了出来。

　　吴尘道：“没说就好。炼就炼吧，你打算炼点什么丹药。”

　　陆凡道：“能够帮家里的武者提升实力的丹药呗。我打算炼聚力丹。”

　　说着，陆凡将药材铺满地上。他知道的帮助武者提升修为的丹药不多，聚力丹正好是其中一种，原来陆凡曾吃过，效果不错。毕竟吴尘交给他丹方，大多都是提升元气的丹方，能给武者用的很少。

　　这个聚力丹算是最常见的，并且什么样品阶的炼气士都能够炼，只不过不同的炼气士炼出的丹药效果也不同罢了。

　　像如果是吴尘出手炼制，炼出来的聚力丹，天罡境武者恐怕都抢着要。

　　但陆凡来炼制，估摸着也就是内罡境武者喜欢了。不过这样也够了。

　　“聚力丹啊，倒是不错的丹药。你来炼，我在旁边看看，给你指点一下。”

　　吴尘轻笑着道。

　　其实相比较陆凡练武，吴尘更希望看到陆凡炼丹。毕竟他给不了陆凡练武上的指导，但却可以给陆凡炼丹上指导。

　　陆凡开始提炼药材，反手火焰冒出，现在的陆凡也可以做到当初吴尘所用的炼丹方法了。

　　一堆药材在风之力的作用下漂浮在陆凡的身边，然后火焰升起，开始提炼药材。

　　这种提炼方法，考验的是对五行之力的掌控。

　　好在现在的陆凡，掌控力已然不弱，同时提炼十几株药材，根本不在话下。

　　很快，药粉出现，陆凡开始化天地之水中和。

　　聚力丹还是陆凡第一次炼制，陆凡显得很小心。

　　吴尘在旁出声指点：“水少了，再加一点。”

　　陆凡闻言又加一些，很快，中和完毕。

　　看到自己想要的色泽出现的瞬间，陆凡将其扔进了文火鼎中。

　　然后催动罡气开始炼制。

　　这一炼便是一个时辰的时间。随着文火鼎内，一声清脆的声响传来。

　　陆凡霎时开鼎，一颗丹药直接跳了出来。

　　浑圆的丹药，散发着清香。陆凡笑容满面，开门红，今天状态不错啊。

　　吴尘点点头道：“还算凑合，你接着练吧。注意你刚刚药粉组合的少了点。有两株药材烧的过头。火焰的温度，水的量度，都要注意。继续吧！”

　　陆凡收起丹药，点头应是，继续炼制。

　　一颗颗聚力丹，快速出炉。


第39章 家族信物

　　一天一夜之后，一百多颗聚力丹尽数完成。

　　好在炼丹之事，熟能生巧，越往后炼，速度越快，这才能如此快速炼完。

　　将最后一颗聚力丹放进小瓶之中，陆凡擦着额头上的汗，长舒一口气。

　　有了此一百多颗聚力丹，不仅可以将陆家整体实力提升，还能留下一些以作备用。

　　吴尘从头到尾一直看着陆凡炼丹，直到陆凡一切搞定，吴尘在回身进房修行。

　　通过此一天一夜的观察，吴尘能够确信自己的弟子在炼丹上颇有天赋，且做事认真，手稳心平，无需他再担心。

　　旁边小黑跳来跳去，张着嘴巴，一副馋鬼的模样。

　　陆凡笑看着它道：“你这好吃的家伙，什么都想尝一下，也不怕哪天吃到带毒的东西吃死你。”

　　说着陆凡还是扔了一颗丹药给它，吞咽入腹，小黑霎时全身一阵筋骨齐鸣。

　　肉眼可见的，小黑变大了一圈。早就听说丹药对荒兽的作用，比对武者的作用还要大，今日一见，果然如此。仅仅是一颗聚力丹，貌似就让小黑实力增长了不少。

　　张口，一缕黑炎喷出，地面霎时被烧至焦黑。看的出来，小黑的火焰也有着明显的提升。

　　感受着身体变强的小黑，兴奋的跑来跑去，然后转身瞪着无邪的大眼睛看着陆凡，眼中闪烁着光芒，满是期待的表情。

　　但陆凡却把药瓶口封了起来道：“丹药可不能吃多，今天吃了一颗，你要过段时间再吃了。先把剩下的药力消化完毕再说。”

　　小黑似乎听懂了陆凡的话，失望的低下了脑袋。

　　陆凡笑容不减，这样下去，小黑会不会真的被他用丹药饲养成一只庞然大兽啊！

　　呵呵，貌似很有可能。

　　带齐丹药，装进包裹，陆凡告别师傅便快步回到江临城中。

　　刚刚走到陆家门口，陆凡就看到自己的父亲在大门前走来走去。

　　一见到陆凡，陆昊立马大步走来，道：“陆凡，事情办的如何？”

　　陆凡点头道：“丹药已经全部炼出，我带回来了。”

　　陆昊大笑道：“好，快点进去吧。你爷爷等的一晚上都没睡着觉，今天一大早就派我来门口守着了。”

　　陆凡哑然失笑，跟随陆昊走进家门，陆昊先让门卫前去通知，门卫一路小跑，绝尘而去。

　　还未走到后院，陆凡就看到爷爷火急火燎的快步赶来。

　　一把拉住陆凡，陆浩然压低声音道：“丹药拿回来了？有多少。”

　　陆凡道：“一百来颗吧。”

　　陆浩然霎时神色激动，一连拍了陆凡的肩膀三下，才道：“铁面先生，真够仗义。”

　　陆凡轻轻点头，他确实够“仗义”了。为了这一百多颗丹药，他可是忙碌了一天一夜，到现在都未休息。当然，以他现在的身体素质，就算再熬两天也不是问题。

　　陆浩然屏退左右，确定整个后院没人，才对陆凡道：“来，把丹药拿出来吧，我看看是什么丹药。”

　　陆凡缓缓将包裹打开，映入眼帘的药瓶，让陆昊，陆浩然都显得很是兴奋。

　　打开一个小瓶，拿出丹药看了一下，陆昊惊呼出声道：“这是，聚力丹？”

　　陆凡点头道：“没错，正是聚力丹，一共一百二十五颗，每瓶五颗。”

　　陆昊啧啧赞叹道：“好东西，真是好东西。陆凡，这聚力丹看起来比上次我给你的那颗要好多了。看来铁面先生绝不止一品，水平至少两品以上。我们陆家，走运了。”

　　陆浩然笑道：“一切都是陆凡的功劳。陆凡，你自己先拿走一半，家族有一半就足够了。”

　　陆凡摇头道：“这些聚力丹我吃没多大用，你们全部拿着吧。”

　　陆凡这话倒是实话，他吃的丹药，都是吴尘师傅给他炼制的极品丹药，比聚力丹不知好了多少。除非是吴尘师傅给他炼的聚力丹，否则已经没了多大效果。

　　况且，早些时间，陆凡已经吃过聚力丹。像这种增长力量的丹药，第一颗效果最好。吃的越多效果越差，陆凡觉得还是不要浪费了。要吃，也是等到他达到个内罡八九重时，再炼它个几百颗，用来冲关。

　　陆浩然像是想到了什么，道：“也是，你与铁面先生如此友好，肯定早就吃过更好的丹药了。难怪你实力增长迅速，让他人望尘莫及。”

　　陆浩然自觉终于找到了陆凡实力提升迅速的原因，毕竟有一名炼气士帮助，武者的修为境界就将提升迅速，这是常识。

　　陆凡摸了摸鼻子，也没有解释，想了想，索性点头认了。

　　见陆凡点头，陆浩然脸上笑容更盛，道：“既然如此，那这些丹药家族就全收下了。陆凡，你代我向铁面先生致谢，以后他有用得着我陆家的地方，陆家子弟，决不推辞。”

　　陆凡缓缓道：“此话我一定代到。父亲，爷爷，不如你们先试一下丹药吧。想必它对你们也是有帮助的。”

　　陆浩然笑道：“正有此意。”

　　说着，拿出一颗聚力丹，毫不犹豫的放进了口中。

　　别人给他丹药，他还要思索一下，自己孙儿带来的丹药，还有什么好考虑的，直接吃就是了。

　　丹药入口即化，陆浩然闭上眼睛，感受药力在体内释放。

　　身上一点点蒙蒙的雾气冒出，须臾，陆浩然睁开双眼，道：“好浓厚的药力，极品丹药，居然对我这样内罡九重的武者，都有帮助。我感觉自己随时要突破到外罡境了。”

　　陆昊闻言立马也吞了一颗，须臾，他的身体也同样释放出氤氲雾气。

　　陆昊赞叹道：“真是好丹药。我说错了，铁面先生，至少是三品炼气士，绝对三品以上。”

　　陆凡听到此等夸奖暗喜于心。

　　陆浩然又拿起一瓶丹药道：“陆昊，陆凡。我恐怕这段时间要闭关了。争取趁此机会，直接突破到外罡境。这些丹药，皆由陆昊你来处置，但不可全部用完，要留下少部分备用。家族嫡系子弟，可以领取一颗，旁系的看修为不错的，天赋上佳的，也可以给予。具体的，你自行安排。”

　　陆昊轻声应是，陆浩然又看着陆凡道：“陆凡，这个东西先给你。”

　　陆浩然从怀中摸出一个漆黑的戒指，放在陆凡面前。上面清晰的陆字，看的陆凡微微错愕。

　　“爷爷，这是？”

　　陆浩然笑着道：“这是家主信物。本来我是打算给你父亲的。但你父亲认为，这个东西放在你手上比较有用。拿着，家族责任不可推卸。”

　　陆凡郑重的接过戒指，入手，陆凡便感到一阵冰凉，而后陆凡便敏锐的发现一缕缕精纯的天地之气开始在他的四周旋转。

　　陆昊笑着道：“陆凡，不要小看这一枚戒指。这是一小块谁也不知道名字的石头，能够帮助你加快修行。你爷爷花了好大的代价才把它打造成家族信物。现在传给你，你要好好保管。”

　　陆凡重重的点头，然后将戒指戴在了左手上。

　　做完这一切，陆浩然起身道：“好了，该给你的都给你了。陆家的未来，还要靠你去奋斗。我此去闭关，如果出不来，陆昊你便接任家主。等陆凡成长起来了。你再把家主之位传给他。有你们在，陆家就不会衰。”

　　言毕，陆浩然缓步离去，心情不错的他，居然还哼起了小曲。

　　陆凡看着爷爷的背影，面带担忧的问道：“父亲，爷爷他不会有事吧。”

　　陆昊道：“修炼一途，如逆水行舟，不进则退。只要是冲关就会有风险。尤其是你爷爷这样年岁大了，冲关一旦不慎，遭到反噬，后果将会更加严重。不过遭到反噬的可能性也不是很大，外罡境而已，又不是冲击武道，与天争命。你我等着就是了。你爷爷会成功。”

　　陆凡道：“难道就没有别的办法能降低风险吗？比如我再去找铁面先生求些丹药？”

　　陆昊摇头道：“没那个必要。我们已经麻烦过铁面先生一回了。再找他不太合适。再者，能让武者冲关降低反噬可能的丹药，恐怕也不是铁面先生能炼出来的。就算能炼，需要的药材，恐怕江临城内也找不到。你安心就是了，早晚你也要过这一关的。”

　　陆凡咬咬牙，他知道父亲说的是实话。脸上的担忧还是没能消减，他只希望爷爷能一举成功吧。

　　陆昊收起丹药，道：“走吧，陆凡，我们现在将丹药发给家族有前途的子弟。想必过了今日，莫家那些臭小子，再想找我们陆家的麻烦，就绝无可能了。不如我先给陆天罡一颗，让他再去跟莫海比过如何。你说莫家知道我们陆家也有了炼气士帮助，他们会是什么反应？”

　　陆凡道：“恐怕会气的七窍生烟，坐立不安吧。”

　　陆昊笑道：“没错。我就是想看莫家人这副模样。让我来好好算算，丹药该怎么分配。陆明一颗，陆风一颗，陆天罡一颗……”

　　陆凡抬头看向天空，一群飞鸟从屋顶振翅飞起。


第40章 上门挑衅

　　一日之后，莫家宅院。

　　莫天看着面前的莫林与莫云飞，怒气冲天。

　　“我才闭关小修两天，家里居然就出了这么丢人的事情。你们还不告诉我。现在整个江临城恐怕是没有人不知道你堂堂内罡七重的修为的莫林，输给一个刚练出罡气没多久的陆凡了吧！”

　　莫天狠狠一拍桌子，上好的八仙桌被一掌拍成齑粉，四散飘走。

　　莫林眼皮抖动，低声道：“莫林无能，让父亲……让家主失望了。”

　　莫天道：“我不要听你说话，莫云飞，你来说，当时是怎么回事。”

　　莫云飞看了莫林一眼，轻声应是，然后将当日发生的事情慢慢的说了一遍。

　　当说到陆凡与莫林对拳之时，莫天转头对着莫林道：“莫林，你的小破灭拳居然拼不过他的拳法？陆家可没有厉害的拳法，他用的是何种拳法。”

　　莫林欢欢咽下一口唾沫，道：“是……是小破灭拳！”

　　此言一出，莫天当即惊呼出声。

　　“你再说一遍？”

　　莫林咬牙道：“我的感觉不会错。确实是小破灭拳无疑。只是他的小破灭拳，似乎还带上了烈火金身的力量。”

　　莫天怒目圆睁，死死的盯住莫林。

　　看着莫林的眼睛，充满坚定。莫天多么希望莫林是在说谎，但显然莫林说的是实情无疑。

　　倒吸一口冷气，莫天道：“以刚入内罡之境，便能击败内罡七重的你。以一本残篇，能练出比正本更厉害的拳法。陆家的陆凡，到底是何等妖孽。我现在非常怀疑，陆凡的身后，是否有高人在指点了。”

　　莫林点头道：“很有可能。陆凡此次修炼归来，背着一把重剑。我与他交手之时，便感觉到他的剑颇有古怪，想必不是凡物。”

　　“那就对了。”

　　莫天叹息一声。

　　“先教功法，再给兵刃。这是名师授徒的路子。陆家人，恐怕还调教不出这样的天才。”

　　莫云飞暗暗咬牙，心中满是嫉妒。

　　他实在无法接受陆凡那样的废物，也能得到高人指点，咸鱼翻身。而他这样天分不错的武者，却没有如此机遇。

　　真是走了狗屎运，莫云飞心中暗道。

　　他却不知道，陆凡的实力，其实大半都是靠苦修得来。

　　弱者只能看到强者的荣耀与机遇，却看不到强者背后的辛酸与苦痛。

　　正在他们谈论之时，院门外忽的又有嘈杂声传来。声音由远至近，越来越大。

　　莫天微微皱眉，对莫云飞道：“出去看看，出了什么事，如此聒噪。越来越没有规矩了，看来最近你们得到些丹药后，都有些志得意满了，需要好好鞭策一番，才能走上正轨。”

　　莫林只能点头，莫云飞快步走了出去。须臾，莫云飞带了一个人回来，正是莫家的莫海。

　　莫云飞的脸色异常难看，如果不是因为事情紧要，他真的不想这个时候把情况告诉爷爷莫天。

　　但没有办法，这件事太重要了，倘若不告诉爷爷莫天，等事后爷爷再知道，那罪过就更大了。

　　莫海脸上带着伤，鼻子下面还有血迹，一副战败归来的模样。

　　莫天看到莫海这幅模样就来气，大声道：“莫海，你又去哪里惹事了？”

　　莫海支支吾吾的道：“没有惹事。只是陆家的陆天罡……他……他……”

　　一个“他”字，莫海磕磕巴巴的道了半天，也没能道出下文。

　　莫天瞪眼道：“他怎么了。难道你没有打过他？”

　　莫海全身哆嗦了一下，而后低下了头道：“家主慧眼，我还真没打过他，家里好多兄弟，都被陆家的混蛋给揍了。”

　　莫天先是一愣，旋即大声喝道：“你说什么？你的丹药白吃了吗？”

　　莫海被吼的耳朵生疼，一连后退了几步，道：“家主，本来我们吃了丹药后，陆天罡那伙人根本不是我们的对手。要不是上次陆凡那小子出手，我早就……”

　　说到这时，莫云飞狠狠的瞪了莫海一眼，真是哪壶不开提哪壶，刚刚爷爷还正在为此事生气呢。

　　莫海直接将后面的话吞回了肚子里，莫天怒目道：“继续说。既然他们本来打不过你们，那这次是怎么回事。又是那陆凡出手了吗？他闲着没事干，天天找你们这帮人的麻烦？”

　　莫海低声道：“这次陆凡到没有出现。”

　　“那是陆明出手了？”

　　莫天接着问道。

　　“也不是。这次没有人帮忙，只是那陆天罡一伙人，像是也吃了丹药一样，修为都暴涨一阶。而且力量比我们都要强，我们这才输的一塌糊涂。”

　　说到最后，莫海的声音已然轻不可闻。

　　莫天如遭雷击，道：“你说什么？陆天罡他们也跟吃了丹药一样，修为暴涨一阶？”

　　莫海连连点头。莫天大声道：“这不可能，陆家不可能也能请到炼气士。绝不可能！”

　　说着，莫天开始焦急的走来走去。忽的，莫天对莫云飞道：“莫云飞，你快去把赵旭小兄弟请来。”

　　“不用请了，我已经来了。江临城还有第二个炼气士，有趣，有趣。”

　　声音随风飘荡而来，赵旭缓缓走出。

　　莫天快步迎上去，道：“赵旭小兄弟也不知道陆家的炼气士是谁吗？”

　　赵旭摇头道：“不知。但可以去见识一下，我最近也正好想找个炼气士切磋一下丹法。倘若各位有雅兴，可以跟我去叫个阵，到时陆家有没有炼气士，一试便知。”

　　莫天面带惊喜，道：“赵旭小兄弟可有把握？”

　　赵旭笑着道：“把握不敢提，想来这江临城也不可能再出现一名二品炼气士了吧。”

　　言毕，赵旭潇洒一笑。

　　莫天笑道：“好，既然赵旭小兄弟成竹在胸，那我就陪赵小兄弟走上一回。我也想看看陆家的炼气士，到底是谁？”

　　……

　　陆家，此时正在欢喜之中。

　　陆凡与陆昊对坐品茗，偷得浮生半日闲。

　　今天难得陆凡没有出去上山修行，主要就是想看看自己炼的丹药效果如何。

　　听着外面陆天罡偌大的嗓门叫嚷着：“太爽了，从来就没有打的这么爽过。我看那莫海以后还敢在我面前狂。”

　　陆凡含笑点头，看来丹药的效果非常不错。

　　“陆凡，我们父子两人，很久没有能坐在一起好好聊聊了，我想问你一个事。”

　　陆昊出声道。

　　“什么事？”陆凡道。

　　陆昊道：“你的武道修行不慢，日后肯定会比陆家的所有人都走的远。你是愿意回来当陆家家主，管理这个家族呢，还是出去闯荡，修行武道。”

　　陆凡思索了片刻道：“修行武道，我想修行武道，管理家族的事，有父亲你在就行了。”

　　陆昊摇头道：“陆凡，我能管理家族多少年。日后最终还是靠你的。不过你既然一心修武，那也好，家族的烦心事，就不用你操心。如果你日后能成为真正的武道强者，说不定能把陆家带到大城市去。比如东华城，甚至武平城。”

　　陆凡笑着道：“我会努力的。只要我一日不死，家族就一日受我保护。”

　　陆昊笑道：“知道吗？陆凡，我原来一直担心你，哪怕你修武有成之后，我还是很担心。我怕你憎恨家族，我怕你厌恶家族里的人。不过现在看来，我的担心是多余的。你比我想象中的更豁达，更大肚。这样很好，是武道强者的心胸。我相信你能有大成就。”

　　陆凡轻轻点头，心中暗道，我没有憎恨家族，完全就是因为父亲你啊！

　　不过男儿话不言多，相视一笑，一切尽在不言之中。

　　忽的，有声音自空中传来。

　　“我乃武道学院门下，二品炼气士赵旭。陆家炼气士，可敢出来切磋丹法否？”

　　声音响彻整个陆家，不绝于耳。

　　陆凡微微皱眉，这是炼气士的借风穿音之法，陆凡也曾修行过。

　　陆昊登时脸色变了，起身吼道：“胆敢挑衅我陆家，是找死吗？”

　　声如虎啸，响彻云霄。

　　陆昊被称为江临城罡虎是有理由的，他的声音就如虎吼，单靠嗓门就不比赵旭的借风传音要弱。

　　所有陆家的子弟都往大门外赶，一眼便看到大门之外，赵旭手持火焰小鼎，身后莫家子弟云集。

　　赵旭再度出声：“丹法切磋，自古常有。陆家炼气士，难道你是怕了我这小小的二品炼气士么？”

　　陆昊捏紧拳头道：“该死，莫家的炼气士居然挑衅上门了。让我过去揍他一顿，看他还敢猖狂。”

　　陆凡一把拉住了陆昊道：“父亲，不可。对方虽然只是二品炼气士，但谁也不知他究竟有多少帮手。不要忘了炼气士的可怕。”

　　陆昊这才冷静下来，咬牙道：“难道就任他在门口叫嚣？”

　　陆凡道：“父亲，你先去看看，我去找铁面炼气士，看他能否出手相助。对方是一名炼气士，想来，铁面炼气士有兴趣与他斗下丹法。”

　　陆昊点头道：“好，你这就从后门出去，我去门口看看。”

　　陆凡立马如风般走出陆家后门，来到一个没有人注意的地方。陆凡转手将戒指内的铁面与黑袍拿了出来。

　　斗丹法是吗？

　　谁怕谁啊！


第41章 斗丹

　　陆家正门，陆昊杀气腾腾的走出，目光扫视，最终落在莫天的身上。

　　“莫老鬼，你带着你们家族的人堵在我陆家门口，可是要与我陆家开战吗？”

　　陆昊的话毫不客气。

　　莫天倒是一点都不生气，抬手道：“陆昊贤侄，言重了。我今日不过是来观看斗丹的。江临城可是很多年没有见过炼气士斗丹了。难得今日有幸能见一次，我便带莫家子弟都来开开眼。放心，绝不闹事，也不喧哗，所有莫家子弟听令，不得在陆家门口大声喧哗，更不能与陆家人动手，如有违反，家法处置。”

　　所有莫家子弟大声应是，但凭这一声，便能吓哭一条街外的小娃。

　　这还不叫高声喧哗，陆昊咬牙道：“莫老鬼，你跑到我们陆家门前斗什么丹？”

　　莫天笑道：“陆昊贤侄，不是我要跟你们陆家斗丹。我们莫家上下就没一个炼气士，哪有本事说出斗丹二字。是这位来自武道学院的赵旭小兄弟，听闻你们陆家有一位炼气士，特来切磋请教。我们不过观战而已。”

　　陆昊这时才将目光移至赵旭身上，冷冷道：“赵旭炼气士，你都斗丹，有的是地方，何必要在我陆家门前。这与上门挑衅，有何分别？”

　　赵旭听着陆昊不善的语气，却根本没有当一回事。

　　身为炼气士，他有着骄傲的资本，一般的武者的威胁，他根本不会放在眼里，淡淡的道：“我们炼气士斗丹，不讲求那么多礼数。人到，鼎到，丹到，便可斗丹。这位陆家管事，你还是快去将家里的炼气士请出来吧，否则，我会真的以为他是怕了我。传出去，对他的名声不好。”

　　陆昊忍着想要一拳打过去的冲动，道：“赵旭炼气士，你是从哪听说我们陆家有炼气士？可不要被人当了枪使。”

　　赵旭瞥了陆昊一眼，轻笑着道：“我从哪得知，为何要告诉你。”

　　轻笑着，赵旭微微摇头，索性直接闭上了眼睛，高傲的态度一览无遗。完全没有将陆昊放在眼里。

　　莫天唯恐天下不乱的道：“陆昊，你站在这也无济于事。你又不能将一位炼气士赶出去，不如就快些动作，将家里的高人请出来吧。”

　　莫天的话就是在刺激陆昊。倘若陆昊真的头脑发热，用武力将赵旭驱逐离开，莫天倒是会非常高兴。

　　那意味着陆家将于一位炼气士彻底交恶，这可是大大不妙的事情。尤其对方还打着斗丹的名号。

　　炼气士的报复，可比武者来的可怕多了。

　　正在这时，一道身影从另外一条小巷缓缓走出。

　　黑袍裹身，铁面冰冷。

　　立马，莫天脸上的笑容戛然而止。他身后的莫林顿时神色大变，心中暗惊，居然是他！

　　赵旭缓缓睁开了眼睛，他感觉到了炼气士的气息，而且丝毫不弱于他，陆家居然真的有一名二品以上的炼气士。

　　转过头，赵旭死死的盯住那张铁面，恨不得目光穿透铁面看清里面的身影。

　　看到此身影，陆昊顿时神色大定，面带欣喜，快步迎了上去。

　　“铁面先生，实在抱歉。”

　　隐藏在铁面下的陆凡故意将声音变得沙哑，道：“不碍的。刚好，我也有些技痒。就陪他过上几招吧。”

　　周身笼罩着清风，陆凡一步踏出几丈之远，来到赵旭的面前。他不愿跟陆昊多说话的原因，就是害怕陆昊听出他的声音。言多必失，还是少说为妙。

　　陆凡站在陆家门前，与赵旭对视。

　　赵旭目光在陆凡身上上下打量，轻声笑道：“阁下就是陆家的炼气士了吧。可否报上名来？”

　　陆凡沙哑着道：“铁面。可以跳过无聊的废话了吗？你不是来斗丹的吗？说个斗法吧，文斗还是武斗。”

　　陆凡跟随吴尘修行一年，还是知道不少炼气士规矩的。

　　所谓文斗，就是双方各自炼丹，以丹药分胜负。

　　而武斗，则是斗丹斗法，一边炼丹一边可以攻击对手，有时候甚至不需要着急将丹药炼出，直接将对手击败，然后再从容炼丹即可。

　　这两种斗丹，适用于整个大陆的炼气士解决争端。毕竟炼气士十分稀少，相比较武者，已经算是万里挑一。

　　故此炼气士大多都知晓团结，除非生死仇敌，否则一般不会对同类痛下杀手。

　　所谓做人留一线，日后好相见，是所有炼气士的准则。

　　“文斗吧，铁面气士，我们各选自己擅长的一种丹药，来比比如何？”

　　赵旭气定神闲的道。哪怕知晓对方实力不比他弱，赵旭也有取胜的把握。

　　“哦？这倒是个稳妥的比试方法。不过既是斗丹，可有丹注。”

　　陆凡缓缓道。

　　丹注，顾名思义，就是斗丹的赌注，一般以丹方，药材，或丹药下注。

　　炼气士之间斗丹，鲜少有赌钱财。甚至，很多炼气士鄙视将钱财当做丹注的人。

　　赵旭自然是知道规矩的，笑着道：“丹注自然是有的。一颗五行丹，可够？”

　　说着，赵旭从怀中拿出一个小瓶。

　　瓶色五彩，略带透明，能看到里面释放五彩光华的丹药。

　　陆凡微微错愕，他真没想到赵旭如此财大气粗，居然出手就是一颗可提升元气的五行丹。这可比他炼的一百多颗聚力丹都值钱多了。要知道，一般品级低的炼气士，根本见不到五行丹的丹方，更不要提炼制。

　　陆凡到现在都没凑齐五行丹的药材，没想到赵旭直接拿了出来。

　　赵旭面带微笑，对于低级炼气士来说，一颗五行丹的诱惑力可想而知。他拿出这颗丹药，就是要让对方把老底输掉。

　　他都拿出了五行丹，那对方自然不可能再拿出普通的东西来当丹注。

　　赵旭此一招就是先声夺人，先打乱对方的阵脚，影响对方的心境。对于炼丹来说，心境很重要。如果不能保持一颗平稳的心，炼丹的成功率会下降很多的。

　　最好，对方根本拿不出与五行丹等值的东西，那乐子就大了。

　　赵旭不介意在斗丹之前好好羞辱一下这个戴着铁面的家伙。

　　陆凡想了想，从怀中摸出一小瓶东西，散发出浓郁的血气。

　　赵旭笑道：“铁面气士，你拿出的是什么东西，如此气味，不太像是丹药啊。不会是随便拿点东西出来就当丹注了吧。”

　　陆凡平静的道：“你都拿出五行丹了，我自然不会再拿普通的东西出来。这是炼制过的龙血，价值就不用我多说了吧。”

　　听到龙血二字，赵旭霎时震惊当场。陆凡将小瓶打开，让气味扩散。

　　赵旭闭上眼睛仔细去闻，果然是龙血无疑，气味与书中描述，丝毫不差。

　　将小瓶放在一旁，其实这种龙血，陆凡还多的是。只是师傅说过，这种东西不可轻示于人，还要用小瓶装好。免得让人看出来他有很多。怀璧其罪的道理，他还是知道的。

　　陆凡道：“可以开始了吗？”

　　赵旭收回自己吃惊的目光，没想到他倒是让对方压制住了。

　　“开始！”

　　赵旭转手将手中火焰小鼎扔在地上，一声轻喝“起！”

　　火焰小鼎迅速变大，转瞬间，化作一人来高。

　　鼎分高低，能收缩变化，鼎已十分不俗。赵旭很大的信心就是来自这口鼎。有了这口炎火鼎，他虽只有两品练气士的修为，却可以炼出三品的丹药。

　　赵旭得意的看了一眼陆凡，却蓦地看到陆凡也掏出一口鼎来。

　　同样变大，陆凡的鼎直接变至五人合围大小，高度更有一丈。

　　如此大鼎，一看便知比赵旭威武霸气。陆凡倒不是故意将鼎变的大些，而是这个大小，最适合他接下来要炼制的丹药。

　　转手在戒指上一抹，无数药材如流水般出现，直接没入鼎中。

　　这种不成药粉，直接用药材开炼的方式赵旭还是第一次得见。

　　连忙收回心神，赵旭左手起火，右手拿药，三株赤红色的药材从他腰间摸出，漂浮在身前，开始燃烧。

　　如此玄奇的景象，看的四周人啧啧称奇，很快，四周的居民也不知从哪得到了消息，全部围观了过来。房顶上，树木上，满是人影。

　　“哇，这就是炼丹啊。好神奇啊，你看，药材能飘起来，又是火又是风的。”

　　“这就是炼气士啊，啥时候我也能成炼气士就好了。”

　　“你们说是莫家的炼气士赢还是陆家的炼气士赢啊？”

　　……

　　里三层，外三层，很快整个陆家门口被围的水泄不通。

　　不过莫家人与陆家人都没有在意，两边的目光都死死的落在两口大鼎上。

　　陆凡闭着眼睛，操纵着火焰与流水。

　　而赵旭则终于提炼完毕，将药粉直接扔进鼎中。

　　看着陆凡平静炼丹的模样，赵旭一声冷笑。

　　你输定了，我的赤炎三重丹，在三品丹药当中都是极品。看你如何胜我！

　　火焰增加，赵旭根本不吝惜自己的元气，快速将丹药催成。

　　最后一步，凝丹！

　　一颗丹药蓦地从炎火鼎中跳出。

　　赵旭最近扬起笑容，成了。

　　而在此时，陆凡的文火鼎中，也发出一声嗡鸣。

　　紧接着丹药跳出！


第42章 百炼丹

　　双方几乎同时炼成丹药，光华顿收，丹香四溢。

　　赵旭微微有些吃惊，对方这种炼法居然也能成丹，真是闻所未闻。

　　不过不要紧，胜利才是最关键的。

　　赵旭上前一步，将手中丹药展示开来。

　　“赤炎三重丹，可短时间内在人体表凝结出一层火焰铠甲，外罡境以下攻击，可挡三次。武者炼气士，皆可使用。”

　　赵旭语气之中不无得意，对于一颗三品丹药来说。这等效果，确实是极好了。

　　连莫天都听得非常心动，武者对拼，一招便是生死。能挡对手三次攻击，不论拼杀，逃命都十分好用。

　　不过这还不是最关键的，最为有价值的是最后一句话，武者炼气士皆可使用。

　　单纯只是武者能用的话，恐怕价值就至少要少一半。可一旦炼气士也能使用，那么在丹药界，这颗丹药，虽不登堂，却也入室了。

　　这也是赵旭信心十足的原因，三品丹药之中，能超过此丹的确实很少。

　　陆凡也缓缓张开手掌，一颗色泽斑斓的丹药，映入所有人的眼帘。

　　“百炼丹，没有什么特别的效果，固本培元而已。”

　　陆凡的声音平静，赵旭却哈哈大笑起来。

　　“固本培元？莫非你这丹药，吃了根本看不见任何效果？如果不是看你有元气在身，能操纵五行。我真的要怀疑你是不是炼气士了，可笑，可笑。你就拿这种丹药来斗丹吗？看来，你的龙血要归我了。”

　　赵旭说完又引得莫天等人一阵大笑，陆家子弟面色难看。他们也不明白为何铁面先生会拿这种丹药来斗丹，尤其是陆昊，心中暗想，哪怕是拿聚力丹出来斗，也比这个要好些吧。

　　不过陆凡依旧显得淡定，接着道：“我还没有说完。虽然只是固本培元，但效果非常明显。普通人吃了强身健体，百病不侵。武者吃了，经脉开阔，罡劲凝实。炼气士吃了，丹田扩张，气自天地。”

　　话音还未落在地上，四周便传来一片倒吸冷气之声。

　　赵旭当场惊愕。尤其是听到丹田扩张，气自天地八个字，赵旭更是如遭雷击，失声道：“什么？你的丹药可以改造丹田，这不可能。”

　　陆凡平静的道：“可不可能，你自己过来看看不就是了。”

　　赵旭几步上前，手中的赤炎三重丹都被捏的微微有些变形。

　　陆凡伸出手，让赵旭仔细观看。

　　识丹，讲究一看，二闻，三试。

　　赵旭仔细的观察着，又凑进脸好好闻了百炼丹的丹香，最后用手指在丹药上轻轻一抹，放进口中。

　　闭上眼睛，赵旭细细感应着。

　　须臾，赵旭的脸色变了，因为哪怕就这么一点点的药力，便让他感觉到了丹田的异动，经脉的扩张。果然是固本培元丹药的极品。

　　这种全方位改造体质的丹药，比其他任何丹药都来的珍贵。此种丹药，只要炼出就是跨级的。哪怕是一个一品炼气士，只要他能炼出，丹药品级都至少在三品以上。而这一颗，真要拿去评级，恐怕在五品左右。

　　赵旭睁开双眼，神色变得无比复杂。

　　他输了，输的非常彻底。虽然他不愿意承认，但事实就摆在眼前。

　　而且，最为关键的是，他现在无比想得到这个百炼丹的丹方。可是，他刚刚的表现，让他如何说的出口。

　　倘若两人素不相识，赵旭一定会倾家荡产也要向面前这个铁面炼气士换得此丹方。

　　面色变换许久，赵旭出声道：“我输了，铁面气士，你技高一筹。我输的，心服口服。”

　　陆凡带着微笑，看起来赵旭最起码的炼气士品质还是有的。

　　炼气士是最不屑说谎的一群人，他们高傲，脾气差，甚至目中无人，但他们也十分诚实守信。

　　输就是输，赢就是赢。

　　莫天听到赵旭的话，顿时脸色血色尽退。所有莫家子弟的脸色有异常难看。

　　陆家子弟此刻高兴了，根本不给莫家人面子，大声的叫好起来。

　　陆昊笑着点头，铁面炼气士果然是靠得住的人，就是陆凡呢？他去叫人，人家铁面炼气士都来了，他却不见了。

　　赵旭痛快的将五行丹交给了陆凡，而后，赵旭道：“铁面气士，我可否换你此丹的丹方？”

　　陆凡笑道：“可以啊，给我一阳丹的丹方，我便换与你。”

　　赵旭立马整张脸变成猪肝色，一阳丹可是超过一般丹药的元丹，他一个小小的二品炼气士，怎么可能有元丹级的丹方。

　　陆凡也知道他没有，估计拿话堵他而已。

　　丹药与修炼境界一样，也分为普通丹药，元丹，灵丹，玄丹，仙丹五个境界。一阳丹在元丹级别也是知名度非常高的丹药了，至少是元丹五品以上，普通炼气师都未必炼的出来。

　　赵旭咬牙道：“一阳丹的丹方，我确实没有。不如我拿些灵药与丹药，换你这颗百炼丹如何？”

　　陆凡道：“也不是可以，你还有五行丹吗？再来两颗五行丹，我便换给你。”

　　赵旭面色难看，两颗五行丹的价值肯定比百炼丹高多了。对方摆明是戏弄他，没有交换的意思。更何况，别说再拿两颗五行丹，就算是这颗五行丹，还是他师傅赠与他的。

　　拂袖而去，赵旭收起自己的炎火鼎大步走人。

　　莫天见此也只得转身离去，陆家子弟可高兴了，各种污言秽语往莫家人身上丢。

　　陆昊一边笑着一边道：“陆天罡，注意点素质，怎么可以用丧家之犬来形容莫家主，人家是有家的。你们都给我注意点言辞。”

　　陆天罡等人明白的点头。陆昊的言下之意，就是骂不用停，丧家之犬不合适，那换别的骂，就没有问题了。

　　四周围观的群众也渐渐散去，看了一场炼气士的斗丹，他们也算大开了眼界。

　　陆昊上前道：“铁面先生，此次多谢你了。能否请您进陆家一叙，宅院虽是一般，但酒水还算不错。”

　　陆凡道：“谈不上谢。我也得了一颗五行丹不是。进去就不必要了，我有事先行离去。倘若日后再有状况，让陆凡来寻我便是，告辞。”

　　说完，陆凡脚下生风快步走人。

　　陆昊看着陆凡离去的背影，轻声道：“果然是高人风范，也不知陆凡是如何认识铁面先生的。唉，只可惜我陆家没什么好东西，否则要是能帮陆凡换得那颗百炼丹就好了。”

　　陆昊当然不知道，这种百炼丹，陆凡在山间修行的时候，都是当糖豆吃的。因为这种丹药的炼制对药材要求不高，所以吴尘教他炼丹的时候，就重点将百炼丹先教给了他。

　　也就是靠着百炼丹，陆凡才能在短时间内适应无锋重剑的重量。

　　远离了陆家宅院，陆凡在一个没有人看到的角落脱下了铁面与黑袍，长舒一口气。

　　将五行丹取出，陆凡轻笑了起来。

　　光芒流转的丹药，看起来好不炫目。五行丹，是专门给炼气士提升元气的丹药。吴尘交给他的丹方之中，就有五行丹。

　　陆凡这段时间，其实一直都想炼一颗来试试。只不过药材一直凑不齐全，所以就搁置了。

　　不过现在，一颗完好的五行丹落到了他的手里，这岂有不吃的道理。

　　看着这颗在炼气士当中甚至可以充当“钱币”的丹药，陆凡调整了一下自己的气息，然后直接将丹药吞下。

　　聚天地五行之力，加强己身。

　　霎时间，陆凡能感觉到一股澎湃且精纯的五行之力在自己的体内涌动，而后迅速转化为他自己的罡气。

　　陆凡站立不动，丹田处有光芒亮起。

　　身躯毛孔张开，四周的天地之力不断涌进他的体内。

　　肉眼可见的，他的罡气在快速提升，这种感觉真不是一般的爽。

　　一缕缕凝实的罡气游动全身，各种身体内的杂质被快速清除掉。

　　双目有精光放出，耳力得到增强。

　　这股精纯的力量一直游动了接近一个时辰，终于缓缓消退。

　　当最后一缕五行之力被他的身体消化，陆凡才缓缓呼出一口浊气。

　　微微动作，力量得到提升。

　　伸手一招，可掌控的天地之力再度增多。

　　就这么一颗小小的五行丹就让他站在了内罡三重顶峰，换成炼气士等级同样也是三品巅峰。估摸着再好生修炼一段，他就可以突破到四重了。

　　其实他能感觉到，倘若只是单纯的炼气士，此刻恐怕已经突破到四品了。

　　五行丹的效果比想象中的还要好。

　　陆凡琢磨着以后说什么也要凑齐药材炼上一堆，必须当糖豆吃一回，直到五行丹对他再无效果。

　　这般想着，陆凡发出轻笑声。

　　迈着轻快的脚步，陆凡往回走去。


第43章 麻烦

　　另外一边，莫家门前。

　　赵旭忽的停下脚步，思索片刻，出声道：“莫家主，莫兄，我就不回莫家。此次斗丹，顿感学艺不精，我现在一心只想回到学院，继续在师傅身边修行。所以，就此别过。莫兄你回到学院再找我吧。”

　　说完，赵旭便转身离去，莫云飞连叫两声“赵兄”，赵旭却根本没有回头，身影带风，快速离去。

　　莫天暗暗咬牙，对着莫云飞叫喊道：“云飞，不用追了。任他去吧，我们这次面对陆家，真是输的一塌糊涂。”

　　莫云飞驻足停步，转过头，面带不甘。

　　“陆家欺人太甚！”

　　莫天道：“你知道便好。陆家现在，势力不比我莫家弱，强者不比我莫家少。尤其是那陆凡，惊才艳艳，后劲汹涌。更有炼气士帮助。倘若我莫家再不奋斗，恐怕不用几年，整个江临城都要姓陆了。”

　　莫云飞咬牙道：“我绝不会让这种事发生。”

　　莫天道：“如果不想未来如此，那就变强吧。云飞，莫家上下，就你一个在武道学院，也只有你有机会超过那陆凡。莫家日后的希望，都在你的身上。”

　　莫云飞重重的点头，拳头紧握。

　　莫天叹息一声道：“倘若陆家没有那陆凡，就好了。一个废物，居然能左右整个江临城的未来，可笑，可笑。”

　　莫云飞闻言，眼中有异光闪过。

　　对，假如那陆家没有陆凡就好了。

　　怎么样才能把陆凡除掉。

　　莫云飞嘴角扬起一丝弧度，他已经想到了解决的办法。

　　看来一切，都要回学院再说了。

　　……

　　两天之后，城门处，北风呼啸。

　　陆昊迎风而立，代表陆家给陆凡与陆明送行，他们两人今日要去武道学院了。

　　小黑在陆凡的身上跳来跳去，看的出来，这段时间在陆家它吃的很好，肚子整整圆了一圈。

　　陆昊笑看着陆凡与陆明道：“多的就不说了。陆凡你第一次去武道学院，跟紧陆明，可不要走错了路，错过了报名的时间。”

　　陆凡点头道：“知道了父亲。”

　　陆明有些不耐烦的道：“可以走了吗？”

　　陆昊笑道：“走吧，走吧。年祭的时候，记得回来。”

　　最后拍了两下陆凡的肩膀，陆昊目送陆凡与陆明离去。临走的时候，陆凡往西山的方向看了一眼，隐隐约约，他能看到一个人影漂浮在半空之中。

　　毫无疑问，那是他的师傅吴尘。陆凡轻轻点头，算是与吴尘告别，他知道师傅能看到他的动作。

　　而飞在空中的吴尘则微微一笑，也同样轻轻点头。

　　小黑在陆凡的肩膀上不断跟陆昊挥爪，低低的发出叫喊声，似乎有些不舍得离开江临城。

　　陆凡摸了摸小黑的脑袋道：“好了，去了学院，说不定你能吃到更好的东西。”

　　小黑咧着大嘴伸出舌头舔起陆凡的脸，湿漉漉的舌头让陆凡满脸都是口水，陆凡连忙按住了小黑的头。

　　陆明的目光有意无意的一直落在陆凡的手掌上。

　　须臾，陆明出声道：“那是陆家的家主戒指吗？”

　　陆凡点头道：“是的。”

　　陆明别过头，仿佛不愿再看那戒指一眼。

　　“果然，爷爷还是把戒指给你了。”

　　陆凡张了张嘴，还未说话，陆明便抬手道：“不用说了。这个结果我预料到，也知道这是家族最好的选择。此事不再提，也好让我断了此念想。”

　　陆凡点点头，一言不发，陆明也不在说话，两人静静的往前走。

　　这一走，便是整整三天，三天内，陆明与陆凡没有说一句话，哪怕是小黑在野外露了一手厨艺时，陆明也只是惊讶的看了一眼，却没有说什么。

　　三天之后，陆明带着陆凡来到一个看起来比江临城要大上一倍的城池，名为东山城。

　　交了入城费，陆明终于对陆凡说了这些天以来的第一句话“我们现在去驯兽斋，等下我来说价，你不要插话。”

　　陆凡应了一声，跟着陆明一路往城北的方向走去。

　　偌大的东山城，很是繁华，酒楼茶肆，鳞次栉比。

　　宽阔的马路，往来的商旅，衣着光鲜的贵公子，出门喊客的红尘女，比比皆是。

　　陆凡两人整整走了一天，才来到东山城的最北边。

　　迎面硕大的驭兽斋三个字，大气磅礴。

　　两人迈步走进，陆明拿出十枚金币放在柜台上，道：“掌柜，两只云天雀，要日行万里的，去往彭城。”

　　掌柜是一个满脸肥肉的胖子，两只小眼睛在肥肉遍布的脸上，只剩下一条缝。

　　看着柜台上的十枚金币，又看了看陆明与陆凡，笑道：“日行万里的云天雀，可不止这个价钱啊。至少也要二十个金币。”

　　掌柜伸出两根硕大的手指，但陆明却根本没有掏钱的意思，道：“我已经上过一次当了。可不会再上一次，十个金币，没得商量。”

　　胖掌柜满脸的肥肉拧成一团，道：“你们是武道学员的学员是吧。罢了，罢了，这年头赚点小钱都这么艰难。万里云天雀两只，签字画押吧。”

　　单据拿出，签字画押。胖掌柜挥手让一名守卫带着他们去往后面兽场。

　　陆明迈步往前走，陆凡紧跟其后。

　　可就在这时，胖掌柜忽的看到了陆凡肩膀上的小黑。原本只剩一条细缝的眼睛蓦地张开，接着就一把拉住了陆凡。

　　“这位公子，留步，留步。”

　　陆凡疑惑的停住脚步，胖掌柜居然直接从柜台后面一跃而出。

　　几乎是一个球形的身躯居然如此敏捷，看来胖掌柜也是练过的。

　　围着陆凡转了一圈，胖掌柜仔仔细细看了小黑之后，道：“这位公子。你肩上的这只荒兽卖不卖。”

　　陆凡顿时警觉道：“不卖，你想干什么？”

　　胖掌柜搓着手道：“不要这么坚决。我可以给你开个非常不错的价格。一千金币如何？”

　　陆凡道：“不卖。一万都不卖。”

　　“那就一万金币。怎么样。”

　　陆凡微微怔住，一万金币买小黑？他真不知道小黑如此值钱啊。

　　不过陆凡还是摇头，接着便准备走人。

　　陆明也转过头来看着这一出，微微皱眉。胖掌柜拉住了陆凡的衣襟道：“凡事好商量。看来这只小兽跟你蛮有感情，钱财不能动你心。不如这样，我看公子你也是一名武者吧，我拿武技功法跟你换。灵级武技，如何？”

　　陆凡拍掉胖掌柜的手，道：“我说了不卖就是不卖。”

　　小黑此时也颇有灵智的对着胖掌柜龇牙咧嘴，旋即一口黑炎喷了出来。

　　胖掌柜吓了一跳连退几步，快速将身上的黑炎拍灭。

　　不过他的动作倒是让陆凡看呆了。小黑的黑炎可不是那么好拍灭的。这个胖掌柜实力不一般啊，刚刚那一瞬间，陆凡分明看到了外放出来的罡气。

　　外罡境，至少是外罡境的修为。

　　拍灭火焰，胖掌柜非但没有生气，反而眼中的光芒更胜。

　　咬咬牙，胖掌柜对陆凡道：“这位公子，你的荒兽也不是一般人能饲养的。你不要看它现在很温驯，只要等它再成长一段时间，便会是一头凶兽。倒是你也会有性命之忧。不如你就将它卖于我，价格好商量。要钱给钱，要功法给功法，要武技给武技。你喜欢丹药吗？我甚至可以给你一颗灵丹，让你直接修为攀升至外罡境如何？”

　　胖掌柜越说越激动，陆凡却坚决道：“不行。”

　　小黑仿佛感觉到了陆凡有怒火升起，也死死盯住了胖掌柜。

　　两方就这么对视着，良久，胖掌柜的脸色也变得冰冷下来。

　　“既然你不愿卖于我，那就罢了。不过你身带荒兽，很容易惊吓到我们饲养的云天雀，所以我不能出租云天雀给你们赶路了。十枚金币，原数奉还，恕不远送。”

　　挥手，胖掌柜将十枚金币扔回。

　　陆凡一把接下，面带怒容。陆明快步走回道：“契约已签，岂能反悔。”

　　胖掌柜道：“我是此处掌柜，我说不行就不行。你们可以走了。”

　　陆明含怒就要出手，陆凡连忙上前一把拉住了他。

　　压低声音，陆凡出声道：“不要冲动，他是外罡境武者。”

　　陆明顿时神色微变，两人快步出了驭兽斋。

　　胖掌柜的眼神一直落在小黑身上。等到陆凡等人走出视线，胖掌柜叫过一名守卫道：“给我盯住他们。看清楚他们在何处落脚后，立马回来报于我。”

　　守卫连忙快步跟了出去，胖掌柜背负双手，眼神阴沉。

　　外面，陆明咬牙道：“晦气，居然遇到这等状况。东山城可没有第二家驭兽斋了。陆凡，你的这只荒兽居然如此值钱。你可知道它的来历？”

　　陆凡点头道：“算是知道一点吧。不过我也想到小黑会很值钱。陆明，我们先休息一天，明日再做打算吧。大不了，明日顾辆马车，去其他城再找云天雀赶路。就这家吧，缘来客栈，名字不错。”

　　陆明道：“也只能如此了。唉，看来等下还要问问哪座城还有云天雀可乘了。”

　　两人迈步走进客栈，开房上楼，不远处跟着的守卫看了一眼客栈名字，转身离去。

　　而就在两人进入客栈没多久后，一名美丽的女孩，也走了进来。

　　马尾辫，火红色的武者服，如果陆凡此时还在大堂，一定能够认出。

　　此女正是当初与他在西山交手的女孩！


第44章 九大分院

　　夜，悄然来临。

　　陆凡坐在房间之中，修炼着自己的烈火金身决。

　　武无止境，每时每刻都不能浪费，陆凡已经习惯了用修炼来代替睡眠。

　　四周环绕的天地之力在陆凡的引动下，如同熔炉，锻造着他的身躯。

　　呼吸，吐气。

　　身上微微有雾气冒起，一点一滴加强着他的身躯。

　　自从有了家族给的戒指，陆凡感觉到自己的修炼速度明显加快了一些。它的作用，居然比冰心陨石还好明显一些，这倒是让陆凡没有想到。

　　门外忽的有敲门声响起。

　　“陆凡。”

　　陆凡缓缓睁开双眼，收起罡气。

　　起身打开房门，映入眼帘的是陆明的身影。

　　陆明淡淡的道：“我要去大堂吃点东西，你一起来吗？”

　　陆凡道：“好啊，进来到现在，我也滴水未进，是该东西了。”

　　听到说吃东西，立即正在熟睡的小黑也醒了过来，直接跃上了陆凡的肩头。

　　陆明看着小黑道：“小心你这荒兽把你吃穷了。”

　　陆凡轻笑一声。

　　关上房门，两人往大堂走去。

　　此时大堂内吃饭的客人不少，陆凡两人找了一张桌子坐下，随便叫了两个小菜。

　　两人喝着酒，陆明缓缓道：“陆凡，我们两人在家里不对付归不对付。但出门在外，同为陆家子弟，还是要团结合作一些。大局为重，我总觉得今夜不太安全，不如我们就在这里坐一晚就算了。”

　　陆凡道：“怎么个不安全法？”

　　陆明缓缓道：“白天遇到的那个驭兽斋的掌柜，估摸着多半不会善罢甘休，很有可能晚上又派人过来找我们的麻烦。不要以为我是在开玩笑。我在学院的时候，亲眼见识过一个学员眼馋一位师兄的兵刃，而故意设计将那名师兄害死。外面的世界，远比江临城内险恶多了。”

　　陆凡微微挑眉，他倒不是很怕那个驭兽斋的掌柜。哪怕对方是外罡境的实力。

　　陆凡倒是对武道学院的事情更感兴趣，道：“武道学院居然也会有这种事情？”

　　陆明轻笑着道：“当然有。你去了就知道了，那是一个人吃人的地方。逼着你快速成长，否则就会被淘汰掉。”

　　陆凡道：“哦，能给我说说武道学院的事情吗？也好心里有个底。”

　　陆明道：“可以。首先，我要告诉你。武道学院，不是你想的那样，一个简简单单的学院。它分为九个分院，宛如九个门派。每个分院教的东西都不一样。而且每个分院的实力，也分高低，等你去到武道学院后，首先就会进行一轮新来学员的比试分配。表现好的新近学员，将会被分到比较好的分院，而差的学员就只能分到比较差的分院了。你要做好心理准备。”

　　陆凡明白的点头，关于分院的事情，他就知道师傅要让他进的那个一元分院，其他一概不知。对于要比试分配的事情，更是从未有耳闻。

　　陆凡出声问道：“九个分院当中，最强的分院是哪个？”

　　陆明笑道：“你目标还蛮高，最强的分院，是阴阳院。上一年新学员收了三十个人，今年估摸着也是这个数，你想要进的话，比试中尽量冲进前三十就行了。”

　　陆凡哦了一声，最强的分院居然不是师傅说的一元分院，让他略感奇怪。

　　陆凡接着问道：“那第二的分院，第三的分院呢？不如你将九大学院的排名说给我听下吧。”

　　陆明道：“第二强的分院是青剑院，收的大多是有意修剑的学员，对你应该比较合适。”

　　说到这时，陆明看了一眼陆凡身后的重剑。

　　“第三是飘渺院，主修身法。第四是横山院，炼体居多。第五是雷霆院，没什么特殊地方，但所传雷道武神决，非常霸道。第六是，崆峒院，功法武技都一般，但胜在稳与平衡。第七是千仞院，杂修，修什么武器的都有。第八是明心院，这个学院的人都是和事佬，不喜争斗，对胜负欲望不打，极少与其他学院的人交流。第九是一元院，这个学院我也不知道有什么突出的地方，唯一晓得的就是，虽然是九大学院之一，但院中弟子少的可怜，据说只有三五个人。”

　　陆凡震惊了，三五个人？排名最后，一元分院怎么会是这样。

　　师傅不会是故意坑他吧？

　　陆凡咽了口唾沫道：“这一元院这么差？”

　　陆明摇头道：“不好评价。我听导师说，从武道学院建立之时，最早的三个分院就有一元院。当初一元院也是武道学院的门面，门下弟子个个高手，世人皆不知武道学院，只知一元院。后来，一元院便渐渐没落了，年年分院排名垫底，好似从未出过高手。可是，从一元院毕业后出去的那些学员，却后来一个个都混出了名堂。实在是一个奇怪的分院。说它强吧，不知强在哪里。说它弱吧，但门下弟子都很争气，起码是出学院后很争气。”

　　顿了顿，陆明接着道：“而且，一元院的道光师尊，是个怪脾气，人家看的上的天才，他都嗤之以鼻。反而是那些很弱的，天天被人欺负的可怜虫，他倒很喜欢教导。”

　　陆凡听得微微皱眉，听起来好像有点有趣。

　　“那你在哪个学院？”陆凡漫不经心的问道。

　　陆明道：“底子不够，比试成绩不行，进了千仞院。对了，张家的张月涵，本来也是千仞院的人，后来傍上了一个飘渺院的师兄。居然让她也混进飘渺院了，呵呵。”

　　陆凡微微挑眉，不予评论。

　　此时，菜终于上齐，小黑当仁不让，直接开吃。陆凡与陆明也边吃边聊，继续打听着武道学院的情况。

　　而就在大堂的角落阴暗处，陆凡与陆明都没有发现，驭兽斋的胖掌柜就坐在那里。

　　黑暗完全遮掩了胖掌柜的身躯，看着相谈甚欢的陆凡与陆明二人。胖掌柜脸色有些难看。

　　他本来是准备今夜过来直接将小黑偷走的，却没想到，这个时候，陆凡与陆明不在房间呆着，却跑到大堂来吃饭。看来他又要多等一段时间了。

　　目光死死的盯着陆凡肩膀上的小黑，胖掌柜越看心头越火热，眼神满是觊觎。

　　这只荒兽，如果他没看错，正是龙魔混血之种，稀有非常，最关键的是，它还是只未长成的幼兽。

　　只要稍加调教，日后定是强大的坐骑，实力不亚于地罡，甚至天罡武者。

　　如此幼兽，岂能用金钱来衡量，简直价值连城。

　　胖掌柜打定一切主意，定要将此荒兽弄到手。

　　胖掌柜静静的等着陆凡与陆明回房，他才好下手。但他却不知道，陆明与陆凡今夜根本不打算回房了，就准备在此处聊至天明。

　　四周人渐渐离去，或是回房睡觉，或是回家走人。

　　但陆凡与陆明还坐在那里，酒要了一壶又一壶，完全没有起身的意思。

　　胖掌柜等的有些不耐烦了，不如趁着夜色干脆抢劫算了。反正只要事后不承认，这两个外来的小子又能将他如何？

　　打定注意，胖掌柜便准备动手。

　　可就在这时，一道倩丽的人影走了出来。当看到此女孩时，胖掌柜的身躯霎时停了下来。

　　“上菜，上菜，给本姑娘来上一桌好吃的。”

　　声音清脆悦耳，让还留在大堂内的众人都转过头望去，顿时眼前一亮。

　　如此美女，难得见到啊！

　　陆凡也转头望去，当看到女孩的面容时，陆凡顿时一惊。

　　她不是那天在西山那个……

　　女孩也目光四下扫视，蓦地，与陆凡的目光撞在了一起。

　　“是你！”

　　陆凡与女孩几乎是同时叫出声来。

　　女孩当即起身，对着陆凡道：“小子，这次我看你往哪跑。”

　　说着，女孩手中出现火红色的匕首，身法如电直接对着陆凡冲了过来。

　　陆明根本来不及反应，便被女孩直接一脚踹飞。半空中转身，女孩直接对着陆凡一匕落下。

　　陆凡的反应也非常迅速，在女孩出手的瞬间，便将身后的重剑抽了出来。

　　铛铛铛！

　　连续三声闷响，看似一招火炎匕，实际上却是三重力量，震得陆凡手臂微微抖动。

　　重剑诀，破气式！

　　陆凡重剑猛然挥动，对准女孩落下。

　　两人兵刃相撞，面前的桌子瞬间被震成齑粉，双方同时退开三步。

　　小黑此刻已经跃上了陆凡的肩膀，口中黑炎汹涌，对准女孩喷出。

　　女孩见到小黑与黑炎，瞬间花容失色。而在此时，胖掌柜终于冲了出来。

　　“幻月小姐！”

　　胖掌柜叫喊着，然后挥手挡下了黑炎。

　　火焰在胖掌柜的手中迅速被抵消。四周群众都惊呆了，纷纷躲闪开来，从二楼探出头看下面的情况。

　　陆明终于站了起来，幻月随便的一脚，便差点让他失去了行动能力。

　　看着胖掌柜，再看看幻月，陆明咬牙出声道：“原来，你们是一伙的。”

　　幻月皱着眉头，道：“什么一伙的。胖子，你是谁啊？”

　　胖掌柜脸上的肥肉一阵颤抖，他是真的不想出来，但又不得出来啊，出声道：“幻月小姐，我是东山城驭兽斋的掌柜，我叫徐单。”

　　幻月哦了一声，而后道：“驭兽斋的啊。明白了，你先闪开吧。我跟这个家伙有账要算呢。”


第45章 灵兽附体

　　胖掌柜无奈的走到一遍，幻月小姐的话，他是不能违背的，因为幻月小姐可是……唉，不可说，不可说。

　　幻月瞪着眼睛看着陆凡道：“好啊，我就说当初你为何能挡住黑炎。没想到你与这荒兽是一起的。小子，你痛痛快快把当日得到的东西给本姑娘叫出来，否则本姑娘今日跟你没完。”

　　陆凡咬牙道：“天材地宝，有缘者得之。我恐怕不能给你。”

　　幻月手中火焰匕首颜色瞬间化为深红，道：“看来你是没有领教过本姑娘的手段。”

　　说完，幻月直接对着陆凡再度冲了过去，身化虚影，转瞬间，陆凡居然看到两个幻月在他面前出现。

　　陆凡顿时将手中重剑舞的密不透风，一式重剑诀，在他手中变换出了花样。

　　叮叮当当的声音响起，陆凡连挡幻月数招。身上烈火金身已出，火焰汹涌。小黑不断喷出黑炎，应是将幻月逼退开来。

　　胖掌柜出声道：“幻月小姐，需要帮忙吗？”

　　幻月狼狈的将身上的黑炎用罡劲消除掉，咬牙出声“不用！”

　　陆凡手持重剑，如临大敌，哪怕是有小黑的帮忙，他也感觉对方有些不好对付。比之上一次，面前这名叫幻月的女孩明显厉害多了。无论身法，还是罡劲，都上了一个层次。

　　幻月转手又一把火焰匕首出现在左手，双匕横至胸前，罡劲如雷霆乍起。

　　炎龙一闪！

　　一道红色的流光在陆凡眼前出现。

　　陆凡只来得及将手中重剑竖起，下一刻，火焰的匕首顺着他的剑身斩中手掌。

　　虎口瞬间撕裂，陆凡的烈火金身加龙族血皮也无法抵挡住对方犀利的攻击。

　　不过陆凡也不是好欺负的，左手成拳，向着红光击出。

　　破灭崩山拳！

　　一身闷响，拳劲准确无误的击中幻月。

　　而此时幻月的另一把匕首刚刚插中陆凡的肩膀。

　　拳带火焰，幻月被一拳打飞三丈远，撞翻桌椅无数。

　　陆凡看着自己受伤的肩膀，惊出一身冷汗。对方的攻击实在太过犀利了。

　　幻月一个鲤鱼打挺起身，陆凡的这一拳并没有让她受到什么伤。不过她还是满脸惊愕。

　　上一次与这个小子战斗的时候，他可根本没有什么还手的能力。没想到现在居然能将她打飞了，她可是阴阳境武尊的弟子啊。

　　幻月还在惊讶，旁边站着的胖掌柜却突然发飙了。

　　“敢伤幻月小姐，受死吧。”

　　胖掌柜一步迈步十丈远，恐怖的罡劲瞬间从他手中放出，如刀般砍在了陆凡的身上。

　　外罡境武者的罡气外放，陆凡此刻算是领教到了，恐怖的罡劲直接将陆凡击飞，胸前出现一道伤口。

　　半空中小黑喷出黑炎，却直接被胖掌柜挥手抵消掉。强横的罡劲形成一个透明的圈将黑炎消除，接着隔空一巴掌也将小黑拍飞。

　　其实胖掌柜对小黑已然留手，这一巴掌的力量刚好控制在将小黑击晕的程度。

　　可惜，小黑远比他想象的更加坚韧，被拍飞在地，立马爬了起来，然后跑到了陆凡的身前，对胖掌柜龇牙咧嘴。

　　幻月叫喊出声道：“你干什么。说了，不要你动手。”

　　胖掌柜转头对幻月道：“幻月小姐，我不能看着你受伤。他就让我来对付吧。”

　　此时，陆凡缓缓爬起身，根本没有看胸前的伤口，一声轻喝，直接将重剑扔了出去。

　　胖掌柜刚刚转头，便看到一柄重剑向自己飞来。不屑的举手便抓，当他的手碰到剑身的瞬间，胖掌柜的脸色变了。

　　一股来自封力石的力量，与重剑本身的力量压的胖掌柜微微一滞。

　　就是这么一滞的功夫，陆凡冲了过来。

　　一击正拳，夹带熊熊火焰，砸中胖掌柜的面门。哪怕是有着罡劲护体，胖掌柜依旧被陆凡强大的爆发力，砸翻在地，脸颊变形。

　　“哇，你看到没有，外罡境武者被一名内罡境武者砸翻了。”

　　“好恐怖的力量，这小子是谁啊！”

　　上方，围攻的群众们大呼过瘾。这种跨阶的战斗可不多见。

　　陆明此刻也冲了上来，一声大喝道：“死胖子，就你还想抢人家的荒兽，去死吧。”

　　一脚，陆明趁火打劫踹在胖掌柜的脸上。

　　可他的力量实在不够，连罡劲都为修出的陆明直接被胖掌柜的护身罡劲给弹了出去。

　　不过不要紧，他还是在胖掌柜的脸上留下了一个清晰的脚印，引得上方群众哈哈笑出声来。

　　胖掌柜有些恼羞成怒了，他可以让别人叫他胖子，但绝不允许有人叫他死胖子。这就像你骂一个人是流氓时前面加一个臭字一样。

　　胖掌柜起身道：“小子，你现在就算给我你的荒兽。我也不会放过你们了。受死吧！”

　　浑身罡劲形成流动的风，胖掌柜一声爆喝。

　　“千风破浪掌！”

　　释放出来的白色罡劲将胖掌柜的手放大了十倍，一掌对着陆凡拍下！

　　巨大的手掌带着厚重的风压，让陆凡的动作都变得无比困难。

　　恐怖的罡劲之中，陆凡也拼尽全力击出一拳。

　　轰然一声，陆凡被砸倒在地。

　　他的拳劲在绝对的力量差距下显得那么的无力。

　　地面被轰出深深的凹陷，陆凡的嘴角已经带上了鲜血，旁边的小黑也发出哀嚎之声。

　　“这还不死，小子，你的身体很硬啊，再接我一掌。”

　　胖掌柜见陆凡受他全力一掌居然还想爬起，不由得再度凝聚罡劲。可就在这时，一道人影忽的闪到了他的身前，正是幻月。

　　“胖子，你刚刚说什么，你是在夺他们的荒兽吗？”

　　幻月好似对这个异常敏感，死死的盯住了胖掌柜。

　　胖掌柜愣了一下，脸色微变道：“幻月小姐，此事比较复杂。你先不要管了，让我先把这小子处理掉。”

　　幻月冷声道：“什么叫我不要管。驭兽斋的规矩是，不许夺人荒兽，违者废去修为，逐出门户。”

　　胖掌柜咬牙道：“幻月小姐。等下我再跟你解释，你先让开。”

　　幻月将自己的两把匕首都抬了起来，指着胖掌柜道：“你现在就跟我解释。”

　　胖掌柜神色迅速变化，他知道今日此事恐怕是躲不过去了，蓦地，胖掌柜眼中冷光闪过，抬手一掌将幻月拍飞。

　　幻月完全没有想到胖掌柜居然真的敢对她出手，被一掌拍飞在地，可却没有受什么伤。

　　胖掌柜自然是不敢将幻月真的打伤，他用的是柔力，只是将幻月打开，然后这才凝聚全身力量向陆凡击去。

　　只要杀死这个小子与他的同伴，没有了证人，就算幻月知道他夺人荒兽，也无法真的将他如何。

　　打定了注意，胖掌柜下了狠手。

　　陆凡眼睁睁的看着胖掌柜对自己拍来，全身罡气升腾，四周五行之力都开始凝聚。

　　生死一刻，他也顾不得什么隐藏了。

　　胖掌柜顿时感觉到四周的天地之力猛然有了变化，让他落下的手掌变慢，一点五色光芒由陆凡身上冒出，四周天地之力化作一片风暴。正在这千钧一发之际，小黑猛然咬住了陆凡的手掌。

　　下一刻，小黑突兀的消失了，而陆凡的手臂猛然出现一片黑色的纹路，一片恐怖的黑炎从陆凡的手臂上冒出。

　　一拳，带着龙吟之声。

　　恐怖的黑炎在天地之中化为一只猛兽，对着胖掌柜张开血盆大口。

　　这是陆凡的五行化物功法，炼气士的基本法决。但却又不是平时陆凡用出的效果。

　　恐怖的黑炎没有并没有按照他的想法变成一只猛虎窜出，反而是幻化出了一条黑龙，冲天而起。

　　瞬间，胖掌柜身上的罡劲被完全摧毁，如肉球般的身躯直接被冲出了房顶，落在了外面的街道上。

　　鲜血横流，胖掌柜站都站不起来了。

　　这是何等恐怖的力量，这是什么招式！

　　陆凡自己也不知道，愣愣的看着自己的手臂。

　　黑色的纹路是一条霸气冲天的巨龙，缓缓在他的手臂之中游动。

　　陆凡能感觉到这条龙是活着的，但是下一刻，黑龙消失，小黑的身影再度出现，只是模样非常萎靡。

　　陆凡还没思索明白为何小黑会萎靡成这样，下一刻，一股强烈的虚弱感笼罩了他的全身。

　　天地在瞬间变得漆黑，陆凡感觉到眼前的世界都瞬间消失。

　　一切进入了混沌之中，而他也摔倒在了地上。

　　陆明，幻月都目瞪口呆的看着陆凡一拳将胖掌柜打飞，而后昏迷过去。

　　陆明快速上前，一把接住陆凡，仔细探查一番后，陆明松了口气。

　　“还好，只是脱力。陆凡，你要是死了，就是对不起陆家，我不会放过你的。”

　　幻月也走上前来，看了看旁边的小黑，再看了看陆凡。

　　吞咽下一口唾沫，幻月喃喃道：“原来师傅说的是真的，灵兽附体之法，真的是灵兽附体之法。”


第46章 到达

　　耳边有风声响起，黑暗的世界之中微微有了光亮。

　　混沌转为光明，陆凡缓缓睁开了眼睛。

　　蓝天白云，清风吹拂衣襟。

　　“你终于醒了，感觉不好受吧。”

　　映入眼帘的是幻月调皮的笑脸，陆凡登时大惊，当即起身。

　　可在他起身的瞬间，脚下不稳，下方竟是一片柔软的羽毛。一股强风险些将他吹翻，还要身后的无锋重剑足够重量，让陆凡没有被第一时间吹走。运起罡气，陆凡稳住了身形。

　　定睛看去，陆凡顿时发现，自己此刻正在一只无比庞大的巨鸟背上。

　　白云从身边掠过，极目远眺，远处山岳都在视线中快速消失。

　　显然，巨鸟的速度无比之快。幻月一把将陆凡拉下，让他坐在鸟背上。

　　“放心，我不会现在跟你动手的。我们的账要慢慢来算。”

　　幻月脸上笑容灿烂，露出两颗可爱的虎牙。

　　身后，陆明的声音传来。

　　“陆凡，你终于醒了。睡了一天一夜，你也该休息够了吧。”

　　陆明说着直接在旁边坐下，给陆凡递过酒肉。

　　闻到食物的香气，陆凡顿觉有些饿了，结果食物，陆凡仔细回想了一下。这才想起，自己是在与那死胖子的战斗中昏迷了过去。

　　左右环顾，陆凡问道：“小黑呢？”

　　蓦地，陆凡看到了征四平八叉躺在那里的小黑，呼噜声震天，显然也还在休息之中。

　　幻月笑道：“你这人，一醒来，先不问自己的状况，到挺关心你的荒兽。唉，你叫陆凡是吧，我叫幻月，你以后可以叫我幻月姐。”

　　陆凡微微挑眉，面前的幻月看起来不比他大，却让他叫姐。

　　轻笑着，陆凡一言不发，开始吃肉喝酒。见陆凡根本没有叫自己姐的意思，幻月又微微有些来气，道：“你这人，我都如此友善的跟你说话了，你还这幅模样。”

　　陆明在旁边，道：“陆凡。是幻月小姐帮我们搞定的飞行荒兽，也是因为她，你才没有被东山城的城卫队带走。幻月小姐也是去武道学院的，说不定日后还是同门。”

　　陆凡闻言微微一愣，这个每次一见面就与自己动手的女人，居然会这么友善？

　　幻月昂着头道：“怎么，受人之恩，不该说声谢谢吗？”

　　陆凡放下酒袋，咽下口中之肉，道：“多谢，幻月小姐了。”

　　幻月笑道：“这还差不多。不过你不要以为你抢我宝物的事情就算完了，去到学院等你恢复力气了，我再找你算账。”

　　陆凡苦笑两声，就知道面前这个美女的女孩不会那么简单放过他，不过这个叫幻月的女孩，为人倒是还算不错。光明正大，直来直往。

　　思索了下，陆凡道：“幻月小姐，宝物的事情我是真的没办法还你，不如我拿点丹药补偿你算了。”

　　幻月惊讶道：“你还有丹药？早知道就趁你昏迷的时候，搜刮你一番了。说说，什么丹药。一般的丹药可不算数，我知道那宝物是极好的东西。你别想拿点破烂就唬我。”

　　陆凡转过身挡住幻月与陆明的视线，从戒指中摸出一个小瓶。

　　“百炼丹，算是五品丹药吧，算是赔给你了。”

　　听到百炼丹三个字，陆明出声道：“是铁面先生给你的？”

　　陆凡微微点头，陆明眼中有些羡慕与嫉妒，那日陆家门前的斗丹，其实陆明也挤在人群中观看了。对于铁面先生，陆明也是佩服不已。此刻见到铁面先生当日炼出的百炼丹居然在陆凡手上，陆明心中的惊羡可想而知。

　　须臾，陆明道：“果然，你跟铁面先生的关系非常好。”

　　“才五品丹药啊，我还真的以为是什么好丹呢。”

　　幻月有些不以为然，一把接过丹瓶，轻轻的嗅了一下。

　　“还可以吧，普通货色。不过想来现在你也拿不出什么好东西了。丹药我收下，算你还清了十分之一。以后等你有了好东西，我再慢慢剥削你。”

　　陆凡心中暗道，原来你也知道是剥削啊。

　　幻月笑眯眯的将丹药收进了自己腰间的红色小布袋，然后道：“好了。陆凡，我现在有些问题要问你。你要老实回答我。”

　　陆凡道：“什么问题。”

　　幻月此刻居然靠近了一些，死死盯住了陆凡的眼睛道：“第一，你的剑是怎么回事，好重啊。以我的力量都差点拿不起来，告诉我，以你不过内罡初期的修为，是怎么挥舞动如此重剑的？”

　　陆凡缓缓道：“这个可以不回答吗？事关我的武技功法。”

　　幻月笑道：“可以。但是你也要知道就因为你这柄重剑，所以一般的云天雀都载不动你，搞得我专门找了最好的遮天雀，才能带我们飞行。倘若你不告诉我，我就把你赶下遮天雀，让你自己赶路去。”

　　陆凡转头看向陆明求证，后者点了点头，证明幻月说的都是真的。

　　陆凡咽了口唾沫，难怪这只鸟如此巨大，单单是背部，便有方圆几里不止。原来是云天雀中的帝王，遮天雀！

　　无奈的，陆凡道：“因为这柄剑我已经滴血认主，我能使用，其他人不能使用。”

　　陆凡此言半真半假，滴血认主是没错的。他的师傅吴尘在将剑炼制过后便专门在剑上设了禁制，让陆凡认主了一次。可是认主的效果，仅仅是对剑上的冰心陨石有效，其他部分，包括重量，根本没有变化。至于其他人不能使用，更是胡说。

　　不过幻月显然是不太可能看穿他谎言的。

　　恍然大悟的哦了一声，幻月道：“难怪。我就说，我都快拿不起来的剑，你怎么能拿起。好了，算你老实。第二问题，你怎么让那只荒兽跟随你的，我记得当初，它可是连你一起烧的。”

　　这个问题比较好回答，陆凡痛快的道：“很简单。我带它离开，免得被你杀掉。然后给它吃了顿烤肉，它就跟我走了。”

　　幻月怔了一下，道：“什么？一块烤肉？”

　　陆凡笑着道：“对，就是一块烤肉。”

　　幻月翻了个白眼“一块烤肉换得一只可以附体的灵兽，你简直走了狗屎运。不对，是走了无数的狗屎运，天下的狗屎都快让你踩完了。”

　　喃喃的，幻月小声道：“我怎么就找不到这么一只灵兽。”

　　陆凡轻笑道：“你可以试试拿着烤肉去山林，说不定就能遇到一只。”

　　幻月朗声道：“你以为一只灵兽这么好找啊。好了，最后一个问题，你在哪学的灵兽附体之法。你也是万兽阁的人吗？”

　　陆凡皱眉道：“什么万兽阁？”

　　幻月有些失声道：“你连万兽阁都不知道，却能使出灵兽附体之法？”

　　陆凡摇头道：“确实不知。而且灵兽附体是什么？”

　　陆明都忍不住了，道：“陆凡，你不记得那天发生的事情吗？你的小黑忽然附体进了你的手臂之中，然后你一拳打败了那个死胖子。”

　　陆凡仔细回想终于想了起来，黑色的手臂，游动的黑龙。

　　“那是灵兽附体？”

　　幻月揉着自己的太阳穴，感觉有些无力。

　　“没错。就是灵兽附体。一种强大的使用荒兽的法门。可以瞬间与荒兽合二为一，得到荒兽的力量。需要极高的天赋才能使用，而能够附体的荒兽，则被称为灵兽。”

　　陆凡愣愣的道：“如此说来，我也算是天赋极高的人了？”

　　幻月幽幽的望着他，道：“有修炼法门的人练成功，算是天赋极高。像你这样没有修炼法门，自行施展出来的，在万兽阁被称为天生灵武。简直不能用天赋高来形容，只能说是妖孽。要么就是你的荒兽比较特殊，可以自行附体。反正无论哪一种，你都走大运了。”

　　陆凡呵呵的笑了起来，没想到一块烤肉带回来的小黑居然如此有用。看来等它醒了，要多给它吃点好东西。

　　小黑仿佛是感应到了陆凡的想法，居然在睡梦中笑了起来，眼睛眯成一条缝隙。

　　“不跟你说了。跟你这样走狗屎运的人在一起聊天真受打击。我去修炼了，等到了地方，再叫我。”

　　说完，幻月走到了一边，坐下修炼。

　　陆明看着陆凡，也起身道：“我也觉得受打击了。陆凡，你好好修炼吧。遮天雀的速度快，应该一天后就到了。”

　　陆凡点点头，看着陆明走到一旁去修炼，他练的竟也是烈火金身。

　　陆凡则走到了小黑的身边，看着还在打呼噜的小黑，陆凡笑容满面。

　　深呼吸一口气，陆凡摆出五心朝天的姿势，同样开始修行。

　　罡气消耗的厉害，身上也略有创伤，陆凡需要在最快的时间，将自己的状态调整至巅峰。因为到了武道学院，可还有入院比试等着他呢。

　　脸上的笑容缓缓收敛，陆凡沉浸在了修炼的状态之中。

　　一天之后，遮天雀的速度缓缓慢了下来。

　　陆凡睁开眼睛，放眼看去，入目可见，一座城池，映入眼帘。

　　硕大的两个字写在城门口，彭城！

　　武道学院，我终于到了。


第47章 武道学院

　　翅膀卷起狂风，遮天雀在离着彭城还有数十里的地方缓缓落下。

　　下方的树木皆被狂风吹倒，陆凡紧紧的抓住遮天雀的羽毛，同时另一只手拽住小黑。

　　陆明与幻月也抓着羽毛，只是两人的表情有所不同。

　　陆明显得很紧张，狂风似乎将他的脸都吹变形状，而幻月则不断的高声叫喊着，兴奋异常。

　　终于，遮天雀平稳落地，收起巨大的翅膀。

　　陆凡等人从遮天雀上一跃而下，将结实的土地踩出深深的凹陷。

　　等到三人落稳，遮天雀再度振翅飞起。

　　猛烈的风吹得陆凡等人都睁不开眼睛，带着穿透游荡天际的鸟鸣之声，遮天雀高飞远去。

　　瞬间，在天空之中只剩下一个小小的黑影。

　　陆明将身上的尘土树叶全部拍掉，而后道：“走吧，我们去武道学院。”

　　陆凡，幻月都是第一次来，自然不晓得路。

　　陆明看起来像是熟悉无比，很快便带着两人走上一条林间小路。

　　青石板的小路远远的通向远方。

　　陆明边走边道：“武道学院并不在彭城之中。而是在彭城之外的擎天山脉。当然，如果真是第一次到来，可以去彭城之中询问。随便花上几个银币，便有向导带你前往。”

　　幻月笑道：“传说擎天山脉曾经是极限强者擎天坐化之地，身死之后，化为山脉。他的很多宝物都在山脉之中，对不对啊。”

　　陆凡微微皱眉，极限强者，这是什么境界？从未听说过。

　　陆明道：“学院虽然是有这个传说。但一听就知道是假的。哪有人死后能化成山脉，那也太夸张了。幻月小姐，你不会真的信吧。”

　　幻月咧嘴道：“井底之蛙，懒得与你多说。”

　　陆明被噎了一下，停住脚步。

　　幻月带头往前面走，不与陆明多说什么。

　　陆明看着幻月的背影，喃喃道：“这女人，说的她好像见过如山岳般大小的人一样。我还井底之蛙，那她顶多算是母癞蛤蟆。”

　　陆凡张了张嘴巴，他此时真想告诉陆明，幻月的师傅可是一名阴阳境强者。论见识，对方恐怕还真比他们要多。不过，陆凡还是没有说出口，每个人都有自己的秘密。既然幻月这一路都没有说她师傅的事，那陆凡也不该多说什么。

　　三人继续往前走，渐渐的看到了同行之人。

　　不同的青石小路上，零零散散的出现其他人。毫无疑问，这些人都是去武道学院的。路上，陆明好似还见到了几位认识的同门，招手打着招呼。

　　只是为何，他们叫陆明的称号，有些不太对。个个都叫陆明“绿毛龟。”

　　陆凡微微皱眉，他虽然不明白武道学院内是否有给人起别名的规矩，但想来绿毛龟也不是什么好称呼。

　　而且从那几个人一边叫，一边笑的态度来看，八成这个称号，是尽带嘲讽。

　　远处高山隐隐可见，巍峨高耸。雾气氤氲，笼罩着整个山体。

　　终于，在走了接近两个时辰以后，众人来到了山脚。

　　哪怕是站在这里，也看不太清整座高山的面貌。只能看见，巨大的山体之间，有一道可供人行走的通道。

　　通道外面，坐着一名老头，一身破烂衣服，赤着脚，须发皆灰。

　　陆明转头道：“把你们的玉牌拿出来，给那老者看一眼便能进入了。”

　　陆凡闻言将玉牌拿出，幻月却根本没有拿玉牌的意思。

　　陆明皱眉看着幻月道：“你的玉牌呢？”

　　幻月平静的道：“什么玉牌。我没有玉牌，我只有一块铁牌。”

　　说着，幻月拿出一块破破烂烂的铁盘，上面写着一个硕大的武字。陆明神色微变道：“幻月小姐。没有玉牌，是进不了武道学院的。你拿出块铁牌有什么用？”

　　幻月道：“你怎么知道没用。我的铁牌比你们的玉牌都有用多了，你信不信。”

　　陆明满脸写着不信，而在这时，一个声音传来。

　　“绿毛龟陆明，你回来啦。哈哈，今年又有可以好好欺负你了。”

　　声音听着就很讨人厌，一名身着紫色武袍，三角眼，瘦骨嶙峋的男子笑着走了过来。

　　跟在男子身边的，还有一名白色武服的男子，两人看起来几乎长的一样。

　　陆明眼神有冷光闪动，拳头微微握紧。

　　“钱枫，几个月不见，别来无恙。”

　　钱枫笑着道：“无恙，无恙的很。来给你介绍一下，这是我弟弟，钱羽，今年刚刚过了武道学院的测试。钱羽，这就是我在家里跟你说的，绿毛龟陆明。以后你缺了什么东西，想要人帮你采个药材，都可以找他。甚至你缺人洗个衣服，也可以找他。”

　　钱羽咧嘴一笑，笑容看着阴森无比，道：“知道了，哥哥。”

　　钱枫上前，拍了拍陆明的脸颊，看着动作不大，但力量不小，直接将陆明的脸都拍红了，道：“陆明，你会帮忙的是吧。”

　　陆明咬着牙不说话。陆凡此刻有些看不下去了，出声道：“他帮不帮，不归你说了算吧。”

　　钱枫转头看向陆凡，两人目光对视，陆凡身上隐隐有气势出现。

　　钱枫似乎感觉到了陆凡的不俗，收回手道：“呦，陆明，你还找了帮手来了。也是你们家族的人吗？呵呵，看在你家人在场的面上，我就不落你面子了。回到院内，我再好好找你聊聊。”

　　钱枫说完带着自己的弟弟钱羽离去，给老者看了一眼玉牌，便进入了通道之中。

　　陆凡转头看着陆明，貌似陆明在武道学院混的很不好啊。

　　顿了顿，陆凡道：“陆明，需要帮忙吗？”

　　陆明咬牙道：“不需要。这是我自己的事，不要你插手，你管好你自己就行了。”

　　说完，陆明拿出玉牌快步进入了通道之中。

　　幻月道：“你这个兄弟，脾气好臭啊。我要是你，肯定从小就讨厌死他了。”

　　陆凡轻笑道：“你说的没错。我确实是从小就很讨厌他了。”

　　幻月不明白陆凡此话的意思，陆凡也懒得解释。

　　快步上前，陆凡拿出玉牌给老者看了一眼。

　　老者平静的道：“进去吧。”

　　陆凡收起玉牌走进通道内，后面幻月则直接往里面闯。霎时被老者拦了下来。

　　“这位学员，请出示你的玉牌。”

　　老者平静的道。幻月一把将铁牌扔在了老者面前。

　　“我没有玉牌。”

　　幻月高傲的道。仿佛没有玉牌还是件很有面子的事情。

　　听到幻月的话，后面的人都笑了。

　　“没有玉牌来什么武道学院，你不会是过来参观的吧。”

　　“脑子有问题，武道学院可不是你能进的。赶紧回去吃药吧。”

　　……

　　幻月转头瞪了这帮人一眼，一把将铁牌扔在了老者面前道：“仔细看看，别告诉我，我不能进去。”

　　老者疑惑的看了两眼，当看清楚铁牌上的武字之后，老者脸色豁然变了。

　　连忙恭敬的将铁牌递还给幻月，道：“原来是幻月小姐到来，请进请进。”

　　幻月轻哼一声，大步走了进去，外面的人都愣住了。

　　什么情况，这就让进了？

　　陆凡大概能猜到多半那块铁牌是幻月的师傅给她的吧。有个阴阳境的师傅就是牛啊。

　　黝黑的通道有着滴水之声，通道越来越逼仄，到最后，只容两人并排而走。

　　随着越走越深，蓦地前方出现了一点光芒。

　　终于走到光芒处，豁然开朗。阳光刺眼，极目远眺。

　　霎时间，一副如画的美景出现在陆凡的眼中。

　　远处一座宫殿，硕大无比，气势磅礴，仿佛漂浮在云霄之中。远远望去，雕梁画栋，金碧辉煌。

　　宫殿上方，立一飞石，上面“武道”二字摄人心魄。

　　青山绿水点缀其中，飞鸟盘旋，白云缭绕。

　　宫殿正中，有着一个硕大的武道场，一群武者正在里面修行，喝哈之声随风传来，雄浑有力。

　　四周被群山包裹，崖壁上，还有建筑，随着瀑布，蜿蜒蛇形。

　　古色古香的亭台楼阁随处可见，一条河流从宫殿外流淌而过，隐约可见跃起的鱼儿。

　　尽是一派仙家气象。

　　陆凡一时间看的痴了，直到幻月撞了他一下，道：“别挡路，赶快下去了。”

　　陆凡这才回过神来，迈步往下方走。

　　身后不断传来惊叹之声，众人走着青石板路，缓缓往下。

　　这条青石板路就像是悬浮在半空之中，一路直通宫殿正门。

　　离的近了，才能更加清楚的感觉到宫殿群的庞大，绝对占地千里以上。

　　终于，来到武道学院正门处，几名导师已然等候多时，对着众人道：“新来学员，全部进入东香阁居住。三日后，进行分院比试。”

　　陆凡是知道分院比试为何物的，但有些人并不知道，闻言便开始打听。

　　跟着一名导师，众人进入正门，往东边走去。

　　陆凡不断转头望着头顶上方的飞石。

　　气势磅礴的武道二字看的陆凡欣喜无比，陆凡能感觉到四周的天地之力都变得异常浓郁。

　　这里绝对是一处上好的修行场所。

　　他来对地方了。

　　陆凡紧紧握拳，接下来的三年他都将在此处，他决定要在这里书写自己的传奇。


第48章 比试开始

　　东香阁，花香馥郁。

　　三天闲暇时间一晃而过，整整三日，陆凡呆在房中一步未出，就等着分院比试开始。

　　天边传来钟声，陆凡缓缓睁开双眼，在修炼中苏醒。

　　身边的小黑也跟着醒来，经过几天的休息小黑也总算恢复了精力。

　　旋即，从四面八方又传来清晰的声音。

　　“所有新入门弟子，演武场集合。”

　　陆凡起身推开房门，顿时看到成群的学员的快步往外走。带上小黑，陆凡紧随其后。

　　偌大的东香阁拥有千万间房舍，一眼望不到尽头。

　　黑压压的新生学员，用人山人海来形容并不过分。全部都跟随着领路导师王演武场走去。

　　半个时辰后，所有人在演武场聚集。

　　无比宽阔的演武场，绝不比一座城池来的小。

　　成千上万的学员站在演武场中，居然都堆不满演武场的一角。

　　远远的，能看到天空之中悬浮着十道身影，皆坐在巨大的木椅之中，如太阳般释放着光芒。

　　毫无疑问，这十人就是了武道学院的九大师尊外加院长。

　　平地飞升，立于九霄之间，这十人至少都是天罡境以上的修为。

　　他们虽然没有可以的释放罡劲，但恐怖的气势还是如同排山倒海一般席卷四周。让陆凡等人都感觉到无法呼吸。

　　“新生集合完毕，阵起。”

　　又是一声叫喊，蓦地，陆凡感觉到整个演武场开始动了。

　　下方的地面带着轰然声响整个漂浮了起来。

　　巨大的演武场就像一块浮空的陆地，旋转飘起，一直飘到离地面百丈的高度，终于才停了下来。

　　所有的新生学员带着惊呼声，不敢动作。

　　而后青石板的地面居然整齐划一的开始分割，一块接着一块，没一块分离出去的地面，都大小相等。只是他们站立的那一块地面，没有分割，依旧完好无损。

　　整个演武场分割成了几百个的小型浮空岛。接着，一道又一道的光芒从四面八方而出。

　　一个又一个陌生的面孔出现在了浮空岛中。共百数人左右，全部身着银色的武袍，上绣武道二字。

　　此时，天空中再度传来声音。

　　“所有新生学员，各选场地，两两厮杀，开始比试，直到留下十人为止。”

　　话音未落，陆凡便看到身边不少人直接冲了出去，开始抢占浮空岛。陆凡虽然不明白为什么，但依旧跟着冲了出去。

　　以陆凡的速度很快便冲到了一座浮空小岛上，稳稳站定。他的对面，很快又冲来一人。

　　一个小岛只能有两名学员站立，后来者都在中间的银袍男子冷冽的眼神中离开。

　　看着陆凡与另外一名身材壮硕的学员，中间的银袍男子道：“我是武道学院的导师江庆。首先恭喜你们获得了第一轮的比试资格。等下战斗，认输，掉落，昏迷都将判定为败。不得使用毒药，丹药等特殊道具。一切点到为止。明白了吗？”

　　陆凡与另一位学员轻轻点头。

　　江庆导师笑着道：“很好。这位学员，请把你的宠物，先放置一边。”

　　陆凡拍了拍小黑的脑袋。小黑很明白的走到了江庆导师的脚下。江庆导师看了小黑一眼，微微一笑。

　　就在这一会儿的功夫，所有的小岛皆有人站立。但还有一部分人没能找到小岛，正茫然的看向四周。

　　此时天空中雄浑的声音响起。

　　“所有未占据比试场地者，全部淘汰，去往西香阁，等待导师挑选。”

　　此言一出，瞬间这群学员都傻了眼。原来这就是第一轮比试啊。

　　陆凡看的直挑眉，心中暗自庆幸，还好他的反应快，身法也够快。

　　最大的那一片岛屿缓缓落下，一帮学员垂头丧气的离去。陆凡低头往下看去，只见不知何时，出现了一群又一群老学员。

　　这些老学员显然都是来看热闹的，看着那些倒霉没抢到场地的学员离场，个个笑的无比开心。

　　“哈哈，这帮笨蛋，连场地都没抢到。”

　　“当初老子至少还真的跟人比试过了啊。”

　　……

　　刺耳的嘲笑声，让这些被淘汰的学员倍觉难堪。一名学员大声的叫喊了起来“这不公平，你又没提前说清规矩，我等只是慢了一步，或者没有打听清楚，怎可就这样被淘汰。我们也要比试的机会！”

　　此名学员的叫喊声引起了不少人的共鸣，一帮人大声的叫嚷起来。

　　此刻，天空忽然灰暗了下来，雷电翻滚之中，一个巨大的人头从天空之中冒出，带着雷霆之声道：“这世上本就没有公平，一步慢，步步慢。就算你们又诸多理由，也不过是失败的借口而已。再敢聒噪者，雷罚处置。”

　　一道天雷穿过小岛之间的缝隙落在地面上，霎时间地面被击出一个硕大的坑洞。

　　此一声震得那帮学员全部噤声。陆凡震惊的看着那天空中的巨大人头，心中不禁惊呼。

　　“天呐，这世上居然还真有如此巨大之人。”

　　江庆导师看着陆凡与另外一名学员的惊愕的面庞，出声道：“这是学院执法者天启，以后你们如果不遵守学院的规矩，小心他降下雷罚。”

　　陆凡咽了口唾沫。有这样恐怖的人在，谁敢不遵守学院的规矩。

　　一帮学员被快速带走，天空再度恢复澄净。下方的老学员们又开始谈论了起来。对于他们来说，每一次见到天启同样也是心惊胆跳。

　　“好了，开始比试吧。”

　　江庆导师一声令下，陆凡便将自己的重剑抽了出来。

　　对面的学员也拿出了自己的兵刃，带着一声轻喝，向陆凡冲杀而来。

　　陆凡运起罡劲，抬手一招，重剑决，破气式！

　　冲上来的学员看到罡劲的瞬间，便愣住了，而后被陆凡一剑拍晕在地。

　　在陆凡这边战斗的时候，其他小岛之上学员们也开始了比试，一时间战斗之声不绝于耳。

　　高空之中，武道学院院长与九位分院师尊笑盈盈的看着一切。

　　院长笑道：“今年招收的学院像是比去年又好了一些，练出罡劲的都有不少啊。”

　　旁边，剑眉星目，一身青衣的青剑院玄真师尊笑道：“是啊，用剑的也有不少。看来我们青剑院，今年又要收些好苗子了。”

　　“难道就你们青剑院能收到好苗子吗？我这一眼望去，就能看到好几个身体横炼不错的小家伙。哈哈，看到这些活力无限的年轻人战斗，我就感觉自己都年轻了不少。”

　　满脸大胡子的横山院申屠师尊笑的开心，一张大手不断摸着自己的胡子。

　　院长轻笑了两声，转头问向另外一边的中年男子道：“一清，这次你打算收几个人啊？”

　　一清挑眉看了看院长，一张圆滚滚的脸，挤出笑容道：“看到对胃口的就收一两个，对不上眼的，就不收呗。”

　　一边说着，一清师尊笑摸着自己浑圆的肚子，肥胖的身躯让一清的武袍都有些遮不住。

　　话音未落，清冷的声音便传来。

　　“你此种搞法，一元院，迟早要毁在你的手上。”

　　出声的，是阴阳院的星渊师尊，白发披肩，面容严肃，一双眼眸冷若寒星，生人勿进。

　　仿佛是早就熟知了星渊的脾气，一清根本懒得搭理他。

　　其他人摇头苦笑。这俩人都了几十年了，还是这个脾气，真无可奈何。

　　下方，一轮比试完毕，一半学员被直接淘汰。

　　陆凡站在岛中，这一轮他胜的很是轻松，嘴角带着笑容。

　　转换地方，又一轮比试开始，这一次他的对手是一名手持长刀的武者。刀法不错，上来便是一片炫目的刀光。可惜，他的实力太差，修为不够，连罡劲都没有练出又如何是陆凡的对手，两剑解决。

　　第三轮，对手是一名女孩，擅长腿法，内罡一层。可惜她的腿法根本踢不动陆凡，被陆凡差点用剑扫出了小岛，自行认输。

　　第四轮，一名善用左手剑的学员，剑法刁钻，且废话很多，一边打还一边骂娘。陆凡没有跟他客气，一击崩山拳直接让他从小岛飞了出去，倘若不是导师用外放的罡劲接住他，这家伙恐怕至少重伤当场。不过陆凡也算给他留下深刻的印象了。

　　人数越来越少，很快就只剩下几十个了。

　　几位师尊看的暗暗点头，星渊师尊指着中间一个小岛，道：“这名女孩是谁？”

　　院长轻笑着道：“看出来了？是那个老家伙的弟子，故意来我们这偷师了。”

　　星渊面无表情的道：“她不用比了。直接来我阴阳院吧。我倒要看看，她能偷得多少。”

　　说完，星渊便传音给小岛上的导师，立马，导师对女孩道：“幻月学员，你可以不用比。阴阳院星渊师尊，愿意收你，你可愿去。”

　　幻月收起匕首道：“阴阳院吗？哈哈，我本来就是想进阴阳院的。既然不用比了，那我就回去睡觉啦。”

　　幻月高兴的离去，她的离开引得其他人都纷纷转头望了过来。

　　陆凡也看了她一眼，轻笑道：“她又在搞什么？难道是又有特权了。”

　　正想着，幻月忽的对着陆凡的方向叫喊道：“陆凡，我去阴阳院了，你要是能进来，就过来找我哦？”

　　陆凡愣了一下，旋即无奈的笑笑，他可不会去阴阳院的。

　　而在这时，跟陆凡对拼的学员看到陆凡走神，一拳向陆凡的脸击来。

　　陆凡甩手一剑拍在他的身上，将他拍倒在低，单凭剑的重量便死死压住了对方，直到对方挣扎不动，无奈认输。

　　上方，玄真师尊看到了陆凡的表现，笑着道：“这个小家伙不错，让他进我青剑院吧。”


第49章 一剑之威

　　说着，玄真师尊隔空传音给了陆凡身边的江庆导师。

　　江庆导师转头看向陆凡道：“陆凡，你很好运。青剑院玄真师尊看中你了。问你是否愿意进入青剑院，你如果同意，便不用比试下去，可以先行离开了。”

　　陆凡微微一笑道：“不了，我不去青剑院。”

　　江庆导师愣住了，他还是第一次见到有新学员拒绝学院师尊邀请的，而且还是九大学院排名第二的青剑院。

　　“陆凡，你可要考虑清楚。是青剑院玄真师尊看中你了，不是青剑院的某个导师。你如果进去，肯定会在青剑院得到玄真师尊的亲自指点，这是大机缘。”

　　陆凡摇头道：“我知道，但我不去。继续比试吧，好像不剩多少人了。”

　　江庆导师一声叹息，果然是年少轻狂不懂事，日后他肯定会后悔的。

　　嘴唇微动，江庆也使用了传音之法。只要练至外罡境，传音是件很简单的事情。

　　玄真听到了传音，微微皱眉道：“这小子，居然敢拒绝我。”

　　话音还未落地，一清率先笑了起来。

　　“什么？这个使重剑的小子居然不愿意进入青剑院，有意思，有意思的很啊。”

　　飘渺院梦芸师尊摇头道：“高傲的小子。他莫不是冲着阴阳院来的吧。星渊，你收他吗？”

　　星渊道：“可以，修为根基都不错。是个好苗子，再看看。”

　　院长轻笑着道：“我看也不错。”

　　正在几位师尊与院长闲聊的时候，下方陆凡又赢来了新的对手。

　　此时，还留下的只剩下了几十名学员，几乎每一个都是内罡境以上。

　　来此之前，陆凡一直以为自己的修为境界算是高的了。但看到这些人，陆凡才发现，自己的境界也算不得多高。至少有十人跟他一样，果然武道学院是天才聚集之地，名副其实。

　　两名导师站在了同一小岛上，监督这场比试。对面的学员很客气，上前先抱拳道：“在下水元，请指教。”

　　陆凡也回礼道：“在下陆凡，请。”

　　水元将自己的武器拿了出来，赫然一刀一剑。

　　左手刀，右手剑，罡劲放出，气势汹涌，看起来颇为不俗。

　　下方，陆明也在人群之中观看。当看到陆凡的对手是水元时，陆明微微皱眉，知道陆凡此次麻烦了。

　　因为这个水元乃是他们千仞院一名高手水无情的兄弟，水无情曾经三番五次说过，他的弟弟天赋不弱于他，修为更是内罡二重。如若不是因为家族武技没有修炼完全，两年前就该进入武道学院了。这次，就是冲着阴阳院来的。

　　正在陆明担忧之时，身后钱枫那讨人厌的声音再度传来。

　　“绿毛龟陆明，你在这啊，让我好找。你的兄弟运气真不错，居然碰到了水兄的弟弟，看来他的前进之路要停住了，水兄你说是不是。”

　　钱枫与水无情并肩走来，笑声刺耳，难听无比。

　　其他人显然都是认识两人的，腾出位置让钱枫与水无情走了进来。

　　水无情拿眼瞥了陆明一下，道：“小小陆家子弟，能走到这一步，算不错了。可惜，他不会是我弟弟的对手。”

　　钱枫接口道：“这是自然。陆明，你应该庆幸，你的兄弟遇上的是水兄的弟弟，而不是我弟弟钱羽。否则他会输的很难看不说，还会留下点心理创伤的。”

　　陆明暗暗咬牙，他虽然不喜欢陆凡。但这个时候，他绝不希望陆凡输。

　　淡淡的，陆明道：“赢或输，还不一定呢。”

　　钱枫怔了一下，而后哈哈的笑了起来，道：“呦，绿毛龟很有自信嘛。要不赌赌？”

　　陆明冷笑一声道：“我一无所有，有什么可跟你赌的。”

　　钱枫笑道：“我知道你一无所有，我要赌你给我打杂洗衣一年，任打任骂，跟仆人一样，敢不敢赌。”

　　陆明眼皮跳动，目光闪烁。

　　水无情笑出声道：“钱兄。你不用赌也可以揍的他给你干活，何必多此一举呢？”

　　钱枫道：“水兄你不懂。我平日虽然欺负他，但这货硬气的很，跟块石头一样，几次还差点闹出了事。如果能他任打任骂，那我就爽了。到时，我还可以让他给水兄你也洗个脚，采个药，何其妙哉。”

　　水无情笑道：“是极，是极。陆明，你敢赌吗？应个声。你看，上面都已经开打了。”

　　陆明脑中闪过陆凡与那纳兰若导师拼招的画面，咬牙道：“赌就赌了，我要赢了，你得给我洗衣干活，任打任骂。”

　　钱枫笑的差点撒手人寰，道：“没有问题。”

　　其他人听到了两人的打赌，都纷纷议论起来，看着陆明的眼神都跟看白痴一样。

　　“绿毛龟陆明又犯傻了，他还没吃够苦头吗？”

　　“说不定人家兄弟真的很强呢？”

　　“哈哈，你真会说笑话。陆家？我听说就是江临城的一个小家族罢了。”

　　……

　　一帮人嘲笑着陆明的决定，而在这时，一个声音从后面传来。

　　“你们都错了，陆家的陆凡的确很强。”

　　众人转头望去，对着出声的人道：“莫云飞，你不会骗我们吧。”

　　莫云飞笑道“当然不会。不是有人开赌局赌这次新来的学员哪个能拿第一吗？你们可以试着压下陆凡，不会亏的。”

　　说完，莫云飞抬头看向半空中，目光死死的落在陆凡的身上。

　　另外一边，飘渺院的学员当中，张月涵指着陆凡的身影道：“师兄，就是他，能帮我对付他吗？”

　　被张月涵叫做师兄的人，轻轻搂住了张月涵的小蛮腰，笑道：“当然没有问题。我的小宝贝，只要你开口。谁我都帮你解决掉。等他分完学院，我就好好的对对他，你想让他怎么难堪就怎么难堪。”

　　张月涵眼神露出冷光道：“我想让他死呢？”

　　“师兄”登时一愣，而后道：“也不是没有办法。”

　　张月涵立即笑靥如花道：“师兄你真好。”

　　“师兄”哈哈的笑了起来。张月涵抬起头，目光望向陆凡。喃喃道：“你给我的难堪，我要你以死偿还。”

　　台上，陆凡与水元打的难解难分。

　　水元的左手刀，右手剑居然能以不同的角度，不同的力量同时攻击，实在让人防不胜防。

　　好在陆凡的重剑够宽，够大。随便一挥也能挡下不少攻击，实在挡不了，有龙族血皮护体，挨上一两下，也不过是在身体上添道白印。

　　水元倒是越打越急，他就没见过如此能抗的武者。

　　对方的防御力简直让他难以想象，好不容易找到破绽，刺了对方一剑。对方连皮都没破，反倒是传来的热量让他的手都被汤的生疼。

　　不能再这么继续下去了，水元一声轻喝，翻身后退，刀剑横至胸前。

　　下方，水无情看到水元的架势，就知道水元要用那招了。轻喝一声道：“好，滴水决，刀剑如雨。”

　　随着水无情的话落，水元出手了。

　　瞬间，手中刀剑消失，只剩一片肉眼难以见到的幻影。

　　恐怖的幻影如风如雨，笼罩陆凡全身。陆明的心脏都为之一紧。

　　陆凡瞳孔收缩，身上霎时间火焰蒸腾。

　　烈火金身决！

　　一直呆在江庆身边的小黑这时兴奋的跳了起来，它最喜欢火焰了，看到陆凡身上冒起火焰，小黑高兴的很。

　　但其他人根本知道小黑高兴什么，只有陆凡微微感觉到自己的烈火金身有些不对，怎么火焰之中夹带上了一点黑色。他没有用炼气法诀啊。

　　不管那么多，罡气罩身，陆凡一剑挥出。

　　火焰霎时间卷在了剑身上，陆凡自己都吓了一条。下一刻，重剑直接破开了水元的幻影攻击。

　　轰的一声，火焰爆炸，水元被一剑击飞，整个小岛一阵晃动。

　　双手武器脱离，水元倒在地上，一时间爬不起来了。

　　下方所有人为之惊愕，钱枫大叫出声道：“什么！”

　　陆明狠狠握了一下拳头，陆凡干的漂亮！

　　水无情也震惊了，张着嘴巴不说话了。

　　无数学员开始议论。

　　“哪来的这么变态的家伙。他是练到外罡境了吗？那火焰，好可怕。”

　　“不像是外罡境，好像是一门炼体的功法。不过威力真强！”

　　“莫云飞，你认识那家伙？他炼的什么功法？”

　　一帮人围住了莫云飞。脸上带着冷汗，莫云飞每一次看陆凡的战斗都能清晰的感觉到陆凡又变强了。

　　深呼吸一口气，莫云飞道：“那是他家传的功法，烈火金身。”

　　众人恍然大悟道：“原来如此，是家传功法。他不跟陆明一起来的吗？陆明也是陆家人，陆明怎么不会？”

　　“你以为一个家族能出几个天才吗？那陆明恐怕是他们那一代最有名的天才了。”

　　“恩恩，恐怕在武道学院也算是天才中的天才了。”

　　……

　　天空中，申屠师尊呵呵的笑了起来道：“炼体功法，不错，不错。玄真，既然他不愿意去你青剑院，就让他来我横山院吧。”

　　玄真笑道：“他连我青剑院都不去，如何会去你横山院。”

　　申屠摇头晃脑的道：“那是你这人不懂得拉人，收人家当弟子，要给好处的。我直接给他功法，等他看到一本灵级高阶功法，自然就答应了。”

　　玄真笑容收敛道：“你这人，真是……星渊，你不说说话吗？”

　　星渊沉默片刻，忽的转头道：“院长，你看到了吗？”

　　院长点头道：“看到了，这个小子的罡劲，有点不寻常啊。”


第50章 强横

　　梦芸，申屠皆一脸惊疑，他们到没看出来有何不同。

　　星渊淡淡的道：“罡劲如气，倒有些像炼气士的元气。不过确实是罡劲无疑，他恐怕有些特殊的机遇吧。”

　　院长道：“我也觉得是这样。跟寻常武者是有些不同。”

　　申屠道：“那到底他的罡劲是变好了，还是变差了？”

　　星渊凝目仔细观看，虽然隔着超过千丈的距离，但陆凡身上哪怕一个头发丝都不会逃出星渊的视线。

　　“罡劲雄浑有力，比普通武者高出一倍有余。消耗也很缓慢，应该后劲很足。咦，他居然还能感觉到我的星目注视，看来在感应气势方面也有提升。”

　　星渊一边说着，嘴角弯起一个浅浅的弧度。

　　旁边的申屠惊讶出声道：“星渊，你居然笑了。我几十年都没看见你笑了。我不是看错了吧。”

　　星渊顿时笑容收敛，冷哼一声。

　　一清摸着肚子笑了起来，道：“难得，难得。连星渊都笑了，看来此子天赋惊人的很。日后潜力无限，我都微微有些动心了。”

　　星渊转头瞥了一清一眼道：“你不是只挑对胃口的弟子吗？”

　　一清笑道：“这是当然。但如果我的弟子即对胃口，又有天赋，那自然是再好不过了。”

　　星渊冷声道：“那恐怕你要失望了。以你一元院现在的名声，恐怕此等天才不会愿意去你们一元院的。”

　　一清叹息一声道：“这倒也是。一切随缘吧。”

　　院长轻笑几声，而后道：“此子看的我都有收徒的心思了。”

　　九大师尊同时看向院长，眼中带着惊讶。

　　院长抬手道：“不过你们放心，我不会跟你们抢的。不过等下此子无论进入你们哪个分院，你们最好都打听一下，他是如何练出此等特别罡劲的。倘若有复制，传授的可能，便立马把他带到我这里来，我再与他谈谈。”

　　九大师尊齐齐点头。

　　……

　　下方，陆明转头笑看着钱枫道：“不好意思，今后我的脚归你洗了。顺便告诉你，我的脚比较臭，你做好心理准备。”

　　钱枫的脸一阵红一阵绿，被噎的说不出话来。

　　而旁边的水无情一直盯着上方的陆凡，目光如刀，面带杀气。

　　听闻陆明的嘲讽，虽然不是在说他，但水无情倍觉丢人。转头看向四周，其他人的议论声让水无情更加难看。话说的太慢，被打脸的时候，也就越发的疼。

　　冷哼一声，水无情拂袖而去。众人让开道路，让水无情离去。

　　钱枫也想走，今日他算是光屁股跳舞，转着圈的丢人了。

　　可是理智告诉他，今日他要真的走了，日后再见到陆明，他恐怕都要躲着了，他是不可能去给陆明洗脚的。本来钱枫就看不起陆明，整整一年都是拿陆明取乐，显然被陆明如此嘲讽。钱枫感觉这口气咽不下去。

　　眼睛都带上了红光，钱枫道：“陆明，你别得意。有本事再赌一局。”

　　陆明双手抱在胸前道：“你还想怎么赌。”

　　钱枫蓦地指向空中道：“我弟弟还没有被淘汰。有本事，我们再来一场。倘若我弟弟再输给他……”

　　陆明借口道：“那你就光屁股在武道学院跑一圈，每个学院都要跑一圈。”

　　钱枫几乎从牙缝里挤出字来，道：“成交。但你兄弟要是输了。”

　　陆明大方的道：“那仆人的事就一笔勾消。”

　　钱枫捏拳拳头，道：“行，绿毛龟，你觉得这样就能打发我了，你要输了，就给我跪下舔脚。”

　　陆明微微眯起眼睛道：“那我就不赌了。你乖乖给我当仆人一年吧。”

　　四周的人顿时跟着起哄的叫喊起来。

　　“钱枫，给绿毛龟当仆人吧。哈哈，我等着看呢。”

　　“绿毛龟，别这么搞，接着跟他赌啊。”

　　“是啊，像个爷们，赌大点咋了。”

　　起哄声越来越大，都引的其他学院的人望了过来。

　　钱枫冷声道：“绿毛龟，你找打是不是。”

　　陆明轻声道：“你真的打算在这打我啊。当着所有导师加师尊的面？”

　　钱枫深呼吸一口气，死死的捏紧拳头，须臾，道：“好，就按你说的赌。赢了，一笔勾销。不过今天的事，我记下了。绿光鬼，我不会放过你的。”

　　陆明冷声道：“我从来没觉得你会放过我，但我一点都不怕。”

　　钱枫收回目光，对着钱羽一声叫喊，然后指了指陆凡。

　　钱羽微微皱眉，看了陆凡一眼，没有怎么理会。转身向着不远处小岛的一名女子走了过去。

　　上方，陆凡也赢来了新的对手。

　　水元被抬了下去，现在还能立在小岛上的，只剩下了区区十数人。

　　已经到了这个地步，没有人希望被淘汰。虽然他们已经达到了自行选择学院的标准。但倘若能拿下新生第一，估计进入学院后，也会被师尊高看一眼，说不定就能多谢得到指点。剩下的十数人，因为是自行选择对手，所以大家都很谨慎。都想挑一个自己能战胜的人。至少是看模样不难对付的人。

　　终于，有人往陆凡这边移动了，一个跳跃，直接落在陆凡面前。

　　抱拳拱手，来人道：“在下铁牛，请指教。”

　　迎面一名壮汉站定，身高八尺，虎背熊腰。一身肌肉犹如岩石，光头闪亮，手持两把大锤。

　　如此模样，外加如此兵刃，看着就霸气无比。浑身罡劲放出，内罡二重，修为不错。

　　陆凡抱拳回礼，抽出背后重剑，火焰再度蒸腾。

　　打到此时，比的就不仅是修为，还有自身的恢复力。

　　碰巧，陆凡因为吸纳天地之力的速度特别快，所以恢复能力是一等一的。就算连战几场，陆凡的力量也没有消耗多少。现在还处于鼎盛状态。

　　江庆叫跳动的小黑往后拉了拉，然后与另外一名导师同时宣布比试开始。

　　瞬间，铁牛就像是发狂的犀牛般，举着双锤向陆凡冲来。

　　脚下的石板尽数崩裂，每一步都能踩出深深的凹陷。陆凡看了一眼，便知道对方的力量恐怕不弱于他。

　　不过，陆凡也没打算闪避，举着重剑，一剑斩出。

　　砰，陆凡一剑正好斩在双锤重剑，角度准确无误。

　　铁牛的冲势应是被陆凡一剑挡了下来，脚踝都深深的陷入了碎石板中，陆凡全身肌肉虬结，火焰顺着重剑蔓延出去。

　　铁牛仿佛也不怕火烧，两柄重锤被烧的通红，但铁牛依旧牢牢握紧。

　　“蛮牛开山劲！”

　　铁牛的肌肉瞬间膨胀一圈，一点点的将陆凡的重剑压了回去。

　　蓦地，铁牛将一柄重锤抽了出来，带着猛烈的风狠狠抡向陆凡。

　　陆凡霎时左手成拳，一拳击出。

　　破灭崩山拳！

　　砰，砰。

　　两声闷响，陆凡的拳头击中了铁牛的肚子。而铁牛的铁锤则带着雄浑的罡劲将陆凡砸飞三尺。

　　不少人惊呼出声，如此重锤砸在身上，恐怕要出人命了吧。

　　陆凡整个人完全陷入了深坑之中，还好这漂浮起来的小岛够厚，否则要是被一锤砸穿出去，那就丢人丢大了。

　　莫云飞看到此一幕，心中暗暗叫好。

　　砸死他，砸死这个混蛋，这下陆凡起不来了吧。

　　张月涵满脸笑容，眼中满是畅快的冷光。搂着她的师兄笑道：“看来不用我出手了。这个大块头力量不小。恐怕这一锤，要让他躺上一年半载了。”

　　张月涵笑道：“算他运气。他如果识相现在回老家养伤的话，我就不对付他了。”

　　“师兄”笑着捏了张月涵的下巴一下，道：“你可真仁慈啊。”

　　张月涵白了“师兄”一眼，万种风情，诱惑无限，瞬间便让“师兄”感觉身躯的某个地方一柱擎天。

　　可惜，他们的笑容也就只持续了短短一会儿。

　　轰然一声，铁牛在众人惊愕的目光之中捂着肚子倒在了地上。

　　如推金山倒玉柱般，将地面砸裂出无数龟裂的纹路。

　　“怎么回事，他怎么先倒了？”

　　无数人看不懂，不晓得出了什么情况。

　　而此时，陆凡拍了拍身上的尘土，缓缓站了起来，一副云淡风轻的模样。

　　“他居然没有事？一点事都没有。苍天啊，他是人还是荒兽！”

　　众人哗然大惊，看着陆凡的眼神如同看到妖魔。张月涵，莫云飞当场惊的合不拢嘴。

　　天空之中，申屠眼睛放光，道：“好体魄。他的功法其实并没有练到多么高深。要么是天生兽体，要么是有特殊法门。哈哈，我喜欢他，你们最好都不要跟我抢了，谁抢我跟谁急。”

　　其他师尊根本没有理会申屠的声音，都笑盈盈的看着陆凡。

　　此刻，其他正在比试的人，听闻动静，也全部转头望向陆凡。当看到铁牛被导师弄走，满是深坑的小岛时，个个露出凝重的表情。

　　钱羽一剑将对面的女孩挑飞，而后看向陆凡，喃喃道：“居然这么强，看来以后要躲他远点。”

　　正说着，陆凡却将头转头看向他。陆凡微微皱眉，这个人有些眼熟，哦，这不是拿陆明开玩笑的两兄弟之一吗？

　　轻笑着，陆凡决定下一场不等别人来挑战他了，该是他来挑战别人了。

　　钱羽眼皮直跳，看着陆凡快速跃来。

　　下方，钱枫已经被震的说不出话来。

　　他此刻，再也没有了赌赢的信心。


第51章 完胜

　　清风吹动衣襟，罡劲驱散白云。

　　几位师尊，此时几乎全部将目光锁定在了陆凡的身上。

　　比较其他新学员，再没有一人，能让他们如此眼前一亮。

　　立于陆凡对面的钱羽额头上一滴滴冷汗落下，掌心也渗出汗水，浸湿手中长剑。

　　还未战斗，气势便输了大半。

　　陆凡笑看着钱羽，轻声道：“在下陆凡。抱歉不太记得你的名字了，你叫钱什么来着？”

　　钱羽冷声道：“我叫钱羽。”

　　陆凡点头道：“对对，你叫钱羽。来吧，我们比试一场，请赐教。”

　　抬起手，重剑摇指钱羽的脸。

　　两边的导师站定，宣布道：“可以开始了。”

　　陆凡一动不动，静等着钱羽的攻击。

　　这倒不是陆凡故意谦让。而是他已经看出来，钱羽非常紧张。

　　既然如此，陆凡便一动不动，只是在不断提升自己的气势。对于一般的武者来说，气势这个东西很飘渺，难以掌控。但对于陆凡来说，并不是什么难事。

　　因为他还是一名炼气士。气势说白了无非就是引动天地气流，对敌人形成压迫。

　　而这一点，正好是炼气士的强项。陆凡现在都能用天地之力化物了，掌控一下气势还不是手到擒来的事情。

　　天地之力在陆凡的推动下一点点增强，以罡气为根本，引动天地之力。如果不是怕暴露自己的秘密，其实这时陆凡完全可以先给钱羽来上一套天地化物的攻击。

　　钱羽在陆凡的气势压制下，呼吸都开始沉重了起来。

　　见到这一幕，天空中的几名师尊都带上了失望的表情。

　　千仞院悬空师尊摇头道：“修为不错。但心境太差，不成气，更不成气候。”

　　玄真也跟着道：“没错。我本来还想收他进青剑院亲自指点两天的。但现在看来，他现在更需要磨练心境。”

　　申屠摇头道：“太差了，太差了。这样根本连伤到那小子的可能性都没有，我还想看那小子还有什么手段呢。”

　　钱羽不知道，就因为自己这一瞬的表现，已然让他在各大师尊的面前留下了不太好的印象。并且也失去了一次玄真师尊亲自指点的机缘。

　　终于，钱羽在陆凡如浪潮般的气势压迫下出手了。

　　他不得不出手，因为再这么下去，他就要被陆凡的气势压垮了。

　　罡劲冒出，竟然是内罡三重。

　　脚掌在地面连踏数步，人影如风，绕至陆凡的身后。整个人忽隐忽现，不断在陆凡的身后游走。

　　一看便知，钱羽的剑法走的是诡剑道。

　　这种武技，讲究是出手快准狠。但这种武者也最怕皮糙肉厚的肉盾武者。

　　恰好，陆凡便是这种类型。

　　重剑往身前一竖，便像一面盾牌般将正前方完全遮挡住。

　　这看似简单的动作。直接能瓦解掉钱羽的一大半攻势。

　　钱羽暗暗咬牙，因为他本来要做的就是趁陆凡只注意身后时，攻击他的前方。

　　这样才能起到出其不意攻其无备的效果。

　　可惜，陆凡没有给他任何的机会。

　　脚步越来越快，钱羽真的有些着急了。陆凡身上的气势越来越雄浑，他简直无法想象，为什么他们两人都是同样的修为。陆凡却有着如此可怕的气势，并且毫无破绽的站在那里。

　　他想不明白，其他人也看不明白。

　　一名男子对着钱枫喊道：“钱枫，你弟弟跟个白痴似的转过来转过去，这是什么招数啊，要不要这么傻。”

　　钱枫瞪了此男子一眼道：“关你屁事。”

　　陆明转头看着钱枫道：“他不会练的是转圈圈身法吧。”

　　一帮人笑了起来，让钱枫的面色更加难堪。

　　上方，又转了几圈后，钱羽还是无法找到陆凡的破绽。而因为他拼命的在加速转圈，罡劲也在迅速的消耗。

　　不能再这么拖下去了！

　　钱羽霎时出手了，整个人带起一道白色流光，向着陆凡冲去。

　　光芒所过之处，不断有气爆声响起。

　　此一剑，居然是将所有的气流压制在剑上，钱羽手中的剑，都带上了一圈可怕的螺旋。

　　与此同时，地面的石块也被狂风吹起，声势惊人。

　　此一剑，名为破杀剑！

　　是钱羽最强的杀招。以螺旋气流压制对手，让对方无法做出闪避的动作，然后一字冲杀。

　　陆凡也感觉到他周身的气流向他压来，将他禁锢在原地。

　　想要做出一个动作，都显得非常困难。不得不说，这一招非常不错。

　　但是此时，陆凡却笑了。

　　这个家伙，明智气势压不过他，居然还要玩这一招，真是找死。

　　蓦地，陆凡双手松开了剑柄，全身气势顿收。

　　钱羽瞬间感觉到陆凡整个人都消失了。他明明看到陆凡站在那里。但陆凡却像个鬼魂一样，完全不被他的破杀剑压制。

　　剑光来到了陆凡的身前，而陆凡只做了一个动作，那就是微微往左踏出一步，让开剑光。

　　擦着衣襟，剑光穿过。

　　就在钱羽的身躯也在陆凡面前穿过时，他忽的听到了陆凡的声音。

　　“知道吗？我最讨厌仗势欺人的家伙了。”

　　钱羽的眼睛登时放大，几乎将眼珠都快瞪了出来。

　　霎时间，陆凡出手了。

　　静若山岳，动如怒海。

　　双拳同时出击，烈焰崩山拳！

　　轰！

　　钱羽整个人都燃烧了起来，直接高飞出去。

　　陆凡一拳直接将钱羽打飞出了小岛，如一颗流星般坠落，半空中便一口鲜血喷了出来。

　　脱离了重剑压制的陆凡，瞬间的爆发力绝对不弱于四五重修为的内罡武者。

　　钱羽在半空中便昏迷了过去，一名导师眼疾手快，在钱羽落地之前，一把接住他。

　　下方，其他学员非常不给面子的对着钱羽开始议论。

　　“这个家伙太弱了吧。什么鬼武技啊，就转了几圈，然后就被人一拳打飞了，真丢人。”

　　“他不会是想着先把对方转晕然后在攻击吧。这武技太傻了，人也够傻的。一剑击出，一点力都不留，被人打成流星了。”

　　“丢人，钱枫，你弟弟真丢人啊。”

　　“你们钱家的武技也太差了。还是让你弟弟多学点东西吧。”

　　……

　　一言不发，钱枫满脸涨红，快步离去。一声声的叫喊，让钱枫简直快要发狂了，他竟然没有去看自己的弟弟一眼。

　　陆明见到钱枫的做法，忽的想起了当初自己对待陆凡的场景。

　　也是这样，陆凡测试失败，快步离去。自己作为他陆凡的堂哥，什么都没做不说，还跟着出言嘲讽。貌似比这钱枫更加可恶一些。

　　陆明眼中有异样的光芒闪过。他在武道学院尝过了被人欺辱的苦，也在这一刻看到了自己当初的恶。

　　“陆明，你兄弟真厉害。日后一定要介绍给我们认识认识。”

　　“陆明，你有这样的兄弟。看谁以后还敢叫你外号。你有靠山啦，哈哈。”

　　“让你弟弟倒是教教行不行，你说要啥，随便说。我能搞的，都给你搞来。以后谁在叫你绿毛龟我帮你揍他。”

　　钱枫走了，一帮人又围住了陆明。

　　但陆明脸上却没有笑容，同样转身走人。

　　他要回去闭关修行了。

　　此刻，他忽然觉得自己没有脸再去见陆凡。因为倘若不是陆凡这酣畅淋漓的几场战斗。他恐怕还要被人欺辱吧。

　　他居然需要一个曾经被自己欺辱的人帮忙，陆明觉得自己可耻，自己可恶。

　　所以他的脚步越走越快，没有理会任何人的叫喊，快步走人。

　　……

　　“陆凡，胜。”

　　江庆导师平静的道。看着陆凡的眼神有多了几分欣赏。

　　别人看不出来，江庆导师可是看的一清二楚。

　　可不是谁都能在那种情况下，轻轻松松走出踏出那一步的。江庆导师自问自己都做不到，他可以用修为硬扛下钱羽的一招，然后轻松击败钱羽，但那是因为他的实力强到可以无视钱羽的攻击。

　　倘若他只是内罡三重，绝对做不到像陆凡那样云淡风轻的避开，然后一拳打飞。

　　天空上，申屠转头对着飘渺院的梦芸师尊道：“梦芸，你看得懂他刚刚的身法吗？我怎么感觉有点怪啊。”

　　梦芸道：“你觉得怪很正常，因为那根本不是身法，就是简简单单的让开。”

　　申屠道：“我知道。但这不应该啊，他是怎么做到不被天地之力压住的。那一瞬间，我都感觉他融进天地了。”

　　玄真在旁道：“你的感觉没错。他确实融进天地了。虽然不知道他是怎么做到的。”

　　“有趣的小子，有趣的功法。我看不如今天就到此为止吧。让我们来看看他到底要选哪个学院。”

　　申屠摩拳擦掌的道。

　　院长笑道：“我也觉得该结束了。嗯，刚好剩下十人，天启宣布结果吧。”

　　挥手，天空再度响起雷鸣声，硕大的人头出现。

　　如雷霆般的声音传来。

　　“比试完毕，剩余十人上前，挑选分院。”

　　陆凡微微一怔，而后笑容满面。


第52章 拉拢

　　小岛上此时已然八人获得了胜利，本来还有两人在战斗，但听到天启的声音，也立即停了下来。

　　两人脸上同时带上了笑容，没想到拼的久了居然能同时晋级，当真不错。

　　十人站定，几位导师同时释放出罡劲，对着脚下的石板注入。

　　一道又一道玄奇的阵法光芒亮起，轰然响动声中，脚下的小岛再度开始移动，仿佛拼图一般，所有分开的小岛重新合为一体。

　　漂浮的地面落回地上，明明已经因为战斗而变得满目疮痍的石板，在落到地上的瞬间，居然自行恢复。

　　此一幕看到新生学员们无不惊叹，老学员们倒是没什么表情，毕竟他们至少已经见过一回了。

　　天空中，九大师尊与院长也缓缓飘了下来。

　　十张巨大的桌椅落在地上，所有导师整齐划一的站到了两边。

　　院长站起身道：“过第一轮者，先立于一边，等候导师挑选。前百名者上前十步，写下你们想拜入哪个学院，交于导师，由各位导师斟酌收人。前二十名者，上前二十步，可选择导师拜入，成为导师记名弟子。前十名者，上前百步，过来认识一下各位分院师尊。”

　　所有新生闻言，立即开始动作。

　　所谓冲进前一百的学员，不过就是赢了两场而已。没有冲入前百的学员都在暗恨，倘若自己运气好一点，碰到的对手弱一点，要么自己的实力再强一些。就可以挑选学院了，而不是等候导师挑选。

　　当然，他们比较那些第一轮都没过，去往西香阁的那些新生学员，还是好多了。那帮人，要等到这边彻底挑完之后，才轮到他们，可怜到连观看的机会没有。

　　前五十名的学员都面带兴奋，接过由几名导师递过来的笔墨，开始写下自己想进的学院。

　　这是一个难题，如果挑差的学员，指定能进，但那样的话，好不容易冲到的前五十就没有意义了。

　　可如果挑的太好，其他竞争的人很多怎么办，进不去怎么办？

　　这帮人在思索进哪个学院，前三十的学员去在思索挑哪个导师。

　　有一些人心知肚明，对学院有些了解，或者打听过，心中已有人选。但有些人，完全不知道该选谁，只能看着哪个可能比较厉害，就选哪个了。

　　最前面前十的人，则几乎都是一脸兴奋。

　　他们是有机会认识九大师尊的，倘若这一次能被九大师尊看中，得到一次亲自教导的机会，那就再好不过了。

　　陆凡也在其中，可惜他就没有那么兴奋了。他唯一要看的，就是哪一位是一元院的师尊。

　　十人上前，其他老学员们的目光也全部聚集在他们身上。

　　对于哪些人可能成为自己的师弟，这帮人并不是很在乎。反而前十的那些人会进入哪个学院，他们更有兴趣。因为，这些人，将来有可能就是他们学院的对手。

　　上前百步，刚好在九大师尊与院长的面前站定。

　　院长的目光在十人身上扫过，他看到兴奋，激动等各种情绪。这是人之常情，院长没有在意。反而是陆凡脸上的淡定与从容，让他多看了几眼，这个小子，真是处处透着与其他人的不同。

　　院长笑道：“欢迎来到武道学院。你们可以向各位分院师尊报上名字了。”

　　院长话音刚落，站在最左边的一名剑客率先就叫嚷了起来。

　　“我叫木朔，我会用剑，擅长秋水剑法，我想拜入青剑院，我要习得最高深的剑法。”

　　木朔显得很是激动，满脸涨红。青剑院玄真师尊笑了起来，好久没见到这样有活力的年轻人了。

　　玄真点头道：“好，你就入我青剑院。过两人你来断剑峰顶一趟，我给你见识一下高深的剑法。但你能不能学会，就是你自己的事了。”

　　木朔直接双膝跪地，对玄真道：“师傅在上，受弟子一拜。”

　　玄真愣了一下，他可没说收徒啊，这小子到真会顺杆爬。

　　摇摇头，玄真挥手让木朔起身，道：“现在先不要说拜师，你要能习会我的剑法，我就收你当徒弟。”

　　木朔大声道：“我一定能习会的。”

　　玄真点点头，示意木朔可以先站到一边去了。

　　其他老学员见到木朔的表现，暗暗议论道：“真不要脸。不过他这招真牛啊。”

　　“唉，当初，我也不要脸这么一回就好了。”

　　“你？你当初进前十了吗？”

　　……

　　木朔安静的站到了一旁，紧接着其他人也开始一个个的介绍。仿佛是受到了木朔的影响，这帮人说话声音一个比一个大，一个比一个不要脸，一个虎背熊腰的家伙甚至当场秀起肌肉来了，搞得几位师尊笑声不止。

　　最后这货被申屠师尊一句“你来横山院，我让你身躯如岩”直接弄走。

　　不过也不是所有师尊都是好脸色的，比如阴阳院星渊师尊，从头到尾都一直冷着脸。

　　十人有四人想要拜入阴阳院，而听到这四人的话，星渊师尊全部统一回答道：“可以。”

　　声音不带丝毫感情，星渊师尊目光就像刀子一样，让这几人不敢多说什么。

　　很快前面八人全部选定，两人青剑院，四人阴阳院，两人横山。全部都是名次靠前的学院。那些排名靠后的学院，没有人挑选。

　　只剩最后两人，陆凡正准备说话，却看到院长对他微微眯起眼睛。眼眸中的光芒分明是在说“你先不要说话。”

　　陆凡识趣的没有出声，静等身边女孩先说。

　　这名女孩从头到尾一直都红着脸，也不知是兴奋还是别的什么缘故。身材比陆凡略微矮小一些，但玲珑有致，娇小可爱，一双大眼睛像是会说话一般。

　　“你呢，你想进哪个学院啊？”

　　飘渺院梦芸师尊出声问道。到现在居然没有一人选择飘渺院这让梦芸师尊很是郁闷，明明飘渺院排名第三，比横山院还高些。结果申屠这人哈哈大笑的拉走两人，她却还没弄到一个好苗子。

　　这个女孩看起来柔柔弱弱，梦芸师尊也刚刚看了一下她的战斗，底子不错，可堪雕琢，这才问出声来。

　　女孩捏着衣角，轻声道：“我叫灵瑶，我想进……我想进明心院。”

　　此言一出，梦芸赫然愣住了。

　　明心院无愁师尊本来一直都微眯着眼睛看戏。此刻听到灵瑶想进明心院，顿时无愁师尊眼中放出精光，如若两道闪电。

　　目光锁定灵瑶，无愁师尊道：“哦，你想进明心院？为什么？”

　　灵瑶似乎没想到无愁师尊还要问她为什么，思索了片刻，小声道：“因为我想练静心武道，我原来认识一个老爷爷，他说我最适合练静心武道。她还给我留了这个。”

　　灵瑶说着伸出手来，催动罡劲。众人登时看到她的手掌中心亮起一个浅浅的道字，如果不仔细看根本看不到。

　　无愁师尊霎时站了起来，惊呼道：“道心武技。”

　　立马，无愁师尊上前拉住了灵瑶的手，道：“从今天开始你就是我的关门弟子。现在，跟我回明心院吧。”

　　二话不说，无愁师尊直接将灵瑶拉走了。身影冲天而起，高飞远去。

　　一帮老学员见到这一幕，根本不知为何。其他师尊也微微皱眉。他们也不懂得什么道心武技，不过看无愁如此激动的模样，肯定是了不得武技。

　　梦芸摇摇头，得！又被拉走一个。

　　就剩下陆凡一人还站在九大师尊面前，所有人都将目光聚集在了陆凡的身上。

　　其他八位师尊看着陆凡眼中都带着异样的光芒。

　　陆凡暗自清了清喉咙，道：“我叫陆凡，我想进……”

　　话还没说完，忽的申屠师尊出声道：“小子，你先别着急。我有句话要先跟你说，你听完在仔细做决定。”

　　其他师尊一脸鄙夷的看向申屠，这货又来了。

　　申屠当然不会理会其他师尊的目光，要说皮厚，整个武道学院还没有人能跟他比的。

　　脸皮也是皮啊！

　　“嘿嘿，小子，听好了，你只要来我横山院，你就是我的关门弟子。不仅如此，我还直接给你一套地级武技，我这个人没有别的，就是大方，对弟子就是护短。拜我为师，没错的。”

　　申屠一边笑一边道，眼中是炽热的光芒。

　　陆凡听得心脏砰然跳动，地级武技啊！

　　该死的，他真的想现在就答应了。

　　可惜，吴尘师傅的话，他还是要听的。

　　摇摇头，陆凡对申屠抱拳鞠躬道：“多谢师尊抬爱。只是小子已心有所选，怕是要让师尊失望了。”

　　申屠愣了一下，如此诱惑，这小子居然都没答应，他没有听错吧。

　　见到申屠吃瘪，玄真，梦芸都笑了起来。星渊的嘴角也微微上扬，这个小子，有趣。此等诱惑，可不是一般人能抵挡的。

　　申屠无奈的挥手道：“好吧，你估计又是要进阴阳院了。星渊，你这九大分院第一的名头真好用。天才都嗖嗖的往你那里跑。”

　　星渊淡然道：“你也可以来争啊。”

　　申屠顿时哑然，眼不见为净，闭目养神。

　　院长对陆凡道：“好了，你接着说吧，你想进哪个分院？”

　　陆凡坚定的道：“我想进，一元院！”


第53章 道境曲

　　话音刚出，全场哗然。

　　周围听到了陆凡所言的老学员们，无不震惊当场。

　　莫云飞，张月涵都瞠目结舌。

　　所有人看着陆凡的目光就像见到走火入魔的疯子一样。

　　“一元院？我没有听错吧。”

　　“他要进一元院？是自取灭亡吗？”

　　“一元院可是排名第九的分院啊！”

　　“唉，自毁前程。天作孽，犹可活，自作孽，不可活。”

　　……

　　震惊声，惋惜声迅速响起。一帮导师也面有异色，没有人会想到如此被师尊们看好的陆凡，居然会选择一元院。

　　院长微微皱眉，朗声道：“安静！”

　　生如洪钟，震荡苍穹。

　　所有议论学员都被震的一阵头昏，实力稍弱一些的，都一屁股坐在了地上。

　　霎时间，鸦雀无声。

　　一清师尊摸着肚子，脸上升起笑容。

　　申屠，梦芸等人皆看向一清。星渊目光霎时变化，微微蹙眉。

　　他们也万没想到陆凡会做出这等决定。

　　院长倒是很平静，看着陆凡道：“一元院，你确定吗？”

　　陆凡点头道：“确定。”

　　转过头，院长笑看向一清，道：“一清有人选你一元院了，你怎么说。”

　　一清放下摸肚子的走，站起身，背负双手，道：“陆凡，说说，你为何选我一元院，给我一个理由。”

　　陆凡道：“我听说一元院有一元道决。”

　　一清笑了，道：“是有。可百年无人能修成了，你要是为这个进入一元院，我劝你还是慎重考虑。横山师尊刚刚可是给你了关门弟子的待遇，你如果去横山院，不仅可以得到地级武技，还可以修的横山院的大日雷体。”

　　陆凡不说话了，只是目光淡定的看着一清。他坚定的神态已经说明了一切。

　　一清的眼神冷冽了下来，脸上的笑容也缓缓消失。

　　看着陆凡，一清道：“你很坚定。不过很可惜，你这样不知变通的人，在武道上将举步维艰。你进不了一元院，选其他院吧，其他师尊等着你呢。”

　　陆凡眼皮微跳，心中暗暗失望。

　　早就听陆明说一元院的师尊脾气怪，今日一见，果然如此，虽然不知道面前这个是不是陆明所说的那个师尊。

　　陆凡再度抱拳道：“既是如此。那我就不叨扰了，多谢各位院长，师尊。”

　　转身，陆凡准备走人。既然没有办法正面得到一元道决，那陆凡就要多想办法偷学了，留在其他院肯定机会不大。陆凡心中暗想着等下要怎么走才能绕过众人的视线，然后在想办法找到一元院所在的地方。

　　几位师尊见到陆凡如此决绝的转身走人，都微微有些错愕。

　　此时，忽的一个声音响起。

　　“等一下。”

　　陆凡停住脚步，转身疑惑的问道：“一清师尊，还有何事？”

　　一清笑了起来，看着陆凡摇头道：“好个臭脾气的小子，跟石头差不多硬。”

　　星渊师尊接口道：“这不正好是你一元院一脉相承臭脾气么？”

　　一清当做没听到星渊师尊的挖苦，看着陆凡道：“很好。倘若你刚刚有犹豫，那还真进不了我一元院了。很好，很好，不过你想学一元道决，就不是我能做主的了，你要去问问我的师兄，也就是你的道光师尊了，随我来吧。”

　　说完，一清缓步向外走去。

　　陆凡脸上带着欣喜，快步跟上，一直躲在一边没有动静的小黑此刻也窜了出来，一跃上了陆凡的肩膀。

　　院长在后面叫了一声“一清，其他弟子你不选了吗？”

　　一清头也不回的道：“一个就够了。”

　　两人走出了演武场，在众人的视线中消失。几位师尊摇头苦笑。

　　申屠道：“好了。一元院居然捡了个宝去。道光那老家伙估计要乐坏了。”

　　星渊道：“他不要误人子弟就好了，可惜了一个天才，可惜。”

　　院长看了星渊一眼，轻笑道：“可惜吗？也许吧。”

　　一直看着这一出闹剧的众位老学员，也开始了轻声议论。

　　莫云飞冷笑道：“居然选了一元院，白痴。一元道决如果那么好学，就不会一百年没人修成了，真以为自己是绝世天才么。不自量力。”

　　张月涵身边的“师兄”皱眉道：“这小子进了一元院，倒是没那么容易找他麻烦了。一元院人太少，那一清，道光都是极度护短的师尊，有些不好办了。”

　　张月涵拽着“师兄”的手臂道：“我不管，师兄你答应人家的。”

　　“师兄”皱眉道：“好，好，好。容我想想吧。他也不可能一直呆在一元院内不出来。总归是要出门采药，比试，修行的。到时有的是机会，哼。”

　　……

　　半天之后，一清师尊带着陆凡还在学院宫殿之中行走。

　　一清师尊看起来走的不快，但每一步迈步，却能跨越几十丈的距离，让陆凡只能小跑跟上。

　　“陆凡，你这荒兽看着不错，有何能力？”

　　一边走着，一清师尊出声问道。

　　陆凡老实的回答道：“会喷火，还会附体，其他就不知道了。”

　　一清微微有些惊讶，道：“能附体，那算是灵兽级别了。那看来以后你的修行，要跟它一起进行了，它的实力提高一些，对你也有好处。”

　　陆凡心中微动，道：“一清师尊，你会饲养荒兽？”

　　一清道：“略懂，略懂。虽然不如那些真正的驭兽师，但调教一只还未长成的荒兽，还是没多大问题的。”

　　陆凡笑了起来，道：“那就太好了。我正愁不知道该如何驯养它呢。”

　　一清点点头，两人继续往前面走。

　　又是几个时辰过去，两人还是没有走到一元院。

　　此时天色渐暗，暮色四合。陆凡出声问道：“师尊，一元院很远吗？”

　　一清师尊笑道：“不远，以这个速度再走上十天便到了。”

　　陆凡顿时停下脚步，愣愣的看着一清师尊。

　　一清师尊却没有停下的意思，道：“怎么，嫌远了，还是走累了？你要是走不了，就跟我说一声，我带你飞过去就是了。”

　　陆凡快步跟上，道：“没有，我不累，只是有些惊讶。”

　　一清师尊转头看了陆凡一眼，道：“继续走吗？”

　　陆凡点头道：“继续。”

　　一清师尊嘴角微微扬起笑容，道：“这就对了。武道就像走路，脚踏实地，一步一个脚印才是真。别人带你飞不了多远的，有能耐，自己飞才是本事。”

　　说完，一清师尊背负双手，轻声吟唱起来。

　　“千里江山凭虚渡，万丈红尘有似无。修武既是修人心，何须兵刃向天行。一壶浊酒，一曲高歌。一弯明月，一场幽梦。武匆匆，心匆匆，何须太匆匆。”

　　听着一清师尊的吟唱，陆凡忽的心中升起异样的感觉。

　　一时间，脑海之中，好似有灵光闪现。

　　立马，陆凡将自己的无锋重剑拿了出来，仔细观看重剑的八个大字。

　　陆凡轻声道：“修武既是修人心，何须兵刃向天行。大巧不工，大巧不工……”

　　陆凡脚步不停，但心神却已陷入了沉思之中。

　　一清师尊转头看了陆凡一眼，轻笑道：“果然悟性惊人，不枉我将道境曲吟唱给你听。如此惊人的悟性，心境也不差，身体各方面都不错。确实是有修炼一元道决的潜质了。难道说，我一元院真的要出一个强人了吗？哈哈，希望如此吧。”

　　两人继续向前，漫天繁星，满月高悬。


第54章 一元院

　　十天之后，青山之中。

　　山间小路，云雾遮蔽，蜿蜒前行。

　　整整十天，陆凡都抱着自己的无锋重剑，一言不发。

　　无论早晚，陆凡的眼睛都直直的落在无锋重剑上，就连吃饭，休息也不例外。

　　一清也没有打扰陆凡，他当然看的出来，陆凡是沉浸在悟的状态之中。

　　只是能沉浸十天，也让一清略感意外。顿悟这种事，沉浸的时间越长，说明悟到的东西越好。

　　一清到真的对陆凡悟到的东西有些好奇了。

　　小黑也没有继续在陆凡的肩膀上蹦跶，很有灵性的它，虽然不知道陆凡在干什么。但小黑也清楚此刻不能打搅到陆凡。

　　继续前行，又走了两个时辰后。

　　忽的陆凡的脚步停了下来，身上微微有罡劲的波动。

　　一清眼睛一亮，一张肉脸呵呵的笑了起来。

　　看来，陆凡是悟道完毕了。

　　陆凡缓缓从口中吐出一口气，喃喃道：“原来是这样。”

　　单手举起重剑，陆凡对着小道左旁的树木轻轻的挥出一剑。

　　他的动作不快，却给人一种无可闪避的感觉。

　　一剑出，五六颗大树居然同时弯了下去。仿佛有一只巨大的手按在树干之上。

　　咔嚓一声，五六颗大树同时折断。

　　一清笑容更胜几分，很不错的一剑，以天地之力成剑压，有几分道的意思了。

　　一清正欲出声，但就在这时。陆凡轻声道：“破！”

　　下一刻，五六颗大树居然同时爆炸。

　　无数树木飞溅四周。

　　一清征了一下，惊呼道：“束力破物之法。你居然悟出了外罡境武者都难以学会的武技。”

　　陆凡收回重剑，听到一清的声音，这才恍然回神。

　　转过头，陆凡看着一清道：“师尊，什么束力破物之法？”

　　一清指着四周的碎木道：“就是你刚刚用的剑招。将力量压缩到一定程度释放出去，然后在物体的内部爆炸。如此功法，被称为束力破物。一般只有达到了外罡境的武者才开始参悟，许多练到外罡巅峰的武者都做不到你这一步。陆凡，你的悟性，让我有些惊叹了。”

　　陆凡笑道：“原来我练成了这个啊。师尊，我参悟多少天了？”

　　一清道：“也不算多。区区十天而已。”

　　陆凡闻言摸了摸肚子，此刻他才感觉到饥饿感蜂拥而来。

　　连忙，陆凡从戒指中拿出食物还是狼吞虎咽。一般人十天不吃饭，恐怕就要饿死了。陆凡作为一名武者倒是能坚持的久一些，十天不吃东西，他并没有脱水，也没有脱力，只是无比饥饿而已。

　　一清笑看着陆凡食如饕餮，继续往前。

　　此刻小黑才一跃上了陆凡的肩膀，舔了几下陆凡的脸颊后，小黑开始跟陆凡抢东西吃了。

　　感觉差不多饱了，陆凡擦了擦嘴出声问道：“师尊，是不是快要到一元院了。”

　　一清道：“没错。是快到了，翻过这座山头。我们就到地方了。”

　　陆凡微微一笑，总算要到了。

　　对于吴尘师傅说过的一元院，陆凡可是非常好奇呢。

　　略微加快脚步，终于在日渐黄昏之时，两人翻过了这个云雾遮蔽的山头。

　　陆凡四处张望着，想要寻找一元院的踪影。

　　一清笑看着陆凡的动作，而后道：“你找什么呢？”

　　陆凡道：“当然是一元院啊。”

　　一清指着那几所木屋道：“那不就是吗？”

　　陆凡顺着一清的手指望去，首先映入眼帘的，是不远处山坡上的一片平地，有着几间木屋构成一个宅院。坐落于山峰之间，炊烟袅袅升起。

　　“这就是一元院？”

　　陆凡吃惊问道。

　　一清道：“没错。这就是一元院。”

　　说着，一清大步向木屋的方向走去。

　　陆凡彻底惊讶了，见识过了武道学院正殿的恢弘大气，他简直无法相信九大分院之一的一元院，就是这么几间矮小的木屋。

　　脚步跟上，待走的近了，陆凡能看到木屋的前方插着一块石碑。

　　上面清清楚楚的“一元”二字。

　　真的是一元院。陆凡苦笑两声，师傅啊，师傅，你可真会挑地方给我啊。

　　偌大的院子连一个院门都没有。只是院子中间铺了一些青石板，还算整齐，最中心刻着一个模糊的武字。

　　蓦地，小黑的鼻子抽动了两下，像是闻到了什么香味。

　　而后，小黑便不管那么多。直接从陆凡的肩膀上一跃而下，快速左边的一间木屋跑去。

　　一清停下了脚步，转头也看向那间木屋。

　　下一刻，一声叫喊声响起。

　　“日你的先人板板，谁家的小狗，居然敢抢小爷我的东西吃。给我松嘴，松嘴，信不信小爷我把你也给炖了，别跑，我的肉啊。”

　　“还有我的肉。”

　　“韩枫你个白痴，赶快抓住它。”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳之声传来，而后小黑率先咬着一大块烤肉冲了出来。

　　紧跟着三道人影闯出，个个手拿着筷子，光着膀子，半截裤子，恶形恶状。

　　尤其是冲在最前面的一名青年，嘴巴里还嚼着一大块肉，左手一把碧玉的长剑，上面满是油光。

　　“小狗儿，我看你往哪里跑……”

　　蓦地，青年停了下来。抬头看着一清师尊，长着嘴巴，尴尬的道：“师……师尊！”

　　一清师尊脸色都绿了，看着三人，又看了青年手中的碧玉长剑。

　　一清师尊大声喝道：“韩枫，我给你的碧水长天剑，就是让你用来切肉的吗？”

　　韩枫直接被喷了一脸唾沫，在一旁的陆凡都跟着倒霉了。

　　好家伙，一清师尊发飙的时候，这声音，这唾沫，简直不敢相信。

　　陆凡忍不住退后了两步。

　　韩枫闭着眼睛用手抹了一把脸，一清师尊又大吼道：“你擦什么擦。”

　　韩枫眼睛都睁不开了，狼狈的道：“没擦什么，抹匀，抹匀而已。”

　　其他两人低着头强忍着笑，一清师尊指着两人道：“楚天，楚行，你们两个也不要笑，给我回房把衣服穿好，立刻，马上。”

　　两人低声应是，连忙跑了。

　　趁此机会，韩枫赶快将脸上的口水擦干，道：“师尊，那我也回去穿衣服了。”

　　一清师尊一瞪眼，道：“先把事情给我说清楚。”

　　韩枫眼睛一闭，得，刚刚又白擦了。

　　缓缓的，韩枫道：“师尊，这不是二师兄，三师兄的兵刃都坏了嘛，一时间找不到趁手的家伙。这不就只能用碧水长天剑来割肉了。”

　　一清师尊大声道：“怎么坏的，你们又招惹谁去了？”

　　韩枫道：“就上山打了猎啊。碰到一只紫火鸟，真是厉害，把两位师兄的兵刃都给烧了。如果不是我有碧水长天剑，还真干不过这只紫火鸟。”

　　“紫火鸟？”一清师尊微微皱眉，怎么好像在哪听说过。

　　蓦地，一清师尊想了起来。

　　“你们该不会是把飘渺院梦芸师尊的紫炎焚天雀给打了吧？”

　　一清师尊瞪大了眼睛。

　　韩枫也登时大惊，勉强睁开一只眼道：“师尊，您说的是翅膀上有紫金火焰纹路的那只吗？”

　　一清师尊点头道：“是它没错。你们把它怎么样了？”

　　韩枫咽了一口唾沫，道：“真是梦芸师尊的宠物啊！师尊你不会搞错了吧。”

　　一清师尊大吼道：“快说你们把它怎么样了？”

　　韩枫转过头，看向陆凡身边的小黑。

　　此刻小黑正吃肉吃的开心呢。

　　三人都望向了小黑，一清师尊脑中有些不详的预感。

　　韩枫指着小黑口中的肉道：“师尊，这就是那只紫炎焚天雀了。”

　　一清师尊当场石化，整个人僵在原地。

　　陆凡眼皮直跳，这不会引起两大师尊的战斗吧。

　　小黑不知道他们在说什么，仰脖一口将剩下的肉全部吞入腹中。地上就只剩下了一堆骨头。

　　清风吹过，一清师尊脸色有红转青，再由青转黑。

　　紧接着一声咆哮，犹如惊雷。

　　“楚天，楚行，你们两个给我出来。”

　　下一刻，陆凡就看到楚天楚行两人裤子都没穿好的冲了出来，不过他们两人不是朝一清的方向冲来，而是往外拼命的飞奔。

　　“师尊发飙了，赶快跑啊！”

　　楚天大声叫喊起来。两人分头狂奔，身法如风。

　　韩枫此时才反应过来，赶忙也想跑。

　　一清师尊一把抓住了正想逃走的韩枫，然后身影瞬间消失再出现时，便将楚天，楚行二人同时抓住。

　　“你们三个，真是气煞我也。”

　　一清师尊卷起袖子二话不说，直接开揍。楚行，楚天，韩枫也不闲着，同样展开各自罡劲，韩枫大喊一声道：“两位师兄，师尊来真的了，我们也拼了。”

　　说完，三人竟然成三才阵开始对一清师尊进行反击。

　　一时间罡劲四射，碎石横飞。离得较近的木屋也没有逃过一劫，直接被战斗扩散出来的罡劲震踏。

　　陆凡站在原地，长大嘴巴看着这一幕。

　　好吧，这就是传说中的一元院。

　　为什么他感觉自己好像来错地方了呢？

　　小黑舒服的打了一个饱嗝，一来就有这么好吃的东西，它倒感觉自己来对地方了啊！


第55章 五师弟

　　一个时辰后，月华倾洒。

　　院落之中，木桌摆好。粗茶淡饭，一盘野菜，几个野果。

　　“陆明，来给你介绍一下，这是你的四师兄韩枫，三师兄楚行，二师兄楚天。你的大师兄正在后山随道光师尊修行，暂时不会回来。”

　　坐在主座上，一清师尊依次介绍。陆凡起身一起抱拳叫出声来。

　　“韩枫，楚行，楚天。这是一元院新来的学员，也就是你们的五师弟陆明。”

　　一清师尊指着陆凡出声道。满脸的肥肉满是笑容，显然对收了陆凡这个弟子，很是满意。

　　“哈哈，终于我不是垫底了。来来，五师弟，尝尝师兄的手艺。哎呦，我的脸啊。”

　　韩枫显得很是高兴，青紫一片的脸，咧嘴露出一口白牙。只是原本属于门牙的地方只剩了一个洞，看起来要多傻有多傻。

　　楚天，楚行两人也差不多，一脸是伤。显然刚刚一清师尊的下手不轻，而且打人不打脸这条规矩，看来在一元院是不太适用的。

　　楚天，楚行两人想要对陆凡露出善意的笑，却又牵动了伤口，笑容显得无比怪异。

　　陆凡在四师兄韩枫的热情邀请下，夹了一筷子的菜，刚刚放入口中，陆凡的脸色便变了。

　　韩枫笑着拍了拍陆凡的肩膀，道：“咋样陆凡师弟，好不好吃。”

　　陆凡强行将菜吞了下去，咧出一个笑容。

　　一清师尊出声道：“陆凡，不好吃就不好吃，直说就是了，不必忌讳。”

　　韩枫看着陆凡的脸色，道：“真的不好吃？”

　　陆凡轻轻的点头。韩枫叹息一声道：“唉，我的厨艺看来是涨不起来了。二师兄，要不还是你来做吧。”

　　楚天道：“可以是可以。但你们要保证，我做了之后，你们必须要吃。”

　　他话还没说完，一清师尊便连连摆手道：“算了算了。陆凡，你会做饭吗？”

　　众人都将目光投向陆凡。

　　陆凡从未想过自己来到一元院被问的第一个问题，居然是会不会做饭。

　　陆凡缓缓道：“我是不太会。”

　　众人叹息一声，韩枫叫喊起来道：“苍天啊，为什么我要天天吃这种伙食啊，看看人家飘渺院，再看看人家横山院。人比人气死人啊！”

　　一清师尊淡淡的道：“聒噪。”

　　转过头，一清师尊对陆凡道：“抱歉，陆凡。你也看到了，一元院人丁稀少，不像其他学院有专门供应伙食的人，所以我们这里都是自己做饭，自己吃的。所有的食材，全部都是山间得来，最困扰大家的，就是烧火做饭的问题。也不怕你笑话，十几年了，整个一元院的弟子都没吃过几顿像样的大餐。全部都是些粗茶淡饭，兽肉野菜。你的几位师兄厨艺都不行，说起来韩枫的厨艺算是他们几人之中最好的了。你慢慢就会习惯的。”

　　陆凡眼皮微跳，就这还算最好的。那其他几位师兄做饭，岂不是要吃死人了。顿了顿，接着道：“我虽不会，但小黑会。”

　　此言一出，所有人都转头望了过来。韩枫道：“小黑？”

　　陆凡从戒指中拿出一些食材与药材交给小黑，道：“去做点吃得来。”

　　小黑两只小前腿抱住食材，转身便走到一边。四肢麻利的弄来一些石头，一口黑炎下去，这些石头瞬间变成了锅碗瓢盆的形状。然后用小前腿的爪子将食材分离，点燃黑炎，开始慢悠悠的煮东西。

　　韩枫等人都看呆了，他们从来没见过一只荒兽跟人一样煮东西吃。

　　陆凡倒是司空见惯，这都是那在山中修行的时候，吴尘师傅对小黑锻炼的结果。毕竟他们在山里修行也不可能天天就吃烤肉，总要弄点别的东西来吃。

　　很快，小黑便煮好了一大锅东西来，用脑袋定着石锅，两只前腿抱着石锅两边走来，然后放到了桌子上。

　　陆凡高兴的先将里面最大的一块肉给了小黑。

　　韩枫等人你看我，我看你。三人同时拿起筷子吃了一口。

　　而后，三人的脸色就变了。

　　一清师尊道：“怎么了？很难吃吗？看卖相不会啊。”

　　一清师尊也尝了一口。霎时间叫出声道：“好！这个味道，不错。”

　　楚天，楚行两人几乎是同样的动作，一边摆头，一边大声道：“好吃啊。我好久没吃到这么好吃的东西了。”

　　陆凡长着嘴巴，有没有这么夸张。

　　不过想想刚刚吃下去的野菜，陆凡倒是可以理解，他们吃完韩枫师兄做的东西后，再吃其他食物的感觉。

　　转过头，貌似韩枫师兄还比较镇定。

　　不过仔细看去，为什么韩枫师兄闭着眼睛。

　　陆凡问道：“四师兄，怎么了？吃不惯吗？”

　　韩枫师兄缓缓道：“不要说话，让我回味一下。”

　　陆凡彻底无语了，默默的转过头来。

　　一回头，陆凡就看到一清师尊，楚天师兄，楚行师兄三人手如幻影在拼命的吃东西。

　　一大锅食物在已肉眼可见的速度减少。

　　陆凡也连忙拿起了筷子开始吃。

　　韩枫师兄终于回味完了，轻声道：“唉，今天终于能吃到点好吃的东西了。”

　　睁开眼，韩枫师兄拿起筷子，下一刻，他便看到一个被吃的干干净净的石锅在自己面前打着旋转。

　　一清师尊满足的擦了擦嘴巴，道：“很好，今天这顿吃的舒服。以后的伙食重任就交给小黑了。陆凡，你不要心疼，其实做饭也是一种修行。等到了时间，我再送它一场造化。”

　　楚天楚行两人都拼命的点头，整齐划一道：“师尊所言极是。”

　　一清师尊指着桌子道：“韩枫，收拾一下。陆凡你随我来。”

　　陆凡起身跟随一清师尊离开。

　　韩枫愣愣的看着桌子，直到现在还没反应过来。

　　楚天，楚行两人起身从怀中摸出一株药材塞给给小黑道：“哈哈，小黑，以后我们就是一家人了。多谢你做的晚餐，这个朱果算是我们的见面礼了。”

　　小黑瞪着水汪汪的大眼睛看着面前一株火红色的朱果，它本能的感觉到这是好东西，连忙双爪抱紧。

　　两人离去，韩枫这才回过神来，大声道：“你们这帮混蛋啊啊啊啊啊啊啊！”

　　叫完之后，韩枫忽的想到了什么，一把抓起小黑。

　　小黑以为韩枫是要抢自己的朱果，对着韩枫一阵龇牙咧嘴，嘴巴里都有火星冒出。

　　韩枫连忙松手道：“别冲动，千万别冲动。小黑，我亲爱的小黑。你看，你吃了我的肉，我都没说什么。要不你再给我做点东西吃好吗？我给你找食材，怎么样？你看，我也有药材哦，你给我做饭，我就把它给你。”

　　韩枫拿出一株干巴巴的药材，看起来倒像是山里的老人参。

　　小黑闻了一下，它能闻出这株药材确实不错，顿了顿，小黑轻轻点头。

　　韩枫笑了，直接将人参交给小黑。

　　而后韩枫快步向已经倒塌的木屋走去，边走边道：“厨房肯定还有食材。走走，我们现在就弄。哈哈，让你们抢的快，我要吃独食了。”

　　……

　　另外一边，陆凡则被一清师尊带进了一间看起来稍微大一些木屋。

　　推开房门，一阵檀香扑鼻。抬头看去，一副偌大的山水画挂了半个墙壁。

　　画上左右八个大字“一元复始，万象更新！”

　　一清师尊，从旁边拿起三炷香，交给陆凡，道：“来，对着画像鞠躬三次。从今天开始，你就是一元院正式的弟子了。”

　　陆凡闻言接过香，深呼吸一口气，对着画像深深鞠躬三次。

　　瞬间，他手中的香燃烧殆尽，香灰落在了陆凡的手上，吓了他一跳。

　　一清师尊道：“不用惊慌，这是任何的表现。不要以为你刚刚做的是无用功，你看看你的手。”

　　陆凡连忙向自己的手背看去。

　　只见刚刚被香灰烫到的双手缓缓出现了一个元字。

　　一清师尊道：“有了这个，你才能学习一元道决。好了，过来吧。我与你说些日后再一元宗修行的事情。”

　　一清师尊轻轻挥手，两张椅子飞来。

　　陆凡落座，静静等着一清师尊说话。

　　一清师尊好不容易将自己肥硕的屁股塞进椅子里，一边塞一边道：“看来要做个大点的椅子了。原来不会这么挤啊，难道我又胖了？果然是心宽体胖啊！”

　　缓缓坐定，一清师尊对着陆凡道：“在一元院修行，只有两件事，你要注意。第一，擎天山脉深处，御灵山以后不得擅入，没有我与道光师尊的命令，你不得踏入那里一步，相信我，这是为你好，那里有着太多可以杀死你的人或兽。第二，本学院弟子须一心向善，心即光明。否则，将会被废掉修为，逐出学院。你明白了吗？”

　　陆凡郑重的道：“知道了，师尊。”

　　一清师尊点点头，道：“嗯，很好。陆凡，修武一途前路漫漫，师尊精力有限，教不了太多的子弟，再加上一元院的传统，所以院中弟子不多。但只要你进来，师尊必全力教你。我可能不会让你段时间内进展神速，也不会让你立即就习得高强的武技功法。但是相信我，你会在一元院习得比修武更重要的东西，修心。成为修武路上脚步虽缓，去坚实无比的那个人，一步步走向巅峰。”


第56章 基本剑法

　　翌日，晨风扑面，神清气爽。

　　早早的，陆凡便来到了院中，开始修行。

　　手持重剑，陆凡缓缓挥动，身上罡气蒸腾。

　　呼吸均匀，脚步沉稳，也不见他的动作多快，但四周的风都随着陆凡的动作移动。

　　小黑懒洋洋的爬在木屋门口，这间木屋其实是属于大师兄的。只是大师兄现在后山修行，所以陆凡便暂且住了一晚，今天他还要上山砍柴，建造自己的木屋。

　　楚天楚行两位师兄的房门缓缓打开，两人几乎是一模一样的伸了个懒腰，对视一眼之后，楚天看着正在练剑的陆凡道：“陆凡师弟，你好勤奋啊。”

　　楚行拿着一个石杯，一边喝着水一边道：“剑带气压，凝而不散，境界好强啊。就是剑招有些不太对。”

　　陆凡听到了楚行的话，收剑，转头看向楚行道：“三师兄明鉴，我从未学过剑法，随便练练。”

　　楚天，楚行都愣了一下。

　　楚天笑道：“陆凡师弟，你不会是骗我吧。如此剑道境界，你真的练过剑法？”

　　楚行接着道：“骗人是不对的，陆凡师弟。扮猪吃虎这种事我也常做，但没有你装的这么拙劣。跟师兄你还装什么装。”

　　陆凡尴尬的道：“真的没有学过。只是自己悟出点东西而已。”

　　陆凡眼神真挚，确实没有说谎。

　　楚天楚行两人面面相觑。而后，楚行道：“既然如此，那我就厚颜教你点东西。陆凡师弟可想学学？”

　　陆凡笑着站到了一边。

　　楚行走上前来，扎稳马步，左手朝天，右手虚按，在陆凡身边缓缓摆出一个架势。

　　韩枫不时何时也出了门来，蹲在门口，道：“一凡师弟。楚行师兄的剑法可是很高的，与二师兄楚天并称刀剑双雄，外罡境以下无敌手。虽然也就一般般，但你可要好好学。等你学会了，师兄也教你两招散手，保证你纵意花丛，游戏人间。”

　　陆凡眼睛一亮，自动忽略掉了韩枫后面的话。

　　外罡境以下无敌手？

　　那他可真要好好看看了。

　　楚行轻笑着对着韩枫的方向轻轻挥手。身上微微罡劲一闪，下一刻，韩枫如若惊弓之鸟，直接跳了起来。

　　咔嚓一声脆响，韩枫脚下的地面出现一道狭长的剑气。

　　楚行再一转手，韩枫哈哈叫喊着又退后两步。

　　陆凡眯起看清，隐隐约约能看到楚行师兄释放出的罡劲。

　　可是楚行师兄明明没有外罡境的实力。他是如此做到罡劲操控如臂指挥，瞬间外放的。

　　楚行手腕连续翻转，双脚微微错动。

　　韩枫被一道道无形的罡劲弄的跳来跳去，连续挥拳出手，罡劲罩身，但却都被无形的气挡了下来。身上的衣服很快就被斩的满是窟窿。

　　韩枫叫喊道：“三师兄，我错了。停，停，我可没几件能换的衣服了，再不停我就抢你的衣服穿了。”

　　楚行终于停了下来，转头对陆凡道：“陆凡师弟，看清楚了吗？”

　　陆凡略有所得，点头道：“稍微看懂了一点。”

　　楚行道：“这套剑法重意境，招式也不错。攻防一体。你上前去仔细看看。”

　　陆凡闻言走上前去，当他看到韩枫的脚底时，瞬间愣住了。

　　地面上一个清晰的阴阳八卦，明明他看到楚行师兄用招的时候，是随意挥手，但为何会出现这样的结果。

　　韩枫看着自己衣服的上的窟窿，欲哭无泪。

　　陆凡忽的想到了什么，连忙走了回来，看向楚行师兄的脚底。

　　果然也是一个阴阳八卦。

　　“好剑法。”

　　陆凡出声道。

　　楚行微微一笑道：“也就这么点拿的手的东西了。陆凡师弟你可以试着学学，这套剑法到了外罡境，威力会有大幅度的提升，还是很不错的。”

　　韩枫也迈着八字步走了过来，道：“何止是不错。这套阴阳玄龙剑可是地级武技了。虽然比不上楚天师兄的左天刀，但也相差无几了。楚天师兄你要不要也露一手。”

　　楚天豪爽的笑了起来，道：“可以啊。陆凡师弟想看看吗？”

　　陆凡道：“当然想。楚天师兄，请。”

　　楚天走了过来，手上也没有拿武器，平静的道：“你们让开一点。”

　　陆凡退后两步，去看到楚行，韩枫两人一连退进了屋子里。

　　楚天转头对陆凡道：“陆凡师弟，你最好再退一点。”

　　陆凡闻言又退了几步，不过看着楚天的眼神，好像这几步也不太够，干脆走到了韩枫的身边。

　　楚天收回目光，霎时间全身气势升腾。

　　这一刻，楚天好似血煞魔神，身上气势狂暴无比，左手有血光亮起，下一刻，楚天对着地面狠狠挥出。

　　陆凡能感觉到楚天在一瞬间将自己的罡劲释放了出来，毫无保留，一击轰出。

　　天摇地动，陆凡能感觉到脚下的大地都在颤抖。

　　下一刻，出现在陆凡眼前的是一道深深的沟壑，楚天师兄好似一击将大地斩成两半。

　　深深沟壑蔓延出去，直到视线尽头。这还是楚天师兄没有用刀的情况下。

　　气息回收，楚天笑着道：“好久没斩的这么爽了。陆凡师弟，这种攻击方式就是爆，将全身的力量先压缩回丹田再瞬间爆发出来。不需要留余地，不需要想太多。一刀出，天地无。砍不死别人，就立马逃跑。”

　　陆凡算是见识了，点头道：“受教了。”

　　两位师兄的演示，让陆凡大开眼界。无论哪一个都比他要厉害。陆凡自问现在的自己肯定是抵挡不住二师兄这一招的。

　　韩枫此时哈哈大笑了起来，道：“好了。二师兄，三师兄都表演完了。那我也露一手吧。”

　　他此话一出，顿时二师兄与三师兄的脸色就变了。

　　韩枫说着就将碧水长天剑拿了出来。

　　楚天当即叫喊起来“韩枫，你给我停下。”

　　楚行更是直接冲了过来，一把将韩枫扑倒在地。

　　楚天紧跟着冲来，两人死死的将韩枫按在了地上。

　　韩枫一边挣扎，一边叫喊道：“让我也露一手啊，我能控制，你们咋不信我呢。我能控制的住！二师兄，三师兄别按我脸，我那英俊的脸啊。”

　　韩枫大声叫喊着，此时一清师尊的房门终于打开了。

　　看着三个纠缠在一起的人，一清师尊就气不打一处来，大声叫喊道：“你们一天不闹就心里不舒服是不是。都给我前来，滚回房间，读心道篇万遍。”

　　一清师尊的叫喊声，终于让三人起身。垂头丧气着，三人走回房间，开始大声的朗诵起来。

　　“心静无为，不争之争……”

　　陆凡站在原地，也低下了头，这个晨练弄的啊。

　　一清师尊看着地面上的裂痕，恨铁不成钢的道：“就知道闹，早晚有一天，一元院都要你们拆了。陆凡你过来。”

　　陆凡就知道自己也躲不过去，轻声应是，快步走来。

　　随着一清师尊走进房门，一凡老老实实的站在屋子当中。

　　一清师尊摸着肚子，脸上的表情缓和了几分，道：“陆凡，你刚刚也看见你的两位不成器师兄的表现了。感觉如何？”

　　陆凡道：“两位师兄很强，我自愧不如。”

　　陆凡说的是实话，一清师尊笑道：“我问的不是这个，我问你对他们的招式感觉如何。”

　　陆凡微微一怔，而后想了想道：“楚行师兄的剑凡柔中带刚，刚柔并济。楚天师兄的刀决霸气无双。”

　　一清师尊点头道：“没错。那么你喜欢哪个呢？”

　　陆凡想都不想道：“都喜欢。”

　　一清笑道：“你倒是实诚。不过也是，哪有武者不喜欢强大的功法的。可惜，他们两人武技，我劝你最好不要深学，看一看，取一点精髓就可以了。你并不适合这两种武技。武技要切合修炼者的性格状态，才是最好。”

　　陆凡问道：“师尊，两位师兄的武技都是您传授的吗？”

　　一清道：“自然都是我传授的。否则他们上哪去学如此高深的武技。”

　　陆凡眼中一亮道：“那请问师尊，我适合哪种武技？”

　　一清师尊笑道：“你这个人，有锋芒，够坚硬，却又沉稳如山，气不外露，悟性惊人。你比较适合高深复杂的功法，那种一般人练不了，甚至入门都不行。但只要练成就能天下难寻敌手的功法。”

　　陆凡道：“师傅，你太过赞誉了。”

　　一清师尊道：“这不是赞誉，是事实。本来呢，以我看，你是最适合修炼一元道决的。但现在道光师尊不在，他不发话，我也不能擅自传给你。所以呢，你这段时间，先修行另外一些功法吧。我手上正好有一本人级低等剑诀，你好好看看。这段时间就先修行它吧。”

　　说着，一清师尊从床底拿出一本满是灰尘的书，看的出来这本书放在床底都有些年头了。

　　听到人级低等四个字，陆凡就微微皱眉。

　　书接过武技一看，清晰的四个大字《基本剑法》。

　　陆凡看着一清师尊道：“我就练它吗？”

　　一清师尊点头道：“对，你就练它，好好练，不要懈怠。”


第57章 武痴

　　陆凡还能说什么，轻声应是，在一清师尊满是笑意的眼神中走出房门。

　　书很厚，恍若一块石板，陆凡还是第一次看到如此厚的武技，这光是要看完恐怕就要好些时日吧。

　　抬头，陆凡忽的看到原本被楚天师兄斩裂的地面不知何时恢复了原状。

　　微微皱眉，陆凡心中暗惊，难道是刚刚一清师尊弄的吗？

　　到底要什么样的修为才能将斩裂的地面恢复原样？

　　“唉，陆凡师弟，师尊没说你什么吧。”

　　韩枫师兄偷偷的打开房门对陆凡叫喊道。此时楚行，楚天两位师兄顿时将朗诵的声音拉高。像是在给韩枫师兄打掩护。

　　陆凡走到韩枫师兄门口道：“没说什么。师尊传了我一本剑法，就让我出来了。韩枫师兄，你知道这地面是怎么回事吗？刚刚还……”

　　韩枫师兄快速道：“没什么。武道学院的宗门大阵而已。据说是好些个厉害的仙气士与武尊一起布的。整个武道学院都是这样，地面损坏，很快就能恢复。你习惯就好了。陆凡师弟，你得了什么剑法？地级武技吗？”

　　陆凡将手上的书递给韩枫道：“不是，一本人级低阶位武技而已。”

　　“啊？”

　　韩枫师兄不敢置信的翻了翻，发现果然就是本基础剑法，招式极其简单浅薄。

　　韩枫的脸色变了，喃喃道：“师尊什么时候如此小气了。”

　　抬头，韩枫将书还给陆凡，而后又跑到一旁偷偷摸摸拿出一本小册子递给陆凡道：“陆凡师弟。这是师兄我的功法，上面还有历代前辈的心得与我的感悟，你拿去看。不用着急还我。”

　　陆凡面色微变，当即摇头道：“韩枫师兄，这怎么可以。”

　　韩枫咧嘴道：“好歹我也是师兄么。让你看你就看。啥时候我要用，我再向你拿。别觉得不好意思，这也是一元院的传统。我来的时候，大师兄二师兄他们就是这么帮我的。去去，别被师尊看到了。”

　　韩枫将小册子塞进了陆凡的手中，而后一把将陆凡推了出去。

　　陆凡看着手中的小册子，眼中略有涟漪。

　　回到房间，陆凡将小册子与书都放在了桌子上。

　　先翻开韩枫师兄的小册子，陆凡很好奇，为什么韩枫师兄刚刚演示一下自己武技的时候会被其他两位师兄死命拦住。

　　打开韩枫师兄的小册子，陆凡看了一会儿，便狠狠的倒吸一口冷气。

　　原来如此，难怪不让韩枫师兄用。

　　此等武技与楚行师兄与楚天师兄的武技的相比，恐怕还要更可怕一些。

　　他要用了，估摸着这里所有的建筑都要没了吧。

　　可怕的武技，真是可怕。而且修炼条件如此苛刻，还须特殊体质，韩枫师兄是怎么达到的。

　　关上小册子，这本武技他练成的可能性估摸着不大了。因为他没有册子上所说的不灭体质，就算强行修炼，成就也注定不会太高。后面几重肯定与他无缘了。

　　关上小册子，陆凡打开了厚厚的《基本剑法》。

　　还没看，就在这时，门口有声音响起。

　　“陆凡师弟，接着。”

　　陆凡转头看去，只见两本书飞来。门口楚行师兄，楚天笑容满面。楚行道：“师尊不给你好东西，你就学学我们的武技。哈哈，等大师兄回来了，你再去找大师兄学学，铁定没有问题。陆凡师弟，加油修行吧。”

　　楚天师兄轻笑着，没多说什么，只对着陆凡发出豪爽的笑声。

　　两人说完就走，立马回去接着朗诵。

　　陆凡看着手中的两本，再看着桌上韩枫的那本。

　　他感觉到心中无比的暖。

　　这种感觉，他在家里的时候，都很少体会过。仅有的几次，还是来自他的父亲。同辈人当中，根本没有。

　　陆凡将书放在桌子上，眼中水光微起，喃喃道：“看来我是注定一元院的人。诸位师兄，我不会让你们失望的。”

　　翻开基本剑诀，陆凡开始细细的研读，他不相信一清师尊会故意拿本人级低等武技来敷衍他。

　　要么这是一种考验，要么这其中必有玄机。

　　无论哪一种，陆凡都要拼了命的找出来。

　　而无论是陆凡，还是楚行，楚天，韩枫，都没有发现一清师尊早就站在门后，透过缝隙将他们的动作看的一清二楚。

　　“这帮小子。”

　　一清师尊笑了起来，他想起了自己当初修行的岁月。

　　什么叫师门情谊，什么叫一脉相承。

　　一清师尊打开房门，挥手将一把摇椅招来，缓缓坐下，闭目养神。

　　见到一清师尊出来，楚行，楚天，韩枫三人的朗诵声顿时增大，声音随风远去，飘渺无踪。

　　……

　　接下来的时间，陆凡便都在细细的研究这本基础剑法。

　　从早到晚，日升日落，秉烛达旦，苦心研究。

　　刚开始的时候，陆凡真的没看出任何门道。这就是一本基础的剑法。

　　但仔细品读之后，陆凡发现了这本基础剑法与其他低级剑法的不同之处。

　　首先它将剑法分的非常之细，共分为劈剑，刺剑，撩剑，扫剑，截剑，挂剑，崩剑，点剑，抹剑，提剑，云剑，架剑，拦剑，带剑，穿剑，斩剑，削剑，捧剑十八式。

　　其中单单是劈剑，就分为虚步平劈，弓步平劈，回身后劈，步下劈等一千两百多种劈法。

　　每一种劈法后面都有三到四种施展技巧，以及对应的武技讲解。

　　足足十八式，算下来，至少也有几万种剑法施展技巧。

　　不说别的，但是这个量，便让陆凡心中惊呼不俗。再往后看，发现又远远不止这些。

　　当讲完一式之后，居然还有这一式与其他式融合链接的是使用之法详解，随着招式的增多，详解也变得变化多端。不仅有出手迎敌之法，还有招架反击技巧。

　　越往后变化越多，数量越可怕。

　　陆凡无法想象是何人以何等毅力编撰出这本书来，简直就是将剑道完完整整的剖析在他面前。

　　以最浅显的方式，最简练的语言，最直白的话，来告诉你剑是怎么练的，该如何练。

　　简单到对方如果是竖劈，你就横挡这个地步。

　　学这个，不要求任何天分，只需要强大的毅力与记忆力，还有可怕的融会贯通的能力。

　　陆凡完全陷入了剑道的海洋之中。

　　在此之前，陆凡一直以为，剑法是高深的，是虚无缥缈，高高在山，宛如神祗一般，神龙见首不见尾的。

　　但现在，这本书告诉他，剑道也就这么回事。

　　说明白一点，无非就是熟能生巧而已。

　　陆凡每天都在修炼，时时刻刻都在修行，他已经离不开了这本基础剑诀。

　　韩枫等人看着陆凡的表现，都有些不太明白。

　　不就是一本人级武技么。肯定是师尊拿出来考验人的。干嘛这么认真，而且完全不像是装的啊。

　　你见过有人能装到吃饭的时候差点把菜喂到鼻孔里吗？

　　你见过有人能装到晚上大家都睡觉，他还拿着剑挥舞一个晚上吗？

　　渐渐的，韩枫等人都开始叫陆凡武痴师弟。

　　陆凡没说什么，比这更难听多了的称号，他都听了几十年。爱叫啥就叫啥吧。

　　转眼间，两个月过去。陆凡还是没有将书放下。

　　韩枫等人试验了好几次，想要陆凡将视线转移。

　　但无论他们做什么，都无法打扰到陆凡，哪怕他们想要晚上偷偷把陆凡的书偷走都不行。

　　陆凡早就把修炼当睡眠了，书都一直抱着，怎么可能让他们偷走。

　　一清师尊看着陆凡的状态，笑着道：“等你们陆凡师弟这一轮修炼结束，他怕是就要赶上你们的境界了。”

　　韩枫当场叫喊起来，道：“师尊你在开玩笑吧。我可是修炼了一年多了，陆凡师弟两个月就追上我了？你给他吃了仙丹啦。”

　　一清师尊笑道：“仙丹是没有的。有的话，我也自己吃了。具体是不是，你等着陆凡修炼完毕就知道了。”

　　韩枫等人看着陆凡，都开始期待起陆凡的修炼结束。

　　一本人级低阶武技，有那么厉害吗？


第58章 脸皮不厚，修为不够

　　时光飞逝，又是三月已过。

　　清风依旧，白云悠悠。

　　陆凡左手罡气不断扭动，细细研读着《基本剑法》。

　　心境空明，无我无他，唯有剑法，心中变化。

　　外面，韩枫师兄，正追着小黑到处跑。好似小黑又偷了韩枫师兄什么东西。气急败坏的韩枫师兄一边跑一边叫喊道：“给我停下。不要逼我把你给炖了。”

　　小黑如若黑色的闪电，速度奇快无比。

　　也不知是因为吃了紫火焚天雀的缘故，还是朱果人参的缘故，反正小黑成长的非常迅速。

　　短短几个月的时间，已经长如一般犬狼大小，再也无法调到杨天的肩头上了。

　　身上的皮肤也变得深邃漆黑，硬度如若铁石。前段时间，楚行师兄还专门带小黑上了一趟山，回来之后，楚行师兄对小黑赞不绝口。说小黑抓荒兽的本领简直逆天，吼叫一声，一些低等的荒兽便直接倒地瑟瑟发抖。

　　那天也是楚行师兄收获最多的一天，大家都吃了一顿丰盛的大餐。

　　一清师尊也专门抽出几天时间，指点了一下小黑。

　　也不知一清师尊是用了什么方法，居然应是让小黑学会了一套自行修炼的法门。

　　每天晚上都能看到小黑跟人一样，五心向天坐在门口，吸取日月精华。

　　功法名字也很霸气，名为啸天兽法。

　　从那以后，小黑便一发不可收拾，几乎每天都在增强。到现在，韩枫师兄他们就算全力展开身法，也很难抓到小黑了。

　　当然，这些事情，都与陆凡无关。

　　他依旧静静的研读着基本剑法。时而在院中挥舞重剑。时而抱着书上山，在某个岩石上一坐就是几天。

　　他与其他几位师兄几乎没有什么交流，几个月以来，也就跟韩枫师兄说了屈指可数的几句话。

　　分别是“韩枫师兄，你不要老是想偷我的书好吗？你想看，我们一起研读就是了。”

　　“韩枫师兄，你在我头上浇水干什么。”

　　“韩枫师兄，不要打扰我看书好吗？”

　　“韩枫师兄，我不想看你的私藏书，上面都是画不说，还非常不雅。”

　　“韩枫师兄不要以为你换了我的书我就不知道，基本剑法不可能画两个人比剑比着比着就比到床上去了。”

　　“韩枫师兄……”

　　陆凡都有些无奈了。但韩枫师兄还是喜欢过来捉弄他。

　　对此，韩枫师兄振振有词“整天抱着本书，看着就跟我老家那些书呆子一样，我们是武者，武者就是要动的啊。来，陆凡师弟，跟我上山一趟，从这个山头绕过去就可以去飘渺院，听说飘渺院的几名女学员出落的更水灵了，要不要跟我一起去，你懂得……”

　　他当然不会跟韩枫师兄一起去的，结果楚行师兄，楚天师兄跟他跑了一趟，回来后三人都鼻青脸肿。

　　一清师尊仔细问下，才知道，他们被飘渺院的师姐给揍了。

　　对于，陆凡其实是有些不理解的。在他看来他的三位师兄都很厉害啊？怎么会被揍。

　　后来陆凡搞清楚了，这三人只要跟漂亮的女孩对打，都是只挨打不还手的，当然被揍的惨了。

　　今天，楚行师兄，楚天师兄又上山去去了。

　　两人张罗着上山搞点好木头，要给陆凡弄个新木屋。毕竟老是住在大师兄的屋子里不是个事儿。等大师兄回来怎么办？

　　这本是陆凡自己的事，早在几个月前，陆凡就想自己弄了。

　　但楚行师兄，楚天师兄却偷偷摸摸的告诉陆凡，让他先不要弄。原因则是，楚行，楚天两位师兄知道山里有一株千年铁树，就差这么几个月的时间，便能开花了。

　　铁树开花，可是奇事，尤其是花，更是药材中的极品。只是千年铁树，楚行楚天两位师兄都拿它没什么太好的办法，这种树有着极强的恢复能力与防御能力。必须在几个呼吸的时间内将它砍断，否则它就会缩回地底，再也寻不到了。

　　思来想去，两位师兄就想问以一清师尊借兵刃上山。

　　一清师尊有一把奇斧，锋锐无比，无坚不摧，无物不断。有了这把奇斧，再去弄那颗铁树把握就大多了。

　　这件事不能告诉一清师尊，必须要找个好点的理由，把斧头借出来。

　　毫无疑问。最好的理由，就是帮陆凡师弟建木屋了。

　　即是如此，那陆凡也只好继续在大师兄的屋子呆了几个月。直到今日，楚行，楚天师兄终于借到了斧子赶紧上山去了。想必用不了多久便能回来了。

　　外面，韩枫与小黑的追逐战也总算结束。

　　一人一狗都气喘吁吁的站在院子中，大眼瞪小眼。

　　一清师尊的房门开启，摸着满是肥肉的肚子，一清师尊对韩枫道：“韩枫，我去御灵山一趟，你们大师兄估摸着要出关了，我去接他。这几日，你们好生在院内修行，不要出去惹是生非了。”

　　韩枫笑道：“师尊，你放心去吧。记得帮我们向大师兄问好。我们都等着他早些回来呢。”

　　一清师尊点点头，脚踏虚空，冲天飞起，很快便消失在了云中。

　　韩枫咧嘴道：“啥时候我也能飞起来啊，唉。算了，小黑，今天算你狠。我不跟你计较了。”

　　韩枫对着小黑挥舞了几下拳头，转身准备回房休息。

　　而就在此时，一道身影快速跑回。

　　“三师兄？”

　　韩枫惊呼一声。只见楚行颇为狼狈，全身衣服都被划开，满是窟窿眼。像是被无数人用剑击中一样。

　　“怎么回事啊？二师兄呢？”

　　韩枫叫喊出声，赶忙上前。

　　楚行道：“别废话了。先把斧子放好。然后你带着剑，跟我上山一趟。快，该死的，我们被千仞院的人围了。我逃了回来，楚天他还在山上呢。”

　　韩枫连忙接过楚行递来的斧子。转手扔进了自己的房间。

　　从背后抽出碧水长天剑，韩枫大声道：“日他先人板板，敢动我二师兄。问过我没有，走！”

　　陆凡听到了外面两人的谈话。微微皱眉，合上书，打开房门，道：“我也一起去吧。多少是帮手。”

　　韩枫，楚行两人先是一愣。

　　低头，两人看到陆凡手上居然没带着书，韩枫笑了起来道：“哈哈，陆凡师弟，你终于看完了。走走，顺便也让我见识见识，你这几个月修炼的成果啊。”

　　楚行面带担忧，他有些担心陆凡的修为问题，道：“陆凡师弟，对方可都是千仞院的精英，至少内罡五重以上，你没有问题吧。”

　　陆凡点头道：“没有问题。刚好这段时间书也看的有些累了，是该练练手了。”

　　转手，陆凡将放在门边的重剑拿起，眼神犀利。

　　韩枫笑道：“师弟够霸气啊。这话我喜欢。三师兄你还墨迹个啥，走，赶快去。晚了二师兄真出了事咋办。小黑，你好好看家啊。”

　　韩枫对着小黑咧嘴一笑。小黑则对韩枫翻了个白眼。

　　楚行重重点头。三人快步向山上冲去。

　　擎天山脉，绵延万里，山间多起伏地形，势成龙脉，乃是真正的气运之地。

　　一元院所在的山名为云山，是擎天山脉无数高山之中，一个不起眼的小山头而已。只是因为一元院建立在这里，所以这座山才有云山之名。

　　翻过云山，往左三百里，是占地面积千里的飘渺院。往右二百里则是更加大的千仞院。

　　此时，楚行便带着陆凡与韩枫一路往右飞奔。

　　二百里的距离转瞬即到，陆凡一边跑，一边眉头微蹙。

　　貌似此处已经是千仞院的地盘了吧。

　　耳边传来打斗之声，三人同时转头向声音传来的方向飞奔而去。很快，众人便看到成群的千仞分院的学员围在一起。

　　正当中，一名男子抱着一颗大树不断横扫。正是楚天无疑。

　　“给老子让开。”

　　韩枫一声大喝，率先冲了进去。陆凡，楚行紧随其后，冲进了人群之中。

　　三人气势汹涌，周边千仞院的弟子齐齐让开。

　　楚行见到是三位师弟赶来，哈哈一笑道“你们总算来了。再等一会儿，这帮人恐怕要发狂了。”

　　转手，楚行将巨大的铁树狠狠砸在地上。

　　长达数十丈，宽约十丈的铁树将地面都砸的一阵摇晃。

　　韩枫站在楚行身前，大声喝道：“为何对我师兄出手。你们这帮千仞院的学员，也太过蛮横了吧。日你们的先人板板，有胆一个个来，向小爷我出手。”

　　韩枫话音刚落，一名千仞院的学员便站了出来道：“到底是谁蛮横，你们几人跑到我们千仞院的地盘来，还砍掉了我们师尊所种的千年铁树，你们是哪个院的弟子，如此不讲规矩。”

　　陆凡怔了一下，小声对楚行师兄问道：“他说的是真的？”

　　楚行师兄尴尬的笑了两声道：“这个不太好说。”

　　旁边楚天师兄也在呵呵的笑。看两人的脸色，显然对方说的没错。

　　陆凡的面色微微变化，连忙拉了拉韩枫师兄的衣襟道：“韩枫师兄，人家说的是真的。我们放下铁树赶快走吧。”

　　韩枫惊讶的道：“真的有怎样。干嘛要放下铁树。”

　　转过头，韩枫一挺腰板大声吼道：“天材地宝，有缘者得之。这颗铁树放在你们学院千年，都没人能拿走。说明它就不属于你们。现在我师兄能拿下。自然是我师兄的。老子是一元院的韩枫，行不更名坐不改姓。”

　　顿时千仞院的所有学员脸色漆黑，破口大骂起来，各种污言秽语喷涌而来。

　　陆凡长着嘴巴，说不出话。旁边楚行小声道：“脸皮不厚，修为不够。陆凡师弟，这也是我们一元院的做事风格，你以后会习惯的。”

　　当即，陆凡的脸就跟被人打了一样，迅速的扭曲起来。


第59章 让我来吧

　　陆凡终于明白为什么楚行，楚天师兄不敢找一清师尊说明情况，直接借斧子了。

　　感情是因为他们要砍的树，居然是人家学院的宝树。

　　韩枫师兄双手叉腰与至少几十名千仞院的学员对骂，居然气势丝毫不落下风。

　　陆凡还是第一次见到骂人也可以骂的如此犀利，韩枫师兄就站在那，嘴里不停，足足骂了半个时辰，居然一句话都不带重样的。

　　倒是那些千仞院的学员被骂的声音渐渐小了下来，有几人怒火汹涌的想要上前跟韩枫过两招。

　　结果韩枫剑都不出，两拳便把他们给打翻在地。

　　“呸，就你们这群废材还敢跟大爷我动手，回家找你妈把奶喝饱了再来。”

　　韩枫打完又骂，更让千仞院的学员们眼珠赤红。

　　渐渐的，千仞院的学员越聚越多。已然超过两百人了。

　　陆凡看的眼皮直跳，小声道：“二师兄，三师兄，差不多可以了吧。我们赶快撤吧。”

　　楚行师兄道：“你别着急。韩枫马上就要搞定了。”

　　“搞定，搞定什么？”

　　陆凡惊讶着。韩枫此时忽的拔出剑，上前一步道：“既然你们不服，不如来个能主事儿的，跟我比上一场。我要赢了，你们给我混回去接着修炼。铁树老子是肯定要带走的。我要是输了，铁树就还给你们。老子给你们道歉，如何？千仞院连个能主事的人都没有了吗？”

　　“谁说没有，一元院的混蛋，我来会会你。”

　　“我也来。”

　　……

　　一帮人都撸胳膊卷袖子，刀剑出鞘，准备上前。

　　可在这时，一声大吼声传来。

　　“你们能主事吗？都给我让开！”

　　声音雄浑有力，人群分开，一名手持斩马刀的大汉走了出来。

　　“刑空师兄！”

　　一群千仞院的学院大喜过望。

　　“刑空师兄，打死这帮一元院的混蛋，拿回铁树。”

　　“刑空师兄就是我们的主事人，他替我们接战。一元院的混蛋，你死定了。”

　　一群千仞院的学员大声叫喊着。韩枫却只是轻蔑的一笑，道：“刑空，没听说过啊。看块头还可以，敢接战吗？”

　　刑空将斩马刀往韩枫面前一放，道：“有何不敢，来，让我见识见识垫底的一元院学员有何本事。”

　　韩枫笑了，碧水长天剑横至胸前。

　　后面，楚行，楚天两人也笑了。压低声音，楚天道：“哈哈，看来只要韩枫答应这个大块头。我们就能将铁树拿回去了。陆凡师弟，你的铁树房子，马上就要有了。”

　　陆凡苦笑道：“原来这就是韩枫师兄的计划啊，先激怒对方，再立下赌约，无论输赢最多也就是道歉，然后安然离去。”

　　楚行笑道：“很管用，是不吗？反正只要千仞院的那几个家伙不来，韩枫肯定能赢的。”

　　陆凡点点头。这个他倒不怀疑，韩枫师兄的实力，在内罡六重左右，一般武者自然不是他的对手。再加上他那一招强大的剑诀，就算外罡境的武者来了，也不是很惧怕。

　　千仞院的刑空此时也放出了自己的罡劲，凝实的罡劲看着有内罡五六重左右。

　　从罡劲上来看。两人的水平都是差不多的。

　　喝！

　　刑空一声大喝，双臂将战马刀举至头顶，转动如飞，如若旋风。

　　紧跟着，一刀向韩枫横扫而来。

　　刀光瞬间将地面斩出一道半圆形的沟壑。

　　韩枫转手碧水长天剑竖挡，拦下战马刀。

　　刑空双臂肌肉虬结，青筋爆出，加大力量。

　　韩枫身躯不动如山，单手持剑，任凭刑空如何加大力量，纹丝不动。

　　四周千仞院的学员，个个脸上带着惊讶，他们都没想到武道学院垫底的一元院居然也有如此高手。

　　转手，韩枫手腕翻动，挽出一个剑花，一剑反将刑空的战马刀挑开。

　　剑光连闪，刑空霎时连中三剑。

　　但就在这时，刑空被挑飞的战马刀又落了下来。

　　大地崩裂斩！

　　一道落下，韩枫转身退开。

　　但他的脚下，一道裂痕迅速扩大，轰然一声，大地崩裂成无数碎石。韩枫的脚掌陷入了崩开的土地当中。

　　强横的气劲笼罩住韩枫，哪怕韩枫的动作已然很快，却还是没有完全躲闪开来。

　　千钧一发之际，韩枫手中的碧水长天剑猛然带起闪亮的蓝色光晕。

　　韩枫转手将剑往地上一插，蓝色的光晕霎时炸裂。

　　如若惊涛骇浪，向四周拍击，强横的力量将脚下的地面扫平。所有碎石尘土，都在瞬间归于平整。

　　刑空站在原地，手中的斩毛刀寸寸碎裂。

　　小腿开始微微颤抖，最后，刑空哀嚎一声，直接单膝跪在地上。

　　韩枫的这一招直接瓦解了他的战斗力。

　　冷哼一声，韩枫道：“不自量力。”

　　这般说着，韩枫转头对陆凡三人挑了挑眉毛。

　　楚天二话不说，直接将铁树扛起。大摇大摆的准备走人。

　　四周的千仞院学员们，一句话都说不出来。

　　看着还单膝跪在地上的刑空，他们无法理解一元院为何会有如此高手。一元院不是最差的学院吗？

　　陆凡松了口气，不管怎么样，解决了就好。

　　看着韩枫师兄得意的模样，陆凡苦笑连连，走了，走了，赶紧回去了。

　　几人往人群外走，千仞院的学员怒目而视，却没有阻拦。

　　正当他们即将离去之时，忽的，远处声音响起。

　　“等一下，既然来了，这么简单就想走吗？”

　　声音落在楚行师兄等人的耳中，霎时间，陆凡的三位师兄脸色全变。

　　“易白师兄，易白师兄来了。”

　　千仞院学员们歇斯底里的叫喊起来，人群分成两边，让出身影。

　　白衣如雪，面如冠玉，四把长剑插在身后，引的不少女学员当场惊叫倒地，显然这个易白师兄在他们之中威信极高。

　　楚天放下铁树，将韩枫拉到了身后，这个动作说明在楚天师兄看来，韩枫不可能是他的对手。

　　但韩枫却不以为然的小声道：“君子剑易白，有什么啊。要不我师尊不许我用地级武技向学院其他学员出手，我就直接一招弄死你。”

　　陆凡听到了韩枫的话，不解的问道：“韩枫师兄，你说什么？师尊不许你用武技？”

　　韩枫道：“是啊。不仅是我，大师兄，二师兄，三师兄。只要是练了师尊传授的地级武技。第一条铁律就是不许向同门出手，否则你以为我们一元院会打不过其他院？切，除了那阴阳院，青剑院的几个变态。我怕过谁啊。”

　　陆凡明白的点头。原来如此，练了不许用，难怪排名最后。

　　二师兄楚天上前道：“易白，好久不见了。”

　　易白道：“楚天，不用跟我客套。擅闯我千仞院，不陪我过两招。你走不了。”

　　楚天道：“不巧，刚刚你们学院的人，已经立下赌约了。我们赢了，所以要走了。”

　　楚天说完，转手就走，此时一柄长剑直接飞了出来。插在楚天面前。

　　易白道：“笑话他也能代表整个千仞院了？”

　　楚天道：“那你就能代表了？”

　　易白脸色微变，道：“我说我能代表。就能代表。打败了我，倘若千仞院还有学员找你们麻烦，我第一个就不答应。我拿我君子剑的名声保证，可以了吗？”

　　这时，韩枫忍不住了，大声道：“日你的先人板板，你君子剑的名声很了不起吗？很牛……”

　　韩枫被楚行按住嘴巴拽了回去，此时再开嘲讽就不好了。

　　楚天眼中光芒闪烁。显然是在思考要不要出手。

　　陆凡上前道：“二师兄，是在考虑用不用武技吗？”

　　楚天缓缓道：“为了他被师傅赶出学院，不值得。”

　　陆凡接着问道：“他的实力怎么样？”

　　楚天皱眉道：“内罡八重，九重都有可能。他在学院呆了三年了，功法武技都练的不错。”

　　陆凡顿时一愣道：“三年，不是只能在学院呆三年吗？”

　　楚天道：“那是对普通学员而言。三年修不到内罡五重的，全部都要被赶出学院。对外，自然说是学成归来了。真正有天赋的，在学院练十年都行。”

　　陆凡点点头道：“原来如此。楚天师兄，要不这一场，让我来吧。你的武技不能用，我的应该没有问题。师尊可没有跟我说过什么不能用的事。”

　　楚天道：“你那本基本剑法不过人级低阶，当然能用。等下，陆凡师弟，你是说真的？对方可是内罡八九重的武者。”

　　陆凡笑道：“放心，只要不是外罡武者。都没问题。就算他到了外罡，我也不会轻易输的。我有信心。”

　　楚天看着陆凡坚定的眼神，想了想，哈哈一笑道：“好吧，陆凡师弟，我也正想看看你这段时间到底练出什么来了呢。”

　　转过头，楚天对易白道：“易白。既然你想打，就让我师弟先陪你玩玩吧。你要是能赢过我的师弟。我就陪你玩两招。”

　　易白嗤笑道：“楚天。你忘了你曾经是我的收下败将吗？”

　　楚天呵呵一笑道：“谁是手下败将。你应该心中有数。”

　　易白脸上的笑容收敛了起来，转头看着陆凡。

　　易白道：“一元院新来的学员，哼，我倒是听说了。我会让你知道你进一元院这个选择，是无比错误的。”


第60章 旋龙剑

　　战意蒸腾，兵刃出鞘。

　　杨天缓缓将身后重剑取出，轻轻放在地上。

　　易白从背后抽出一把长剑，剑身银白，寒芒点点。

　　四周的人拉开距离，给两人腾出位置。韩枫大声叫喊道：“陆凡师弟，不用给他留面子。就照着他的脸打，小白脸最怕打脸了。”

　　易白面色阴沉，剐了韩枫一眼。

　　韩枫根本当没看见，继续叫喊着。

　　杨天此时则将自己的罡气缓缓释放了出来。

　　凝实，浑厚的罡气如火焰般升起，引的一众千仞院的学员惊呼。

　　“他的罡劲好奇怪啊。跟火焰一样。”

　　“哼，怕不是正统修炼得来的吧。”

　　“为什么他的罡劲看起来有些像炼气士的元气。”

　　……

　　这些没有看过新生比试的老学员，小声议论着陆凡的罡劲。

　　易白则冷笑一声，无论是什么样的罡劲，修为境界才是根本。仔细看其罡劲的凝实程度，不过区区内罡三重而已。

　　这样的修为，根本对他造不成任何的威胁。甚至连他用第二把剑的可能都不大。

　　易白瞬间释放出自己的罡劲。

　　强横的罡劲简直如若实质，绝对内罡九重的修为。

　　韩枫微微皱眉，这个易白，许久不见，修为竟然又提升了一阶位。

　　内罡九重，这个修为只要再进一阶，甚至可以申请当武道学院的导师了。陆凡师弟能打的过吗？韩枫心中一万个怀疑。

　　“出手吧。否则等下你就没有机会了。”

　　易白冷声道。

　　不是他看不起对手。而是面对一个比自己低了六重修为的人，易白实在做不出率先攻击的事。那简直有损他高手的脸面。

　　陆凡微微一笑。既然对方让他先出手。那他就出手吧。

　　重剑拿起，陆凡脚步在地面连踏数步，来到易白面前。

　　甩手就是一剑！

　　普普通通，方方正正一击劈砍。身上的罡气都没有什么波动。

　　易白见此一招抬剑便挡，心中的轻视已经达到了顶峰。

　　一名内罡三重的武者，再怎么说也该是有些厉害招式的。对方居然用出如此简单的一击劈砍，是能力太差的缘故吗？

　　难道说，今年武道学院收的新生都差到这般地步。

　　铛！

　　一声清脆声响，下一刻，易白的脸蓦地凝重起来。

　　好强大的力量！

　　陆凡一击劈砍直接将易白打入地面一寸，脚掌都深深的陷入了泥土之中。易白差点拿不稳手中的长剑。

　　怎么可能，一个内罡三重修为的武者，居然在力量上比他还要大。

　　陆凡面无表情的再度挥出一剑，依旧是一击劈砍。

　　这一次，易白不会傻傻的硬接了，转身刺出一剑，全身罡劲霎时包裹剑身。

　　可是他的剑刚刚出到一半，便被陆凡的重剑横扫开来。

　　半路变招，瞬间瓦解掉对手的攻击。陆凡不急不缓的又挥出一剑。

　　易白当即面色升起潮红，刚刚陆凡那一剑正好打在他的空档上。他好似全力一剑刺在了空气中，那种不着力的感觉险些让他无法站稳。

　　眼见陆凡再度劈来一剑，易白选择了闪身躲避。

　　身法如柳絮飘开，带起一道虚影。

　　可是下一刻，他便看到陆凡的剑还是想他袭来，只是原本的劈砍变成了剑身横扫。

　　一身闷响，重剑如同巨大的门板撞在了易白的身上。

　　一股不是很强，但特别凝实的力量，直接涌进他的体内。

　　然后，顿时爆炸。

　　易白全身剧震，被重剑拍飞三丈。

　　半空中强行扭身，长剑插入土壤之中，易白单膝跪地，嘴角有鲜血溢出。

　　四周众人瞠目结舌，这个情况，与他们想象的完全不一样啊。

　　韩枫小声道：“二师兄，三师兄，我没看错吧。陆凡师弟居然压着易白在打，他的招式，明明看着如此简单。但为什么给我一种，一种……说不出来的感觉。”

　　二师兄点头道：“是啊。他的招式无非就是劈砍跟横扫，但却给人一种无法躲避，又有力使不出的压迫感。你们有没有注意到。每次易白一有动作。陆凡师弟都可以瞬间变招。招式圆润无比。就像是本来他就要这么做的一样。怪哉，难道这就是陆凡师弟练出来的东西。”

　　韩枫忽的笑了起来道：“管他的。等回去再问问陆凡师弟不就得了。陆凡师弟，别打胸前，要打脸，打脸！”

　　韩枫又叫喊了起来，陆凡转头对韩枫微微一笑。

　　其他千仞院的学员们，都直直的望着易白师兄。他们很怀疑，易白师兄来之前，是不是已经受重伤了啊。为何看起来如此不经打。

　　易白擦掉嘴角的鲜血，心中暗道，大意了，这个小子虽然罡劲很弱，但力量惊人，而且那一手剑法，有些诡异，看来不能掉以轻心了。

　　转手，易白将身后第二把剑拿了出来。火红色的长剑，隐隐有血光流动。

　　双手握剑，易白摆出一个诡异的姿势。

　　“流星瞬狱斩！”

　　罡劲汹涌，易白霎时神剑合一，向陆凡冲来。

　　两把长剑如同两道流光，转眼便来到身前。

　　陆凡眼神微眯，然后开始慢悠悠的舞动重剑。

　　横挡，侧劈，回身斩。

　　竖剑，上挑，重剑旋。

　　陆凡的动作不快。相比较身化两道流光的易白，他的动作可以说慢的不忍直视。仿佛下一刻就要被两道流光砍成碎片。

　　但诡异的是，一声声刀剑相撞的声音传来。

　　陆凡应是一点事都没有。

　　一些眼力好的学员看了出来。陆凡的每一次动作。居然都刚好将易白的攻击抵挡下。甚至还能做出可怕的反击，逼得易白不得不变换动作。

　　楚天，楚行，韩枫都看呆了。

　　他们能看出来，这不就是陆凡平日早上无聊的时候。抱着书练剑的动作吗？

　　此一套动作还能这么用，简直不可思议。

　　蓦地，韩枫道：“我记得，陆凡师弟这套动作接下来……”

　　楚行，楚天显然都是记性好的人，两人同时出声道：“难道是，杀招。”

　　三人对视一眼，脸上都带着惊骇。

　　一连几十声脆响过后，陆凡一点事没有，反而是易白渐渐露出了真身。这是罡劲坚持不住的表现。

　　陆凡的动作不快，罡气消耗更是少的可怜。

　　周围的天地之力还在源源不断的给他补充。自身吸收能力加上冰心陨石与家族戒指的帮助，他罡气恢复速度，甚至一般外罡境的武者都比不上。他倒希望对方继续跟他打消耗战。

　　但看来易白是有些撑不住了，蓦地，易白两道剑光一停。转手从背后又抽出一把长剑，直接对陆凡扔了出去。

　　剑光袭来，陆凡从容不迫的竖剑一挡。

　　他现在是越来越喜欢这把无锋重剑了，巨大的剑身如同攻守合一的盾牌，让他根本不畏惧这样的攻击。

　　易白扔出的长剑撞在无锋重剑上，只蹦出一点火星，然后便落在了地上。

　　但下一刻，陆凡感到不对，微微皱眉。

　　这把剑落在地上的瞬间，附着在上面的罡劲霎时没入土地之中。

　　轰轰轰，三道尖刺从地底炸出，差一点穿透了陆凡的脚掌。

　　陆凡甩手一剑将这些冲出地面足足有一丈高的土质尖刺砍碎，此时，易白突兀的出现在他的头顶。

　　他的最后一把长剑也抽了出来，咬在口中。

　　“绝杀剑阵！”

　　四把长剑同时亮起光芒，陆凡能感觉到四周的天地之力都在瞬间变化。

　　这种情况极其像他用天地之力凝物时的感觉。

　　没有想到，易白的四把长剑居然还是炼气士的杰作。四剑一体，引动天地之力的杀招。

　　三道巨大的半月光芒从天空落下，身旁天地之力禁锢全身，真是绝杀姿态。

　　可是，陆凡此刻却笑了。

　　这点天地之力也想束缚住他，真是笑话。

　　陆凡的重剑此刻猛然直刺天空。

　　韩枫大声道：“哈哈，果然是这一招。”

　　楚行，楚天见此状都笑了起来。

　　罡气从陆凡剑上冲出，直接刺在了三道半月光芒的中心位置，也正好是三把剑的交错中间点。

　　这个点是攻击最强之点，但在陆凡眼力，它确实瓦解一切的破灭之点。

　　罡气如龙升起，重剑旋转，如若旋风。

　　这一招，陆凡用了基本剑法当中的旋剑之法，也是他研究这么久之后发现的，攻击最强姿态。

　　轰！

　　罡劲带起猛烈的风扩散四周，在两人交手的中间点，一股力量波纹扩散而出，霎时让四周的树木全部倾倒。

　　一些实力差的学员被风吹的东倒西歪，睁不开双眼。

　　良久，一切归于平静。

　　尘烟之中，两道身影对面而立。

　　有风吹过，带走烟尘。

　　陆凡平静的收回重剑。对面的易白满脸愕然，眼皮直跳，看着陆凡道：“这一招，叫什么？”

　　陆凡想了想，缓缓道：“重剑诀，旋龙剑。”

　　易白喃喃道：“旋龙剑，好名字，好名字，我记下了。”

　　说完，易白的胸前渗出鲜血，整个人向前栽倒了在地上。

　　千仞院的所有学员鸦雀无声，呆立全场。

　　陆凡正准备回头，忽的身上的罡气连续闪烁了几下。

　　这是罡气突破的预兆。

　　陆凡连忙就地坐了下来，开始疯狂的吸收起天地之力。


第61章 大师兄

　　“哈哈，陆凡师弟打的好。你们这帮白痴，愣在这干什么，还不快把你们的易白师兄抬走吗？你们打算让他死在这里啊。一群蠢货。”

　　韩枫一边大笑着，一边走到了陆凡的身前。

　　周围的千仞院学员们这才反应过来。然后才纷纷快步上前，将他们的易白师兄抬起。

　　各种复杂的目光投在陆凡的身上，千仞院的学员们虽然还是面色不善，但此时却再也没有一人敢对韩枫他们说什么了。

　　很快，千仞院的学员们便抬着易白师兄走人。

　　楚行，楚天快步上前。仔细看了一下陆凡的情况。

　　楚天笑着道：“陆凡师弟居然要突破了。看来这一场战斗，对他也大有裨益。真要好好感谢那易白了。你们都站开一点，不要打扰到陆凡师弟的突破。”

　　韩枫，楚行闻言都退开了两步。静静的看着正在修炼之中的陆凡。

　　他们虽然看不到汹涌澎湃的天地之力是如何像水流一样注入陆凡体内的，但却能感受到陆凡的气息在迅速的增强。以至于身体都开始微微冒起白烟。

　　韩枫啧啧称奇道：“陆凡师弟真不一般。寻常武者突破个内罡四重，哪有这般声势。不就像放个屁一样，就过了。陆凡师弟现在的情况，都快赶的上我突破到内罡七层时候的表现了。”

　　楚行仔细观看了片刻，笑道：“陆凡师弟怕是还学了一门不错的炼体武技。你们看，他的身躯肌肤就跟铁石一样，看着他我都感觉像是见到横山院的那些打斗打不动的变态了。”

　　楚天道：“看来我们一元院要雄起了。只要等陆凡师弟的实力再提升一些。不用地级功法，陆凡师弟也能跟其他学院的人，好好战斗一场。我估摸着等到明天。我们一元院就不会排在最后了。”

　　韩枫道：“就是，老是第九。说起来也不好听。搞得好像我们一元院真的很差一样。师尊也不知道是怎么想的，地级功法学了又不让用。人家学院就没这个规矩。”

　　楚行皱眉道：“应该师尊也有自己的苦衷吧。”

　　楚天摇头道：“你们啊，还是不懂。像我们这样不过内罡境的武者。最关键的是打好基础。而不是追求什么大威力的功法武技。地级武技，传给你们，是用来给你们保命的。不是让你们跟同门对战的时候就拿出来用。想要夺得好名次，自己去加强基础啊。就跟陆凡师弟这样，不需要多么大威力的地级武技杀招，一样可以打败对手。还是越级打败对手。”

　　韩枫，楚行肃然道：“二师兄教导的是。”

　　楚天道：“唉，等大师兄回来，我也要闭关了。其实大师兄如果肯去学院排名战的话。我们一元院肯定也能夺得好名次，就算拼不过青剑院，阴阳院。但打败横山院，应该是没有问题的。”

　　韩枫咧嘴道：“大师兄不喜争斗，就喜欢修炼喝酒吃肉，他才不会去参加什么比试呢。”

　　楚天，楚行笑着点头。显然都是想到了大师兄喝酒吃肉时的模样。

　　说起来，他们也真的很久没见到大师兄了。

　　陆凡的突破还在继续，无数天地之力被他炼化成自己的罡气，充斥全身。

　　力量在体内游走，罡气在不断膨胀收缩。他的身体就像是一块海绵，在不断吸取着来自天地中的力量。

　　所谓突破，无非就是在身体的承受能力达到极限之后破而后立。

　　经脉在开阔，肉身进一步加强。

　　传说中，阴阳武尊的身体就犹如天地间最坚硬的兵刃。而那种身体，非一日一月就能养成。必须是一次又一次的加强。直到最后无惧天地。

　　陆凡在此一坐便是一天一夜。

　　韩枫三人没有离去，一直在旁护法。

　　一则，此处毕竟是千仞院的领地，虽然陆凡打败了易白，千仞院的普通弟子不会再来找他们麻烦。

　　但保不齐，千仞院有些人故意再来找茬。在陆凡突破的关键之际，可不能受其他人的打扰。

　　月落日升，当第一缕清晨的阳光再度照射在陆凡身上时。

　　终于，陆凡睁开了双眼。

　　体内充盈的力量，让陆凡真想长啸出声。

　　见到陆凡醒来，一直坐在旁边的楚天笑着道：“陆凡师弟，你总算修炼完毕了。”

　　陆凡转头望去，只见韩枫师兄与楚行师兄两人已经背靠背的睡着了。口水哈喇子流了一地。

　　楚天对着韩枫大声叫吼道：“起床了，有人杀来了。”

　　韩枫顿时睁开眼睛，一把将碧水长天剑掏了出来，道：“谁，谁，哪个不长眼的来了。”

　　楚行揉着眼睛道：“韩枫师弟，你淡定一点好不好。你的剑差点划到我了。”

　　楚天与陆凡笑的开心。

　　韩枫转头看着楚天道：“二师兄，这样不好玩，一点都不好玩。”

　　楚天笑道：“我觉得很好玩啊。好了，不要再睡了。我们该回去了。韩枫，把铁树抗上，我们回家了。”

　　韩枫哦了一声，将铁树扛了起来。

　　众人高兴的回家，扛着树，韩枫还专门凑过来，对陆凡：“陆凡师弟，回去后，你跟我过两招吧。你的剑法真不错啊，你看我能学不。”

　　陆凡挠了挠头道：“应该可以吧。不过我也不知道咋教，这个东西还蛮复杂的。”

　　韩枫笑道：“放心。就没有你师兄我学不会的武技。不就是剑法吗？日他的先人板板，尽快来吧。”

　　陆凡笑着点头。

　　一两个时辰后，四人回到了一元院。

　　刚刚来到门口，陆凡便看到院中站着三个人。

　　其中一人正是一清师尊，但另外两人却不认识。

　　一名老者，须发皆白，长长的胡子都快拖到了地上。身材瘦小，笑容满面。

　　另外一个，则比一清师尊更高更胖的大胖子，突出的肚子，肥硕的身躯，简直就像一个球。

　　人的身材有很多种，只是瘦子各有各的瘦法，但胖子都不尽相同。

　　他与一清师尊站在一起，就像是两头肥猪荒兽修成了精。只不过这只更肥一些的是个光头，脑袋上寸草不生，闪亮无比。

　　“大师兄！”

　　“道光师尊！”

　　韩枫，楚行叫出来声来。

　　陆凡恍然大悟，原来这两人就是一元院的道光师尊与大师兄啊。

　　一清师尊看到他们四人，冷哼一声道：“你们四个又跑哪去了？韩枫，我不是跟你说了，不许你们到处乱跑吗？你们又干啥去了？”

　　一清师尊快步上前，当看到铁树的时候，一清师尊眼睛一亮道：“千年铁树，你们去弄这个啦。难怪要问我要斧子。”

　　韩枫笑着将树扔下，道：“给陆凡师弟造房子，当然要挑好的木材了。”

　　一清师尊笑道：“这木材确实不错。等下把铁树花也跟我来上几十朵。刚好我缺点茶叶，铁树花茶想来应该喝起来不错。”

　　楚行，楚天的脸色顿时垮了下来。

　　一下几十朵就没了。

　　道光师尊也走上前来，看了看铁树道：“好东西啊，就是看着有些眼熟。不管了，也给我来几十朵。听说这个用来擦屁股，留有余香。”

　　楚行，楚天的脸都黑下来了。

　　用来擦屁股，你也真说得出口！

　　陆凡长着嘴巴，他本来还以为这个看起来仙风道骨的道光师尊，应该是位修为修养同样高深的师尊。没想到一上来就说这句话。

　　道光师尊转头看着陆凡道：“这就是新来的陆凡吧。听说你想学一元道决，呵呵，那你可要展现点本事给我看。否则，我是不会轻易传给你的。”

　　陆凡点头道：“自当竭力而为。”

　　道光师尊点点头，笑眯眯的看着陆凡。那眼神，为什么让陆凡感觉到有些发毛呢。

　　此时后面的大胖子也缓步走了过来，脸上笑得如同满是褶的包子。

　　“你好，五师弟，我叫无为，你可以叫我大师兄。以后你要是有什么困难，都可以找我，大师兄就是用来当肉盾的。”

　　一句话，顿时让陆凡对他产生了好感。

　　不得不说，大师兄长的就有亲和力，这幅模样，怎么看，怎么是老实人。

　　陆凡恭恭敬敬的叫了声大师兄。

　　大师兄脸上的笑容更盛几分。在背后一阵掏摸，最后摸出一根萝卜状的东西，放到陆凡手中，道：“没什么好的见面礼。五师弟，这个东西送给你了。”

　　陆凡看着这个萝卜状的东西，猜测应该是一株药材无疑，但就是猜不到这药材是什么。

　　旁边道光师尊解释道：“陆凡，这可是你大师兄好不容易弄到的丹药，品心丹。你找个合适的时间吃下。能提升你的五脏六腑，经脉体魄。”

　　陆凡惊讶的长大嘴巴，这叫丹药？哪有丹药长的跟萝卜似的。

　　开玩笑吧！

　　大师兄不好意思的道：“我这人吃不惯丹药。所以就把丹药弄成粉，洒在干萝卜上了。五师弟，你凑合吃吧。现在应该还没坏，就被我坐几下而已。”

　　陆凡眼皮直跳，真是萝卜啊，还是被坐过的萝卜。

　　一时间，陆凡咋觉他根本不想吃呢。


第62章 一元道决

　　几个时辰后，众人看着陆凡的新木屋，笑容灿烂。

　　一整颗铁树全部没有浪费，多余出来的木块还给陆凡弄了张木床与桌椅，全新的木屋带着铁树独有的香味，站在门口，陆凡都觉得心旷神怡。

　　旁边，楚天扛着斧子，道：“陆凡师弟，从今天开始，这就是你的房子了。哈哈，铁树木做的房子，比石头都要坚硬，日后我们的房子要是大风刮走了。或是不小心被韩枫给弄坏了，我们可就要过来蹭你的房子睡了。”

　　陆凡笑道：“没有问题。众位师兄什么时候想来，便什么时候来。”

　　大师兄在旁笑道：“楚天师弟，明天也帮我修缮一下房子吧。我最近又长胖了，怕是房间有些小了。”

　　楚天看着大师兄的肚子，道：“大师兄，说实话，还真没看出来你胖了。是不是人胖到一定境界后，再长胖就不明显了。”

　　大师兄拍了拍肚皮道：“别小看这些肥肉，一身修为可都靠它呢。”

　　楚天，楚行，韩枫皆明白的重重点头。

　　陆凡在旁听得却眉毛微挑，肥肉等于修为？

　　他倒是有些好奇大师兄练的是何种功法了。

　　夕阳西下，金色的余晖洒满院落。

　　小黑头顶着热情腾腾的美食，摆上桌子。第一次见到荒兽做菜的大师兄与道光师尊皆瞪大双眼。

　　再吃过小黑做的美食之后，大师兄被征服了，居然两行清泪直接流了出来。

　　“五年了，五年了啊，终于吃到一顿好吃的了。”

　　大师兄一边流眼泪，一边大口吞咽。长的胖，自然饭量也大，摆满一桌的菜，转瞬间，便有一小半进了大师兄的肚子。

　　韩枫叫喊起来道：“大师兄，不能这么无耻，你吃个饭居然还用千影手，各位师兄师弟开抢了，再不吃大师兄就吃完了。”

　　其实不用韩枫叫喊，其他人也赶忙开始吃。

　　小黑懒得理会他们，两只小短腿拖过一张椅子，如人一般坐在椅子上。小黑自己给自己留的有一大碗肉，开心的吃了起来。

　　道光师尊此时将胡子都撩开到一边，放手开吃。

　　每次一元宗的人吃饭都像是一场大战，不仅要拼速度，还要抢食物。现在加上了道光师尊与大师兄两个手快，修为高的生力军，“战斗”更加激烈起来。

　　不消片刻的功夫，食物被一抢而空。

　　大师兄用指甲抠着牙缝道：“从今天开始我哪都不去了。再也不去那个鬼御灵山闭关了，到处强大的荒兽，想吃点东西还要费力自己去杀。还是一元院好，哈哈，小黑从今天开始你就跟我混了，我会把你培养成天地第一灵兽的。”

　　大师兄哈哈笑道。

　　小黑白了他一眼，抱着碗去别处吃了。

　　道光师尊摇头晃脑的道：“我也哪都不去了。一清啊，你收了个好弟子。不仅人好，兽更好。陆凡，要不你就让小黑留在一元院做护院神兽吧。我保证把它培养起来，它不是有龙族血统吗？我天天给它喂龙族血脉的东西，不用十几年，我能让它成为一条真正的龙。”

　　陆凡轻笑道：“这个我说了不算。让小黑自己决定吧。我觉得有可能，它好像也很喜欢这里。”

　　转头，众人看着小黑抱着碗走到陆凡的木屋前趴下，微微一笑。

　　道光师尊道：“早知道有这么个灵兽大厨来了一元院，我早就该回来了。嗯，看在小黑的份上。陆凡，你说你想修一元道决，本来我还打算设下几重考验的。”

　　陆凡听到这神色微动，韩枫等人也停止了动作。

　　顿了顿，道光师尊接着道：“但是现在呢。我只对你设下一个考验。从今晚开始，你将跟随你的大师兄无为修行第一重一元道决。如果你能在一月之内入门，那我与一清便将一元道决尽数传于你。韩枫，楚行，楚天，你们也一样。”

　　韩枫，楚行，楚天三人的眼睛顿时亮了。

　　陆凡出声问道：“可是怎么样才算入门呢？”

　　道光师尊高深莫测的笑道：“只要你用的出来，就算入门了。”

　　陆凡不解的蹙紧眉头。

　　楚行，楚天，韩枫三人也开始思索起这句话的意思。

　　唯有在旁边笑呵呵的大师兄，一副我了解的模样。

　　入夜，灯火通明。

　　一清师尊，道光师尊早早的回房间休息。原来陆凡一直不知道一清师尊旁边紧闭的木屋是干啥的，现在才明白，感情是道光师尊的屋子。只是据韩枫师兄所说，屋子里满是灰尘还昆虫遍地，祝愿道光师尊今夜能睡个安稳觉吧。

　　陆凡的屋内，众位师兄齐聚。

　　本来说好是去大师兄的屋子里的。但等到大师兄进去之后，众人就发现，根本没有坐的地方了。这才没有办法，只好转到了陆凡的木屋，这里还稍微大一点。

　　搬好椅子，众人坐好。

　　大师兄一屁股坐在床上，单单是一个屁股，就盖住了半边床。

　　看着众位师弟求知若渴的目光，大师兄道：“你们有什么问题快些问吧。我这个人有个特点，过了夜半三更就会非常困，等下自己就睡着了，所以，你们如果不想等下把我抬回房间的话，就快点问吧。”

　　韩枫当即问出声道：“大师兄，你真的练会一元道决了？练成时候，师傅让不让用啊。这个可不是地级武技，应该没问题吧。”

　　大师兄摸着肚子道：“实话实话，我也就练成了两重而已。道光师尊说我心性淡薄，一元道决的第三重此生恐怕都难以修成。所以也不算将一元道决彻底练成，估摸着连小成境都没有。其次，一元道决没有品级，有缘得法者习之比天级功法都管用。无缘无命者，就算强行练成也屁都不是。同样的心诀，不同人练，完全不一样。”

　　陆凡惊呼道：“如此神奇玄妙？”

　　大师兄微微点头。

　　韩枫道：“既如此，大师兄不如你先给我展示一下吧。一元道决到底有什么用。”

　　大师兄笑道：“现在我可用不出来。我一元道决都练在浑身肥肉上了。除非你对我的肥肉动手，否则它就没有效果。”

　　韩枫笑着道：“大师兄你不要唬我，真的假的，一元道决还能练在肥肉上。”

　　说着，韩枫重重的拍了大师兄肚子上的肥肉一下，而后之间金光一闪，韩枫直接飞了出去。

　　砰的一声闷响，韩枫将地面砸出一个深坑，哀嚎之声不绝于耳。

　　大师兄摇头道：“韩枫师弟，我都说了，不要对我的肥肉动手，你就是不听，你这好奇心早晚要闹出事的。”

　　韩枫从坑里缓缓伸出一根中指，这是街头混混常用的“寒暄”手势。

　　大师兄就当没看见了，继续道：“你们还有什么想问的？如果没有问的了，我就把第一重的功法交给你了。”

　　说着，大师兄从屁股后面摸出一张纸，上面一个大大的一字。

　　仅此一笔，别无其他。

　　大师兄道：“仔细看，慢慢看。看出门道了，你们就会了。”

　　陆凡接过纸，看着平平无奇的一字，眉头紧蹙。

　　楚天问道：“大师兄，一元道决，到底是练什么的。单凭这一个一字能练出什么来。”

　　大师兄摸了摸头道：“你能练出什么来，就看你自己了。好了，我的任务完成了。有什么不懂的再来问我。我先回去睡觉了。楚天记得明天帮我扩建一下房子。”

　　大师兄慢悠悠的站起来向外走。到了门口还摸了摸小黑的脑袋。

　　小黑居然完全没有反抗，任凭大师兄轻轻抚摸。

　　韩枫总算从坑里爬了起来，快步走回道：“怎么样，大师兄怎么走了，功法呢？”

　　陆凡将那个一字交给韩枫道：“这就是功法了。韩枫师兄你怎么看。”

　　韩枫将这个一字颠来倒去看了半天，终于将纸一扔道：“日他先人板板哦。大师兄耍我们的吧。肯定是气恼我们上次偷了他裤子改渔网的事，我去找他说说。不行我赔他一件衣服不就得了。”

　　楚天一把接住纸，同时拉住了韩枫道：“大师兄不会拿这种事开玩笑的。这个一字怕是真的有玄机吧。你看这纸张，不是凡物，上面的字迹也不像是普通墨写的。”

　　陆凡连忙凑过来观看。果然如楚天师兄所说。纸张很有问题，虽然手感没什么不同，但仔细看去，却能看到隐隐有光芒在其中闪耀。中间的一字乍一看平凡无奇，可一但凝目望去，会发现自己的意识一点一点沉了下去。

　　仿佛这个一字要将他带入某个地方。下一刻，陆凡看到一丝晶莹的气流出现，此气流给了陆凡一种无比心悸的感觉。

　　猛然回神，旁边的几位师兄也在拼命想从这个一字中看出什么。

　　陆凡定了定心神，刚刚那力量是怎么回事。

　　不像是罡劲，也不像是元气。

　　那是怎样一股力量，充满着危险，仿佛稍微碰到就会粉身碎骨。

　　陆凡暗暗想着，难道这就是一元道决的力量？

　　立马，陆凡又将头凑了过去。

　　韩枫，楚行，楚天三人此刻突兀的浑身一抖，显然他们也感受到了这股力量。


第63章 明静丹

　　整整一夜，陆凡四人都在参悟这简简单单的“一”字。

　　陆凡先后将自己的意识沉进去数十次。但每一次在碰到那股晶莹的力量时，他的意识都会被击碎，然后整个人猛然惊醒，冷汗涔涔。

　　韩枫，楚行，楚天三人的情况也差不多。接连试了十几次时候，楚行率先扛不住了，他好似刚从水里捞起一样，全身都是虚汗。最终昏昏沉沉的在陆凡的房间睡去。

　　第二个撑不住的，居然是楚天。眼中带着红色的血丝，在试了二十多次以后，楚天也终于倒下了。一直奋战到天明的，只剩下了陆凡与韩枫。

　　陆凡的情况还好一些，但韩枫已经开始不断咒骂了，仿佛只有这样，他才能继续坚持下去。

　　又试了几个时辰，韩枫终于站起身来，捂着脑袋道：“我撑不住了。陆凡师弟你继续吧，我回房休息了。格老子的，我的头怎么这么痛，痛死我了。”

　　韩枫摇摇晃晃的走回房间，连房门都没有关上。

　　陆凡深呼吸一口气，他的头也开始隐隐作痛。但还没有到难以忍受的地步。

　　可是，在这么下去，他也会跟几位师兄一样的。

　　那股可怕的力量，根本不会留任何的情面，只要意识稍微靠近，便狠狠的将其粉碎。无论再试多少次，恐怕结果都将是一样。

　　陆凡闭上眼睛，引动天地之力，开始恢复自己的身体。

　　他的罡气并没有一点消耗，可身体状况却差的惊人。陆凡不知道这是什么原因，他唯一能做的就是引天地之力入体，罡气游走体内。

　　清晨的阳光照射进房间之中。

　　道光师尊，一清师尊几乎是同时走出了房间。

　　两人的目力都非常惊人，远远的便看到陆凡房间内的情况，再一转头便能看到趴在床上韩枫。

　　一清师尊笑道：“想修炼一元道决，可不是件容易的事情。单单是面对一元武尊留下的那一缕神魂之力，不知道就难倒了多少天才。”

　　道光师尊道：“被难倒的那些，就不能称之为天才了。那一缕神魂虽强，且不可磨灭。但总归是有办法能过的。要么像你我这样，悟通神魂控罡劲之法，以巧破力。要么就如无为那般，以大毅力让神魂敬畏，避让开来。”

　　一清师尊点头道：“是啊，可这样也无法将一元道决练至巅峰。真不知何时，才能出现一个能够悟透罡劲化神魂之力的天才。那样，我一元院的衣钵才算真正传承下来。”

　　道光师尊摇头道：“难啊。神魂之力，乃是一元武尊成为极限强者后的独创。以他老人家极限强者之能，才勉强创出这等逆天的法决。后人能习得一二，便受用无穷了。如果有人能真的通过这一缕神魂之力。悟出罡劲化神魂之力的方法，那此人恐怕比一元师尊他老人家的天赋更强一些。这等人，才算是惊才艳艳，旷古烁今，笑傲大陆。哪怕是拿到这天下万方诸国的青年豪杰之中，也该是一等一的天才了。”

　　一清师尊笑道：“是极，是极。当年一元武尊可就在万方诸国大赛中，一举成名天下知的。倘若我一元院能出一个可参加万方诸国大赛的学员，那就是上苍庇佑了。”

　　道光师尊道：“别想那些不靠谱的事情了。武安国的选拔赛，我们武道学院都不知能否有一人冲上去呢。”

　　一清师尊自嘲笑道：“我一元院现在连武道学院的排名都还是在最后呢，呵呵。”

　　道光师尊道：“最后就最后。武道学院的名次算个什么。”

　　一清师尊道：“确实不算什么。可听起来还是让人不舒服啊。你是少于其他学院的强大打交道。否则你就知道。在第九这个位置，是多么招人嘲讽了。”

　　道光师尊道：“那也不关我事。你要有本事，就让这帮小子，不用地级功法去拿回个好名次来。规矩不可废，毕竟一元武尊已经逝去百万年了，我们可还要靠着武道学院延续传承的，谁让我们一元一脉，就是这么人丁稀少呢。”

　　一清师尊与道光师尊两人同时笑了起来。

　　一直趴在门口的小黑伸了个懒腰，转头鄙夷的看了一眼里面还在睡觉的陆凡等人。

　　脸上的神情分明是在说，连作为一只荒兽的我都醒了，你们这帮人类居然还在睡觉，真是懒鬼。

　　小黑叫了两声，转头便往山上去了。它要去山上找食材回来，同时也好好修炼它的啸天兽法。

　　……

　　时间有时是很不值钱的东西，比如当一个人静下心来修炼的时候，时间流逝的比风都迅速，并且不留下一丝痕迹。

　　匆匆半月过去，还在继续修行一元道决的就只剩下了陆凡一人。

　　倒不是其他人没有毅力，而是在有一天被摧残的不成人样的韩枫忍不住问大师兄是如何修成之时，大师兄回了一句“坚持连续三千次，一元道决，一重可成。”

　　三千次，这个数字直接将韩枫等人脆弱的小心脏彻底打击。

　　就算他们拼了命，也只能试到几十次，在下去就将七窍流血而死了。如果想要提升到连续不断三千次，他们要耗费不知多少时间与精力。按照一清师尊的描述，没有个十年功夫，不太可能。

　　韩枫当即就选择了不继续修炼，其实他当初刚来的时候，也想过修炼一元道决。但一清师尊却给了他另外一套武技，并且说他不适合一元道决。

　　当时韩枫不明白，觉得师尊小看了他。现在他终于懂了，他确实不适合一元道决。有这十年的功法，说不定他就将自己手上那套武技修炼至大成了，何须拼这一重都未必能修炼成功的一元道决。

　　楚行，楚天在不甘心的又坚持了十天之后，同样选择了放弃。所以，现在那张纸就完全归了陆凡，每天供陆凡参悟。

　　陆凡当然不会放弃，他来武道学院的最大目的就是这个。

　　他虽然也坚持不了三千次，甚至连一百次都困难无比，但陆凡还在拼命参悟。

　　半月不行，就一个月，一月不行就一年。陆凡相信自己只要继续努力下去，总会有成果的。

　　可是，一清师尊他们却不这么想。

　　道光师尊再度提醒了陆凡，一个月的时间，他能不能修一元道决，只有一个月的时间为限。

　　陆凡暗暗咬牙，想了想，最后带着纸，自己上山静修去了，连小黑都没有带。陆凡要奋力一搏，必须将一元道决修成。

　　云山之巅，云雾遮掩。

　　一座嶙峋的石头上，陆凡缓缓将手中的纸放在面前，用石块压好。

　　风声呼啸，吹的他的衣襟猎猎作响。

　　陆凡喃喃道：“我现在能坚持七十次左右，离三千有着一段遥远的距离。倘若按照普通的修炼方法慢慢提升，肯定是无法在一个月之内修成了，看来必须要炼些丹药了。”

　　在一元院内，陆凡不能展露自己炼气士的手段。但躲到了这里，陆凡就要施展全力来学会这一元道决了。

　　他不仅仅是一名天赋不错的武者，更加是一名有品阶的炼气士。如果单纯的武者做不到的事情，不妨用炼气士的手段再来试试。

　　陆凡从戒指中将文火鼎拿了出来，鼎身迅速变大，立于前方。脑中回想吴尘师傅交给他的各个丹方。陆凡最终敲定了一个名为明静丹的丹方。

　　明静丹，四品丹药，有清心明目，解毒去瘴之效。

　　这种丹药最适合压制脑袋的疼痛，陆凡就要靠它来跟面前的纸搏斗了。

　　深呼吸一口气，陆凡开始缓缓将自己所剩不多的药材拿出。从中挑选适合炼明静丹的药材。

　　吴尘师傅每次炼丹，最喜欢说的一句话就是，丹药是死的，药材是活的。

　　陆凡秉承了吴尘师傅的炼丹之道，就是用最差的药材炼出最好的丹药。

　　几乎吴尘师傅给他的每一种丹药，都可以用不同的药材组合。陆凡先将需要的药材挑选完毕。

　　然后便开始准备炼丹。

　　他的药材不多，只够他炼此一次丹药。所以陆凡必须保证一次成功。绝不能有失败。

　　深呼吸一口气，陆凡开始慢慢提炼起药材。

　　他的动作很慢，但很细致，力求每一个细节都不出现纰漏。

　　将所有的药材提炼完毕，陆凡眼中带着冷静而火热的光芒，将药材尽数扔进了文火鼎中。

　　手掌翻动，火焰升起。

　　随着陆凡罡气的提升，他在使用使用天地五行之力时，显得更加得心应手起来。

　　陆凡缓缓闭上了眼睛，凝神屏气，将火候调至最好，药材每一步的变化都在他的掌控之中。

　　时而加一些水气，时而火焰分成两边。

　　温度渐渐加高，一股奇异的丹香开始在山顶弥漫出去。

　　香气随风飘动，悠悠荡荡，向着远方。

　　而在此时，擎天山脉之中，云山不远处的一座山上，一名老者缓缓从木屋内走了出来。

　　“有香气，谁人在炼丹？”

　　门口，数名年轻人你望我，我看你，脸上带着惊讶。其中一人道：“师傅，我们都在啊。这武道学院还有其他的炼气士吗？”

　　老者笑了起来，道：“应是没有了。但也不排除有新的炼气士到来。”

　　转头对着一名年轻人道：“赵旭，你随我一起去看看吧。”


第64章 千钧一发

　　文火鼎内，粘稠的药液在缓缓凝聚成一颗又一颗的丹药。

　　几乎连火苗都一样的火焰在文火鼎内跳动，帮助丹药逐渐成型。

　　丹香迅速收敛，晶莹通透的丹药被炼了出来。

　　陆凡睁开双眼，感觉到差不多了，左手成掌在鼎上轻轻一拍。

　　“出！”

　　霎时间，所有丹药从鼎中跳了出来。

　　伸手一扫，数十颗丹药被陆凡抓在了手中，快速拿出青瓷小瓶，将丹药一个个装了进去。小瓶很快冒出莹莹的光亮。

　　陆凡先将文火鼎收起，而后伸开手，手掌中心还剩下一颗水珠大小的丹药。

　　这是因为药材太过普通的原因，所以丹药才如此之小。但还好量还不少，足够陆凡使用了。

　　伸手，陆凡将丹药扔进了嘴巴里。

　　药力在体内展开，陆凡闭上眼睛，感受起药力对身体起到的作用。

　　须臾，陆凡嘴角微微扬起笑容。

　　这颗明静丹的效果真不错，立马他就感到身体的疲惫一扫而空。连带着大脑也变得清明，所有的疼痛离他远去。

　　轻轻点头，只要有效果，陆凡就敢继续跟这一元道决来拼了。

　　有几十颗明静丹相助，陆凡觉得自己有机会冲一下三千次。

　　笑看着面前的纸张，陆凡瞬间充满信心。

　　“咦？”

　　忽的，陆凡的耳边听到了破风之声。

　　声音由远至近，在视线的尽头，陆凡看到了从山间快速奔来的身影。

　　身法迅速，如风掠过山谷。

　　一股青色的光芒，在两人身边流转，显然这两人都不是武者。

　　陆凡微微皱眉，五行御风，竟是两个炼气士。

　　难道说是被他刚刚的炼丹吸引而来吗？这倒是有些麻烦了。

　　陆凡连忙将面前的纸张收起，旋即快速从戒指中取出一套黑袍与面具换上，再把无锋重剑藏进去。与炼气士打交道。这才是他的装扮。

　　接着，陆凡从云山之巅一跃而下。靠着御风之力，稳稳落在地上，转身藏进了山林之中。

　　躲在一颗大树的树梢之上，陆凡用出了身融天地之法。

　　随着他实力的提升，这法决愈发的好用。陆凡安静的站在那里，似乎与天地融为一体，哪怕对方用元气来探查，也不太可能查到他的踪影。

　　不多时，陆凡看到一名老者一名年轻人快步到来。

　　老者一身白袍，上绣阴阳五行阵，山羊胡须，满脸皱纹，眼中是内敛的精光。

　　旁边的年轻人，陆凡到认识，竟是与他斗过丹的赵旭。

　　陆凡微微一笑，运足耳力倾听。

　　赵旭的声音随风飘来“师傅，他好似走了。”

　　被赵旭叫做师傅的老者平静的道：“是看到我们后才走的。”

　　朗声，老者对着四周道：“老朽风凌，敢问是哪位道友在此炼丹？可否出来一叙？在下绝无恶意。”

　　声音在整个云山上飘荡，陆凡去没有出来的意思。

　　单单是看到赵寻，陆凡就没有与他正常交谈的可能。不说别的，只要赵旭看到他这张铁面，八成就要黑脸了。更何况，这个名为风凌的老者，还是赵旭的师傅。

　　风凌四处张望，却无人应声。

　　眉头微蹙，风凌又叫喊了一声。

　　“天下虽大，炼气士却寥寥无几，既是同源，不如现身一叙可否？切磋交流，共修元气，交换丹方，可好？”

　　陆凡依旧不为所动。虽然他听得出来，风凌似乎真的没有恶意。

　　赵旭皱眉道：“师傅，对方要么已经走了。要么摆明不想出来。何必再叫他。”

　　风凌转头道：“愚蠢。你以为在宁州省内，碰到其他的炼气士很容易吗？能碰到一个，就属运气，倘若他手上可供交换的丹方，或者炼气士法门，那我们就走大运了。”

　　赵旭张了张嘴巴，没有说话。他真想告诉师傅，他在那小小的江临城，就碰到了一个。只是不仅没有换到丹方，还把自己的五行丹赔了进去。

　　当然，这么丢人的事情，赵旭是不会说的。他只希望，有生之年，能再碰到那个铁面炼气士。他一定要赢回来。

　　风凌见还是没有回应，微微稽首道：“这位道友既然不愿露面。那就不要怪老朽探查了。擎天山脉虽光，但却是武道学院领地，道友不请自来，有些坏规矩。我确实不得不查。得罪了！”

　　说完，风凌手掐法决，四周的天地之力开始变换起来。

　　肉眼可见的，无数风之力在他的手中变换，最终形成一条条透明的风之柳叶射向四周。

　　这种探查方式，倒是陆凡首次看见。

　　但他一点都不怕，那风之柳叶来到他的身边也是拐弯离去。

　　陆凡就站在那里，风凌根本探查不到他。只是风凌用这种探查法决，陆凡一时间也不敢动了。

　　他的身融天地之法并没有练至大成，如果移动，势必还是会引动天地之力，对方的实力明显高过于他，陆凡可不愿意被探查出来。

　　良久，风凌收回自己的元气。

　　“看来是真的走了。对方行动如此迅速，恐怕实力不弱于我。真不知是从哪来的炼气士。”

　　赵旭出声道：“师傅，一名炼气士无端端来到武道学院。不会是冲那件宝物而来的吧。”

　　风凌瞪了赵旭一眼，道：“噤声。这种话也敢在外面随便说。”

　　赵旭立马低下了头。陆凡听到他们的谈话，微微一惊，那件宝物？是什么东西？

　　风凌道：“不管他为何而来。既然不愿搭理我们。那就无法再于他交好了。让武道学院的那些武者来找他吧。他除非以最快的速度离开武道学院，否则跑不了的。”

　　赵旭轻轻点头。就在这时，天上一道身影如流星般坠落，却是道光师尊赶来。

　　见到风凌与赵旭，道光师尊笑道：“我还以为是哪位炼气士来到云山了。原来是风凌气师啊，好久不见了。”

　　风凌看着道光师尊，笑道：“我们也是循着丹香而来。这里刚刚定有炼气士驻留炼丹。只是我想见他一面，却寻不得了。道光武师，接下来就交给你了。一位不愿露面的炼气士来到云山，可不是什么好兆头。”

　　道光师尊平静的道：“放心，我会找他了。”

　　风凌笑道：“那就麻烦道光武师了。徒儿，我们回去吧。道光武师倘若真的找到他，请先确认他的来意。倘若心怀不轨，自然凭武道学院处置，但如果是误闯云山，还望看在是炼气士的份上，让他过来与我一叙吧。”

　　道光道：“懂得。我们不会误杀任何炼气士的。”

　　风凌点点头道：“那就好。”

　　说完，风凌便带着赵旭离去。道光师尊左看看，又看看，微微皱眉，也起身飞起。

　　陆凡没有敢动作。足足在原地站了半个时辰，确认道光师尊与风凌等人不会再突然绕回来，这才缓缓走出。

　　退出身融天地的状态，陆凡准备继续修炼。

　　再度回到云山之巅，坐在嶙峋怪石之上。

　　陆凡将纸张拿了出来。

　　而正当他准备将明静丹也拿出来的时候，蓦地一道人影落在他的面前。

　　陆凡本能的直接站起身，抓着纸张退后两步。

　　映入眼帘的赫然是道光师尊的身影。

　　“这位朋友，如此鬼鬼祟祟的躲在我云山之上，可要给个说法吧。”

　　道光师尊悬在半空之中，目光冷冽，盯着陆凡。

　　这时，陆凡才想起来，自己忘了将黑袍铁面收起。此刻，道光师尊根本没有认出他是陆凡。

　　大意了，真的大意了。

　　没想到道光师尊居然足足等了他半个时辰。

　　陆凡暗暗运起罡劲，将自己的声音改变。但他还未说话，道光师尊却一眼看到他手中的纸张。

　　“这是……一元道决。你将我院中弟子陆凡怎么了？”

　　道光师尊骤然怒了，全身光芒如太阳般耀眼，罡劲化作青红铠甲笼罩全身。

　　天地为之变色，原本晴朗的天空骤然黑了下来。

　　如此声威，绝对是天罡强者。

　　可怕的气势如咆哮的大海拍打起几十丈的浪潮，冲击在陆凡的身上。

　　紧紧是凭借着气势，道光师尊便让陆凡感觉到全身快要无法动弹了。

　　陆凡喉头一甜，险些一口鲜血喷了出来。

　　道光师尊忽的出手，掌心释放出可怕的力量，对着陆凡虚空按下。

　　“说！”

　　陆凡被死死的压在了土地之中，根本一句话都说不出来。

　　脸上的面具都被可怕的力量压至崩裂出一道道裂痕。

　　道光师尊还在加强自己的力量，显然他已经将面前的黑衣人当做了杀死陆凡的凶手。否则，这个黑袍人怎么可能得到陆凡的持有的一元道决纸张。

　　“你说不说。”

　　道光师尊的眼神都冷了下来。大有如果不说，便直接杀死的意思。

　　陆凡长着嘴巴，就是说不出话。

　　由面具缝隙之中，一缕缕鲜血流了出来，刚好滴落在了手中的一元道决纸张上。

　　一点点微弱的光芒从纸张上亮起，但无论是陆凡，还是道光师尊都没有看见。

　　渐渐的，陆凡的意识都快要模糊了。

　　道光师尊上前，准备一把扯掉陆凡的面具，他倒要看看这个黑袍人到底是谁，居然敢动他院中弟子。


第65章 神魂之力

　　手缓缓靠近，道光师尊的手指已经触摸到了陆凡的铁面具。

　　就在这时，身后一声长啸传来。

　　道光师尊转头看去，只见小黑拼了命的冲来，张口一道漆黑的火焰喷出。

　　道光师尊吓了一条，挥手将火焰湮灭。

　　但可怕的火焰还是落在了陆凡的身上。

　　道光师尊叫喊道：“小黑，你干什么？”

　　小黑没有理会，一边往前走，一边继续口喷黑炎。

　　躺在地上的陆凡，忽的感觉到一股力量涌进他的体内。仔细看去，霎时间看到一片黑炎由他的右手进入，化作一缕暖流，浸入全身。

　　是小黑？

　　陆凡先是一惊，而后拼尽全力一跃而起。

　　此刻，陆凡绝对爆发他全身的力量，从怪石上跃下，然后冲进了树林之中。

　　道光师尊本以为这黑袍人已经昏迷过去了。没想到对方居然是“装死”，瞬间逃走。

　　道光师尊怒了，抬手，一把直冲天地的长剑出现，剑上光芒如同光柱接引天地。

　　一剑落下，正对那一片树林。

　　小黑焦急的大吼起来，而在此时，陆凡的声音从林中响起。

　　“道光师尊，停手！”

　　听到陆凡的声音，道光师尊霎时一愣，慌忙散去手中力量。

　　可就算这样，足足小了十倍的巨剑还是有几十丈长，霎时落下。

　　轰然巨响在云山上传来。

　　下方一元院内，韩枫，楚天，楚行，无为等人，看着这道光芒，啧啧赞叹。韩枫摇头道：“不知道哪个倒霉鬼惹到道光师尊了。这剑光，真大，真厉害。”

　　楚行叫喊道：“别废话了，赶快来帮忙，大师兄你这房子还要扩建啊，都扩建好几回了。”

　　一清师尊望着光芒出现的方向微微皱眉。刚刚剑光攀至巅峰，此刻怎么突然减弱了？是出了什么事情吗？

　　云山顶上，剑光直接将一片树林斩成平原。

　　剑光之中，陆凡也没有幸免，虽然他冲进森林的瞬间便将黑袍铁面收起，并且还把重剑拿了出来。

　　但道光师尊这一道剑光，还是让他濒临死亡。

　　从未有这么一刻，陆凡觉得自己离死亡如此之近。无锋重剑竖在身前，帮他挡下了大半剑光，但剩下的，还是让他全身鲜血汩汩。

　　一元道决的纸张轻飘飘的落在了他的身边。哪怕如此强横的剑光，也没能将纸张斩出哪怕一点伤痕。

　　倒是陆凡的鲜血浸染了纸张，整张纸都开始变红，纸张的一字在血液之中，却是显得更加漆黑与深邃。下一刻，纸张之中忽的一道白光进入了陆凡的体内。

　　纸张上的一字霎时变的黯淡，一阵风吹过，飘到一旁。

　　“陆凡！”

　　道光师尊立马飞来。

　　看到浑身鲜血的陆凡，道光师尊心如刀绞。他居然误伤了自己的弟子，倘若陆凡死了，他将后悔终生。

　　来到陆凡面前，道光师尊将自己的罡劲连忙注入陆凡体内。

　　本来已经接近油尽灯枯的陆凡，此刻身体接收到道光师尊磅礴的罡劲，开始疯狂的吞噬。陆凡咳嗽一声，喷出一口鲜血。

　　还好，还好，只是重伤，没有死亡。

　　道光师尊暗松一口气，陆凡身上的伤他还能治疗。

　　罡劲笼罩陆凡，缓缓的，陆凡漂浮在了道光师尊面前。

　　小黑也跑了过来，对道光师尊不断叫吼，甚至还冲上前咬了道光师尊一口。

　　道光师尊气的胡子都歪了，看着小黑道：“还不是你胡乱放火焰，让那黑袍人逃走，才害的我误伤了陆凡。你还咬我，快松嘴，我要救陆凡呢。”

　　小黑松开嘴，对着道光师尊又一阵咆哮。

　　道光师尊无奈的摇头。灵兽护主，没有办法。

　　不过那个该死的黑袍人去了哪里？

　　道光师尊转头环顾四周，什么都没有看见。

　　那家伙怕是逃跑了，炼气士当中是有些诡异的逃跑法门，很难被抓住。

　　道光师尊也没想那么多，忽的看到了地上飘落的一元道决纸张。

　　微微一笑。一元道决，那黑袍人倒是没有拿走，这就好。

　　捡起纸张，道光师尊忽的感觉到纸张有些不对，上面的一字黯淡了一些。

　　集中精神再往纸张内看去，之间原本那一道强横的神魂之力，此刻只剩稀薄的一点。

　　该死的，那个黑袍炼气士，肯定是用了什么法门对一元道决的纸张动了手脚。

　　不过也没关系，里面毕竟记载只是一元道决的第一重而已，并不是非常重要。

　　左手用罡劲托着一凡，右手一把抓住小黑，道光师尊直接飞起，向着一元院内飞去。

　　须臾，道光师尊在一元院中落下。

　　韩枫等人一眼便看到了重伤的陆凡，当即，一帮人直接围了过来。

　　“陆凡师弟？陆凡师弟？这是怎么回事，谁干的？”

　　道光师尊面色涨红，支支吾吾的道：“一个黑袍人干的。陆凡现在的状况有点差，你们将他带回房间放平躺好，然后给他喂下这颗丹药。”

　　道光师尊从袖中摸出一瓶丹药。

　　里面是上好的疗伤丹药，冰火两仪丹。虽然有些肉疼，但一想到陆凡是被自己误伤的，道光师尊还是毫不犹豫将丹药交给了韩枫。

　　韩枫等人连忙将陆凡抬回了房间，喂下丹药。

　　下一刻，便能看到陆凡的全身先是冒出一股寒气，冻结住伤口。然后又冒出一股热浪，开始迅速的愈合伤势。

　　丹药的效果非常明显，陆凡的呼吸也平稳了下来。

　　韩枫等人松了口气，走出房间，韩枫大声的叫喊道：“是哪个王八蛋干的，黑袍人是吗？我现在就去找他，我非打死他不可。”

　　说完，韩枫，楚行，楚天等人便义愤填膺的往外走。

　　道光师尊道：“对方是个炼气士。虽然修为不高，但恐怕你们抓不住的。”

　　韩枫大声道：“抓了再说。”

　　一清师尊转头看向无为。

　　无为摸着肚子站起来身来，原本脸上一直有的温和笑容，此时荡然无存，道：“我跟韩枫师弟他们一起去。放心，他们不会有事的。敢动我师弟者，就是找死。”

　　见到被称为整个武道学院脾气最好的无为都有了怒火，一清师尊便不阻止了。

　　所有一元院的弟子全部上山，开始寻找那个所谓的黑袍人。

　　一清师尊看着道光师尊道：“炼气士？有外来的炼气士来到武道学院了？”

　　道光师尊点头道：“是的。一个身穿黑袍，戴着铁面的家伙。实力一般。但能抗我全力一击不死，至少也有炼气师的修为了。”

　　一清师尊道：“嗯，虽然只是一个炼气师，但也是件事。我这就去通知其他院的老家伙，只要他们肯帮忙，那个黑袍人，定无所遁形。”

　　道光师尊点头道：“恩，去吧。”

　　一清师尊平地飞起，瞬间远去。

　　道光师尊一边捋着自己的胡子，一边看着房间里面的陆凡道：“陆凡啊，师尊可真不是有意伤你。希望你醒来后，不要怪师尊啊。”

　　小黑跑进了屋子，在陆凡的床边卧下。

　　水汪汪的大眼睛看着陆凡，轻声低吼。

　　陆凡的眉毛微微抖动，他其实已经听到了道光师尊的话。可是他却无论如何也无法醒来。

　　此刻，陆凡感觉到自己深陷一片黑暗之中。

　　他能够听到外面世界所有的话，但就是无法从这黑暗之中出去。

　　忽的，他的面前有一道光芒亮起。

　　像是一把利剑划破黑暗，斩开虚无。

　　一个低沉的声音，像是跨过千年万年而来。

　　“终于……终于有人能来到这里了……”

　　声音苍老，面前的光芒渐渐凝聚成了一名老者的模样。

　　陆凡愣住了，看着老者惊呼道：“你是谁？”

　　老者笑道：“你不知我是谁？你好好想想，有谁能在一元空间之中与你交谈，与你说话。你难道不是练了一元决而来吗？”

　　陆凡怔住当场，一元空间，这是什么地方。

　　见陆凡怔在原地，老者又呵呵的笑了起来，道：“你身上明明有一元宗的印记，可笑你居然不识得我是谁。小家伙，告诉你吧，我是我叫一元。也是你们的师祖，一元武尊。”

　　“师祖！”

　　陆凡惊呼出声，不敢置信。

　　一元笑道：“没错。就是师祖。虽然不知外界具体过了多少年，但至少百万年是有了。百万年啊，多么漫长的岁月。恐怕我的本尊早已身死道消，天地之间，只留此一缕神念了。”

　　陆凡完全听不懂什么本尊，什么神念的。

　　看着一元，陆凡道：“你既是我师祖，带我来此做什么？”

　　一元道：“不是我带你来，而是你自行前来。我留下的一元道决之中，残留着我的一缕神念。你用自己的鲜血开启了这一元空间，并且有了第一缕神魂之力，自然就被带到这里来。现在，我将传授你一元道决的第一重。你如果有不懂的问题尽可问我。”

　　陆凡笑了，原来这里是一元道决的传授空间。

　　只是他还是有些不懂的问道：“神魂之力，这是什么？我怎么不记得我有此力量。”

　　一元道：“你不知道吗？那你看看现在的自己吧。”

　　陆凡低头看去，霎时间看到自己身躯居然是一团小小的光点。


第66章 练手

　　“这是怎么回事？”

　　陆凡惊呼出声。

　　一元笑道：“最初级的神魂之力就是这样了。倘若你能将神魂之力修炼至五重以上，便可与我一样，将神魂凝聚成人形。”

　　陆凡道：“可是我是怎么变成这样的。我完全没有印象。”

　　一元道：“真的没有印象吗？罡劲化神魂，千难万难，过血海，渡生死，劲化气，冲神霄。”

　　陆凡仔细思索着，喃喃道：“血海？生死？我倒是差点被人打死了。”

　　一元道：“这就对了，濒临死亡之境，最易炼成神魂。当初我就是在濒死之境徘徊数百次，创出神魂之力。只可惜，神魂之力虽强，却还是无法突破天地桎梏。也许只有将罡劲与元气融合，才能创造出可以超脱一切的力量。只是，我怕是做不到了。我的传承者，如果有一天，你能够将神魂之力炼至巅峰，你可以去试试将元气也融进神魂之力内。我未完成的心愿，希望你能在有朝一日完成。”

　　一元声音之中带着无尽的遗憾。

　　陆凡微微一愣，罡劲与元气的彻底融合？这不是就是他的罡气吗？

　　难道说是因为他身怀罡气的缘故，所以他才能够在一次濒临死亡之境，凝练出神魂之力？

　　没有给陆凡多余思考的时间，下一刻，一元的声音响起。

　　“接受我完成的传承吧。”

　　一道光芒射来，陆凡当即感觉到自己的灵魂都要被击碎。

　　下一刻，无数信息，图画如同碎片一般涌入了陆凡的大脑之中。

　　整个一元空间都开始崩溃，属于陆凡的神魂力量却越来越强。

　　意识渐渐消失，陆凡进入了深层次的睡眠之中。

　　在他的梦境内，一位白衣胜雪，仙风道骨的老者整与无数恐怖的妖魔荒兽大战。

　　老者每一次出手，都带着恐怖的声威，天地在崩碎，高耸的山脉被摧毁，河流逆转，大水冲向了苍穹。

　　笼罩在老者手掌上的神魂之力，强大，威严，如若毁灭之光。

　　陆凡像是一个旁观者，静静的看着一切，感受着神魂之力之力霸道的战斗力，体会着神魂之力的应用。

　　体内的罡气自行流转了起来，陆凡凝练出的那一缕缕神魂之力，开始浸入陆凡的全身。

　　他全身的罡气在这一刻就像是一盆油泼进了熊熊的火焰之中，霎时开始疯狂运转。

　　原本透明的罡气这一刻化为五色，这是属于炼气士的元气色彩，代表着天地五行。

　　而后，属于罡劲的白色也开始出现，六种颜色相互辉映，开始旋转。

　　当旋转达到一定地步之时，一缕深邃的黑，出现了。

　　黑暗的颜色，好似人的魂魄。

　　随着黑色出现，罡气的运转缓缓慢了下来。

　　代表着元气的五行化为一个小五行阵法，落入了陆凡的丹田之中。

　　而那黑白二色开始交织在一起，渐渐往上升，一直升到陆凡的脑海之中，才缓缓停下。

　　黑白二色居然组成了一个浑圆的阴阳阵，散发着浓郁的黑白光芒。

　　丹田中的五行阵法与脑海中的黑白阴阳阵泾渭分明，但随着它们的运转，都开始同时产生透明的力量。

　　力量化为水滴，在经脉之中交融。

　　水滴清澈蕴藏无限力量，倘若有人能划开陆凡的经脉，仔细观看这水滴，便能看到水滴之中炫目的七色光芒。

　　沉睡之中的陆凡并没有察觉到自己身体的变化，一股无比强横，威严的气息在陆凡身上出现。

　　霎时间，整个武道学院的强者都心中有了感应。

　　转头，所有的强者都望向远处的天空。

　　他们不知道这股力量来自何处，但他们知道拥有这股力量的人，绝对无比可怕。

　　武道学院正殿之中，院长缓缓飞起。

　　“可怕的力量，是神兵出世，还是有人突破到了阴阳境？”

　　院长皱紧眉头，仔细思索了一番，接着喃喃道：“不对，阴阳境的武者也没有如此气息。到底是什么？”

　　天空之中，正在赶路的一清师尊蓦地停住身影。

　　“好可怕的力量，武道学院最近是怎么了，难道有强者开始打武道学院的主意了吗？不行，还是先去正殿，找到院长。”

　　一清师尊加快飞行的速度，身影在天空瞬间消失。

　　一元院内，道光师尊直接冲进了陆凡的屋子。

　　眼神四处观看，道光师尊皱眉道：“怪事，哪里来的强大力量。”

　　再定睛看向陆凡，道光师尊蓦地发现陆凡身上的伤居然已经愈合大半了。

　　轻笑两声，道光师尊笑道：“恢复能力跟荒兽一样，不枉我给你喂下一颗丹药了。陆凡，你要醒了，我就传你一些真正厉害的武技。到时候你就不会怪师尊我了。”

　　陆凡好似听到了道光师尊的话，眉毛微微动了一下。

　　道光师尊顿时声音大了一些道：“你能听到？哈哈，能听到最好。想要学高深武技，就快快醒来吧。”

　　陆凡的眉毛又动了一下。

　　道光师尊上前，在陆凡体内注入一道罡劲，帮助陆凡加快恢复伤势，然后背负双手走了出去。

　　小黑一直下面抬头看着道光，也只有小黑知道刚刚那强横的气息从何而来。

　　对着道光师尊的背影龇牙咧嘴，小黑转头看着陆凡眼珠不断转动。

　　蓦地，小黑轻啸一声，化作一道流光进入了陆凡的体内，在陆凡的手臂上化作一条黑龙四处游走。

　　而陆凡体内的罡劲，则不受控制的开始流向他的右臂。

　　黑龙在经脉中游动，得到陆凡罡气的滋润，开始迅速的成长。

　　一声舒爽的低吟似乎从陆凡的手臂中响起。

　　……

　　三天之后，耳边传来嘈杂之声，陆凡缓缓睁开了双眼。

　　他似乎睡了一万年之久，睁开的双眼猛然射出两道精光，划破空气。

　　眼前的世界似乎都变的有些不一样了，整个天地都如同画卷一般在抖动，似乎只要陆凡伸出手轻轻一戳，这如同画卷的世界就能被戳出一个洞来。

　　呼……

　　陆凡深深的呼出一口浊气，慢慢起身。

　　床边趴着小黑，门前放着他的无锋重剑。陆凡看着小黑微微皱眉，难道他这次昏迷过去很久吗？为什么小黑看起来整整大了一圈，而且它的头上微微隆起的两个小肉球是什么？

　　陆凡摸了摸小黑的大脑袋，小黑则伸出舌头扑上来就是一通猛舔，直将陆凡舔的满脸都是口水。

　　陆凡将小黑推开，整理了一下衣服，走出房门。

　　外面的阳光有些刺眼，陆凡微微眯起了眼睛。

　　“哈哈，陆凡师弟，你终于醒了。三天了，你跟死猪一样睡了三天了！”

　　韩枫师兄那公鸭嗓一般的声音传来。陆凡转头一看，只见自己的几个师兄都在院中。衣着整齐，满脸油光。

　　一清师尊，道光师尊也穿着一身新衣服，坐在旁边的椅子上。

　　一清师尊笑看着陆凡道：“陆凡，你重伤刚愈，这边来坐吧。”

　　陆凡有些搞不清楚状况，出声问道：“师尊，我睡了多久了。”

　　一清师尊笑道：“三天而已，不算很久。以你那天受的伤势来看，你再睡上三十天都是应该的。陆凡，你要谢谢道光师尊。是他给了你一颗救命的丹药。”

　　陆凡转头面色怪异的看向道光师尊，他想起来自己是怎么受伤的了。

　　道光师尊面色尴尬，道：“不用谢了，陆凡过来坐吧。你醒来的时间刚刚好，今天可是我们一元院接战的日子。”

　　说完道光师尊嘴唇微动传音给陆凡道：“陆凡，我误伤你的事就不要说了。等下我传你几套地级武技，事情就这么算了吧。”

　　陆凡眨巴了几下眼睛，几套地级武技，听起来就很有诱惑力。

　　微不可察的点了点头，陆凡在道光师尊旁边坐下。道光师尊见陆凡同意，暗中松了口气，他这张老脸算是保住了。

　　陆凡皱眉道：“接战？接的谁的战？”

　　韩枫师兄大声叫喊道：“当然是接其他学院那些混蛋的战了。这帮家伙，每年这个时间都会来上几批，说是来切磋的。其实就是来找我们练手的。陆凡师弟，你在旁好好看着，今年我定要让这帮混蛋出个大丑。估摸着这个时间他们快来了吧。”

　　陆凡还是有些不解，大师兄无为此时搬了个硕大的椅子坐了过来，笑看着陆凡道：“陆凡，你是今年才来一元院的。不知道情况。学院排位战你知道吧。”

　　陆凡道：“这个我知道。难道学院排位战是今天开始吗？”

　　大师兄摸着肚子道：“这倒不是。学院排位战还有两个月才开始呢。今天只是那些要参加学院排位战的人，过来找我们练手而已。”

　　陆凡道：“练手，怎么说？”

　　大师兄道：“学院排位战的规矩是只能有排名低的学院挑战排名高的学院。每个学院各出五人迎战，三局两负。而我们一元院排名最后，本来只有我们去挑战人家没有人家挑战我们。但其他学院的人，或是为了耀武扬威，或是为了挑战热身，都会来一元院练练手。他们不会在学院排位战的时间来，都是提前到，打完就走。赢了是应该的，输了也不掉学院排名。”

　　陆凡笑道：“所以我们一元院就成了他们的练功石头？”

　　大师兄道：“话虽然有些难听，但确实就是这样。哦，你看，他们来了。”

　　说着，几道人影缓缓从天空飞来，一元院的所有人都眯起了眼睛。


第67章 暴涨的力量

　　人影随风而落，三名少女，三名男子，一共六人。

　　领头的一名面容清秀的男子，看起来三十左右的年纪，身材修长，腰间一把长剑，左手带着一枚银戒。

　　跟在男子身后的男女，皆衣着华贵，样貌一等。陆凡忽的见到其中还有熟人，那站在最后的女子，不正是许久不见的张月涵吗？陆凡微微皱眉。

　　“这就是一元院啊，看起来真跟猪圈没什么分别。”

　　站在张月涵身边的女子蹙眉出声道。掩着口鼻，好似呼吸一口一元院的空气，就足以让她倒地昏迷。

　　她的话，顿时让韩枫等人面色黑了下来。一元院比较其他院确实小了点，但却轮不到这帮人侮辱。一时间，韩枫，楚行，楚天都眼带寒芒。

　　连一直笑呵呵的大师兄，此时都笑容略微收敛。

　　领头的男子挥手让女子不要乱说。抬头便对着一清师尊，道光师尊抱拳朗声道：“一清，道光，好久不见。”

　　一清师尊，道光师尊似乎对这男子没有什么好感。见男子跟他们打招呼，两人也没有起身的意思。

　　一清师尊淡然道：“郎剑，别说这些客套话了。这就是你们飘渺院的弟子啊，看起来个个都是小身板的，不咋地嘛。”

　　一清师尊的话顿时让韩枫等人笑了起来。

　　尤其是韩枫笑的非常夸张，让跟着郎剑来的男男女女脸色黑了下来。

　　郎剑也微微皱眉，这帮一元院的老家伙真是不识抬举。自己与他们客套，他们居然还敢如此嚣张。真想不通院长怎么会让这种人继续在武道学院设立分院的。

　　郎剑身后，一名三角眼的男子道：“早就听说一元院人粗坯，今日一见，果然此言不虚。”

　　张月涵闻言轻笑了起来，笑容美艳惊人，让出声的男子都微微侧目，暗暗吞了口唾沫。

　　不用多说，这又是一个张月涵的裙下人，陆凡嘴角扬起笑容，满目鄙夷。

　　韩枫破口大骂道：“老子就是粗人怎么了。日你的先人板板，还就粗给你看了。”

　　说着，韩枫直接扔了一个漆黑的东西过去。

　　砰的一声。

　　一个圆形的铁疙瘩猛然炸裂，从里面放出屎黄色的烟雾。

　　众人都还未看清楚是什么，紧接着一股臭味扑鼻而来，陆凡都立马屏住了呼吸。

　　韩枫，楚行，楚天等人像是早有准备，拿着一株药材放在鼻前，所有烟雾立马绕开。

　　张月涵与另外一名女子险些被熏晕了过去。还是郎剑反应迅速，连甩衣袖将烟雾挥散。

　　“这是什么？”

　　郎剑大吼出声道。

　　韩枫笑着道：“这叫欢迎光临，我们专门给你们准备的好东西，味道不错吧。我这还有一些，你要不要试试。”

　　说完，韩枫拿出了一堆黑色的小球。

　　陆凡看到这些小球神色一怔。这些东西他见到过，韩枫师兄就喜欢研究这些小玩意，几乎摆满了他的房间。起先杨天还以为这是什么暗器呢。没想到居然是做这个用的。

　　一清师尊脸上带着黑气。这个韩枫，人家说你粗坯，你还就真的要泼粪了。这个味道，真的与粪便别无二致。

　　一清师尊大吼道：“韩枫，不要搞这些东西了。”

　　韩枫正准备将手上的东西都扔出去呢。听到一清师尊的话，连忙止住了动作。

　　郎剑一行人，连忙后退几步。看着韩枫等人，就像良家女子见到了臭名昭著的流氓，简直是有多远要退多远。

　　道光师尊无奈的摇摇头。得，今天这么一闹。等回去这帮飘渺院的人一散布，他们一元院又要出名了。

　　一清师尊对着韩枫瞪眼，韩枫无奈的将手上的球都放下。

　　一清师尊瞪眼道：“还有呢。”

　　韩枫翻了个白眼，抖了抖袍子，一大堆乱七八糟的东西全部掉在了地上。

　　陆凡凝目看去，只见泛着幽光的银针，满是红色液体的破烂匕首还有几瓶子花花绿绿的东西，老远就闻着恶臭。这些东西铺满韩枫的脚下。

　　郎剑等人看的一阵恶寒。此时他们有些后悔跟着郎剑导师来一元院了。这个一元院的家伙，确定是正派武者吗？

　　楚行，楚天都当不认识韩枫，往旁边站了站。

　　挥着手，道光师尊道：“郎剑，你不就是带着门下弟子来练手的吗？赶快弄，弄完就算了。”

　　郎剑咬咬牙，道：“我也是这么想的。陶行，你先来。不知一元院哪位学员想上前来切磋比试？”

　　被点到名的陶行身躯一阵，走上前来。

　　看着韩枫，陶行大声道：“我不要跟这个家伙比，我不要跟他比。你们随便换个人上来。”

　　韩枫笑着道：“不愿意跟我比。我还懒得跟你比呢。”

　　楚行楚天两人对视一眼，而后，楚行走了出来，道：“我来吧。请赐教。”

　　陶行冷哼一声，抽出自己的兵刃，一把紫光弯刀。

　　楚行拿出了自己的剑，两人摆好架势，气势蒸腾。

　　飘渺院的学员们显得都很有信心，仿佛陶行赢定了一样。

　　张月涵的目光一直落在陆凡的身上，此时呼的拉了拉身边男子的手臂，道：“师兄，今天你可一定要帮我出气。”

　　被叫做“师兄”的男子笑道：“放心，既然来了。就肯定帮我出气，就是那个小子是吗？他的好日子到头了。”

　　陆凡好似听到了有人在说自己，转头向着张月涵的方向又看了一眼。

　　这么一眼，陆凡看到了张月涵眼中弄弄的怨恨与恶毒。

　　旁边大师兄忽的转过头道：“陆凡，你与那女子有仇吗？我好想听到了他们要对付你。”

　　陆凡点头道：“算是有些仇怨吧。”

　　大师兄笑道：“要不要我帮你解决。等下恐怕他们会专门点明找你麻烦的。”

　　陆凡摇头道：“谢了大师兄，但我想我自己能够解决。”

　　这般说着，陆凡感觉了一下自己体内的情况。从醒来开始，他还一直没有查探一下自己的情况。

　　闭上眼睛，进入内视状态，蓦地，陆凡吓了一跳。

　　他的体内的力量怎么会这么充盈，那如水流般的透明力量在体内流动，陆凡甚至能听到自己体内传来的涓涓流水之声。

　　睁开双眼，微微使用这力量，陆凡便感觉到周围的天地之力疯狂的涌来。体内丹田与脑中同时亮起光芒。

　　一道五行阵，一道阴阳阵，光芒四射。

　　陆凡愣住了，他完全不知道是怎么回事，但可以肯定的是他的力量变得比原来强横太多。

　　他现在到底是内罡五重，还是六重？

　　陆凡也不清楚了。


第68章 一战胜

　　罡劲如虹，有风乍起，战斗开始。

　　剑光汹涌，楚行师兄倒是不客气，上来直接抢先出手，一把长剑变幻万千。

　　陶行手握紫光弯刀，凛然不惧。

　　看着万千剑芒，陶行罡劲罩身。

　　“紫华护体！”

　　一声轻喝，从陶行手中的紫光弯刀之上释放出数道紫色光晕注入他的罡劲之中。

　　霎时间，陶行的罡劲尽数化为青紫，楚行的长剑击在陶行的身上，只听得一片金石相击的声响。

　　叮叮当当。

　　楚行的剑蓦地停在了陶行的胸前。

　　剑微微有些弯曲，楚行微微皱眉。他的剑居然刺入陶行的罡劲一寸之后就再也无法前进。

　　陶行冷哼一声，道：“雕虫小技。接我一招。”

　　紫光弯刀猛然挥出，只听得一声鹰嘶兽吼。

　　声音在空气中带起波浪，扩散而出。

　　楚行全身微微一怔，连踏几步向后退去。

　　“音波武技！”

　　旁边的大师兄惊讶道。

　　陆凡微微皱眉。音波武技可是冷门武技，练起来复杂麻烦不说，还很耗罡劲。

　　不过这个陶行明显不是靠自己的罡劲释放出的音波武技，应该是他手上紫光弯刀故。

　　趁着楚行这一怔的功夫，陶行依然揉身上前。

　　脚踏七星，如梦如幻，身法似电。

　　弯刀带起一片又一片紫色的光芒，一如漫天霞光将楚行逼的连连后退。

　　郎剑笑了，嘴角扬起的弧度满是得意。

　　排名低的学院实力果然不行，不明白为什么梦芸师尊在他带人来之前，还专门来提醒他小心。完全没有这个必要嘛。

　　不过陶行的实力果然是越来越强了，此等实力想必在学院排名战的时候也能够大放异彩。

　　楚行已经被陶行不间断的攻击笼罩，一道又一道的霞光之中，完全不见了楚行的身影。

　　飘渺院的弟子，别的不行，身法闪躲能力绝对冠绝九大分院。

　　陶行现在使用的身法，便是飘渺院所传的《脚踏七星》。

　　一经使用，闪躲如星辰变换，如果陶行能将这身法练至巅峰，还能变幻出七道残影一同攻击，不可谓不厉害。

　　韩枫，楚天两人都看到紧张起来。

　　缓步，韩枫走到大师兄身边道：“大师兄，你眼力好。楚行师兄是不是不行了。”

　　大师兄呵呵的笑着回道：“韩枫师弟，你对三师弟这点信心都没有吗？放心，三师弟稳着呢，再拖下去怕是这姓陶的家伙，要输了。”

　　韩枫惊喜道：“是这样吗？”

　　陆凡在旁笑道：“大师兄说的没错。楚行师兄表面上看去来落于下风，但实际上剑法有攻有守，固若金汤。不要看那陶行一连攻了几百招。但实际上一招都没打中。倒是楚行师兄击中了他三剑，哦，不，现在是四剑了。”

　　陆凡的话刚刚说完，大师兄，韩枫师兄，楚天师兄，乃至身旁的一清师尊与道光师尊都惊愕的看着他。

　　被围观的陆凡吓了一跳，道：“你们怎么了？”

　　韩枫师兄长大着嘴巴道：“陆凡师弟，你居然能看清一切，你能看清每一剑，天呐，你的眼睛是怎么长的。赶快抠下来给我瞅瞅。”

　　一清师尊都忍不住出声道：“陆凡你真能看清？”

　　陆凡木讷的点头，小声道：“难道你们看不清吗？”

　　一清师尊，道光师尊对视一眼，没有说话。他们两人自然是能看清的。但那是因为他们的修为远高与陶行与楚行。可陆凡能看清就有些诡异了，毕竟陆凡的修为比之这两人哪一个都不如。

　　尤其是陶行是飘渺院人，还练了脚踏七星武技。如若能随便被人看清楚每一个动作。那陶行对上陆凡，岂不是要被按在地上打。

　　大师兄上下打量了陆凡几眼道：“陆凡师弟，我自然是能看清的。但我是依靠着两重一元道决的修为，才看清的。难不成，你也练成一元道决了？”

　　此言一出，众人的眼睛都死死的盯住了陆凡。

　　陆凡摸了摸鼻子，脑海之中霎时想起了关于一元道决，一元武尊的所有。

　　暗暗的，陆凡试着凝聚了一下神魂之力。体内透明的力量涌入脑海，稍微旋转了一下，晶莹的神魂之力便转化了出来。并且，足足壮大了十倍有余。一份罡气，转化十份神魂之力。陆凡都被京珠了。

　　他脑海之中的阴阳阵，就像是一座炼丹鼎，所有进入阵中的力量，都可以转化为任何的力量。再试着转化，罡劲也无问题，只是出来便是二十倍的罡劲。想要用元气，则透明的力量进入五行阵转了一圈，出来便是二十倍精纯无比的元气。两方合一，便是那透明的罡气水滴。

　　二十倍的转化，等于他的体内这些只是内罡五六重修为的罡气，可以爆发出普通内罡武者二十倍的力量。这是多么可怕的增幅，陆凡觉得自己现在跟外罡武者单挑都不是问题。寻常的外罡武者，估计还打不过他。

　　陆凡都被自己的手段惊的霎时间愣住，一连听到韩枫师兄在耳边叫喊“陆凡师弟，你到底是练成了没有啊。”

　　陆凡咽下一口唾沫。道：“算是练成了吧。”

　　此言一出，众人面色巨变。一清师尊，道光师尊都激动了起来。

　　另外一边，郎剑见到一元院众人剧变的脸色，还以为他们已经看出来楚行要输了。

　　可笑，才输一阵就如此紧张，莫不是正在跟陶行打的这名学员，就是一元院最强的学员吧。

　　郎剑以为自己猜到了真相，笑容更加浓郁。嘴角都快咧到了耳朵根。

　　张月涵轻笑着道：“陶行师兄真厉害。一元院实力如此之差，真是名副其实的最差学院。”

　　她的话得到了身旁另一位女子的赞同，被张月涵一直拉着衣袖的“师兄”也笑了起来。

　　可是就在此时，场中的情况忽然发生了变化。

　　一把长剑蓦地斩开了紫色光幕。一直被压着打的楚行直接一剑点在了陶行的右手手肘处。

　　“中！”

　　楚行一声轻喝，长剑势如破竹直接穿透了陶行的护体罡劲。

　　陶行惊呆了，展开身法，拉出三道残影想要反击，但下一刻楚行的剑划过一道优美的弧度，又点在了其中一道残影上。

　　“再中！”

　　楚行脸上带着笑容，又一剑划破了陶行的手腕，鲜血流出。

　　陆凡笑着道：“看来楚行师兄已经算出陶行的身法轨迹了，并且连带着陶行护体罡劲的弱点，一并算了出来。”

　　韩枫等人这才回神，陆凡练成一元道决的消息太过震感，搞得他们都差点忘了此时楚行还在战斗。

　　大师兄收回惊讶，笑容满面道：“楚行师弟的计算能力一直都很惊人。同样的招式不要在楚行师弟面前施展太久，否则定会被他看出破绽的。稳中求胜，一直是楚行师弟的战斗方式。”

　　随着大师兄的话，楚行已经全面展开了反击。

　　每一剑都命中陶行的关节部位，那里正好是陶行护体罡劲最弱的地方。靠着手中的紫光弯刀加强过的护体罡劲，陶行一直都认为自己的罡劲足够强，足够硬。外罡境以下，不可能有武者轻易破开他的罡劲。

　　但楚行用手中的剑，好好的给他上了一课，无论是什么样的罡劲都是有弱点的，更何况还是这种靠外力加强的罡劲。

　　没有华丽的招式，也没有爆发的罡劲，只是靠着精准的攻击，不消片刻。陶行便遍体鳞伤。

　　陆凡静静的看着，两人的招式，身法都像是慢动作一样在他的脑海之中回放。

　　陆凡也不知道自己这个能力从何而来，但他就是觉得两人的动作无比的慢。每一击都先要穿透天地之间浓厚的天地之力，才能攻击到对手。陆凡有种感觉，倘若每一击不需要穿透天地之力，那么他们的攻击速度至少会提升十倍以上。

　　陆凡的眼中带着光芒，此时连陆凡自己都不知道，他的双眼已经变得有些邪异。

　　左眼瞳孔之中，隐隐有黑白二色。右眼的眼白附近，则是流转五行光芒。

　　虽然很淡，不易看见，但确实真真切切的存在。

　　场中，陶行支撑不住了，咬着牙关，陶行举起紫光弯刀，大吼一声：“紫气东来！”

　　紫光蒸腾，眼看着就要大招放出，但下一刻，楚行的剑便挑飞了他手中的紫光弯刀，连带着他的手掌都划出一道深深的伤口。

　　陶行哀嚎一声，被楚行一脚踢飞。

　　落在地上，接住紫光弯刀，楚行将刀扔回到了陶行面前道：“来一元院挑战，你还不够格。”

　　陶行被气的一口心血喷出，昏迷了过去。

　　飘渺院的学员们震惊的看着这一幕，所有人都像是吃下了一只死老鼠般，面容扭曲起来。

　　郎剑上前给陶行喂下一颗丹药。而后转头对张月涵身边的女子道：“赵灵，第二场，你上。”

　　赵灵高声应是，大走了出来。

　　看都不看陶行一眼，赵灵朗声道：“你们谁上？”

　　楚天看着韩枫，大师兄也看向了韩枫。然后一清师尊，陆凡，道光师尊都看向了韩枫，连带着小黑都跑了过来，瞪眼看着韩枫。

　　韩枫指着自己道：“日他的先人板板哦，我上啊，她可是女的。”

　　大师兄拍了拍韩枫的肩膀道：“没错，就因为是女的，才让你上。男人不可以说不行。”

　　言毕，大师兄，楚天联手将韩枫推了出去。


第69章 有何不敢

　　韩枫一脸的不情愿，磨磨蹭蹭的将碧水长天剑掏了出来。

　　赵灵见到是韩枫与她对阵，也是咬牙切齿，一脸阴沉。

　　晃着八字步，韩枫走上前，道：“喂，你叫什么名字来着？算了，你快点认输吧。我这个人有原则的，不打女人。”

　　唰一声，赵灵直接将一把长剑从袖中滑出。

　　看着韩枫，赵灵道：“就你这个无耻，下流，只会泼粪的败类，还有原则。说给谁信啊，你立马给本小姐认输。本小姐，倒是可以饶了你。”

　　韩枫掏了掏耳朵，将耳屎从指尖弹走，道：“那就是没得谈喽？真让人不好做啊。我是真的不打女人。何苦来哉。”

　　赵灵浑身罡劲升起，看着柔弱的她，居然也是内罡七重的修为。

　　衣阙飞舞，修长笔直的长腿看的韩枫眼睛直了。

　　凭心而论，赵灵长的不差。

　　脸蛋精致，肌肤如雪。鹅黄色的武者袍，衬托着她修长的身材，凹凸有致，确实是个美人。

　　只是她的嘴巴，实在过于毒了。

　　看着韩枫，大声道：“垃圾一元院的混蛋，快与我一战。本小姐没时间跟你磨叽。闻着你们一元院的空气，我都觉得要窒息。”

　　韩枫的脸冷了下来，道：“你可以骂我。但不可以侮辱一元院。好吧，看来我今天是要破戒了。女人，我也照打不误。”

　　缓步上前，碧水长天剑光芒流转。

　　楚天师兄笑着道：“呵呵，韩枫师弟生气了，有得看了。”

　　大师兄拍着肚子，让一身肥肉如波纹般抖动，道：“是啊，韩枫师弟起来还是很可怕的，倘若他用出夺天剑决，我都要让他三分。”

　　说着，大师兄看了一清师尊一眼。

　　一清师尊翻了个白眼道：“他如果敢在一元院用夺天剑诀。他就可以提前毕业滚出武道学院了。”

　　一清师尊声音虽然平静，但还是清晰的传入了韩枫耳朵里。

　　韩枫面容微微抽搐，还是不让用啊，唉，啥时候才能彻底爽一回。

　　这好不容易练成了又不让用，真让人感到憋屈。

　　郎剑等人听到夺天剑诀几个字，皆微微皱眉。

　　这是什么武技？他们完全没有听说过。不过看名字，好像很厉害，还不让用。

　　郎剑嗤笑一声，估摸着是未完成的剑诀吧。不然为何不让用。

　　郎剑不觉得一元院有谁能练成大威力的剑法，多少年了，一元院从未听说过有什么大威力的功法。每次学院排名战，一元院都是随便打打，见到人家放大招就果断认输了。

　　韩枫举起了剑，身上罡劲放出。

　　赵灵一声冷哼，不由分说，直接冲杀过来。

　　她的身法非常怪异，冲刺的瞬间便拉出一片残影，这是速度到了某种程度的表现。

　　陆凡微微眯起眼睛，他倒是看得清赵灵的动作。

　　一种之字形的身法，跑起来如同闪电一样，看着十分有趣。

　　韩枫瞪大了眼睛，瞬间就失去了目标。下一刻，还未反应过来，赵灵的剑便带着冲杀剑气，猛然袭来。

　　剑气离韩枫三尺，便让韩枫感觉皮肤刺痛。

　　碧水长天剑一旋，韩枫挡下了赵灵的剑。用力一拨，赵灵的剑便偏离了方向，顺着韩枫的左臂刺向一边。

　　刺啦一声，韩枫的左边的衣服被剑气划出一道老大的口子。

　　韩枫当即骂了起来“格老子的，我最喜欢的一套衣服啊，我最后一套正装啊。你居然把它刺破了。”

　　赵灵根本不理会韩枫的叫喊，脚掌离地，转身一旋，剑光漫天。

　　“一剑繁星！”

　　韩枫连连躲闪，身上的罡劲不断颤动。碧水长天剑的上的光芒倒是越来越浓郁。

　　韩枫显得有些狼狈，忽的，他握着碧水长天剑的手好似被剑光击中，猛然一抖，差点握不住碧水长天剑。

　　如此机会，赵灵如何会放过，剑如星河，光芒四溅，一剑直接韩枫的碧水长天剑击飞。

　　“好剑法，赵灵姐姐的剑法还是如此华丽。”

　　张月涵第一个叫好起来，郎剑也是满脸笑容。这才是他们飘渺院的精英，罡劲不俗，身法迅速，武技华丽。

　　陆凡此刻眉头紧蹙，轻声道：“韩枫师兄在搞什么？”

　　刚刚那一下，陆凡分明是看到韩枫师兄自己松开了手。

　　大师兄摇头叹息道：“又来了，韩枫师弟又要坑人了。”

　　陆凡没听懂大师兄的意思，就看着大师兄，楚行师兄，楚天师兄都开始摇头。似乎对韩枫师兄被人挑飞剑司空见惯了。

　　场中，没了剑的韩枫师兄不断后退，想要拉开距离。

　　赵灵攻势惊人，真身已经看不到了。只看见无数赵灵的残影在出剑，每一道剑光都显得华丽非常，可就是摸不到韩枫的衣角。

　　韩枫一直在后退，赵灵拼命在追杀。

　　大师兄道：“剑法华而不实，浪费罡劲。”

　　楚天师兄也跟着道：“看着是好看。但这实际效果，真差啊。韩枫师弟的剑诀已完成，她输了。”

　　话音刚落，陆凡便看到韩枫师兄左手屈成剑诀模样，下一刻，一道闪亮的光芒亮起。

　　铛！

　　一把长剑插在了地上，剑身微微颤抖。

　　众人凝目望去，只见明明被挑飞的碧水长天剑居然又飞了回来，直接插在了地上。

　　残影消失，赵灵感觉到脖颈处有些湿润。伸手一摸，却是一片殷红。

　　她的脖颈处有着一道血线，刚好是破了皮，而没有伤到肉。

　　赵灵惊愕的看着韩枫，而后整张脸都变得狰狞起来。

　　韩枫站在碧水长天剑前，冷冽的望着赵灵道：“胜负已分，你可以滚了。我刚刚只要再让剑往左一寸，你便身死当场。唉，谁让我怜香惜玉呢。”

　　郎剑导师也愣住了，赵灵可是他们飘渺院很不错的学员了。他本来还想推荐赵灵拿下一个学院排名战名额的。

　　可是现在……

　　赵灵歇斯底里的咆哮起来。

　　“你个卑鄙小人。我没有输，你这是偷袭。垃圾一元院的学员不可能胜过我，我要杀了你！”

　　赵灵的疯狂让一清师尊，道光师尊都皱起了眉头。

　　郎剑导师连忙出声道：“赵灵，不可！”

　　他的话还未说完，赵灵便身带剑光冲了过去，直杀向韩枫。

　　韩枫没有想到这个时候，赵灵居然还敢不要命的向自己的出手。

　　陆凡霎时站了起来，可就在这时，一道身影直接挡在了韩枫的面前。

　　巨大的身躯，满身的肥肉就像是一堵城墙，不是大师兄无为又是何人。

　　赵灵连人带剑光撞在了大师兄的肚皮上。下一刻，赵灵弹了回去，先砸在地上，然后如同滚地葫芦，一连滚出十几丈。

　　郎剑连忙上前接住赵灵，可赵灵身上蕴含的力量，让郎剑都全身一震，霎时受了点内伤，死死的按住赵灵的身躯，这才让她停下。

　　定睛看去，赵灵嘴角挂着鲜血，已然昏迷。手中的剑，寸寸碎裂，掉落在地。

　　张月涵张着嘴巴说不出话来，这是一元院吗？

　　这是武道学院排名第九的学院吗？为什么，这里的学员，一个个都这么强。

　　站在张月涵旁边的“师兄”，也是眼中光芒吞吐，转头看着大师兄无为的目光，满是忌惮。

　　大师兄呵呵的笑着，摸着肚子道：“比试就是比试，不要伤和气。你看看，脾气大了就是不好。自己把自己撞晕过去了，大家看的清楚，我可没有动手，是她自己撞的。还好我的肚皮够硬，否则要是被刺穿了，我倒在这里，你们可都没办法把我抬回房间。”

　　韩枫从大师兄后面探出脑袋来，摸着大师兄的肚皮道：“大师兄，你这肚皮里都是肥肉，就算被刺穿了，也都是肥肉受伤而已。哈哈，看来我也要养一身肥肉了。”

　　大师兄瞪了韩枫一眼，转身走了回去。

　　一清师尊道：“赢就是赢，输就是输。难道飘渺院的学员就这么输不起吗？看来我要与你们的梦芸师尊好好聊聊了。”

　　郎剑的面色变了又变，连续输了两场。还出了这种事，他感觉他们飘渺院的脸面已经全部丢完了。

　　咬着牙，比试规则是五局三胜，现在两场全输，可不能再输了。

　　郎剑转头看向了张月涵身边的“师兄”。

　　“林齐，第三场你来吧。不能再输了。”

　　林齐点点头，缓步上前，站到了场中。楚天看到林齐，笑着道：“这家伙居然也来了。这一场我来吧。”

　　说着，楚天迈步往前。可刚刚走了两步，林齐便看着一元院的众人，朗声道：“我不想与其他人比，楚天，我们一年前交过手了，今日不想再跟打，就想与你们一元院的陆凡来一场。陆凡，你可敢应战？”

　　陆凡看着林齐，又看了看张月涵，他可是一点都不惊讶。

　　抬头，陆凡先看着张月涵道：“张月涵，这就是你找的新姘头吗？你的眼光还是一如既往的差啊。”

　　张月涵冷笑道：“差不差，你试试不就知道了。”

　　“有道理。”

　　轻笑着陆凡站起身。

　　看着林齐，陆凡淡然道：“战就战，有何不敢。”


第70章 罡气之威（一）

　　陆凡缓步走了出来，转头先往自己的房门口走去。

　　林齐看着陆凡慢吞吞的动作，嗤笑道：“你不是还要回去睡个觉休息一下，放心，我可以等你。”

　　陆凡淡淡的道：“没那么麻烦，拿个武器而已。”

　　伸手，陆凡将放在门边的无锋重剑拿起。

　　剑握在手，陆凡忽的感觉到无锋重剑轻了不少，剑柄上的封力石，似乎对他压制减少了。

　　慢步走回，陆凡平静的道：“可以开始了。”

　　林齐的目光霎时冷了下来，蓦地释放出自己的罡劲。

　　一片如丝带状的光芒在林齐的身边呈螺旋状旋转。强横的罡劲瞬间吹的脚下沙石飞舞，裸露出干净的地表。

　　右手一挥，一把罡劲凝成的长刀便出现在手中，乳白色的长刀，光芒吞吐。

　　“罡劲成兵，外罡境？”

　　韩枫在旁惊讶出声。大师兄仔仔细细的打量过后，道：“罡劲化刀身，却没有刀柄，罡纹。半步外罡而已，还算不得外罡境。”

　　韩枫哦了一声，咧着嘴道：“我就说，林齐这货天赋也就那样，楚天师兄都没有多大进步，他也没可能那么快突破到外罡境。”

　　楚天横了韩枫一眼，道：“韩枫师弟，下次你做比较的时候，请拿自己来跟他比较。否则我就安排机会，让你跟其他院的外罡武者比较。”

　　韩枫哈哈的笑了笑，抬头道：“今天天气真好啊。”

　　陆凡微微皱眉，这个林齐的罡劲真心不俗，不过正好给他来练练手。

　　陆凡也放出了自己的罡气，依旧是如火焰般的罡气。

　　但罡气之中却夹杂了一点细微的变化，在太阳的照射下，似乎反射着七彩的光晕。

　　这一点点的变化，很难让人察觉的到。离得如此之近的一清师尊，道光师尊，都没能发觉陆凡的罡气有何异样。

　　林齐看着陆凡不过内罡四重的修为，嘴角扬起的不屑的笑容。

　　区区内罡四重，说实话，如果不是为了张月涵，林齐根本懒得挑战。

　　谁让他要博美人一笑呢。

　　“你出手吧，免得说我欺负你。”

　　林齐朗声道。

　　脸上的表情带着倨傲，林齐昂着脑袋，仿佛俯瞰蝼蚁般看着陆凡。

　　张月涵面色带着兴奋，她等这一天，已经等了很久了。今日，她要看着陆凡被林齐打败，打伤，甚至打死，她才满意。这口恶气才出的出去。

　　陆凡听到林齐的话，脸上笑容浮现。

　　让他先出手？好吧，那他可就不客气了。

　　陆凡暗暗运起自己的罡气，将一部分罡劲转化成了神魂之力。

　　他的脑海之中回想起，一元武尊使用神魂之力的方法。一片晶莹的神魂之力从他的掌心中放出，然后覆盖了重剑剑身。

　　陆凡缓步上前，在离林齐还有十步远的地方轻飘飘的挥出一剑。

　　看似无力的一剑，去在空气中带起了诡异的波动。陆凡剑身上的神魂之力瞬间一空。韩枫，楚行，张月涵等人都感觉精神为之一震，大脑像是被什么东西重击一样。

　　下一刻，林齐便像是见了鬼一样，瞪大了眼睛。整个人完全不能动弹，想躲都躲不了。

　　身上的螺旋罡劲猛然碎裂，林齐的上半身的衣服同时爆裂开来。

　　噗，一口鲜血喷出，林齐砸在地上，硬是将地面拖出一道深深的沟壑，整个人都差点埋进了泥土里。

　　陆凡都愣住了，神魂之力居然强成这样。

　　不应该啊，他的罡气都没有如此可怕，为何神魂之力的攻击效果会如此之强。

　　要知道，他的一份罡气可是能化成十份的神魂之力。按照这个比例来看，他的罡气肯定要比神魂之力更加厉害才对啊！

　　陆凡皱着眉头，体内罡气流转。

　　而随着罡气的转动，四周的天地之力疯狂涌进他的体内，来补充他的力量。

　　很快，他刚刚消耗了出去的罡气就被补了回来。陆凡暗暗想着，这个恢复速度倒是不错。

　　等下再试试看他的罡气，看看效果如何。

　　韩枫等人下巴都快要砸在了地上，一剑，仅仅就是一剑，一个半步外罡的林齐就被击飞了。连上衣都没保住。

　　楚行，楚天，大师兄都眼睛瞪大，对面的张月涵，郎剑等人更是跟见了鬼一样。

　　尤其是张月涵，脸色瞬间煞白，身体抑制不住的颤抖起来。

　　一清师尊，道光师尊还好一点，但两人的眼皮也开始跳了。

　　陆凡刚刚使用出的力量，真的是神魂之力，完整的神魂之力，可以当罡劲使用的神魂之力。

　　“苍天有眼！”

　　一清师尊深呼吸一口气，吐出这四个字来。

　　道光师尊则激动的说不出话来，只是一个劲的在心中暗骂道：“我居然差点打死了陆凡，如果师尊他还在，知道我因失手险些打死了一元一脉的传承者，他一定会揍死我的，一定会！”

　　两人再看向陆凡的眼神，犹如色中饿鬼见到了美人，而且还是赤条条躺在床上卖弄风骚的美人。眼中的光芒，犹如火焰熊熊燃烧。

　　韩枫师兄终于回过神来，下一刻，韩枫哈哈大笑道：“让你装。格老子的，不作死就不会死你不知道吗？装逼活该遭雷劈，一剑都挡不住，你还敢装大爷。你以为你是我啊！陆凡师弟，使劲削他，再给他一剑。”

　　楚天的脸则扭曲了起来。这个林齐可是一年前跟自己打成平手的人啊，虽然自己那时没有用地级武技左天刀，但林齐那时也没有拼命啊。以飘渺院的底蕴，林齐身怀个地级武技也不是不可能的事情。

　　陆凡师弟能一剑把林齐斩成这样，那不也就意味着他能将自己也斩的裤衩都不剩。

　　想到这，楚天叹息一声，陆凡师弟来一元院才不过半年而已，仅仅只是半年啊！

　　飘渺院的人都跟吃了老鼠屎一样说不出话来，只是希望林齐不要真的输的这么彻底，只是一剑，你快点站起来啊！

　　也许是他们的祈祷有了作用，林齐还真的缓缓站了起来。

　　胸前一道剑伤，撕裂的口子能看到里面的肌肉。

　　林齐伸手在自己的伤口上抹了一下，看着鲜血，林齐的头发都根根竖立起来。

　　“陆凡！”

　　林齐几乎是从牙缝里挤出字来。

　　身上的罡劲猛然爆炸了，右手长刀赫然爆涨一倍。

　　一刀出，林齐几乎与长刀合为一体，向着陆凡杀来。那一往无前的气势，充满决绝的杀意。

　　什么点到为止，什么同门情谊，此刻在林齐眼里统统都是狗屁。

　　杀！杀！杀！

　　如一只荒兽般爆吼着，林齐这一刻的气势已然跟外罡武者没有区别。

　　长刀落下，猛烈的罡劲无比犀利。

　　陆凡倒是凛然不惧，举着重剑迎上。

　　一刀，五刀，十刀，百刀。

　　转瞬间，林齐居然挥出一百多刀。

　　恐怖的刀劲将陆凡脚下的地面都轰的不断下沉。

　　但陆凡一点事都没有，手中的重剑如同活物一样，无论林齐如何出刀，他都能提前挡下。

　　林齐的动作在陆凡眼中就像慢放一样，看的清，陆凡就挡得住。

　　一法通万法通，陆凡还是用自己的基本剑法在格挡反击，这种看穿了对手，从容攻击防御的剑法让林齐几乎要吐血三升。

　　咬着牙，林齐手中的长刀都被砍的光芒四溅。但就是伤不到陆凡哪怕一根毫毛。

　　为什么陆凡明明只是内罡四重的修为，罡劲的防御力却夸张到这个地步。

　　为什么陆凡的动作慢的跟老太太打拳一样，却将他的所有攻击封死。

　　林齐看不懂，看不明白，他唯一能做的就是疯狂的攻击。

　　陆凡也没有急着反攻，罡气罩身，陆凡在试验自己的罡气。

　　防御力非常不错，一个半步外罡境的武者，如此疯狂的攻击，陆凡还能感觉到自己游刃有余。

　　恢复能力更是惊人，陆凡感觉到自己就算是跟林齐战上三天三夜也不会累，当然前提是，林齐能耗的了三天。

　　每次运转，陆凡还能感觉到自己的肉体力量跟着加强，凝实的肌肉，让他有种不需要罡劲也能跟林齐大战三百回合的错觉。

　　攻击力四平八稳，倒是没看出有什么不同。

　　难道这是罡气唯一的弱点吗？还是他没有掌握罡气的攻击方法？

　　陆凡这般想着，又试验性的反击出手。

　　不要看林齐的攻击速度飞快，罡劲凶猛。

　　但在陆凡眼中，他的攻击招式处处都是破绽。

　　重剑一旋，又挡下十刀，陆凡闭着眼睛旋身出剑。

　　一剑出，陆凡能清晰的感受到罡气的流动，变化，攻击方式。

　　忽的，陆凡感觉到他的罡气在刺出去的瞬间，天地之力波动了一下，它们似乎不愿阻拦他的罡气。

　　对了，陆凡忽的想到，他的罡气乃是罡劲与元气的融合。

　　罡劲是以天地为熔炉从武者自身练出的力量。而元气则就是赤裸裸的天地之力转化了。

　　如果他出剑的瞬间，将天地之力排开，不受任何天地之力阻拦会怎样？

　　想到这，陆凡立马引动四周的天地之力。

　　心念动，五行动，这是炼气士的手段。

　　陆凡用的很隐晦，甚至身上都没有动作。

　　阻碍在重剑前方的天地之力瞬间排开，陆凡刺出的重剑霎时间速度暴涨十倍。

　　如若一道光，砰的一声撞在了林齐的身上。


第71章 罡气之威（二）

　　林齐完全无法躲闪，任谁也想不到陆凡的剑会在半路瞬间加速，而且还加速的如此恐怖。

　　陆凡没有用多大的力气，毕竟是视线而已。

　　但强横的速度还是让陆凡的剑轻而易举的刺穿了林齐的护身罡劲，哪怕陆凡的重剑根本没有开锋，剑尖都不是很尖。

　　剑尖碰到了林齐的肚子，陆凡连忙收了不少力气，他感觉的到如果自己不收力，林齐将会被他一剑洞穿。

　　陆凡可不想在一元院干掉一个同门。那会让他被逐出学院的。

　　林齐被陆凡一剑刺飞了出去，肚子上传来的钻心疼痛，让他口中喷出的鲜血如地下涌出的泉水一般。

　　陆凡的罡气进入他的身体，便展开了压制与破坏，最后居然还在他的体内爆炸了。

　　林齐砸入地面，身体又是一阵颤抖。

　　缓缓收手，陆凡显得是如此淡定从容。

　　从头到尾，他都没有怎么动作，普普通通的几剑，就像砍菜切瓜一样，将半步外罡的林齐打倒，打翻在地。

　　“他绝不是内罡四重而已，绝不是。妖孽的小子，一元宗出了一个妖孽。”

　　郎剑喃喃出声。看着陆凡的眼神，都在抖动。

　　如此实力，哪怕是作为导师的他，上去跟一凡打都不见得有多少胜算。

　　陆凡那如渊似海，深不可测的力量，让郎剑喊出了妖孽二字。

　　张月涵失魂落魄的看着倒下的林齐，她不明白，为何她的林齐师兄也输了。

　　明明是如此强大的林齐师兄，在飘渺院乃至整个武道学院都有名有号的林齐师兄，居然输给了陆凡这个来到武道学院不过半年的家伙。他是吃了什么仙丹，他是得了什么造化？

　　张月涵感觉自己的腿有点软了，在这里可不比江临城。

　　倘若林齐师兄都罩不住她，那陆凡想对付她话，岂不是如同踩死一只蚂蚁般容易。

　　一想到陆凡可能会做出的报复，张月涵就如坠深渊。

　　就如同她想对陆凡做的那样，陆凡也可以找个机会，神不知鬼不觉的干掉她。

　　张月涵此刻眼中充满了恐惧。

　　陆凡却根本懒得看她一眼，报复？

　　可笑的张月涵在陆凡心中早已是了可有可无的小角色。现在陆凡的心中只有武道，至于报复一个女人，而且还是张月涵这种女人，陆凡真的没有一点兴趣。

　　躺在地上的林齐还挣扎着想要站起来。哪怕他稍微动作。都能感觉到翻腾的五脏六腑，损坏的经脉骨骼。

　　骄傲的林齐死也不愿就这样输给陆凡，恶狠狠的看着陆凡。

　　林齐居然还应是爬了起来，道：“陆凡，你居然闭着眼睛跟我打。你居然看不起我，你竟敢看不起我。”

　　陆凡莫名其妙的看着林齐。

　　闭着眼睛，那是因为他要体会罡气的使用。跟看得起看不起有什么关系。

　　韩枫在旁大吼道：“看不起你又怎么了。林齐你个软蛋，你输成这样，你身后的飘渺学院的学员们都看不起你。更不要说陆凡师弟。输不起的软蛋，还不如我。”

　　韩枫洋洋自得。他最喜欢的就是在贬低对手之后，再抬高一下自己。

　　大师兄转头看着韩枫道：“你不是输得起，而是脸皮厚。”

　　如此精准的总结，让楚行楚天都连连点头。

　　韩枫则笑着道：“脸皮不厚，修为不够嘛。师尊，这可是你们说的。”

　　一清师尊，道光师尊皆脸色微变，瞪了一眼韩枫，一清师尊道：“好的不学，尽学这些。”

　　林齐听着韩枫的嘲讽，眼睛红的简直要滴出血来。

　　散乱的头发无风自动，林齐的右手再度凝聚出长刀，只是这柄由罡劲凝结出来的长刀，却带上了血红的气息。

　　“林齐，不可！”

　　郎剑看到林齐凝出罡劲血刀，当即叫喊出声。

　　立马，郎剑直接冲了过去，他必须阻止林齐。一旦林齐用了这招，那就一切无法挽回了。

　　可是在郎剑窜出去的瞬间，一道罡劲直接将他打了回去。

　　一清师尊冷眼看着他，平静的道：“站着别动。决斗不得打扰，不知道吗？”

　　郎剑咬着牙，却一步也不敢上前了。

　　面对实力强大的师尊，他这个小小的导师，实在没有还嘴的余地。

　　林齐的气势此刻居然还在攀升。陆凡此时已经完全可以出手了，但陆凡却没有这么做。

　　他倒要看看林齐能做出怎样的攻击，用出什么武技来。

　　林齐一声爆喝，出手了。

　　刀光起，如若一道血色雷霆落下。

　　奔雷刀！

　　一瞬间，陆凡身边的地面全部炸裂。

　　恐怖的力量让一元院的木屋都开始摇摇欲坠。

　　如此可怕的刀法，陆凡只在二师兄楚天手上看到过。单凭此一招，林齐就有着能够跟可以使用左天刀的楚天师兄一拼。

　　这时，陆凡也不敢托大了。

　　面对这种绝对的力量，他的基本剑法用处不大，唯一能做的就是以强对强。

　　旋龙剑！

　　一剑出，陆凡全身罡气涌入重剑之中。

　　血色的雷霆击在陆凡的身上，而陆凡的剑也同样击中了林齐。

　　轰！

　　天地一声惊雷。

　　力量波纹由两人交手的正中心荡漾而出。

　　四周的木屋除了陆凡的屋子以外，其他的都被掀飞了屋顶。

　　站在不远处观看的众人都被力量推开数步。实力比较弱的张月涵更是直接爬在了地上。

　　碎石如雨从天上落下，场中已经出现了一个巨大的深坑。

　　陆凡，林齐两人站在深坑之中。

　　林齐手中的血刀已经消失，而陆凡的衣服也终于焦糊一片。

　　林齐看着陆凡，咬着牙一字一顿的道：“算……你……狠！”

　　陆凡平静的看着他，挥手，身上剩下的一点血色光芒，尽数消失。

　　林齐的刀法，虽然也只是划破了陆凡的衣服，却根本无法突破陆凡的罡气防御，更不能伤害到他的身体。

　　强横的肉体与罡气防御，让陆凡在比试一开始其实就立于不败之地。

　　林齐轰然倒地，气息虚弱。

　　郎剑此时才冲了上来，一把抱起虚弱的林齐。

　　咬牙，郎剑道：“这次切磋，你们一元院赢了。”

　　言毕，郎剑转头便走，根本不愿再多呆一刻。


第72章 传承

　　张月涵等人还站在原地，一直到旁边人拉了拉她的衣袖，张月涵才转身走人。

　　飘渺院的人来的快，走的更快，简直像是身后有鬼追着他们一样，很快便消失在视线之中。

　　陆凡看了看自己被毁坏的衣服，微微皱眉，他好像没有多少衣服能换了。

　　韩枫师兄放声笑着，走上前拼命拍陆凡的肩膀。

　　“陆凡师弟，还是你牛，飘渺院这次输的这么惨，我看还有哪个学院敢再跑来找我们一元院练手，揍不死他们。”

　　韩枫一边笑着一边挥舞拳头。

　　楚天也笑着道：“林齐这一次怕是无法再参加学院排名战了。他刚刚用的刀法，威力极大，但以强弩之末的罡劲使用，势必会伤到身体。林齐回去后，怕是肠子都会悔青的。”

　　韩枫摆手道：“谁管他去死。”

　　忽的，韩枫搂住了陆凡的脖子，低声道：“陆凡师弟，你必须告诉我你是怎么练成一元道决的。”

　　陆凡苦笑着道：“韩枫师兄，我也不知道我是怎么练成的。反正在生死边缘走了一圈我就会了。”

　　韩枫眉毛微挑，道：“生死边缘走一圈就行了吗？”

　　陆凡眨巴着眼睛，点头道：“我就是这么练成的。”

　　韩枫师兄露出一个我了解的眼神，又轻轻的拍了拍陆凡的肩膀。

　　陆凡干笑着，他总不能告诉韩枫师兄，他身怀罡劲与元气合一的罡气吧。

　　一清师尊脸上的每一寸肥肉都带着笑意，道：“陆凡，你做的很好。看来今年的学院排名战，我们一元院也能参加玩玩了。”

　　道光师尊在旁翻着白眼不说话，大师兄摸着肚子道：“一定要参加吗？我不太想动手啊。打架是很累的事情，会减肥肉的。”

　　韩枫大声道：“大师兄，有陆凡师弟在，估摸着你也不用出手了。我们一元院一共就五名学员，刚好够人数。你就凑个人数便是了。”

　　大师兄思索了片刻，还在犹豫。

　　韩枫转头看了一眼小黑，接着道：“大师兄，等我们去其他学院战斗，小黑可是也要一起跟着去的。它可是陆凡师弟的灵兽，一大助力啊。你打算跟道光师尊两人留在院中吗？吃野菜，烤肉？”

　　大师兄与道光师尊两人对视一眼。

　　道光师尊咳嗽一声道：“学院比试战是武道学院盛事，为师也跟你们一起去吧。”

　　韩枫师兄笑看着大师兄道：“那么，大师兄你一人在院中？”

　　大师兄的脸都开始扭曲，须臾，叹息一声道：“由俭入奢易，由奢入俭难。已经吃惯了小黑做的饭菜，你再让我啃青萝卜吗？罢了，罢了。跟你们走一趟吧。我们一元院，也是该拿个好点的名次了。”

　　楚行笑道：“连大师兄都参加了。这次名次稳了，既然要准备了。那么明日我们就走一趟鉴宝山吧，也好买些兵刃。”

　　楚天在旁点头，他们两人的兵刃都坏掉了，单凭一元院内的这些普通剑，对付一般的武者还行，但想要打学院排位战，还是要买些好的。

　　大师兄挥手道：“随你们便，你们就不用给我买了。我的一身肥肉如若神兵。”

　　拍了拍自己的肚皮，大师兄准备回房休息。

　　他一天至少有十多个小时是在睡觉，连陆凡都不是明白大师兄的一身修为是如何修来的。

　　韩枫楚行此时都转身回自己的房间拿东西。他们多少还有点家族给的积蓄没动过，这次去鉴宝山，自然都要带上。

　　一清师尊叫住陆凡道：“陆凡，你随我来。”

　　陆凡跟着一清师尊往外走，道光师尊也快步跟上。

　　三人一直走出了一元院，来到了山林之中。

　　山风扑面，树木婆娑作响，点点碎阳透过树叶之间的缝隙照射在陆凡的脸上。

　　随着一条小路蜿蜒前行，一直走到快要看不到一元院的地方，一清师尊终于停下了脚步。

　　面前，是一颗参天大树，足足有一百多丈高。树身巨大，约莫有几十人合围粗细。树木的根茎遍布四周，茂盛的树叶就如绿色的云一样，遮天蔽日。

　　在树的脚下，则有着一处衣冠冢。旁边插着两把残破的兵刃，一刀，一剑，岁月已经无情的将它们腐朽。

　　一清师尊走上前，对着衣冠冢先躬身行礼，而后对陆凡道：“陆凡，你握住这两把兵刃。”

　　陆凡虽不知为什么，但还是按照一清师尊说的做了，缓步上前，双手握住兵刃。

　　下一刻，陆凡便感觉到自己体内的罡气居然不受控制的自行运转起来。

　　“将你的神魂之力放出。”

　　一清师尊接着道。

　　陆凡缓缓将罡气转化成神魂之力，然后由双手掌心放出。神魂之力接触到这一刀一剑，霎时，这两把兵刃都发出轻吟之声。

　　陆凡感觉到自己的脑袋都开始微微有些发昏，此轻吟之声更像是攻击灵魂的力量。

　　还好，轻吟之声很快消失，一刀一剑瞬间化为粉碎。

　　一清师尊，道光师尊看着这一幕皆面色激动了起来。

　　“果然是完整的神魂之力，师尊，你泉下有知，可以瞑目了。”

　　一清师尊声音都有些哽咽。

　　陆凡转头不解的望向一清师尊。

　　道光师尊看着陆凡不解的脸道：“陆凡，你可知这衣冠冢埋的是何人？”

　　陆凡轻轻摇头。

　　道光师尊接着道：“这里埋的是我与一清的师尊，松阳武尊。师尊他在大限之时，让我们将他埋在这里，并且嘱咐我们。倘若我们的弟子当中有一人能修炼出完整的神魂之力，便带他来这里，让他看看。你刚刚握着的一刀一剑，便是师尊的随身兵刃，跟随师尊万载，已经有用了一定程度的神魂本源。倘若不是完整的神魂之力，是无法让它们消散的。”

　　一清师尊点头道：“没错。现在终于可以尘归尘，土归土了。”

　　话音刚落，忽的，满地的碎屑化作一片流光将陆凡包裹了起来。

　　陆凡还没搞明白怎么回事，一股无比精纯庞大的力量便涌入了他的体内。

　　陆凡只感觉到自己全身罡气都沸腾了起来，力量节节攀升，身躯更是缓缓凝结出鳞甲。

　　陆凡惊呆了，他看着浑身骤然出现的鳞甲，完全不知道怎么回事。

　　一清师尊，道光师尊却在旁静静的看着，脸上没有半点惊讶的表情。

　　轰，一股强横的力量在陆凡的体内引爆，炸裂了他全身的经脉骨骼。

　　疼痛侵袭全身，陆凡差点稳不住身躯，一口黑血喷了出来。

　　旋即，体内强横的力量又开始恢复他的经脉骨骼，重铸的经脉，通畅无比，骨骼更是笼罩上了一层白色的骨甲，闪闪发亮。

　　内罡五重，内罡六重，内罡七重。

　　短短片刻，陆凡便感觉到自己的力量一路冲到了内罡七重。

　　立马，陆凡压制住自己暴涨的力量，他能感觉的到，倘若自己不压制的话，这股力量能够直接让他冲到外罡境。

　　可陆凡决不能让它直接冲上去，武道，必须是稳扎稳打，强横攀升很有可能导致根基不稳，而且，单单是内罡七重的力量。陆凡就快要掌控不住了。

　　再放纵下去，后果不敢想象。

　　陆凡全力压制住了暴涨的罡气，同时用罡气卷住那股精纯的力量，来到丹田之中，放入了他丹田内的五行阵内。

　　当这股精纯的力量进入五行阵的瞬间，五行阵便扩大了三倍，连带着他的丹田，一阵抖动。

　　而后，陆凡又将这股力量放入了他头顶的阴阳阵内，同样的，阴阳阵也扩大三倍。

　　连续几次之后，终于将这股力量挥霍一空，而他体内的阴阳阵与五行阵已然比原来大了足足五倍有余。

　　陆凡的气息渐渐平稳了下来，身上的鳞甲也缓缓退去，只是在他的背后形成了一道细小的纹路，隐隐约约能看到一个“一”字。

　　一清师尊，道光师尊一直看着。

　　当陆凡身上的光芒收敛，一清师尊笑着道：“传承之力，庞大无比。没想到你居然还能稳住自身，压住境界。我本以为，你至少要先突破外罡境的。”

　　陆凡道：“这到底是怎么回事，那鳞甲？”

　　道光师尊笑道：“这是你的机缘。我的师尊松阳武尊又称鳞龙武尊。一身武技，大半便在这鳞甲之上，你了他的传承，自然会有这鳞甲，通过你的神魂之力催动，鳞甲将坚韧无比，练至巅峰，天雷不得伤你分毫。至于那力量，则是师尊坐化时存入兵刃之中的一缕罡劲罢了。”

　　一缕罡劲？仅仅只是一缕罡劲就让他连冲三重，这松阳武尊到底是多强大。

　　陆凡道：“为何要传于我？”

　　一清师尊道：“一则，这是师尊的意愿，再则是因为你的神魂之力是完整的。比我们这些靠着大毅力得到的残缺神魂之力，要好太多。所以你能得到，其他人得不到。陆凡你就留在这参悟吧，师尊应该将鳞甲变化之法也留了给你。”

　　陆凡明白的点头。看着松阳武尊的衣冠冢。

　　陆凡先跪了下来，磕头行礼。

　　一缕清风吹过，陆凡感觉到这风好似人手在他的肩膀上轻轻拍了两下，然后消失无踪。


第73章 欠揍的韩枫

　　当晚，陆凡便在衣冠冢前整整坐了一夜。

　　一如一清师尊所说，那鳞甲变化之法已经深深的刻进了他的脑海之中，参悟了一夜，陆凡已然明白改如何使用。

　　体表鳞甲忽隐忽现，满是纹路鳞甲就像是画满阵法的铠甲，充满质感。

　　白色的鳞甲覆盖在身上，一如武器坊卖出的华丽铠甲，却又比那些铠甲坚硬无数倍，在阳光下熠熠生辉。

　　连身甲完全可以当衣服来穿，在不适用它们的使用，它便隐藏在体内，化作骨头的骨甲，是体内五脏六腑与骨骼的最好保护。一旦通过神魂之力催动，便可以笼罩全身，甚至化作龙形头盔模样，将头颅完全保护住。

　　随便弄了一滩清水，陆凡仔细看了下自己鳞甲罩身后的模样，简直就如同那些传说中的屠龙武者。

　　身背着重剑，更是平添几分霸气。对着鳞甲打上一拳，根本没有半点感觉。这等防御力，倒是比他的龙族血皮更加有用。按照松阳武尊留给他的功法传承，此鳞甲练至巅峰，真的能够如同那些上古巨龙的鳞甲一样，神兵不破，天地难毁。

　　一晚上的时间，陆凡已经能够做到让鳞甲做到收放自如。

　　他只需要继续用罡气温养体内的鳞甲便可以了。

　　此等鳞甲如果是其他人来修炼，单单是第一步的神魂凝甲就能难住无数人。好在松阳武尊直接帮他跳过了这一步。

　　陆凡要做到的，就是加强修炼，提升修为，鳞甲便也会跟着提升。

　　体内壮大的五行阵与阴阳阵还在无时无刻的吸纳淬炼天地之力。

　　五行阵吸收天地之力，阴阳阵则将其淬炼成最精华的力量供陆凡的身体吸收。

　　有此两阵，陆凡的修炼速度可谓是一日千里，甩开其他武者八条大街不止。尤其是在两道大阵扩大五倍之后，吸纳天地之力的速度，也直接提升了五倍。

　　如此看来，陆凡将那精纯的力量直接扔给这两道大阵去吸收，却是再正确无比的事情。

　　天边翻起鱼肚白，光芒普照大地。

　　陆凡起身往回走。临走时，专门整理了一下松阳武尊的衣冠冢。

　　走回一元院，刚刚来到大院，陆凡便看到在院中哀嚎的韩枫。楚行师兄，楚天师兄，甚至一直慈眉善目，温和如水的大师兄居然都在动手揍他。

　　一边打，韩枫还一边叫喊着：“用力，再用力。”

　　陆凡惊呆了，完全不明白是什么情况。

　　快步上前，陆凡连忙将韩枫师兄拖了出来，道：“怎么回事。三位师兄，你们打韩枫师兄干嘛啊？”

　　韩枫师兄被揍的鼻青脸肿，说话都不利索的道：“陆凡师弟，你……放我下来。”

　　楚行师兄眼皮直跳，道：“你自己问他，这货就是欠揍。还专门让我们揍他，那我们当然不会客气了。”

　　楚天，大师兄都连连点头。

　　陆凡看着韩枫师兄道：“韩枫师兄，什么情况，你让他们揍你？”

　　韩枫师兄一张肿成猪头的脸挤出笑容道：“陆凡师弟，不是你说经历生死之境，才能练成一元道决嘛。我正在体验生死境呢。来啊，再打我啊。楚行师兄，上次你的裤子破了洞，就是我干的。光屁股在其他院跑一圈，感觉不错吧。大师兄，哈哈，那次你吃到吐的肉，也是我专门弄的。我在上面放了点其他作料。来揍我啊！”

　　陆凡眼角在抽搐，感情是韩枫师兄自己在作死啊。

　　楚行师兄，大师兄听完韩枫师兄的叫喊，当时就怒了，上前就是一通老拳。

　　陆凡赶紧将韩枫师兄丢下，否则就殃及池鱼了。

　　楚行师兄，大师兄抓着韩枫师兄便一通胖揍。一边打一边喊：“欠揍是不是，原来都是你干的。”

　　陆凡站到了一边，这个真实情况要不要跟韩枫师兄说呢？

　　看着韩枫师兄被揍的几乎不成人样，陆凡决定还是不要说了，否则的话，韩枫师兄肯定会发飙了。哪怕他被揍成这个样，他也一定会发飙的。

　　一清师尊，道光师尊两人就坐在旁边。一边喝着茶，一边聊着天气，一边看着韩枫被殴打。

　　“多么美好的一天啊！”

　　一清师尊摇头晃脑的道。

　　小黑还爬在门口睡觉，可能是院子里的动静太吵了。醒来的小黑鄙夷的看了韩枫他们一眼，转身进房间接着睡。

　　良久，大师兄等人终于停手。

　　一边拍着手，大师兄一边道：“早就知道是你干的，懒得说你而已。今天打的真爽啊，出了一身汗。”

　　大师兄用手抹着油光闪亮的肚子，笑呵呵的走开。

　　楚行，楚天也打累了，看着韩枫道：“韩枫师弟，你以后还有这种要求，尽管找我们。能随便打人的感觉真好啊，哈哈。”

　　楚行，楚天两人转身回房间。

　　韩枫爬在地上，已经是半死不活的模样了。

　　“就是这个感觉，就是这个感觉。”

　　韩枫强撑着将一元道决的纸拿了出来，这可是他昨晚软硬泡磨才从道光师尊那要来的。现在就看陆凡师弟交给他的方法管不管用了。

　　连眼睛都快睁不开的韩枫用手指撑开眼皮，死死的盯着一元道决的纸张。

　　须臾，韩枫师兄一身惨嚎，直接躺在了地上，全身一震，纸张飘落在地。

　　一清师尊转头看了韩枫一眼道：“真是白痴，如果这种方法能修成一元道决，那一元一脉就要贻笑天下了。”

　　韩枫抬起头，断断续续的道：“一清师尊，你知道不行？”

　　一清师尊轻轻的抿了一口茶水道：“我当然知道不行。陆凡能练成那是机缘，气运加悟性。你啥都没有，怎么练成。没跟你说，只是想看看你挨揍而已。”

　　道光师尊接口道：“没错。一大清早就能看到有人挨揍，感觉真好啊。就像回到了当初我们修行的岁月。”

　　韩枫师兄闻言一口鲜血又喷了出来，这次是彻底昏死了过去。

　　一清师尊呵呵笑着，须臾才上前，给韩枫输入了一道罡劲。

　　反正大师兄他们也不会真的下死手，韩枫师兄看着伤挺重，其实根本没伤筋动骨。

　　陆凡轻轻摇头，转身回房。

　　……

　　半天之后，楚行，楚行，韩枫，陆凡四人走出了一元院，他们四人要去往武道学院的鉴宝山去买点好兵刃。陆凡也才知道，武道学院原来不止九大分院，还有些可供学员交流，购物，乃至接任务的地方，鉴宝山便是其中之一。

　　早上还被揍的昏迷过去的韩枫，此时已经恢复的差不多了。虽然脸上还有些青紫，看着颇为狼狈，但其他一概无事。

　　“陆凡师弟，你这次坑死我了。你怎么不找说这个方法不太管用啊。”

　　韩枫碎碎念着，他还在为自己白挨了一顿揍耿耿于怀。

　　但楚行，楚天师兄却笑的开心。

　　陆凡无奈的道：“我也不知道啊。”

　　韩枫师兄叹息一声道：“看来我是跟一元道决彻底无缘了。如此强大的功法啊，为何我就学不了。对了，陆凡师弟，师尊有跟你说用一元道决的禁制吗？”

　　陆凡摇头道：“没有。似乎一元道决没有禁制。毕竟不是什么正统的攻击武技。”

　　韩枫，楚行，楚天皆瞪大眼睛道：“这还不算攻击武技？连林齐都被你刷刷几剑搞定了。你还想怎样。”

　　陆凡道：“一元道决凝聚出的神魂之力，不过是一种特殊的力量使用方法。威力虽强，但消耗的罡劲也不少。至于具体的神魂之力武技，我还没学会。”

　　韩枫恍然大悟的点头道：“原来如此，这才对吗。如此恐怕的力量，消耗大是应该的。那看来，以后陆凡师弟出手就要尽快解决对手了。打持久战这一元道决怕是不行。”

　　陆凡微微一笑，他还没告诉韩枫师兄其实他的恢复能力已经完全足以抵消一元道决的消耗。

　　其实一元道决自身也有一套罡劲运转法门，只是这套法门比之陆凡体内阴阳阵与五行阵实在差太远了，所以陆凡并没有用。

　　四人说说笑笑，一路向擎天山脉深处走去。

　　在走了一天一夜之后，远处一座别样的山峰映入眼帘。

　　韩枫指着那山峰道：“陆凡师弟，鉴宝山到了。”


第74章 鉴宝山

　　清风白云，雾霭蒙蒙。

　　山峦起伏之中，鉴宝山独树一帜，立于当中。

　　陆凡不知道是不是该称呼它为山，因为它看起来更像一座城市，而不是一座山。

　　足足高达三千丈的山体全是房屋，亭台阁楼，饭庄酒肆一一不缺。

　　这些楼阁随着山体盘旋往上，最中间是如瀑布一般的青石阶梯。山顶像是被人一剑削平一样，以陆凡的眼光来看，这座山在没有被削平山顶之前，怕是至少有六千丈左右。

　　因为削平的面积实在太大，一眼扫去，至少占地几百里。

　　就犹如一座雄伟的山峰被人拦腰斩断，然后被改造成城市。

　　在缭绕的山间云雾之中，这些建筑都犹如躲藏在屏风后面的美人，平添了几分神秘与美感。

　　山间行人不少，远远的便能听到人声。陆凡靠着自己不错的目力，穿透云雾，极目远眺。愈发的为这鉴宝山感到吃惊，这简直就是山脉中的一座雄城。

　　韩枫师兄拍了拍陆凡的肩膀道：“哈哈，陆凡师弟吓到了吧，没想到鉴宝山时这样的吧，说实话，我第一次来的时候也震住了。走吧，我们要的东西都要在这里购买呢。”

　　四人继续前行，翻过一个小山头之后，陆凡终于来到了鉴宝山的脚下。

　　离得近了，更加能看到鉴宝山的繁华。

　　硕大的山门直上云霄，鎏金的鉴宝山三个字哪怕在云雾之中都熠熠生辉。

　　拾级而上，宽阔的石板，像是被人擦拭过一样，一尘不染。两旁有树木花圃，芳香馥郁。

　　两边皆有楼阁，这些楼阁大多是石木建筑。下面几层用巨石搭建，上面皆是上好的木料建成。上下足足有几十层，绵延至视线尽头。每一层阁楼飞檐桃斗，上刻猛禽飞兽，金碧辉煌。

　　哪怕是在江临城内，陆凡都没有见过如此阁楼。寻常城镇，阁楼大概都在三层左右。如此高耸入云的阁楼倘若是放在江临城，那肯定是一处盛景了。但在这里，却随处可见。

　　视线远方，还能见到高大百丈的圆塔，方塔。尤其是最中心的一座白塔，恢弘大气，挂满金铃，随风发出阵阵悦耳的声响，还隐隐笼罩着一层白光。

　　陆凡眯起眼睛，这座塔怕是也有不凡之处。

　　四周行人匆匆，大多都是其他学院的学员，这么一回儿的功夫，就有几百人上下。

　　楚天出声道：“鉴宝山可是武道学院众多导师，亦或是师尊下令的和平场所，你们可不要在此闹事了。尤其是韩枫师弟你，倘若你想打架，等上了山顶，去那斗兽场，随便你跟人打。千万不要被巡查的导师抓住，否则我们可都救不了你。”

　　韩枫不耐烦的道：“知道了，知道了。每次来你都要重复一遍，二师兄你没说烦，我都听烦了。”

　　楚天摇头叹息道：“可惜你没有一次是听进去的。”

　　陆凡还是环顾四周，须臾出声问道：“为何这里如此繁华？居然有这么多人。”

　　楚天愣了一下，而后一脸怪异的对陆凡道：“陆凡师弟，看来你也被我们一元院的氛围给祸害了。”

　　陆凡不解道：“此话怎讲？”

　　韩枫一副我懂得的表情，拍着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，二师兄的意思是说。你在一元院呆久了，就以为武道学院的其他地方就跟一元院一样了。但其实，不是这样的啊。”

　　韩枫师弟仰头看着天，一副悲怆的模样，接着道：“陆凡师弟，你可知道其他分院是多么巨大吗？多么的恢弘大气吗？多么的金光闪闪，美女如云吗？”

　　韩枫师弟一巴掌拍在自己的额头上道：“当初我去到明心院的地盘时，整个人都震惊了。我是脑子进了多少水才选择了一元院啊，人家明心院，简直比我老家的城池还要大。每个学员都能分到一所占地百亩的硕大宅院，风景如画不说，还应有尽有。而且只要修为提升的快，师尊还能赏赐写奴仆管家给你。那叫一个舒坦，那叫一个爽。每一个学员都是大爷，只要安心修炼就可以了。”

　　说到这，楚行，楚天师兄也叹了口气。

　　楚行师兄接着道：“明心院这算差的了。我听说阴阳院的学员每个月还发东西。或是万千金币，或是药材功法。如果对学院稍有贡献，还可以去阴阳院的中心遮星塔上自行挑选功法兵刃。不仅自己能用，还可以随时抄录带回给家族。每一个进入阴阳院的学员，外面都有人抢着给他们当奴仆好混进阴阳院，单单是出售奴仆的名额，便可以让他们至少赚的几十万的金币。”

　　“差距啊，这就是差距啊！”

　　韩枫几乎是哀嚎起来。

　　他的声音引起了走过的其他学员注意，一帮人像是看傻子一样看着韩枫。眼神分明都是在说，这人有病吧。

　　陆凡咽了口唾沫，学院与学院之间的差距居然这么大，学员与学员的差距也可以大到这么离谱吗？

　　陆凡听到这，都有些怀疑是不是自己也选错学院了。

　　这么一比，真的就是猪圈与皇城的区别。

　　难怪那飘渺院的人过来，见到一元院，就直接说出了猪圈二字。

　　人家倒是实话实说啊！

　　四人齐齐一声叹息，继续往上走。

　　很快，走到山顶，视线瞬间开阔。

　　到了此处，便能更加清楚的看到鉴宝山的繁华。鳞次栉比的茶楼酒肆，看起来都很大气。

　　楚天师兄停住脚步道：“韩枫，你带陆凡师弟四处逛逛，我跟楚行先去买兵刃了。明日我们在山脚下汇合。”

　　韩枫笑道：“没问题。陆凡师弟，来来，我先带你去点好地方。你喜欢听小曲吗？我知道听曲的好地方，一些明心院的漂亮姑娘经常上台来上一曲。我们去听听吧。”

　　陆凡真的不想去，他只想四处逛逛，领教一下鉴宝山的繁华，干嘛去听什么小曲啊。

　　但韩枫根本不由他分说，拉起他就走。

　　看着韩枫师兄眼中冒出的如同饿狼般的光，陆凡明智的将多余的话吞进了肚子里。现在恐怕就算是神魔也阻止不了韩枫师兄去听小曲了。

　　拐过一条宽敞的街道，韩枫带着陆凡来到一家阁楼门前。

　　看的出来，阁楼的主人很阔绰，门口放着一对白玉凤凰，一人来高，栩栩如生。

　　阁楼的匾额是硕大的三个字“凤求凰！”

　　韩枫师兄拽着陆凡来到门口，还没进门，先被一名女子拦了下来。

　　“入场费，三个金币。”

　　韩枫停了下来，道：“格老子的，上次不还一个金币么？怎么涨价了？你们明心院，不能坐地起价啊。没有规矩吗？”

　　女子翻了个白眼道：“上次是上次。这一次可是有灵瑶师妹献曲。收你三个金币就让你听一曲，算是很优惠了。就冲你刚刚这一句，我就该让你滚蛋。”

　　陆凡喃喃道：“灵瑶？这个名字，好像听过。”

　　韩枫眼睛一亮道：“你认识？”

　　陆凡仔细的想了想，终于想了起来，道：“哦，是那个选了明心院的女孩，我想起来了。跟我一起打入新生比试前十的那个。”

　　女子上下打量了陆凡几眼道：“你也是这一届的新生前十？那好吧，看在你的面子上，收你们一人两个金币就行了。”

　　韩枫师兄扯了扯陆凡的衣服道：“陆凡，那个女孩漂不漂亮。”

　　陆凡点头道：“挺漂亮的。”

　　韩枫师兄哈哈的笑了起来，伸手从裤裆里摸出四个金币，递给门前女子道：“够漂亮就行，四个金币就四个金币。”

　　女子看着韩枫居然是从那个地方掏出金币来给她，脸都气的涨红了，根本不接。

　　韩枫师兄一把塞到了她的手上，让女子顿时大叫了一声，下一刻女孩身上罡劲都要出来了。

　　陆凡眼看不对，立马拉着韩枫师兄就往里面冲。

　　好在两人的速度够快，一溜烟就冲了进去。女子在门口气的跺脚，将手中的四个金币狠狠的扔在了地上。

　　进了阁楼，韩枫二话不说，直接就往楼上奔去。

　　刚刚上到三层，陆凡便听到悦耳的声音悠悠荡荡飘来。

　　琴音绕梁，清脆悦耳。

　　声如天籁，如梦如幻。

　　陆凡站住脚步，往里面看去。偌大的阁楼看起来很是素雅，茶水桌椅，依次排开，墙壁上的仕女图充满韵味。

　　此时整个三楼已然坐满了人，不远处，一名女子正在抚琴而弹。手似青葱，眼如秋水，拨弄琴弦更拨弄心弦。

　　“昨夜东风，秋雨蒙蒙。倚门遥望窗外，痴情的人儿立在风雨中。谁人清唱，曲声悠扬，多少女儿心，多少江湖梦。”

　　陆凡一时间都听得痴了，站在原地看着抚琴的女子。

　　没错，她正是明心院的灵瑶姑娘。

　　韩枫站在一边，整个人都陷入了痴呆的状态中。

　　看着灵瑶口水横流，不光是他一人，整个三层内，像他这样的人，数不胜数。

　　陆凡闭上了眼睛，静静倾听，这一刻他的心都安静了下来。

　　四周的天地之力忽的停止，陆凡陷入了一种奇妙的境界之中。


第75章 冷寒

　　心境如水，只剩天籁之音在脑中游荡。

　　仿佛世界一切喧嚣远去，一切杂念消失。

　　体内的罡气在悄悄运转，流向四肢百骸，一道肉眼不可见的光芒在他的皮肤上出现。

　　此时如果其他人注意到他，便会惊愕的发现陆凡的气息消失了。

　　四周的天地之力再度运转，却从陆凡的身体之中一透而过。

　　陆凡蓦地惊醒过来。下一刻，他发现了自己的变化。

　　他的身融天地功法，好似在这一刻小成了。

　　仅仅是听了一曲，居然让他的身融天地小成了。

　　陆凡微微一笑，这次跟着韩枫师兄来听曲，却是听的对了。

　　须臾，一曲终了。

　　当曲声消失的瞬间，整个三层的青年俊杰们皆是身躯一震，收回心神。

　　沉默片刻，紧接着，一帮人叫喊了起来。

　　“好，灵瑶姑娘的曲声真是太好了！”

　　“天籁之音，真是天籁之音。”

　　在场的学员们毫不吝惜自己的赞美之词，直将灵瑶夸到了天上。陆凡也轻轻鼓掌，灵瑶姑娘这一曲到是受的起这样的赞美之词。

　　韩枫师兄擦掉了嘴边的哈喇子，道：“好曲，好人，好美。”

　　眼中放着光，韩枫师兄笑着道：“陆凡师弟，我们上去认识一下这位灵瑶姑娘吧。哈哈，你看师兄我这么风流倜傥的人，也该找个伴侣了是不是。”

　　陆凡瞥了韩枫一眼道：“韩枫师兄，你要去就自己去。我在这站着就好了。”

　　韩枫师兄鄙夷的看着陆凡道：“陆凡师弟，打仗亲兄弟，上阵父子兵。你是我的师弟，你跟我一起去，谁去。”

　　陆凡将头转到另一边道：“你自己去，我丢不起这个人。”

　　韩枫师兄脸色微变，刚刚迈出一步，却又迈了回来。

　　陆凡笑看着韩枫的动作，道：“韩枫师兄，你不会是自己不敢上去跟人家打招呼吧。”

　　饶是韩枫的脸皮够厚，被陆凡这么说也是面庞一红，道：“你这种雏儿懂个蛋，我这叫慎重，感情是儿戏吗？跟人家女孩子打招呼能随随便便吗？让我斟酌一下语句，恩，斟酌一下。”

　　陆凡轻笑出声，他算是看了出来，自己这位韩枫师兄就是个有贼心没贼胆的人。

　　轻声的，陆凡道：“韩枫师兄，我可不是雏儿了哦。我倒是很怀疑，你是不是雏儿。”

　　韩枫惊愕的看着陆凡，道：“我日你先人板板的，你居然……居然已经……”

　　韩枫师兄脸色变了又变，他真的没想到看起来无比纯情的陆凡师弟，早就脱离了雏儿的行列。

　　陆凡微微一笑，他确实早就不是了。脑中闪过张月涵的身影，陆凡心中一叹。那时的张月涵多么美好。可惜，人总是会变的。有些人会变得越来越好，而有些人则变得越来越让人不认识了。

　　正在陆凡与韩枫聊天的时候。

　　灵瑶起身微微一笑，对着众位学员微微欠身，然后便走了下去。

　　一名女子拉着灵瑶的手，高兴的道：“灵瑶妹妹，你真厉害。真不愧是梦芸师尊所言的天才，明心院的《梦里千山》都被你练成了。你才进明心院多长时间啊。”

　　灵瑶被自己的师姐如此夸奖，微微有些脸红道：“嫣然师姐，你太过誉了。”

　　嫣然笑道：“哪有过誉，师妹你担当的起明心院的第一天才的称号了。恐怕再过一段时间，连师姐都不是你的对手了。”

　　说到这，嫣然眼中闪过一丝异样的光。但红着脸低着头的灵瑶却没有看见。

　　两人刚刚坐下，一帮青年俊杰便围了上来。

　　“灵瑶姑娘，我是横山院的冯阔，能请你吃个饭吗？我请客，想吃哪，就吃哪。”

　　“灵瑶姑娘，我是雷霆院的何冬，有幸能邀你一起赏景吗？”

　　“灵瑶姑娘，我是崆峒院的谷凌……”

　　“灵瑶姑娘……”

　　一帮人快要将灵瑶与嫣然包围了。

　　嫣然眼睛一瞪道：“你们干什么，都让开。这是听曲的地方，不是你们捣乱的地方。再敢骚扰我师妹，小心我对你们不客气。”

　　一帮人立马噤声，韩枫小声道：“这娘们好霸气啊，嗓门大，脾气大，谁娶谁倒霉。”

　　嫣然拉起灵瑶的手，小声道：“灵瑶，走，跟师姐去吃饭，别理这帮人。”

　　灵瑶面色微红道：“恩，师姐。”

　　正在此时，就坐在靠门边的一位男子出声道：“灵瑶小姐，能让我请你吃顿饭吗？”

　　众人转头望去，刚刚出声的横山院学员冯阔直接叫骂道：“你算个蛋啊，你说请……”

　　后面的话他说不出来了，因为他认出了出声的人是谁。

　　轻声的，冯阔道：“冷寒师兄，原来是你啊。”

　　冷寒站起身道：“是我不错。你们有什么意见吗？”

　　在场的其他学员顿时不出声了。陆凡压低声音问旁边的韩枫道：“这个冷寒是谁啊。”

　　韩枫咬着牙道：“阴阳院的混蛋，陆凡师弟，你记住，阴阳院的小白脸，全是混蛋。”

　　冷寒一步一步向灵瑶走去，清秀的面容，英俊的五官，配合上一身银白色的武者服，冷寒看起来高贵而优雅。腰间一把细长的银色场剑，没有剑鞘，黑发披散，带着几分桀骜与不羁。

　　走到灵瑶的面前，冷寒露出让人如沐春风的笑容，道：“灵瑶小姐，我能有这个荣幸吗？”

　　说着，冷寒忽的看了旁边的嫣然一眼，眼中流露出的光芒让嫣然全身猛然抖了一下。

　　这一下很细微，但还是被陆凡看见了。

　　好像有点情况啊。

　　下一刻，嫣然拉着灵瑶的手道：“灵瑶师妹，冷寒师兄可是一元院的青年俊杰，跟你一样的天才。要不，你就……”

　　冷寒接口道：“灵瑶姑娘，只是吃一顿饭而已。而且我对音律也略知一二，可以畅谈切磋一番。”

　　灵瑶看了嫣然又看了看冷寒，捏着衣角道：“好吧。”

　　冷寒笑容满面，右手虚引道：“那，灵瑶姑娘，请。”

　　灵瑶站起身，随着冷寒离去。

　　此时，站在陆凡身边的韩枫却是有些忍不住了，对着陆凡道：“格老子的，我看不下去了。冷寒，你小子又要祸害好姑娘了是不是。”

　　韩枫站了出来，一声爆吼。

　　冷寒先是一怔，旋即一张脸瞬间如若寒冰。


第76章 赌战

　　韩枫昂着脖子一脸正气，上前几步，手指几乎要戳到冷寒的鼻孔。

　　“冷寒，前段时间你才祸害了飘渺院的师妹，今天你又要来祸害明心院的师妹。格老子的，这武道学院不是你开的。”

　　灵瑶听着韩枫的话，惊讶的看了冷寒一眼，立马与冷寒拉开距离。

　　她身边的嫣然脸色煞白，目光闪烁。

　　四周的学员们一言不发，看他们的表情，倒不是很惊讶，显然有不少人都是知道的。

　　冷寒的目光如刀子一样，倘若他能练到用目光将罡劲放出，那此刻韩枫肯定被砍成渣滓了。

　　一字一顿的，冷寒道：“什么叫祸害？你给我说清楚。”

　　说这话时，冷寒身上已经隐隐有罡劲放出。那凝实的罡劲，与手掌吞吐的光芒，让陆凡微微皱眉。

　　这个家伙的罡劲，比林齐要强，也就是说他是一名外罡境武者了。

　　微微上前，陆凡站在了韩枫背后。他知道韩枫师兄本事不差，但以防万一，他还是要看着点。

　　韩枫轻哼一声道：“始乱终弃，毁人清白，算不算祸害。这些年，你干的祸害事还少吗？需要我给你提个醒吗？”

　　冷寒手中唰一声长剑冒出。由罡劲凝聚的长剑，与精钢打造的长剑一样有质感，并且看起来更有威势。

　　剑纹遍布，如龙似虎。冷寒出声道：“这位师弟，你这种造谣，会让我很生气的。你是哪个学院的学员，敢如此放肆，真不怕我打的你滚出武道学院吗？”

　　韩枫丝毫不惧面前的剑。掏了掏耳屎，仿佛冷寒的话都是在放屁。

　　韩枫缓缓道：“在下一元院韩枫。你要真有能耐，就真的把我打出学院。要是没做到，你就是个没卵蛋的娘们。”

　　此言一出在场的女学员都面色难堪，目光狠狠的剐了韩枫一眼。

　　韩枫一脸笑容还洋洋自得，完全不晓得他这一句话就彻底断了他今天的桃花。

　　冷寒听到一元院三个字，先是一愣，而后笑了起来。

　　“哈哈哈，一元院。原来是一元院的垃圾啊，我说呢，会有哪个学院的学员脑子不正常，往我身上造谣。原来是一元院。”

　　其他的学员们，居然又很多人跟着笑了起来。

　　陆凡微微皱眉，看起来一元院在武道学院的众弟子中不光是名声不好的问题了。

　　嘴角带着讥讽，冷寒收回罡劲道：“我才不会跟一个垃圾计较。那只会让我降到跟你一样的水平。一元院的垃圾，你现在滚蛋，不要让我出手。”

　　转过头，冷寒指着韩枫对灵瑶道：“灵瑶姑娘，你该不会相信一个一元的白痴说话吧。”

　　嫣然也咧着嘴道：“是啊，灵瑶师妹。排名第九的一元院，去那里的学员都是脑子有问题的，不要相信他们。”

　　灵瑶蹙紧眉头道：“可是师姐，我们明心院也才排名第八吧。不见得比一元院好多少啊？”

　　嫣然霎时怔住，一句话说不出来。

　　此时，韩枫目光扫视全场，大声道：“笑个屁啊，有能耐就过来陪大爷我过两招。学院排名高低，跟实力有关系吗？就你们这帮白痴，我让你们一只手，你们都打不过我。”

　　陆凡一声叹息，好吧，韩枫师兄又开始拉仇恨了。

　　四周的学员们顿时看着韩枫的目光变得不善，冷寒笑道：“你还真的是脑子有问题啊。”

　　转头，冷寒忽的指着一名学员道：“裕华，你来陪这位一元院的师弟玩两招。让他知道一元院的排名为什么这么低。”

　　被点到名的学员站了出来，捏着拳头道：“冷寒师兄。放心，我会让他知道我们阴阳院的厉害的。小子，敢不敢出去跟我过两招。这里施展不开。”

　　韩枫冷哼一声道：“就你，还想跟我过两招。你想太多了，陆凡师弟，陪他们玩玩吧。”

　　陆凡愣了一下，转头怪异的看着韩枫，压低声音道：“韩枫师兄，你为什么不自己上。”

　　韩枫师兄嘿嘿一笑道：“陆凡师弟，我这不是有伤么。你实力强，帮我揍他们一顿，让他们知道我们一元院的厉害。完事，我也能接受众女学员的仰慕。等我解决了终生大事，我肯定也帮你找个美人，怎么样。”

　　陆凡鄙视的看着韩枫，没有上前的意思。

　　韩枫师兄压低声音道：“陆凡师弟，你可是害得我被大师兄他们一顿暴打啊，差点就死了。这个忙，你都不帮？好吧，那师兄我就自己上了，他们要是把我打死了，记得帮我收尸。”

　　说着，韩枫师兄脸上带着视死如归的表情就要往外走。

　　陆凡叹息一声，拦住了韩枫师兄道：“算了，我来吧。”

　　陆凡缓步走了出来，对着裕华道：“一元院，陆凡。”

　　裕华冷笑一声，直接走到床边一跃而下。陆凡跟着跃出，三层阁楼的高度，对他来说，没有丝毫问题，平稳的落在了地上。

　　此处正是阁楼后院，一片干净的空地，占地至少方圆百丈。两边摆放着各种兵器架，显然此处就是供人打斗的场所。

　　紧跟着，一众学员同样跃下。

　　对于打斗，他们是再喜欢不过了。尤其是为了美人的打斗。

　　飘然站定，韩枫转头看向冷寒道：“敢赌一把吗？阴阳院的冷寒师兄。”

　　冷寒看了陆凡一眼，冷笑道：“你想赌什么，尽管说。一元院的垃圾。”

　　一口一个一元院的垃圾，让韩枫的脸色也十分的难看。

　　韩枫咬牙道：“我不赌别的，就赌一脚。你要是输了，就让我狠狠踹一脚。我想我将你的脸踹成猪屁股的时候，一定很有趣。”

　　冷寒笑道：“可以。不过你的师弟要是输了，你就给我大声喊一元院是垃圾十声，用力的喊，喊到整个鉴宝山都听到。”

　　“没有问题。”

　　韩枫伸出手，冷寒也伸出手，两人击掌为誓。

　　其他人见韩枫与冷寒都开始打赌了，他们个个开始叫喊起来。

　　“来来，押注了，押注了。一元院胜一赔十，阴阳院胜十赔一。”

　　“我买阴阳院的裕华胜。”

　　“我也买阴阳院胜。”

　　……

　　两个小胖子瞬间开了赌局，大胖子收钱，小胖子记账，两个胖子眉开眼笑。

　　陆凡看着这边居然拿他开始打赌，在自己的戒指里掏摸一阵，忽的扔出一个小袋子来，道：“我买我自己赢。”

　　小胖子立马把袋子捡起准备打开记账，这时裕华笑着道：“我也买我自己赢。赌注嘛，就跟他一样了。”

　　陆凡笑道：“你确定要跟我一样的赌注？怕你赔不起啊。”

　　裕华道：“你能拿出来的东西，我肯定能拿出来。就怕是赢不了我。”

　　陆凡转头对小胖子道：“那东西先不要打开了。等比试完，再说吧。”

　　小胖子笑着将袋子放在了众人眼前。朴实无华的袋子，让大家微微一笑。不就是点金币么，有什么需要等比完后再打开的。

　　灵瑶此时忽的走了过来，从怀中摸出十多个金币道：“等一下，我也要赌，我赌一元院的陆凡胜。”

　　众人愣了一下，连灵瑶身边的嫣然都愣住了。冷寒更是一张脸漆黑无比。

　　拉着灵瑶的手，嫣然道：“灵瑶，你疯啦。你干嘛要买一元院的白痴胜啊，你很多钱吗？”

　　灵瑶将金币放下，轻声道：“我的钱确实不多，但我觉得他应该能胜。”

　　灵瑶说完目光看向陆凡，眼中光芒闪动。

　　陆凡轻轻一笑。这个灵瑶姑娘倒挺有眼光。

　　冷寒此时给了裕华一个眼神，裕华明白的点头，冷寒师兄这是让他下重手了。

　　裕华缓缓的将自己的兵刃拿了出来，一把泛着寒光的斧头，看着威猛且霸气。

　　虎背熊腰的裕华拿出斧头的瞬间，整个人就放出了自己的罡劲。

　　内罡七重，这便是裕华的修为。

　　此等修为换做其他院的弟子，至少是名列前茅了。但放在阴阳院，这个修为，也就一般而已。

　　陆凡也放出了自己的罡气，与裕华几乎是一样层度的罡气，内罡七重的修为。

　　他的罡气一放出来，便引得四周的学员一阵议论。

　　“这个一元院的小子修为不错，内罡七重啊。”

　　“一元院居然也有这样的天才，它不是排名最后的学院吗？”

　　“排名最后又不代表没有高手。看来这个小子是一元的顶尖高手了。”

　　“啥顶尖高手，一元院据说一共才五个人。”

　　“真的假的，那也叫一个学院啊！”

　　……

　　冷寒看到陆凡的修为，眉头紧拧了几分。

　　灵瑶笑的开心，旁边的嫣然却鄙夷道：“修为还马马虎虎，只是他有厉害的武技吗？从未听说一元院有什么厉害的武技，跟武技逆天的阴阳院学员打，他输定了。”

　　灵瑶眨了眨眼睛，笑着道：“师姐，他很厉害的。如果我没记错的话，他就是这次新生比试的第一。”

　　嫣然愣了一下道：“那个阴阳院不去，选择了一元院的傻瓜？”

　　灵瑶点点头，暗暗道：“他可不傻呢，嗯，看着一点都不傻。”


第77章 轻松获胜

　　罡劲似火，气势似风。

　　陆凡与裕华的气势连连攀升，两人同时出手。

　　裕华上来直接将全身的罡劲注入大斧之中，一瞬间，大斧放大五倍，骇然对着陆凡斩下。

　　巨斧斩！

　　为了打出阴阳院的气势，裕华上来便用了阴阳院的武技，力求一招克敌。

　　巨大的斧头带着万钧之力落下，覆盖了陆凡所有能闪躲的空间。

　　陆凡微微一笑，他根本没有闪躲的意思。

　　裕华想要一招干掉他，陆凡又何尝不是这么想的。

　　手中重剑猛然一挥，强横的力量砸在巨斧上。陆凡体内的罡气瞬间通过阴阳阵转化为罡劲。

　　足足超过裕华几倍的力量放出，重剑直接破开了裕华的巨斧幻影。

　　裕华不敢置信的看着陆凡一剑破开了他的招式，大剑带着磅礴之力将他击中。

　　砰的一声，裕华被拍入地面之中，全身罡劲一阵颤抖。

　　陆凡趁热打铁，又是一剑落下，但此时，裕华忽的一个鲤鱼打挺跃起，再度一斧头砍来。

　　斧头还未砍到陆凡的身上，陆凡便毫不客气左手一拳击中他的小腹。

　　崩山拳！

　　力量倾泻而出，裕华被一拳打飞。

　　半空中一个强行扭身，落在地上，脚掌深深的陷入了地面之中。

　　这瞬间爆发的一连串攻击，看的众位学员大呼过瘾。冷寒与嫣然的脸色却十分的不好看。

　　几名买了裕华胜利的学员大声叫喊起来。

　　“怎么可能，阴阳院的裕华居然在力量上压不住一元院的小子。”

　　“裕华，你今天是没吃饭吗？”

　　“裕华，放大招啊，阴阳院的强横武技呢？”

　　……

　　裕华眼皮直跳，此刻他才明白，自己是踢到铁板了。

　　陆凡微微一笑，刚刚他只用了很少一部分的罡气，很少，很少。

　　倘若裕华动用了自己七成的力量，那陆凡连一成都没有用到。

　　二十倍的转化，真不是开玩笑的。

　　陆凡微微一笑，对着裕华勾了勾手指头。

　　如此挑衅的手势，让裕华睚眦欲裂，眼眸之中都快要喷出火焰来。

　　斧头放在胸前，裕华全身罡劲再度升腾。

　　开山一式！

　　裕华大步上前对着陆凡挥出一斧，斧刃放出气劲，隔空直射而来。

　　陆凡简简单单的将重剑一竖，便裆下了斧刃气劲，连身躯都没有晃一下。

　　裕华加速冲了过来，手臂化作幻影，连续十八斧劈下。

　　轰，轰，轰，轰！

　　一连串的爆响声直上云霄，尘土飞扬，让人看不到里面的情况。

　　冷寒微微一笑，道：“裕华师弟虽然修为一般，但这一手斧法，着实不错。你的这位师弟，怕是撑不下去。我想，胜负已分了。”

　　韩枫一脸平静，平时打架激动的不得了的韩枫，此刻却显得淡定无比。

　　咧嘴一笑道：“就你这眼力，还看得出胜负，可笑。”

　　冷寒被韩枫堵的咬牙切齿，心中暗道，小子等下你就笑不出来了。

　　四周的人学员们翘首以盼，同时一众人还在帮忙随手让尘烟散去。

　　在这里，至少有九成九的人都希望陆凡输了，因为他们都买的裕华获胜。

　　灵瑶也有些紧张，她倒不是紧张陆凡的输定，而是紧张自己的十几个金币。没有人知道，灵瑶家境并不富裕，这十几个金币可是她一年的生活费啊。

　　尘烟散去，露出了里面的情况。

　　裕华不断喘息着，手中斧头都被砍出了一到细微的裂缝。

　　一把重剑竖在那里，遮挡住了陆凡。

　　“裕华赢了吗？”

　　一人出声问道。

　　下一刻，重剑轻轻举起，露出陆凡那安然无恙的身影。

　　脸上带着笑容，陆凡感觉自己的基本剑法越来越完美了。这点攻击也想破他的防御，简直可笑。

　　裕华爆喝一声，再度一斧劈来，硕大的斧光形成了月牙状，但还未形成杀伤，陆凡的重剑便如同鬼魅一般，一剑点在了他的斧柄处。

　　这里是裕华最弱的力量，打了这么久，陆凡要还摸不透裕华的套路，他的基本剑法就白练了。

　　与楚行师兄的计算不同，陆凡的基本剑法更多的是靠感觉与本能。

　　他已经将各种招式，反击，套路形成了本能。不需要想太多，熟悉了裕华的出手之后，在见到裕华出斧的瞬间，陆凡便本能的一剑点了上去。

　　时机，力量堪称完美，无可挑剔。

　　一剑，直接攻破了裕华的罡劲防御。这一刻陆凡依旧没有全力出手，裕华还不配他拿出二十倍的罡劲，更不要提神魂之力与罡气。此刻，陆凡用的力量依旧很少，但效果，非常惊人。

　　简简单单的一剑，将裕华击飞。

　　强横的力量便让裕华一口鲜血不要钱似的喷了出来，将衣襟染红。

　　上前，陆凡再一脚踹在裕华的脸上。

　　没有用多大的力气，陆凡便将裕华踹飞了出去。

　　动作优雅，从容，淡定。就好似看到路边一个石头，将其轻轻的踹开。

　　裕华被踹飞足足有三丈高，然后咕咚一声落在地上，一把斧头掉落在了一旁。

　　他没有昏迷，但却怎么挣扎也爬不起来了。

　　落在地上的裕华就像一颗石头砸在了其他学员的心里，让他们全部脸色微变。

　　陆凡如此轻松的获胜，是他们所有人都没想到的。

　　他们就像吞咽下了一窝老鼠，表情扭曲而又说不出话来。

　　韩枫哈哈笑道：“陆凡师弟，干的漂亮。”

　　转过头，韩枫对冷寒道：“我说了，就你这眼力，能看个屁。”

　　冷寒咬着牙不说话，气的已然浑身发抖。看着韩枫，冷寒咬牙道：“你跟我战一场，敢不敢。”

　　韩枫笑道：“不敢，我真的不敢哦。哈哈，我赢了为什么还要跟你赌。赢了拿起赌注就走，才是我喜欢做的事情。现在，你个该死的淫虫，混蛋，将你的脸靠过来，让本大爷踹一脚吧。放心，我不会很用力的，最多也就是把你踹成面瘫而已。不会有生命危险的。”

　　冷寒真想一剑砍死这个混蛋，但他却不能这么做，输了就砍人，如此丑闻会让他被阴阳院直接开除的。

　　韩枫对着冷寒勾了勾手指头，笑容满面。


第78章 虚空腰带

　　冷寒气的浑身发抖，周围几名阴阳院的学员看不下去了，大声呵斥着站了出来。

　　“一元院的小子，你不要太过分了。”

　　“你敢踢冷寒师兄的脸，小心阴阳院的众位学员要了你的狗命。”

　　……

　　旁边的嫣然也出声道：“这位一元院的少侠，这种赌注本就是儿戏，不要太过当真了。不如看在我的面子上，就算了吧。”

　　嫣然露出浅浅的笑容，迷得四周不少学员眼睛发直，喉咙发干。

　　韩枫咽了口唾沫，眼神在嫣然身上扫视片刻，笑道：“差一点，就差一点点，你就让我放弃赌注了。但很可惜，我就是看不惯阴阳院的小白脸。现在，立刻，马上，把你的脸给我凑过来。阴阳院的弟子，居然连愿赌服输四个字都不知道吗？如果你们承认你们就是这种不要脸的人，那么转身就走，出去帮你们好好宣传一下。在场诸位也可以做个见证。阴阳院的学员都是输不起的软蛋。”

　　韩枫淬了一口唾沫，可能是跟着一清师尊时间长的缘故，韩枫的唾沫比一般人都要多些，直接啐了冷寒一鞋。

　　冷寒脸都绿了，全身的罡劲都有暴走的趋势。

　　上前一步，冷寒站了出来。

　　“来，我就站着这让你踢，我倒要看看你能踢的动我。”

　　说着，冷寒罡劲罩身。外罡境的罡劲简直如同白色的衣服套在身上，上面有着道道纹路，代表冷寒在外罡境的修为深度。

　　韩枫咧嘴一笑道：“站好了就行。”

　　上前，韩枫猛然踹出一脚。这一脚准确无误的踹在了冷寒的脸上。

　　没有声响，没有罡劲碰撞，韩枫的脚就像一把刀轻易的卸开了冷寒的罡劲。

　　冷寒笼罩在身上的罡劲几乎没有起到任何防御的作用，惊愕的看着韩枫脚踹中他的面门。

　　冷寒直接倒飞而出，足足飞出十丈远，砸在地上又是一声闷响。

　　众人惊骇的转头望去，只见冷寒的脸上一个硕大的脚印，清晰可见。整张脸都被韩枫一脚踹的有些歪了。英俊的面庞霎时成了猪头样。

　　“爽！”

　　韩枫笑呵呵的收回脚。

　　众人再看着他的目光都不同了，一脚踹飞一名外罡境武者。

　　如此实力，可谓不俗了。

　　几名阴阳院的学员此刻也不敢上前，连忙跑到了冷寒的身边。

　　“冷寒师兄，你没事啊。”

　　冷寒一把将两名阴阳院的学员推开，看着韩枫，脸上已经有了杀气。

　　咬着牙，冷寒道：“走！”

　　擦掉脸上的脚印，冷寒大步离去。几名阴阳院的学员快步跟上，他们在这里也呆不下去了。今日阴阳院的脸注定是要被丢干净了。

　　灵瑶笑着走上前，看着韩枫道：“没想到你也挺厉害的嘛。”

　　韩枫哈哈笑着道：“那当然，韩枫大爷我就没怕过谁。灵瑶小姐，要不要跟我一起吃个饭啊。”

　　灵瑶轻笑道：“我怎么知道你是不是也心存不轨呢。”

　　韩枫连连摇头道：“我这么纯洁的人。怎么会心存不轨。不信你问陆凡师弟，我全院最纯洁的人了。”

　　陆凡笑着走回来道：“韩枫师兄，我们一元院一共就五个人。并且，你是最不纯洁的那个。灵瑶小姐，又见面了。”

　　灵瑶对着陆凡展颜一笑，笑容简直要迷倒众生，回道：“陆凡公子，你好。”

　　两人目光对视着，忽的灵瑶的脸红了一下，立马低下头来。

　　韩枫看着灵瑶的表现，又看看陆凡，仰天长叹道：“原来你们才是老相好啊。”

　　陆凡愣了一下，瞪了韩枫一眼道：“韩枫师兄，你不说话没人当你是哑巴。”

　　说完，陆凡走到了大胖子那边，对着大胖子道：“请把我的袋子打开吧，该结算一下赌注了。”

　　大胖子笑道：“哈哈，没问题，没问题。陆凡师弟好身手。我叫庞海，横山院申屠师尊门下。这是我的弟弟庞涛，交个朋友吧。”

　　庞海，庞涛俩胖子都对着陆凡抱拳。陆凡笑着抱拳回礼。

　　庞海缓缓将陆凡的小袋子打开了来，同时道：“这袋子我可是一直放在这里，谁也没有动过啊，大家看清楚了。”

　　众人看着庞海轻轻从里面摸出一个小瓶，打开瓶口闻了一下，道：“丹药。哈哈，是丹药。”

　　陆凡轻笑道：“不错，是丹药。四品明静丹，一共十瓶。”

　　听到四品丹药几个字，众人的脸色全然变了。

　　居然有人拿丹药出来打赌，这个赌注实在太大了。

　　躺在地上的裕华刚刚挣扎着撑起半边身子，听到陆凡的赌注居然是十瓶明静丹，裕华直接又喷出一口鲜血躺回地上。

　　四品丹药啊，一颗丹药就起码价值千金不止。整整十瓶，就算把他卖了也赔不起。

　　庞海拿出一颗丹药让大家看清楚，一众人顿时面色古怪。众人都是武道学院的精英子弟，丹药自然都是见过的。仔细观看丹纹，再闻香气，几名学员点头道：“是四品丹药无疑。”

　　再看向裕华的目光，已经完全变成了惋惜，幸灾乐祸，甚至同情可怜。

　　韩枫哈哈大笑起来道：“陆凡师弟，你真狠。整整十瓶丹药啊，格老子的，这货今天不把裤衩留下来，我是不会让他走的。”

　　快步，韩枫来到裕华的身边，居高临下的看着裕华道：“装死是不管用的。你要是赔不起，我就把你的衣服全部扒光充数，扔到大街上去。愿赌服输，赌徒裸奔是常事，想来你们阴阳院的导师是不会介意的。”

　　裕华又是一口鲜血喷了出来，转头四处环顾，他想找冷寒师兄帮忙，毕竟是冷寒师兄让他战斗的。但很可惜，冷寒师兄早就走了。

　　裕华哆嗦着嘴，一句话都说不出来。

　　韩枫挑眉道：“看你的样子是交不出来了？那没办法了，陆凡师弟，来跟我一起扒衣服，这货的衣服料子很不错。”

　　说着，韩枫就打算扒裕华的裤子了。

　　眼看着裕华就要光屁股示人，忽的，裕华大声的叫喊起来。

　　“等一下，我出的起，我出。”

　　裕华直接将自己的腰带解了下来，递给韩枫道：“这是我的虚空腰带，内含方圆百丈储存空间。够那十瓶丹药的钱了吧。”

　　韩枫听到虚空腰带几个字，一把便将腰带抢了过来。

　　注入罡劲，立马韩枫笑着道：“不错，不错。虽然还差了一点，但里面的这些药材金币就算弥补了。”

　　裕华差点又一口鲜血喷出，该死的，一条虚空腰带难道还比不过十瓶丹药，还需要药材金币来弥补？

　　裕华翻了个白眼，这次是彻底昏了过去。

　　韩枫将腰带递给陆凡，道：“虚空腰带，好东西啊，收下吧。”

　　轻声的，韩枫在陆凡耳边道：“里面的金币分我一半。格老子的，这货真有钱。”

　　陆凡笑着将腰带收下，直接换掉了自己的腰带。

　　有这么一条腰带在，他以后就可以把九霄戒指里面的东西转过来放进去了。虽然九霄戒指的空间比他大，但九霄戒指是师傅吴尘给他的东西，还是轻易不要暴露，以后在九霄戒指里放点重要的东西就可以了。其他杂物，都可以放进腰带里了。

　　灵瑶也走到了庞海面前道：“我也买了陆凡公子胜。”

　　庞海笑道：“知道，知道。一赔十，来，这些都是你的，灵瑶姑娘。”

　　一小堆金币放到了灵瑶手上，顿时灵瑶喜不自胜。庞海，庞涛将剩下的金币拿出一半交给陆凡道：“陆凡公子，这些是你的。”

　　陆凡接过金币，笑看着庞海道：“多谢。”

　　庞海对着陆凡道：“不用谢。这是你赢的。陆凡师弟，虽然我们是第一次见面，但我却从师尊那里听你的名字听过不少次了。可能你不知道，申屠师尊因为你选了一元院可是发了好几天脾气呢。我在这里再代表师尊多说一句，倘若你哪天想改到横山院修行了，我们横山院随时欢迎。”

　　陆凡点头道：“明白。”

　　庞海，庞涛两人抱拳告辞。他们这次又赚了不少。其他学员也纷纷走人。想必过了今日，阴阳院裕华败给一元院陆凡的消息变回传遍整个武道学院。两个好心的学员临走时还把裕华也抬走了。昏迷过去的裕华看起来颇为凄惨。抬走他的两名学员也是连连叹息。

　　转过头，灵瑶数完金币，将钱全部装进了自己的小荷包。转过头，灵瑶忽的发现嫣然师姐不见了。

　　真是的，嫣然师姐跑去哪了。她怎么能自己走了。

　　韩枫瞪着眼睛看着陆凡手上的金币，轻咳一声道：“陆凡师弟。你这些金币里面是不是也有师兄我的功劳啊。”

　　陆凡直接把手上的金币都给了韩枫。

　　韩枫愣了一下，而后笑着道：“哈哈，陆凡师弟，你太客气了。虽然我的功劳很大，但这么多……好吧，反正你富有的很。我就勉为其难的收下了。记得，是勉为其难。”

　　灵瑶这时走过来，对着陆凡道：“陆凡，你赢了这么多钱，请我吃顿饭好不好。”

　　陆凡轻笑一声，道：“没有问题。”


第79章 武榜

　　鉴宝山，宝龙酒楼。

　　这是鉴宝山上有名的一家酒楼，平日里素有销金窟的称号。

　　华丽，贵气，精致是这家酒楼留给人的印象。无论是门口金匾，还是大堂内的宝石屏风，以及镶嵌着夜明珠的墙壁，都给人一种走进了龙宫的感觉。

　　八仙桌依次摆好，每一张桌椅都是价值不菲的云木所制。坐在上面，能提神醒脑，温养身体。桌面上，摆放的纯金碗筷，更是彰显霸气。上面雕龙镌凤，栩栩如生。单凭这一副碗筷，便是寻常人家一辈子的收入。

　　墙壁则是硕大的万龙腾云图，龙眼皆用闪亮的夜明珠点睛。到了夜里，这里也不需掌灯。单凭这夜明珠的光芒，便可照亮整个宝龙酒楼。饭菜，则以精致为主。

　　指甲壳大小的鱼，产自擎天山脉深处的冰灵潭，每一条鱼都不下百金。

　　用药材喂养长大的凤鸡，做成菜后，会有着浓郁的药香，吃下去还能加强体魄。一百金，可以点上一两鸡肉。

　　总之，这里一切都很贵，但也很好。

　　只要付得起钱，你在这里将吃到外面吃不到的好东西的。

　　当然，如果你要是付得起很多钱。那么你将会得到二楼的一个包厢。

　　玉质的碗筷，千年桃木的桌椅，古色古香，与一楼的富贵气不同，这里以雅致为主。

　　冷寒此时就坐在这样一个包厢之中。

　　脸上的愤怒，久久未散。

　　一拳，冷寒将面前的桌子打成了碎屑。

　　“可恶，该死的一元院，该死的韩枫。我要他死，我要他离不开鉴宝山。”

　　坐在冷寒对面的，则是灵瑶的嫣然师姐。

　　看着冷寒愤怒的模样，嫣然师姐小心翼翼的道：“冷寒师兄，你当然可以要他死。以你的实力，要他死，绝对没有问题。”

　　冷寒面色冰冷的看着嫣然，上前，冷寒一把掐住了嫣然的脖子。

　　“你是在嘲笑我吗？”

　　嫣然连忙道：“我没有嘲笑你。绝对没有嘲笑你的意思。”

　　冷寒冷声道：“你就是在嘲笑我。我拥有外罡境的修为，那个韩枫居然一脚将我踹飞出十丈，他的实力不弱。他的师弟，该死的，那个可恶的小子，哪怕我看完了他跟裕华的战斗，我也没摸清楚他的深浅。我感觉他很危险，非常危险。我一个人，怎么杀死他们两个。”

　　嫣然眼珠一转道：“你可以找你的同门帮忙啊？阴阳院的同门，你的师弟或是师兄。”

　　冷寒沉默片刻，然后手掌放开了嫣然的脖子。轻轻抚摸着嫣然美丽的面庞，冷寒道：“对，你说的没错。我可以找人帮忙，但是找谁呢？啊，我想到了，我可以找那个疯子帮忙。只要我告诉他一元院出了两个厉害的学员，他肯定自己就冲上去找人打架了。那时，我只要跟在他的后面，等到他们打完，我再出手。一切就解决了。”

　　嫣然笑靥如花道：“冷寒师兄，你说的是严九师兄吗？”

　　冷寒笑道：“没错。你真聪明，就是他。我听说他也来鉴宝山了，嗯，就这么干。嫣然，你真漂亮，你又让我有冲动了。”

　　说着，冷寒居然开始脱自己的衣服。

　　嫣然神色微变，但也还是缓缓解除自己的衣衫。

　　很快，两人“坦诚相见”，融为一体。

　　在呻吟与喘息之中，冷寒的声音响起。

　　“嫣然，你会帮我得到那灵瑶的对吗？”

　　嫣然的喘息声瞬间增大，而后道：“当然，冷寒师兄，一切听你。”

　　……

　　竹楼，雅室，清风徐徐。

　　韩枫夹起一块鱼肉放进嘴里。

　　“哦，真爽。大师兄不过来真是他的损失。这么好吃的东西他吃不到了，哈哈，我是不会帮他打包东西带回去的。”

　　韩枫说着就开始风卷残云一般猛吃起来，他的吃相非常难看，让坐在对面的灵瑶都微微皱眉。

　　陆凡轻咳了一声，对韩枫道：“韩枫师兄，你在院里这样吃就罢了，现在是不是该斯文一点。”

　　韩枫师兄停下动作，擦了擦嘴角的饭粒，道：“有什么的。灵瑶师妹，你可能不知道，在我们一元院，吃饭速度慢的人那可是要饿肚子的。你别看陆凡师弟现在看着挺斯文，其实在院里，吃饭别谁都快，我都抢不过他。”

　　陆凡面色扭曲，但灵瑶却笑得开心，道：“是吗？你们院这么有趣啊。我们明心院就无聊了。自己呆在一个大院子里，吃的东西都是人家弄好了送过来的。平日里我都不怎么出门的。你们都是自己烧东西吃的吗？”

　　韩枫道：“原来一直是。现在就换成小黑来煮了。哦，小黑是陆凡的灵兽。”

　　灵瑶惊讶道：“灵兽煮吃的？”

　　韩枫咧着嘴露出牙齿上的菜叶子道：“是啊，稀奇吧。小黑煮的东西也很好吃。虽然比不上这里的，但味道相当不错了。有机会你可以去我们一元院逛逛。陆凡，你愣在干啥，再叫几个菜来。我还能吃。”

　　陆凡无奈的叹了口气，他也懒得让韩枫把嘴里的菜叶子弄掉了，转头又叫了几个菜。

　　灵瑶眼睛放光道：“那我一定要去见识见识。对了，你们要参加这次的学院排名战吗？”

　　陆凡点头道：“准备参加。”

　　灵瑶笑道：“太好了。我也要参加。到时候我们也可以切磋一下了。你们这么厉害，可一定要好好指点一下我。”

　　灵瑶眨了眨眼睛，迷得韩枫动作一滞。

　　韩枫大笑道：“好说，好说。我觉得你就让陆凡师弟单独指导你就行了。最好指导出个孩子来……哈哈，我什么都没说。”

　　陆凡真恨不得直接掐死韩枫，这货什么都敢往外说。

　　看着陆凡带着杀气的眼神，韩枫明智的闭嘴了。陆凡连忙转移话题道：“韩枫师兄。我看那冷寒的罡劲不弱，你是怎么一脚踹飞他的。”

　　韩枫连忙嘘了一声道：“这个啊，我实话跟你们说。我稍稍破戒了，虽然是用脚。但我把那招的功法还是用出来了。腿到现在还疼着呢。”

　　陆凡明白的点头。灵瑶完全不懂的模样。

　　韩枫摇头晃脑的道：“嘿嘿，反正师尊也不知道我已经把这招练到腿上了。他给的是剑法，我用的是腿法，不算破戒吧。等到学院排位战的时候，我非要让其他院的那些混蛋见识见识本大爷的厉害。”

　　灵瑶笑道：“哈哈，这次你们一元院肯定能大放异彩。对了，这个应该对你们有用。你们要不要看看。”

　　伸手在荷包里一阵掏摸，灵瑶拿出了一张纸来，放到了桌子上。

　　陆凡与韩枫拿起纸凝目看去，上面两个清晰的大字。

　　“武榜。”


第80章 就是这个混蛋

　　韩枫将纸拿了起来，薄薄的一张纸，从上到下密密麻麻全部都是人名，足足有五十人之多。

　　灵瑶笑道：“我可是花了一个金币才买到的消息呢。”

　　灵瑶显得很是得意，仿佛一个金币买了这么一张纸，还是大赚特赚的事情。

　　韩枫惊讶道：“今年的武榜排名这么快就出来啦。不是在学院比试战前几天才会出来吗？谁这么厉害现在就能搞清楚九大学院所有武者的实力，不会是忽悠人的吧。来让我看看我一元的武者能排多少名。”

　　韩枫直接从高到低开始看，一直从头看到尾，一个一元院的人名都没看见。

　　“日他的先人板板哦，我们一元院居然又没有一人进前五十。”

　　韩枫直接将纸拍在了桌子上。

　　陆凡好奇的问了一句：“武榜是什么？”

　　韩枫解释道：“就是武道学院排名前五十的学员。一帮赌徒弄出来的榜单，也就仅供参考吧。像本大爷这样的武者都没有上榜单，就知道有多少水分了，没什么用的。”

　　灵瑶皱眉道：“怎么会没什么用呢。只要能上武榜，并且守住三个月，院里就会给好多奖励呢。”

　　韩枫咧着嘴道：“那是你们明心院。像我们一元院，进了跟没进一样。屁的奖励都没有。我才不费那个劲，整天还要担心有人过来把你的名次抢走了，无聊。”

　　陆凡拿起纸张看了一眼，里面大部分人他都不认识，但有两个他却认了出来。

　　“阴阳院冷寒，排名第四十二。评价，剑法如风。飘渺院林齐，排名第五十，评价半步外罡。”

　　韩枫笑着道：“就冷寒这货居然还能排名第四十二，那大爷我要是拿出真正的实力来，估摸着能混个前三十。陆凡师弟至少是前二十。”

　　灵瑶眼神一亮道：“真的吗？那你们真的应该冲一下。今年只要是武榜上的人都可以获得一次上修行塔的机会呢。”

　　“什么！”

　　韩枫蓦地站了起来，差点把桌子掀了。

　　陆凡皱着眉头道：“韩枫师兄，你这一惊一乍的毛病能不能改改，就你这样能有女孩子看上你就怪了。”

　　韩枫那城墙厚的脸皮终于红了一下，但也就仅仅只红了那么一下。

　　嘿嘿笑着，韩枫搓着手道：“灵瑶师妹，你说的是真的？前五十可以上修行塔？”

　　灵瑶道：“听师姐说是的。”

　　韩枫转头对陆凡道：“陆凡师弟，走走，我们就去。修行塔啊，好地方啊。”

　　说着，韩枫就准备拽着陆凡走人。

　　陆凡皱眉道：“韩枫师兄，我们又不在武榜上。去有何用？”

　　韩枫道：“陆凡师弟，你不是已经打赢林齐了吗？怎么就不在武榜上了。”

　　灵瑶惊讶的看着陆凡道：“陆凡，你已经跟武榜上的人交过手了吗？林齐，我看看，武榜五十啊，你赢了他？”

　　灵瑶眨着眼睛，好奇的看着陆凡。

　　陆凡微微点头，道：“我确实是赢了他一回。”

　　韩枫大声道：“飘渺院那帮孙子肯定没胆将他们被胖揍的事情说出去，否则的话，陆凡师弟你早就在榜上了。这帮孙子，真够孙子。快点走吧，陆凡师弟，你要急死我啊，你知道修行塔是干什么的吗？武技库啊，真正的武技库啊，只要过了考验，就可以获得武技的武技功法的地方。没有限制，拿了就能用，练成就能出来揍人，揍完人就能勾引到漂亮的师妹，勾引到漂亮的师妹就可以……”

　　韩枫眼睛都便红了。

　　灵瑶茫然的问道：“勾引到师妹就可以什么了？”

　　陆凡连忙打断了灵瑶的问题，他真的怕下一刻韩枫师兄嘴巴里蹦出关于“男女深层次交流”的话语来，起身道：“走，韩枫师兄，我们现在就去。灵瑶，你一起来吗？”

　　灵瑶笑道：“当然要一起去了。你们要是真的能进修行塔，不要忘了帮我也带本武技出来。”

　　韩枫哈哈大笑道：“没有问题，陆凡师弟交给你了，我很看好你。”

　　陆凡黑着脸，无奈的看着韩枫师兄。

　　出了竹楼，三人随着宽阔的街道往鉴宝山西南角快速奔去。

　　修行塔便是陆凡走上山来的时候见到的白塔，高耸的白塔一出门便清晰可见，倒是不用怕跑错了方向。

　　三人的速度都不慢，让陆凡微微有些惊讶的是，灵瑶居然能跟得上他们的速度，看起来还游刃有余的模样。

　　见到这样，陆凡与韩枫便又加快了身法速度，半个时辰后，陆凡三人来到了塔前，偌大的白塔，直插在云霄之中，一眼不得全貌。

　　离得近了，便更能感觉到白塔的不俗。那朦胧的光芒闪烁在天地之中，金铃响动，让人的心境瞬间便平和了下来。

　　白塔前面，是一片广场，人头攒动。

　　“唉，为什么武榜上的人就能进啊，平日里不是要通过考验才可以吗？”

　　“没听说吗，修行塔内最近多了很多强悍的功法武技，都是院长放进去的提升大家实力的呢。人家武榜上的人，有这个特权，可以先进一次。我们就不行喽，还要过这个狗屁考验。”

　　“谁让武榜上的人牛逼呢。”

　　“唧唧歪歪，有能耐你也上武榜啊。”

　　……

　　一帮人议论纷纷，韩枫拽着陆凡往里面挤。

　　“让开，让开，武榜上的高手来了。都给我让开，大爷要进修行塔了。”

　　韩枫完全不知道什么叫做低调，嗓门又大，口水也喷的远，霎时间一帮人就让了开来。

　　灵瑶低着头跟在后面老远，摆出不认识韩枫与陆凡的模样。

　　陆凡也想这么弄，但韩枫师兄去死死的拽住他，根本不给他跑走的机会。陆凡唯一能做的，就是假装看风景。

　　“这谁啊，叫嚷啥。”

　　“他们是武榜上的人吗？”

　　……

　　两边的人看着韩枫与陆凡都带着疑惑。

　　韩枫直接拽着陆凡来到了门前。

　　两名硕大的青铜傀儡立于塔门前，高三丈，青面獠牙，手持破铁长枪。

　　韩枫刚刚迈步往门里走，两名青铜傀儡蓦地长枪封门，两道低沉的声音响起。

　　“未上武榜者，不得入内。报上名来。”

　　韩枫叫喊道：“一元院，韩枫，陆凡。”

　　两名青铜傀儡眼冒红光，闪烁片刻之后，又同时道：“武榜无此姓名，不准入内。”

　　韩枫大声叫喊起来：“日你们的先人板板，我师弟明明已经打败过武榜高手了，凭什么不得入内。”

　　两名青铜傀儡道：“你们的名字不在武榜上，没有特许进入的资格。你们可以选择通过考验入内。”

　　外面的学员们忽的笑成了一团。

　　“原来是两个白痴啊，我还真以为是武榜高手来了呢。”

　　“一元院的学员，莫要笑死我了，一元院的人什么时候进入过武榜。”

　　“滚蛋吧，你们两个，站在这里真碍眼。别挡着人家的道了。”

　　“你们选考验啊，哈哈，你们不知道考验就是跟这两个青铜守卫打吧，打赢他们，你俩就能进了。”

　　……

　　众人的嗤笑声陆凡到觉得无所谓，这种嘲讽他听了十几年，比这难听十倍的，他都忍过，完全不当回事。

　　韩枫嘴里暗骂不绝，撸胳膊挽袖子，韩枫道：“陆凡师弟，要不我俩就跟这两个家伙干了吧。格老子的，去年我没打过这俩货，今年有你帮忙，我觉得有把握。”

　　陆凡总觉得不靠谱，轻声问了一句，韩枫师兄：“这俩傀儡实力如何？”

　　韩枫想了想道：“一个大概在外罡六七重左右，两个联手，也就是外罡八九重吧。”

　　陆凡张了张嘴巴，心中暗想，还好没着急出手。

　　外罡八九重的实力，哪怕他全力以赴估计都够呛。逃命估计是没问题，但要说战胜，这恐怕不太可能吧。哪怕加上韩枫师兄也一样！

　　正在陆凡纠结的时候，人群的嬉笑声忽的小了下来，另外的惊呼声响起。

　　“横山院的赵括师兄来了。”

　　“真的是赵括师兄啊，他也来鉴宝山了。”

　　“赵括师兄可是武榜三十五名的高手啊。”

　　陆凡与韩枫转头望去，只见一个犹如小山般的汉子走了过来。

　　虎背熊腰，牛高马大不足以形容这名男子，花岗岩一般的肌肉，满脸虬髯，大眼如牛，身高九尺。站在其他人面前，简直就是大人与小孩的身高差距。

　　一身黑色的武者服，敞着胸前，让人能看清楚他结实的肌肉。

　　每一步，都带着沉闷的声响，身体内蕴含着爆炸般的力量。

　　跟在赵括身边的，还有一名女子。陆凡看着这名女子感觉有点眼熟。

　　忽的，陆凡想了起来，这不是飘渺院的赵灵么！

　　陆凡脑海之中升起不好的念头，韩枫此时也转过了头来。

　　在见到韩枫脸的瞬间，赵括身后的赵灵停下了脚步，指着韩枫道：“你居然也在这。”

　　赵括停下脚步，转头看向赵灵道：“怎么回事。”

　　赵灵大声的叫喊起来：“哥，就是他欺负我，就是这个混蛋！”


第81章 怒火

　　哗然大惊，周围所有学员都长大了嘴巴。

　　可能是因为赵灵喊的这一句信息量较大，所以不少人目光都透露出怪异。

　　欺负？是怎么样的欺负呢？

　　顿时让不少人浮想联翩。

　　赵括的脸色也当即变了，顺着赵灵手指的方向看去，目光死死的瞪住了韩枫。

　　“你敢欺负我妹妹。”

　　赵括上前几步，居高临下的看着韩枫，手掌捏的咔擦作响。

　　韩枫怔了一下，而后大声道：“格老子的，正常比试，输赢有定，我怎么欺负她了。我可是正人君子好不好。”

　　说着，韩枫一甩头发，就是这么自信。

　　但显然这一套在赵括面前一点用没有。

　　带着雄浑的声音，赵括道：“我最讨厌跟人理论。反正你敢欺负我妹妹，就是找死。”

　　不由分说，赵括直接一拳砸了下来。

　　韩枫的反应算是非常迅速了，当即将碧水长天剑拔出，横剑一挡。

　　一声清脆的声响，霎时间，韩枫的碧水长天剑弯曲到一个夸张的弧度。韩枫整个人连退数步，身躯一阵摇晃，面色涨红，气血翻腾。

　　“狗大个，你讲理是不是。日你的先人板板，那老子也不讲理了。”

　　韩枫提剑冲了上去，罡劲放出，碧水长天剑带起蒙蒙的光亮。

　　赵括冷笑道：“外罡境都没修炼的到的小子，也敢在我面前猖狂。”

　　又是一拳击出，罡劲霎时爆起，整个手臂笼罩漆黑一片，一声清晰的虎啸声响起。

　　陆凡暗道一声不好，此一拳的力量恐怕韩枫师兄接不下来。

　　可是他刚要出手，旁边两名青铜傀儡却同时将两把长枪插在了他的面前，阻挡住他的脚步。

　　“武者比试，外人不得插手。”

　　两具青铜傀儡冷声道。强横的力量将地面震碎，陆凡也不得不后退了一步，暗暗咬牙。

　　韩枫的剑准确无误的斩在了赵括的拳头上。

　　两方相撞，火星从拳剑相撞处冒出。

　　韩枫的身躯瞬间被挡了下来，脚掌深深的陷入了地面之中。

　　呼啸之声吹的韩枫衣襟飞舞，面容扭曲。

　　赵括一声轻喝，拳头上的罡劲蓦地爆炸了。

　　爆裂拳！

　　韩枫当即被炸飞出去，狠狠摔在了地上。

　　赵括大步上前，冷哼道：“就这点实力，还敢欺负我妹妹，可笑！”

　　一拳，赵括砸向倒地的韩枫。

　　旁边不少人已经不忍看了，以内罡七重的境界对抗外罡三重的赵括，无疑只有凄惨二字。

　　横山院内，谁不知晓，黑虎赵括。

　　眼看拳头来袭，强横的气劲刮的韩枫面颊生疼。

　　一个鲤鱼打挺起身，韩枫险之又险的让开了赵括的一拳。同时一脚踹了出去。

　　这一脚，无声无息，普普通通却又给人一种心悸的感觉。

　　陆凡眯起眼睛，他知道，这就是韩枫师兄转化的脚法，拥有着地级武技杀伤力的脚法。

　　赵括没有闪避，几乎是蔑视着看韩枫一脚踹来。

　　横山院的学员，都是以炼体为主，哪个不是身躯强横如荒兽。区区一脚，何足挂齿。

　　唰一声。

　　赵括的脸色豁然变了，鲜血飞出，赵括的胸前出现一道如若剑伤的伤口。

　　赵括连退几步，他无法想象以自己横炼的身躯，居然被人一脚划伤了。

　　低头看着自己的伤口，赵括目光微变，脸色凝重了起来。

　　韩枫则站在原地重重喘息，该死的，这样一脚居然只让对方受了轻伤。横山院的武者，真是一群肌肉疙瘩。

　　“你居然能伤我，倒是我小看你了。报上你的名字。我不揍无名之辈。”

　　赵括郑重其事的道。

　　韩枫直接破口大骂道：“装你姥姥个蛋啊，都打老子这么久了，还不揍无名之辈。我呸，当婊子又要立牌坊的家伙。记好了，老子是一元院的韩枫。”

　　韩枫毫不客气的大骂，让赵括的面庞一阵扭曲。

　　其他学员们都看呆了，以内罡境的实力能伤到外罡境的赵括。这实力，不弱啊！

　　“韩枫是吧，我一定要把你的舌头拉出来，该死的混蛋。”

　　说着，赵括全身罡劲放出，一层白色的罡劲如若武者服套在了赵括的身上。

　　凝实的衣服，让赵括整个人都看起来都霸气四射。

　　举着拳头，赵括忽的隔空一拳对韩枫击出。

　　“虎贲劲！”

　　空气之中一阵波动，隔着足足有十丈远的距离，赵括的气劲还在打在了韩枫的身上。

　　一声闷哼，韩枫倒飞两丈远。

　　赵括大步一踏，脚掌将地面踩出一个硕大的深坑，接着一拳打出。

　　“虎御山林！”

　　全身的罡劲猛然释放了出去，一个清晰的白虎冲出，带着响彻山林的咆哮声骇然撞在了韩枫的身上。

　　韩枫咬牙坚持着，应是不倒。

　　手掌虎口崩裂，衣衫猎猎作响。

　　猛地，罡劲白虎也爆炸了。

　　轰然一声巨响，韩枫应声倒地。陆凡的眼皮狠狠的跳动了一下。连忙冲了出去，一把扶起韩枫，同时从腰带里摸出一颗明静丹，直接给韩枫喂了下去，毕竟是四品丹药，还是有些疗伤效果的。

　　周围的人都愣住了，他们的目光没有落在韩枫的身上，而是落在赵括的身上。

　　一丝鲜血从赵括的额头处滴落。他的身后碧水长天剑带着嗡鸣声，插在石板之中。就差那么一点，他就要被碧水长天剑一剑穿颅。转头看着身后的剑，赵括的额头也有一滴冷汗落下。

　　就在白虎爆炸的瞬间，韩枫将剑扔了出来。

　　没有人看到剑的轨迹，只看到赵括额头上的剑痕。

　　“这个小子……”

　　赵括一句狠话都说不出来了，这明显是对方手下留情。倘若这是生死之战，他就已经死了。

　　旁边的学员都咽下一口唾沫，这个叫韩枫的家伙，还真有两把刷子啊。

　　赵括脸色一阵红一阵白，对付一个内罡境的小子都差点玩死自己，他倍觉丢人，转身拉起赵灵准备走人。

　　可就在这时，身后有声音响起。

　　“打了人，就想一走了之吗？”

　　转过头，赵括看到了陆凡愤怒的脸庞，同时赵括也感受到了一股如若神兵般锋锐的气势。

　　“那你想如何？”

　　赵括冷声道。

　　陆凡拔出了身后的重剑，面带怒火一字一顿道：“你敢打我师兄，就是找死。”


第82章 暴打

　　声如坚铁，掷地有声。

　　陆凡放出了自己的罡气，汹涌澎湃的罡气如火焰般跳动，四周的天地之力都微微变得扭曲。内罡七重的实力，应是放出了外罡境才有的气势。

　　站立在白塔前的两名青铜傀儡像是微微感应到了什么，茫然的看向四周。

　　赵括感受到陆凡那压迫式的气势，面容微变。

　　“过来一战！”

　　砰的一声，陆凡重剑插进了地面。强横的罡气让重剑插入的地表炸裂，形成一个圆坑。

　　赵括还未说话，旁边的赵灵倒是叫喊了起来。

　　“哥，揍他一顿。一元院的人都是垃圾，他不会你的对手，揍他。”

　　赵灵的叫喊让赵括眉头紧紧拧起。

　　垃圾？

　　刚刚那个叫韩枫的小子就差点要他命了！

　　赵括不知道该说什么好，但他的骄傲还是让他直接站了出来。

　　拳掌相撞，赵括身上再度升起罡劲。白色的罡衣罩身，赵括也展开了自己的气势。

　　两人的气势在半空中相撞，赵括忽的身躯一阵摇晃。

　　这不可能！对方居然在气势上竟然压住他。

　　下一刻，赵括的气势直接被摧毁，陆凡的气势仿佛一股狂风席卷而来。

　　处于愤怒之中的陆凡可不会如同以往一样，知道留手什么的。上来直接将自己的罡气转化成了二十倍的罡劲。

　　虽然外表上看不出来什么区别，但实际上陆凡已经引动了四周所有能引动的天地之力形成气势。

　　赵括虽然是外罡武者，但也无法在气势上胜过陆凡。

　　强横的气势压在赵括身上。对于武者来说，气势就是先声夺人的武技。一旦气势被压，要么被迫出手，要么实力被压制。

　　赵括还是第一次被境界低于自己的人用气势压制住。

　　一声爆吼，赵括的眼中也带上了血丝，一拳冲杀过去。

　　此一拳已经带上了罡劲波纹，扩散出的力量如水波一样向前荡漾而出。

　　拳未到，力量却已经击在了陆凡的身上。

　　陆凡转手一剑劈了出去，对付这样纯力量的武者，什么招式，什么剑法，都是狗屁。唯一要做的，就是用更强的力量，更加野蛮的方式打回去。

　　旋龙剑！

　　毫不客气，陆凡直接用上了自己的最强剑招。

　　二十倍的罡劲带着螺旋附在重剑之上，骇然杀出。

　　拳剑相撞，陆凡的脚将地面踩出深深的凹陷。

　　赵括只看着自己的罡劲一寸寸被斩开，拳头被疯狂的力量破皮，疼痛不断传来。

　　这一刻，赵括也爆发了，虎吼声响起，赵括的肌肉霎时膨胀一圈。

　　神虎劲！

　　陆凡感觉到了剑身上传来的力量，同样一声爆喝，身躯猛然窜出真正的火焰，烈火金身！

　　轰！

　　两人脚下的地板碎成齑粉，陆凡的身上隐隐有鳞甲亮起，但也只亮了这么一下。

　　旋即，赵括被一剑斩开，整个手臂，霎时被重剑上的强横力量打到脱臼。

　　连退数步，赵括的脸上已经带上了惊愕。

　　多么可怕的力量，对方真的只是内罡境武者吗？赵括非常怀疑陆凡是不是一元院的人，如此可怕的力量加上陆凡身上熊熊的火焰，他真的不是横山院学员吗？

　　转手，赵括在自己的手臂上狠狠一扭，脱臼的地方瞬间归回原位，只是拳头被火焰烧黑一片，段时间无法恢复。

　　陆凡大步上前，再度一剑斩出。

　　烈焰剑！

　　重剑挥出，直接带起一片火焰。

　　赵括忽的一个小范围挪移，让开了陆凡的重剑，同时一拳击出。

　　整个手臂都变成了黑色，赵括这一拳力量绝对不俗。

　　可陆凡根本没有闪躲的意思，任凭赵括一拳打在了他的身上。

　　砰的一声，陆凡身躯微微摇晃了一下，但也就到此为止了。

　　一把抓住赵括的手臂，陆凡眼眸之中的寒光，让赵括瞬间瞳孔收缩。

　　紧接着，可怕的力量从陆凡的手上传来，直接透过他手臂冲向大脑。

　　神魂之力，精神冲击！

　　陆凡用出了一元道决的神魂之力，毫无防备的赵括直接中招，愣在原地。他体内的罡劲根本挡不住可怕的神魂之力。而一旦被神魂之力冲入大脑，赵括就丧失了防御能力。

　　陆凡抓着赵括的手臂，将他如同一根苗条般甩起。

　　赵括那小山般的庞大身躯，被陆凡狠狠砸在了旁边的地面上。沉重的声响，砸的石屑四溅。

　　一下，两下，十下。

　　陆凡狠狠的将赵括砸来砸去，最后一下直接将赵括抛飞在了半空之中。

　　接着，陆凡一跃而起。浓郁的天地之力蜂拥而来，不断注入陆凡的体内，然后被陆凡转化为强横的罡劲。

　　霸气凛然的陆凡忽的有种明悟，脑海之中蓦地闪过他当初参悟无锋重剑时看到的画面。

　　那霸气的一斩！

　　不由自主的，陆凡狠狠一剑落下。

　　重剑如同一个硕大的门板拍在了赵括的身上。

　　恐怖的力量发出一声爆响，周围的天地之力都瞬间爆炸了。

　　陆凡自己都被反震力弹开，赵括则如同一颗陨石般砸进了地面。

　　轰，轰，轰！

　　接连不断的爆炸声响起。

　　地面冲起足足有十丈高的石块，爆炸的力量让周围观看的人，都不断后退，生怕被这可怕的力量波及。

　　陆凡翻身落地，收起重剑，眼中的怒火缓缓收敛。

　　须臾，一切归于平静。

　　众人才看到深坑之中，赵括血肉模糊的身影。

　　赵括的整张脸都几乎被拍扁了，不断在往外吐血。陆凡虽然下手重了点，但也是有分寸的，不会直接干掉赵括。否则的话，他刚刚就不是用拍的，而是用重剑两边直接斩出那一剑了。

　　又吐出一口鲜血，赵括彻底昏迷了过去。也就是横山院的学员肉体强横，换做其他院的学员，被陆凡这样一顿暴揍，恐怕小命就没有了。

　　赵灵一屁股坐在了地上，她的下身衣裤有血渍出现。

　　浑身哆嗦着，赵灵忽的大哭起来。旁边几名飘渺院的学员与横山院的学员都看不下去了，连忙将赵灵赵括两兄妹弄走。此一战过后，赵灵恐怕很难在飘渺院混下去了。被人吓成这样，实在有辱飘渺院的名声。

　　四周其他学员，皆面色怪异的看着陆凡。

　　这是一元院的人吗？

　　他居然将武榜排名第三十二的赵括狠狠的暴打了一顿，如果不是亲眼看见。恐怕在场的人没有一个会相信。

　　“一元院的陆凡，记下来，快记下来，好强大的力量。他绝对不止三十二的排名，他的实力恐怕已经能威胁那些前二十的人了。赶紧更换武榜，把陆凡排上去，快去。”

　　人群之中，一名学员快步离去，还有一名手持折扇的学员，轻笑道：“一元院也有高手出山了。这一次的学院排名战，有的看了。”

　　四周的其他人带着各种目光看着陆凡，其中有几名女学员眼中都闪亮起了炽热的光芒。

　　“陆凡师弟，哈哈，果然带着你出来是个正确的决定。格老子的，我的腰啊，我可怜的小蛮腰啊。”

　　韩枫挣扎着从地上坐了起来，捂着自己的腰一阵哀嚎。

　　灵瑶此时走了过来，轻轻扯了扯陆凡的衣角。眼睛放光，小声道：“陆凡，你真的好厉害。哇，才进院多长时间，你都内罡七重了，而且连外罡境的师兄都不是你的对手。”

　　陆凡轻笑一声，没有回答，转身走到了韩枫身边，笑道：“韩枫师兄，你还能起来吗？”

　　韩枫挥了挥拳头道：“别小看我。再怎么说我也是你的师兄啊。哎呦，我的腰还是好疼，不会影响到我的男人雄风吧。陆凡师弟，你刚刚给我吃的丹药真不错。再来一颗如何？”

　　陆凡从腰带中再拿出一颗扔给了韩枫。

　　韩枫仔细看了看，却没有吃下去，笑呵呵的收了起来，小声道：“有这么一颗丹药。我估摸着能好好泡个师妹了。”

　　陆凡一阵恶寒，灵瑶也鄙夷的看着韩枫。

　　忽的，守在门口的两名青铜傀儡出声道：“一元院陆凡，你打败了武榜三十二名的赵括。你可以进入修行塔了。”

　　陆凡愣了一下，他差点把这个忘了。

　　没想到这两个傀儡还知道赵括是武榜排名第三十二的。

　　韩枫也怔了一下，而后指着自己道：“那我呢？我现在能进了吗？”

　　两具青铜傀儡出声道：“你没有打败任何在武榜上的学员，所以不得入内。”

　　韩枫破口大骂道：“我日你们的先人板板。你们这两个白痴难道就看不出来我已经有武榜的实力吗？非要打败才行，你们的脑袋是石头吗？”

　　韩枫骂着自己都楞了一下，可不是么，这两个傀儡的脑袋里肯定都是石头。

　　四周的其他学员此刻不敢再嘲讽韩枫了，毕竟韩枫的战斗他们也看见了，说有武榜的实力，倒也没错。只可惜，这个韩枫对上的是武榜三十二的赵括，倘若对上的人名次低一些，估摸着是有很大希望战胜的。

　　暗暗咬牙，眼珠忽的转了转，韩枫转头道：“陆凡师弟，快快，你跟我打一场，当着这两个笨蛋的面输给我。”

　　陆凡先是一愣，而后笑了起来：“韩枫师兄，你这招不错啊。”


第83章 修行塔

　　韩枫嘿嘿的笑着，搓着手，道：“快点，快点。他不是要我打赢武榜上的人么。你赢了赵括。自然就取代了他的名次，我再赢了你不就行了。当然，你懂得，放点水什么的……哈哈哈哈。”

　　说到最后，韩枫声音变得很小。

　　陆凡抬头看了一眼这两个青铜傀儡，这招能行吗？不过倒可以试一下。

　　灵瑶听着两人的合计，掩嘴偷笑。这两个坏蛋，还真有办法。

　　忽的，韩枫挺直腰板，看着陆凡道：“陆凡师弟，你刚刚打的不错。但还是有些问题，还是让师兄来指点一下你吧。免得你心生傲气，目中无人。”

　　陆凡强忍着笑，拿出重剑道：“是吗？那为何韩枫师兄你刚刚被揍的那么惨。”

　　韩枫脸都不红一下，道：“我刚刚是让他小子而已，你还当真了么？看招，师兄教导剑法之师弟倒下。”

　　韩枫一挥手，落在旁边的碧水长天剑直接飞回手中，这一手看到不少人眼前一亮。

　　而后，韩枫冲上前，对着陆凡轻飘飘的刺出一剑。

　　都没有看到什么罡劲，但下一刻，陆凡却像是身中几十剑一样颤抖起来，接着直接仰面躺在了地上。

　　“韩枫师兄，你好厉害啊，我不是你的对手。师弟认输了！”

　　陆凡用着仿佛受了重伤的声音道。

　　韩枫大笑几声，转头对这两名青铜守卫道：“看到了吗？打败了武榜强者的陆凡也不是我的对手，我可以进去了吧。”

　　两名青铜傀儡对视一眼，他们的青铜脑袋完全想不明白是怎么回事。

　　但规矩就是规矩，只要上了武榜，或者打败了武榜上的武者，就能进去。

　　沉默片刻，两名青铜傀儡同时道：“你可以进去了。”

　　韩枫转头对着陆凡眨了眨眼睛，而后哈哈大笑着走进了修行塔。

　　此一幕，看的周围的学员们沸腾了。

　　“搞什么？他怎么进去了？”

　　“这么浮夸的演技，你们这两个笨蛋看不出来吗？”

　　“还有这种方法可以进去啊。我现在就去找林师兄。”

　　……

　　陆凡缓缓起身拍了拍衣服上的尘土。周围的学员们有的赶快去叫人了，有人还在愤怒的抗议。但这一切都跟陆凡没什么关系。

　　灵瑶眨着眼睛看着陆凡道：“你们一元院的人都是这么坏的吗？”

　　陆凡笑道：“这不叫坏。有点小聪明而已。”

　　灵瑶轻笑起来，她的笑容很好看，很干净，让人如沐春风。

　　灵瑶拍了拍陆凡的肩膀，道：“好了，你也快点进去吧。如果可以，记得帮我也挑一种武技。”

　　陆凡笑看着灵瑶道：“不如你跟我一起进去就是了。再表演一次也是可以的嘛。”

　　灵瑶摇头道：“不用了。我听导师说过，修行塔内拿武技也是要实力的，我这点实力进去也拿不到的，还是要靠你。我就在外面等你吧。”

　　陆凡看着灵瑶澄净的眼睛，轻轻点头道：“好的。那我进去了，出来我还请你吃饭。”

　　灵瑶道：“你要带我去你们一元院吃一顿。我想看看你那只叫小黑的灵兽。”

　　陆凡痛快道：“没有问题。”

　　起身，陆凡便往里面走，两名青铜傀儡刚想阻拦。陆凡便大声道：“我虽然输了，但也不过掉一名而已。无非是从武榜三十二掉到武榜三十三，难道我不能进吗？”

　　两名青铜傀儡闻言又啥了，他们的脑袋是搞不清楚这些乱七八糟的事情的。

　　好像这个小家伙说的有理，两名青铜守卫就直接放他进去了。

　　沉重的大门被推开一条缝，陆凡走了进去。而后大门重重的关上，身后一切的喧闹声，霎时停止。

　　这是一个硕大的空间，头顶上方亮着无数金色的火焰。

　　这些火焰如同鬼火飘来飘去，忽高忽低。

　　陆凡凝目看去，只见这些火焰之中，居然有着书一样的东西。

　　这是怎么回事？

　　继续往里面走，陆凡看到了通往二层的石梯，只是这些石梯都非同一般，闪亮着复杂的纹路。陆凡能感受到石梯上澎湃着强大的力量。

　　“陆凡师弟，你过来看这个。”

　　忽的，一个声音从石梯旁边传来。却是先进来的韩枫师兄在叫他。

　　撅着屁股，韩枫师兄仿佛找到了什么东西，正在仔细观看。

　　陆凡走到韩枫师兄身边，入门的是一片石碑，上面清楚的写着：“一层，金炎火。”

　　“什么意思？”

　　陆凡出声问道。

　　韩枫师兄摇头道“不太懂，估摸着就是说这些飘舞的火焰吧。”

　　正说着，忽的两边有声音响起。

　　下一刻，一尊巨大的傀儡走了出来，石制的身躯足足有十多丈高，手持长刀，眼带红光。

　　“修行者，请挑选自己的武技。每人可在此层得一种武技。”

　　韩枫笑着道：“解释的人来了，好吧，虽然是个傀儡。喂，大家伙，你说的武技就是这些金炎火当中的吗？”

　　傀儡冷漠额道：“不错。你们有一个时辰的时间挑选。超过一个时辰，将会被逐出修行塔。一层的武技最高为人级中阶，如若想要更高深的武技，可去往修行塔二层。”

　　韩枫皱眉道：“才人级中阶啊，太低了点。走走，陆凡师弟，跟我去二层。大家伙，你说的一个时辰，是指在你这一层一个时辰，还是整座塔一个时辰。”

　　傀儡缓缓道：“整座塔一共给你们一个时辰的时间。每一层你们都可以挑选一种武技，但记住，你们只有一个时辰。”

　　“日他的仙人板板。那可要抓紧时间了。陆凡师弟，我们就算搞不到地级武技，至少也要搞个灵级巅峰的武技才行啊。快点往上吧。”

　　陆凡应了一声，赶紧往上走。

　　但脚掌刚刚踩在楼梯上，陆凡就感觉到一股不算特别强的力量，将他往下扯。

　　两人的速度顿时慢了下来。

　　韩枫一边往上攀登一边骂道：“该死的，上个楼都这么麻烦。我要是会飞就好了。”

　　陆凡可以想象接下来所有的阶梯估计都是这么麻烦了。

　　果然如灵瑶所说，就算进来了，想要武技，也是要靠自己的实力。


第84章 幽冥火

　　白塔外面，灵瑶脸上带着浅浅的笑容，缓步往回走。可能是心情好的原因，她的脚步都显得欢快许多。

　　反正陆凡他们要在修行塔内呆上一个时辰，那么她一个时辰后再来就行了。

　　别人不晓得修行塔的规矩，但灵瑶却清楚的很，原因无它，其实她早就进去过一回了。灵瑶不是武榜上的人。她在武榜上还没有自己的名次，可是在武榜上的高手们还没能进去的时候，她就被自己的师傅带进去过挑选武技了。

　　当然，这个灵瑶是不会告诉别人的。

　　微微一笑，灵瑶拍了拍自己的小荷包，今天赚了好些个金币，她可以去买点亮晶晶的东西了。

　　正走着，忽的迎面三道人影走来。

　　灵瑶看到这三人，便停下了脚步。其中两人，她却是认识。

　　“嫣然师姐。”

　　灵瑶出声道。

　　三人很快来到灵瑶面前，最左边的嫣然笑道：“灵瑶师妹，你也来看修行塔了？”

　　灵瑶点点头，嗯了一声，然后目光扫视过其他两人。站在中间之人，正是冷寒。另外一名面容消瘦，眼窝凹陷一身灰袍的男子，她却是认识了。

　　嫣然在旁笑着道：“灵瑶师妹，冷寒师兄你应该认识了。另外这一位是阴阳院的禹心师兄。”

　　听到禹心的名字，灵瑶面色微微带上了惊讶。

　　“武榜二十一名的禹心师兄？”

　　冷寒笑道：“正是。想不到灵瑶师妹也看了今年的武榜。不过灵瑶师妹的消息可能有些落后了，其实就在刚刚，禹师兄打败了排名十九的青剑院黄如林师兄。所以现在，禹心师兄的排名已经进前二十了。”

　　灵瑶更加惊讶的看着禹心。

　　不过禹心却面无表情的道：“冷寒，别废话了。你说的那个落了我们阴阳院面子的小子在哪里。快让我解决了他，就行了。”

　　冷寒笑道：“不远，不远。就在修行塔内。”

　　禹心冷声道：“修行塔？塔内可不许厮杀。”

　　冷寒道：“塔内不行，可以在塔外么。反正他也是要出来的。”

　　禹心想了想，道：“好吧。那就等等他。希望他如你们所言有些手段，要是太弱，我就连你们一起打了。”

　　冷寒的笑容立马变得有些尴尬。看着禹心，心中暗道，这个武道疯子，就知道战斗，居然连他都要一起打了。如果不是打不过你，今日定要狠狠抽你的耳光。

　　灵瑶此刻眉头拧紧道：“你们不会说的是陆凡吧。冷寒，你干嘛要找人打陆凡？”

　　灵瑶的面庞已然带上愠色，嫣然在旁道：“灵瑶师妹。那一元院的陆凡与韩枫让阴阳院丢了脸面，阴阳院过来教训他们，再自然不过。你又何必生气呢。”

　　灵瑶面庞涨红道：“他们是正常比试，正常赌斗。丢脸也是你们阴阳院的人自找的。况且……况且他们是我的朋友。”

　　冷寒的眼神变了，他已经听出了灵瑶最后一句话的不正常语气。

　　嫣然笑道：“朋友？灵瑶师妹，这么快，你就跟他们成为朋友啦。难道是春心动了？”

　　灵瑶的脸红的跟快要滴出血一样。冷寒的脸色却越来越难看。因为灵瑶越是这样，越是说明嫣然的话可能是真的。

　　早已将灵瑶当成自己盘中菜的冷寒，可不希望有人嘴边夺食，冷声道：“灵瑶师妹，这是我们阴阳院与一元院的事，与你无关。不过灵瑶师妹既然当他们是朋友，我倒是可以对他们下手轻一点。”

　　顿了顿，冷寒接着道：“当然，作为回报，我希望灵瑶师妹能与我共进一顿午餐，这个条件不过分吧。”

　　灵瑶咬牙道：“原来韩枫对你的评价一字不差。”

　　冷寒忽的对着灵瑶伸出手来，想要拉住灵瑶的小手。

　　灵瑶反应很快，一巴掌将冷寒的手臂拍到了一边。旁边的禹心笑着道：“有性格的姑娘。冷寒，我们阴阳院的人想得到某个女人，应该怎么做？”

　　冷寒轻笑着道：“我懂得，禹心师兄。”

　　话音刚落，冷寒蓦地出手了。一根手指直接点在了灵瑶的肩头上，一股磅礴的罡劲冲进了灵瑶的身体内。霎时间，灵瑶就呆在了原地。

　　冷寒笑看着灵瑶道：“不好意思，灵瑶姑娘，委屈你旁边看着了。嫣然，扶着你的师妹，我们去白塔门口等那一元院的两个家伙。”

　　嫣然上前，扶住了灵瑶的身躯。

　　灵瑶虽然身体僵硬，但却还能说话，压低声音，灵瑶道：“嫣然师姐，你跟他们是一伙的吗？”

　　嫣然用只有灵瑶在听得到的声音道：“灵瑶师妹。其实我也不想这么对你。可谁让你一来就抢了师姐我的风头呢。谁让你跟师尊那么近，好似无愁师尊就你一个弟子一样。灵瑶师妹，一切都只怪你啊。不过等冷寒师兄解决完了你那两个朋友，再要了你之后，你就对我没有威胁了。我还是明心院的三师姐，而你就会乖乖当我的好师妹了。”

　　灵瑶闭上了嘴巴，不再说话。

　　嫣然轻笑着，扶着灵瑶跟上了冷寒与禹心的脚步。

　　……

　　修行塔四层，陆凡与韩枫完全不知道外面的情况，还在拼命的往上攀登。

　　“二层最高武技为人级高阶，三层最高为灵级低阶，四层则最高为灵级中阶。陆凡师弟，只要上了五层，我们就有机会得到灵级高阶的武技了。冲啊！”

　　韩枫大声叫喊着，拼了命的往上走，恨不得手脚并用。

　　到了此处，这些有着符文该死阶梯，越来越难走。每一步踩上去都感觉被死死的吸附在了石板上，完全抬不起脚。不光如此，每一层石阶还有着一层强横的光幕，挡住面前的去路。

　　光幕足足有几十丈高，好不容易用罡劲击碎之后，这个光幕就会变成狂暴的力量涟漪，冲击在他们的身上。

　　每上一层石阶都要付出很大的努力，陆凡双拳如飞，拼命的攻击着。

　　他的动作必须要快，因为这些光幕还会恢复，倘若他的速度慢上一点，就会被光幕重新挤下去。

　　崩山拳！

　　陆凡此刻已经将重剑收进了戒指中，这个时候还背着重剑攀登无疑是自讨苦吃。

　　烈火金身开启，陆凡每一拳都要用上强横的爆发力，罡气瞬间转化出的二十倍罡劲让他势如破竹，一路往上。区区通往五层的阶梯，还挡不住他！

　　韩枫也在玩命挥舞着碧水长天剑，在外面对付其他学员他不能用夺天剑法，但是在这里，他终于可以畅快使用了。

　　每一剑下去，都能斩开一片光幕。咬牙强撑着不被力量涟漪挤下去，韩枫在玩命前进。陆凡都要故意走的慢一点，让韩枫跟上他的脚步。有他在前面击碎光幕，韩枫师兄就能减少不少的压力。有时候借着光幕恢复的空隙还能跟着陆凡连上几层。

　　两人足足走了几百个石阶，但还没有上到五层。不远处飘飞的紫色火焰伸手可摘，但韩枫与陆凡都没有丝毫的兴趣。

　　终于又快速攀登了一百个石阶之后，眼前一道门户，迈步进去，一切豁然开朗。

　　韩枫直接一屁股坐在了门口，掐指算了算时间后，道：“差不多半个时辰了吧。累死我了，单是上这石阶便要我的老命了。陆凡师弟，我们快找武技吧。”

　　陆凡点点头，两人凝目看去。只见第五层与下面四层都差不多，一个巨大的白银傀儡站在正当中。头顶上飘飞着黑色的火焰。

　　韩枫在旁边看了看，找到了石碑，念出声道：“五层，幽冥火。”

　　陆凡则目光在五层中扫视，立即，陆凡看到了白银傀儡下方，还有着两名学员。

　　这两人身法迅速，都在拼命抓取飘飞的火焰，但他们每一次抓取，都被黑暗的幽冥火烧的全身巨震，又不得不放开来。

　　两名学员，一男一女，脸色难看。

　　转过头，两人看了一眼陆凡与韩枫，便不再理会。

　　“开始吧，陆凡师弟。捡好的挑，不是灵级高阶不要啊！”

　　陆凡点点头，灵级高阶的武技，应该算是非常不错了。毕竟他们陆家家传的武技也不过是灵级低阶而已。

　　陆凡的目光盯住了半空中的那些幽冥火球，与第一层比起来，这些飘飞的火球大了许多，速度也快了许多，不是那么容易抓取的。

　　迫不及待的韩枫先行出手了，一跃而起，韩枫手如电光一闪，抓住了一个黑色的火球。

　　“哈哈，武技到手！”

　　韩枫大笑着，手掌已经伸进了火球里面，摸到了里面的那一本武技。

　　可还未将武技抽出，韩枫便感觉到一股钻心疼从手掌处传来，同时一股强横的火焰力量直接将他推开。

　　韩枫瞪大眼睛，惨嚎一声，四平八叉的躺在了地上。

　　旁边的一男一女发出嗤笑之声。

　　男子眼中带着鄙夷道：“白痴，幽冥火守护的武技，可是那么轻易得到的吗？”

　　陆凡快步上前，看着韩枫师兄道：“没事吧？”

　　韩枫师兄看了看自己的手掌，哪怕有罡劲保护也已经被烧红了一片。

　　“无碍，无碍。我日他的先人板板哦，这火焰，还让不让人拿武技了。”

　　陆凡笑着道：“可能是你的方法不对吧。我来试试。”

　　说着，陆凡一跃而起，一把抓住了一颗跳动的黑色火球，轻松落地，陆凡死死的抓紧，完全没有松手的迹象。

　　旁边的一男一女，霎时瞪大了眼睛。


第85章 闯六层

　　手掌用力，陆凡一点一点将里面的武技从幽冥火中抽出。恐怖的幽冥火并没有对陆凡照成多大的伤害。

　　陆凡的罡气拥有着远超罡劲的坚韧，再加上龙族血皮与烈火金身，幽冥火给陆凡的感觉，也就是有些烫手，仅此而已。

　　韩枫麻利的爬起身，看着陆凡将武技抽了出来。

　　抽出武技的瞬间，幽冥火像是一道幻影般消失无踪。陆凡看着武技封面，念出声道：“流光身法。”

　　韩枫凑上前，直接将武技反倒最后一页，指着书籍上的两道青色纹路，道：“武道学院的武技都会用这种纹记来标识功法武技。颜色分别是黄，青，红，金四种。青色一道便是灵级低阶，两道就是灵级中阶武技，三道才是灵级高阶。如果是地级武技，那就是红色的纹记了。”

　　陆凡明白的点点头。

　　将这本武技拿在手上，准备再找一本。

　　可就在这时，巨大的白银傀儡说话了，扭转着闪亮的白银光头，带着嗡鸣之声道：“每人每层只可拿一本武技。如若你不要这本武技，请将其抛出，然后才可另选。”

　　陆凡哦了一声，转手准备将武技抛出。

　　可就在这时，旁边的一男一女同时出声道：“等一下。”

　　陆凡转头看着两人，道：“何事？”

　　一男一女走上前，男子道：“我是雷霆院的金飞宇。她是崆峒院的凤华。想必你应该听说过我们两个的名字。”

　　陆凡淡淡的道：“一元院陆凡，他是我的师兄韩枫。很抱歉，我实在不知道两位，你们到底有什么事？”

　　金飞宇与凤华听到陆凡居然是来自一元院，当即愣了一下。

　　金飞宇皱眉道：“一元院的人也能进修行塔吗？”

　　此一句话，便让陆凡与韩枫面色微微不善。

　　金飞宇与风华两人对视一眼，再听到陆凡与韩枫居然是一元院的人后，两人脸上明显多了几分傲气。

　　金飞宇道：“罢了。不管你们来自哪个分院吧。既然能上这修行塔五层，想必是有些本事的。我看你既然能无惧这幽冥火，想请你帮个忙，帮我们弄两本灵级高阶的武技。作为回报，我可以给你一些药材，钱财，或者其他什么补偿。”

　　凤华也站了过来道：“我与金飞宇都排在武榜前三十，在武道学院也算有些名声。你只要肯帮我们这个忙，日后倘若在武道学院有什么事情都可以找我帮忙。这是我给你们的承诺。”

　　陆凡淡然道：“我想，我恐怕没有什么事情需要你帮忙。”

　　韩枫旁边挖着鼻孔道：“你们两个好烦啊，说完了是吧，该滚哪滚哪去。陆凡师弟，赶紧把手上的武技扔了。找灵级高阶的武技啊。”

　　凤华与金飞宇的脸色都黑了下来。

　　陆凡也是在懒得理这两个优越感爆棚的人。他可只有一个时辰的时间，还是抓紧时间找武技吧。

　　正准备将手中的武技扔掉，金飞宇忽的一把抓住了他的手臂。

　　“等一下，你真的不再考虑一下吗？你要冒着得罪两名武榜前三十强者的风险，也不愿帮我们一个忙？”

　　陆凡霎时罡气转化罡劲，二十倍磅礴的罡劲覆盖手臂，直接将金飞宇弹开几步。

　　陆凡看着他道：“第一，你不是什么强者。二，如果你真的是求人帮忙，就不会用这个语气跟我说话了。就按我师兄说的，现在，该滚哪滚哪去。想要武技，自己去弄！”

　　说完，陆凡将手中的灵级中阶武技扔了出去。凤华刚想出声让陆凡把这本武技给她算了，但陆凡却完全没有给她说话的机会。

　　武技被扔出的瞬间，周围的空气迅速聚集一片黑色的火焰将武技包裹。

　　下一刻，一颗新的幽冥火球出现，飘飞而起。

　　金飞宇冷声对陆凡道：“你会后悔的。”

　　凤华拂袖走人，直接往四层走去，她的时间不多了，既然五层得不到任何武技，那就只能回四层赶快弄一本了。

　　金飞宇不甘心就这样离去，还站在原地想办法。

　　陆凡与韩枫懒得理会他们，瞬间，陆凡又一跃而起，这一次陆凡双手出击，直接抓住了两颗火球。

　　一如刚才，将武技抽出。韩枫连忙靠了过来，仔细观看。

　　“又是两本灵级中阶武技，我靠，灵级高阶的武技死哪去了。”

　　陆凡摇摇头，将武技扔出，继续奋斗。

　　一炷香的时间过后，陆凡忽的看到一颗明显比其他跑的快的火球。

　　脚掌在半空中一踏，陆凡用上了一点炼气士的功法，用风力将火球包裹住，然后一把将火球牢牢抓在手中。

　　带着期待，陆凡将火球里的功法拿了出来，封面都懒得看，直接翻到最后，映入眼帘的赫然是三道纹记。

　　“哈哈，第一本灵级高阶。”

　　韩枫将脑袋凑了过来，眼中有狂热的光。

　　陆凡这才看向封面，硕大的四个大字：“龙阳炼体决。”

　　微微皱眉，这好像是一本炼体功法。一本灵级炼体功法对现在的陆凡来说，作用不是很大。

　　他会的烈火金身也是灵级武技，虽然低了点，却也勉强够用了，再加上龙族血皮，以及鳞甲。他的防御力手段很多，再花时间修炼炼体功法，有些浪费。

　　陆凡想要的是一本好的拳法。有着无极炼神决打底，如果能弄到一本灵级高阶的拳法将其练会，融合，他的攻击犀利程度将会再有一个大幅度的提升。

　　韩枫师兄将武技拿过来快速翻看，当看到其中一句：“修龙阳炼体决者，活气血，壮阳刚，夜御百女，金枪不倒。”

　　韩枫师兄当即拍板决定：“陆凡师弟，这本我要了。妥妥的，就这本了。哈哈。”

　　陆凡看着韩枫师兄口水都快下来了，一把将书塞进裤裆，韩枫师兄高兴的哈哈大笑起来。

　　陆凡一直怀疑韩枫师兄是不是把可以装东西的虚空之物放进裤裆里了，否则他的裤裆里放那么多东西，为何从外面看一点都看不出来。

　　甩甩头，将这些乱七八糟的念头弄走。

　　陆凡转身向着前面的石阶走去。

　　韩枫叫喊道：“陆凡师弟，你不会打算去闯第六层吧。”

　　陆凡平静的道：“既然还有时间，干嘛不闯闯。韩枫师兄，你在这等我一下吧。”

　　言毕，陆凡走上了阶梯，强横的风暴霎时吹的陆凡衣襟猎猎作响，差点将陆凡吹了回来。

　　旁边的金飞宇大声道：“六层可不是你能闯的。一元院的陆凡。”

　　金飞宇将一元院几个字着重出声。

　　陆凡看了他一眼，轻笑一声，脚步坚定往上。


第86章 武技星辰河

　　狂暴的罡风不能阻拦陆凡的前进，脚下的玄阵也挡不住陆凡的脚步。

　　光幕一道道升起，与五层的阶梯不同，这六层的光幕显得十分猥琐，它非要等到陆凡的脚掌踩上去的一瞬间才冒出来。

　　突兀窜出来的光幕简直如同尖刀一样，差点洞穿陆凡的脚掌。

　　罡气笼罩全身，陆凡用自己的脚狠狠向下踩，每一步都要将冒出来的光幕彻底踩碎。

　　而被踩碎的光幕再度形成五颜六色的风，随着陆凡踩碎的光幕越来越多，罡风便越来越强。

　　陆凡一路往上，每一步都走的很稳。

　　这时，他将自己的重剑终于拿了出来，比之脚下带着强大吸附力的玄阵，这些罡风更加可怕。他需要重剑帮助他稳定身躯。

　　韩枫笑看着陆凡往上走，旁边的金飞宇看着陆凡居然真的能往上走，目光不断闪烁。

　　快步，金飞宇也来到阶梯前，刚刚迈出一步，强横的罡风便直接将他吹了回来。

　　连退几步，金飞宇显得非常狼狈，看着陆凡的背影，暗暗咬牙。

　　不可能，一名一元宗的弟子都能上去，他却上不去了。

　　韩枫十分不厚道的笑了起来。

　　“你也想跟我师弟一样上去啊，哈哈，你莫要笑死我。就凭你？哈哈哈哈。”

　　金飞宇脸色一阵红一阵白，直接将自己的剑拔了出来。

　　可是他拔出剑的瞬间，白银傀儡也转过头看着金飞宇道：“修行塔内不许争斗，出手者，将被直接移出塔内，交于导师处理。”

　　金飞宇气冲冲的将剑收了回去。

　　韩枫对着金飞宇竖起两根中指，道：“白痴，有种来打我啊，求虐待啊，来啊。孙子，出手啊！”

　　金飞宇快要气炸了，但他却又不能出手。

　　韩枫得意的很，他已经武技到手，悠闲自在，剩下的时间他可以跟金飞宇慢慢耗。

　　但金飞宇却没有多少时间跟他扯了。忽的，金飞宇像是想到了什么，轻笑道：“你刚刚叫他师弟？呵呵，你的师弟居然比你还要强。看来你在一元院的位置，要给你师弟了。可怜的人，被自家师弟挤掉的感觉应该很爽吧。”

　　韩枫愣了一下，这幅表情让金飞宇误以为自己说中了韩枫的要害，眼中带上了得意。

　　但下一刻，韩枫却捂着肚子笑了起来。

　　“哎呦，日你的仙人板板哦。你真要笑死老子了，死孙子你以为一元院跟其他分院一样啊，哈哈……我们一元院一共才五个学员，抢位置，抢吃饭的座位吗？哈哈哈哈……说你是白痴，你还真的是白痴啊。”

　　韩枫快要笑炸了，看他的模样，仿佛下一刻就要笑的撒手人寰。

　　金飞宇当然不知道一元院的情况，因为他根本没去过。但是其他的分院，金飞宇倒是知道的。基本都是看实力排名来决定在院内的地位，遵循的是弱肉强食这样严格的等级制度。一位入门早的师兄，无论他为人再好，人缘再广，只要实力不够，他就会被鄙视，被抛弃，放在院内偏僻的角落，无人问津。他们的雷霆院是这样，青剑院也是这样，阴阳院更是这样。

　　金飞宇想当然的以为一元院也跟其他分院一样。

　　但是很可惜，一元院还真不是这样。一元院一共五名学员关系好的差不多要穿同一条裤子。这句话绝不是比喻，韩枫清楚的知道，有一段时间，他跟楚天，楚行师兄两人的裤子，还有用大师兄的裤子改成的。陆凡虽然还没经历，但按照一元院隔三差五毁衣服的习惯，估计也要快了。

　　韩枫躺在地上笑，金飞宇在心中暗暗祝愿韩枫笑死算了。

　　咬牙，金飞宇对着韩枫道：“该死的小子，你不要让我在外面遇见你。我一定会把你打成白痴，我让你天天笑，笑个够。”

　　韩枫捂着肚子起身道：“行啊，你要是没把我打成白痴，你就是我的孙子，来孙子给爷爷笑一个。”

　　金飞宇再也忍不住了，不用拔剑，直接对着韩枫冲了过来。

　　哪怕是要被逐出修行塔，金飞宇也要出手了。

　　一拳似火，罡劲如虹，金飞宇直接用出了外罡境的实力。

　　罡气隔空击出，刚刚来到韩枫的面前。

　　韩枫便一声大叫道：“杀人啦，大个子你不管吗？”

　　说着，韩枫将自己的碧水长天剑抽了出来。

　　白银傀儡伸出了手，仿佛拍蚊子一样，直接对着金飞宇拍去。

　　金飞宇的罡劲才冲到半路，便被挡下，强横的外罡境实力，却根本伤不到白银傀儡分毫。巨大的手掌带着强横的白色光芒直接拍在了金飞宇的身上。金飞宇直接被拍的一口血喷了出来。

　　旋即，光芒一闪，金飞宇的身影瞬间消失。就如同他从未出现过一样，消失的无影无踪。

　　白银傀儡平静的道：“不遵守修行塔规矩的人，罚三年不得入塔。你还不把剑收起来。”

　　韩枫笑嘻嘻的连忙将剑收了起来。

　　摇头晃脑道：“我可是守规矩的人。你不要拍我。我受不了被人拍扁的感觉。”

　　韩枫转身往下面走去，一边走，一边喃喃道：“雷霆院的混蛋，既然你要跟我们作对，那我肯定不能让你得到好武技啊。哈哈，真是笨蛋，还真的被我气的出手了。大爷我三成气人的功力都没出呢。嘿嘿，三年不得入塔，这货得不到好武技喽。每层都能得一套武技啊，我再去四层逛逛，看看有没有别的功法，最好是逃跑用的。得罪人太多，总要考虑怎么逃命啊。”

　　哼着小曲，韩枫走向四层。上来的时候无比简单，但下去却完全没有任何阻拦。

　　陆凡没有理会下面韩枫与金飞宇的情况，他现在卯足了劲继续往上冲。

　　破！破！破！

　　重剑挥舞，罡气蒸腾，到了此刻，瞬间爆发出二十倍的罡劲都不太管用了。

　　神魂之力出手，晶莹的光芒笼罩在陆凡的剑上，每一剑挥出都能带起震撼精神的力量，势如破竹，勇往直前。

　　很快，面前就只剩下了三道石阶。

　　但此刻周围的罡风简直如同飓风般，吹的陆凡都快要睁不开眼睛。

　　伸出脚，三道光幕居然同时亮起，白，银，红三道光幕突兀的合为一体。陆凡还没搞清楚怎么回事，就看着一把闪耀着三色光幕的十丈巨剑凝成，对着他的头，一剑斩下。

　　陆凡举起重剑，全身罡气放出。

　　这一刻，没有转化，神魂之力恐怕都挡不住这恐怖的一击。

　　陆凡唯一能做的，就是将全身的力量融入重剑之中。

　　同时推开周边方圆十丈所有的天地之力，连带着狂风都为之一滞。

　　就是这一刻，巨剑临体，强横的力量让陆凡的全身都在颤抖。

　　“旋龙斩！”

　　陆凡抬手起剑，速度如若流光闪现，比之外罡境的武者出手都要快上十倍。

　　重剑对巨剑，狠狠的撞在一起。

　　恐怖的力量造成涟漪，扩散而出。

　　陆凡咬牙坚持，全身鳞甲放出，形成强横的铠甲将他笼罩，连面庞都全部遮挡住。

　　转手，陆凡划开巨剑。硕大的巨大硬是被陆凡一分为二，但剩下的半边重剑还是落在了陆凡的身上。

　　铛的一声，陆凡后退半步，铠甲上出现一道巨大的白印，但也就仅此而已了。

　　重剑诀，爆！

　　陆凡再出一剑，击在剩余的半边光剑上。

　　三色力量猛然碎裂，化作光芒点点飘散四周。陆凡趁此机会，连上三步，一跃进入了六层。

　　呼……

　　陆凡重重的呼出一口气，这六层还真难上啊。他几乎手段齐出了。

　　抬眼望去，这修行塔的六层与五层有了截然不同的区别。

　　抬头看到的，不再是飘飞的火焰，而是一片星河，如若实质的星河，触手可及的感觉。

　　身上鳞甲退却，陆凡怔怔的看着这星河。

　　就在此时，一个声音响起。

　　“陆凡，是你？”

　　陆凡转头望去，只见偌大的六层中剑，有着一个金色的王座，王座之上，坐着一名金色的傀儡。而在傀儡头顶，则是一名女子，看起来很眼熟的女子。

　　“幻月？”

　　陆凡轻笑出声，没想到他们在这又见面了。

　　幻月从金色傀儡的头顶一跃而下，身法轻盈，如飘动的枫叶，落于陆凡面前。

　　看着陆凡的脸，幻月笑着拍起陆凡的肩膀道：“可以啊你，居然能上六层了。没想到，没想到。你刚刚身上的铠甲怎么回事，看着好帅啊。”

　　陆凡微微一笑道：“一门特殊的功法而已。”

　　幻月笑了起来，露出两颗小小的虎牙，道：“能教我吗？”

　　陆凡愣了一下，而后摇头道：“恐怕不能。”

　　幻月嘟嘴道：“小气鬼。算了，你既然来了，就帮姐姐个忙。这个该死的武技星辰河，居然让我一本武技都捞不到，气死我了。”

　　陆凡皱眉道：“武技星辰河？”

　　幻月指着头顶的星河道：“就是这个东西啊，里面的每一颗星辰都是一门功法。我们捡最大的挑，你来帮帮我。”

　　陆凡道：“怎么帮啊。”

　　幻月忽的一挥手，一道白光冲进星河之中，下一刻，一柄光剑瞬间落下。

　　陆凡吓了一条，抬手挥手重剑将光剑挡下。

　　幻月笑道：“就是这么帮。”


第87章 无相拳

　　陆凡眼皮跳动，这个女人，太危险了。

　　大大咧咧的幻月却不管这么多，拉起陆凡的手就往金色傀儡的脑袋上冲。

　　金色傀儡抬起头看了他们一眼，刚要说话，幻月便大声道：“傻大个，再废话我叫院长把你拆了啊。”

　　金色傀儡无奈的闭上了眼睛，一动不动。

　　陆凡被幻月拽上了金色傀儡的脑袋。

　　脚掌重重的金色傀儡的脑门上踩了几下，幻月道：“这个金疙瘩的脑袋是谁弄的，这么圆，还这么光滑，还上了阵法，站都站不稳。就不会做成方形的吗？”

　　金色傀儡又睁开了眼睛，它真感觉到憋屈，作为镇守修行塔六层的存在。平时来的学员哪个不是恭恭敬敬的。就这个女的，仗着自己身后势力大，不仅踩了它的脑袋，还显它脑袋太圆。傀儡也是有尊严的好不好！

　　暗自嘟嚷了几声，傀儡还是闭上了眼睛，心中默念，眼不见为净，眼不见为净……

　　陆凡道：“武技星辰海。是跟下面的一样，用手将武技摘下来就行了是吗？”

　　幻月道：“是也不是。下面的那些可不会反击，这武技星辰海却反击的厉害着呢。姐姐我几次就快要将武技拿出来了，结果都被那些乱七八糟的光剑给逼开了。我都在这耗了快半天了，你等下帮我挡光剑，我帮你拿武技，一人一本，如何？”

　　“半天？”陆凡惊讶的道“在修行塔内不是只能呆一个时辰吗？”

　　幻月得意的一甩马尾辫，笑道：“那是你们，我在这想呆多久呆多久。没选到的好的武技前，谁敢赶我出去。是不是，傻大个，你敢赶我吗？”

　　幻月就踩了金色傀儡几脚。

　　金色傀儡闭着眼睛不说话，全然当没听见。

　　幻月道：“看。它都不敢赶我。”

　　陆凡无奈的道：“好吧，你厉害。那现在开始吧，我可只有一个时辰的时间。”

　　幻月撸胳膊挽袖子，露出如若嫩藕般的手臂，道：“好，那就开始了，你小心。”

　　全身红光冒起，下一刻，幻月甩出一道用罡劲凝成的长鞭。

　　长鞭直接冲入了武技星辰海中，卷住了一颗善良的星辰。

　　“抓住了！”

　　幻月整个人都振奋起来，下一刻武技星辰海开始出现一个又一个小小的漩涡，紧接着，一片光剑飞射而来。

　　陆凡举起了重剑，此刻就看出了剑身大的好处。

　　抬起剑，便是一块巨大的盾牌，遮挡住了幻月与陆凡的身躯。

　　叮叮当当的声音响起，成片的光剑落在陆凡的重剑上。

　　当第一道光剑落在重剑时，陆凡就感觉到了压力。每一道光剑都带着几乎外罡境初期武者的全力一击。

　　瞬间几十道光剑落下，陆凡也只能咬牙坚持。

　　幻月也在拼，大喊着：“就快出来了，就快了，坚持住。”

　　陆凡叫喊道：“我在坚持，你快些。”

　　武技星辰海中，一本古朴的书籍被硬生生的从星辰之中抽了出来。

　　此时，光剑的密度又加大了。一片光剑居然还拐着弯的从后面绕了过来。

　　陆凡看到了绕过来的光剑，瞬间鳞甲罩身，烈火金身决开启，陆凡直接站到了幻月的身后。

　　一片金石相击的声音响起。幻月也察觉了身后有变，当看到陆凡义无反顾的站到了他的背后，用自己的后背挡住一片光剑时，幻月愣了一下。

　　陆凡大喊道：“幻月，你干什么，快！”

　　幻月连忙回过神来，暗暗咬牙，幻月轻声道：“阴阳气，起！”

　　一股黑白光芒从幻月的脚下亮起，霎时间，幻月身上的罡劲再度暴涨。

　　一本古朴的书直接被抽了出来，长鞭卷着书回到了幻月手中，所有的光剑当即停下，陆凡一屁股做在金傀儡的脑门上。

　　光剑缓缓消失，陆凡喘着粗气，转头看着幻月道：“到手了？看看是什么？”

　　幻月面带担忧的看着陆凡道：“你没事吧。”

　　陆凡摆摆手道：“无碍，无碍，就是有些累而已。”

　　低头，陆凡看着身上的鳞甲，白银铠甲硬是被打出了一道道的凹陷。也就是陆凡的恢复能力变态，吸收天地之力的速度变态，否则哪怕是再换一个外罡境的武者来，都不太可能支撑鳞甲的消耗，并且挡下如此密集，恐怖的光剑。

　　陆凡用罡气滋润着鳞甲，随着罡气的注入，鳞甲上的凹陷一点一点恢复。

　　幻月嘴角带着笑容，又拍了陆凡的后辈一下，道：“想不到你还挺厉害的嘛，姐姐这次欠你一个人情。”

　　陆凡笑看着她，道：“是吗？你不要再因为我抢你了你宝物的事，找我麻烦就好了。”

　　幻月先是一怔，而后拍了拍脑门道：“我都把这个忘了。那好吧，我们两清了，哈哈。”

　　陆凡张了张嘴巴，感情她都已经把这个事给忘了啊。那自己提它干啥，真是……

　　幻月将古朴的书拿到了陆凡面前，书籍很薄，翻过来，顿时看到底部是红色一道的纹记，心中一动。

　　地级武技，真正的地级武技。

　　咧嘴笑着，再转回封面，赫然写着三个大字。

　　“无相拳。”

　　陆凡笑了，笑的非常开心。幻月却皱眉道：“拳法，唉，我不喜欢拳法。我想要身法或者炼体功法，陆凡，你要么，你要这本就给你了。”

　　陆凡毫不犹豫的就接了过来，道：“多谢，多谢，我正好缺一本拳法。无相拳，听起来好像很厉害的样子。”

　　说着，陆凡翻开书籍，还未看清楚任何文字，一道光芒直接从书中冲出，没入陆凡的眉心之中，手中的书籍瞬间消失，化作一道光影重新没入了星辰海中。

　　陆凡全身一震，脑海之中传来雄浑的声音。

　　“无相拳，乃是我无相武尊一生拳法之精髓，重意，轻形，包容诸方拳法。无相无心，无影无形……”

　　无数关于无相拳的信息涌入了陆凡的大脑之中。

　　陆凡静静的感受着无相拳的博大与精深，半晌，陆凡睁开眼睛，双眸吞吐光芒道：“好拳法。”


第88章 对战冷寒

　　幻月一拍陆凡的后背，道：“好你个鬼啊，自己回去再好好研究。你得到拳法了，姐姐我还什么都没得到呢。你休息好了没有，赶快帮我也弄本武技。”

　　陆凡感受了一下自己体内的状况，罡气还在迅速恢复中，短短的片刻，他便恢复了一半左右。

　　点点头，陆凡道：“好，不过你这次速度快一点。”

　　幻月大声道：“没问题，刚好我也用了阴阳气，趁着这段时间我的力量处于顶峰状态，赶紧弄。”

　　幻月说着，再度罡劲化长鞭，直接扔进了武技星辰海中。

　　这一次，幻月挑中了一颗比刚刚更大的星辰。

　　脚下闪亮起黑白两色光芒，幻月一声轻喝，全身罡劲提升至巅峰，一套火红色的莲花宝衣将她笼罩，让她看起来如若九天仙女。

　　陆凡这才注意到幻月如今的罡劲绝对不止外罡一重，两重。

　　看看这华丽的莲花宝衣，简直如同盛开的火焰莲花。纹路栩栩如生，光芒流转。

　　此等实力，怕是至少外罡三重的修为了。

　　这才短短半年多的时间啊，幻月的修行速度简直是非人的快。

　　“陆凡，还愣着干嘛，光剑来了。”

　　陆凡闻声回过神来，连忙举起手中重剑。

　　与刚刚一样，光剑先是密集的攻击，而后开始转弯从后方绕开。

　　有了第一次的经验，第二次的攻击就好挡多了，费了一番力之后，幻月将武技拽了出来。

　　一看封面的上的字，幻月就笑了起来。

　　“分神千幻决。好东西，这本我要了。没想到这修行塔内还真有好东西嘛。那老家伙倒是不骗我。”

　　陆凡很想问幻月口中的老家伙是谁，但话到临口，却又没问出来。

　　原因无它，因为幻月直接拿出了一块雪白的玉佩，上面有着繁复的花纹，显然是某种阵法。

　　注入罡劲，幻月对着玉佩叫喊道：“老家伙。我拿到武技了，就是这本。我直接带走了啊！”

　　陆凡凑上前看了一眼，玉佩之中幻影浮现，赫然是院长那张老脸。

　　院长无奈的看着幻月道：“你要学就学，何必要带走呢。”

　　幻月道：“我最不喜欢我的学过的武技，其他人也会。反正跟我用同样招式的人越少越好。武技我拿走了，大不了等我彻底练成了，再还给你便是。”

　　院长摇摇头道：“罢了，你拿去吧。”

　　说着，一道光芒从玉佩中放出，注入了幻月手中书内，一点红芒从书底飘起，然后消失在半空之中。如此一来，武道学院注入这本武技上的标示便彻底消失，这本书也就成了幻月的私人珍藏。

　　幻月将玉佩收起，将书放进了自己左手佩戴的红线之中。

　　毫无疑问，她手上的这一根红线，也肯定是虚空之物。做完这一切，幻月笑着对陆凡道：“哈哈，一本地级武技到手。像这种地级武技被武道学院的老家伙视为珍宝，不会让学员带出塔的。但他自己解除禁制就可以了。灵级武技能带出去，地级就不行，什么鬼规矩。呵呵，我才不会还给他呢。到了我手上的东西，就是我的了。以后把这本武技带回家，我还能给我的妹妹修炼，说不定还能给我养的猪猪修炼。”

　　陆凡一阵无语，感情她打着这样的算盘。

　　脚掌用力的踩了几下金色傀儡的大脑袋，幻月道：“好了，傻大个，我们搞定了。把我们送出去吧。”

　　陆凡连忙道：“等一下。我还有点时间，我要去下面几层多拿几本武技。”

　　幻月疑惑的道：“下面几层？你是说那些灵级武技吗？要那些没用的武技干嘛。”

　　陆凡轻笑着看着幻月，没有回答。

　　像幻月这样，有阴阳境武尊当老师的人，一些灵级武技自然不算什么了。

　　但对于陆凡来说，灵级武技还是很有用的，君不见他们陆家镇家之宝也不过就是一本灵级低阶的武技么。多拿几本，到时候带回家，也算给家族做贡献。更何况，陆凡还记得要给灵瑶带一本呢。

　　幻月看着陆凡的笑容，摆手道：“好了，好了。我跟你一起弄吧。有本大小姐在，下面几层的武技，你怎么挑就怎么挑。哼，实在挑不好，就让那些傻大个给你介绍。是不是，傻大个。”

　　金色傀儡一阵长长的叹息，它深深的感觉到，作为一名傀儡实在太不容易了。

　　两人从金色傀儡的脑袋上一跃而下，幻月忽的想起了什么，转手对金色傀儡扔出一颗闪亮的宝石。

　　“傻大个，看你蛮老实可爱的，这个就送给你了。哼哼，希望我下次过来的时候，你能有些突破，至少能变幻身形，你的脑袋实在太圆了。”

　　金色傀儡接住了幻月扔过来的宝石，顿时眼睛都亮了。

　　“阵法宝石。”

　　幻月笑道：“有点眼力，赶快吸收了吧。对于你们这样的傀儡最有用了。再见了，傻大个。”

　　金色傀儡激动的将宝石一口吞下，而后，站起身对着幻月深深的行礼，同时声如洪钟道：“欢迎下次再来。”

　　幻月仰头哈哈大笑着，陆凡一阵恶寒，连忙向下方走去。

　　一路往下走，毫无阻碍。

　　上来的时候艰难如便秘，下去的时候爽快如尿崩。陆凡在幻月的帮助下，很快便在五层找到了一本适合女子修炼的玄音决，灵瑶在音律方面颇有造诣，想来这本玄音决正合适她。

　　又在三层四层拿了两本，在四层的时候，陆凡还看到了正在努力的凤华，没有过多的交流，陆凡选好武技，直接走人。轻松，简单的模样让风华又是暗暗咬牙。将这两本灵级武技收好，陆凡这才心满意足的与幻月一起出了修行塔。

　　白光一闪，两人回到了塔外，陆凡脸上带着笑容，此次在修行塔内可谓是收获不菲。

　　“陆凡！”

　　陆凡刚刚站定，耳边忽的传来一声叫喊。

　　转头看去，入目的赫然是被嫣然控制的灵瑶叫出声来。旁边冷寒与一名不认识的男子笑容满面，再旁边则是倒在地上的韩枫。

　　“灵瑶！韩枫师兄！”

　　陆凡当时怒火升腾，快步走到韩枫身边。

　　韩枫倒没有昏迷，指着冷寒身边的男子道：“我的碧水长天剑！”

　　陆凡转头望去，果然，韩枫师兄的碧水长天剑已经落在了此人的手中。

　　给了韩枫师兄一瓶丹药，陆凡死死的看着那人道：“你是谁，把剑还来。”

　　男子手抚着碧水长天剑道：“我叫禹心。这把剑不错，归我了。”

　　听到禹心的名字，幻月的眉毛微微挑了一下。

　　冷寒笑道：“陆凡，我们可是在这里等你好久了。你现在有两个选择，一，交出你手上所有值钱的东西，跪下像我认错。二，我们在这里把你废掉。”

　　陆凡将自己的重剑抽出，道：“我听说在鉴宝山，好像是有导师巡查的吧。冷寒，你敢如此猖狂？”

　　冷寒笑出声道：“如果是当着很多学员的面，我确实不敢做这样的事情。但陆凡，你睁眼看看，四周还有其他人吗？”

　　陆凡转头望去，果然，四周除了冷寒等人意外，什么人都没有。

　　冷寒笑着解释道：“你们现在可不是在修行塔的前面。而是在修行塔的后面了。这里是修行塔的出口。一般学员，连修行塔都进不去，他们怎么会知道出口在哪里。还好我前几天进了修行塔一趟，否则还真找不到这里。说实话，陆凡你能进入修行塔真挺让我惊讶的，我的手下告诉我你答应了一名武榜强者的时候，我都惊呆了。不过嘛，忘了给你介绍，这位我们阴阳院的禹心师兄，武榜排名可是前二十。你没有任何机会。现在跪下给我认错，还来得及。”

　　转过头，冷寒又看向陆凡身边的幻月。展颜一笑，冷寒带着调戏的语气，对幻月道：“这位小姐，你最好还是离的远一点。等下可能会血肉横飞的。要不，你站到我身后来，我给保护你的。”

　　幻月忽的笑了，转头对陆凡道：“要我出手吗？这个家伙成功的恶心到我了。”

　　陆凡道：“随你。不过等我先打完。”

　　幻月点点头，她看的出来，陆凡眼眸之中已经带上了杀气。

　　对于陆凡的实力，幻月还是有信心的。虽然罡劲修为不高。但其强度，爆发力都不错。尤其是防御力，高的可怕。幻月已经见识过陆凡如何挡下那些可怕的光剑了。

　　身上罡气冒出，陆凡开始提升自己的气势。

　　冷寒见陆凡这个时候居然还在垂死挣扎，冷笑道：“好，有骨气。等下让我打断你的骨头，看看你是否还硬的起来。禹心师兄，你帮我压阵。我来会会他。”

　　禹心感受着陆凡身上的气势，眉头拧紧。他似乎并不看好冷寒。

　　可就在这时，一个声音在禹心的耳边响起。

　　“禹心是吗？我劝你最好不要动。否则你会跟方天一样，被揍的很难看的。”

　　禹心登时脸色巨变，看向幻月的目光，就如同见到鬼一样。


第89章 不堪一击

　　方天是这个名字，禹心是知道的。

　　那是他们阴阳院的真正强者，可以代表阴阳院参加学院排名战的高手。

　　可是就在前几天，他听说方天被人揍了，而且还是被院内的一名女子给揍了，足足让方天在床上躺了一个月。

　　这件事情，闹得整个阴阳院沸沸扬扬。

　　具体揍了方天的女学员是谁，鲜少有人知道。方天也倍觉丢人，所以一直闭口不言。禹心唯一知道的就是，这名女学员扎着马尾辫。

　　目光直直的定在幻月的马尾辫上，禹心整张脸都变了。

　　是她吗？

　　倘若真的是她，那今日他恐怕要吃一个大亏了。禹心可是见过方天被揍的惨样。他比方天的实力还要低一些，估摸着能不能保住小命，都是问题。

　　他是喜欢战斗，但这不代表他喜欢挨揍。

　　幻月的笑容在方天看来，简直就是大灰狼盯上小白兔的邪恶微笑。

　　禹心暗骂一声，这个白痴冷寒，今日被他彻底害了。

　　冷寒走上前，罡劲放出。

　　“我可不是裕华那白痴。我会让你知道，在绝对的力量下，一切技巧都是浮云。内罡境的武者，永远不可能是外罡境武者的对手。”

　　罡衣罩身，素朴的白色的罡衣比之被陆凡打败的赵括都不如。

　　如此实力，也敢在陆凡面前大言不惭，连坐在一旁吃丹药的韩枫都看到了冷寒的结局。韩枫郁闷的很，他刚刚从修行塔兴高采烈的出来，就看到被抓的灵瑶。热血上头，二话不说，韩枫就冲了上去，结果就是被禹心加冷寒一通猛揍。

　　韩枫暗自嘟嚷着：“要不是老子身上有伤，这两个家伙能如此简单的赢我？该死的，这个禹心是有点厉害，但冷寒，就是白痴一个。就这水平还跟陆凡师弟嚣张，简直不要命。”

　　冷寒显然是没听韩枫的嘟嚷。

　　提剑冲杀，冷寒直接展开了自己的剑法。

　　风林杀剑！

　　四周忽的起风，冷寒的身影忽的融进了风中，只留下一道白色的光影，一直向前。

　　速度很快，长剑完全融入了风中，转瞬间便杀至陆凡身前。

　　这是冷寒最为得意的剑法，身似流光，剑如风。

　　陆凡更感觉到四周成片的气劲杀来。前后左右，四面八方，风杀临体。

　　转手，陆凡重剑一挥，罡气化罡劲，瞬间二十倍力量涌出。

　　重剑的速度快到无法用肉眼可见。

　　砰的一声，刚刚杀到陆凡身前的冷寒便被一剑拍飞。

　　陆凡靠着修炼基本剑法养成的本能，准备判断出了冷寒杀来的方向，旋即一招反击，直接轰开了冷寒周身的罡劲。

　　砰，冷寒砸进了地面之中。

　　整个修行塔后面，就是一个硕大的广场，青色的石板被冷寒砸出一个人形的深坑。

　　瞬间爬起，冷寒眼中带着惊愕。

　　刚刚一瞬间发生了什么？冷寒只感觉一股强大，犀利的气劲直接轰散了他的全身罡劲。

　　“没有理由，没有可能，一个内罡境的武者怎么会有如此强横的罡劲。”

　　不信邪的冷寒又冲了过来，长剑带上了一层刺目的光芒。

　　一字冲杀剑！

　　身后狂风呼啸，冷寒再度冲杀而来。

　　陆凡眼神凌厉，却没有动作，只是身上火焰升起。

　　烈火金身！

　　铛！

　　冷寒的剑刺在了陆凡的心口上。这家伙下手倒是毫不留情，直接下了杀招。

　　只可惜，他的罡劲还是不够，陆凡的罡气，加上龙族血皮牢牢的挡下了他的长剑，剑尖刺破了衣服，却停留在陆凡皮肤前不到一寸的地方，便再无法前进。

　　陆凡左手握住了长剑，冷寒拼了命的催动罡劲。手脚拼命的往陆凡身上展开攻击。

　　重剑一竖，冷寒的大半攻击便全部被挡下。属于外罡境武者的气劲，应是无法攻破陆凡的罡气。

　　这一刻，罡气的强横防御力与坚韧程度，得到了完美的体现。

　　陆凡也更加直观的明白了自己的罡气是多么变态，多么强横的存在，难怪百万年来无数人想要融合罡劲与云气。他可以肯定，他的罡气还有很多强横的能力等待他去一一开发出来。

　　眼中厉光亮起，陆凡浑身罡气猛然化作神魂之力。

　　喝！

　　陆凡大喝出声，一股神魂之力直接化作声浪出击。

　　恐怖的声浪震的禹心都眼前一黑，韩枫更是惊呼一声：“又来！”然后脑中巨痛，不过他也是练过一元道决的人，这点痛早已习惯。下一刻便回过了神来。

　　幻月连退几步，眼中光芒一闪，这才回过神来。

　　陆凡手段不少啊，幻月本以为自己已经看到在修行塔内看到陆凡的底了，没想到陆凡又给了她一个惊喜。

　　嫣然直接被声浪冲的全身巨震，松开了控制。

　　但没有人看到灵瑶面对陆凡的神魂之力，只是眼中有白光一闪，然后便轻轻松松的接下。

　　灵瑶忽的一把抓住了嫣然。

　　一股温热的力量注入了嫣然体内，瞬间反控住了嫣然。

　　轻声的，灵瑶在嫣然的耳边道：“嫣然师姐，对不住了。”

　　嫣然顿时花容失色，感觉到灵瑶控制住她的力量，居然比她的强大不止一成，精纯更是超过一倍。

　　原来她的这位灵瑶师妹，早就超过了她。

　　但低调的灵瑶，从未在旁人面前展现她的力量。也有没有知道，灵瑶的罡劲居然已经超过了外罡境。

　　场中，冷寒被陆凡的神魂之力冲的七孔流血不止，身上的罡劲，更是再也聚集不起来。

　　陆凡是动了真怒，下手毫不留情。

　　重剑插在地上，松开手，陆凡举起了拳头。

　　破灭崩山拳！

　　狠狠一拳，砸在冷寒的肚子上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一连串的骨碎声响起，冷寒整个身躯被打的凹陷出一个可怕的弧度，飞了出去。

　　足足飞出几十丈院，冷寒翻滚落地。

　　口中鲜血喷出，冷寒再也爬不起来。就这么简简单单的一拳，冷寒恐怕几个月内是无法下床了。

　　“不堪一击！”

　　转过头，陆凡冷然的目光看向了禹心。

　　凌厉的目光，让禹心都感觉到一阵心惊肉跳。

　　暗暗咬牙，禹心也不知此刻该如何是好了。


第90章 武意佩

　　倒在地上的冷寒，满是坑洞与碎石的地面，以及旁边虎视眈眈的幻月。

　　禹心咽了口唾沫，看着陆凡一步步接近。

　　“站住！”

　　禹心沉声低喝，碧水长天剑直接被他扔出，噌的一声，插在陆凡的面前，让陆凡停下了脚步。

　　陆凡看着面前的碧水长天剑，微微一笑。这个禹心，认怂了。

　　陆凡转头看着灵瑶道：“灵瑶，你没事吧。”

　　灵瑶点点头，放开了嫣然，快步走了过来，站到了陆凡身边。

　　禹心转头看着一脸煞白的嫣然，咬牙道：“怎么回事？她为什么能动？”

　　嫣然咬牙道：“很显然。我们低估了他们。”

　　禹心捏了捏拳头，目光从旁边嬉笑着的幻月脸上扫过。

　　抬头看着陆凡道：“今日之事，到此为止吧。冷寒这个白痴得罪了你，他也得到了教训。”

　　陆凡拔出碧水长天剑，指着身后的韩枫道：“那我师兄被打的事，如何解决？”

　　陆凡话音未落，韩枫就直接跳了起来，中气十足的喊道：“到此为止个屁。陆凡师弟，就是这个货打了我。夺我剑，打我脸，还想就此了之，陆凡师弟，你把剑给我。让我去砍死这货。”

　　刚刚还一副重伤的模样，现在韩枫居然看起来好的差不多了。

　　禹心冷声道：“那你们想怎样。”

　　陆凡道：“不想怎样，以牙还牙，以眼还眼而已。”

　　禹心瞬间释放出了自己的罡劲，强横的罡劲形成一套古朴的武者服，心口一个武字，大有气吞山河之势。

　　瞪着眼，禹心道：“小子，别以为你打赢了冷寒，就可以猖狂。在我面前，你还不够看。”

　　话音未落，一把红色的匕首撞在了禹心的身上。

　　无声无息的，匕首直接插进了禹心的肩膀，他的浑身罡劲，根本没有起到任何防护的作用。

　　众人转头望去，只见幻月一脸笑容，淡笑道：“在废话一句给我看看。”

　　禹心震撼了，转头向胳膊上的红色匕首看去。

　　这看起来比普通精钢匕更有质感的匕首，居然只是罡劲凝成的兵刃。

　　如此实力，绝对超过他太多。而且对方如此的不讲理，让禹心的眼珠都快红了。

　　韩枫张大嘴巴，深呼吸一口气，然后低声在陆凡耳边道：“好漂亮的女子，我感觉到了一只箭射中了我的心脏。这只箭叫做爱情。陆凡师弟，这是你朋友吗？”

　　陆凡点点头算是回答。此刻，幻月手中又出现两把火红的匕首，道：“接着说啊。你不是很牛吗？说实话，我阴阳院呆了这么久，见过不少牛人。他们都不敢在我面前如此嚣张，你很有胆量啊，武榜排名前二十的禹心。”

　　幻月着重将武榜排名几个字提高声调，赤裸裸的讽刺让禹心的肺都要气炸了。

　　但他不敢动，真的不敢动，因为他看到了幻月在变幻出匕首的那一瞬间，隐隐闪亮起的黑白光芒。

　　别人不知道，禹心作为阴阳院的老学员，可是一清二楚。

　　那是阴阳院镇院武技，阴阳太极决。

　　禹心感觉自己的心脏都在颤抖。能练成阴阳太极决的人，在整个阴阳院，除了星渊师尊，就只有一直在闭关的大师兄。

　　这个女子，这个女子她居然……

　　幻月走上前来，道：“按照阴阳院的规矩，失败者，留下你的东西，然后再滚蛋。”

　　禹心几乎要咬碎了牙，气炸了肺。

　　幻月见禹心居然还站在那里不动，大步上前，抬手便是一匕。

　　禹心凝聚起全身的罡劲，对着幻月攻出一拳。但他的拳劲还未落在幻月的身上，便诡异的消失了。

　　陆凡看着这一幕，神色微动。

　　幻月的匕首准确无误的刺中了禹心的手臂，火红色的匕首直接将禹心的手臂穿透。

　　同时，幻月一脚踹中了禹心的下体。

　　只要是男人，这个位置，就是要害。瞬间，禹心双腿夹紧，罡劲崩散，倒在了地上。

　　陆凡与韩枫都看的感到胯下一阵凉风。

　　此刻，韩枫再也不敢对幻月说什么情啊，爱啊之类的话了。闭紧嘴巴，韩枫都快要躲到了陆凡的身后。

　　灵瑶都转过了头去，不忍看了。

　　幻月一甩马尾辫，道：“服不服？”

　　说着，幻月又一脚踹在禹心的肚子上。

　　可怜的禹心，作为一名强横的外罡境武者。平日里哪怕在阴阳院内都是横着走的。今天算是倒了血霉，吃了大亏。

　　捂着下体，禹心看着幻月又准备一脚向他的下体踹来，连忙叫喊道：“服了，服了！”

　　幻月轻笑着，收回脚，拍了拍手道：“这才对。快点把东西给本姑娘交出来。”

　　禹心缓缓从自己袖子里摸出一个袋子，小小的袋子，有着闪亮的罡劲阵法纹路。

　　幻月笑着道：“你还挺有钱，居然搞了个虚空布袋。让我来看看，你这里面究竟有什么东西。”

　　伸手一阵掏摸，幻月将里面的东西都拿了出来。

　　武技功法，药材，钱币都有不少。看禹心这货穿的挺简朴，没想到还挺富裕的。

　　幻月笑着将里面最好的几样东西拿了出来，放进了自己的手腕红线里，然后把整个虚空口袋都丢给了陆凡。

　　“这些是你的了。哈哈，收获不错。要是再来几个这样的白痴，我就又可以进一重了。等下，那个冷寒估计也有不少。你们去搜刮一下呗。”

　　韩枫义不容辞的哈哈大笑着，走了过去。

　　躺在地上的冷寒听到幻月的话，全身巨震。

　　韩枫走到冷寒的身边道：“别废话，赶快告诉我你的东西在哪。倘若你不想被我打死的话。”

　　冷寒气的又喷出一口血。韩枫的眼神落在了冷寒的下体上，笑道：“杀死你估计不行。但把你打成残废应该没有问题。谁让你选了这个没有人看到的地方呢。冷寒，你还没有子嗣吧。真可怜，你要绝后了。”

　　冷寒听到韩枫如此恶毒的话，顿时神色剧变，连忙喊道：“我给，我给。”

　　挣扎着，冷寒从自己的手指上抹下一枚戒指。

　　韩枫一把抢了过来，笑道：“又是虚空之物，真有钱。多谢你了。”

　　冷寒一言不发，气的浑身发抖。可就在这时，韩枫又在冷寒身上掏摸起来。

　　“你干什么？”

　　冷寒惊叫道。

　　韩枫却不管那么多，从冷寒的心口处拽下一个小小的玉佩。

　　“这是什么东西？”

　　韩枫把玩着玉佩。冷寒却跟发了疯一样叫喊起来。

　　“那是我的东西，你还给我。”

　　韩枫一脚踹在冷寒的脑袋上，直接将他踹晕了过去。又在冷寒的身上一阵摸索，确定他的身上再没有其他物品，韩枫这才走了回来。

　　拿着玉佩，韩枫交给陆凡道：“陆凡师弟，你看看这是啥东西。”

　　陆凡凝目看去，只见通透的玉佩，雕成龙形，却看不出又何不同。

　　幻月看了一眼，惊呼道：“武意佩。”

　　陆凡皱眉问道：“什么武意佩？有什么用？”

　　幻月快速解释道：“武意佩是武道强者的随身佩戴之物，与武道强者的兵刃一样，蕴含一名强者的毕生武道。强大的武意佩，价值不亚于神兵。这种玉佩还能起到储存罡劲的作用。平时将自己的武道意境与罡劲一齐注入玉佩之中，等到战斗时，就可以拿出来用。最关键的是，有些时候如果被人俘虏了，动不了身，或者被罡劲耗尽，这个东西就以用来救命。”

　　一边说着，幻月将玉佩拿了过来，注入一点罡劲后，摇头道：“唉，可惜了，品质一般，能储存的罡劲不多。应该是他们家族的强者给他专门制作的玉佩吧。材料不错，如果温养个十年八年，还是能温养出来的。陆凡，你拿着吧。以后有时间就多用自己的罡劲温养它，等到你日后拥有自己的武道了，就可以往里面注入武道境界。它会是你很好的帮手。”

　　陆凡接了过来，仔细观看，一枚小小的玉佩，居然有这么大的作用。值得一名武者用毕生去温养。

　　韩枫在旁笑道：“我家老爷子就有这么个东西，确实好用。就是材料太难找，制作也艰难。陆凡，你走运了，拿着用吧。师兄我就勉为其难，将其他的东西收下了。”

　　陆凡轻笑着，将玉佩放进了自己的腰带之中。

　　禹心在旁看着，他都不知道冷寒身上居然还有这么好的东西。

　　等冷寒醒过来后，恐怕冷寒会嚎啕大哭吧，这不亚于夺走了他半条命。

　　幻月缓步又走到了嫣然的身边，对着嫣然勾了勾手指头道：“不用我说什么了吧，东西拿出来吧。”

　　嫣然什么都不敢说，比她强大的多的冷寒，禹心都没有反抗的余地，她更加没有可能躲的开。战战兢兢的将自己的东西都拿了出来，幻月一边看一边道：“拿完了吗？不要让我叫那个家伙过来搜你的身。”

　　幻月一指韩枫，顿时韩枫都愣了一下。

　　这个威胁显然很有用，嫣然痛痛快快的将剩下的东西全部拿出。

　　幻月满意的笑了起来。


第91章 赠君娃娃

　　很快分赃完毕，陆凡三人皆收获颇丰，笑容满面。

　　反观嫣然与禹心，则面无人色，空空如也。

　　幻月大方的放禹心他们走了，好不容易才站起来的禹心看都不看昏迷倒地的冷寒一眼，转身捂蛋就走。

　　倒是嫣然跑去将冷寒扶起带走，一路上，嫣然不敢再看灵瑶的眼睛。她已经可以猜想到灵瑶回到明心院之后，会如何对付她了。

　　一个实力比她强，天赋比她好，还有师尊罩着的师妹如果真的要对付她，肯定能在分院将她整的很惨。尤其是灵瑶还认识了这么几个，实力强，下手狠的混蛋。嫣然感觉自己以后日子将无比艰难。嫣然有些后悔对付灵瑶了。

　　陆凡将碧水长天剑还给了韩枫师兄。

　　接过剑，韩枫师兄便吐了一口唾沫仔细的擦拭了一番。一边擦，韩枫一边道：“我的剑可不能让别人拿去了，整个一元院上下，就这么一把蕴含武道意境的剑，我要是弄丢了，一清师尊能扒了我的皮。”

　　幻月看着韩枫的做法，感觉有些恶心。灵瑶很自觉的远离韩枫几步。

　　陆凡则已经渐渐开始习惯起韩枫师兄的风格了，心中默念一元院的院风，脸皮不厚，修为不够。

　　“陆凡，姐姐我要去买点东西了。就不陪你们了。以后谁欺负你了，就去阴阳院找我，我保证将他的蛋黄都打出来。”

　　幻月挥舞着自己的拳头，尽显女汉子的本色。

　　陆凡笑着道：“阴阳院吗？我肯定回去的。”

　　幻月听出了陆凡话中的意味。笑着道：“听说你们一元院这么多年都是九大分院垫底的。陆凡你打算来个触底反弹了？”

　　陆凡含笑不语，但眼中的自信已经告诉了幻月答案。

　　幻月点头道：“那我就在阴阳院等你了，说不定到时候我们还要交手呢，哈哈。”

　　上前一步，幻月嘴唇微动，陆凡的耳边响起幻月的声音。

　　“小心阴阳院的阎青。”

　　陆凡不解的看着幻月。但幻月却没有再说什么，轻笑着转身离去，马尾辫一甩，大步走人。

　　韩枫看着幻月的背影，摇头叹息道：“多么好的美人，就是脾气太差，下手太狠。否则，还是可以入我韩枫法眼的。”

　　灵瑶都忍不住鄙视的看着韩枫道：“主要是你打不过她吧。”

　　韩枫嘿嘿一笑，道：“这个就不用细说了。如此美人，还是留给陆凡师弟消受吧。是不是，陆凡师弟。”

　　陆凡尴尬的道：“我与她只是朋友关系而已。”

　　灵瑶的眼神微微有些变化道：“你们早就认识了？”

　　陆凡笑道：“一些误会。当初她还差点砍死我呢。”

　　韩枫惊讶的张大嘴巴道：“还有这等事。陆凡师弟，那你可是要与我好好聊聊了，是不是你对人家做了什么轻薄之事？”

　　陆凡缓缓道：“韩枫师兄，你以为我是你吗？”

　　灵瑶凑上前来道：“我也想听。”

　　陆凡顿了顿，只好将当初在树林中发生的事情，掐头去尾的告诉了韩枫与灵瑶。

　　关于他师傅的事，还有幻月师傅的事，陆凡都没有提及。在陆凡的描述下，他与幻月的事情，就变成了一场关于某个荒兽宝藏的争夺，韩枫与灵瑶倒是听得津津有味。

　　一边说着，三人绕回了修行塔正门。

　　此时的正门显得非常的热闹，一帮学员大声叫喊着，不时的有学员以非常夸张的表情躺在了地上。

　　“哎呀，我输了，五师弟，你好厉害。”

　　“哈哈，羽师兄，不要怪师弟下手重了。两名守卫，我可以进去了吧，你看，羽师兄都被我打败了。”

　　被叫做羽师兄的学员闻言，立即催动罡劲强行逼出一口血喷了出来。

　　鲜血跟不要钱一样，喷的到处都是，一边喷，还一边翻白眼。演技之逼真，恐怕远超他的罡劲修为。

　　两名青铜傀儡还没说话，另外一边又是一片人倒地。

　　“我也打败灵师兄了，灵师兄可是刚刚打败了曲蟮师兄，曲蟮师兄可是刚刚打败了武榜排名四十五的水仙师兄。我可以进去了吧。说句话啊。”

　　“我也打败了江师兄。让我进修行塔。”

　　“还有我。”

　　……

　　一帮人都在拼命叫喊，直接让两名青铜傀儡不知道该怎么办了。

　　作为比较低级的青铜傀儡，它们的智商本来就不行。眼看这种状况，完全不知道该怎么处理。

　　韩枫叫喊起来：“格老子的，我这招这么快就流传开啦。陆凡师弟，他们的演技，比你要好多了。”

　　陆凡白眼狂翻，旁边的灵瑶已经笑的花枝乱颤。

　　就在这一片混乱之时，一个中气十足的声音响起。

　　“全部给我闭嘴。”

　　声如雷霆，震得所有人瞬间鸦雀无声。一个人影从远处走来，众人看到此人，顿时都恭恭敬敬的叫了一句：“孙成导师。”

　　孙成大声道：“看看你们德行，成何体统。现在，规矩改了。要进修行塔，不仅要武榜上有排名。并且自身修为必须过外罡境，没有达到的，全部滚回去修行。围在这里干什么？你们两个，听清楚了没有。”

　　指着两个傀儡，孙成导师大喝道。

　　两名傀儡恭恭敬敬的道：“是！”

　　言毕，一帮学员失望的离去。

　　韩枫呵呵的笑着道：“这帮人真倒霉。我的招是想学就能学的吗？哈哈，陆凡师弟，我俩走运了。”

　　陆凡点头道：“确实运气不错。”

　　说到这，陆凡忽的想起了一件事，将从修行塔内带出的武技拿了出来，递给灵瑶道：“这是给你的。”

　　灵瑶愣了一下，她本来就是跟陆凡说着玩的。没想到陆凡还真的给她带出一本武技来了。

　　而且底部隐隐的三道青色光芒，居然还是灵级高阶的武技。

　　灵瑶怔在原地，一时间没有动作。

　　陆凡疑惑的道：“拿着啊。不错的武技呢，玄音决，我想应该很适合你。”

　　灵瑶咬着嘴唇道：“这可是灵级高阶的武技。你确定要送给我。”

　　陆凡皱眉道：“本来就是给你拿的啊。”

　　灵瑶还是不伸手，接着问道：“那你自己的呢。灵级高阶的武技，至少要去到五层才能得到，而每层只能拿一本。”

　　陆凡惊讶的道：“你到是知道的挺多的。你放心。我拿了更好的。这本就是给你的。”

　　陆凡直接将武技塞到了灵瑶的手上。

　　灵瑶看着陆凡脸上爽朗的笑容，忽的从自己的荷包里翻出一个小小的布娃娃。

　　这布娃娃身上各种补丁，花花绿绿的，一个巴掌大小。

　　红着脸，低着头，灵瑶将布娃娃塞给了陆凡。

　　“这个给你。”

　　灵瑶的声音小到跟蚊子一样。也就是陆凡这样耳力惊人之辈能清楚，换做其他人，真不一定能听得见。

　　做完这一切，灵瑶抱着武技转身就跑。很快就消失在了陆凡的视线之中。

　　陆凡看着手上的布娃娃，只感觉莫名其妙。

　　韩枫轻轻的用手肘捅了捅陆凡的胸膛，道：“陆凡师弟。她不是说要跟我回一元院见见小黑吗？怎么现在又跑了。”

　　陆凡摇头道：“我哪知道。这个娃娃是什么意思？”

　　韩枫一脸猥琐的笑容道：“我看啊，八成是灵瑶姑娘看上你了。这个娃娃就是定情信物吧。可以啊，陆凡师弟，一本武技换一个如此漂亮的伴侣，值，真值。”

　　陆凡啐了韩枫一口，道：“韩枫师兄，你早晚要倒霉在你这张嘴上。”

　　韩枫连续呸了几口道：“陆凡师弟，你怎么能这样咒我，我可是你光辉伟大善良的师兄啊。罢了罢了，你要是不想要这娃娃，不如给我算了。我正好拿去给小黑玩。”

　　陆凡直接将布娃娃放进了自己的九霄戒指中，摇着手指道：“放心，不会给你的。”

　　韩枫师兄一撇嘴“小气鬼。我看你也是看上人家了。”

　　陆凡一昂脖子：“看上了又咋样。”

　　两人大眼瞪小眼，缓步向前走去。

　　另外一条街上，灵瑶终于停下了脚步。

　　她感觉自己的心脏怦怦的跳，低头看着手中的武技，灵瑶喃喃道：“师傅，对不起啊，我把你给我的一个娃娃送人了。不过，陆凡真的是好人，他拿着娃娃比我有用。”

　　转手，将武技放进自己的小荷包，灵瑶又从荷包里掏出另外一个娃娃来。

　　如果此时陆凡在场，一定会看出这两个娃娃简直如出一辙。除了补丁的颜色有些不一样以外，其他都一模一样。

　　灵瑶摇晃了娃娃几下，顿时娃娃的眼睛放出幽幽的光亮。

　　拍了拍娃娃的脑袋，灵瑶笑的无比开心，将其放回了荷包，轻快地离去。

　　而在陆凡的戒指之中，那个看起来普普通通的娃娃，此刻如扣子一样的眼睛也放出淡淡的光芒。

　　繁复的花纹刻在娃娃的眼睛深处，忽闪忽闪。

　　一股奇异的力量，从娃娃身上浮现，旋即消失无踪。

　　这股光芒实在像极了阵法宝石的光辉，而阵法宝石一般只有两个用处。

　　一则，是用来布置大阵。

　　二来，就是制作提升傀儡。

　　蓦地，布娃娃的嘴角露出浅浅的笑容，如若有了生命一样。


第92章 灵丹

　　一夜无话。

　　翌日，陆凡与韩枫走下了鉴宝山。

　　“啊，睡得真舒服。陆凡师弟，以后我们隔个几天就来一次鉴宝山吧。熏香阁是个好地方，那床，那香，那……”

　　韩枫师兄说着说着口水又下来了。

　　陆凡打断师兄的话道：“那金币也是哗哗的流。一个晚上，好几百的金币，这次是有阴阳院的几个家伙给我们贡献了不少钱。但下一次，再下一次，韩枫师兄，你确定你能承受的起？”

　　韩枫师兄的脸色瞬间就跨了下来。说起来，昨天晚上住宿的钱还是陆凡出的。他身上那点钱都舍不得用，那可是他的私房钱。

　　“唉，倘若我家里人给我点支持，我会在乎这点小钱……”

　　韩枫师兄从鼻子里哼出几声，然后又小声嘀咕了几句什么王八蛋天启之类的话。

　　陆凡完全不知道韩枫师兄在说什么，也就懒得理会了。

　　鉴宝山山脚下，楚行，楚天师兄早已等候多时了。

　　见到韩枫与陆凡走来，楚行，楚天师兄两人脸上都露出灿烂的笑容。

　　“哈哈，两位师弟，你们可算来了。你们绝对想不到，昨天我们可是在五十个金币一晚的曲楼过了一夜。看看我们手上的兵刃，上好的百炼兵刃，一刀一剑加起来可是要足足五百个金币呢。”

　　楚行与楚天笑的开心，眉毛都在跳舞。

　　韩枫轻咳一声，转头问向陆凡道：“陆凡师弟，我们要不要打击他一下。”

　　陆凡点点头，对着韩枫做了个请的姿势。

　　韩枫笑着从手中摸出一块牌子，那是熏香阁的房间牌，韩枫专门偷出来的。

　　“唉，三师兄，二师兄。你们的格调品味实在是不行啊。曲楼，五十金币一晚。你们也说得出口。看到没有，熏香阁的房间牌。我与陆凡师弟昨晚足足花了八百个金币，好好享受了一晚。你们那算什么哦。还值得拿出来炫耀。”

　　楚行与楚天顿时瞪大了眼睛。

　　而后，楚行一把上前直接将韩枫手上的熏香阁房间牌夺下。仔细看了几眼之后，楚行眼角抽搐道：“真是熏香阁的房间牌。你不会是偷出来的吧。你哪来的八百个金币，你这货从来都是一个铜子都要塞进裤裆里存起来的。”

　　韩枫眼神飘忽道：“是偷出来的没错。但这并不重要。关键是陆凡师弟请客，嘿嘿，你们可能不知道。陆凡师弟与我昨天可是干了不少大事。”

　　说着，韩枫将昨天他与陆凡做的事与楚行楚天边走边叙述起来。

　　不得不说，韩枫说故事的能力相当好，吹得天花乱坠。知道的，还能听出来他是在说陆凡与自己，不知道的还以为他在说上古时期的神魔大战呢。

　　足足说了一个时辰，韩枫才停下来。

　　楚行与楚天自动跳过了哪些乱七八糟的叙述，直指关键的问道：“也就是说，你们抢劫了三个阴阳院的学员，一个明心院的学员。”

　　韩枫点头道：“听着好像有点奇怪，什么叫抢劫啊？但事情是这样没错。”

　　楚行与楚天直接对着陆凡与韩枫伸出手，楚行悲怆的叫喊起来道：“两位师弟，可怜可怜你们的倒霉师兄吧。”

　　楚天朗声道：“一元院的规矩，有福同享有难同当，你们捞了这一票，嗯，多少分点油水出来吧。”

　　韩枫大声叫喊起来。

　　“日你们的仙人板板，我怎么不知道有这条规矩。”

　　陆凡轻笑着，从腰带里拿出两柄兵刃。

　　一把重型鬼头刀，一柄游龙翠竹剑。

　　这两把兵刃都是禹心的私人珍藏。虽然禹心不用这些兵刃，但混迹阴阳院这么长时间的他，手上存货不少。阴阳院的规矩是，输了就要付出代价。禹心作为阴阳院内有数的高手，自然让不少学员付出了惨重的代价。所以他的家底异常丰厚，而现在，这些家底全部都献给了陆凡。

　　陆凡现在腰带里还有七八柄不错的兵刃，虽然算不上神兵，但绝对市面上一般见不到的好东西。

　　“两位师兄，这两柄兵刃归你们了。”

　　陆凡豪爽的拿了出来。楚行与楚天一把接下，手上的百炼兵刃直接扔在了地上。两人口水都快流出来了。

　　“陆凡师弟，太贵重了，哈哈，太贵重了。师兄就勉为其难的收下了。”

　　楚行喷了口唾沫，细细的擦拭起来，动作与韩枫简直一模一样。

　　陆凡终于韩枫的动作是跟谁学的了。

　　楚天师兄还好一些，把玩着鬼头刀，笑容满面。

　　“这个重量够，手感很好。我喜欢。陆凡师弟，师兄欠你一个人情。”

　　韩枫师兄摇头道：“二师兄，三师兄，看你们这点出息。”

　　话还没说完，楚天便一刀斩在韩枫面前的地面上，一道深深的刀痕出现，吓的韩枫汗毛耸立。

　　“好刀，好刀。”

　　楚天笑着道。

　　韩枫明智的闭嘴了。他才不会告诉楚天，楚行，其实在他身上也有不少战利品呢。

　　就在楚天楚行两位师兄高兴之时，忽的远处的天边传来一声惊雷爆响。

　　四人同时转头望去，只见不远处的天空忽的化作三色彩云，一道粗入手臂的雷霆再度落下。

　　轰！

　　小半个山头炸裂，房子大小的山石在远处飞溅，脚下的大地一阵摇晃。

　　韩枫瞠目结舌的望着远方，出声道：“日他个先人板板，什么情况，谁打上武道学院了吗？”

　　陆凡的鼻子抽动了一下，他闻道了一股浓郁的丹香。

　　“是丹药。有人练成了灵丹，三色丹雷，品级还不低。”

　　韩枫惊愕的道：“灵丹啊。哇，原来武道学院还有这么强的炼气士。要不我们去看看吧，我还没见过灵丹出炉是啥样呢。看起来好像不远。”

　　陆凡几人对视一眼，微微一笑，而后四人展开身法向着不远处的山峰冲去。

　　与此同时，九大分院的几位师尊飞到了空中。

　　阴阳院，星渊师尊远远的看了一眼那被炸裂的山峰，轻笑道：“看起来竹老鬼的丹法又提升了。”

　　横山院，申屠师尊呵呵的笑着，然后飞了出去：“哈哈，灵丹我来啦。”

　　飘渺院，梦芸师尊轻笑一声，飞了回去。

　　一元院，一清师尊抬了抬头，然后收回目光，看着道光师尊道：“你拿这几本地级武技要干什么？”

　　道光师尊翻了个白眼道：“欠人情了，拿去还给一个小子。你不用管了。”

　　一清师尊无奈的摇摇头。


第93章 十方鼎

　　骊山，秀丽之山。

　　山顶处，丹香四溢，一颗浑圆的丹药落于地面，而后化作一滩丹水，没入土地之中。

　　炸裂开的山体之中，一方通透的小鼎散发着蒙蒙的光亮。

　　鼎身透明，如若水晶，鼎内天地五行之力汇聚。

　　没有人操控，没有人注入元气炼制，天地之力便自行凝聚。

　　山脚下，几道人影飞速而来。

　　“快，快，宝物出世了。赵旭，你快一些。”

　　“是，师傅。”

　　赵旭咬着牙关，拼命加快速度。

　　他的手上托着一尊石像，半个来高，龙头，虎身，豹尾，鱼鳞，双眼紧闭，面庞狰狞可怖。

　　最前方的一名老者，眼中放着炽热的光芒。他就是赵旭的师傅，武道学院内，人称竹老鬼的炼气师。

　　所有人都以为此次的三色丹雷是由竹老鬼炼丹引动而来，但却没有人想到，其实这跟竹老鬼一点关系都没有。

　　带着自己的几名弟子，竹老鬼像是疯了一样往骊山顶上冲。

　　终于，竹老鬼来到了山顶处。入目可见的碎石，以及炸裂开来的山体丝毫不能阻挡他的脚步。

　　“在哪里，在哪里！我在这个破地方呆了十多年，就为了等这一日，可千万不要告诉我，我的判断有问题。”

　　目光不断四下巡视，跟在竹老鬼身后的几名弟子也拼命的寻找。

　　包括赵旭在内，他们的眼眸中的光芒都是绿的，一如饿极的野狼在寻找自己的食物。

　　蓦地，那方如若水晶的小鼎出现在了竹老鬼的视线之中。

　　一瞬间，竹老鬼的眼睛直了。

　　他的面容都扭曲起来，全身每一寸肌肉都在颤抖。

　　“十方鼎！”

　　竹老鬼像是失魂落魄一般向着小鼎走去，以他炼气师的实力，居然还被脚下一块顽石绊住了腿，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　他的几名弟子见师傅寻到了东西，也赶忙走了过来。

　　师徒五人在晶莹的小鼎前站好，四周的山体则开始缓缓恢复，覆盖了整个武道学院的大阵，在帮助骊山回复原样。

　　竹老鬼一挥手，一道蕴含天地五行的元气打在空气中，一时间四周的天地之力都开始凝固起来。

　　他的动作，直接减缓了大阵的恢复速度。

　　赵旭走上前，狠狠深呼吸了一下，控制住自己的情绪，而后道：“师傅，这就是你说的十方鼎？”

　　竹老鬼点头道：“不错，就是它。聚天地十方之力，夺五行造化凝丹。真真正正的一方仙鼎。不需要人操控，它自己就能以天地之力炼丹，倘若落在强大的炼气士手上，天地无物不可炼。寻常药材进去，一颗灵丹出来。拥有强大的提炼能力，炼化之后收入体内，也可成法器，凝练元气，攻防合一。”

　　竹老鬼眼中的光芒越来越炽热，几乎快要双目喷火。

　　站在他身后的几名弟子，更是不断的倒吸冷气。如此奇鼎，谁人不想得到。只要是一名炼气士，看到它，都要为之赞叹，为之疯狂。

　　“那让我把它拿出来吧。”

　　赵旭放下傀儡，大步上前，伸手摸在十方鼎上。

　　但下一刻，十方鼎内流转的天地五行之力却突兀的化作五道光芒，击在赵旭的手掌上。

　　赵旭整个人像是被天雷击中，倒飞三丈，整个人手臂脱臼，发出一声惨嚎。

　　其余弟子凝目望去，只见赵旭的手臂骨骼寸寸碎裂，血水顺着毛孔冒出。

　　疼的差点昏迷过去的赵旭，连忙从怀中摸出一瓶丹药，仿佛吃糖豆一样，给自己灌了进去。

　　“愚蠢！”

　　竹老鬼出声道。

　　“十方鼎乃是三百年前十方仙士所留，哪能这么简单就让你取走。如果我所料不错，这十方鼎应该是镇守十方仙士的羽化府邸之物，只要收复这十方鼎，我还能得到十方仙士的各种遗物。”

　　这般说着，竹老鬼对着身后道：“丹傀来。”

　　五色元气放出，注入身后石像之中。

　　一直呆滞的石像，此刻眼中精光暴涨，瞬间活了过来。

　　甩尾前扑，一声虎啸。竹老鬼对着十方鼎一指。四不像的石像便直接扑了过去，一口咬住了十方鼎。

　　通透的十方鼎，不断释放出天地五行之力冲击石像。但作为一块由石头组成的石像，一无经脉，二无痛觉，天地五行之力对它的破坏不是很大，一点一点的，石像将十方鼎往外拽出，同时它的身上也不断崩裂出石块。

　　竹老鬼已经站到了石像的身后，不断注入罡劲修复石像。

　　“所有弟子，前来助阵。”

　　一声厉喝，身后几名弟子便慌忙上前，释放出他们的元气。

　　成片在的天地五行光芒在山顶处弥漫，涌动。就连手臂受伤的赵旭都站了起来，帮忙释放出自己的力量。

　　这是一场消耗战，谁先松手就是谁输。

　　此时，天空之上，横山院的申屠师尊已然赶来。

　　目光透过云层往下看，蹙紧眉头，申屠师尊看着正在忙活的赵旭等人，喃喃道：“这帮人在搞什么鬼。”

　　全神贯注的竹老鬼没有发现申屠的到来。可就在此时，申屠的声音在竹老鬼的耳边响起。

　　“竹老鬼，你在搞什么？”

　　竹老鬼吓了一跳，手上元气一抖，顿时又让石傀身上多了一道伤口。

　　咬着牙，竹老鬼道：“正在收复一口鼎。申屠，是你吗？可否能帮我一把？”

　　申屠出声道：“刚刚的三色丹雷可是你引来？倘若你把那灵丹给我。我可以帮你一把。”

　　竹老鬼咬牙道：“灵丹没有，九品丹药任你选。”

　　申屠在半空中失望的摇摇头，转身飞走。他对炼气士的那些玩意没有丝毫的兴趣，既然他想要的灵丹没有。那他还不如回去接着修炼了。

　　竹老鬼眼中光芒闪动。作为一名炼气师，说灵丹没有那是假的。他的手上有几颗灵丹，但都是大有用处，没可能给那申屠。

　　抬头看着申屠离去，竹老鬼微微一笑。

　　走了就走了，反正他也不指望武道学院的这些武者帮忙。

　　他为什么敢直接带着自己的弟子就来夺宝，主要就是因为武道学院内，就他与他的弟子这些炼气士，其他人都是武者。就算看到这十方鼎，也不会敢兴趣，否则这十方鼎也不回藏在这里几百年无人取走。

　　无人竞争，无需担心宝物归属，无疑是最好不过的事情。

　　倘若是换一个炼气士多的地方，恐怕就轮不到他来拿这十方鼎了。

　　嘴角带着笑容，竹老鬼收敛心神，加大元气的输出，顿时石傀将十方鼎拽出的速度就加快几分。

　　……

　　片刻之后，山脚下，陆凡等人也堪堪赶来。

　　这还是靠着陆凡指路，他们才没有跑偏。韩枫一路上都在说陆凡是狗鼻子，他们都闻不到丹香了，陆凡却笃定的带着他们前行。一步都没有跑偏。

　　他们的速度已然不慢，四人的修为都不错了，全力展开身法，可以称的上是风驰电掣。可是所谓望山跑死马，看着不远的距离，他们还是跑了蛮久。

　　站在山脚处，韩枫抬头往上看。

　　“上面是咋回事，还在炼丹吗？五色光芒好浓郁啊。听说炼气士都是身怀巨宝的，手上丹药成堆的。陆凡师弟，你说咱们能不能先向他赊一点丹药，最好是灵丹。等过个几年，十几年，我们发达了，再还他几十倍。”

　　韩枫搓着双手，一脸憧憬。

　　楚行毫不客气的打断了他的幻想道：“赊丹药？古往今来从没听说过这等事情。你以为炼气士都是好说话的人吗？我当初在家族的时候，认识一个炼气士，那脾气叫一个怪。”

　　仿佛想到了什么不好的往事，楚行与楚天两人的面色皆微微有些变化。

　　韩枫叹了口气道：“唉，要是那些炼气士都像陆凡师弟这样好说话就好了。随随便便就能扔出几瓶丹药给我。”

　　陆凡呵呵的笑着，并不多言。

　　楚行楚天二人听到陆凡居然扔了几瓶丹药给韩枫，顿时脸色怪异。

　　楚行小声道：“陆凡师弟，难道你是什么豪门世家出身吗？缺不缺人手。要不等师兄毕业了，跟你去混。”

　　陆凡尴尬的道：“各位师兄，我们是不是扯远了。还是先上山顶看看吧。”

　　楚天点头道：“确实。听说丹药到了一定级别，哪怕只是隔着一段距离闻上一闻，就对人大有裨益。看看我们这次能否有这个运气吧。”

　　四人往山顶上快速奔去，离得越近，越能看清山顶处流动的天地之力。

　　陆凡心中微微有些不解，一般来说，丹药练成，就该是收工停力。

　　而且山顶上的天地之力不太像是在炼丹，倒像是在交战。

　　这是怎么回事，刚刚练完丹就打起来了吗？

　　带着种种疑问，陆凡等人奔到了山顶。

　　一眼，陆凡便远远的看到了正在与十方鼎搏斗的竹老鬼等人。

　　就在此时，石傀发出一声怒吼，将十方鼎彻底从地底拽了出来。

　　一股恐怖的力量忽的从十方鼎的下方冒出。陆凡只看到一片黑暗，扑面而来。

　　韩枫大吼一声：“日……”

　　下一刻，山顶上的所有人便消失无踪。


第94章 虚空府邸

　　微风吹动，骊山顶上，一切归于平静。

　　黑光顿收，连带着十方鼎与陆凡等人一同消失，最终变成一个黑色的颗粒落在地上，散发出幽暗的光芒。

　　没有了竹老鬼的元气阻碍，武道学院的大阵开始恢复整个骊山的原貌。

　　碎裂的巨石重聚，崩塌的山体恢复，一切异状完全消失。

　　空空如也的山顶，只剩山风呼啸。

　　没有人知道陆凡等人去了何处，也没有人知晓，竹老鬼他们是否还活着。

　　一切的一切，像是从未发生过。

　　后赶来的一些武道学院的学员，只能茫然的看着山顶，倍觉奇怪。

　　黑暗之中，陆凡睁开了双眼。

　　深邃的黑，仿佛要将骨骼浸染。伸手不见五指的空间，只剩下轻微的喘息声。

　　陆凡叫出声道：“韩枫师兄，楚天师兄，楚行师兄。”

　　立马，身后传来韩枫师兄的叫喊声。同时闪烁着青色光芒的碧水长天剑照亮了四周的空间。

　　“这是什么鬼地方？”

　　韩枫师兄叫喊起来。

　　楚天的面庞倒影在青色的光芒之中，道：“我们该不会是进了某位强者的虚空府邸了吧。”

　　陆凡三人都转头看向楚天，一脸不解。

　　楚天快速道：“就是强者平日里休息，藏身的所在。一般都是由虚空之物炼化，将里面的空间变成自己的府邸，装上各种阵法禁制，收藏宝物。平时戴在身上，可能是一块玉佩，一枚戒指，甚至一把兵刃。关键时刻躲进去，不仅能保命，还能争取时间。身死之时，可以将府邸化为传承之所，留于世上。这就是虚空府邸。”

　　顿了顿，楚天接着道：“里面可能蕴含莫大危险，因为毕竟是强者所留之物。阵法禁制，傀儡，荒兽都有可能，必须小心。也有可能蕴藏莫大机缘，得强者一宝，胜苦修十年。”

　　韩枫的眼睛亮了，他的大脑直接忽视了楚天前面的话，停留在了莫大机缘四个字上。

　　搓着手，韩枫道：“嘿嘿，如此说来，我们这次要发财了？我最喜欢发财了。”

　　陆凡无奈的摇头，楚行更是一声叹息。

　　四人迈步往前走，四周不时传来水滴之声。

　　韩枫出声问道：“这虚空府邸，还有水声，不是另辟空间吗？为何听着跟进了洞穴一样。”

　　楚天皱眉道：“另辟空间是没错的。这水声，要么是阵法凝成，要么就是幻音。我曾经跟随家人去过一位天罡境武者的虚空府邸，里面全是寒冰，各种各样的冰，每走一步，便能感觉到刺骨的寒冷，那种冷，恨不得让人扑到火上去烤。我才走了三步，就承受不住，直接退了出来。”

　　楚行像是想到了什么，道：“原来如此，那次你一场大病……”

　　楚天点头道：“没错。就是在里面弄得。我们这次可得步步小心一些。能留下虚空府邸的，至少都是窥得天道的强者。他们随便留下的一道禁制，都有可能让我们丧命。”

　　说着，忽的前方所有的光芒亮了起来。脚下的地面，四周的一切，突兀的闪亮起刺目的光芒。

　　陆凡等人连忙停下脚步，眯起眼睛。光芒一直蔓延向远方，照亮了前方的大门。

　　这时，陆凡等人才看清楚四周的一切。

　　这是一片接近虚无的空间，脚下是金闪闪的光幕，四周流转着乱七八糟的东西。一切显得毫无规则可言。

　　比如往上滴落的水滴，落在虚空之中，发出水落清潭的清脆响声。刚刚他们听到的便是这个声音。

　　再比如漂浮在虚空中不断绽放凋零，再绽放的花朵。每一次绽放，它都一阵收缩，最后居然变成了一颗小小的种子，旋即消失无踪。

　　再比如，如若海绵的石头，放着寒气的冰蓝色火焰。

　　陆凡的瞳孔收缩了起来，轻声道：“颠倒五行。”

　　韩枫等人立马转头看向陆凡，道：“陆凡师弟，你说什么？”

　　陆凡脑中闪过许多关于炼气士的功法，这些都是他的吴尘师傅随着丹方一起强塞进他脑袋里的东西。

　　虽然现在的陆凡因为实力不够的原因无法使用。但陆凡看到这些，还是立马想了起来。

　　陆凡轻声道：“颠倒五行之域，仙气师的标准法决之一。我们怕是进入了一名仙气士的虚空府邸了。”

　　立马韩枫叫嚷起来：“什么？仙气师的虚空府邸？那有什么用。我们这帮武者，又不能用炼气士的那些玩意。亏了亏了，倒地是谁把我拽进来的。被我逮到，我非揍死他不可。”

　　楚行在旁笑道：“话不是那么说的。一名仙气师留下的东西，我想肯定有许多炼气士愿意拿丹药来换吧。只要得到宝物，不愁卖不出去。说不定，这里还留着无数灵丹仙丹等着我们去取呢。韩枫师弟，你要是不愿意要，那就不如给我吧。”

　　韩枫愣了一下，而后呵呵的笑了起来。

　　“听起来不错的样子。丹药，嗯嗯，好东西。那我们还等什么，接着往里面走呗。”

　　韩枫带头往前走去，楚行与楚天随后跟上。

　　陆凡看着四周怪异的一切，眉头拧紧。

　　一路往前，脚下的光幕，每踩一步都会光芒一闪。

　　前方是一道大门，高达千丈，难以仰视。

　　大门呈现幽蓝之色，两边雕刻龙虎争霸纹路，白银色的老虎与金色的巨龙皆仰天咆哮，仔细看去，便有灵魂被震慑之感，仿佛真有龙虎之声在耳边响起。

　　云中龙，风从虎，大门的其他地方则雕刻着异样的云朵与风纹。

　　陆凡首先便注意在了这些纹路上，仔细看去，所有纹路几乎浑然一体，连成一片。

　　刚刚走到大门下方，忽的，几道人影从天空落下。随着他们一起落下的，还有成片的碎石。差点砸在陆凡等人的脑袋上。

　　陆凡四人连退三步，瞬间将兵刃抽了出来。

　　“停！”

　　一声轻喝，掉落下来的一种人影居然停留在了半空之中。

　　五行之力流动，化作一道通透的五行阵接住了这些人的身躯。

　　单凭这一手，便可以肯定来人是炼气士无疑。

　　缓缓转身，被五行阵法托住的几人脚掌落地站定。正是竹老鬼他们无疑。

　　拍了拍衣服，竹老鬼手举着一方通透的鼎，目光瞪住了陆凡等人道：“你们是哪一院的弟子，如此莽撞。居然跟我们一起进入了虚空府邸之中。你们可知道后果。”

　　韩枫挖了挖鼻孔，看着竹老鬼道：“老家伙，你谁啊。我怎么不认识你。上来就说这些废话。你以为我们愿意跟你一起进来啊。”

　　竹老鬼大声呵斥道：“老朽我是武道学院首席炼气士，风凌。小子，单凭你刚刚这句话，我便给你让你的导师掌你的嘴。”

　　韩枫呵呵的笑了起来，道：“很抱歉，我没有导师。”

　　楚行接着道：“我们是一元院的，有能耐你就跟我们师尊说这个话吧。老家伙，是不是你把我们带进来的。”

　　可能是很久没有人敢这么跟他说话了，竹老鬼被楚行与韩枫的语气弄得眉毛竖立。可听到一元院三个字，竹老鬼仿佛想到了什么。将冲到了嘴边的话又咽了回去。

　　须臾，竹老鬼冷哼一声道：“原来一元院的小家伙，难怪说话如此难听。算了，不与你们计较。既然你们不幸被卷了进来，那就要非常小心。这里可不是你们能随便乱走的地方。倘若出了什么问题，我概不负责。”

　　喃喃的，竹老鬼又用自己才听得见的声音道：“几个武者而已，应该问题不大。石傀已损坏，说不定等下碰到需要肉盾情况，还可以让这帮小家伙扛扛。反正他们已经进来了，生死又有谁知。”

　　眼中闪过异样的光芒，竹老鬼转过了头去。

　　他的身后，赵旭等人也开始四下扫视。

　　赵旭的目光从韩枫等人身上一扫而过，最后在陆凡的身上停留了几眼。因为陆凡用一种奇怪的目光看着他。

　　赵旭也不知道陆凡为什么用这种目光看着他，难道他脸上有饭粒吗？

　　赵旭不解的转过头去，将自己的视线落在了面前的大门上，瞬间他的目光就被神奇的大门吸引了。

　　“这是……”

　　竹老鬼一边看着大门一边笑，手舞足蹈的开始在大门身上东摸摸，西摸摸。

　　然后赞叹道：“守护之门，千丈高的守护之门，我已经能感受到门上强横的力量了。毫无疑问，门后面，肯定有我想要的一切。”

　　竹老鬼开始往门上不断的注入元气，想要打开这扇大门。

　　韩枫歪着脑袋，道：“他只是在开门吗？我怎么感觉他像是在跳大神。”

　　陆凡轻笑着看着竹老鬼，守护之门吗？他的师傅吴尘到是告诉了他不少开这种门的方法。

　　只是看起来这个竹老鬼一种都没有用对。陆凡此刻在考虑要不要帮他。

　　蓦地，竹老鬼好似按中了大门上的什么东西。

　　下一刻，门上的银白巨虎突兀的从门中跳了出来。

　　竹老鬼一声惊叫，慌忙退开。

　　韩枫也往后退，但陆凡却一把拉住了他道：“不要动。”


第95章 不可妄动

　　虎啸声震的耳膜生疼，白色的巨虎一掌拍在了慌忙后退的竹老鬼身上。

　　竹老鬼在千钧一发之际，释放出一道冰蓝色光芒凝聚成冰墙，帮他挡住了白虎的攻击。

　　可就算如此，冰墙也在一瞬间化为齑粉，竹老鬼的右手臂更是一片血肉模糊。倒飞出三丈远。

　　“顶住它！”

　　竹老鬼嘴角带着鲜血大吼出声，左手从怀中抓起一把丹药塞进自己嘴巴里。

　　他的几名弟子立马拿出各种法器，成片的光芒击向白虎。但所有的光芒全部一透而过，没有一道元气对白虎照成伤害。所有的元气全部倾泻在了后面的守护之门上。汇聚成一道道光芒在门上的各种纹路间流转。

　　下一刻，白虎再度一声虎啸。

　　比之刚刚的虎啸声，现在它的声音已然能带起气浪。吼的赵旭等人连连后退。

　　“愚蠢。”

　　陆凡轻声道。

　　站在他旁边的韩枫，楚行，楚天皆怔怔的看着他。韩枫压低声音道：“陆凡师弟，你好像很懂的样子。”

　　陆凡还没说话。巨大的白虎便背生双翼，如若光芒的羽翼，轻轻一扇，便带起一片狂风。

　　竹老鬼等人瞪大了双眼，拼命与白虎拉开距离。

　　对于炼气士来说，近身与猛兽搏斗，无疑是找死的表现。

　　竹老鬼大声叫喊着：“结阵，结阵！你们一元宗的小娃娃，帮我挡住这只守护神兽，我给你们丹药。”

　　听到丹药二字，韩枫的眼神亮了一下，手握着碧水长天剑，跃跃欲试。

　　但陆凡却死死的拉住了他，道：“别动。韩枫师兄。这个时候，千万不要动。我们不是这只守护神兽的对手。三师兄，二师兄，你们也千万不要动。”

　　陆凡的声音，让韩枫三人都停住了动作。

　　但后面，赵旭等人已然开始结阵。

　　“小五行阵，起！”

　　五人成五行之位站立，各自凝聚起元气，化作天地五行，融为一体。

　　这种小五行阵，是炼气士当中很基本的一种阵法，只要凑齐了五个拥有元气的炼气士，便可以结阵。

　　阵法的效果很不错，可以将五人之力合为一体，五人在五行之力的牵动下，同时出手。

　　一道流转着五行之力的旋转光球，向着白虎飞了过去。

　　白虎站在原地，目光呆滞的看着光球飞来，根本没有任何动作。

　　下一刻，光球又是从白虎身上一透而过，落在身后的守护之门上。

　　瞬间，守护之门上的纹路又亮起一片，吱吱呀呀的声音响起，清晰可闻，这是守护之门开启一丝的声音。

　　听到这个声音，竹老鬼立马以为自己找到进门的方法了。大声叫喊道：“全力攻击，全力攻击！”

　　他自己也释放出强横的元气，头顶上方隐隐能见到一朵花出现。

　　这是修为达到炼气师的标志，属于三花聚顶中的第一朵花，又称炼精化气之花。

　　如若将三花聚顶修成，那就是御气师的存在了。

　　鲜花绽放出光芒，竹老鬼整个人的气势暴涨。

　　四周的天地之力，就如同水流一般在他的手中快速汇聚，而后竹老鬼大喝出声。

　　“冰之极，寒霜天地。”

　　一指点出，一道极细的光芒射出，落在白虎的身上。

　　这道光芒倒是没有一透而过，化作数道冰墙，直接将白虎封了进去。

　　白虎直接用头撞在了冰墙上，可怕的力量让陆凡等人感觉到脚下的光幕都跟着一阵颤抖。

　　厚实的冰墙出现裂痕，身后的守护之门又是光芒一闪。

　　转身，白虎背上的双翼如同刀锋一样，直接将身边的冰墙全部斩碎。

　　所有冰渣还未落地，便化作一道幽蓝的光芒没入了守护之门上。

　　下一刻，守护之门又传来了清晰了的开门声。

　　此时，韩枫都看明白了。

　　大声叫喊道：“这个门在吸收力量！”

　　竹老鬼的也叫喊道：“白痴小子，现在才看出来吗？赶紧进攻啊。”

　　陆凡转过头，深深的看了一眼竹老鬼道：“风凌老先生，你难道还没看出来，这道守护之门，是吸收所有力量的吗？倘若我们也出手，恐怕门上的金龙也要出来了。你确定我们能对付的了两只守护神兽？”

　　竹老鬼愣了一下，他确实没看出来这个。

　　“你怎么知道它……”

　　竹老鬼话还未说完，白虎已经展开了攻击。

　　张口一道白色的火焰喷出，瞬间将赵旭等人笼罩。

　　“守！”

　　赵旭一声惊呼。五人同时举起法器。

　　凝实的天地之力形成光芒闪耀的大阵在他们身前流转。死死的抵挡住了白炎。

　　但白虎却不仅仅是这一种手段。在喷出火焰的瞬间，白虎猛然震动双翼也冲了过来。

　　竹老鬼毫不犹豫，抬手一招。

　　“天地囚笼！”

　　五行化狱，将白虎封住。

　　虎啸声连连响起，白虎拼命的挣扎起来，白色的火焰四溅，直接烧到了陆凡等人面前。

　　韩枫这时连忙释放出罡劲，准备抵挡。

　　但陆凡却死死按住了他道：“收起罡劲，全部不要动，不要有任何动作。”

　　白炎汹涌而来，陆凡站在原地不动，霎时间，白色的火焰从他的身体内直接透过。

　　楚行，楚天都听到了陆凡的叫喊，但他们的武者本能还是让他们释放出来了罡劲。

　　霎时间，他们感觉到了罡劲被灼烧的疼痛。

　　这种痛似乎来自骨髓，让楚行，楚天，韩枫三人皆发出一声闷哼。

　　陆凡不断叫喊着：“散去罡劲，快，散去罡劲。”

　　三人看着陆凡一点事没有，连忙散去罡劲。

　　说来也奇怪，在他们将罡劲散去的瞬间。那些火焰就完全对他们无效了。

　　韩枫都不知道怎么回事，怔怔的看着从自己身体内穿过去的火焰，喃喃道：“这是什么状况？”

　　陆凡缓缓道：“这叫力量反噬阵法。这只白虎有多强，完全来自我们的反抗又多强。只要我们一动不动，白虎那我们一点辙都没有。”

　　说着，陆凡转头看向守护之门。

　　门上的金龙与刚刚已然有些不一样了。

　　龙头转了过来，一双龙眼死死的盯着陆凡等人。


第96章 祸水东引

　　龙眼之中蕴含的威压强大而神圣，一股洪荒猛兽的气息开始蔓延四周。

　　肉眼可见的，原本死死镶嵌在门内的巨龙身躯，此刻有浮现出现的趋势，那流转的光芒，就是罡劲的气息。

　　也就是陆凡叫的快，否则韩枫他们继续释放罡劲下去，这条龙怕是就要出来了。

　　竹老鬼等人也发现了陆凡他们的情况。听到力量反噬阵法这几个字，竹老鬼的表情就像是吃下去一堆腐烂的苍蝇。

　　作为一名学问广博的炼气师，竹老鬼当然知道力量反噬阵法是什么东西。

　　这是一种阴险的阵法，一种可怕的陷阱。

　　这种阵法，在没有被攻击的时候它的作用小的有限，可能就是其他阵法一次攻击的力量，甚至有时候完全没有力量。

　　可一旦它被人攻击，无论是元气还是罡劲，只要让它吸收到了第一股力量。它就会越战越强，对手的攻击越强大，它的反击也就越疯狂。并且借助一定特殊的力量转化之法，它能做出的攻击甚至更加强大。逼得你不得不继续与它战斗，一直到耗尽力量身死，或者被阵法杀死。

　　这就是力量反噬之法的恶心之处。对付这种阵法，最好的办法，就是在第一时发现它，无视它。哪怕它跳出来攻击，也只躲避，不要反抗。那样的话，这个阵法就失去了所有的作用。吸收不到力量，这阵法便是一团垃圾。

　　以陆凡的猜测，其实守护之门上蕴含的力量，也就够白虎跳出来的那一瞬间拍出去的那一爪。其实竹老鬼硬抗了那一爪后什么都不要做，那一切就没事了。可是，他的愤怒，他的反击，断送了他最后的机会。

　　而现在，一切都已经晚了。

　　在竹老鬼疯狂的叫喊着“顶住它！”赵旭等人的攻击落在守护之门上那一刻开始。力量反噬阵法的强大之处便已经彻底展开。

　　看着半空中被天地囚笼困住的白虎，竹老鬼的脸都开始扭曲起来。

　　他已经感受到白虎身上传来的吞噬之力。下一刻，白虎一口咬在了天气之力幻化的天地囚笼上。

　　仅仅一口，大半天地囚笼便被吞噬。里面蕴含的天地之力化作一条条光线，从白虎的身上透过，没入了守护之门中。

　　大门的开启声再度传来，白虎的身躯蓦地膨胀几分，凝目看去，似乎它的身躯都变得凝实起来。仿佛要从一道幻影，变成真的血肉之躯一样。

　　白虎直接冲来，浑身闪耀的光芒激射而出，在半空中便化作惨白的火焰。

　　竹老鬼暗暗咬牙，他的弟子连连后退。

　　此时他们就算是有心不再用元气，也来不及了。因为白虎现在拥有的力量，完全可以在他们放弃反抗的瞬间，杀死他们。而如果他们反抗，那么白虎就会吞掉他们的力量，壮大自身。

　　无论他们做何种抉择，结果都似乎是一样。

　　而与其放弃抵抗被白虎杀死，还不如轰轰烈烈的战死。他们不相信这力量反噬阵法真的能反噬所有力量。

　　无论何种阵法，终归是有极限的。

　　抱着这样的念头，竹老鬼与他的弟子们开始继续攻击起来。

　　各种光芒不断闪动，四周的天地之力带着各种光华幻化成一种又一种的攻击的手段。

　　陆凡等人站在原地，静静看着与白虎大战的竹老鬼等人。

　　不断有光芒在他们的身边落下，但陆凡等人都视若无睹，白虎所有的力量似乎都像长了眼睛一样，没有一缕力量击中陆凡等人。

　　韩枫咧着嘴，轻笑着。

　　如果不是陆凡让他们千万不要动，此刻韩枫真想坐在地上拿出一点吃食，好好的欣赏这样一场大战了。

　　“不得不说，炼气士的战斗看着就是炫目。看看这些光芒，比烟花好看多了。继续加油，多来点色彩，对，就是这样，我喜欢这招，真他娘的好看。”

　　韩枫毫不客气将天地五行之力与烟花做了比较，并且把高贵的炼气士比作了放烟花的人。也就是竹老鬼现在正在大战，抽不出身来，否则肯定会一巴掌拍死韩枫。

　　楚行压低声音问道：“陆凡师弟，你是怎么看出这个阴险阵法的。而且，为什么白虎的力量打不到我们？”

　　陆凡自动忽略了第一个问题，他总不能告诉韩枫等人，自己同时也是一名炼气士吧。

　　“因为我们一步都没有动，这种力量反噬阵法，其实有一个最大的缺点。那就是它只会攻击认定的目标。只要我们站着原地不动，同时不使用任何的力量。阵法好不容易吸收到的力量，就不会倾泻到我们头上。同时我们站的这个地方，也成为了最安全的空间。那些力量在发现攻击不到目标的时候，会自动将释放出去的力量回收。看起来刚刚的火焰像是击中了我们。但实际上，在你们撤去罡劲的瞬间，那些力量就被回收了。落在你们身上的火焰就只是幻影而已。”

　　楚行等人看着竹老鬼一直拿在手中的十方鼎，明白的哦了一声。那恐怕就是陆凡所说的目标吧。

　　韩枫笑道：“听起来这阵法挺高级的。能不能拆回去放在我们我们一元院当山门。”

　　陆凡张了张嘴巴。一名仙气士留下的守护之门，陆凡不觉得自己有那个实力将其拆走。除非这个虚空府邸彻底崩塌，所有的一切失去掌控。那时，他还有些可能将其带走。

　　楚天一直在看门上的金色巨龙，目光微微有些呆滞，像是突然悟出了什么一样，静静地站在那里。

　　而此时，与白虎大战的竹老鬼已经进入了癫狂的状态。

　　蓦地，他咬破了自己的手指，脑袋上的一朵花放出刺目的冰蓝光芒。

　　“寒冰破！”

　　一滴鲜血被他甩出，半空中鲜血被冰蓝的光芒包裹，化作了一滴晶莹通透的冰蓝血滴，落在了白虎的身上。

　　霎时间，白虎发出震天怒吼，可怕的冰蓝色血液居然开始腐蚀他的身躯。

　　赵旭等人眼看这是一个绝好的机会，五人凝阵，将白虎包围在了中心。

　　“小五行阵，五行压制！”

　　五人同时出手，强横的天地之力形成一张大网，将白虎压在了地上。

　　竹老鬼的脸色一片煞白，这是他最强的杀招。以鲜血为引，他不信一只阵法形成的白虎还能吞噬他的精血。

　　赵旭等人浑身已经被汗湿透，他们五人的元气都快要被压榨一空。

　　如果这一次再压不住这白虎，他们恐怕就要死在这里了。

　　白虎发出阵阵嘶吼声，全身光芒不断膨胀收缩。

　　冰蓝色的血液腐蚀了白虎的大半只前腿，便停了下来。一道白光包裹住了那滴冰蓝色的血液，并且还是一点一点的吞噬。

　　守护大门上纹路闪耀，一点点开启。

　　猛然间，守护大门打开了一条缝，从里面瞬间冒出耀眼的五色金光。

　　就这么一条微不足道的缝隙，便将所有人的目光吸引了过去。

　　看到这一幕，韩枫叫喊道：“我靠，门开了。陆凡师弟，我们冲吗？”

　　陆凡轻轻摇头，一个仙气师留下的虚空府邸，倘若就这么点手段，那就实在太有悖仙气师强悍的名声了。此时大门开启，怎么看，怎么都像是另外一个陷阱。

　　而就在这时，被压制住的白虎双翼化作两道火焰龙卷，直接冲散了赵旭等人的联手压制。

　　五行压制被破开的瞬间，赵旭等人便全身巨震，萎靡倒地，身上的元气被轰散，七窍出血。

　　“师傅！”

　　赵旭等人惊恐的叫喊着。

　　但竹老鬼却只是看了他们一眼，转头便向着大门冲去。

　　发狂的白虎张口吞掉了一名炼气士。临死之前，这名炼气士带着绝望的眼神看着竹老鬼的背影。

　　他想不明白，为何自己的师傅不救自己。

　　“师傅，不要丢下我们。”

　　赵旭悲怆的叫喊起来。可怕的白虎又双爪挥舞，拍死了两人。然后便向着竹老鬼冲去。

　　白虎的速度快如闪电，双翼一阵便即将追上竹老鬼。

　　咬着牙，竹老鬼忽然掉头向着陆凡等人冲来。同时一甩手，十方鼎被竹老鬼毫不犹豫的扔了出去。

　　陆凡面色一沉，竹老鬼居然玩这种祸水东引的招式。

　　拔出重剑，铛的一声，陆凡挡住了飞来的十方鼎。

　　通透的鼎上蕴含着一道五行之力，霎时弥漫四周。

　　“该死的，众位师兄，出手！”

　　陆凡叫喊出声。竹老鬼这一手，逼得他们不得不动了。

　　下一刻，白虎发出一声可怕的虎啸，掉头对陆凡等人冲来。

　　韩枫立马拔出了碧水长天剑，楚行，楚天也掏出了自己的武器。

　　“喝！”

　　四人同时出手，强横的罡劲斩在了扑来的白虎身上。

　　白虎发出一声惨嚎，面对炼气士堪称强横的它，此刻被陆凡等人的罡劲直接打飞了出去。

　　可是紧接着，守护之门上的金色巨龙完全亮起，发出一声龙啸，金色巨龙也冲了出来。

　　竹老鬼冷笑一声，让开冲出去的金龙，然后头也不回的冲进了大门之中。


第97章 暴力轰杀

　　赵旭看着竹老鬼消失在视线之中，眼神变得黯淡无光。

　　他的师傅，就这么彻彻底底的抛弃了他们。

　　与赵旭一样身受重伤但还没有死的另一名炼气士，此刻喷出一口心血，气息渐消。

　　赵旭转头看着这名炼气士悲愤的叫喊起来。

　　“李师兄，李师兄！”

　　被叫做李师兄的炼气士转头看了赵旭一眼，从喉咙里迫出一个字：“走！”

　　然后他咽下了最后一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　赵旭爬到了李师兄的身边，痛苦的缩成了一团。

　　本来以李师兄的伤势，是不用死的，只要师傅没走，几颗丹药的事情变成保住李师兄的性命。

　　但他们的师傅，竹老鬼风凌，却毫不犹豫的选择了离开。任凭他们自身自灭。

　　赵旭无声的痛哭没有人看见，因为现在四周回响的，只有金色巨龙的怒吼。

　　“小心！”

　　陆凡叫喊着，抬手神魂之力直接砸在冲来的金色巨龙头上。

　　可怕的金色巨龙与白虎完全不一样，它根本不像是由光芒凝成的虚幻神兽。更像是一具有血有肉的实物，陆凡一剑斩上去，就如同斩在了坚硬的岩石上一般，带起一片火花。足足将陆凡往后推了百步远。

　　韩枫，楚行，楚天三人也同时出手。刀剑直接刺进了金色巨龙的体内。

　　可怕的金色巨龙，足足有百丈之长，单单是一个龙头便比一座阁楼还要大。

　　楚行，韩枫，楚天三人的攻击已然不弱。刺进金色巨龙体内的力量也蕴含着强大的破坏力，但从场面上来看，还是如同几根牙签插在了巨龙的身上一样。

　　没有照成任何伤害，金色巨龙完全无视了楚天，韩枫，楚行三人的攻击。

　　倒是三人的罡劲让金色巨龙的身躯又膨胀了一圈，一道甩尾，便将三人同时抽飞，只有陆凡硬生生的用肉体抗下了巨龙的甩尾攻击。

　　陆凡咬牙看着金色巨龙将他的三名师兄击飞，身躯一片赤红。

　　“三位师兄，这条巨龙交给我。你们先去把那只白虎收拾了。记得，尽量少用罡劲。”

　　韩枫狼狈的从地上爬起来，道：“陆凡师弟，你确定你搞的定？”

　　陆凡一声爆喝，身上忽的鳞龙铠甲冒出，包裹全身。

　　没有丝毫罡劲外泄，陆凡硬是凭借着自己本身的肉体力量，举起了金色巨龙的百丈身躯。

　　“喝！”

　　陆凡甩手将巨龙砸在地上，脚下的光幕一阵颤抖。

　　这一幕看的韩枫，楚行，楚天三人都目瞪口呆，他们从来不知道陆凡的肉体力量竟然也强横到了这般地步。

　　“看来陆凡师弟能弄死它！”

　　韩枫三人对视一眼，然后便向着刚刚爬起来的白虎冲去。

　　金色巨龙被陆凡一招砸的有些懵了，但它还是喷出了一口金炎。

　　陆凡站的很近，完全躲闪不开。

　　但他也不需要躲闪，身上银白的鳞龙铠甲，完全帮他挡下了所有的火焰。

　　陆凡眼中闪耀着异样的光芒，他之所以要支开韩枫师兄他们。是因为他要用上一些特殊的手段来破阵了。对于竹老鬼来说，这个力量反噬阵法，很难缠。

　　但对于身怀无极炼神决的陆凡来说，这个阵法却算不得什么。

　　体内罡气闪动，陆凡一拳砸在金色巨龙的脑门上。

　　完全凝实的力量，没有泄露，金色巨龙被砸的全身一震，却根本无法从陆凡身上吸取到任何的力量。

　　陆凡微微一笑，想要跟无极炼神决比力量吸收，区区一道力量反噬阵法还不够格。

　　金色巨龙展开了反击，龙爪出击，同时张开血盆大口，全身金色的龙鳞释放出刺目的光芒。

　　陆凡感觉到了强横的力量冲击，眯起眼睛，全身力量凝聚。

　　这一刻，陆凡的脑海中闪过无相拳的使用方法。

　　面对体型远超自己的巨龙，有着拳盖天地功效的无相拳，无疑是最好的选择。

　　罡气化罡劲，瞬间爆发。

　　二十倍的力量如同开闸洪水，释放而出。

　　“无相拳！”

　　一拳出击，陆凡面前的空气都出现了诡异的凹陷。

　　作为一本强横的地级武技，无相拳的可怕之处就在于，它的覆盖性攻击。

　　它的拳法，是压缩罡劲，以四两拨千斤之势，通过特殊的震动，将四周的天地之力引爆。

　　此拳一出，方圆十丈内所欲物体，都将受到攻击。倘若陆凡能将这拳法练到小成，那么罡劲能至之处，便都是攻击范围。基本无法躲避的覆盖性攻击。

　　金色巨龙像是瞬间遭受到了几百拳的攻击，被打的连连后退。

　　刚刚张开的龙口，硬是被陆凡打的重新合上。

　　陆凡倾泻出了如此强横的罡劲，但巨龙就是一点罡劲都吸收不到。

　　丹田内五行阵光芒涌动，体内的罡气都在以无极炼神决的方式运转。就算是转化出去的罡劲，也不会让阵法吸收。下一刻，就被五行阵与脑海中的阴阳阵给拽了回来。

　　陆凡一边往前走，一边继续出拳。

　　右手的重剑还在不断砍着金色巨龙的身躯。

　　另外一边，韩枫等人与白虎也战的不亦乐乎。可怜的白虎，本来就是对付炼气士的存在，一旦碰上了武者，力量便大打折扣。只是韩枫等人释放出去的罡劲还是会被白虎吸收，然后落入守护之门中，再转化成力量注入金色巨龙体内。

　　也就是因为这样，金色巨龙还能在陆凡的蹂躏在苦苦支撑。

　　陆凡一直将金色巨龙砸回了守护之门下，重剑收回，双手抓起龙尾，陆凡一声厉喝，直接将金色巨龙砸回了守护之门内。

　　立马，原本向外打开了一条缝隙的守护之门又彻底关闭。

　　于此同时，楚天一声爆喝。

　　“左天刀！”

　　瞬间，楚天左手长刀化作百丈刀芒，一刀斩下。

　　这一招，楚天不能对武道学院的学员用，但对白虎用却是没有问题。

　　一刀落下，白虎发出一声哀嚎，化为一缕青烟，消失无踪。

　　“该死的，总算搞定了。”

　　楚行擦了擦脑门上的汗，看着守护之门道：“可是，大门也彻底关上了。”

　　韩枫收起剑，走上前，推了推巨大的守护之门。

　　吃奶的劲都使了出来大门却一点动静都没有。

　　而在这时，一道声音响起。

　　“武者，你们没有资格进入我的府邸，离去吧。”

　　声如洪流，带着回响，震荡开来，渐渐远去。

　　陆凡却像是发现了什么，转头看向地上的十方鼎。

　　缓缓的，陆凡走上前，将十方鼎拿在了手上。韩枫指着大门叫嚷起来：“日你的先人板板，你倒是给我指条出去的路啊。你以为我想呆在这啊，白痴的炼气士，你有能耐藏东西，有本事你开门啊！”

　　韩枫骂了好一会儿，这才转过头来看向陆凡道：“陆凡师弟，现在咋办。咦，这个鼎看着不错。拿回去也算是个收获吧。”

　　陆凡细细的抚摸着十方鼎，脸上的笑容越来越浓郁。

　　可就在这时，赵旭却摇摇晃晃的站了起来道：“放下鼎，这不是你们的东西。”


第98章 开启

　　“难道是你的？”

　　陆凡看着赵旭道。

　　赵旭冷声道：“白痴的武者。这是炼气士的鼎。你们这些连元气都没有的武者，要鼎有何用，把鼎给我。”

　　赵旭对着陆凡伸出手，他虽然身上还带着鲜血，可语气已然充满了狂傲。

　　陆凡微微皱眉，他实在想不明白赵旭现在接近油尽灯枯的状况为何还这么嚣张。

　　韩枫就看不惯这种喜欢鼻孔看人的家伙，朗声道：“我们拿着有没有用跟你有什么关系，找揍是不是？”

　　赵旭面色扭曲，手掌都在颤抖。

　　挥手，赵旭释放出一道元气。五行凝物，金木水火土齐出，五种光芒闪耀的幻兽冲了过去。

　　瞪大双眼，韩枫还没反应过来，便被五行凝物击中。

　　强横的五行之力直接将韩枫击的一口鲜血喷了出来。

　　炼气士的攻击比之一般武者的攻击都来的犀利，五行之力可不管你的肉体有多么强大，没入体内，便是一通爆炸。

　　楚行连忙扶住了韩枫。

　　赵旭冷笑着道：“嘴臭的小子。在高贵的炼气士面前，你也敢出言不逊。真是活得不耐烦了。”

　　韩枫气的咬牙，大喝道：“高贵你奶奶个腿。”

　　碧水长天剑直接扔了出去，带着一抹剑光，瞬间击中了赵旭的大腿。

　　鲜血喷出，赵旭歪倒在地。

　　看着腿上的伤，赵旭大喊道：“你们居然敢伤一个高贵的炼气士。你们是想找死吗？”

　　赵旭用力将腿上的碧水长天剑拔了出来。又从怀中摸出一堆丹药，放入了口中。

　　陆凡瞳孔收缩，冷着脸，闪身上前。

　　见到陆凡走来，赵旭笑着道：“陆凡，我认识你。你们家族也有一名炼气士。你应该知道炼气士的高贵。把你手上的鼎给我。”

　　手拿着十方鼎，陆凡看着赵旭道：“你想要这鼎是吗？那就给你吧。”

　　说着，陆凡全身罡气化罡劲，爆发出来的二十倍的罡劲让他的手掌都变得满是光芒。

　　赵旭愕然的看着陆凡将十方鼎对着他脑袋砸来。

　　砰的一声，赵旭被砸的头破血流，半张脸血肉模糊，强横的罡劲在他的体内不断爆炸，鲜血从毛孔中渗出。

　　赵旭直接昏迷了过去。

　　陆凡捡起十方鼎，淡淡的道：“我给你了。但你拿不到。这就怪不得我了。”

　　将十方鼎放入了腰带之中，后面韩枫等人走了过来。

　　抬脚，韩枫狠狠的踹中赵旭的腰部。罡劲让韩枫的丹田位置都崩裂出伤口，甚至能看到里面露出的骨头。

　　这一脚下去，怕是赵旭的丹田都有所损坏了。

　　“这个家伙不会是因为师兄弟的死被刺激的发疯了吧。他怎么就敢挑衅我们。”

　　韩枫鄙夷的道。一边说着，韩枫开始扫荡起赵旭等人的东西。

　　法器，丹药，虚空物件，全部拿走。连带着韩枫几名死去的师兄都不放过，全部东西都被扒的一干二净。

　　“来陆凡师弟，这些东西虽然没什么用。但我们还是将它分了吧。”

　　陆凡看着这些沾满鲜血的东西，有些不确定自己是不是要拿。

　　韩枫直接将一小半东西塞进了陆凡怀里道：“这个世道。不是你杀我就是我杀你。哪怕是在武道学院内，每年莫名其妙死掉人也不再少数。他们的东西，还是被回收，然后传给其他学员。这几个炼气士，活该他们摊上了一个没人情味的师傅。”

　　楚行接口道：“陆凡师弟，拿着吧。多少还能卖点钱。我们没杀死这个嘴巴臭的韩枫，已经算是够仁慈了。”

　　陆凡缓缓接下了东西，放进了自己怀中。

　　转头向着大门处走去，转过头，看着地上的韩枫等人。

　　楚天拍了拍陆凡的肩膀，笑道：“陆凡师弟，你会慢慢习惯的。无论是武者的世界，还是炼气士的世界。死人都太过平常了。我记得我的父亲曾经跟我说过。世道如此，我们能做的只有努力活下去而已。陆凡师弟，你既然能认出这是力量反噬阵法，那你能带我们出去吗？”

　　陆凡轻轻点头，缓步向大门处走去。

　　心中一声哀叹，也许师兄他们说的对，这个世道就是这样。

　　走到大门前，陆凡伸出了手，目光开始在守护之门上四处寻找关节点。

　　按照吴尘师傅教给他的关于炼气士的阵法之类的知识，陆凡甚至有超过十种方法打开这个守护之门。

　　但那些方法都要暴露他拥有元气的事实。

　　哪怕他很信任他的几位师兄，陆凡也不打算将他最大的秘密暴露出来。

　　所以还是要靠最笨的方法了。

　　一般像这种布满阵法的守护之门，建造者都会留下一个隐蔽的关节点。否则的话，每次主人进来还需要跟阵法搏斗一番，那岂不是太繁琐了。尤其是向这种力量反噬阵法，可是无差别攻击的。

　　所谓关节点，就是这个开启守护之门最为正确，最为简便的方法。可能只需要轻轻一按，或者是输入口令，亦或是释放出特殊的元气波动。便可将大门打开。

　　这种关节点的布置，在守护之门亦或是守护傀儡，阵法纹路上，都会有体现。

　　如果是他的师傅吴尘在这里。通过其老道的经验，恐怕只需要几眼，就能将关节点找出。

　　但陆凡的经验实在不够，他需要一定的时间去摸索。

　　好在力量反噬阵法已经被破，陆凡倒也不怕在守护之门前面呆的久了会出现什么意外。

　　东摸摸，西看看。陆凡就像是一个在检查工地的工头。

　　韩枫，楚行，楚天三人看不懂陆凡在做什么，他们对这守护之门也没有什么办法，只好走到了一遍。

　　韩枫低声道：“师兄，你说陆凡师弟到底是什么家族出身啊。武者天赋一流不说，炼气士的这些乱七八糟的东西，他居然也懂。就快赶上英明神武的我了。”

　　楚行完全无视了韩枫的最后一句话，道：“可能是那些真正的大家族子弟吧。不过我到没听说本州郡有姓陆的大家族啊。唉，管他那么多。要不等年祭放假的时候，你去陆凡师弟家逛逛不就得了。”

　　韩枫呵呵一笑道：“算了吧，我家老爷子还等着我回家了。”

　　正先聊着，陆凡忽的按中了守护之门上的一朵云彩。

　　下一刻，守护之门轰然开启。


第99章 星辰殿

　　面带笑容，陆凡退后几步，看着大门朝外打开。

　　守护之门上，龙虎兽纹消失，取而代之的是十方二字。

　　韩枫惊讶的看着陆凡，然后哈哈笑了起来道：“陆凡师弟，你还真把它打开了。那个孙子不是说，武者没有资格入内吗？你怎么打开的。”

　　陆凡微微一笑，道：“这个世上就没有武者进不去的地方。炼气士也不过就是手段比武者多一点而已。”

　　“没错，没错。我家老爷子也是这么说的。炼气士，哼哼，也就那样。”

　　韩枫笑的开心，目光直直的向大门中看去。

　　楚行，楚天都走了过来。楚天笑道：“陆凡师弟。看来以后我们要是寻到什么秘宝，什么府邸，一定要叫上你了。”

　　楚行师兄上下打量了一番之后问道：“咦，这个大门怎么是向外开的。刚刚那个老家伙进去的时候，可是往里开的。”

　　陆凡微微一笑，到底还是楚行师兄观察仔细。

　　“守护之门，分生门死门。一般来说，以主人留下的正当方式，走的便是生门。而以暴力破之，或者中了陷阱，入的便是死门。生门可能艰难坎坷，也可能一片通途，但总归是有生机。死门内，毫无疑问，陷阱重重，致人死地。”

　　陆凡将自己知道的关于守门之门的情况，说了出来。

　　韩枫目光闪烁道：“那我们现在开的是生门还是死门。”

　　陆凡笑道：“生门。”

　　楚行三人都笑了，他们现在是绝对相信陆凡。

　　手拿着碧水长天剑，韩枫迈步就往前走。

　　“各位师兄师弟，就让我来给你们带路吧。先说好，等下找到好东西，我要头一份。”

　　韩枫晃荡着八字步，就差哼起小曲。

　　陆凡忍不住提醒韩枫师兄，不要真把一位仙气师留下的虚空府邸当后花园来游玩了。就算是生门，说不定也能碰到一些守卫。

　　以其仙气师的实力，哪怕随便留两尊傀儡都不是他们能随便应付的。

　　四人缓步往里面走。

　　眼前的世界像是一片星河。脚下是流动的星光，四周转动着黑暗，隐隐有青色的风在其中旋转。

　　“这是，星辰殿！”

　　陆凡轻轻出声。

　　听到星辰殿三个字，韩枫又忍不住问出声道：“陆凡师弟，你在说啥？”

　　陆凡解释道：“我说，这里是炼气士的星辰殿。只要是拥有府邸的炼气士，基本都会造这样一座星辰殿，用以悟道，炼丹。星辰殿的大小，残留的力量，就可以看出这名炼气士的实力。以我看，这名仙气师，怕是一名主修风之力的仙气师。一望无尽的星辰殿，这名仙气师就算在仙气师当中，恐怕也属于强横的存在吧。”

　　陆凡眼中光芒闪烁，身怀元气的他，哪怕仅仅是站在这座星辰殿中，都能感受到四周不断涌入身体内的力量，隐隐还蕴含着某种道的所在。

　　陆凡可以肯定，只要自己在此多参悟一段时间，定会有极大的收获。

　　深呼吸一口气，陆凡开始暗暗运转自己的无极炼神决，储存在星辰殿中的风之力都不断浸入他的身体，而后在体内五行阵的运转下，化为丝丝精纯的力量注入罡气之中，不断滋润陆凡的罡气。

　　韩枫四处张望着，道：“这个鬼地方该怎么走啊。星辰殿，对我屁的作用都没有。丹药啊，我要丹药。难道一名仙气师，连一点丹药都没留在自己的府邸之中吗？”

　　正说着，忽的从星辰殿中，一道带着星光的虚影升起。

　　面容模糊，身披星光，高达十多丈的虚影俯瞰着陆凡等人。

　　“武者，你们不能进入这里。速速离去，饶尔等不死。”

　　楚行，楚天，韩枫立马将兵刃都拿了出来。

　　韩枫大叫起来：“陆凡师弟，这个怎么弄。打还是不打。还是站着不动吗？”

　　陆凡大声道：“打什么打啊。这是星辰殿凝聚成的星辰护卫，快跑。”

　　听到快跑两个字，韩枫等人立马撒丫子就跑，身后的星辰守卫扭转过模糊不清的面庞，同时抬起手道：“吾，守护此地，不会让尔等随意进出。灭！”

　　一个灭字落下，四周的星光瞬间变了。

　　无数力量激射而出，漫天如蛛网一般的光芒，呈死亡之阵杀来。

　　一道光芒激射在韩枫的身上，瞬间韩枫的肩膀便被洞穿。鲜血都没有流出，伤口处冒出青色的白烟。

　　陆凡转手重剑挥舞，抵挡下数道光芒。每一道光芒都有着超过外罡境武者的全力一击。以陆凡那强横的身躯，被一道光芒击中，都要龇牙咧嘴。

　　“陆凡师弟，你确定我们进的是生门吗？你确定没搞错？”

　　韩枫一边跑一边大喊着。身后的星辰守卫如风般飘来，对着四人便是狠狠一掌拍下。

　　“散开！”

　　陆凡一声爆喝，先把韩枫踹了出去。楚行，楚天两人同时出手，刀光剑光瞬起。

　　“破！”

　　楚行，楚天两人的联手，霎时间将四周的天地之力都搅的一片混乱。

　　落下来的巨大手掌，硬是被斩开。但可怕的风之力依旧肆掠四周，将楚行，楚天两人吹翻在地。

　　陆凡顶着狂风出手，罡气推开四周的力量，出剑的速度快到无法直视。

　　旋龙剑！一剑出，强横的剑光从重剑上亮起。

　　星辰守卫直接被破开手臂，连退几步。

　　陆凡转手将重剑插回身后，一手一个，拎起楚行，楚天两位师兄，躲开了开始不断攻击的光束，继续飞奔。

　　韩枫又被一道光洞穿了手掌，一声痛呼，连忙跳起，跟着陆凡往里面冲。

　　陆凡脑中不断回想着各种关于星辰殿的情况。他此刻真的是有些后悔当初为何没有跟吴尘师傅多了解一下炼气士的情况了。

　　目光四下扫视，出口，出口在哪里。

　　无论是什么殿，终归是有出口的。

　　忽的，陆凡看到了眼前一个特别亮的星辰。没有犹豫，陆凡直接带着几位师兄冲了过去。

　　身后，巨大的星辰守卫，张口一吸，无数光束重新注入它的体内，帮助它将手臂重新凝成。

　　看着还在逃窜的陆凡等人，星辰守卫再度身影化风冲了过去。

　　此时，陆凡等人已经冲到了那颗最亮的星辰面前。

　　这时，陆凡才看到这颗星辰并不是出口，而是一颗透明的水晶。

　　“该死！”

　　陆凡暗骂一声，但韩枫却直接冲了过去，一把将水晶抓下。

　　“陆凡师弟，东西拿到了。”

　　韩枫叫喊着。但他在拿到水晶的瞬间，身后的星辰守卫更是如同发狂般冲了过来。

　　张口，一片星光从星辰守卫的口中喷出。

　　强横的星光就如同一片可怕的剑海，陆凡连忙转头，拔出重剑，用出鳞龙甲，原地一竖。

　　“站我身后！”

　　陆凡大吼出声。楚行，楚天，韩枫三人连忙站到了陆凡的身后。

　　轰！

　　一片星光击中了陆凡。

　　可怕的星光带着冲进骨髓的气劲，冲击着陆凡的罡气与体内的五脏六腑。

　　由外至内的攻击，在接触的一瞬间，陆凡的嘴角便溢出了鲜血。

　　体内的五行阵与阴阳阵疯狂的运转了起来。

　　强横的罡气更是如同扎根在地底的大树，任凭狂风呼啸，我自岿然不动。

　　“陆凡师弟！”

　　韩枫，楚行，楚天三人都叫喊起来。三人开始拼命向星辰守卫攻击。

　　陆凡咬牙坚持着，就在这一瞬间，陆凡在星辰守卫的口中看到了异样的东西。

　　那一片光像是……

　　陆凡惊呼一声：“出口，出口是它的嘴巴。三位师兄，助我一臂之力！”

　　陆凡全身肌肉隆起，身上的罡气突然一阵猛烈地收缩。

　　下一刻，陆凡松开了重剑。

　　在重剑被星光击飞的一瞬间，陆凡出拳了，全身的力量凝于一点，无相拳精髓，破灭拳的精髓，崩山拳的精髓同时击出。

　　“开！”

　　一拳出，四周的星光像是受到了巨浪冲击，瞬间倒转了回去。无数拳劲将陆凡的正前方笼罩，打的星辰守卫全身巨震。

　　韩枫，楚行，楚天三人同时跃起。

　　“杀！杀！杀！”

　　两道炫目的剑光，一刀霸气的刀光。刹那间放出万丈光芒。

　　星辰守卫的头颅被斩飞，双臂被斩断。它的口中，白色的光芒涌出，快要刺瞎人的眼睛。

　　“冲进去！”

　　陆凡转手接住自己的重剑，直奔白光冲去。

　　楚行，楚天，韩枫三人的反应也非常迅速，同时冲来。

　　下方，星辰守卫巨大的身躯猛然间自爆了。

　　可怕的爆炸卷起毁灭的力量，紧随其后。

　　陆凡加快速度，冲到了白光前。

　　转手一剑，将冲过来韩枫，楚行，楚天三人直接拍了进去。

　　而他自己，则被可怕的爆炸力冲入了白光之中。

　　砰，砰，砰！

　　连续三声闷响，落在地上。

　　韩枫师兄的惨嚎声响起“陆凡师弟，你的屁股压我脑袋了。”

　　陆凡狼狈的转身，罡气差点被冲碎，连带着鳞龙甲都光芒黯淡。

　　韩枫骂骂咧咧的站了起来，摸着腰道：“等老子以后变强了。我一定要回来揍死这货，一定！”

　　陆凡轻笑着站起身来，抬眼，陆凡看到了面前的房间。

　　蓦地，陆凡长大了嘴巴。

　　站起来的楚行，楚天也瞪大了眼睛，看着这个房间。

　　半晌，陆凡咽下一口唾沫，难得的爆了一句粗口道：“我日，发财了！”


第100章 发财了

　　韩枫听到发财两个字，顿时来了精神，大声道：“发财？发什么财，财在哪……啊！好多药材啊！”

　　韩枫发疯的叫喊起来，楚行，楚天两人还处在发愣的状态之中。

　　入目可见的是一间巨大的药材房，空气中都弥漫着浓郁的药香。

　　房屋四周尽是高大百丈的药柜，分门别类，一一摆好。

　　正中间摆满各种乱七八糟的药材，堆积成山。

　　仿佛的四周点着如龙如凤的檀香，这种香，名为万年香，可保药材万年不腐坏。

　　单单是这些香，便价值不知多少。绝对超过一颗灵丹的效用。

　　倘若把这些香都拿到外面去卖。恐怕不少炼气士会哭着喊着来求这么一点香。

　　再看那些装药材的柜子，真正的凤栖木，价值千金不止的凤栖木。这种木材，遇火不燃，遇水不浸。倘若做成木雕，戴在身上，还有延年益寿，防毒驱虫的效果。

　　一块巴掌大的凤栖木便可以成为一个家族的传家宝，而且还是那种极有面子的传家宝。

　　但是现在，看看面前这高达百丈的木柜，全部都是凤栖木。

　　而且还不是那种几年几十年的新木头。看其幽暗甚至快要有光芒的色泽，至少是百年的凤栖木。

　　只要把这些柜子拆了拿出去卖，便能将立马成为钱多的再也花不完的富豪。

　　当然，更有可能的是，在他拿出几块木头之后，便被强大的炼气士，或者是武者打劫。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，他还是明白的。

　　陆凡在竭尽全力遏制自己的激动。韩枫则已经冲了过去，一跃让自己的身躯进入了药材的小山之中。

　　“发了，彻底发了。陆凡师弟，二师兄，三师兄，你们还等什么。赶快装啊，能拿多少就拿多少啊！”

　　说着，韩枫师兄便已经开始捞药材了。

　　没错，就是捞，他恨不得手脚并用，将药材全部往自己的虚空之物里面装。

　　也就是最近今天，他们得了不少件虚空之物。再加上刚刚又从赵旭等人身上拿了几件，这才能开始拼命的捞药材。

　　否则的话，这么药材，他们也拿不了多少了。楚行师兄，楚天师兄两人都是眼中放着光，开始拼命捡。两人尽挑好的捡，大个的药材捡。与韩枫不一样的是，楚行师兄，楚天师兄两人找的药材，都带有一定的偏向性。显然他们要拿的药材，都是与自己功法符合的药材。

　　陆凡没有跟韩枫师兄，楚行师兄，楚天师兄他们一样去捡这些普通的药材了。

　　伸手拉开一个又一个抽屉，陆凡开始扫荡起药柜来。

　　毫无疑问，这些单独放好的药材，肯定是要比成堆摆放的药材好很多。

　　只是这些药材似乎都下了禁制，陆凡每一次拿药材，都能感觉到一股力量在攻击他的手。

　　用罡劲异常困难，非得是用元气化解，才稍微简单一些。

　　药柜越往上走，越难拿。到最后，陆凡都不得不跟战斗一样，罡气弥漫全身，全力抽出一个又一个抽屉。

　　随着禁制越来越多，越来越难缠，陆凡得到的药材也越来越好。

　　手掌猛然用力抽出一个闪耀着淡淡青光的抽屉。里面的药材还没看清楚是什么东西，便有一片月牙形状的风刃冲了出来，撞的陆凡的罡气砰砰作响。

　　陆凡拿起里面的药材，定睛一看，愕然是一株还在扭动的蘑菇。

　　蘑菇的顶上有着一张鬼脸，咧着森白的牙齿，如人一般酣睡着。

　　这种药材一看就知道，远超了普通灵药的级别。

　　陆凡愣了一下，因为他认出这药材赫然是制作五行丹的一味药材，生命蘑菇。

　　一般来说，只要有一丝生命蘑菇的根须做药引，便能炼出很好的小五行丹了。

　　倘若能弄一块生命蘑菇的本体，则可以尝试炼大五行丹。那可是真正的灵丹，十全大补的灵丹。

　　陆凡咽了唾沫，将生命蘑菇收了起来。同时也掰下了几块凤栖木，与药材一起扔进了戒指中。

　　下方，韩枫他们还在扫荡，捡完了普通的药材，他们也开始尝试药柜之中的药材。

　　可惜，没有元气的他们在拿了几株之后，便没有办法坚持下去了。

　　望着如此之多的药材，他们也只能无限惋惜。

　　“唉，陆凡师弟真是猛，我们都拿不了，他倒是还能拿。”

　　韩枫看着自己被切割的满是鲜血的手，缓缓摇头。

　　楚行摇头晃脑的道：“我们一元院日后要说有大出息的，肯定就是陆凡师弟了。韩枫师弟，楚天师兄。你们说这次我们得了这么多药材，是不是该给其他院的学员们，一点惊喜了。”

　　韩枫咧着嘴，笑容满面道：“那帮孙子，这次要倒血霉了。平日里让他们嚣张，让他们嘲笑我们一元院。你说我们这次直接将他们所有人踩在脚下，会不会很过瘾。”

　　楚行笑道：“我很期待。”

　　楚天点头道：“是该让他们见识见识我们一元院的厉害了。”

　　说着，三人对视一笑。

　　而此时，陆凡也终于拿够了药材，从药柜上一跃而下。

　　喘着粗气，陆凡笑着道：“各位师兄。你们都拿好了？”

　　韩枫拍了拍自己的裤子，道：“全部拿好了，陆凡师弟，你的收获也颇丰吧。”

　　陆凡笑着点头，忽的，陆凡看到韩枫被洞穿的肩膀，此刻居然没有什么伤口了。

　　带着疑惑，陆凡道：“韩枫师兄，你什么时候疗的伤。”

　　韩枫哈哈一笑道：“疗伤？我不是很需要啊。最多吃俩丹药减少点痛苦而已。”

　　陆凡不明白的看着韩枫。楚行再旁解释道：“陆凡师弟，你不要问了。韩枫这家伙的身体比较奇怪，受伤恢复快。你以后会看到他蟑螂一样的生命力，怎么打都不死的。”

　　韩枫挑眉道：“我这是天赋异禀，你们懂个蛋。”

　　挥挥手，韩枫道：“走吧。让我们继续看看这里还有什么好东西。我已经爱上这个虚空府邸了，仙气师就是牛啊，收藏就是多。我还要再发财一回才行。”

　　陆凡轻笑着，跟着韩枫往里面走。药材房的最前方，一扇大门正释放着微微光芒。

　　而在大门的另一边，一间满是傀儡的房间之中。

　　竹老鬼浑身是血的站在正当中。

　　四周如若幽灵，浑身裹着黑色长袍，拿着镰刀的傀儡，正在不断攻击着竹老鬼。

　　竹老鬼已然有些撑不住，身上的冰蓝光晕被压缩到了极点，接近崩溃的边缘。

　　“可恶的灵魂傀儡，为什么会有这样的家伙镇守府邸。难道我走的是……死路！”

　　咬着牙，竹老鬼此刻终于反应了过来。

　　“我绝不能死在这里。”

　　忽的，竹老鬼从怀中摸出一块闪亮的玉佩，然后狠狠捏碎。

　　带着悲怆的声音，竹老鬼大声叫喊道：“星渊！我是风凌，助我一臂之力，灵丹奉上。”

　　下一刻，一道闪亮的阵法在竹老鬼的面前出现。

　　而后，阵法之中一道声音响起。

　　“很抱歉啊，师尊不在，不如就让我来帮你吧。”

　　一只手蓦地从阵法中伸了出来。


第101章 血手阎青

　　竹老鬼瞪大了眼睛，看着阵法中缓缓走出一道身影。

　　眼如星辰，眉似利剑，短发微白，一张脸透露着邪气。

　　黑色的武者袍，潇洒且飘逸。腰间一条黑龙玉带，玉是天心暖玉，价值万金不止。佩戴在身上不仅有着温养身体的效果，还可以起到替主人抵挡伤害的作用。

　　左右手掌各佩戴一枚虚空戒指，左手戒纯白无暇，上刻“阳”字，气韵磅礴。右手戒，漆黑如墨，上刻“阴”字，诡谲莫测。

　　胸口处阴阳两气融合的标志，这是阴阳院特有的武者袍服。

　　男子刚刚走出，便看到四周的灵魂傀儡挥舞镰刀袭来。

　　微微皱眉，男子对着面前的空间击出一拳。

　　拳头击在空气中，霎时间，他面前的空气如水波般荡漾起来。

　　“怒海惊涛！”

　　可怕的气劲扩散开来，转瞬间一片灵魂傀儡被当场击飞。

　　竹老鬼都被强横的气劲吹的脸上肌肉扭曲。男子目光扫视四周，双眸之中暴射出一道骇人的光芒。

　　只要被男子眼中射出的光芒击中，灵魂傀儡便被直接定在了原地。

　　“摄魂眼。”

　　竹老鬼喃喃出声。此招，他认识，这不就是阴阳院星渊的拿手绝技吗？

　　一连十几个灵魂傀儡被定住，一切归于平静。

　　男子收回眼眸中的光芒。笑道：“风凌先生，你好。我叫阎青。”

　　竹老鬼上下打量了阎青几眼，而后道：“你的师傅是星渊？”

　　阎青点头道：“不错。”

　　竹老鬼接着道：“早就听人说起，星渊收了个了不得的弟子，有望冲击武安国的升武会。想必就是你了吧。”

　　阎青嘴角扬起一丝笑容，显然对于自己的修为，他也十分的满意。

　　“风凌先生过誉了，刚刚先生所说的灵丹可是当真？”

　　竹老鬼点头道：“自然是当真的。只要你助我在此处安全度过三五日，必定一颗灵丹奉上。”

　　阎青脸上的笑容更加浓郁，道：“风凌先生。希望你不要用那些残次的丹药糊弄我。说好是灵丹，到时可不要拿颗元丹就打发我了。”

　　竹老鬼瞳孔收缩，道：“放心，定是灵丹无疑。”

　　阎青满意的点头，目光扫视四周道：“那先说说，这里是哪里吧。下一步，我们要做什么。”

　　……

　　另外一边，陆凡等人走到了门前。

　　又是一扇守护之门，但却没有了繁复的纹路与龙虎守护幻兽。

　　陆凡小心的看了又看，最终确定这个守护之门只能以特殊的元气波动打开。也就是说，除了这座府邸的主人，其他人很难打开此守护之门。

　　陆凡思索片刻，忽的下定决定，拿起自己的重剑对着大门便是重重一击。

　　铛！

　　陆凡的动作将韩枫等人吓了一跳。

　　三人条件反射一般，连退几步，并且将兵刃都拿了出来。

　　但等了一会儿，什么事情都没有发生。

　　三人四处张望了一番，而后韩枫长舒一口气道：“陆凡师弟，你不要吓人好不好。人吓人会吓死人的。”

　　陆凡站在原地，静静的感觉着自己挥出的力量都被守护之门吸收了进去，并且转化成了守护之门的防御力。

　　睁开双眼，陆凡道：“麻烦了。这道门很难打开。”

　　韩枫三人走上前，楚行道：“不能跟那道门一样，按个什么地方就打开了？”

　　陆凡摇头道：“没可能了。除非是有这位逝去的仙气师法器，或是功法。等等，法器，会不会是……”

　　陆凡像是想到了什么，急急忙忙的从自己的腰带中将十方鼎拿了出来。

　　通透的十方鼎内还流转天地五行之力。

　　陆凡将十方鼎拿在手上，缓缓向里面注入五行之力。

　　陆凡能感觉到从十方鼎内，传来一片可怕的绞杀之力。将他注入进去的罡气不断绞杀。

　　面色凝重，陆凡全身罡气涌动。罡气化元气，瞬间二十倍的元气爆发，以洪流之势，冲入了十方鼎内。

　　霎时间，陆凡通过元气“看到”了十方鼎内一个小小的铭文。

　　无疑，这是十方鼎的主人留下的用于掌控十方鼎的印记。通过这一个小小的铭文，陆凡能感受到这名仙气师的强大。

　　如若大海般深不可测的力量，哪怕百年岁月过去，印记之中仍然蕴含着让人心生膜拜的气息。

　　深呼吸一口气，陆凡将自己的罡气冲入了铭文之中。

　　下一刻，十方鼎亮了起来。

　　通透的十方鼎亮起十色光晕，照亮了面前的守护之门。

　　陆凡感觉到自己的力量如泄洪的水流一般被十方鼎抽走。而随着光芒越来越耀眼，面前的守护之门忽的亮起一道又一道的纹路。

　　这些纹路流转成金色的十方二字，下一刻，大门轰然开启。

　　韩枫顿时惊讶的叫喊出声。

　　“开了，陆凡你真不是一般的牛啊！”

　　楚行也惊疑的道：“陆凡师弟，你是怎么使用它的。炼气士的法器，我们武者也能用吗？”

　　楚天看到了陆凡脸上的痛苦。几步上前，一把拍掉陆凡手上的十方鼎。

　　陆凡退后一步，身上罡气顿时消失。转头看着楚天，陆凡出声道：“谢了，二师兄。差点被它吸到虚脱了。这十方鼎被下了禁制，看来要日后慢慢将其炼化才行了。”

　　楚天将十方鼎捡了起来，递还给陆凡道：“一名仙气师的东西，哪那么容易掌握。但你为何能用啊？”

　　陆凡眨了眨眼睛道：“可能是因为我的罡劲比较特别吧。”

　　楚天微微一笑，不再多问。

　　楚行闻言也只是一笑，道：“走吧。门都开了。”

　　陆凡看着楚天，楚行居然没有继续问下去的意思，心中微微有些惊讶。

　　韩枫走上前拍了拍陆凡的肩膀，小声道：“谁没有点小秘密。陆凡师弟，你不愿说，师兄他们也不会多问的，嘿嘿，看来一元院就是不一样，每一个学员，都有着自己不同寻常的地方啊，哈哈。”

　　韩枫的话让陆凡若有所思。随后，收起十方鼎，众人继续往前。

　　走出药材房，面前是一片空旷的所在。

　　脚下的地面变成了坚硬的黑色石板，这种石头比测量武者等级的墨石都黑，而且黑的深邃，仿佛要将人的灵魂都吸纳进去。

　　走在石板上，四周都回想着陆凡等人的脚步声。

　　面前有四根偌大的石柱，流转着如雾霭般的气流。

　　仔细看去，还能在这些气流之中看到人的身影。如幻境般，在雾霭之中闪动。

　　陆凡四人走上前去，通过这些雾霭，看到了一个熟悉的人。

　　“这个孙子，他怎么在里面。”

　　韩枫指着幻境中的人影叫喊道。被他喊做孙子的人，正是竹老鬼。

　　陆凡也认了出来，轻笑道：“这就是死之门啊，真实与虚幻，原来他也在这里啊，还有一个小子……”

　　韩枫不解的问道：“陆凡师弟，你在说什么。”

　　陆凡还未出声，楚行便看着四周道：“陆凡师弟的意思是。他们其实也在这里。只是与我们所处的虚空不一样。你可以理解，我们处在真实的世界中，他们则处在鬼魂的世界内。”

　　韩枫明白的哦了一声，道：“不就是虚空重叠嘛，我懂得。那这两个家伙有难了。按照陆凡师弟的说法，我们进的是生门，他们进的是死门。我们这边平安无事，他们那边就该是各种陷阱了。哈哈，傀儡阵，他们被傀儡攻击了。”

　　陆凡定睛看去，果然，幻境中的竹老鬼此时遭遇了可怕的傀儡阵。

　　一群巨大的石块傀儡，如发疯般攻击着竹老鬼与另外一人，每一个巨石傀儡都至少是竹老鬼几十倍的大小。

　　韩枫皱眉道：“另外这个小子为什么也看着这么眼熟。哦，我想起来了。阴阳院的阎青，楚行师兄，楚天师兄，你们来看，是不是他。”

　　楚行点头道：“没错。是他，他是怎么进来的。”

　　楚天道：“不管他怎么进来的。我们最好不要跟他有任何接触。”

　　陆凡觉得这个阎青这个名字听着有些耳熟。思索片刻，陆凡想了起来，好像幻月专门跟他提到过这个名字，还让他小心。

　　陆凡出声问道：“阎青是谁？”

　　韩枫咬牙道：“阴阳院的混蛋，而且是最大的一个混蛋。他是阴阳院的大师兄。人称血手阎青。”

　　“血手阎青？”

　　陆凡的眉头更加拧紧，听这个名字，就知道阎青大概是什么样的人了。

　　楚天接着道：“陆凡师弟。以后你见到此人一定要躲着走。他除了阴阳院的学员不杀以外。其他学院的学员，只要在野外碰上他，而且四周无导师在场的话，必定要被他凌辱，然后残忍的杀死。就算是在学院排位战的时候，死在他手上的学员，也超过一手之数。”

　　陆凡惊讶道：“难道导师们就不管吗？”

　　楚行道：“管？怎么管，他是阴阳院最天才的学员。现在修为怕是已经快到外罡巅峰了。号称武道学院千年一遇的天才。寻常导师还没有他厉害，一元院的星渊师尊更是护犊子一样护着他。”

　　陆凡明白的点头，看来这个阎青倒是一个无法无天的人物了。


第102章 金色尸骨

　　幻境之中，阎青带着竹老鬼势如破竹一路往前。

　　楚天师兄说他是外罡巅峰的修为，但以陆凡的眼光来看，绝对不止。

　　面对层层叠叠，高大威猛，手拿各种兵刃的石傀，阎青连自己的罡衣都没有释放出来。但凭着一手带着震劲的拳法，便在一路往前冲，这些石傀根本无法阻挡他的脚步。

　　他那闲庭信步的潇洒模样，看的陆凡也自愧不如。

　　这个看起来比他大不了几岁的阎青，实力真的比他要强。陆凡暗自估算了一下，恐怕自己要突破到外罡境以后，才有可能跟阎青好好比划一番。

　　看了一会儿之后，陆凡等人也收回了视线。

　　陆凡微微有些不解，虚空重叠，真实与虚幻。这种能力，可不是一般仙气士能掌握的。

　　陆凡记得，这恐怕得至少是乾坤境的炼气士才能做到的事情吧。

　　难道这名仙气师，其实已经达到了乾坤境？

　　韩枫撇着嘴道：“血手阎青，我看也就这样啊。比我强那么一点点而已。早晚我会超过他的，嗯，早晚……”

　　暗自腹议了一番，四人继续往前走。

　　这个房间实在太大，足足走了接近一个时辰，面前忽的出现了一片可怕的东西。

　　陆凡等人停住脚步，皆倒吸一口冷气。

　　映入眼帘的是一片骨头的海洋，层层叠叠的白骨堆满整个房间，两根石柱从骨堆中冒出。

　　残破的石柱看起来就像是被无数兵刃砍过一样。

　　“人的骨头，全部都是人的骨头。这得是死了多少人啊。难道说，这名仙气师是被整个武道学院的高手围攻死的？”

　　韩枫啧啧的赞叹着。拿着碧水长天剑轻轻碰了一块骨头。

　　下一刻，这骨头居然直接碎成了粉末。

　　韩枫吓了一跳，道：“什么情况。”

　　比较冷静的楚天师兄蹲了下来，轻轻的摸了一下骨粉。然后再仔细看了看所有的白骨。楚天冷声道：“不是时间过长造成的，而是这些人在一瞬间被剥离了皮肉，只剩下骨骼。但是他们的骨头也全部被震碎了。只不过保留着死之前的形状而已。”

　　楚行师兄也蹲了下来，指着里面的一具尸骨道：“看到那具尸骨没有。骨骼都快变成金色的了。至少也是天罡境的武者。还有那具，死后骨头笼罩七彩光芒，仙气师无疑。”

　　韩枫惊呼道：“这不可能吧。不是说，这个府邸的主人也就是个仙气师么。一二三四。”

　　韩枫往前数着，按照楚行师兄的说法。这成堆的尸骨当中，至少有十多个天罡境的武者，五六个仙气师。

　　如此力量，就算来攻打武道学院都不是什么问题了。

　　但现在，却全部死在这里，而且还是被一击干掉。这简直令人无法相信。

　　楚天师兄轻轻的碰了一下一具尸体，霎时间，一片骨骼如扩散的波纹般碎成齑粉。倘若只是骨骼碎成齑粉也就罢了，堆积在骨骼旁边的兵刃，也同样碎成了粉。

　　陆凡都看呆了，怔怔的道：“这要多么可怕的力量才能做到。”

　　楚天道：“乾坤境的尊者，都不一定能做到。可以肯定的是，这个府邸的主人，绝不只是一名仙气师。”

　　陆凡等人同意的点头。

　　迈步往前，脚下的黑色石板也开始出现一个又一个的深坑，如蛛网般的纹路扩散四周。

　　到这时，陆凡才能看清楚脚下这些石板到底是什么质地。石板当中闪亮着的一抹殷红，让陆凡认了出来。

　　这些石头，都是极品的墨石。

　　最普通的墨石都可以改造成让武者打来打去都没事的测试工具。极品的墨石更是拥有着可怕的坚韧度，与自行愈合的能力。

　　可是现在，这些极品的墨石上，也都是无法恢复的深坑。

　　可以想象，当初那一场大战，是多么的惊天动地。

　　楚天师兄看着这些深坑，道：“看来，他们都不是自行进来的。而是被一股强大的力量，拖进来的。看到这一片痕迹没有，这些人都是准备向外逃的。可惜，他们都没有来得及逃走。全部被留下了，临死的力量全部向下轰进了地面。”

　　楚天师兄就像一个战斗经验无比丰富的老人，给陆凡等人讲解着每一个痕迹当时可能发生的状况。时不时的，楚行师兄还能在旁补充两句。让陆凡顿时豁然开朗。

　　陆凡现在倒是有些好奇楚天师兄与楚行师兄两人的来历，他们也不比他大几岁，为何会有如此毒辣的眼睛与经验。

　　旁边的韩枫像是看穿了陆凡的想法，压低声音，道：“陆凡师弟。很惊讶吧，哈哈，我都说了。一元院的人，都是有点小秘密的。”

　　陆凡深以为然的点了点头。

　　终于，楚天师兄的脚步停了下来，前方一具单膝跪地的尸骨映入眼帘。

　　与其他的尸骨不同，这具尸骨看起来就很坚硬的样子。

　　韩枫上前用剑捅了捅这具尸骨，结果只听得几声清脆的声响。但尸骨动都没动。

　　“哎呦，还有一具没化成粉的。”

　　韩枫笑着出声。

　　楚天师兄道：“恐怕他就是发出这一招的家伙了。”

　　陆凡的目光则落在了这具尸骨的右手上。

　　只见他的右手处，有着一个黑色的小塔，约莫半尺来长，颜色漆黑。看起来虽然普普通通，但却雕工精细，栩栩如生，仔细看去，上面的花纹都像是活的一样。

　　直觉告诉陆凡，这是一样好东西。

　　但心生警觉的陆凡，却没有直接伸手去拿。

　　蓦地，陆凡感觉到自己的腰带微微颤抖起来。

　　伸手往里面一抹，顿时陆凡发现是十方鼎在拼命的颤抖。

　　手拿着十方鼎，通透的鼎，就像是发疯一样，摇晃的厉害。

　　陆凡皱着眉头，不明白这是什么情况。

　　韩枫师兄围着这具尸骨转了一圈，又看了看四周，道：“我怎么感觉，杀死这么多人的一招，就是他放出来的。”

　　楚天道：“你的观察能力进步了。没错。应该就是他放出来的。”

　　韩枫道：“这么说来，这个家伙身前肯定是很牛的了。让我来看看。”

　　韩枫上前，敲了敲尸骨的脑袋。

　　下一刻，大殿猛然巨震，金色的尸骨忽的动了一下。


第103章 尊者法器

　　“退后，退后！”

　　楚天一把将韩枫拽了过来，兵刃紧紧的握在手中。

　　金色尸骨缓缓抬起了头，双眸之中升起氤氲的灰色雾气，此刻凝成了眼珠的模样。

　　带着死寂的目光，金色尸骨浑身冒出刺目的金色光芒，强横的气势霎时间弥漫全场。

　　陆凡等人连忙又退几步，与金色尸骨拉开距离。

　　可是还没退出十步远，陆凡便看到身后的空间扭曲了起来。

　　那可怕的扭曲程度，让陆凡等人不敢再上前一步。

　　整个大殿内，无端端出现了一个又一个的幻境空间，如同一幅幅展开的画卷，在四周出现。

　　顿时，陆凡看到了刚刚他们走过的星辰殿，还有他们拿过药材的药材房，甚至进来时的大门处。

　　其他的，还有一处摆满各种小瓶的房间，陆凡看了一眼，登时心中微动。这是丹药殿，一名仙气师留下的所有丹药。分门别类，摆放的整整齐齐。

　　略微一数，也有千瓶以上。

　　再往旁边看，还有放着法器的房间，摆满傀儡的房间，堆放钱财的房间。

　　每一个房间看起来都是那么的富丽堂皇，里面的材料恐怕都是上好的东西。如此巨大的财富，绝对配上的一名仙气师的身家了。甚至，可能一般的乾坤境尊者，拥有的家产也不如这里。

　　蓦地，韩枫还看到了竹老鬼他们正在战斗的房间。

　　里面竹老鬼与阎青都满身是血，与他们正在交战的，赫然是可怕的复合阵法。

　　层层叠叠的大阵，让阎青都不得不全力以赴。

　　强横的罡劲带着肉眼可见的黑色光芒，显然他已经半只脚迈入了元罡境。

　　罡劲凝色，这是元罡境武者才有的能力。淡淡的黑色，说明韩枫在武道上的修为，是偏重于毁灭与黑暗一道。

　　但无论是何种武道，只要迈入了道的门槛，威力便有一次质的飞跃。

　　哪怕阎青还没有完全踏入元罡境，他的攻击犀利程度，便远不是那些外罡境武者能媲美的了。

　　一拳下去，可怕的气劲便能摧毁视线所及的一切。

　　哪怕是大五行复合阵法，也在他的拳头下不断摇晃。阵法之中，凝成的十丈来高，威力惊人的五行凶兽，也在阎青的拳头下一次次被摧毁。隔着不同的虚空，陆凡都能感受到从阎青拳头上传来的惊人力量。

　　忽的，阎青与竹老鬼同时转过头来，他们似乎也发现了突兀出现的虚空幻境。

　　两人面带着惊讶，显然也看到了陆凡等人。然后他们直接冲了过来。

　　陆凡死死的握住了自己的兵刃，看着阎青带着一声爆喝冲从圆形的虚空幻境内冲了出来。

　　突兀的出现的阎青与竹老鬼，让陆凡等人立马背靠背站到了一起。

　　阎青破口大骂道：“什么狗屁地方，差点玩死我。竹老鬼风凌，我告诉你，一颗灵丹不够，至少要两颗灵丹才可以。”

　　竹老鬼狼狈的起身，他的腿不断往外流出黑色的血液，显然他已经中毒了。

　　不断往嘴巴里塞着丹药，竹老鬼道：“说好是一颗就是一颗。阎青，就算是你师傅来，也是一颗灵丹。”

　　阎青上前一把抓住了竹老鬼的脖颈。

　　如此近的距离，再加上阎青的实力，竹老鬼根本没有反抗的几乎。

　　咬着牙，阎青道：“老家伙，我说几颗就是几颗。倘若你要是不给，我不介意直接在此处杀了你。然后拿走你的所有东西。”

　　阎青的眼眸里充斥着暴虐的气息，身上缭绕的黑色罡劲，逐渐变化成了黑龙的形状。

　　一张老脸涨红，竹老鬼真的从阎青的身上感受到了可怕的杀意。

　　“行，两颗就两颗！”

　　竹老鬼认怂了，咬牙出声道。

　　阎青重重的冷哼一声，直接将竹老鬼如垃圾一样扔到了一边。以竹老鬼炼气师的实力都完全不是阎青的对手。

　　目光缓缓落在了陆凡等人的身上，阎青微微一笑道：“有人能给我解释一下这是哪里吗？”

　　陆凡等人都不说话，只是如临大敌的看着他。

　　阎青忽的看到了楚天，微微一愣，而后笑着道：“这不是一元院的左天刀楚天吗？难不成，此处是你们一元院的地盘。”

　　楚天冷声道：“你觉得我会回答你吗？阎青。”

　　阎青笑着道：“我想你会回答的。假如你不想被我揍的又在床上躺几个月的话。”

　　楚天长刀一竖，道：“上一次在阴阳院，我没有用全力。如果你要是想在这里跟我打，我会告诉你，哪怕是违反一元院的规矩，我也要打断你几根骨头。”

　　阎青嘴角露出一丝轻蔑的笑容。

　　“是吗？那恐怕你就要死在这了。”

　　“谁死还不一定吧！”

　　陆凡站上前道。

　　韩枫大声喊道：“阎青，你也就是靠着阴阳院的那点功法牛逼，有能耐不用阴阳院的功法跟我来一战。你敢嘛，孙子。”

　　阎青根本懒得理会韩枫，转头看了陆凡一眼，笑着道：“新面孔。不会是你们一元院的新弟子吧。可惜，看起来还不错的小子，却去了一元院。”

　　陆凡缓缓道：“那我应该庆幸了，原来阴阳院都是你这样自大的白痴。”

　　阎青轻笑一声，身上的罡劲开始凝聚。

　　陆凡四人也各自放出了自己的罡劲，大战一触即发。

　　此时，四周忽的传来了如雷霆般隆隆声响。

　　“岁月悠悠，不知多少年过去了。我是徐畅，人称十方仙师，来到这里的各位道友，如若你们想来夺我的财产。那么我想，你们应该在藏药殿，就所获颇多了，剩下的东西，我将留给我的传承弟子。假若不愿成为我的传承弟子，便速速离去吧，此时还来得及。”

　　说着，金色的尸骨身后，出现了一道虚空之门。

　　外面，青色的树林，各种杂草，清晰可见，显然是出去的门户。

　　陆凡等人对视一眼，皆没有出去的意思。好不容易从地上爬起来的竹老鬼，则目光炽热的看着虚空幻境中的法器殿，以竹老鬼的眼力，自然看的出来里面一个又一个的法器全部都是极品，随便一个都可以极大程度提升他的能力。

　　阎青转头四处看着，当看到摆满丹药大大殿时，阎青的眼睛亮了。

　　几步上前，阎青伸出手，试探一下能否进入。

　　他的手刚刚触到虚空幻境，金色的尸骨便蓦地挥手放出一道金光，直直的砸在了阎青的身上。

　　金光之中蕴含着的力量，显得如此可怕，以阎青半步元罡境的实力，竟然被这一道金光，直接击穿了罡劲，让他的胸前多了一道漆黑的伤口。

　　阎青顿时怒了，死死的看着金色的尸骨。

　　大殿内，再度传来十方仙师的声音。

　　“没有得到我传承的人，不会再让你们得到任何东西。自古财帛动人心魄，妄动贪念身死道消。现在你们有一个时辰的时间选择离去或是留下。凡是达到灵气师境，年龄不足百岁的炼气士，便可拜在我的尸骨前，我来选择你是否能够接受我的传承。”

　　阎青上前几步道：“不足百岁的灵气师。这样的人，哪个不是跟我一样惊才艳艳之辈，岂会拜你一个死人为师。我倒要看看，都已经死去的人，还有多强的力量。”

　　阎青走上前，一拳向着金色尸骨击去。

　　拳化黑龙，整个身躯都淹没在奔腾的罡劲之中。

　　可他的拳头还未击中金色尸骨，金色尸骨手中的小塔便亮了。

　　看起来普普通通的小塔，此刻亮起炫目的九色光华，宛如九道冲天而起的螺旋光柱，直接将阎青的拳劲破开。

　　同时，九道光芒化作九把百丈巨剑，登时斩下。

　　阎青瞪大双目，连忙抬手。

　　“凝！”

　　罡劲化黑色的龙盾，挡住了斩下的巨剑。

　　轰然一声，阎青半个身躯直接被轰进了坚硬的墨石之中。

　　闪身，像是瞬移一般，阎青从墨石中逃了出来，额头上一丝鲜血滴落。

　　“可怕的力量。强大的法器。”

　　阎青喃喃道。

　　陆凡看着金色的尸骨，脸色完全变了。

　　这一具尸骨的战斗力，绝对不亚于地罡境的武者，或是御气师境的炼气士。

　　竹老鬼目瞪口呆的看着金色尸骨手中的小塔，轻声道：“九龙玄宫塔，竟然是九龙玄宫塔，不可能，九龙玄宫塔为何会在十方天师的手上。他拿着九龙玄宫塔，为何会死。哪怕是乾坤境的修士，也杀不死他才对。”

　　竹老鬼的声音虽小，但阎青却耳朵微动，听的一清二楚。

　　立马，阎青笑了。

　　“这就是九龙玄宫塔？我听说过它的威名。万年前神龙尊者赖以成名的法器。一名尊者的本命法器，很好，很好。”

　　陆凡神色巨变，尊者的法器！

　　传说中，只要得到，便可拥有无上威能，移山倒海不在话下的尊者法器。

　　陆凡也激动了，倘若能得到这个法器，恐怕能省下他百年苦修。

　　竹老鬼大声的叫喊起来。

　　“阎青，帮我拿到它，法器对你无用，只要帮我得到这个塔，你要多少灵丹我都给你。”

　　阎青如若看白痴一样看着竹老鬼道：“得到了一件尊者法器，我还需要灵丹吗？拿去跟那些厉害的炼气士换，换一些玄丹，不对，甚至仙丹，都能换到吧。”

　　竹老鬼的脸霎时惨白无比。


第104章 血祭之法

　　“可是，你不是炼气士。你根本没有可能得到尊者法器。”

　　竹老鬼咬牙出声。

　　阎青的眼神冷了下来，盯着竹老鬼那一张满是皱纹的老脸道：“不错。我不是，但是，你是！”

　　说着，阎青上前，一把抓住了竹老鬼的身躯。

　　身上的元气刚刚放出，便被阎青以极端的暴力破掉。

　　手指用力，阎青抓着竹老鬼的衣襟将他甩在了金色尸骨的面前。

　　竹老鬼被砸的鲜血狂喷，旁边站立的陆凡等人眉头紧蹙。

　　虽然他们跟竹老鬼没有任何瓜葛，甚至对竹老鬼这种人还有些厌恶，但此时见到竹老鬼被阎青如此蹂躏，四人的脸上还是微微有些变色。

　　阎青闪身上前，一脚踹在竹老鬼的小腿上。

　　令人牙酸的骨碎声响起，竹老鬼直接单膝跪地，发出杀猪一般的惨嚎声。

　　阎青面色平静，甚至脸上还带着笑容，又将竹老鬼的另一条腿砸断。血水横流，阎青俯下身，一寸寸的将竹老鬼的腿捏断，笑着道：“我这个人，所学颇杂。在阴阳院混了五六年，各种武技，功法，秘术学了不少，也称得上是博览群书。虽然我不是炼气士，但我却知道一些帮助炼气士的法门。风凌先生，你有没有听说过血祭之法。”

　　竹老鬼听到血祭之法几个字，立即疯狂的叫喊起来。

　　“阎青，你不能这样做。我与你师傅是好友，我在武道学院也是挂了命笺的，倘若我出事，你跑不了的。你会被武道学院直接抹杀修为，开除掉的。”

　　阎青微微皱眉，道：“你还在武道学院内挂了命笺？这倒是让我有些难办了。看来我还要伪装一下你的死亡才行了。”

　　竹老鬼开始拼命挣扎起来，蓦地转身，双手带着闪亮的元气凝成一把尖锥向着阎青的胸腹杀去。

　　阎青只是放出了自己的罡劲，便将竹老鬼的招式轻松挡下。

　　“老老实实的呆着，才有活命的机会，难道你连这个都不懂吗？”

　　阎青的手掌凝聚出黑白两色的光芒。这是阴阳院的阴阳太极决特有的光华。

　　轻飘飘的一掌打在竹老鬼的脑袋上，竹老鬼瞬间眼睛之中神光尽去，只剩下了一片灰蒙蒙的雾气。

　　阎青将竹老鬼快速拜好五体投地的姿势，不时的还转头对陆凡等人轻松一笑。

　　韩枫小声问楚天道：“楚天师兄，他这是在干什么？血祭之法是个什么玩意？”

　　楚天缓缓摇头，显然也是不知。

　　陆凡感觉自己好像听说过，但具体细节就实在想不起来了。可能是吴尘师傅什么时候顺嘴提过，陆凡隐约记得，血祭之法是个非常不好的东西。所以，陆凡捏紧了自己的重剑剑柄。

　　阎青拍拍手，笑容满面。

　　目光转而落在陆凡等人的脸上，阎青笑道：“好了，接下来就请你们放点血出来吧。”

　　四人同时一怔，楚天冷声道：“阎青，你想做什么？”

　　阎青笑道：“看来你们不知道血炼之法是什么东西吧。其实很简单，血炼之法，顾名思义，就是以人的精血为引，用以在短时间内增强人体各方面力量的功法。这个死掉了的炼气士，他不是要一个灵气师的弟子吗？那么我把老家伙变成灵气师不就是了。你们借我点精血，让我把事情做完，今日，我便让你们安然离开。”

　　阎青笑的很开心，仿佛他提出的条件陆凡等人必须要答应一样。眼中带着轻蔑与孤傲，阎青的目光扫视过陆凡等人。

　　听到精血两个字，韩枫便破口大骂起来。

　　“借你奶奶个腿。你怎么不用自己的精血啊。你自己白痴，别以为其他人也跟你一样白痴。精血是能随便借的东西？日你个先人板板，脑子长在屁股上的家伙……”

　　韩枫的污言秽语，让阎青的面色黑了下来。

　　楚天长刀横在胸前，大声道：“阎青，要战便战，哪那么多废话。”

　　陆凡将身上的罡气已经默默提升至了巅峰，目光如箭，死死的盯住了阎青的脸。

　　阎青冷笑着道：“那就说，你们不打算借了？好吧，看来还要我自己来取啊！”

　　身上，黑色的罡劲光衣亮起。

　　楚天立即叫喊出声：“各位师弟，出手！”

　　韩枫与楚行直接跃了出去，两把长剑，直刺阎青的胸前。

　　“受死吧！该死的阴阳院白痴。”

　　韩枫的剑带着一股强横的穿透力，刺在了阎青的胸口上。但剑尖只刺进阎青的罡衣一寸，便停了下来。碧水长天剑不断拼命的颤抖起来。

　　楚行的剑直接刺在阎青的心口部位，下一刻，一股反震之力从剑上传来，倒是让楚行本人连退几步。

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　阎青站在原地，动都不动。只是身上的罡劲猛然收缩再放出。霎时间将楚行与韩枫两人直接弹飞。黑色的罡劲带着气爆声，如若无数拳头砸在楚行与韩枫的身上，两人直接被砸出了十几丈远。

　　楚天大步上前，一刀向着阎青砍去。

　　刀气纵横，犀利的刀光让阎青微微皱眉，让开了一些。

　　差之毫厘的躲开楚天的刀，阎青轻轻的伸出了一根手指，点在楚天的胸口上。

　　“龙破！”

　　一道血箭射出，楚天的胸口直接被洞开一个小孔。

　　楚天摇晃了一下身躯，却没有后退半步。转手又是一套刀法施展开来。

　　大开大阖的刀法，斩的阎青身上火星四溅。与此同时，陆凡也冲杀过来，重剑挥舞，一上来陆凡便用上了自己二十倍的罡劲爆发。

　　“旋龙剑！”

　　重剑直直的斩在了阎青的腰上。二十倍的罡劲让阎青的罡衣剧烈颤抖了一下。

　　“咦？”

　　微微带着惊讶，阎青多看了陆凡一眼。

　　而后，阎青眯起眼睛，道：“米粒之珠也敢与日月争辉！魂眼，开！”

　　阎青的双眸瞬间射出骇人的光芒，离得最近的楚天与陆凡被光芒射中，直接定在了原地。

　　陆凡只感觉到自己的身躯像是石化了一般，体内的罡气运转骤然慢了下来。一股可怕的力量压制住了他的一切动作。

　　那一瞬间，陆凡感觉到如若数座大山将他挤在了中间，根本动弹不得，连呼吸都变得无比困难。

　　阎青的双眸这一刻，变得如同妖怪般，妖异，邪气，充斥着红黑两色。

　　刚刚站起来的楚行与韩枫也被阎青的魂眼扫中，登时定在原地。

　　光芒缓缓收敛，陆凡能看到阎青的眉心处微微有肌肉抽动，似乎要从中间也裂开一道缝一般。

　　眼中光芒尽去，阎青道：“一群实力不过内罡境的存在，也敢在我面前放肆。交出你们的精血来吧。”

　　阎青身上的罡劲化作无数道无形的触手，将陆凡四人紧紧捆住，几道触手，直接从陆凡等人的眼，鼻，口，耳处进入。

　　下一刻，陆凡便看到自己的几位师兄已经开始七窍出血。鲜血由脸颊滴落在地，直接向着竹老鬼的方向留去。

　　阎青几道罡劲拍在地上，下一刻，竹老鬼的身下出现一道由罡劲凝成的阵法。

　　鲜血碰到阵法的瞬间，便亮起猩红的光华。竹老鬼身上的气息开始不断的攀升，这一刻，竹老鬼的容貌都发生了改变。

　　一点一点，竹老鬼开始变得年轻，干巴巴的皮肤再度变得水润，苍老的面容迅速变得年轻。

　　此时，岁月在竹老鬼的身上发生了逆转，不多时，竹老鬼的居然变回了二十三十岁的模样。

　　陆凡还在自己的体内与阎青的罡劲做斗争。阎青的罡劲夹带着毁灭一切的威势，在陆凡的身体中开始疯狂的破坏。唯一能与其对抗的，也就是陆凡体内看起来那么“弱小”的罡气。

　　与几位师兄不一样，陆凡没有七窍出血，反而感觉到自己渐渐的恢复了行动力。

　　他的罡气展现了强横的防御力，以阎青高出他十多个阶位的罡劲，应是无法摧毁他的罡气。

　　好在此时，阎青将所有的注意力都放在了竹老鬼的身上。

　　满意的看着竹老鬼的气息越来越强，很快就要到达灵气师境了。

　　这种拔苗助长式的提升，不仅需要别人的精血，自身的精血也将被燃烧。竹老鬼在阎青的操控下，已经点燃了自己的生命之炎，毫无疑问。等到他的提升到达顶峰，便是他身死道消之时。

　　蓦地，竹老鬼身上的气息有了一个飞跃。

　　这是进入了灵气师境的表现，但竹老鬼已经痛苦的全身抽搐。

　　阎青笑了，笑的非常开心。

　　金色的尸骨抬起头，朗声道：“跪在我面前的灵气师，你的实力虽够，但为何气息如此薄弱。你不够格成为我的传人！”

　　一句话让阎青脸色登时巨变。

　　陆凡一声爆喝，就是这一刻！

　　瞬间，陆凡全身爆出强横的力量，连带着他的罡气与阎青的罡劲一齐爆了出来。

　　转手重剑一挥，陆凡直接将楚天拍飞了出去。

　　大步上前，陆凡又是连续两剑，楚行与韩枫也被他拍飞出去。

　　三人先后带着美妙的弧线直接飞向金色尸骨身后的门户。

　　“陆凡师弟！”

　　韩枫在空中大叫出声。

　　陆凡咬牙道：“不要回来！”

　　韩枫三人摔进了门户中，飞出了虚空府邸。

　　脸上带着浓浓的惊愕，阎青大声道：“你居然挣脱了我的摄魂眼，这不可能！”

　　陆凡重剑一竖，道：“这说明你的摄魂眼，不行啊！”


第105章 鏖战

　　阎青脸上的表情，快速由惊讶转为狠厉。

　　他那张白皙的面庞，一点一点流露出愠色。剑眉倒竖，轻轻眯起的眼眸之中，闪露出一丝杀气。

　　“原来，你才是一元院的强者。可惜，在我面前，你依旧弱的可怜。给我跪下！”

　　阎青全身的罡劲猛然释放出来，可怕的罡劲在阎青的身后凝聚出一道闪亮的罡武阵法。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象神兽汇聚，漆黑的罡劲如海浪一般涌出，阎青抬起手，对着陆凡虚空狠狠按下。

　　“四象之力！”

　　霎时间，陆凡感觉到如若天塌的力量砸在身上，可怕的力量，让他瞬间双脚没入了墨石之中。数道龟裂开来的纹路，延伸出去。四周的天地之力，都重如铁石。

　　陆凡全身的肌肉被压缩，释放出来的罡气被压的死死的贴紧皮肤。

　　双腿关节处承受了巨大的力量，一阵清晰的骨骼声如爆豆子般响起。

　　但陆凡还是直直的站在原地。

　　“让我跪下，你还不够格！”

　　手持重剑，陆凡对着阎青一剑劈下。

　　“神魂之力！”

　　剑落虚空，阎青的身躯微微摇晃。

　　可怕的神魂之力让阎青的大脑都受到了冲击。

　　而就在此时，阎青的脖颈处升起一道青光，护住了他的脑袋，抵挡下所有的神魂之力。

　　重重的冷哼一声，阎青身影如幻，转瞬到了陆凡身前。

　　一拳，阎青命中了陆凡的胸口。

　　可怕的拳劲如若吞噬光芒的怪物，将陆凡的罡气瞬间破开。

　　“拳震天下！”

　　陆凡的胸口出现一道诡异的凹陷，五脏六腑翻腾，痛苦瞬间弥漫全身。

　　将牙齿磨的格格作响，陆凡还是一剑挥了出去。

　　重剑斩在阎青的身上，只留下一片火星。

　　两人天差地别的修为境界，让陆凡犀利的攻击，根本起不到任何作用。

　　转手，阎青横扫一腿，踢中了陆凡的腰腹。

　　可怕的力量，让陆凡横飞数十丈，直接撞在了旁边的石柱上，发出一声闷响。

　　阎青看了看自己被击中的地方，轻飘飘的拍了拍衣服上的灰尘，淡淡的道：“弱者。”

　　陆凡全身上下没有一处不痛，喉头略有微甜，那是鲜血涌上来的感觉。

　　这一口血吐出去，恐怕他就无法在强行提气作战了。

　　陆凡双眸充血，应是将鲜血咽了回去。重新运起自己的罡气。

　　这一刻，四周的天地之力也开始略微凝聚起来。

　　阎青看着陆凡，一步步走来，脚步异常的清晰，犹如踩在陆凡的耳朵上。

　　“服不服？服了话，跪下给我道歉！”

　　阎青平静的道。

　　陆凡重剑竖地，强撑着站了起来，道：“有能耐，你就打死我。你个孙子，要我服你，等下辈子吧。”

　　陆凡咧嘴一笑，一滴鲜血从嘴角滑落。

　　可能是与韩枫师兄呆的久的缘故，陆凡也学会了如何用轻佻的语言激怒对手。

　　这是一种战斗手段与策略。面对实力远强于自己的人，只有等对方怒火烧进脑子，才有胜利的可能。

　　阎青果然被激怒了，脚步加快，身上罡劲更加澎湃。

　　“小子，你不该激怒我。嘴巴太臭，会死人的！”

　　阎青来到陆凡面前，陆凡暗暗的数着距离，二十步，十步，五步。

　　阎青又是一拳隔空击出，陆凡也瞬间出手。

　　重剑横档，阎青的拳头砸在了无锋重剑上，铛的一声。

　　陆凡的无锋重剑直接飞了出去，阎青微微愣了一下。此时，躲在重剑后面的陆凡出手了。

　　无相破山拳！

　　无相拳加破灭拳加崩山拳，三种拳劲融于一体，陆凡浑身赤红，拳势如虹。

　　恐怖的拳劲直奔阎青的脑袋，在阎青还在愣神的当口，陆凡的拳头砸在了阎青的脸上，一片光芒四溅而出。

　　阎青身上的罡衣被砸出了一道凹陷，脸颊也被打的微微扭曲。

　　阎青眼中杀机瞬现，他完全没想到陆凡在这种情况下还能做出如此犀利的攻击。倘若陆凡的修为再强一些，这一拳岂不是可以伤到他了？

　　阎青都感觉到自己的罡衣差点没防住，陆凡此一拳的威势，绝对远超外罡境两三重的武者。

　　阎青有些恼羞成怒，这要是被一个修为只有内罡境的小子打伤了，说出去，他颜面何存！

　　抬腿便是一脚，直接踹中陆凡的心口。

　　一脚下去，整个大殿都发出一声闷响，陆凡的身上霎时鳞甲出现，笼罩全身。

　　阎青一脚将陆凡踹进了石柱里面，整个人都镶嵌进了石柱内。

　　陆凡疼的差点昏迷下去，哪怕他有鳞甲罩身，阎青这一脚依然踹断了他至少三根肋骨。

　　强行从石柱中逃出，陆凡一个贴山靠，撞在了阎青的身上。

　　阎青晃了一下，而陆凡则借着反震之力，就地连续几十次翻滚来到了另外一边。

　　趴在地上，重重的喘着粗气，抬手捡起了掉落在一旁的重剑。

　　“居然还有这种武技防身，小子，你让我敢兴趣了。倘若你是阴阳院的人，我倒是还可以留你一条性命。可惜，你是其他院的人。对付敌人，我一向是斩草除根。”

　　两次出手都没有打死陆凡，阎青此刻也有些怒火上升，嘴角的笑容带上了一抹残忍。

　　向左移了几步，阎青已经打定注意，要将陆凡留在此处。

　　他的站位，封死了陆凡一切逃跑的可能，然后再缓步向陆凡走去。

　　这是一种势的压迫，打算全力出手的阎青，已经开始展现元罡高手才能彻底掌握的武势压人。

　　内罡境，外罡境的武者，充其量，也就是做到以气势压人。但到了元罡境，罡劲凝实引动天地，势也就转化出了无数的手段。

　　比如阎青现在的脚步声，倘若心智不坚定的武者与其对拼，将会被他的脚步声打乱节奏，甚至将对方的罡劲运转都变得缓慢。

　　一字一顿的，阎青以居高临下，神灵俯瞰苍生姿态，来到陆凡面前，道：“再问一次，服还是不服！”

　　陆凡再度站了起来，深呼吸一口气，轻笑道：“服你大爷！”

　　一剑起，陆凡将自己所会的全部剑招，在一瞬间释放出来。

　　这一刻，陆凡也爆发出了自己的潜能，剑光如花朵绽放，一眨眼的时间，陆凡硬是斩出几十上百剑。

　　每一剑都带着压缩爆破之力，轰然气爆声不断传来。

　　阎青的身上的罡衣都被打的摇摇欲坠，阎青一声爆喝，手成龙爪，霎时抓住了陆凡的重剑。

　　剑入手，阎青感觉到了有些不对，他身上的罡劲竟然被无锋重剑不断破开。他这一爪，本想直接弄断陆凡的兵刃，但却没有想到，一爪下去，陆凡的重剑一点事没有，他的手，倒是多出了一道血痕。

　　眼中有光芒闪过，阎青身上的罡劲化作一条巨蟒直接将陆凡死死缠住。

　　“小子，我倒要看看，你有多经打！”

　　一拳，砸在陆凡的脸上，陆凡喷出一口鲜血，鳞甲被砸出凹陷。

　　阎青的左手化为幻影，连续出拳。

　　每一拳都能让陆凡的鳞甲变形，原本威武霸气，光华闪亮的鳞甲硬是被砸的黯淡无光，破损连连。

　　陆凡强撑着没有让自己晕过去，左手微动，四周的天地之力，在阎青没有注意到的情况下，已经将阎青包围。

　　阎青忽的一拳砸在陆凡的右手手腕上。

　　拳劲将陆凡的鳞甲砸碎，陆凡的手腕骨头直接被砸断，手掌一松，重剑落入了阎青的手中。

　　“这把剑，不错。小子，你的剑，我收下了。”

　　阎青冷漠的看着陆凡，将重剑握于手中，然后塞进了他的戒指内。

　　陆凡嘴角滴着鲜血，笑着道：“可惜，你带不走了。”

　　说完，陆凡左手按下最后一个法决。

　　阎青忽然发现自己的脚下传来一股让他心悸的力量，低头看去。

　　霎时间，阎青看到一道巨大的五行阵法在他脚下形成，一道光柱瞬间冲起。

　　“什么？”

　　阎青惊呼出声。

　　可怕的五行光芒直接将整个大殿照的如同白昼。

　　四周漂浮的各种虚空幻境如若泡沫破灭。陆凡引动点燃了四周的一切天地之力，这是一种同归于尽的打法，名为小五行破灭阵。

　　无数五行幻兽出现，在整个大殿中咆哮奔腾。

　　陆凡用尽了最后一丝罡气，眼睁睁的看着五行光芒冲来，准备将他吞没。

　　阎青惊呼着，罡衣化作一道黑色蛟龙将他周身三丈空间护住，连带着陆凡，居然没有在第一时间被五行光芒杀死。

　　所有的光芒都撞阎青的罡劲上。

　　阎青连续吐出几口鲜血，该死的，这个地方的天地之力为何如此浓郁。

　　如果是换做一名炼气士，此时倒不是很怕，无非是五行护身，再逆转阵法便可以了。以陆凡现在的修为，就算引燃了自己的精血，玩命来弄，最多也就能对付一名低阶或者中阶的炼气师，想要对付一名厉害点的炼气师都没有可能。

　　但用来对付阎青这样的纯武者，这一招的威力倒是够了。就算杀不死阎青，也要让他付出足够惨重的代价。

　　阎青大声叫喊着。

　　“想杀死我，没那么容易。阴阳化太极，给我破！”


第106章 白光

　　随着阎青的怒吼，十丈来长的黑龙仰天发出一声龙吼，紧接着转化成黑白两气，激射四周。

　　无数光球与暴走的天地之力相撞，看起来浓郁的天地之力却像是冰雪遇到了烈焰一般，快速消融。

　　几个眨眼的功夫，四周暴走的天地之力便被阎青此一招，平复下来。

　　陆凡怔怔的看着，心中拧紧。

　　居然这样，都无法将阎青奈何。

　　他们之间的差距，还真不是一般的大。

　　喘着粗气，阎青的额头上也满是了汗水。

　　转手，暴怒的阎青抓住陆凡的脖颈将其狠狠的扔了出去。

　　连续几声爆响，陆凡将满是墨石的地面连续砸出数个深坑，一道深深的沟壑，出现在了大殿内。

　　陆凡落到了金色尸骨的面前。

　　不远处，跪立在金色尸骨面前的竹老鬼已经彻底没有了气息。

　　被燃烧尽精血的竹老鬼，生机消失无踪。

　　金色尸骨只是微微转头看了陆凡一眼，那充满灰色雾气的目光，看不到任何感情，里面仿佛是另外一个世界。

　　陆凡感觉到自己全身经脉骨骼几乎全部断了。

　　油尽灯枯，只靠着自己强横的肉体恢复能力，才让他没有昏死过去。

　　“真的要死了吗？那么死，也就站着死啊！”

　　陆凡屏住呼吸，提起最后一口气，一点一点站了起来。

　　每一个微小的动作，都能让他感觉到钻心的疼痛。身上的鳞甲已经收了回去，露出了陆凡鲜血淋淋的身躯。

　　丹田处，五行阵已经摇摇欲坠。

　　脑海中，阴阳阵开始寸寸崩毁。

　　看着陆凡这个时候竟还站了起来，阎青破口大骂出声了。

　　“该死的小子，你还敢站起来，你个小杂种，身上还带着炼气士的阵法法器。今天我不把你碎尸万段，实在难平我心中的怒气。”

　　阎青显然已经恨到了极点，此次他真的是丢人丢大了。刚刚那一瞬间，他是用掉了至少六成的阴阳本源力，那是他这三年来苦修阴阳太极决积攒而成。这个损失，远超一枚灵丹的价值。而这一切，他以为只是陆凡身上带着阵法法器，这是强大炼气士才能制作的一次性道具。价值不菲，威力也颇为不俗。以常识来说，这个判断没错，但他怎么也不会想到陆凡是靠着自己的力量用出了小五行破灭阵。

　　抬起手，一把巨大的黑色长剑在他手中凝聚。

　　剑柄如龙头，剑身盘龙纹。

　　长达二十丈，宽约三丈的罡劲巨剑出现。

　　强横的气息如狂风般传来，吹起陆凡的衣襟。

　　染血的衣服猎猎作响，鲜血汩汩的陆凡抬起了头。

　　目光看着阎青手中巨大的黑色长剑。陆凡感觉到此刻的自己，心境一片空明。

　　生又如何，死又如何，天地又如何。

　　阎青面色狰狞着狠狠一剑落下。

　　这一刻，原本快如闪电的巨剑，却在陆凡眼中慢到可以看清楚剑上缓缓流动的力量纹路，以及巨剑落下的轨迹。

　　“可惜啊，自己还有那么多事没有做。”

　　陆凡在心中一声哀叹，眼中的光芒却忽的凌厉起来。

　　“就算是死，那也要轰轰烈烈的死，拖着对方一起死。”

　　陆凡一声爆喝，体内的阴阳阵与五行阵瞬间碎裂，无数碎片这一刻在陆凡的身体内肆掠。接着两道阵法崩碎的那一点力量，陆凡的身上出现了一点光芒。

　　这是一道可以刺瞎人双目的白光，比之烈日的光芒还要刺眼。

　　这一道光芒出现，陆凡的精血便开始被压榨，四周的天地之力忽的全部退避。

　　这种力量，绝不是罡劲，也不是元气。

　　随着它的出现，四周的虚空都开始碎裂。阎青也在同时感觉到了一股可以危及他生命的气息。

　　顿时，阎青的汗毛都竖立了起来。

　　就在此时，金色的尸骨突兀的站了起来，一道刺目的金光忽的击中阎青释放出的罡劲巨剑。

　　阎青还未反应过来，金光便将他的罡劲彻底摧毁，同时一股强横的力量直接将他挪移到了金色尸骨的后面，同时又一道光芒击中了阎青，将他打进了开启的门户之中。

　　阎青没有任何反抗的被赶了出虚空府邸。

　　阎青砸了一块巨石上，足足有房子大小的巨石被轰成了碎块。门户蓦地彻底消失无踪。

　　就在他旁边的不远处，韩枫等人好不容易从阎青的摄魂眼中，恢复行动力。

　　看到被砸出来的阎青，韩枫顿时眼睛都红了，大声叫喊道：“格老子的，阎青，你给我拿命来。”

　　旁边，楚天死死的拽住了韩枫。

　　楚行咬着牙，激动的全身颤抖，显然他也忍不住要去跟阎青拼命了。

　　楚天一把也拽住了楚行，拖着两人道：“走！”

　　韩枫大喊着：“陆凡师弟呢。陆凡师弟还没出来啊。二师兄，你放开我！”

　　楚天咬着牙，一言不发，死死的拖着韩枫与楚行走人。

　　阎青单膝跪地，看着韩枫几人远去，咬牙道：“要不是我现在重伤，定要杀死你们。陆凡是吗，我记住这个名字了。该死的一元院！”

　　一丝鲜血从阎青的嘴角落下，他现在体内的情况也是一团糟。

　　最后看了一眼门户消失的地方，阎青的眼眸流露出恐惧的光芒。

　　刚刚的那让他感到惊骇的气息到底是什么？不可能是那个小子的力量，绝不可能。

　　肯定是那个死去的仙气师残留的力量了。

　　深呼吸一口气，阎青喃喃道：“必须要回去疗伤了，里面的东西，只能下次再来取了。小子，我现在倒希望你活下来，等下次再见到你，我定要将你碎尸万段。”

　　起身，阎青身影化风快速离去。

　　虚空府邸之中，陆凡则被一团祥和的金光笼罩在其中。

　　此时，陆凡脸上带着震惊，看着面前的金色尸骨开始长肉，经脉血管，皮肉快速恢复。

　　最终，一个面容和善，仙风道骨的中年男子走到了他的面前。

　　身上的衣服画着十方阵法，陆凡腰带中的十方鼎自行飞了出来。

　　带着笑意，男子缓缓道：“你愿意成为我的传人吗？”


第107章 传承

　　声音平和，十方鼎缓缓落入了男子的手中。

　　毫无疑问，此人正是死去的十方仙师。陆凡身上白光迅速收敛，他还没搞明白，怎么突然对方就愿意收他当弟子了。

　　“不是说，只有不足百岁的灵气师，才能成为你的传承者吗？”

　　陆凡直直的看着十方仙师。

　　十方仙师指着陆凡的心口道：“你不是还不足百岁吗？而且，你刚刚释放出的力量，已经达到灵气师的标准了。虽然，这力量有些奇怪，但九龙玄宫塔告诉我，你的力量很纯，很强大。”

　　陆凡面色怪异，九龙玄宫塔告诉他的？

　　正欲说话，一股虚弱感弥漫全身，陆凡感觉到自己的意识在快速消沉下去。

　　十方仙师似乎也感觉到了陆凡的气息变化。

　　一道温和的金光从他手中的九龙玄宫塔内放出，没入了陆凡的体内。

　　陆凡只觉得深陷金色光芒的海洋之中，温暖舒服的力量在他的体内流淌，帮助他快速恢复伤势。

　　这道金光的恢复力简直恐怖，瞬间的功夫，他体内的破碎的经脉骨骼就修复了回来。

　　虽然他的罡气还是枯竭的状态，但伤势已经稳固了下来。

　　体内阴阳阵与五行阵的碎片在全部没入了他的丹田内。所有碎片凝成了一个不规则的球状，散发出微弱的光芒。

　　呼……

　　陆凡呼出一口浊气，站稳了身躯。

　　十方仙师依旧祥和的看着他，道：“这就是我的力量，也是九龙玄宫塔的力量。得到我的传承，你将成为这个世上最难以杀死的存在。”

　　陆凡平静的看着他“可是你还是被杀死了。”

　　十方仙师点头道：“不错，但我依然留下了自己的尸骨与传承。以一名小小的仙气师境界，被十名尊者攻击，百名仙师围攻，却依然能尸骨完好，传承稳固。我虽身死，但却精神不灭。”

　　陆凡点头道：“听起来，很不错。只是，我成为你的传人，需要做些什么。”

　　十方仙师忽的愤怒起来，整个大殿响起狂暴的风声。

　　声音如若不断炸响的雷霆，十方仙师怒喝道。

　　“我要你杀死武倾城，不管天崩地裂，斗转星移，岁月亿万载。我只要你有朝一日，杀上烛龙界，灭杀武倾城。我的一缕魂魄会一直附在你的身上，看着你。倘若你做不到，或者某日身死道消。我就将传承继续延续给另外一人。”

　　十方仙师的声音之中蕴含着无限的恨意。

　　陆凡被他的声音冲击的身躯摇晃不止，耳边全是回音。

　　声音渐渐消去，十方仙师满脸的怒容归于平静。

　　陆凡轻声问道：“武倾城，是谁？烛龙界，又是什么？”

　　十方仙师淡淡的道：“你接受了我的传承，自然就知道了。”

　　陆凡权衡了一下得失，最终点头道：“好，我接受你的传承。”

　　十方仙师展颜一笑，道：“放开你的身心，不要抵挡。”

　　陆凡深呼吸一口气，全身放松了下来。

　　下一刻，十方仙师身上放出万丈金光，他的身躯开始快速的崩裂，手中的十方鼎与九龙玄宫塔，同时升起。在金光的推送下，来到了陆凡面前。

　　十方仙师又变回了金色尸骨的模样，而后，尸骨开始寸寸崩裂，化为天地中漂浮的金色粉末，来到了陆凡的面前。

　　金色的粉末迅速浸入陆凡的体内，陆凡能感觉到一股庞大的力量开始滋润自己的身躯。

　　丹田之中不规则的圆球，开始迅速压缩变小，散发出柔和的光芒。

　　圆球开始在金色力量的滋润下变的圆润，凹凸不平的地方也变得光华明亮。

　　如若一颗丹药，在他的丹田中释放出力量涟漪，这些涟漪进入经脉，便化为如水的罡气，进入骨骼便让其越发的强韧，难以摧毁。

　　进入肌肉，使其蕴含可怕的爆发力。进入五脏六腑，使其在表面凝成一道金色的鳞片，如若铠甲，形成彻底的防护。

　　与此同时，无数画面与知识也进入了陆凡的脑海之中。

　　如同潮水一般的知识，包含了十方仙师一生的记忆。

　　这些记忆当中，属于十方仙师自己的人生经历在快速消散，而他牢牢记在脑海之中，如若本能的各种知识，却十存八九的留了下来。

　　陆凡在吸收这些知识，传承只有一次。而过了这一次，十方仙师留下来的一切记忆，将随着他的尸骨一起身死道消。

　　陆凡能吸收多少，全看这次的造化。

　　这才是真正的传承，力量与知识彻底的传承，毫无保留的传承。

　　陆凡在这些画面之中，隐约看到了十方仙师与那武倾城的恩怨。

　　原来武倾城是一个绝美的女子，最清晰的画面，是武倾城身披彩霞，立于云海之中，遥望苍穹的画面。

　　那张倾国倾城的脸，带着些许的泪珠。

　　画面缓缓消散，最终归于虚无。

　　陆凡在心中一声哀叹，旋即，凝神静气，继续完成十方仙师留给他的传承。

　　十方鼎与九龙玄宫塔，则缓缓落在了他的身边。

　　鼎中属于十方仙师的铭文印记，渐渐淡去，最终消失无踪，等待着下一位主人的接纳。

　　而九龙玄宫塔，则落在了陆凡的脑袋上。

　　塔内隐隐有声音响起。

　　“又换主人了，啥时候能来个靠谱点的啊。老是这样，每过几百年就死一个主人，我得什么时候才能恢复到完全的状态。他奶奶的熊，真他奶奶的熊。希望这个小子能牛逼一点，嗯，体内力量倒是不错，是块不错的料子。就看他气运与生命力咋样了，这个念头，天分什么的都是其次，到底还是活下去最重要啊！”

　　声音渐渐小了下去。

　　沉浸在吸纳力量，接受知识中的陆凡却没有听到这个声音。

　　呼吸吐纳开始变的缓慢，陆凡的气息一点一点沉了下去。

　　所有的金色粉末凝成了一个金色的光茧将陆凡彻底的包裹了进去。

　　金光顿收，如果此时有外人到来，就只能看到一个跟鸡蛋一样的石头，立于大殿之中。

　　只待有一日，里面的陆凡破茧而出。


第108章 暴怒的一清

　　府中岁月如水流，外界纷扰悠悠。

　　就在陆凡接受传承彻底闭关之后，整个武道学院被一声惊天怒吼惊扰。

　　“什么？陆凡被关在了虚空府邸之中？”

　　一清师尊暴怒了，一张拍碎了面前的桌子。哪怕这是一元院唯一的一张饭桌。

　　趴在门口晒太阳的小黑也直立了起来。看着跪在地上的韩枫等人。

　　韩枫咬着牙大声喊道：“是阴阳院的阎青，那个孙子为了躲仙气师的法器，强行用血祭之法放我们的精血。陆凡师弟……陆凡师弟他为了救我们，自己陷入了虚空府邸内。阎青那孙子逃了出来，陆凡师弟却没有再出来了。可能……可能陆凡师弟已经死在里面了！”

　　一清师尊的爆喝道：“阎青小儿，胆敢如此。”

　　瞬间，一清师尊原地飞起，带着一片光芒向着阴阳院的方向飞去。

　　道光师尊与大师兄都没来得及说一句话。

　　道光师尊看着一清师尊高飞而去，咬牙道：“这次要引发两院大战了。韩枫，你们快带我去事发地点。活要见人，死要见尸。走。”

　　韩枫立马带着道光师尊离去。

　　大师兄一张肉脸完全凝了起来，一把拉住准备跟着离去的楚行。大师兄道：“楚行师弟。是阴阳院的阎青对吗？”

　　楚行咬牙道：“没错，就是他。”

　　捏着拳头，楚行叫喊道：“他如果真杀死了陆凡师弟，我一定要杀了他。”

　　大师兄一字一顿道：“伤我师弟者，虽远必诛。”

　　迈步，大师兄背负双手，向外走去。

　　楚行看着大师兄的背影道：“大师兄，你要去找阎青的麻烦吗？”

　　大师兄的声音平静中蕴含着力量，道：“我要去阴阳院，大闹一场！”

　　阴阳院，阎青回到了自己的宅院。

　　作为阴阳院的大师兄，他的宅院只能用宫殿二字来形容。

　　占地方圆百里，立于山巅，云霞笼罩，珍奇无数，富丽堂皇。仅次于星渊所在的师尊殿。

　　单单是他的奴仆，便有几百上千人之多。每日所食之物，所用之物全部价值不菲。

　　走进丹药房，阎青从几百瓶丹药中，挑选出自己所需要的丹药服下。

　　在别人有一两颗丹药都当宝物珍藏的时候，阎青拥有的丹药已经可以摆满一个房屋了。

　　足足吃下两瓶丹药，阎青才感觉稍微好了一些。

　　走回练功房内，这里是他的私人领地，除了他的师傅星渊以外，任何人不得接近。哪怕是他最信任的奴仆，胆敢进入练功房一步，也是格杀勿论。

　　整个练功房接用暖石所造。

　　所谓暖石，又叫武蕴暖石，有着平心静气，滋润身体，加强修为的功效。

　　能用如此多的暖石做一个房间，哪怕是寻常地罡武者也做不到。

　　但拥有整个阴阳院支持的阎青，却可以轻松做到。

　　他是阴阳院的未来，阴阳院的希望。

　　他的师尊星渊，也曾告诉他，只要他保持这个修炼速度，日后他也能成为阴阳院的师尊。

　　而阎青自己也认为，日后他成为阴阳院师尊是板上钉钉的事情。

　　盘腿坐下，阎青将这次的战利品拿了出来。

　　被赶出虚空府邸，害的他连竹老鬼的丹药都没有得到。唯一的收获，就是陆凡的无锋重剑。

　　漆黑的重剑从戒指中拿出，阎青仔细端详了一番。

　　剑比他想象的要重，阎青很难理解为什么一个小小的内罡境武者，居然能挥舞的动如此重的剑。

　　手指轻轻在重剑上敲击，目光在“重剑无锋，大巧不工”八个字上扫过。阎青眼中的光芒越来越亮。

　　“好剑！真是好剑。难得，难得，这把剑的价值怕是远超十颗灵丹了。”

　　阎青看出了无锋重剑的不俗，尤其是剑上八字，更是无价之宝。

　　“如此好剑，落在一个小小的内罡境武者手上，真是委屈了。跟着我，你才能释放出最美丽的光芒。”

　　阎青笑咧了嘴，忽的又从戒指中摸出十几瓶东西与一些奇形怪状的石头。

　　“嗯。既然在我手上，就要加强一下这把剑的威力了。”

　　阎青拿起一个小瓶，从里面豁然倒出一片漆黑的液体落在无锋重剑上。

　　这液体，名为聚华灵液，对人体有提升修为之功效。但抹在兵刃法器上，则有着提升武器灵性的作用。仅仅这一瓶聚华灵液，价值便不在冰心陨石之下。阎青是真的喜欢上这把重剑了，他要将无锋重剑改造成最适合他的兵刃，提升武器的威力，那自然是必须的。阎青将不遗余力。

　　不一会儿的功夫，阎青便倒了三四瓶聚华灵液与两瓶须弥液，同时还将两块能够聚集天地火之力的奇石，弄成粉抹在剑身上。

　　这些东西全部都是阎青最有价值的藏物，否则他也不会贴身收藏。

　　陆凡要是知道，他的重剑被阎青抹了这么多价值不菲的东西，不知是该笑还是该狂笑。

　　阎青什么都做了，但就是没发现，这把剑，已经被吴尘用特殊的法门血炼过，只有陆凡能发挥它的作用。

　　阎青就算再加强，也无法发挥重剑十分之一二的能力。

　　当然，这一切，阎青暂且不知。以他的经验，只晓得，剑落在他的手上，就是他的了。想怎么加强就怎么加强。阎青甚至还想让他的师尊星渊帮他锻造一下。

　　正在阎青兴致冲冲的加强重剑时，外面忽的响起了一声爆喝。

　　“星渊，你给我出来！”

　　一声爆喝，响彻了整个阴阳院。

　　可怕的声浪直接将阴阳院不少房屋的房顶掀飞。

　　所有阴阳院的弟子走了出来，抬头看去，只见立在半空中的一清师尊全身笼罩着可怕的光芒。几乎遮住了半天天空。

　　正在修炼的星渊睁开了双眼，冷声道：“是一清这个家伙。他又发什么疯？”

　　闪身，星渊也从院中飞起。

　　白发飞舞，星渊一眼就看到了暴怒中的一清。

　　星渊厉声道：“一清，你来我阴阳院作甚，找死吗？”

　　一清甩手一把三尺长剑握于手中，随着这把长剑出现，四周的空间皆扭曲起来。

　　“星渊，你的徒弟杀我弟子，今日我便要你阴阳院鸡犬不宁！我倒要看看，武道学院是不是没了章法！”


第109章 大师兄出手

　　星渊脸色气的红白变换，最终停留在了青紫色上。

　　“一清，我哪名徒弟杀了你的弟子，你可敢指名道姓。把事实给我说出来！”

　　一清指着星渊的脸道：“你个老白毛，你还有几个徒弟吗？不就是你那宝贝徒弟阎青。你若不信，不如就把他叫来问问。”

　　听到阎青的名字，星渊眼中便闪过厉芒。

　　冷然看着一清，星渊道：“阎青，我懂了。你是趁着学院排位战还没到来，故意来找阎青的麻烦吗？哼，你们一元院常年垫底，今年也不安分了？”

　　一清脸上的肥肉都激动的颤抖起来。

　　“我日你奶奶的熊，你以为我跟你们阴阳院一样无耻？星渊，阎青你交是不交！”

　　星渊的白发飘飞起来，双眸赫然化作全白。

　　“一清，你想战便战，无需再找理由。让我交出我的徒弟，你是在白日做梦。”

　　星渊的双手出现一黑一白两道光轮，这是星渊纵横武道学院的独门武器，阴阳命轮。

　　眼见着星渊摆开了大战一场的架势，一清也不废话了。

　　“神魂破灭斩！”

　　一剑出，风云起，天地暗。

　　一清毫不客气，上来直接用上了杀招。

　　强横的罡劲引动天地，天空中，武道学院的天启也露出了巨大的头颅，观看一清与星渊的战斗。

　　倘若是学院弟子组队厮杀，天启看到了倒能够阻止。

　　但对拼的是两大分院的师尊，天启也就只能在旁边看着了。

　　剑带毁灭之光，斩裂空间。

　　可怕的力量将面前的天地之力，撕裂成一片虚无，剑痕向着星渊急速奔去。

　　星渊转手命轮扔出，两道命轮凝聚成一个通透的圆球，硬生生的挡下了一清的剑芒。

　　阴阳圆球剧烈的颤抖着，里面的星渊，身躯都变得略微有些模糊。

　　一道力量波纹扩散而出，下方所有的阴阳院弟子都感觉到一股庞大的压力从天空落下，所有的房屋，都发出不堪重负的吱呀声。

　　星渊真的没想到，一清居然有着这般实力，绝对天罡境巅峰的修为。

　　星渊原来一直看不起一清，不仅是因为一清所在的一元院一直排名第九。最主要的就是，一元院的一元道决，这些年来一直无人继承。

　　没有了一元道决的一元院，不值得他高看一眼。故此，星渊对一元院的人，一直都是冷嘲热讽。

　　但现在，一清这一剑，就等于给了他一记响亮的耳光。

　　坐在练功房内的阎青，也快步走了出来。

　　仰望着天空，阎青的脸色异常难看。

　　一清的硕大的嗓门，让所有阴阳院的学员听的一清二楚。

　　在听到一清叫出自己名字时，阎青的心脏跳动都加快了。

　　他真的没有想到，自己不过是对付了几个内罡境的小子，竟然会引的一个分院的师尊暴怒打上阴阳院。

　　看对方强横的实力，可怕的声威。

　　阎青知道自己绝不是对手，现在他唯一希望的就是自己的师尊星渊能赢。

　　不对，星渊师尊，乃九大分院之首，如何会输。

　　阎青呼出一口气，微微一笑。他的担心是多余的，星渊师尊一定会酣畅淋漓的将这个持剑的胖子，打回老家。

　　阎青走到了宅院门口，抬头看着。

　　手中把玩着重剑，阎青一边看一边抚摸着重剑的纹路。

　　天空上，一清与星渊已经战成了一团。速度快到无法用肉眼捕捉，只看见两团光芒在天空中交错，不断爆出可怕的力量波纹。

　　今日，整个阴阳院注定要遭受蹂躏。

　　星渊师尊此刻已经被一清师尊压着打了，实在顾及不到扩散出去的力量波纹。

　　而一清师尊……这又不是一元院，打烂了就打烂了呗，全部毁了最好！

　　抱着这样的思想，一清师尊的下手越发狠厉。

　　周遭天地之力不断被粉碎，破坏，整片天空都充斥着可怕的力量。

　　“一清，接我一招，命转！”

　　双轮出手，直接锁住了一清师尊的双臂，星渊手掌往下一按。可怕的黑白二气形成绞杀之势，数十条可怕的白龙与黑龙从四面八方冲来。

　　“万龙咆哮！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续四声炸响，整片天空，全然进入了黑暗之中。

　　阳光被掩去，只在视线的尽头处，还能看到一缕阳光照耀远方。

　　星渊师尊额头上有一滴汗水落下，嘴角带着笑容。

　　“中了我这招。这次，你还不重伤当场！”

　　话音还未落地，一把长剑荡平光芒。一清师尊的身影又走了出来。

　　脚下阴阳阵法出现，一清师尊的周身笼罩着黑白两色的铠甲。这是真正的武铠，地罡以后的武者才能凝聚的铠甲。

　　星渊微微皱眉，不解的看着一清。

　　地罡武者的武铠到了天罡境，作用就不大了。因为天罡武者拥有更强的武道罡身。他们的身体就等于铠甲，甚至比铠甲强上十倍百倍不止。

　　一清甩手一剑斩出，没有罡劲，没有光芒，简简单单的一剑，却劈的星渊在天空中连退数步。

　　星渊震惊的看着一清，惊愕道：“这是……”

　　一清朗声道：“看出来了？本来我也不想暴露的，可是你不该激怒我。更不该纵容你的徒弟，杀我弟子。”

　　全身一阵，铠甲上亮起无数玄奥的光辉，旋即，铠甲消失，一清整个人却犹如天神降临，全身上下多了一种玄之又玄的味道。

　　明明离的如此之近，星渊却感觉一清在万丈以外。明明没有罡劲放出，一清给他的感觉就犹如天地版不可战胜。

　　“武道领域！你迈入乾坤境了。”

　　星渊咬牙出声。

　　一清道：“迈入一只脚而已。但就凭这一只脚，对付你却是足够了。”

　　缓缓起剑，一清的剑尖直指星渊的脸。

　　星渊这一刻也不知为何，却是想起了这些年自己对一清的嘲讽。

　　现在看来是多么的幼稚，多么的令人发笑。

　　星渊气的全身颤抖，忽的一掌拍在自己胸前，张口鲜血喷出，染红了衣襟，同时手中命轮也带上了点点殷红。

　　一清面色凝重，星渊居然刺激精血，要跟他玩命了。

　　重重的哼了一声，要说玩命，一元院的人，还没怕过谁！

　　下方，阎青已经无法直视天空中的战斗。

　　上面的战斗，不是他这个级别的武者可以观看的，里面蕴含的力量哪怕多看一眼，都会让他感觉到吐血。

　　阎青收回了目光，却就在这时，一个沉稳却又带着杀意的声音在他旁边响起。

　　“你就是阎青，对吗？”

　　阎青连忙转头，他的四周却并无人影。

　　仔细再看，远方视线尽头处，却有一个如小山般的胖子走来。

　　他的行走是那么的诡异，迈出一步，就像是瞬移一般，跨过百丈之远。

　　“缩地成寸，高手！”

　　阎青对这个胖子下了评价。眨眼间，本来在远方的胖子，已经来到了他的面前。

　　低头，胖子看了阎青手中的重剑一眼，目光又多了几分寒芒。

　　“你手中的剑，是我的师弟。”

　　一句话，便让阎青知道了对方来者不善，面色立马沉了下来。

　　“是又如何？你是谁？”

　　阎青带着一贯的嚣张与不屑，斜眼看着胖子。

　　“我是一元院的大师兄。告诉我，你是否杀了我的师弟。”

　　大师兄声音虽然平静，但却蕴含着不容置疑的强势，每一个字都像一柄重锤砸在阎青的耳边。

　　阎青感受到了大师兄的如若火山般即将爆发的力量，不由自主的退后半步道：“你的师弟？我没有杀了他，只不过夺了他的剑而已。”

　　大师兄的目光扫过阎青的脸，又扫过无锋重剑。最终目光停留在剑柄处的一抹血丝上。

　　别人看不出来，但大师兄却看出来了这一抹血丝代表的意思。那是血炼之法的印记，除非原主人死了，否则这缕血丝就不会消失。

　　须臾，大师兄道：“看来你没有说谎。那，把剑给我吧。”

　　阎青哈哈大笑起来：“可笑，到了我手上的东西，就是我的。怎会……”

　　话还没说完，大师兄的身影忽的消失了。

　　下一刻，阎青便看到一团肥肉，如若一堵墙般撞在了他的身上。

　　肥肉带着无法想象的震荡之力，将他直接撞飞。手中无锋重剑被一只粗壮的手臂死死抓住，应是将剑夺了过去。

　　阎青强行在空中扭转身躯，双脚落地。

　　“可恶！”

　　一声爆喝，阎青带着一片黑气，一拳击向大师兄。

　　拳头直直的落在大师兄的肥肉上。大师兄面色不变，只是肥肉之中隐晦的闪过一道光芒。

　　旋即，阎青黑色的罡劲便自己弹了回去。

　　砰！

　　阎青被自己的力量再度打飞出去。

　　大师兄点点头，收起重剑。

　　阎青脸色剧变，这是什么招式，他从未见过。

　　“你到底是谁？一元院不可能有你这样的强者。”

　　阎青大声叫喊着。

　　大师兄平静的道：“信不信由你。”

　　阎青身上黑色的罡劲弥漫起来，笼罩了方圆十丈。

　　“混蛋，你不该惹我。不管你是谁，今日，我必将你留在阴阳院。”

　　这般说着，阎青再度准备出手。

　　可是就在此时，天空之中，再度传来一股横扫一切的力量。

　　大地震荡，天空崩裂，如若世界末日。

　　大师兄抬起头，只见一清师尊狠狠一剑刺在了星渊的肩膀上。

　　而星渊的命轮，则也砸在了一清师尊的胸口处。

　　微微皱眉，大师兄道：“师尊发怒了。我还是赶紧撤吧！”

　　轻轻一踏地面，大师兄下一刻便出现在了百丈之外，将阎青都压倒的力量，却没能对大师兄造成半点伤害。

　　天空之中，星渊大声喊道：“一清，今日不是你死，便是我亡！”

　　一清回道：“屁话真多，受死吧！”

　　眼看着两人准备再度出手。

　　不远处一道光柱亮起，紧接着光芒冲射而来，直直的将天空上的一切横扫。

　　这是一道神奇的七彩光芒，如若彩虹般的光芒硬是让星渊与一清的停了下来。

　　而后，一个苍老的身影出现在星院与一清面前，正是了院长天涯子的身影。

　　“星渊，一清，你们要联手毁了武道学院吗？”

　　一清大声吼道：“这你要问他，是他的徒弟杀了我的弟子。”

　　星渊则道：“借口，一切都是借口。”

　　“够了！”

　　院长一声厉喝。

　　“看来你们两个都需要静修了。也好，你们就过来陪陪我吧，等到学院排名战的时候，再放你们出来。”

　　说着，天空中出现一道七彩的门户。

　　可怕的吸力瞬间将星渊与一清都拽了进去。

　　两人霎时消失，天空迅速恢复原样，一切归于平静。

　　阴阳院所有学员怔怔的看着此一幕，不知该说什么。阎青此刻才发现大师兄已经离开了，仰天一声大吼道：“我的剑，留下剑来！”

　　阎青正准备往外冲，一道雷霆从天上落下。

　　天启再度浮现，巨大的头颅带着闪耀的雷光。

　　“所有阴阳院学员，回房静修，一切照旧。再惹祸端者，万雷加身！”

　　天启可怕的双眸看了阎青的方向一眼，阎青知道最后一句话就是对他说的。

　　捏着拳头，他不甘心的咬着牙。

　　就在刚刚，就在刚刚，他可是用了自己珍藏的十几种好材料加强了重剑啊。

　　十几种啊！

　　阎青真想仰天怒吼。

　　而就在此时，一道光，蓦地从天空直直落下。

　　阎青眼疾手快，一把抓住。

　　定睛一看，却是他的师尊星渊的字迹，上面龙飞凤舞的写着。

　　“等我学院排名战时归来。这口气，为师必帮你出！”

　　阎青将光芒捏碎，喃喃道：“师尊，不用你帮忙。学院排名战时，我定要一元院所有学员，全部残废，不，全部死在我的手上！这帮该死的混蛋！”

　　远处，大师兄来到了还在赶路的楚行与韩枫身前。

　　如若鬼魅一样拍了拍楚行与韩枫的肩膀，大师兄道：“不用去了。我已经把陆凡的师弟的东西拿回来了。”

　　韩枫吓了一阵哆嗦，看清楚是大师兄后。韩枫道：“东西？他还抢了陆凡师弟的东西。大师兄，你有没有狠狠的揍他一顿。”

　　楚天咬牙道：“大师兄，我们三人去，定能打败他。”

　　大师兄摇头道：“不是时候，陆凡师弟没事，你们暂且放心。至于要对付阎青，你们就等排名战吧。这段时间，我要给你们一次加强修炼，你们不许退缩。”

　　听到陆凡师弟没事，韩枫与楚天都松口气。

　　韩枫大声道：“说一个不字，我就是王八。大师兄，这一次你参加吗？”

　　大师兄缓缓道：“悠闲了这么久，也是该认真一回了。此次，我们就弄个分院第一来玩玩吧。”

　　……

　　远处，骊山之上。

　　正在寻找虚空府邸踪迹的道光师尊与楚行也看到了一道金光射来。

　　接过金光，道光师尊扫了一眼，笑道：“一清这家伙，居然被罚闭关了。不过既然是跟星渊一起罚的，那就算了。”

　　捏碎金光，道光师尊目光扫过整个骊山山顶道：“你确定就是在这吗？”

　　楚行点头道：“没错就是这，我们就是在这里被吸进去的。”

　　道光师尊释放出自己的罡劲，一拳砸在了地上。

　　地面巨震，所有的尘土都飞了起来。

　　目光快速扫过全部尘土，蓦地，道光师尊看到了那一个小小的黑点。

　　闪身上前，道光师尊一把拿住了黑点。

　　罡劲涌入黑点内，闭上眼睛。借着这一缕罡劲，道光师尊看到了里面的虚空府邸。

　　须臾，道光师尊，感受到了里面一缕沉寂的生命力。

　　“嗯，陆凡还活着，似乎正处在闭关的状态中。”

　　道光师尊笑着道，只要还活着就行。受伤什么的，问题都不大。拥有了鳞龙甲的一元院传人，可不是那么好杀死的。恢复力惊人的很，这点道光师尊比谁都清楚。

　　“好了，把它带回去，好好研究。但是最近就不要打扰陆凡了。让他好生修炼，大难不死必有后福，说不定他有什么大机缘。”

　　道光师尊将黑色的光点捏在手中，缓步往回走。

　　楚行问道：“真的没事？太好了，哎呀，要是陆凡师弟真出了事，我非得杀上阴阳院。就算偷袭，也要弄死那阎青。”

　　道光师尊笑道：“以你现在的实力，不行。不过，通过这件事，倒是给我提了个醒，是要加强一下你们的实力了。从今天开始，我准许你们在学院内使用地级武技。”

　　楚行眼中一亮道：“真的？”

　　道光师尊仰头看着天道：“人敬我一尺，我敬人一丈。人伤我一次，我杀人一房。日后，只要你们不杀本院学员，用了地级武技也无妨了。”

　　楚行狠狠的挥了挥拳头。

　　道光师尊嘴唇微动，一缕罡劲夹带着声音则涌入了黑色光点之中。

　　这一缕罡劲飘飘荡荡，终于落在了包裹陆凡的石蛋上。

　　此时正在静静吸收着力量的陆凡，忽的听到了道光师尊的声音。

　　“陆凡，你既然在闭关，索性我就将该给你的几门地级武技口诀一同传授给你。倘若你能有所悟，便是最好。不过要记得，学院排位战之前，你一定要出关。大家都在等你。”

　　陆凡微微点头，下一刻，几篇口诀响起。

　　陆凡随着十方仙师留下的知识一同记下，深深的刻在了脑海之中。

　　嘴唇微动，陆凡道：“道光师尊，各位师兄。我不会让你们失望的。”

　　言毕，陆凡微微抬起的气息再度沉了下去。

　　外面，道光师尊轻笑着收回自己的罡劲。

　　他很期待，陆凡出关时的境界。也许倒那时，整个武道学院再无学员是他的对手了。

　　呵呵，谁知道呢！


第110章 陆凡出关

　　时间如白驹过隙，转眼几月已过。

　　白云悠悠，清风吹拂大地，树木轻轻摇曳身姿，发出婆娑声响。

　　山水之间，已然带上了弄弄的秋意，秋风卷起落叶，飘零散落，随风远去。

　　武道学院主殿，硕大的武道石依旧高飞半空，散发着蒙蒙的光亮。

　　演武场，人声鼎沸，高台筑起，一声声叫喊，响彻云霄。

　　今日是武道学院特殊的日子，学院排名战开启之日。也就九大分院亮出各自分院参加排名战比试学员的日子。

　　宏伟的青石高台，已经坐满了各个学院的导师，九大分院的导师依次穿着不同学院的院服，分别坐好，依次排开。

　　高台下方，对应着的九大学院的学员，也是泾渭分明的分成九股洪流，将整个高台包围。

　　每个学院，九名导师一名师尊，以九宫阵坐好。

　　椅是青木，雕刻火焰纹路。寓意，青山无限，薪火传承。

　　坐在阵前中间位置的师尊，坐着的椅子则是梧桐木，上有各自学院的标识。比如阴阳院的太极阵图，青剑院的云中飞剑，千仞院的万兵阵等等。

　　九大师尊身着华服，依次做好，唯独一元院那边看起来有些单薄。一清师尊孤零零的坐在那里，不时的还在摸自己的眼睛。

　　“可恶的天老鬼，静修就静修，干嘛打人。仗着自己拳头大，就可以随便揍人了是不是。哼，等我突破以后，一定要打的你满地找牙。”

　　一清喃喃自语着，用罡劲刺激自己的眼眶部位快速消肿。这段日子，他没少被院长天涯子蹂躏。眼眶上的伤都还算轻的，身上才是各种青紫。天涯子可是用真正武尊强者的阴阳劲揍他的。这种伤很难愈合，恢复是件麻烦事。

　　一清转头看了不远处的星渊一眼，正襟危坐的星渊还是一脸世界欠他几百万金币的表情。

　　一清轻笑一声，星渊的伤势其实比他还要重。只不过是伤在胸口，衣服遮着其他人看不到而已。想必星渊现在也撑得很痛苦吧。

　　仿佛感受到了一清的目光，星渊转头看了一清一眼。

　　两人目光对视，四周的空气似乎都有所升温。

　　同时轻哼一声，两人收回目光。

　　高台正中，一把巨大的藤椅，翠绿晶莹，似乎有露水在其中流动。

　　仔细看去，才发现，那是青色的木之力在里面流动。能够自行凝聚天地之力的椅子，就算拿去给炼气士当法器都不错了。

　　藤是万年青藤，上刻铭文，书写“武无止境，道蕴无疆”八个大字。

　　下一刻，一道光芒从天空落下。光芒之中，院长天涯子出现。站立在藤椅前，无涯子伸手指向天空。

　　下方所有的学员顿时如海潮欢呼起来，这是武道学院一年一度的盛会。

　　从天空往下看，九大分院的学员如九条江河，一直延伸出去。武道大殿的房顶上，四周的树木上都已经站满了人。

　　只有一元院这边看起来少的可怜。

　　道光师尊带着韩枫等人就坐在高台下面。

　　他们五人加上小黑，就占据了整个演武场九分之一的地盘。

　　韩枫等人静静的坐在下面，比之两个月前，他们身上都多了一分沉稳之气。

　　尤其是韩枫，眼角处多了一道小小的剑疤。

　　如此细微的疤痕，随便用点药材也能够抹掉。韩枫在虚空府邸内，可是获得了不少药材，想要把疤痕弄掉，实在轻而易举。

　　但他却没有这么做。刻意的留下这道疤，韩枫才能提醒自己记住这次的特训，按照他自己的说法：“不拿到分院第一，绝不将疤抹掉。”

　　当然，这也是他自己的说法。如果让楚行，大师兄他们来说，韩枫这样的做法，就无非是“这个二货留道疤就觉得变帅了而已！”

　　“道光师尊，你怎么还不把陆凡师弟叫出来啊。马上各大学院的精英学员就要领牌子了，可不能让陆凡师弟错过这样的仪式。”

　　道光师尊的手掌心，握着一个小小的黑色光点。

　　那里面就是陆凡所在的虚空府邸。

　　道光师尊皱眉道：“我已经传音进去了。但陆凡还没醒，你着急什么。”

　　韩枫道：“我当然着急，今日各大学院的参赛弟子都是要亮相的，陆凡要是没站出来，到时候，排位战可是不允许他参加的。”

　　楚行也跟着道：“道光师尊，你再催催。”

　　道光师尊气的吹胡子瞪眼，真当他没催吗？

　　从早上赶过来开始，他就催了一路，但释放进去的罡劲全部如同石沉大海，杳无音讯。他又有什么办法。总不能以蛮力破开虚空府邸再进去吧。那才是真的打扰到陆凡了。

　　“再等等！”

　　道光师尊冷声道。

　　大师兄笑呵呵的坐在一边，一边啃着鸡腿一边道：“放心，陆凡师弟好的很。”

　　大师兄说这话自然有他的理由，他的虚空裤带之中，无锋重剑好的很，屁事没有。那一抹血丝，清晰无比，陆凡师弟肯定是没事的。

　　韩枫等人不知道大师兄的信心从何而来，但大师兄给他们的感觉一直都是深不可测，而且无论什么事，都没说错过。故此，他们也就相信了大师兄，不在多言。

　　高台上，院长天涯子的声音再度响起。

　　“各分院精英学员上台。”

　　话音刚落，首先千仞院，坐在最前面的五名学员便飞身跃上台来。霎时间，千仞院的所有学员，高声呼喊起来。

　　“千仞院必胜！”

　　“杀进前三！”

　　这些学员，就是参加此次学院排名战的人，只有上了台来，才会被登记，同时领走属于自家分院的武道牌。

　　一个个人影上去，韩枫深呼吸一口气道：“师尊，也该我们上台了吧。”

　　道光师尊看着手中的黑色光点，道：“再等等，我们着急什么。”

　　就在这时，道光师尊看到手中的黑色光点亮了一下。

　　立即，道光师尊面露喜色，这是要出关的前兆。

　　下一刻，黑色光点剧烈的收缩，转瞬间，化为一道小小的门户。

　　韩枫等人凝目向里面看去，霎时见到一颗石蛋，在不断的抖动，数道碎裂的纹路出现。

　　轰！

　　石蛋炸开，陆凡的身躯映入眼帘。


第111章 精英云集

　　眼眸缓缓睁开，有光亮起。

　　陆凡的眼睛灿若星辰，那如若实质的精光，直接射出了虚空门户，照在地上。

　　眼中光芒收敛，陆凡快步从门户中走了出来。

　　此时，不少学员的目光都望向了这边，可能是陆凡的出场太过诡异，连高台上，不少导师，师尊的目光都投了过来。

　　“虚空府邸，好运的小子。”

　　横山院申屠师尊呵呵的笑着，他认出了从门户中走出的陆凡。

　　对于这个他非常看好的学员，申屠一直都保持着足够的兴趣。虽然陆凡进入了一元院，但申屠一直认为陆凡迟早会发现，其实像他身体结实有力的学员，更适合横山院的修行。

　　其他几位师尊也面带微笑，看着陆凡。尤其是院长天涯子，更是笑的开心。

　　对于他来说，这里每一个学员，都是他的弟子，看到弟子有机缘，他自然是高兴无比。

　　陆凡从门户刚刚走出，又一人直接被虚空门户喷了出来。紧接着，虚空门户化作一颗黑色的光点没入了陆凡的腰带之中。

　　狼狈的摔在地上，此人正是了几月不见的赵旭。

　　形容消瘦，身上的衣服都快成了布条。

　　赵旭看起来连乞丐都不如，瘦的只剩下皮包骨。

　　韩枫小吃一惊，看了许久才终于认出来，这是跟他们在守护之门前有过冲突的白痴炼气士。

　　因为陆凡的事情，他们差点忘了还有这么个人留在虚空府邸之中。

　　“格老子的哦，他是怎么活下来的。”

　　韩枫惊讶出声。

　　楚行，楚天脸上也带着惊讶。

　　陆凡看了赵旭一眼，他能闻到赵旭身上淡淡的尸体味道。

　　难道说，这家伙，是吃尸体活下来的？

　　陆凡感觉自己的猜测很有可能是对的。否则哪怕赵旭是一名炼气士，能够以天地之力滋养自身，也不可能在断水断粮的状态下，坚持几个月。

　　赵旭爬在地上已经站不起来，只是睁着一双血红色的眼眸看着死死的看着陆凡等人。

　　一名导师快步走了过来，仔仔细细的看了赵旭的脸后，这名导师叫喊出声道：“赵旭，炼气士赵旭，你怎么搞成这样了。”

　　挥手，这名导师叫过了几名学员快速将赵旭抬走。

　　导师转头看向陆凡道：“陆凡学员，赵旭的事情，过两日会有人来询问你。你可要如实回答。”

　　陆凡轻轻点头，然后在韩枫等人的欢呼声中，陆凡坐在了道光身边。

　　韩枫哈哈的笑着道：“陆凡师弟，你可出来了。嗯，看着是变牛逼了，以后你一定要罩着我，师兄要跟你混饭吃了。”

　　楚行，楚天都轻轻的拍着陆凡的肩膀，大师兄含笑不语，直接将陆凡的重剑拿了出来。

　　“你的剑，拿好。不要再弄丢了！”

　　陆凡惊讶的接过剑，他真的没想到，大师兄居然帮他把剑拿回来了。而且他的无锋重剑，感觉好像更厉害了一些。手头重量，也更足了一点。

　　“多谢大师兄。”

　　“不用谢我，谢阎青吧。”

　　大师兄摸着肚皮笑道。

　　陆凡微微一怔，而后像是明白了什么，咧嘴笑了起来。

　　道光上下打量了陆凡一番，轻声道：“我从你身上感觉到了一股不错的气势。”

　　陆凡笑道：“略有所得，多谢道光师尊。”

　　道光摆手道：“应该的。谁让我欠你的。好了，你们也准备上台，把牌子给我领回来，这一次，我们一元院要拿一个好名次。”

　　陆凡转头向高台上看去，此刻，其他学院的各位学员已经一个跟一个的上台。

　　“横山院无敌。”

　　“横扫一切，气吞山河！”

　　“谁能与我们争锋。”

　　随着横山院的学员们歇斯底里的叫喊，九大学院之中，肉体最强的横山院精英弟子依次上台。

　　五名壮汉，清一色的肌肉男，尤其是最中间那人，身高足足有一丈，看起来就如同野兽一样。一脸髯须，头发披散，身上的肌肉就像是涂过油似的，在太阳下闪烁着光芒。

　　道光师尊笑道“陆凡师弟，那人就是横山院最强的学员，狮王乔轩。炼的是万古龙皇决，修为境界，大概在外罡四五重左右，碰上他，可要小心。”

　　陆凡含笑不语。

　　见陆凡毫不在意乔轩的修为，道光师尊眼中有异光闪过，难道陆凡现在实力已经无惧外罡四五重的学员了吗？

　　目光扫过其他人，蓦地，陆凡发现，横山院上台的其他三人他居然都有过一面之缘。

　　被他打败过的黑虎赵括，也在其中。

　　带着沉稳的目光，赵括显得很平静，几个月前，陆凡可是揍的他不轻，现在他能完好的站在这里。伤势看来已经彻底恢复。到底是炼身为主的横山院弟子，肉体恢复能力就是比一般人要强啊。

　　赵括的旁边，站在两个几乎一模一样的胖子。虽然比不上大师兄无为，但实在够胖了。却是在陆凡跟阴阳院冷寒他们冲突时，碰到过的喜欢开赌局的庞海，庞涛两兄弟。没想到，他们居然也是横山院的精英弟子。

　　“风！风！风！”

　　又是五名学员上台，这一次上台是的青剑院的弟子。

　　清一色的青色武者服，上绣云中飞剑。

　　五名青剑院的弟子全部都是身背三尺长剑，没有一人例外。

　　站在最中间的一人，看起来与青剑院玄真师尊有七八分相似，身形笔直，消瘦，看起来就像是一把剑。陆凡出声问道：“青剑院最厉害的是他吗？”

　　道光师尊还没说话，楚天回道：“没错，陆凡师弟，你的眼光很准。青剑院最厉害的就是他。三尺长剑，三丈血，十步一杀，一江湖。人称三尺剑，玄风。”

　　韩枫接口道：“他是玄真师尊的儿子，据说是得了玄真师尊的真传，还把青剑院有名的三尺剑诀练完了。武榜排名第二，修为肯定是外罡七重以上，反正我是不大过。大师兄，到时候这人交给你了。”

　　大师兄转头瞥了韩枫一下，翻了白眼。

　　陆凡点点头，看起来每个院的学员都不弱啊。

　　紧接着，雷霆院学员上台。

　　出乎意料的是，雷霆院居然只有四个学员上来。看台上的各位导师与师尊都微微皱眉。

　　飘渺院梦芸师尊出声道：“雷霆院，为何只有四人上来。”

　　雷霆院霍山师尊淡淡的出声道：“我的徒弟罗丹最近正在练五雷震天诀，还有几日才能出关，所以没有来。”

　　一言出，顿时激起千层浪。

　　“五雷震天诀？”

　　“雷霆院的最强的五雷震天诀居然有人能练了，据说有五十年没人练会了吧。”

　　“这次排位战好看了，雷霆院怕是要一路往上冲了。”

　　……

　　霍山脸带笑容，显然罗丹的成就让他很高兴，很满意。

　　其他几位师尊，面带异色，尤其是排名在雷霆院上面的几大分院师尊，更是心中带着担忧。倘若罗丹真的修成了雷霆院的五雷震天诀，哪怕只是小成，就足以威胁到他们的名次了。

　　韩枫听着他们的议论，不屑的咧了咧嘴道：“五雷震天诀而已。才五十年没有人修会，我们一元院的一元道决多少年没人修成了，这次还不是让陆凡师弟修……”

　　楚行直接捂住了韩枫的嘴巴。楚天对着韩枫脑门就是狠狠一拍。

　　“少说两句你会死是不是，生怕别人不知道对吗？”

　　陆凡嘴角溢出笑容，体内罡气运转，神魂之力，哼哼，现在可不仅仅是这样了。

　　议论声还在持续，崆峒院的精英学员上台了。

　　五名学院身着五种颜色的衣服，四男一女，身上的气息都差不多，也分不清谁高谁低。

　　见到这五人，道光师尊便轻笑着道：“七麟这老家伙培养弟子真的是越来越剑走偏锋了。好好的功法武技不教，居然还是培养弟子练罡龙阵法了，真是……”

　　陆凡有些听不懂，问道：“道光师尊，什么是罡龙阵法。”

　　道光师尊摆手道：“很快你就知道了。”

　　陆凡哦了一声。

　　这时，人群忽的开始有些骚动。五名美女缓步走上了台去。

　　韩枫眼睛一亮道：“明心院的美女上来了，哈哈，陆凡师弟，你的老相好灵瑶师妹也在啊。”

　　陆凡瞪了韩枫一眼，真是口无遮拦，这让灵瑶听见多不好。

　　不过灵瑶恐怕是听不见韩枫这一声叫喊的。

　　因为其他学院的男学院见到明心院的五名美女上了台来，已经疯狂的叫喊开了。

　　“嫣然师妹，来投入我的怀抱吧。”

　　“灵瑶师妹，我爱你。”

　　“明珠师姐，你愿意为我生孩子吗？”

　　……

　　叫喊声此起彼伏，如浪潮般，一浪高过一浪。

　　前面的几大分院精英弟子上台时，他们可没有这么激动过。现在几乎是所有学院的男学员都高声叫喊了起来。

　　韩枫也在其中，不过他喊的是：“曼言师姐，我看过你的内衣，你就从了我吧。”

　　陆凡面色涨红，他忽然觉得此时出关好像不是一个正确的选择。

　　明心院五名美女站定，忽的灵瑶转过头来，像陆凡的方向看了一眼。

　　四目相对，灵瑶红着脸微微一笑。

　　陆凡脸上也绽放出了灿烂的笑容。


第112章 正式开始

　　“哎呦，陆凡师弟，暗送秋波啊。”

　　韩枫促狭的砰了陆凡的肩膀一下，笑着道。

　　楚行，楚天两人也都看到了这一幕。楚天一拍韩枫的脑袋道：“瞎说啥实话。”

　　陆凡现在脸皮也练了出来，毫不脸红道：“你们这是羡慕嫉妒。”

　　韩枫一挺腰板道：“羡慕你？你师兄我也是万人迷好不好。人称少女杀手。”

　　大师兄摸着肚子道：“嗯。这个我可以证明，顺便说一声，我要瘦下来，也是绝顶美男子。”

　　陆凡等人呵呵的笑了起来。连道光师尊都笑的很开心。

　　这就是一元院的氛围，一元院的师兄弟感情。其他学院根本看不到的师兄弟情谊。

　　下一个上台的是飘渺院的五位精英弟子。

　　前面上台的三人陆凡都不认识，但后面的两人却让陆凡脸上的笑容瞬间收敛不少。尤其是最后上台的那一名女子。

　　张月涵！

　　身穿着淡紫色的紧身武者服，张月涵显得英姿飒爽又不失高贵优雅。

　　头发如瀑布散落，嘴唇朱红鲜艳，看的出来，上台之前她还淡施薄粉过。

　　身材凹凸有致，与明心院的那些气质淡雅，被长袍遮住身材女学员不同。张月涵看起来，更有风韵。

　　她也引起了不少男学员的狼嚎。回头淡然一笑，笑容中的风情瞬间就让不少纯情的男学员想入非非。

　　陆凡淡淡的看着她，他不知道张月涵是如何从飘渺院的众多高手中脱颖而出的。

　　也不知道张月涵为何会由当初清纯无限变成现在风情万种的模样。

　　时间果然是个可怕的东西，它会将一个人变得连当初最亲密的人都不认识了。

　　当然，张月涵变成什么样，也跟他无关。

　　陆凡看了一眼，便收回了目光。

　　七大学院全部上去，现在就只剩下一元院跟阴阳院没有上台了。

　　陆凡等人是一点都不着急，韩枫笑着道：“反正我们每年都是最后上去的，今年干嘛要例外。牛逼的人才最后上台，没看见院长每次都是最后来的么。他们懂个锤子，陆凡师弟我们坐着别动，等阴阳院的那帮孙子先上去！”

　　陆凡点点头，静静的坐着。

　　等了没一会儿，果然阴阳院的精英学员先上去了。

　　五名学员全部身着黑白两色袍服。

　　这是他们阴阳院特有的武者服，不仅象征着武道学院第一分院的身份，更加重要的是，单单就凭这一身衣服的材质便等于一件不俗的兵刃。

　　衣服的料子，取自擎天山脉深处一种叫麟兽的荒兽。

　　用它的皮制成的衣服，不仅防御力惊人，水火不侵，还可以通过注入罡劲使其燃烧起来，段时间内可以释放出一片火海。

　　此一件衣服的价值，就比的上一颗五品元丹。其他学院的学员，可没有这么好的福利。

　　五人上台，领头的正是阎青。

　　目光带着阴狠，阎青直直的望着一元院的方向。

　　他刚刚一直看着陆凡从虚空府邸中走出，嘴巴微动，陆凡听到了来自阎青的传音。

　　“很好。你没死在里面。你的命我收了。”

　　陆凡的嘴巴也微微动了起来。

　　阎青清晰的听到了陆凡的声音在耳边响起。

　　“放心，我会去阴阳院会会你的。”

　　阎青瞳孔一阵收缩。

　　他居然也会罡劲传音了？

　　阎青可是记得很清楚，陆凡的实力离外罡境还有老大一截。怎么可能会外罡境的罡劲传音。

　　但事实就摆在眼前，陆凡就做到给他看了。

　　阎青心中微动，难道陆凡在那虚空府邸之中获得了什么好处？

　　阎青越想越觉得有可能，否则陆凡被他打的伤成那样，怎么可能还如此完好无损的出来。

　　眼中带着冷光，阎青对陆凡露出一个邪气的笑容。

　　陆凡深深的看了他一眼，而后将目光移到了一边。

　　跟在阎青身后的四人当中，有两人陆凡倒也认识。

　　曾经有过一面之缘的禹心，面色淡然的走上台来，陆凡看到他就想笑。禹心与冷寒可是给他贡献了不少好东西呢。等闲下来之后，陆凡就打算好好的开炉炼一些丹药。

　　禹心前面，则是扎着马尾辫的幻月。

　　脸上带着桀骜不驯的笑容，幻月不住的对着院长的方向在使颜色，看起来就像是在挑衅一样。

　　院长直接无视了幻月，转过了头去。

　　陆凡到现在都还记得，在修行塔内，幻月跟院长的聊天。恐怕院长也对幻月没什么办法吧。毕竟幻月的师傅，可是一名货真价实的小成境阴阳武尊。

　　阴阳院的学员们昂着头为台上的阎青等人欢呼着。

　　其他学院的学员们就没有帮他们欢呼的意思了。一个个直勾勾的看着阎青等人的兵刃与衣服，发出啧啧的赞叹声与羡慕声。

　　八大学院所有精英学员到齐。韩枫起身道：“各位师兄师弟，走了，轮到我们上台了。”

　　陆凡点点头，站了起来。

　　大师兄抬手道：“等我一下，让我先把屁股弄出来。”

　　一边说着，大师兄努力的将自己的肥肉从凳子中拿出来，而后笑着一跃上台。

　　陆凡五人也来到了台上，与其他分院不同，他们没有任何的欢呼声，取而代之的是一片鄙夷声。

　　“哎呀，这就是一元院的学员啊。哈哈，刚刚好够五人，我真想知道假如他们人数不够咋办。”

　　“呵呵，不懂了吧，前几年他们人数就一直不够呢，四个人打五个，输的跟抹布一样。”

　　“唉，就这么点人的分院不如不开了吧。”

　　“我也这么觉得，如此垃圾的分院，要了干嘛。”

　　……

　　陆凡五人听着下面的议论声，对视一笑。

　　等这帮人看到他们横扫其他分院时，他们就不会这么说了。

　　一共四十四名学员一字排开，站好。

　　院长这时站了起来，朗声道：“你们就是九大分院的精英，武道学院未来的希望。今日学院排位战，我希望你们拿出自己的实力为自己的分院争得荣耀。而且与以往不同，今年的学院排位战，得到三块以上学院金牌者的分院，将会得到一次观看天级武技的机会。努力吧，各位学员。”

　　听到天级武技几个字，所有人全部震惊当场。

　　陆凡都感觉自己热血沸腾了，天级武技啊，传说中，移山倒海，无所不能的天级武技。

　　一句话点燃了所有学员的战斗热情，院长抬头往天空一指。

　　“接金牌！”

　　霎时间，天空九道金色的雷霆落下。

　　九块一人来高的金牌瞬间随着雷霆来到了陆凡等人的面前。

　　陆凡抬起头看着面前的金牌，上面清清楚楚的两个大字。

　　“一元！”


第113章 敢是不敢

　　这是属于一元院的金牌，韩枫看的口水都快流下来了。

　　“好大一块金子啊。”

　　陆凡轻声问道：“韩枫师兄，以往不是这么大吗？”

　　韩枫低下头，压低声音道：“以往就巴掌那么大一块，跟这个哪能比。陆凡师弟，这些金牌可都是加持了特殊阵法的，里面封印了强横的罡劲。原来巴掌大的一块，就够我跟楚行师兄他们吸收好几天了。这次这么大，估计能让我们一人进一阶了。”

　　陆凡眨了眨眼睛，看着金牌，目光开始有些炽热。原来这金牌还有如此作用，倘若把九块金牌全部拿到手，那他们会得到多少好处？

　　正在陆凡暗想着横扫九大分院时，脑中忽的一个声音响起。

　　“这块金牌看起来不错的样子，我的新主人，我能把它吞了么。”

　　陆凡吓了一跳，连忙左看右看。谁在传音给他，都传到他脑子里了，修为也太深厚了些。

　　“别看了，我是九龙玄宫塔的塔灵，我在你脑子里呢。”

　　陆凡瞳孔放大，九龙玄宫塔？

　　忍不住，陆凡就往自己的腰带里摸去。一个塔有塔灵？还能在他脑子里说话？

　　陆凡只怀疑自己是不是中了邪术。

　　脑中声音继续传来。

　　“别怀疑了，你没有听说过器灵吗？哪家的邪术能听到你的心声，可爱的新主人啊，看来你要学习的东西还有很多啊。哈哈哈哈哈，放心我会慢慢调教你的。”

　　陆凡的手已经摸到了腰带之中的虚空府邸，手指触到那一颗小小的黑色光点时。他就明白了一切。

　　十方仙师将一切都留给了他，自然也就包括了九龙玄宫塔与虚空府邸。

　　现在，整个虚空府邸都是他的了，心神微动，虚空府邸的各个守护之门便随心而开。

　　陆凡在心中道：“九龙玄宫塔，听说你的恢复力很强大是真的吗？”

　　九龙玄宫塔回道：“恢复力？哼哼，那只是我小小的手段之一而已。我九龙玄宫塔无所不能。你现在实力不足，等到日后你实力强大起来了。我帮你易天改命，起死回生又何妨。你快点强大起来，顺便也找些天材地宝，神兵鬼刃让我吞噬。有我在，你的好处就是无穷无尽的。看到上一任主人留下的那些东西没有，有八成都是靠我得来的。唉，只可惜我伤势太严重，储存的能量都差不多用尽了，否则也能帮你开启禁制，加速你的修为提升。好了，不跟你多说了，说话也是要耗费力量的。再多问一遍，这个金牌能让我吞吗？”

　　陆凡在心中笃定的回答道：“现在不能。以后再说。”

　　九龙玄宫塔惋惜的一声叹息，声音隐去。

　　陆凡嘴角带着笑容，他好像得到了一个了不得东西啊。

　　此时，大师兄已经上前一步将属于一元院的金牌拿下。院长目光扫过众人，然后朗声道：“那么，学院排位战，正式开始，为期一月。”

　　言毕，院长一挥手，闪亮的罡劲在半空中化为粉末状，倾洒在众人身上。

　　这些粉末刚刚落在陆凡的身上，陆凡便感觉到自己的罡气被引动，丹田内的浑圆珠子被刺激的释放出一片罡气。

　　粉末子陆凡的手臂皮肤上凝聚成了一个小小的符文，上面是清晰的武字。

　　陆凡能感觉到一缕缕精纯的天地之力被符文吸纳，转化为可供武者吸纳的力量。

　　韩枫一直在旁呵呵的笑着，见到陆凡脸上略带惊喜。

　　韩枫道：“陆凡师弟。哈哈，这就是武道学院的真正的福利了。武道符文，感受到了它的力量吸纳功能没有。我就是冲着这个才来武道学院的。这几年我攒了好几个武道符文了。”

　　韩枫说着撸起袖子让陆凡看了一眼。

　　上面清清楚楚的四个武道符文。带着得意的表情，韩枫小声道：“其他分院的那帮白痴，以为一元院不好。他们哪知道一元院只要进了，就有得到武道符文的机会。其他分院能得到武道符文的精英学员又不会把这个好处告诉他们。所以……嘿嘿！”

　　陆凡也笑了起来，正如韩枫师兄所说，这是难得的好处。

　　武者的修行，是靠着天地之力淬炼自身，以身躯为根本练出罡劲。直接吸收天地之力来用，那是炼气士的看家本领。

　　故此，一个能让武者如炼气士一样直接吸收天地之力加强修行的符文，就显得非常宝贵。其价值，相当于一颗灵丹了。

　　陆凡虽然身怀炼气士法决，本身就能吸收天地之力来用。可因为罡气需要的天地之力远超一般元气与罡劲，所以能有了这么一枚武道符文来帮助他加快吸收，显然也是极好的事。

　　陆凡觉得自己真的有必要跟韩枫师兄一样，在武道学院多呆几年，搞它四五个武道符文。这也是，为什么韩枫，楚行，道光师尊他们一定要陆凡现在出来的原因。来晚了，符文可就没有了。

　　高台上其他人大多都面色平静，显然他们是早就知道这个好处了。只剩下与陆凡一样，第一次参加学院排位战的几名新人，脸上带着惊喜。

　　有了这一枚武道符文，他们在修行速度上又可以与普通学员再度拉开距离。

　　这个距离，会越来越大，直到变成不可逾越的天堑。

　　一步没跟上，步步跟不上，这就是修炼，这就是世界。

　　下方，其他学员们可不知道高台上的这帮人得到了多大的好处，他们现在只为自家分院的精英们欢呼。

　　大师兄拍了拍陆凡的肩膀，道：“走吧，东西拿到，我们该回去了。人胖了就是不好，站一会儿就觉得累了。”

　　扛着金牌，大师兄等人走下高台。

　　陆凡问道：“这就回去了？”

　　韩枫道：“不回去留在这干嘛。看他们打架啊。陆凡师弟，你不觉得，我们先回去把这个金牌吸收了才是王道么。至于学院排位战么，这不还有一个月的时间么。慢慢来，不着急。”

　　道光师尊点头道：“不错。这才是正事。”

　　陆凡不解的问道：“可是，金牌不是用来参加排位战的么。我们吸收了，那还怎么拿它去参加排位战。”

　　大师兄等人哈哈的笑了起来。

　　楚行回道：“陆凡师弟，你还不明白啊。我们是排名最后的学院。学院排名战，只能是排名低的学院去挑战排名高的学院。我们这排名最后，谁来挑战我们。所以，吸了也就吸了，没人抢的走。每年，我们都是这么干的。”

　　陆凡恍然大悟，原来排名垫底还有这个好处。

　　这块金牌就等于白送给他们了。

　　谁说一元院福利不行，单凭金牌这一项，就抵得上其他学院各种福利了。

　　其他学院的学员都看着陆凡等人，不少反应机敏的学员，看出了门道，惊呼连连。

　　“一元院，就这么准备走了？他们的金牌真好拿啊。”

　　“是啊，一元院一共才五个学员，这么大块金牌，他们每人都能分不少吧。”

　　“有些不公平吧。”

　　“要不我也去一元院算了，捞到金牌就走。”

　　“哈哈，为了点金子，你就准备去一元院了？你真是一个白痴。”

　　……

　　议论声，没有让陆凡等人的脚步停下。

　　韩枫幸灾乐祸的道：“这帮人要是知道金牌真正的作用。恐怕会气的眼珠子发红吧。可惜，无论哪块金牌跟他们一点都没有喽。”

　　大师兄拍了韩枫的后脑勺一下，道：“聒噪，来，金牌抗上，赶快回去吧。”

　　大师兄直接把金牌放到了韩枫的脑袋上。韩枫笑眯眯的接下，脚步轻快的往外走。

　　看台上，一清师尊也站了起来，拍拍屁股道：“好了，仪式结束。我也回去了，反正我们一元院向来都是这样，不是吗？”

　　带着笑容，一清师尊也准备走。

　　当看着无为扛着如此大的金牌往回走，一清师尊就笑咧了嘴。

　　今年的收获真不小啊，那帮小子又有福了。

　　其他几位师尊你看我，我看你，个个脸色都沉了下来。

　　尤其是星渊师尊，脸色更是难看的紧。

　　重重一拍椅子，星渊出声道：“院长。如此，不公平吧。”

　　院长无涯子转头，面带疑惑道：“星渊，何出此言？”

　　星渊大声道：“我等八大分院，学员过万，导师成百上千，才分得一块金牌，有资格参加学院排位战。他一元院，人丁稀少，学员羸弱，排名更是年年垫底，有何资格拿此金牌。”

　　星渊的霎时提高声调，整个演武场都听到了星渊的声音。

　　陆凡等人闻声皆停住脚步，转头向高台望去。

　　道光师尊的眼神冷了下来。

　　一清师尊也驻步回头。

　　院长无崖子脸上笑容不减，此时反而更胜几分，看着一清道：“一清，星渊这么说你们一元院。你有何说辞？”

　　一清眼冒寒光道：“星渊，看来你就是要与我一元院作对了。好，我一元院也不怕你。按你说，该如何弄？”

　　星渊站起身，一字一顿的道：“我也不欺负你一元院。参加比试，拿出金牌做赌注，我阴阳院出几名弟子与你交战，放心，不是台上这几人。你们一元院还不配他们出手。我会叫一些稍弱一点的弟子，来与你们一元院来场赌斗。敢是不敢！”


第114章 黑龙武袍

　　声音响彻演武场，有风乍起，声浪带起一阵狂风。

　　下方的阴阳院弟子率先叫喊起来。

　　“是啊，敢不敢战斗。”

　　“一元院的垃圾，没本事拿什么金牌。”

　　“我上都能解决你们，一元院的垃圾们，敢来与爷爷一战么。”

　　叫喊声杂乱无章。可能是因为一元院原来的名声问题，其他几个学院居然也有学员们跟着起哄起来。

　　以千仞院的学员，叫喊声最大，甚至辱骂声还盖过了阴阳院的学员。

　　横山院，雷霆院，崆峒院嬉笑着跟着叫喊。明心院，青剑院，飘渺院的弟子倒还有些素质，只是以冷眼看着一元院的韩枫等人。

　　饶是韩枫等人脸皮够厚，被这样骂，还是略微有些皱眉。

　　陆凡咧嘴一笑，这个阵仗让他想起了当初在江临城的时光。只不过当初是他一人面对，而现在则是跟着各位师兄一起被骂了。

　　“各位师兄，看起来今日，我们是走不了喽。”

　　陆凡笑着道。

　　韩枫将金牌往地上一竖，撸胳膊挽袖子，就准备开骂。

　　比骂街，他怕过谁啊！

　　看到韩枫的架势，陆凡等人便识趣的往后退了一些。

　　楚行还轻轻的拍了下韩枫的肩膀道：“交给你了。”

　　韩枫咧嘴道：“放心吧。就这帮孙子，骂不死他们。”

　　清了清嗓子，韩枫便开始了。

　　声如公鸭，韩枫开始指着全部人破口大骂。

　　各种污言秽语，简直如同连珠炮一般从他嘴巴说出。骂声不止，越战越勇。

　　看台上，几位师尊就惊呆了，他们实在没见过这么能骂的人，而且还是开群骂，看架势，八大分院的人，居然还都骂不过他。

　　韩枫的声音越来越响，简直如同练了特殊的骂人武技。

　　这么多的人的声音，都盖不住他。他的声音就像是针一样，刺进在场所有人的耳朵，想不听到都不行。

　　横山院申屠师尊长大了嘴巴，道：“这也是天赋啊。他喉咙是不是被加强过，还是他的罡劲很特别？韩枫……韩枫……难道是那个韩家！”

　　仿佛是想到了什么，申屠师尊脸色大变，看着韩枫的表情完全不一样了。

　　倘若真如他猜测的那样，这个韩枫的来历还真是不小。

　　一清师尊此时也走上前来，指着星渊的鼻子道：“你个老白毛，真当我一元院不行是吗？好，赌就赌，拿出你的赌注来。我们现在就开始！”

　　星渊师尊一声冷哼，甩手扔出一件漆黑的武者袍。

　　上绣黯淡龙纹，看起来虽普普通通，但里面却有丝丝光芒。

　　“黑龙武袍一件，这赌注，够了吧！”

　　听到黑龙武袍几个字，其他师尊皆为之侧目。

　　院长都脸色微变，道：“星渊，你真要把这件东西拿出来？这可是黑龙皮做成的袍子，很是难得啊。”

　　星渊道：“不难得，我就不拿出来了。一清，叫你的学员上台来，让我见识见识他们的实力。”

　　一清看着黑龙武袍，脸上忽的绽放出灿烂的笑容。

　　转头，一清对着韩枫一声一声暴喝。

　　“韩枫，你们都给我上来，有活干了。”

　　一清的声音如若震天洪钟，比韩枫的声音可是大多了。

　　听到一清的叫喊，韩枫连忙住嘴。

　　道光师尊拍着陆凡等人后背道：“赶快上去，有买卖了。”

　　陆凡等人笑着重新上台，院长挥手对其他精英学员道：“你们先行下去吧。”

　　其他学员躬身应是，阎青脸上带着玩味的笑容，心中暗想，师尊这是要坑死一元院的人啊。

　　也好，这帮一元院的家伙是该好好教训了。

　　等师尊坑完他们，他还会专门再去找一元院的麻烦的。

　　一众学员下去，高台之上，就只剩下了韩枫等人。

　　可能是刚刚与韩枫的对骂让下方的其他学员都骂出了火气，所以看到韩枫等人重新上台，一众学员在下面叫喊着。

　　“弄死他们。”

　　“一元院的垃圾，你给我记住了，以后不要让我再外面遇到你们。”

　　“一元院的混蛋。滚出武道学院。”

　　……

　　院长冷眼扫视全场，厉声道：“住口！”

　　所有学员的叫喊声立即小了下来。院长微微皱眉，这些精英学员，被人骂了两句，就火成这样，可见心性不足啊。

　　不过他们还没有激动到直接冲上来打人，说明克制力还不错。

　　以后看来要加强对这些普通学员的素质培养了。心性，也是武道修行很关键的一部分。

　　再看陆凡等人气定神闲，连骂了半天的韩枫都一脸笑容。

　　院长不由得在心中暗叹，这就是一元院的人，每一个脸皮都不是一般厚，脾气也都如出一辙。

　　一清师尊走到了韩枫等人身边，压低声音，道：“你们几个给我听着，地级武技什么的，随便用。这场比试，你们要是敢输一场，回去，我就让你们知道什么叫特训。”

　　韩枫听到特训两个字浑身便是一抖。

　　楚行与楚天稍微好一点，但也脸色微变。

　　唯有大师兄与陆凡神色平静，只不过大师兄是根本不怕特训，而陆凡则是完全不知道特训是什么东西。

　　星渊师尊上前几步，指着阴阳院的众多学员道：“冷寒，花语，田不轻，酒伤，裕华，你们几人给我上来。”

　　被星渊点到名字的人，立马上台。

　　里面有两个名字陆凡听着耳熟，冷寒，裕华，这不都是他的手下败将么。

　　五人上台，星渊师尊冷声道：“你们五人与一元院的五位学员，好好过过招，让他们知道，武道学院的学员该是个什么样。”

　　五人高声应是，其中三人满脸蔑视，但还有两人却额头上有冷汗落了下来。

　　这两人，不是别人，正是了知晓一元院真正实力的冷寒与裕华。

　　当他们看到陆凡那张让他们印象深刻的脸时，裕华便开始手掌颤抖了，冷寒更是双目冲血，死死的盯住了陆凡的脖颈，那里有他的武意佩。

　　韩枫轻笑起来，道：“就这帮杂鱼还敢跟我们打。各位师兄师弟，你们我们该怎么办。”

　　大师兄抬头看了一眼，道：“没一个值得我出手的。韩枫，你们搞定吧。我下去坐坐。”

　　楚天也微微摇头道：“嗯，我也懒得动手。韩枫，楚行，陆凡，你们搞定吧。”

　　韩枫，陆凡，楚行三人对视一眼，脸上都有无奈。

　　韩枫叹息道：“当师兄就是好啊。”


第115章 惊天一剑

　　大师兄，楚天两人在众目睽睽中走下高台，坐到了一边。

　　两人的举动，让院长与各位师尊都微微皱眉，难道说，一元院就只派三人迎战吗？

　　星渊出声道：“一清，你的弟子是不愿意出战吗？”

　　一清师尊走回自己的座位上，施施然的坐下，淡然道：“不是不愿意，而是没必要。你们派五人，我们派三人就行了。五局三胜么。”

　　此言一出，满场哗然。

　　星渊冷声道：“狂妄自大。”

　　花语，田不轻等人，也是面带黑气。一元院居然敢如此轻视他们，真是打着灯笼进茅坑，找死。

　　下方，阴阳院的众位学员，也跟着高声叫喊起来。

　　“一元院的垃圾，你们是准备三场全输吧。”

　　“哼，怕丢人只派三人，当我们是瞎子，看不出你们的心虚吗？”

　　“冷寒师兄，花语师兄加油，打死这帮一元院的垃圾。”

　　……

　　阴阳院的学员们全部义愤填膺，大有要上台群殴陆凡等人的意思。

　　韩枫笑看着他们，道：“一帮白痴，等下他们就要闭嘴了。陆凡师弟，楚行师兄，让我来第一场吧。日他的先人板板，终于可以使用地级武技了，我要先爽一场。你们别挡我。”

　　韩枫说着大步走了出来。

　　陆凡与楚行对视一笑，好吧，就让韩枫来第一场。

　　看来他也是憋的久，快要憋出毛病了。让他爽爽，顺便让阴阳院的这帮人全部消停一下，这么喊，实在有些吵。

　　韩枫拿出了自己的碧水长天剑，长剑一扫，一道如若实质的罡劲将地面青石划开。

　　“谁来陪本大爷玩玩。”

　　脸上的表情带着狂傲，带着不屑，带着蔑视。韩枫恨不得用鼻孔对准星渊等人。

　　花语忍不住上前，道：“我来。你们别拦我。”

　　星渊师尊点点头，花语的实力还算不错，内罡巅峰的修为，干掉这个嘴巴臭的家伙，绝对不成问题。

　　身上罡劲放出，花语的手上，凝聚出一把长刀。

　　凝劲成兵，就算不是外罡境的修为，也相差不远了。

　　白色的长刀指向韩枫的脸，花语道：“小子，今天不打断你几根骨头，就不算完。”

　　韩枫哈哈一笑，笑声刺耳且难听。让花语的脸色更黑几分。

　　碧水长天剑被他一把插在地上。

　　单手叉腰，韩枫指着话语的鼻子道：“来来，让我看看你的实力。你今天，只要能碰到我。便算你赢！”

　　花语被彻底激怒了，脚掌在地面重重一踏，碎石飞舞，整个人如同离弦之箭向着韩枫杀出。

　　“受死吧，斩风刀！”

　　长刀出，狂风起。吹得韩枫头发飞舞。

　　“好大的风啊！”

　　韩枫还站在那里，一动不动。下方阴阳院的众位学员，瞪大眼睛，嘴角都带上了笑容。

　　这个白痴，居然敢硬接花语师兄的刀法，他死定了！

　　花语的刀上都凝聚出了一片风刃，长刀杀到韩枫身前，蓦地再离韩枫只有两步的距离时，刀风骤然停下。

　　花语瞪大了眼睛，不知为何，他只感觉自己的刀斩在一片无形的气流上。

　　韩枫本人双眸骤然化为金色，四周蓦地响起龙吼之声。

　　韩枫师兄罡劲放出，在他的身后缓缓凝聚成了一只五爪金龙的模样。

　　金龙虽淡，看起来很模糊。但龙威气魄，相当不俗。

　　“龙阳炼体决！”

　　陆凡想了起来。他在修行塔的时候，可是帮韩枫师兄弄了一本灵级高阶武技。现在韩枫师兄用的就是那本武技吧。

　　不得不说，看起来看厉害的样子。

　　“护体龙罡！”

　　韩枫一声轻喝，花语只感到一股强横的力量将他推开。

　　连退三步，花语脸色剧变。

　　该死，这个家伙的罡劲，完全不弱于他！

　　韩枫身上展开的罡劲，也冲到了内罡巅峰。

　　陆凡微微一笑，几个月的时间而已，韩枫师兄进步颇大啊！

　　大师兄在旁道：“特训的效果出来了，韩枫虽然懒了点，但效果还是不错。”

　　楚天接口道：“嗯，以后倒是可以多对他加强训练。他的潜力不小。”

　　旁边的道光师尊微微点头，三人同时笑了起来。

　　韩枫如果知道刚刚的表现已经为自己又赢得了日后的特训，不知是会哭还是会笑。

　　但现在，韩枫正处在兴奋之中。

　　手掌一翻，碧水长天剑猛然飞起，在他的头顶开始盘旋。

　　这一招以气御剑，便能看出他的水平。

　　星渊师尊的脸色狂变，难道是那一招？

　　不可能，一元院居然有弟子能练成那一招？那可是地级武技啊！

　　“夺天，灭地，神魔斩！”

　　韩枫单手指出，碧水长天剑瞬间消失。

　　下一刻，一片轰鸣声骤然响起，无数剑气笼罩了整个高台。

　　众人的视线被遮掩，只能看到无数可怕的剑光。

　　下方观看的所有学员都被逼的连连后退，可怕的剑光之中，只能见到韩枫肃穆的表情，与潇洒的姿势。

　　剑气出，天地灭。

　　最终所有的剑光，居然爆炸了。

　　剑光之中，花语直接倒飞而出，从高台上落下。

　　任他有多少武技，以及内罡巅峰的修为。在韩枫这一招下，他都显得那么脆弱。

　　一时间，连其他学员的精英弟子，都面带惊恐。

　　就算是他们，能否在这一招下完好无损都不知道。

　　阎青都看呆了，喃喃道：“这是一元院的学员吗？”

　　他简直不敢置信，一元院为何有如此可怕的武技。连他都感觉到了威胁。

　　剑气缓缓消失，碧水长天剑重回韩枫的手中。

　　“爽，好久没有打的这么爽了！”

　　韩枫抹了一下自己的头发，头可断，血可流，发型不能乱。

　　此一招，估计能勾搭不少女学员吧。

　　目光扫视全场，发现所有的女学员都惊恐的看着他，却没有一人露出爱慕之色。

　　唉，看来还是有些不行。

　　韩枫想了想，估摸着是姿势不够帅，回去再研究研究。

　　花语口喷着鲜血，整个人身上都是狰狞可怖的剑伤。

　　几名导师连忙上前，治疗起花语的伤势，他们再看向韩枫的脸色，已然完全变了。


第116章 强横的一元院

　　晃着八字步，韩枫走下了高台。

　　他故意跃在人群之中，所过之处，人群如水流分开。

　　鸦雀无声，嘲讽与叫喊霎时远去。

　　韩枫的表现，实在让人无话可说，那些刚刚痛骂韩枫的人，眼中都带着复杂。

　　强至如此的韩枫都被他们喊做一元院的垃圾，那他们自己又算什么。

　　垃圾都不如吗？

　　一群人全部闭上了嘴巴，连高台上坐着的各位导师，都异常惊讶。

　　刚刚此一招的实力，已经足以干掉他们当中一部分人了。

　　趾高气昂的韩枫一路走回大师兄他们身边，翘着二郎腿坐下。

　　道光师尊实在懒得说他，胜不骄这三个字对韩枫实在无用。

　　不过反正作为韩家人，也不需要知道这个。道光师尊轻笑着，也就随他去了。

　　反正是让大家好好见识见识一元院的实力，既然要让人高看一眼，索性就让他们彻底震惊吧。

　　对着看台上的陆凡与楚行轻咳一声，道光师尊对着两人使了使眼色。

　　眼神当中蕴含的意思很明确，你们两个要是表现比韩枫差，那就准备回来受罚吧。

　　楚行一阵哆嗦，陆凡则笑了起来。

　　对面，冷寒等人个个面色惊惧，原本的傲然与不屑，彻底被韩枫这一剑粉碎。

　　“冷寒师兄，第二场你上吧。不能让他们太嚣张。”

　　田不轻，裕华都转头看向冷寒道。在他们看来，现在他们五人之中能确保胜利的，只有冷寒。所以他们希望此刻冷寒站出来，先拿下一场。挫一挫对面的锐气。

　　冷寒没有说话，只是目光略带惊恐的看着陆凡。

　　这帮人根本不清楚陆凡的可怕，以为只要他上肯定能赢，但其实他自己心里清楚的很，就算他上了，对面只要陆凡站出来，他还是必输无疑。

　　冷寒在犹豫，旁边名叫酒伤的学员却憋不住了，怒目圆睁大步往外走。

　　“这一场，我来。”

　　冷寒愣了一下，酒伤已经走了出去。

　　下面阴阳院的人，此时又再度叫喊起来。

　　只是声音不够刚刚洪亮有气势，一些人小声的议论着。

　　“酒伤师兄能行吗？一元院的那些人，好像真的有些本事啊！”

　　“屁话，酒伤师兄肯定能赢。一元院就算是个垃圾分院，但毕竟是有师尊的，有一个看起来稍微强点的，很正常。但绝不可能个个都那么强，酒伤师兄必胜。”

　　“王大锤师兄说的有理。”

　　“干掉一元院的垃圾。”

　　……

　　这边，楚行与陆凡对视一眼，陆凡笑着道：“楚行师兄，你上还是我上。”

　　楚行拍了一下陆凡的肩膀道：“我先来吧。陆凡师弟，等下你给他们一个绝杀，不要留情哦。”

　　陆凡轻轻点头道：“放心。”

　　楚行师兄手提长剑走了出来，对着酒伤勾了勾手指头。

　　几位师尊此时的目光都放在了楚行的身上，刚刚韩枫的表现，已经让众位师尊都清楚了一元院的弟子还是有些本事的，所以现在几位师尊都想看看，一元院的其他弟子如何。

　　离一清师尊比较近的申屠师尊，直接压低声音问出声来。

　　“一清，你们一元院，到底有几个弟子练会了那些压箱底的地级武技。”

　　一清笑着道：“也没多少，五个而已。”

　　其他师尊听到一清师尊话，先是一愣，而后个个面色异样。

　　申屠咧嘴道：“而已？你们一元院一共也就五个弟子。这个小家伙练的什么？我靠……阴阳玄龙剑。”

　　申屠话还没说完，就看到楚行单手起剑，脚下八卦阵出，剑上龙形罡劲缠绕。

　　其他几位师尊都震惊了，阴阳玄龙剑，又是一套地级功法。星渊师尊面色难看，他当然知道这套地级功法的意义，有这么一套功法。哪怕这个小子只有内罡初期的实力，也能跟内罡巅峰的武者一拼到底。但这小子身上的罡劲分明也是内罡巅峰的修为，那也就说，外罡境的武者也不一定，是他的对手。

　　楚行冷眼看着对面的酒伤，挥手一道剑气。

　　酒伤看到楚行身上罡劲放出的瞬间，就加速冲了过来。拳头带着浓郁的光芒，依然包裹上了一层特殊的罡劲。

　　“刺拳！”

　　面对楚行放出来的一道剑气，酒伤毫不犹豫选择了硬拼。

　　在看到酒伤动作的瞬间，星渊师尊就闭上了眼睛。

　　这个白痴，硬接玄龙罡劲，简直找死。横山院那帮肉体强横的疯子，都不一定扛得住，更何况是只将拳法练的不错的酒伤。

　　一道罡劲直接将酒伤劈飞了出去，可怕的玄龙罡劲瞬间封住了酒伤的力量。

　　一个修拳法的人，不能近身，又没有罡劲外放的本事，那他的结局就可以注定了。

　　楚行，就站在原地，轻轻松松的连续挥出数道剑气。

　　猛烈的剑气如同狂风骤雨一般，落在酒伤的身上。

　　六六三十六道剑气过后，酒伤整个人就如同破麻袋一样躺在地上。

　　身上全部都是伤口，身下原本被炸的坑坑洼洼的青石硬是被剑气斩的光滑如镜。

　　青石之上，是一道简易的八卦阵。这还是楚行留手的结果。否则楚行要是用出九九八十一道剑气，那么酒伤肯定死无全尸。

　　又是死一样的寂静，阴阳院的学员，已然无语了。

　　完败，简直如同欺负婴孩一样。

　　在阴阳院内一直都排名靠前的酒伤师兄，居然输成这副模样。比之上一场输的还要难看。

　　毕竟上一场大家都看的出来，韩枫上来就直接用了最强招式。

　　但这一场，楚行明显跟玩一样，随便挥几道剑气，酒伤师兄便败了。

　　不少阴阳院弟子面色惨白，他们刚刚喊出话就像一个个巴掌，不断抽他们的脸，让他们五官都开始扭曲。

　　怎么会这样？

　　这是大部分阴阳院学员的心声。

　　连阎青，幻月，玄风，乔轩等各大分院的精英学员看待一元院的目光都变了。

　　一个还不错的家伙，他们不当回事。但两个，就有些麻烦了。

　　倘若一元院五名弟子都是这个水平，那他们的地位将受到几大的冲击。

　　今年的学院排名战，也许还真会出些幺蛾子了。

　　楚行扛着剑，轻笑着走下台去。临走时，对着陆凡点了点头，意思是，剩下的就交给你了。

　　韩枫对着台上的陆凡叫喊起来：“陆凡师弟，最后一场了，不要他们留面子。快点搞定，我们回去还有事呢。”

　　陆凡平静点头，缓步走了出来。

　　此刻，裕华，田不轻都看向冷寒。剩下的三人之中，只有冷寒实力最强。

　　冷寒咬着牙走了出来，就算他有些胆寒，但涉及到阴阳院的脸面，他不得不站出来。

　　“这个冷寒，怎么有些心虚了。气势不稳啊！”

　　申屠师尊一眼就看了冷寒的不对劲。

　　一清笑着道：“阴阳院的学员么，可以理解。”

　　星渊狠狠剐了一眼，捏紧拳头。

　　一清笑的开心，他就是要当众落阴阳院的里面。忽的，一清对陆凡叫喊道：“陆凡，你干嘛不把剑拿出来，砍瓜切菜，快点解决。”

　　陆凡笑道：“师尊，剑就不必出了。”

　　嘴角扬起笑容，陆凡显得成竹在胸。

　　一清看陆凡的气势很足，也就不多说了。

　　下方阴阳院的学员们听着不乐意了，什么叫砍瓜切菜啊！

　　有声音响起，两名学员大声叫喊起来。

　　“冷寒师兄加油，你可是武榜强者。”

　　“对，冷寒师兄不会输。”

　　他们两人喊完，突然发现没有多少人应和。

　　旁边，一名老学员拉了拉他衣服，道：“别喊了，你们不知道吗？那陆明也是武榜强者。”

　　学员大惊失色道：“什么？他什么时候上的武榜。”

　　老学员叹息一声道：“就在前几个月。他当众打败了横山院的赵括。”

　　另外一边，乔轩揶揄的对着赵括道：“黑虎，听说你输给这个叫陆凡的小子了？”

　　赵括面色一黑，道：“是又如何？”

　　乔轩眼中光芒一闪，道：“没什么。看来一元院真的有点意思了。”

　　高台上，冷寒释放出了自己的罡劲。

　　依旧是这个水平，几个月的时间过去，他竟然没有丝毫的提升。

　　陆凡微微皱眉，他还以为冷寒能给他一点惊喜呢。仔细一想，哦，八成冷寒这段时间都是在疗伤吧。

　　摇摇头，既然冷寒不能给他带来点惊喜，那么他连手都懒得出了。

　　背负双手，陆凡淡然看着乔轩。

　　此动作一出，星渊脸色霎时漆黑一片，冷声道：“好生狂妄的小子。”

　　一清师尊笑道：“是不是狂妄，你看看不就知道了，哪那么多废话。”

　　冷寒提剑准备向陆凡冲去，就刚刚迈出一步，一股可怕的气势猛然降临在他的身上。

　　如若山岳，如若怒海，如若天塌。

　　冷寒直接被压的趴在了地上，可怕的气势带着无穷重力让他根本抬不起一根手指。

　　身上的罡劲如同幻影般破灭，整个人陷入青石中三尺。

　　众人惊呆了，因为旁边的人，根本没感觉到有任何的气势。

　　陆凡就这么站在原地，平静如水。

　　一时间，包括各位师尊在内，神情剧变。


第117章 各方反应

　　“不错的气势，他已经走上武道了。”

　　明心院无愁师尊对陆凡做了最准确的判断，旁边几位师尊连连点头。

　　星渊师尊此时的脸色就不仅是了难看，还有惊愕。

　　他认出了陆凡，那个在新生比试上，他很看好的学员。

　　当初，他认定陆凡进入一元院后就彻底毁了，可现在，陆凡用事实告诉他。一元院不仅没有毁掉他，反而是成就了他。

　　这一手无形之气，至少是元罡境的武者才能领悟。

　　能在元罡境以下做到气势单独对一人释放，毫不外泄，星渊师尊原来只听说过有这样的天才，但从未见过。

　　但今日，陆凡就让他见识了。

　　入院不到一年的时间，陆凡绝无可能进入元罡境。

　　星渊师尊无法想象，这要多么可怕的天赋，以及多么厉害的教导，才能让他学会无形之气。

　　纵观他阴阳院成千上万的弟子，也没有一人能做到。

　　星渊师尊知道自己已经败了，至少在教导弟子方面，他败的一塌糊涂。

　　眼中神光有些暗淡，星渊师尊不禁想，难道自己培养弟子所用的手段都错了吗？

　　难道让他们有竞争意识，不甘人后，也有错吗？

　　他陷入了沉思。

　　一清师尊看到陆凡的表现，也无比的惊讶。

　　实话实说，陆凡现在的成就，他都不知道是怎么回事。

　　不过他还是为陆凡感到高兴，弟子能有这般成就，做师傅的无比欣慰。

　　高台上，冷寒彻底昏迷了过去，被压的连一声哀嚎都没有发出。

　　陆凡缓缓收回了自己的气势，来无影，去无踪。

　　他现在根本不需要释放出自己的罡气，便可以通过引动天地之力压死实力不足的对手。

　　到了现在，陆凡才开始真真正正感觉到了罡气的强大。

　　接受了十方仙师的传承之后，他的实力，已然迈入了外罡境。

　　而到了这个境界，他便可以动用一些炼气士的法决，也不会被人差距。

　　无形之气便是他的一次小小试验，看起来效果相当不错。

　　其他武者，怎么可能与他比对天地之力的操控。就算是有些天赋变态的家伙，也能用无形之气，但绝对不会如陆凡一样轻松，强大。

　　有此一招，陆凡已然无惧任何内罡境的武者，以及没能进入炼气师境的气士。

　　境界不到，人数的多少，对他来说，意义就不大了。

　　单纯的武者，单纯的炼气士，还有可能被低等级的敌人用数量耗死。这种状况，从这一刻开始，便不会出现在陆凡的身上。

　　陆凡能感觉到自己在一条未知，神秘并且直通强大的道路上行走。

　　强者，他已上路。

　　一元院，三场全胜。一切的质疑，一切的辱骂，一切的不屑，都化为乌有。

　　取而代之的，是其他学院的学员们敬畏的眼神。

　　尤其是他们看向陆凡的目光，甚至带上了惊惧。

　　没有办法，无论是韩枫还是楚行，至少还用了武技，放了招，释放出了罡劲，让大家看到了修为境界。

　　赢归赢，让他们也丢了脸，但至少还在能接受的范围内。

　　但陆凡的实力，就让他们简直无法接受了。

　　就站在那里，背负双手，罡劲未放一丝，对手就自动躺下了。被压进了青石板内，被压的直接昏迷。

　　此等手段，他们没有见过，甚至从未听过。

　　倘若这种事情，是某位导师，某位师尊做出，那还可以理解。但这个看起来比在场大部分人都年轻一些的陆凡，他为什么这么强。

　　而且被他动都不动，直接干掉的还不是一般的学员，而是上了武榜，名次还不错的冷寒。

　　对付冷寒这样的高手，尚且如此轻松，那对付他们，岂不是一根手指便能碾死一片，不对，说不定，一根手指都不用。

　　冷寒被抬了下去，帮助冷寒治疗的几位导师，能感觉到冷寒的身躯骨骼已被压变形了。只要对方再多用一点力量，这几根骨头便会崩断，扎进五脏六腑之中。站在台上的裕华等人，面色惨白，他们感觉自己站在这里，就是丢人。

　　没等星渊说什么，他们自己便跑下了台去。

　　一清师尊站了起来，走到场中，将漂浮在半空中的黑龙武袍拿起，然后直接扔给了陆凡道：“陆凡，东西接着。我们回去了。”

　　陆凡轻笑着点头，缓步走下高台。

　　一清师尊哼着小曲，挺着大肚子，雄赳赳气昂昂的离开。

　　韩枫，楚行，大师兄三人也站了起来。

　　道光师尊挥手将金牌用罡劲托起，转身离去。

　　“陆凡师弟，这招不错，回去教教我。”

　　韩枫与陆凡勾肩搭背。

　　陆凡道：“可以啊，只要你学得会。我一定教。”

　　楚行探过脑袋来道：“也算我一个。这招用来勾搭女孩子，绝对不错。”

　　楚天师兄冷声道：“你学武技就是为了勾搭女孩的吗？真是没有志向。陆凡师弟，他们两个天赋都不行。你还是先教我吧。哈哈哈。”

　　楚行，韩枫对着楚天比出两根中指。

　　大师兄摸着肚子道：“赶快回去吧，我都饿了，早知道，我就把小黑也带出来了。”

　　一帮人说说笑笑，渐行渐远。

　　这边，其他学院的学员们，一直看着陆凡等人的背影从视线中消失，这才收回目光。

　　横山院，乔轩咧开大嘴，笑的开心，摇头晃脑的道：“这个陆凡是我的。只要他来横山院，必须第一个跟我交手。你们谁敢强，我就揍谁。”

　　赵括没好气的道：“没人跟你抢。”

　　其他人深以为然的点头。

　　青剑院，玄风抱着剑道：“难得的对手。有时间，看来要去一元院走一趟了。”

　　木朔在旁笑道：“呵呵，你就这么不看好他们能打到青剑院来？”

　　玄风微微一笑，抱着剑不说话了。

　　木朔也明白的将目光转向了另外一边，视线盯住了阴阳院的方向。

　　明心院，灵瑶喃喃的道：“原来陆凡这么强了啊，看来我也要努力一点。嗯，等到来我们明心院时，我要不要跟他交手呢？哎呀，好难抉择啊。”

　　飘渺院，张月涵眼中寒光直冒，手里把玩着一颗圆珠，嘴角忽的带起笑容。

　　“陆凡，你的末日快到了。”

　　阴阳院，阎青一言不发，缓缓闭上眼睛。


第118章 全部给你

　　一元院。

　　时隔几个月，再度回到自己的木屋，感觉是如此的好。

　　深呼吸一口气，陆凡觉得连空气都清新多了。

　　小黑见到陆凡，直接冲了过来，扑进了陆凡的怀里。

　　几个月不见，小黑长的快要跟狮子一般大小了，而且它身上这一层漆黑的纹路是怎么回事。

　　看起来就像是刀刻上去的一样，在撞到陆凡怀里的瞬间，纹路还闪亮一下。

　　小黑现在的力量也不如小觑，以陆凡如今的实力被它这么一撞都感觉到胸口挺疼。

　　估摸着现在小黑的实力都比的上一般内罡巅峰的武者了。

　　旁边，韩枫出声道：“陆凡师弟，小黑现在可是我们一元院真真正正的大胃王了。你都不知道它一天要吃多少东西。如果不是它会自己上山找吃的，我估计我们一元院都养不起了。而且它挺挑食，专捡好的东西吃，一般的肉都看不上了。”

　　一清师尊走了过来，大声道：“你知道什么。小黑现在正处在成长的关键阶段，需要庞大的力量支撑。过段时间，我准备带它去擎天山脉深处一趟，让它去妖龙潭泡一泡，对它大有裨益。”

　　陆凡从怀中摸出几株药材递给小黑。

　　药材散发着蒙蒙的光亮，显然都是灵药级别的药材。

　　小黑毫不犹豫的一口吞了下去，满意的看着陆凡。那眼神仿佛就是在说，还是自己的主人好啊。

　　陆凡感觉小黑是越来越有灵性了，它除了不会说人话以外，基本就跟普通人的智慧一样了。

　　拍了拍小黑的脑袋，陆凡道：“小黑，弄点吃得来，好久没吃你做的东西了。”

　　小黑如小鸡啄米一样点着自己的大脑袋，然后就往木屋后面跑去。

　　不多时，就看到小黑抱着一堆腌制好了的荒兽肉块出来，往厨房走去。

　　韩枫等人都看呆了，楚行惊呼道：“小黑什么时候学会腌制东西的？它跟谁学的。该死的，我想起来了，它看过我腌制一回野鸡，可就那么一回啊。”

　　韩枫则大声叫喊着：“小黑居然学会私自藏食物了，它藏了好吃的不跟我们说。我早就告诉你们，我们吃的肉不是荒兽身上最好的，你们不相信。现在信了吧，它弄回来的好肉都自己藏起来了。”

　　陆凡呵呵的笑着，其他人才不管韩枫的大呼小叫。

　　大师兄摸着肚子道：“看来陆凡师弟回来之后，我们的伙食又能上一个档次了，妙哉，妙哉。”

　　韩枫甩手将金牌扔在了院子里。

　　“我去房屋后面看看，小黑肯定没全部拿出来，它肯定还有私藏货。我再去找找。”

　　说着，韩枫就往陆凡的木屋后面跑去。

　　须臾，韩枫的惊叫声忽的响起。

　　“格老子的，小黑你居然留了陷阱，不就是几块肉吗，至于么，我的衣服啊。谁来帮我一下。”

　　众人轻笑着摇头，没有一人去帮韩枫。

　　小黑从厨房中探了出了脑袋，看一眼，然后鼻孔里喷出一片火花，又继续忙去了。

　　道光师尊指着金牌道：“你们还是先把金牌的力量吸收掉吧，免得夜长梦多。陆凡你吸收完毕后，过来找我一趟。”

　　说着，道光师尊轻笑着回了房中。

　　一清师尊也带着异样的笑容，看了陆凡一眼，而后走回了自己的木屋。

　　陆凡，楚行，楚天，大师兄四人来到了金牌前。

　　顿了顿，大师兄摸了摸金牌，笑道：“算了吧，这一次金牌里面的力量我就不吸收了。我现在处在瓶颈阶段，需要的悟，而不是力量。陆凡师弟，我的那一份就让给你了。”

　　大师兄笑看了陆凡一眼，转身走人。

　　楚天师兄也笑着道：“我也不是很需要这一份力量。陆凡师弟，我的那一份也给你了，争取吸收干净，不要浪费啊。”

　　楚天师兄说完，走回自己房间。

　　陆凡还未来得及说什么，楚行拍了拍他的肩膀，轻轻一笑，跟着楚天师兄离去。

　　“各位师兄？你们这是为什么啊？”

　　陆凡出声问道。

　　楚行从房间里探出半个身子，看了陆凡一眼，道：“为什么？因为你是我们的师弟啊！”

　　轻松一笑，楚行关上了房门。

　　大师兄无为，二师兄楚天也陆续房门紧闭，整个院子就只剩下了陆凡一人。

　　木屋后面，韩枫狼狈的走了出来，手拿着一根羊腿，脸上一片漆黑。

　　身上的衣服被烧的只剩半截，韩枫掐灭自己还在燃烧的头发，抬头看着陆凡道：“陆凡师弟，大师兄他们呢，都回房了？”

　　陆凡道：“没错。他们把吸收力量的机会让给我们了。韩枫师兄，来，我们把金牌里面的力量都吸收了吧。”

　　韩枫嘿嘿一笑，咬了一口羊腿，含糊不清的道：“我可不要。金牌是你的了，全部都是你的。力量的力量算个啥，师弟你可救了我一条命呢。吸收力量这种事情，一个人全包肯定比几个人分要好很多。陆凡师弟你再厉害一些，我以后出去打架又多一个靠山。哈哈，羊腿真不错，回去慢慢吃。”

　　韩枫说着一溜烟回到了自己房中。

　　陆凡站在原地，脸上是平和的笑容。

　　他的这几位师兄，不管有什么毛病，不管多么能惹事，不管在外人看来怎样。在陆凡眼里，他们就是天下最好的师兄。

　　缓缓的，陆凡坐在了金牌之前，手掌放在了金牌上。

　　陆凡能感觉到里面一丝丝精纯的力量遍布整个金牌，无数可供吸收的力量凝聚成旋转的气流，附着在金牌之上。

　　陆凡开启自己的罡气，瞬间，所有的力量都像是找到了出口一样，像陆凡涌来。

　　快速的，这些力量被他的身体炼化，注入他的丹田的九彩圆珠之中。

　　圆珠开始了新一轮的壮大，仿佛跳动的心脏，在他的身体内传出低沉的声响。

　　陆凡现在的丹田已经是一片小小的湖泊，里面是七彩的光芒。这是十方仙师的力量，陆凡还没有将其完全炼化，毕竟是一名仙气师的毕生修为，陆凡只有到了一个境界，才能炼化一部分。直到有一日，他也迈入与仙气师境，或者是与仙气师同等境界的天罡境，才能彻底将所有力量吸收。

　　有这些力量储存在他的丹田内，陆凡的修行速度也会快上许多。丹田得到温养，那颗陆凡自己都不知道是什么的圆珠也会进一步的加强。

　　这些力量暂时不得吸收，但金牌内的力量却可以直接注入圆珠之中。相比较起来，金牌内的力量更加温和，吸收起来没有任何的风险。

　　不难猜测，这里面的力量，绝对是比仙气师更高境界的人注入进去的。

　　乾坤境，还是阴阳境，不得而知。

　　可能够将力量炼化到这般程度，比天地之力更容易吸收，手段实在强横。

　　陆凡闭上了双眼，沉浸在了吸收力量的状态之中。

　　肉眼可见的，金牌之中，一缕缕银色的力量纹路由金牌上亮起，而后没入陆凡的手掌之中。

　　罡气释放出来，一套完全成型，凝实无比的罡衣将陆凡笼罩，罡衣之上有着清晰的阴阳阵纹路，倘若仔细去看，还能看到阴阳阵下方覆盖的五行阵。

　　没有人知道，陆凡在接受了十方仙师的传承之后，已经正式迈入了外罡境，而且还不是外罡一重，而是外罡二重的修为。

　　这还是陆凡竭力压制，没有全力冲阶的结果。

　　毕竟不是自己的力量，倘若冲的太猛，导致无法彻底掌控，那就得不偿失了。

　　实力的强大，不光是阶位的高低，更关键的是对力量的使用与掌控。


第119章 禁制

　　陆凡在武道上一直走的很稳，他力求将这种状态保持下去。

　　金牌之中的力量，陆凡也吸收的很谨慎，一点一点炼化，力求完美掌控。

　　半个时辰过后，小黑端着食物出来，韩枫等人闻到香味立马出来吃饭。

　　但陆凡不为所动，依旧静静的坐在那里。

　　没有人打扰陆凡，倒是他们看到陆凡身上的罡衣，先是小吃一惊，而后个个面带笑容。

　　韩枫道：“陆凡师弟不吃饭能不能行啊。他还要吸收多久？”

　　大师兄看了两眼，道：“大概要个三五天吧。放心，陆凡师弟体内力量充盈，又到了外罡境，体内力量一直在滋养他的身躯，就算不吃饭也没事。”

　　韩枫哦了一声，咧嘴笑着。

　　“陆凡师弟越来越强了，我仿佛看到日后跟着陆凡师弟横扫其他分院的场景。”

　　大师兄摸着肚子点头道：“陆凡师弟现在的实力都快赶上我了，估计这次就算我不去，你们也能一路杀到阴阳院。”

　　楚行，韩枫，楚天三人听到大师兄又懒得动了，异口同声的叫喊起来。

　　“大师兄，你不会是又不想去了吧。说好的跟我们一起呢。”

　　大师兄笑道：“去还是去的，放心放心。”

　　一清师尊也跟着笑了起来，道：“我打算把赢来的黑龙武袍也给陆凡，你们有什么意见没有。”

　　大师兄，楚天，楚行三人都轻轻摇头，一脸笑容。

　　韩枫没说话，大师兄微微皱眉，看着韩枫道：“韩枫师弟，难道你想要这黑龙武袍？”

　　韩枫连忙道：“不是，我不是想要黑龙武袍，这件东西给陆凡师弟是应该的。只是我衣服刚刚被烧了，你们谁能支援我一件衣服。穿成这样去别的学院不太好吧。大师兄你的我就不要了，真当我不知道你都是拿裤衩改的。”

　　大师兄张了张嘴巴，然后把已经冲到嘴边的话又咽了下去。

　　道光师尊道：“你就去鉴宝山买几件去。难道我们一元院的弟子，连件衣服都买不起吗？”

　　韩枫小声道：“师尊，鉴宝山随便一件衣服，都要几个金币。”

　　道光师尊顿时轻咳两声，然后道：“我觉得裤衩改的也挺好。无为你还有几件裤衩？”

　　韩枫一脸郁闷，旁边楚行道：“陆凡师弟应该还有几件衣服，韩枫师弟，你等陆凡醒了，问他拿吧。有虚空府邸在手，他现在是真正的土豪。”

　　韩枫眼睛一亮，知道楚行此话何意。

　　看了陆凡一眼，韩枫嘿嘿的笑了起来。

　　小黑端着一个碗来到了陆凡的身边，看到陆凡还在修炼，小黑静静的趴在旁边，将碗往陆凡的面前推了推。

　　它是单纯的希望陆凡早点吸收完毕，尝尝它的手艺。

　　时光如水，十天匆匆而过。

　　晨曦，微风拂面，陆凡缓缓睁开双眼，终于醒了过来。

　　整整十天的力量吸收，让他的实力又提升了不少，陆凡感觉到自己随时都有可能迈入外罡三重。

　　体内充盈到快要溢出来的罡气，让他充满力量。

　　呼……

　　呼出一口长长浊气，这一口气陆凡足足呼了一炷香的时间，可见他五脏六腑的强大。

　　起身，活动了一下筋骨。

　　四周的天地之力都随着他的动作一阵波动。

　　陆凡一眼就看到正在下棋的道光师尊与一清师尊。

　　两人此时放下了棋子，一清师尊看着陆凡，笑道：“修炼完毕了？感觉如何？”

　　陆凡回道：“非常好。”

　　一清师尊甩手将黑龙武袍扔给了陆凡。

　　“这件武袍你穿着吧。”

　　陆凡伸手接过黑龙武袍，一脸惊讶。道光师尊道：“赶快穿上。你的几位师兄全部同意让给你的。”

　　陆凡还没搞明白是怎么回事。

　　门房突然打开，韩枫哈哈大笑着跑了出来。

　　“陆凡师弟，你还有衣服没有，给我来两件。哈哈，你可等死我了。”

　　韩枫光着上身，下半身围着一件衣服。

　　衣服已经被改的不成样子，简直跟裙子差不多了，穿在韩枫身上显得是那么诡异。

　　陆凡连忙从腰带里摸出一套衣服来扔给韩枫。这也是他最后一套衣服了。以后要换，就只能换手上的黑龙武袍了。

　　韩枫接过衣服，满脸贱笑的回到了房间去。

　　一清师尊道：“陆凡，你好好休息两天。过两天，你们就准备开始打学院比试战了，一路往上打，至少要打到分院前三。”

　　道光师尊接着道：“还有，陆凡我传给你的那些武技的口诀，你也好好温习一下。具体的功法，在这里，你也看一下。能练多少就练多少，也是一点帮助。”

　　挥手，道光师尊将几本武技扔了过来。

　　陆凡接住武技书，躬身应是。

　　转身，陆凡走回了木屋。小黑蹲在门口，正在啃一大块羊肉。

　　陆凡摸了摸小黑脑袋，关上房门。

　　看着手中的黑袍，陆凡摇头轻笑。他的几位师兄实在对他太好了。只是这黑龙武袍，陆凡觉得受之有愧，自己独吞了金牌里面的力量也就算了，现在又得了黑龙武袍，陆凡觉得自己有必要给韩枫师兄他们一些补偿。毕竟韩枫师兄他们也是出了力的。

　　这般想着，陆凡想了虚空府邸里面成堆的丹药与药材。

　　连忙从自己的腰带中将虚空府邸的小黑点拿了出来。

　　心念一动，陆凡又进入了虚空府邸之中。

　　瞬间，陆凡来到了守护之门前，只是这一次守护之门没有丝毫阻拦，陆凡看了它一眼，它便轰然打开。

　　迈步往里面走，陆凡走过星辰殿，里面的星辰守卫直接单膝跪在陆凡面前，张开大嘴，露出门户。

　　十方鼎与九龙玄宫塔缓缓飘出，落在陆凡面前。

　　手拿起十方鼎与九龙玄宫塔。陆凡能感觉到十方鼎内传来的波动，那是一种来自魂魄的善意，十方鼎就像一个小孩见到了父亲一般，对陆凡露出亲密之感。

　　毫无疑问，这个十方鼎也能快要凝聚出器灵的法器。

　　单凭此一点，十方鼎便超过寻常法器无数，连吴尘师傅给他的文火鼎也无法与之相比。

　　右手的九龙玄宫塔，则带着一股玄奥的气息，难以捉摸。

　　忽的，九龙玄宫塔的声音又在陆凡的脑袋中响起。

　　“你终于又进来了。我还以为你打算一直把我留在这了呢。”

　　陆凡淡淡的道：“把你留在这不好吗？”

　　九龙玄宫塔道：“好什么好。我又不能自己到处走。你既然来了，就快点带我去法器室，或者傀儡室走一趟吧。我现在急需恢复力量啊。”

　　陆凡笑的开心道：“我还真以为你自己能去呢。法器室，傀儡室，在什么地方啊。我也没去过。”

　　九龙玄宫塔道：“有我在你还怕找不到地方吗？再说，整个虚空府邸都是你的了，你心念一动不就过去了。你故意耍我的吧。”

　　陆凡微微一愣，他还真不知道原来自己心念一动就能过去的。

　　站在原地好一会儿，陆凡心念动了好几下，也没有动静。

　　带着鄙视的语气，陆凡在心中道：“是你耍我吧。怎么过去不了。”

　　九龙玄宫塔道：“没道理啊。那你往前走。我给你指路。”

　　陆凡轻叹一声，这个九龙玄宫塔看起来有些不太靠谱。迈步往星辰守卫的方向走，陆凡多看了星辰殿几眼。

　　这个地方，可能以后就是他悟道的场所了，有这么一个地方，想来他悟道的速度也会比一般人快很多。

　　走出星辰殿，陆凡再次来到了藏药殿中。

　　陆凡试着又拿了几株药材，发现哪怕他现在已经是虚空府邸的主人，也还是需要自己用力量破开上面的禁制才拿得到。最上面的那些高级药材，十方仙师的毕生珍藏，他还是得不到。

　　看来只能等日后实力强大很多后再来试试了。

　　走出藏药殿，陆凡在九龙玄宫塔的指引下，来到了一个隐蔽的大门前。

　　推开大门，入门可见的，便是成片的法器。

　　笔墨纸砚，琴棋书画，刀枪剑戟，斧钺钩叉什么都有。比武者的兵刃种类更加丰富，陆凡甚至还看到了几个骰子法器，真不知炼出这种法器的炼气士是多么好赌。

　　刚刚走进去没两步，陆凡便被一层透明的墙也挡了下来。

　　九龙玄宫塔也恨恨的道：“原来是下的禁制，十方这个笨蛋，死的时候也不记得把禁制给解除一下，这次可坑死我了。”

　　陆凡试着攻击了一下禁制，凭借着强横的罡气，他又往前走了进步，刚好能拿到最外面的两件法器。

　　一套飞剑与一块砚台。

　　陆凡又找到了傀儡室，试验了一下。

　　同样的，傀儡室里面也下了禁制，陆凡能得到的傀儡只有一具。

　　看着这么多的好东西一时间没办法拿，陆凡也有些郁闷。

　　不信邪的他，又跑到了丹药室，还是禁制，还是拿不到什么东西。

　　九龙玄宫塔哀嚎了一阵之后，道：“我的小主人，如此看来，你只能等实力强大一些后再来拿了。以我的计算，等你到灵气师境的时候，就能拿走这里的一半东西。御气师境的时候，就能拿到些真正的好东西。要想全部拿走，只能是到仙气师了。我还要等多久啊啊啊啊！”

　　陆凡叹息道：“这也是没有办法事。”

　　拿了两瓶丹药，陆凡准备离去，可就在这时。

　　九龙玄宫塔忽的叫住了他。

　　“等一下，我的小主人，你去看看那些丹方有没有下禁制。”

　　陆凡靠着强大的罡气，强撑着走到了丹药架最外面的一层前，上面摆放着一张张的丹方。

　　伸手去拿，出乎意料的没有阻碍。

　　陆凡面色一喜，没有禁制。


第120章 神丹

　　成堆的丹方就这么随随便便的被陆凡拿起。

　　上面流转着五彩的光晕，显示着这些丹方的不俗。

　　虽然只是摆在最外面的一堆丹方，但能让仙气师收藏，也证明确有不俗之处。

　　陆凡拿起来扫了一眼，五行之力扫过，一种种丹药的炼制方法便进入了他的脑袋。

　　看的出来，写出丹方的人，也没有对丹方做更多的禁制，防范处理，只是注入点五行之力，保证学到丹方的人，都是炼气师境以上。

　　陆凡现在的实力自然是够了，闭着眼睛，仔细将新进入脑海之中的丹方过了一遍之后，陆凡笑了。

　　这些丹方基本全部都是炼制提升武者实力的丹药，难怪被摆在最外面。

　　九龙玄宫塔不断的在问：“有好的丹方吗？能用吗？”

　　陆凡淡淡的道：“蛮力丹，血气丹，根骨丹。呵呵，都是这样的丹药，你觉得如何？”

　　九龙玄宫塔顿时泄气了，道：“就没有一副炼气士的丹方吗？这些丹方要了也没用，难怪一点禁制都没有。”

　　陆凡笑道：“不，这些丹方很有用。至少对我来说，很有用。去藏药殿看看，能不能把药材凑齐了。”

　　九龙玄宫塔道：“有用？难道是拿出去卖钱吗？这些丹方跟炼气士换，连个屁都不是。倘若跟武者换，又只能换到些钱财药材，有何用？”

　　陆凡懒得说什么，径直去了藏药殿。

　　稍微寻找了一会儿，便将几张上好的丹方所需药材全部凑齐了。

　　陆凡决定就在此，炼它几炉丹药出来。

　　甩手，陆凡将文火鼎放出。

　　看到文火鼎，九龙玄宫塔哈哈笑了起来，道：“你怎么还在用如此初级的药鼎啊。你不是手上有十方鼎了吗？用它啊，比这口鼎炼药的速度快多了。”

　　陆凡惊讶的问道：“速度快多了？怎么说？”

　　九龙玄宫塔道：“十方鼎最大的效果就是加快炼丹速度。你试试就知道了，在丹鼎之中，十方鼎是出了名的快。”

　　陆凡将文火鼎收起，转而将十方鼎放了出来。

　　注入罡气，通透的十方鼎立即升起五光十色的云霞雾气。

　　陆凡将药材依次按照丹方所说拿出，左手成火，右手凝水。随着实力的提升，他对天地之力的掌控也越来越得心应手。

　　原来需要一炷香，甚至半个时辰才能提炼好的药材。

　　现在不到一会儿的功夫便能提炼完毕。

　　将药材扔进十方鼎内，下一刻，陆凡便看到药力在十方鼎的催动下快速成型。

　　还真不是一般快，十方鼎内那些流转的力量，仿佛一双五行的大手将丹药捏好。

　　不到十息的功夫，第一颗丹药便直接冲鼎内跳了出来。

　　浑圆的丹药，浓郁的丹香，带着闪亮的光泽与炼化过的天地五行之力。

　　此丹名为冲脉丹，绝对元丹级别的丹药，估摸着再元丹二品到三品之间。

　　这种丹药，哪怕是元罡境的武者都会想要。

　　陆凡毫不犹豫，直接一口吞了下去，药力在体内扩展开来。

　　霎时间，他的丹田被引动，丹田内的那一刻绽放光芒的圆珠直接喷薄出一片罡气。

　　陆凡体内经脉登时扩张，五脏六腑再度得到加强。

　　一股从头到脚的爽，弥漫全身。此一颗丹药，帮助陆凡直接迈入了外罡三重境界。

　　陆凡放声大笑，爽，果然气武双修，就是比单独修一个进阶要快。

　　九龙玄宫塔此刻震惊了，它像是见了鬼一样叫喊起来。

　　“啊，你怎么可以吃武者的丹药。你，你，你不是炼气士吗？”

　　九龙玄宫塔的叫喊声不断在陆凡的脑海中响起，他像是发了狂一样，歇斯底里。

　　陆凡拿出九龙玄宫塔的本体，狠狠的拍了一巴掌，道：“闭嘴。吵死人了。”

　　九龙玄宫塔立马收声，须臾，幽幽的道：“我伟大的主人，睿智的主人，前途无量的主人。满足我小小的好奇心吧，你是怎么做到的。”

　　陆凡淡淡的道：“你不需要知道这些。”

　　手中的九龙玄宫塔开始摇晃颤抖起来，它的声音都变了。

　　“主人，我的新主人，你一定要告诉我。你是害怕我会透露你的秘密是吗？放心，作为一名称职的器灵，我怎么可能把主人的事情告诉其他人。我现在就融进你的体内，主人你可以彻底的血炼之法控制我，掌控我。我只要方法，倘若我也能吸收武者的罡劲，哪怕只可惜吸收那么一点，我就能以最快的速度恢复过来了。甚至，比原来更强！”

　　说着，九龙玄宫塔化作一道光，没入了陆凡的眉心之中。

　　陆凡能感觉到自己的丹田之中多了一个小塔。丹田内，那一颗圆珠瞬间控制住了塔，强横的力量，霎时将九龙玄宫塔压缩进了圆珠之中。

　　九龙玄宫塔惊呼起来：“我看到了什么？神丹，传说中的神丹。主人，你突破了天地桎梏吗？”

　　陆凡不解的问道：“什么神丹。”

　　九龙玄宫塔的声音都激动的颤抖起来。

　　“就是主人你的力量核心啊，武者是阴阳武珠，炼气士是乾坤法丹。但主人你的力量核心却是两者融合的神丹，完美的融合，没有丝毫瑕疵。无限的力量，无限的可能。我终于跟对一个主人了。我哪都不去了，我就在这里面呆着。”

　　陆凡听着九龙玄宫塔的话，哑然一笑。

　　他还真的不知道，自己丹田内的这个珠子，被其他人叫做神丹。

　　好吧，神丹就神丹吧，听着满不错的。

　　陆凡能感觉到九龙玄宫塔已经被神丹急速炼化，很快，九龙玄宫塔就成为了他身体的一部分。

　　不多时，九龙玄宫塔的声音再度响起。

　　这一次，九龙玄宫塔比之刚刚，多了敬畏与狂热。

　　“伟大的主人，您忠实的九龙玄宫塔听从您的指挥。从今日开始，九龙玄宫塔将成为跟随您一生的法器，与您生死同在。”

　　陆凡微微挑眉道：“是吗？可十方仙师说，我死了，你还可以跟着传承下去啊。”

　　九龙玄宫塔毫不犹豫的道：“十方仙师只是我的一任拥有者，而不是掌控者。您才是我等候了万年的主人。”

　　陆凡咧嘴一笑。


第121章 赠予

　　翌日，阳光明媚。

　　柔和的风，翠绿的树，湛蓝的天空。

　　陆凡等人坐在一起，正享受着小黑的厨艺。

　　身穿着黑龙武袍，大气，潇洒的武袍承托出陆凡匀称的身躯，看起来帅气且自然。

　　这套武袍简直就像是转为陆凡定制的一样，无比合身。

　　陆凡也穿的很舒服。黑龙武袍可以吸收天地之力，防尘防水。这意味着他可以穿这套袍服很久不用换了。

　　而且黑龙武袍不错的防御能力，也能让他不用再修炼的时候，莫名其妙弄坏了衣服。

　　“韩枫师兄呢？”

　　吃完东西，陆凡擦了擦嘴，出声问道。

　　左右看去，众位师兄皆在，唯独韩枫师兄不知所踪。

　　楚行师兄一边往嘴里塞着东西，一边道：“韩枫出去打探消息了，看看其他学院什么动静。”

　　一清师尊道：“你有没有跟韩枫说清楚，让他不要在外面闹事。这个时候他要是再外面胡来，此次的学院排名战可就跟他没关系了。”

　　楚行笑道：“我跟他说了，出去他要是又跟人打架，此次学院排名战就不带他玩了。”

　　楚天接口道：“所以这家伙出门的时候，连碧水长天剑都没带，顺便还让大师兄帮他化了点妆，改一下面目，省得被人认出来。”

　　道光师尊转头看向大师兄道：“无为，我怎么不知道你还会化妆，什么时候学的易容术。”

　　大师兄摸着肚子，笑的肥肉乱颤，道：“什么化妆，我就把他揍成了猪头而已。保证没有人认的出来。”

　　众人哑然，而后个个没心没肺的笑了起来。

　　正笑着，不远处韩枫的身影出现。

　　脚下生风，就看着一股尘烟冲来。

　　韩枫速度飞快，见到众人，大声叫喊道：“哈哈，我回来啦。”

　　陆凡转头看去，韩枫看起来风尘仆仆的模样。

　　只是说好的猪头呢，韩枫师兄脸上一点伤都没有啊。

　　这就是韩枫师兄的不灭体质？也太过神奇了些。不知道九龙玄宫塔给他带来的疗伤效果，能不能比得上韩枫师兄的恢复速度。九龙玄宫塔可是跟他吹了许久，效果应该不错。

　　韩枫一屁股坐了下来，摸了摸小黑的脑袋，道：“小黑，快给我弄点吃得来。”

　　小黑鄙夷的看了他一眼，不情愿的向厨房走去。

　　楚天问道：“韩枫，消息打听的怎么样了。现在各大分院什么情况。”

　　韩枫笑着道：“情况还真不少。首先恭喜陆凡师弟，你的相好灵瑶，彻底在武道学院出名了。”

　　一清师尊，道光师尊，大师兄都转头看了陆凡一眼。

　　“相好？怎么个出名法？”

　　陆凡还没来得及反驳，韩枫接着道：“明心院打败了千仞院，干掉了崆峒院，最终输给了雷霆院的罗丹。五雷震天诀太霸道了，罗丹没有给明心院再创奇迹的机会。不过陆凡师弟的相好灵瑶，展现出可怕的功法，雷霆院的金飞宇都输在了灵瑶手上，据说灵瑶是看了金飞宇一眼，金飞宇就直接倒了。听人说，那是传说中的道心武技，武随心动，一眼破万物。”

　　一清师尊，道光师尊两人连连点头。

　　一清师尊道：“明心院收了这么个弟子，雄起是自然的了。”

　　韩枫促狭的看着陆凡道：“唉，陆凡师弟你未来的日子不好过啊，找了这么个相好。小心什么事情一眼都被她看穿。”

　　陆凡狠狠瞪了韩枫一眼。

　　“除了明心院，其他学院呢？”

　　韩枫道：“青剑院去了阴阳院一趟，不过是闭门一战，具体情况没多少人知道，貌似青剑院没有胜。据说玄风受了点伤，回去疗伤了。”

　　一清师尊微微点头。韩枫顿了顿，接着道：“雷霆院与横山院打了一场。不过罗丹没有带人去，单独一人代表雷霆院去了横山院，与乔轩一场大战。罗丹小胜乔轩。现在雷霆院在横山院排名之上了，貌似罗丹还准备去飘渺院一趟，估计就在这几天吧。飘渺院没啥动静，千仞院去挑战了一次崆峒院，结果输跟抹布一样。嗯，情况就是这样了。”

　　楚行总结道：“也就说现在各大学院从高到低的排名是，阴阳院，青剑院，飘渺院，雷霆院，横山院，明心院，崆峒院，千仞院，还有我们一元院。”

　　韩枫道：“没错。但明心院可能还要跟横山院再战一场，雷霆院也要跟飘渺院战一场，胜负还未可知。”

　　楚行挥手道：“那跟我们也没什么关系了。我们要开始往上冲的话，就要从千仞院开始了。我反正是已经准备好了，各位师兄师弟，你们怎么样。要不明白我们就出发？”

　　楚行，楚天都轻轻点头。

　　楚行道：“没有问题，那就明天出发吧，拿千仞院开刀，走起。”

　　陆凡此时忽的出声道：“各位师兄，还是等几天吧。”

　　韩枫疑惑的看向陆凡道：“陆凡师弟，你还有什么事情没有解决吗？”

　　陆凡笑道：“我的事情已经解决了。只是想再帮各位师兄提升一下实力再去，这样把握会更大一些。”

　　韩枫道：“提升实力，怎么个提升法，我都已经到……格老子的呦！”

　　瞪大了眼睛，韩枫等人看着陆凡缓缓从腰带里拿出几瓶丹药来。

　　打开丹瓶，霎时间，浓郁的丹香弥漫整个一元院。

　　“元丹，上好的元丹。”

　　一清师尊眼神都亮了，楚行，楚天，大师兄都目瞪口呆的看着陆凡将一瓶又一瓶的丹药拿出来。

　　足足拿了几十瓶丹药，陆凡这才停下。而后，陆凡将这些丹药全部分给了四位师兄，一人十瓶，不多不少。

　　韩枫都激动的咽下一口唾沫道：“陆凡师弟，你这些是给我的？”

　　陆凡点头道：“没错。各位师兄，这些丹药基本都是二品三品左右的元丹。应该对你们很有帮助。”

　　楚行狠狠掐了一下自己，然后拍着大腿道：“我不是在做梦。十瓶元丹，整整十瓶啊。有这些丹药我估计能直接冲进外罡境了。陆凡师弟，你真的要给我？你自己的呢。”

　　陆凡笑道：“我在十方仙师的虚空府邸内找到了藏丹殿，放心，我已经吃了不少了。否则我也不会进阶这么快。”

　　楚行，韩枫哈哈的大笑起来。

　　楚天强迫自己镇定下来，他虽然面色没那么激动，但手指已经微微有些颤抖。

　　楚行深呼吸一口气道：“陆凡师弟，你知道这些丹药值多少钱吗？你知道这些丹药能做多少事情吗？你就这么给我们了？”

　　陆凡点头道：“我知道。但你们是我的师兄不是吗？”

　　大师兄拍着自己的肚皮，他是唯一一个非常镇定的人，笑道：“陆凡师弟，你的事情，以后师兄我都包了。自家师弟给的东西，你们还磨叽什么，收了，收了，赶快回去吞服掉，提升实力。”

　　楚行，楚天，韩枫三人笑着将丹药收了起来，感激的看着陆凡。

　　大师兄呵呵的笑着，眼神其实也带着几分激动。

　　陆凡像是想起了什么，又拿出几瓶丹药给一清师尊与道光师尊。这几瓶丹药是他炼的最好的一炉丹。

　　为了炼出这几十瓶丹药，陆凡可是一夜无眠。

　　但两位师尊只是摆手道：“陆凡，你的丹药我们就不要了。到了我们这个境界，元丹，灵丹，玄丹，效果都不大了。你还是自己留着吧，你可以给小黑几瓶，它现在正需要力量，你的几瓶丹药能帮它不少。”

　　端着吃食走过来的小黑一脸憧憬的看着陆凡。

　　陆凡轻声应是，然后把几瓶丹药甩手抛给小黑。

　　顿时激动的小黑，直接将端来的吃食扔了出去，甩了韩枫一脸。

　　小黑张口连丹瓶都一起吞了下去，躺在陆凡身边，发出幸福的叫声。

　　韩枫此时正跟白痴一样咧嘴笑着，也不管自己脸上那些乱七八糟的东西。

　　一清师尊笑着道：“看来这一次，是上天注定我们一元院要雄起了。你们赶快将药力吞服，抓紧时间进阶。全部都给我冲到外罡境。然后我们就去其他学院好好走上一遭。”

　　韩枫放声大笑起来。

　　“阴阳院的孙子们，你们给我等着，韩枫大爷要过来打你们屁股了。”

　　陆凡笑容满面，抬头看向远方。

　　山峦起伏，蓝天白云。

　　学院排名战是吗？

　　其他八大学院，你们做好准备迎接强悍的一元院了吗？


第122章 交给你了

　　满场哗然，所有千仞院的弟子，瞠目结舌的看着钱枫滚出老远。

　　就算实力有差距，也不至于如此大吧。

　　连悬空师尊面色都非常难看，钱枫这不仅是丢了千仞院的人，更是扇了他的脸。

　　韩枫站在高台上，手插腰，哈哈大笑起来。

　　忽的，韩枫转头向陆凡与楚行喊道：“陆凡师弟，楚行师兄，不如第二场也让我来吧。我感觉我还能打十个。”

　　楚行与陆凡对视一眼，两人眼中都是无奈。

　　陆凡轻声问道：“可以一个人打许多场吗？”

　　楚行道：“当然可以，否则你以为原来我们一元院是怎么参加的。”

　　陆凡抬头对韩枫道：“韩枫师兄，你愿意打几场就打几场，别输就行。”

　　韩枫得意的笑了起来，摇晃着脑袋，道：“开玩笑。我会输？”

　　他的声音不小，一众千仞院学员听得清清楚楚。

　　对面，君子剑易白等人，个个气的面色发红。

　　悬空师尊都忍不住了，冷声道：“你们要是连对面一人都不大过，学院排位战后，就准备去莽山吧。”

　　立即，水无情，易白等人脸色刷白。

　　作为千仞院的精英学员，莽山是什么地方，他们一清二楚。

　　那是千仞院学员受罚之地，满是荒兽与毒物。

　　据说去了莽山的学员，非死即伤，就算侥幸回来了，也是一身伤疤，提到莽山两字就能吓的一跃而起。

　　作为养尊处优，过贯了安稳生活的千仞院学员，他们没有一人想去莽山。

　　本来准备第二场上的水无情，此刻都不敢站起来了。

　　因为他没有打败韩枫的把握，如果再输，他真的无法想象自己会受到怎样的处罚。

　　水无情看向易白，在他们想来，此刻能镇住局面的就只有易白了。

　　但易白自己心里清楚，就算他上，也不太可能胜利。

　　记得就在几个月前，他还跟这个一元院的人大战过一场。

　　当时，他就输给了那个坐在下面，名叫陆凡的小子。

　　现在，虽然上来的不是陆凡，但估计实力也差不多。

　　易白在犹豫，在踌躇，上面的导师朗声道：“千仞院，下一位学员上台。”

　　悬空冷哼一声，易白连忙站了起来。

　　不用看悬空师尊的表情，易白也知道，他要再不出战，恐怕就不仅仅是去莽山的事情了。

　　快步上台，易白身背长剑，眼睛死死的盯住了韩枫的脸。

　　此刻，易白忽的感觉到自己没有那么紧张了，无非一战而已。

　　剑出，罡劲起。

　　易白眼神如剑，刺在韩枫的脸上。

　　韩枫笑的开心，还是没有将碧水长天剑拿出来的意思。

　　“千仞院易白对一元院韩枫，比试开始。”

　　导师的宣布声还未落地，易白抢先出手了。

　　瞬间，四剑齐出，易白上来就直接用上了自己最强的杀招。

　　“绝杀剑阵！”

　　剑光汹涌，束缚之力将韩枫笼罩。比之上一次易白与陆凡对拼之时，他的杀招有了长足的进步。

　　不需要蓄势，不需要布局，想出手时便出手。

　　强横的剑光，也比之上一次强大不少。

　　易白眼中带着自信，小看他，会付出代价的。

　　轰！

　　剑光落下，斩裂石块，无数碎石被扫飞出去，击中了不少千仞院的学员。

　　烟尘漫天，易白翻身落地，轻哼一声。

　　“一元院，不过如此。”

　　抬起头，易白向前方投去目光。此一招，他有自信打败所有内罡境的学员。

　　可是，易白也忽的看到，一元院的其他人一点动静都没有。

　　甚至脸上的表情，都没有丝毫的变化。

　　陆凡，楚行，楚天依旧带着笑容，大师兄在闭目养神，一清师尊与道光师尊在闲聊着什么。根本就没有专心看台上的比试。

　　易白面色微变，好像有些不对劲啊。

　　下一刻，微风起，不知从何处吹来一阵微风，轻柔的将面前的烟尘扫去。

　　然后，映入众人眼帘的，是韩枫淡定无比的模样。

　　轻轻地将身上的灰尘弹掉，韩枫屁事没有。

　　身上笼罩着一层罡衣，这代表着外罡境的修为。

　　咕咚，咕咚。

　　一连串咽口水的声音响起。

　　易白眼中带着惊惧，外罡境！

　　这不是相差一阶，两阶，而是相差一个整整一个境界。倘若没有特别逆天的手段，他绝无胜利的可能。

　　韩枫此时倒不张狂了，平静的看着易白道：“还要打吗？”

　　易白感觉自己的手开始有些颤抖了。所有千仞院的学员，再也不对韩枫开骂。

　　实力摆在那里，强者不容侮辱。

　　悬空师尊叹息了一声，看来今日他们千仞院注定要被一元院血虐了。

　　悬空师尊转身向着身边的一名学员道：“云安，你有胜的把握吗？”

　　被叫做云安的学员身披着漆黑的斗篷，低着头，只露出一双精光闪烁的眼眸。

　　“还行吧。他也不过刚刚迈入外罡境而已。”

　　云安的声音略带沙哑，听起来就像喉咙里卡着块东西一样。

　　台上，易白目光闪烁，最终还是冲了出去。

　　他不可能就此认输！

　　易白的手掌忽的凝聚出一把罡劲长剑，这一刻，他居然还有了突破。

　　一剑刺出，气爆声接连不断。

　　可是下一刻，易白便倒飞出去，胸前的衣服被划破，一道深可见骨的剑伤出现。

　　韩枫手中不知何时多了碧水长天剑。

　　易白翻身摔在地上，咬牙看着韩枫道：“你不是不用剑吗？”

　　韩枫鄙夷的看着易白道：“谁说我不用，有剑不用，我傻啊。”

　　易白气的又吐出一口鲜血，彻底昏迷了过去。

　　导师上前将易白弄下高台，平静的宣布。

　　“一元院，韩枫胜。”

　　悬空师尊面带寒霜，连输两场，而且还是输在同一个人手中，千仞院颜面尽失。

　　倘若三场全输，那千仞院注定要成为九大分院的笑柄了。

　　悬空师尊冷声道：“云安，你上吧。”

　　云安站了起来，甩手将自己的斗篷扔掉，露出一张伤痕累累的面庞。

　　瞬间，云安从看台一跃而出，直接来到比试高台上。

　　韩枫看到此人，眉毛微挑。

　　“云安，又是你啊！”

　　身后，楚行，楚天，也来了兴趣。

　　楚行小声对陆凡道：“陆凡师弟，就是他。就是这个云安，上次打败了我们。”

　　陆凡轻轻点头。

　　云安双手抱肩，道：“来吧，我们过几招。”

　　韩枫哈哈一笑道：“我才没这个兴趣。陆凡师弟，这一场你来吧。”

　　说着，韩枫晃荡着八字步走了下来。

　　陆凡微微一怔，就看着韩枫师兄对他一阵挤眉弄眼。

　　韩枫师兄笑道：“陆凡师弟，点子扎手，剩下交给你了。”


第123章 试探

　　陆凡站了起来，神色略带惊讶。

　　韩枫师兄服用了他给的丹药后，现在的实力绝对是外罡境无疑。能让韩枫师兄说出“点子扎手”四个字，证明台上这名叫云安的男子，实力绝对在外罡境以上。

　　很有可能，已经进入外罡境很久了，这才让韩枫师兄觉得没有获胜的把握。

　　身后楚行师兄的声音响起。

　　“陆凡师弟，小心他的罡劲。”

　　陆凡看了楚行一眼，微微带着不解。

　　楚行却没有多说什么，目送陆凡上台。

　　四周的千仞院学员们，此刻居然全部凝神屏气，一言不发。

　　几个想要出声询问的新学员，都被老学员们用眼神制止。仿佛这帮人多说一个字，都会影响他们观看比试。

　　云安这个名字，不少千仞院的学员都觉得陌生。

　　尤其是新学员，很好听说过这个名字。甚至，在学院内，根本就没见过这个人。

　　但只要再千仞院呆上超过两年的学员，都会牢牢的记住云安两个字。

　　因为，这个名字是千仞院最后的荣耀。

　　千幻手，云安。

　　他是悬空师尊的关门弟子，真正千仞院的大师兄。

　　两年前，他的实力就已经突破了外罡境，当时，能打败云安的，只有其他分院最顶尖的那几人。

　　比如，阎青，玄风，箫冰，乔轩。

　　剩下的，没有一人是云安的对手，千仞院虽然排名很低。但那是因为其他学员太弱，倘若只看分院学员当中最顶尖那人的实力，云安能排进前五。

　　看台上，陆明眼中带着兴奋，身体微微前屈。

　　作为千仞院混出名号的人，虽然进院也就才一年多，但云安这个名字，他还是听说过。

　　千仞院的传说，两年前，武榜前十的强者，不知道陆凡能不能打败他。

　　最关键的是，陆凡现在实力到底如何。

　　倘若陆凡现在实力太差，甚至没有进步，他会专门去一趟一元院，大骂一通。让陆凡知道作为陆家下一任家主，责任有多么重大，不行就滚蛋。

　　另外一边，莫云飞嘴角扬起笑容。

　　云安这个名字他虽然没怎么听说过，但他却能从水无情等人的模样中看出，云安绝对是一名强者，比水无情他们都要强的武者。

　　莫云飞不认为陆凡能赢，虽然陆凡跟阴阳院冷寒的那一场战斗，他也看了，那冷寒输的太诡异，谁能看出什么来啊。

　　这一次，莫云飞倒要瞅瞅，陆凡究竟如何。

　　台上，陆凡站在原地没有拿出重剑的意思，对面的云安也赤手空拳，根本没有拿出兵刃的意思，而且看他的装束，他好像也没什么兵刃。

　　“千仞院云安对一元院陆凡，比试开始。”

　　导师话音刚落，云安的身上便出现一套罡衣。陆凡也同时将罡气释放出来，凝聚成一套罡衣。

　　陆凡的罡衣凝而不散，看起来就如同真的衣服一样，裹在黑龙武袍外面。

　　但云安的罡衣看起来就有些不同了，看起来就像是刺猬一样，罡劲散乱开来，连带着罡衣都显得有些虚浮，轻幻。

　　陆凡眉头微蹙，他实在没想到云安的罡衣会是这幅模样。

　　这种罡衣，简直就像是没有任何修炼根基的人，直接用丹药强行催发出来的一样。是罡劲不稳，罡劲不凝的表现。

　　忽的，云安释放出自己的气势，四周的天地之力在云安的罡劲挤压下，形成威压像陆凡冲去。

　　陆凡故意没有释放出自己的气势，他专门体会了一下云安的威压。

　　顿时，让他感到意外的是，云安的气势，倒是很稳，很凝实，完全不似根基不稳的表现。

　　看来他的罡劲有古怪，陆凡心里有了计较。刚刚上台的时候，他的师兄楚行还专门提醒了他，要小心对方的罡劲。

　　云安此时也微微皱眉，在他的气势冲击下，对面的陆凡竟然一点反应都没有。

　　他的气势就像是击在了空气中，白白浪费力量。

　　立即，云安将气势收回，闪身冲击，一指出手。

　　陆凡站在原地，静等着云安一指过来。

　　“点苍山！”

　　指头落在陆凡罡衣上的瞬间，化为一百零八次攻击，速度无比之快，手指的震动连陆凡都看的不是很清楚。

　　陆凡身上的罡衣一阵摇晃，却没有被攻破。

　　云安手指上的穿透力的确很惊人，很强大，但陆凡的罡衣更强，更坚固。

　　转手，陆凡一拳向着云安的胸前击出。

　　“无相破山拳！”

　　拳劲笼罩四周，无数气爆声同时响起，仿佛空气瞬间炸裂了。

　　云安此刻身上的罡劲扭动了起来，就像是一团水球，柔软却无懈可击。

　　陆凡的拳劲全部击中，但云安应是凭借着身上诡异的罡劲挡了下来。

　　紧接着，云安的双手在陆凡的眼前消失了，取而代之的是一片闪亮的罡劲光芒。

　　方寸之间，陆凡展现了自己的身法，脚掌后撤半步，身躯往左一偏，同时脑袋微微一沉。

　　简简单单的动作，便让云安的攻击有一大半落空，剩下的根本无法攻破他身上罡衣。

　　与此同时，陆凡的双手也消失了，无相拳全力展开，一阵拳掌相撞的声音响起。

　　一个眨眼的功夫，陆凡与云安便过了百招。

　　外面的人，看去，就只能见到陆凡与云安的身躯全部被幻影笼罩。

　　实力不够的人，根本看不见两人的动作。

　　云安的眉头一点一点拧紧，而陆凡的笑容却一点一点绽放。

　　“刺！”

　　蓦地，云安从口中吐出一个字。

　　他身上的罡劲霎时间化为一片尖刺，绰不及防的陆凡被几道罡刺击中，差点破了罡衣。

　　身躯一阵摇晃，高手相战，毫厘必争。

　　就是这么一下，云安就占到了上风，旋即，云安的身躯多出了无数道幻影，仿佛三头六臂，攻击从四面八方而来。

　　好诡异的罡劲，居然还能这么用！

　　陆凡真的惊住了，云安对罡劲的使用简直妙不可言。

　　霎时间，一阵巨力破开了陆凡的罡衣，击中了他的身躯。

　　云安一声厉喝。

　　“千幻百击！”

　　无数攻击同时落下，拳拳到肉，掌掌破劲。

　　但陆凡却一步未退，硬是撑了下来。

　　“破！”

　　一声厉喝，一道波纹从陆凡的嘴里喊出，云安竟然被直接震退数步。

　　脚下的石板此刻才出现一片裂缝。

　　陆凡拍了拍身上的黑龙武袍，上面一点痕迹都没有。

　　淡淡的，陆凡道：“不错的手段。该正式开始了吧。”

　　云安轻笑一声道“如你所愿。”

　　两人目光对视，四周瞠目结舌。

　　这种程度的战斗，还只是最开始的试探吗？


第124章 冲天杀剑

　　“这两人，真是……”

　　一清师尊晃荡着脸上的肥肉，笑着出声。

　　道光师尊道：“一清，你说陆凡与那云安，现在大概用了几分力。”

　　一清师尊道：“云安至少用了六分力，陆凡么，也就是三分力而已。”

　　道光师尊点点头。

　　“我也是这么看的。陆凡这小子，水深的很。他的手段，多着呢。”

　　一清师尊非常同意。

　　看台上，陆明已经放心的笑了。

　　身躯往后，双手抱胸。

　　此刻，他感到自己的担心都是多余的。陆凡还是一如既往的强大，远超过他的强大。

　　陆家有陆凡一人，便可保荣华昌盛。

　　陆明仿佛已经看到了陆凡荣归故里，衣锦还乡的画面。陆家一统江临城，甚至走出江临城，去往更繁华之地，成为真正大城市大家族的场景。

　　脸上的笑容越发浓郁，陆明现在已经完全没有了争胜之心。

　　他不会再跟陆凡争夺什么，因为他跟陆凡已经完全成了两种人。

　　现在，陆凡再站在他面前，他可能就要仰视了吧。

　　陆明笑出了声来，旁边的人都像看傻子一样看陆明。

　　“有什么可笑的，没看见云安师兄都拿对方没办法吗？”

　　“这个陆明是疯了吗？他也是千仞院的学员啊，笑什么笑。”

　　“不对，陆明姓陆，台上那个陆凡也姓陆，难道说……”

　　“不是吧，陆凡跟陆明是一家的？我记得陆明家不是个小家族么，这次陆家要发达了啊！”

　　……

　　陆明轻蔑的看了周围的学员一眼，轻笑不止。

　　看台的另一边，莫云飞已经面无人色了。

　　他从来没想过，有朝一日，陆凡会强大到这般地步。这样的力量，哪怕是他的父亲，他的爷爷，也绝不是对手。

　　莫云飞现在唯一想做的，就是抽自己的耳光。

　　他为什么在江临镇的时候要得罪陆凡，为什么要找陆家的麻烦。

　　父亲，爷爷啊，陆家出了一个如此可怕的人物，莫家很快就要倒霉了。

　　莫云飞已经看不下去了，没什么好说的。

　　学院排位战以后，很快就到了年祭放假。到时候，陆凡以这样的强者姿态回去，他们莫家拿什么抗衡。

　　立马，莫云飞起身就走。

　　他要赶快回去写信，寄回家通知父亲爷爷他们。

　　陆家出了一个妖孽，真真正正的妖孽，无法抵挡的妖孽。

　　他们必须要做出姿态，不能再跟陆家作对了。否则，后果不堪设想。

　　莫云飞赶紧离开了比武场，跑的如同逃命一般。

　　在门口时候，还被一个石阶绊倒了，以他内罡境武者的实力，居然还能被一个石阶绊倒，真是看得旁边的人都大笑出声。

　　几个认识莫云飞的人，在后面叫喊着。

　　“莫云飞，你赶回去投胎啊。”

　　“哎呦，莫云飞，你莫要笑死我了。”

　　“哈哈哈，莫云飞，你跑起来好像一条狗。”

　　……

　　莫云飞根本懒得机会他们，一路飞奔出去。

　　咬碎了牙，赤红了眼，他们家族的兴衰存亡，可能就在他赶回去写下的那一封信上了。

　　莫云飞是真的欲哭无泪，倘若他只比陆凡弱上一点半点，甚至一阶两阶，他也断然不会如此失态。他也年轻着，为什么不能拼。

　　但陆凡现在的实力，当真让他感到绝望。

　　尤其是陆凡可怕的修炼速度，更是打击的他，完全没有与陆凡争胜的念头。

　　他是真正知道陆凡老底的人，知道陆凡就在一年多前，还是个废物的人。

　　一年多，仅仅就是一年多。

　　莫云飞在心中呐喊着，嘶吼着，绝望着。

　　莫云飞的离去，并没有影响其他人的观看。

　　高台上，陆凡与云安的战斗，已然进行到了白热化的阶段。

　　“千针杀！”

　　“重剑一式。”

　　无锋重剑已然握在手中，陆凡将重剑挥舞如风，连续不断的气爆声，响彻云霄。

　　云安身上的罡劲展现出了千奇百怪的变化，一会儿化长枪，化重盾，又一会儿变飞龙，变飞针。

　　他身上的罡劲简直就像是可以随意塑造，揉捏的泥巴团。

　　在云安的指挥下，变换出各种攻击方式，让人防不胜防。

　　叮叮当当，又是一连串的声响。

　　陆凡手中重剑一旋，将云安用罡劲化出的飞针卸至一边。

　　重剑往地面狠狠插下，陆凡身上的罡衣忽的爆炸了。

　　体内的神丹蓦地一阵收缩，下一刻释放出可怕的力量。

　　“开！”

　　一声厉喝，整个高台瞬间爆炸。

　　轰然炸响声惊的云安高高跃起，身上的罡劲幻化成四面圆盾将他包裹。

　　无数气劲从地面中冲出，变成一道道可怕的罡气光柱。

　　这是只有罡气才能做到的事情，寻常罡劲，随着距离越远，释放的范围越广，杀伤力就越弱。

　　但陆凡的罡气不是，他的罡气可以引动天地之力同时攻击，只要是他能够掌控的范围，杀伤力就绝对不会减弱。

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　连续五个杀字在地面出现，巨大的裂痕，几乎要将半个高台变成碎块。

　　看台中道光师尊都惊呆了。

　　这是他给陆凡的一本武技，名为《冲天杀剑》！

　　此一招，以杀气为根本，讲求九字九杀，大开大阖。每一个杀字，便是一招剑诀，一字比一字厉害。一直到第九杀，天地变色，风云开，鬼神泣。

　　但剑法终究是剑法，冲天杀剑虽是地级武技，但也是一个杀字一个杀字施展的。

　　哪能像陆凡这般，瞬间就是五个杀字，这恐怕连剑法的创造者都没施展出来。陆凡是怎么做到的！

　　半空中，云安被无数道光柱击中。

　　这些光柱，就如同一把把冲天而起的长剑，直接将云安插的如同一个刺猬。

　　云安身上的罡劲就算再变化，也只是罡劲而已。

　　瞬间几十上百道光柱击中他，云安的罡劲也撑不住了，四面罡劲盾牌被直接破开。云安如同断线的风筝一样，掉落下来。

　　砰！

　　云安重重的落在地上，鲜血流出。

　　看台上，接近一半的千仞学员惊呼出声，悬空师尊也直接站了起来。


第125章 完克

　　“赢了吗？看起来云安也不过如此嘛，早知道，还用陆凡师弟上，我直接就能解决了。”

　　韩枫咧嘴笑道，目光直直的看着云安。

　　楚行道：“你？韩枫师弟，你要上，估计能被打的亲爹都不认识你。陆凡师弟这招真强大，绝对是地级武技，但他什么时候学的？”

　　韩枫忽的呵呵笑了起来道：“楚行师兄，你不知道了吧。你求我啊，你求我，我就告诉你。”

　　楚行沉着脸看着韩枫，身后楚天的声音传来。

　　“韩枫师弟，你要是不说，我会让你求我的。”

　　韩枫哆嗦了一下，道：“好吧，好吧。我说，这招叫冲天杀剑，地级武技，当初道光师尊也让我看过，我没选。所以，陆凡师弟这一招肯定是道光师尊教的。”

　　楚行，楚天都转头看向身后的道光师尊。

　　而道光师尊瞪了他们一眼道：“你们要想学，回去我也教你们，就怕你们贪多嚼不烂。现在好好看比试，还没完呢。”

　　立即韩枫等人都笑了，收回目光，看向高台。

　　果然如道光师尊所说，还没完呢。

　　高台上，留着鲜血的云安居然还一点点站了起来。

　　他的动作很缓慢，撑着身躯的手掌都在颤抖。滴滴鲜血落在高台上，发出啪嗒啪嗒的声响。

　　陆凡没有趁此机会进攻，站在原地，静静的等着。

　　云安站了起来，伸手扯掉了自己的上衣。

　　“一，二，三，四……”

　　云安淡定的数着自己身上的伤口，眼神越来越凌厉，声音越来越清晰。

　　就如同在耳边轻语，好似恶魔低吟。

　　陆凡微微皱眉，云安声音的变化，让他有种异样的感觉。

　　悬空师尊面带担忧，云安是要用那一招了吗？

　　可是那一招，云安自己都没有掌握啊！

　　悬空师尊已经做好了随时出手救援云安的准备，哪怕是违反了规矩，他也不能真的让自己最得意的弟子死在比试上。

　　云安数完了自己上半身的伤口。

　　“一共五十六道，很好。”

　　抬起头，云安的眼睛充斥着一股蒙蒙的白色。

　　身上再度浮现出罡劲，只是这一次，他的罡劲看起来稀疏太多，连罡衣都无法凝成。

　　陆凡平静的道：“你要不要再数一数下半身的伤口，我等得起。”

　　云安道：“等一下，你就数你自己的伤口了。”

　　说着，云安身上的罡劲突兀的消失了。

　　不是收拢回身躯的消失，而是扩散出去的消失。

　　陆凡见此状，神色略带惊讶，这家伙不会是想用……

　　还未等陆凡惊讶完，一股无形的力量便向他的冲来，这还不算，四周的突兀的出现一道幻影，一道跟云安一模一样的幻影。

　　这道幻影就是云安用罡劲凝具出来的。

　　陆凡从来不知道原来罡劲还可以凝成人型！

　　幻影手持一把透明长剑当胸刺来，陆凡甩手一拳打在幻影的脑袋上。

　　拳劲将幻影的头颅打散，但幻影一点事没有，透明的长剑还是刺在了陆凡的罡衣上。

　　陆凡身上的罡衣一阵剧烈的摇晃，幻影这一剑的穿透力实在惊人，瞬间让陆凡的罡衣黯淡不少。

　　云安闭上了眼睛，又是一道罡劲凝成的幻影在陆凡的身后出现。

　　两道幻影同时出手，没有出手轨迹，没有任何征兆，犀利的攻击便杀来。

　　陆凡重剑一挥，将两道由罡劲凝成的长剑击碎。可这样的击碎根本起不到任何作用，下一刻，他们的手上又多了两把长剑。

　　“不错的招式，很有趣！”

　　一清师尊笑的开心。道光师尊明白一清师尊在笑什么，这一招的创意很不错。

　　不知道是云安自己发明的还是他身后的悬空师尊教的。

　　“可是这一招，也有极大的破绽。”

　　顿了顿，一清师尊道。

　　道光师尊笑着点头“这一招，对陆凡来说，没有任何威胁。云安的算盘，打错了。”

　　两人的聊天，没有其他人听见。

　　高台上，陆凡也笑了。

　　原来如此，他已经知道这两道幻影是怎么回事了。

　　眼眸从两道幻影身上扫过，陆凡微微眯起眼睛，他能看到两道幻影背后那一缕极细透明的丝线，链接着云安。

　　这种一种类似神魂之力的力量，处于异种罡劲。

　　但同样是异种罡劲，神魂之力却比这个强大多了。

　　两个幻影身上幻化出无数道罡剑，向陆凡斩来。

　　陆凡站在原地不动，体内罡气忽的通过丹田之中的神丹转化成神魂之力。

　　“喝！”

　　一声爆喝，声浪荡开。

　　瞬间，两道幻影消失，他们身后链接着的透明丝线被直接震断，连带着云安本人，忽的喷出一大口鲜血，直接仰面躺在了地上。

　　脸上带着惊愕，云安一脸的不敢置信。

　　如此轻轻松松，简简单单就破了他的杀招？

　　云安感觉自己遇到鬼了。

　　悬空师尊听到陆凡喝出这一声，脸上的表情便猛然变了。

　　这是……一元道决！

　　立即，悬空师尊飞上了高台。

　　“我们认输了！”

　　悬空师尊一声轻喝，同时对着旁边的导师使眼色。

　　导师连忙叫喊道：“一元院陆凡胜。三场全胜，一元院夺得千仞院排名。”

　　声音飘荡开来，一众千仞院学员面如土色。

　　“怎么会这样！”

　　“一元院为何也这么强，难道我们千仞院才是垫底的吗？”

　　“天呐，我当初为何选了千仞院。我为什么不选一元院！”

　　“我现在改去一元院还来得及吗？”

　　……

　　所有千仞院学员已经没有脸面呆下来了，快速退场。

　　甚至有些千仞院学员都哭了起来，因为一元院的胜利，让他们千仞院彻底垫底，这等于是撕掉了千仞院最后一块遮羞布。这让他们再面对其他学院的学员时，如何抬的起头来。

　　陆明也站起身，最后看了陆凡一眼。

　　“陆凡你做的很好，比我做好的好，嗯，我该给家里写封信了。”

　　陆明缓步离去，笑容不止。

　　高台上，一清师尊，道光师尊，也一跃上了高台。

　　悬空师尊深深的看了陆凡一眼，再看了一清师尊与道光师尊一眼，道：“你们一元院出了个天才。我终于知道，你们为何要选择这个时候崛起了。看来其他分院有大麻烦了。”

　　一清师尊笑着道：“悬空，你知道就行了，可不要告诉别人。”

　　悬空道：“我干嘛要给他们提醒。恭喜你们，一清，悬空。”

　　一清师尊与道光师尊轻轻点头。


第126章 武榜二十

　　一日之后，一元院大胜千仞院的消息就像是长了翅膀一般，飞遍了整个武道学院。

　　陆凡，韩枫两人的名字，正式进入了武榜。

　　排名分别为，韩枫，武榜四十九，陆凡武榜二十。

　　两人的战斗，释放出来的武技，也经过添油加醋后，被人传开。

　　一元院从这一刻开始，正式甩掉了武道学院垫底的帽子，晋升第八分院。千仞院被彻底大到了谷底。

　　横山院，申屠师尊听到了消息，还专门找了人将情况仔细打听了一番。

　　旁边，赵括，乔轩两人坐定，静静的听着。刚开始，他们完全不明白，申屠师尊为什么要让他们听一元院的比试情况，排名如此低的分院，根本威胁不到他们。

　　但等到下面的学员，将情况说完之后，赵括，乔轩的脸色便凝重了起来。

　　只有，申屠师尊一直在哈哈大笑。

　　“好，好，好。”

　　连说了三个好字，申屠师尊道：“我当初就说，那个叫陆凡的小子不一般。这种良才翡玉，无论到了哪里，都会发光发热。云安，都没赢的了他，嗯，乔轩，你们可要当心了。”

　　乔轩眼中带着炽热，道：“让他来吧。只要他能打到我横山院来，陪他玩两招又如何。就看他能不能一路杀上来了。”

　　申屠师尊道：“我觉得很有可能。从现在开始，让其他学员都收集一点关于一元院的消息。呵呵，瞬间五字五杀，冲天杀剑。如果传言是真，这小子的实力，恐怕非常棘手，比之那罗丹，也不遑多让了。”

　　赵括冷声道：“比罗丹，恐怕还比不上吧。我刚得到消息，罗丹又只身上飘渺院了。恐怕，飘渺院也不是对手。”

　　申屠师尊笑道：“你的消息有点落后了，罗丹已经从飘渺院败退回来了，被一个叫张月涵的女子打败。”

　　顿时，赵括与乔轩惊呼出声。

　　“什么？”

　　“张月涵是何人？”

　　两人听都没听说过这个名字。

　　申屠师尊道：“我也没怎么听说这个名字。只晓得罗丹输的很惨，整个人都被打懵了一样。可笑啊，雷霆院还准备让罗丹一路往上杀，争取杀上青剑院甚至阴阳院呢。没想到，在飘渺院就碰了个大钉子。张月涵，此女子不简单。据说她用的功法，是失传已久的古武技，真不知在哪得到的奇遇。”

　　“古武技？”

　　赵括与乔轩两人都在皱眉，古武技是什么东西，他们闻所未闻。

　　申屠师尊也懒得解释，起身道：“你们抓紧时间疗伤，我先回去了。倘若再有一元院的消息，告诉我。”

　　赵括与乔轩躬身应是，目送申屠师尊离去。

　　……

　　飘渺院，梦芸师尊面带微笑的看着下方五人。

　　尤其是站在最前面的张月涵，梦芸师尊笑的格外的开心。

　　“张月涵，你的实力提升很不错。看来是有了大机缘。此次你力挫罗丹，保住了飘渺院的名次。院里决定给你一本地级中阶武技，你可要好生修行。”

　　张月涵柔媚的一笑，道：“多谢师尊。”

　　梦芸点点头，甩手一道光芒落在张月涵手中。

　　闪耀着紫霞云雾的武技，看起来如梦如幻。

　　张月涵缓缓将武技收起，此时还不是观看的时候，其他学员虽然眼热，但也没有一人敢说什么。毕竟张月涵与罗丹比试时展现出的强大，已经折服了这帮人。从现在开始，张月涵便已成为飘渺院的大师姐。

　　梦芸师尊接着道：“昨天，我还收到了一个消息。一元院打败了千仞院。其中，一元院只派出了两人，一人叫韩枫，连胜两场，一人叫陆凡打败了千仞院的云安。”

　　话音刚落，张月涵的面色便骤然变了。

　　听到陆凡的名字，张月涵就像吃了老鼠屎一样，面容微微有些扭曲，连忙低下头来，不让旁人看到她脸色的变化。

　　梦芸师尊道：“你们不要不当回事。一元院虽然低调，但不代表不强。我可以这么跟你们说，一元院绝对有威胁我们飘渺院地位的实力。尤其是这个陆凡，他打败的对手，乃是两年前武榜排名第五的云安，整个武道学院公认的天才云安。从今日开始，一元院便是你们的假想敌，你们最好注意一下这个对手，否则到时候会吃大亏的。”

　　众人躬身回道：“谨记师尊教诲。”

　　唯独张月涵没有说话，只是拳头紧握，眼中寒芒一片。

　　陆凡，有种你就来飘渺院吧。

　　我会让你尝到，什么叫真正的痛苦。

　　……

　　阴阳院，阎青很平静的听完了一名学员的叙述。

　　甩手扔出一袋金币，阎青道：“你的消息打探的不错。关于一元院的情况，再去多多打听。我有重赏。”

　　学员拿着金币，连连应是，快步离去。

　　阎青脸上的笑容一点一点冰冷下来。

　　“一元院，让你们在蹦跶一回儿。”

　　喃喃自语着，阎青拿出一颗宝石，这是他的师尊星渊给他的东西。

　　有了这个，阎青的实力，能更上一个台阶。

　　里面蕴含着的道，清晰无比，似乎伸手可触。

　　阎青能感觉到自己的力量，在宝石的滋润下不断增强，很快就要迈入真正的元罡境。

　　……

　　一元院。

　　韩枫看着新出炉的武榜名单，破口大骂道：“我日他的先人板板，格老子的，他奶奶的熊。这是哪个王八蛋弄的榜单，凭什么我才四十九，凭什么，凭什么。”

　　楚行翻着白眼道：“凭什么，凭你实力不行呗。看看人家陆凡师弟，武榜二十，哈哈，足足高了你二十九个名次。陆凡师弟，争取进前十啊。”

　　陆凡轻笑着，摸着小黑的脑袋，道：“保证进前十。”

　　韩枫喊道：“什么前十，那必须是第一啊。等陆凡师弟成了第一，那我不就是武道学院第一人的师兄，听着就爽。大师兄，你说是不是。”

　　大师兄道：“没错。我也是这么觉得，陆凡师弟，要不干脆下一场你自己去一趟崆峒院，一挑五，拿下比试，保证，直接进前十。”

　　韩枫，楚行，楚天一拍桌子，异口同声道：“好主意。”

　　陆凡张着嘴巴，想要说什么，又无奈的咽了回去。


第127章 三招

　　一清师尊笑道：“这个主意不错。不过陆凡你得给我们透个实底，你现在实力到底如何。”

　　陆凡道：“外罡三重。”

　　韩枫叫喊道：“陆凡师弟，你咋进阶进的这么快。”

　　楚行，楚天也是一愣。

　　楚行道：“我也有点弄不明白，陆凡师弟，那十方仙师不是炼气士么。你怎么在里面获得机缘的，他难不成还能传罡劲给你啊。”

　　陆凡顿时心中一凛，这个问题还真不好回答。

　　一清师尊敲了敲桌子道：“机缘这个东西，谁能回答。陆凡身上有点小秘密，不是不能理解。”

　　楚行哦了一声，看着陆凡道：“陆凡师弟，别介意，我就是好奇。”

　　陆凡笑着道：“没事，没事，其实我也不是很明白当时的情况。”

　　韩枫道：“管他那么多，反正陆凡师弟现在牛逼不就行了么。不过陆凡师弟，你光说个阶位，还是不顶用啊。具体实力还是看不出来。不如……”

　　韩枫的目光扫过大师兄，楚行师兄，楚天师兄三人。

　　忽的，韩枫师兄指着大师兄的肚腩道：“陆凡师弟，要不你跟大师兄来一场。让我们看看。你要能打过大师兄，嘿嘿，师兄我以后就跟你混了。”

　　大师兄顿时脸上肥肉一阵乱颤，道：“韩枫师弟，你这方法不妥，不妥的很。我刚刚吃饱饭，正犯困呢，打什么打。”

　　一清师尊道：“我觉得这个方法不错。无为，你就当指点一下师弟，陪他来一场吧。”

　　道光师尊也跟着道：“嗯，无为，试试吧。陆凡的实力不弱，你也不用怕伤到他。”

　　大师兄一脸郁闷，极不情愿的道：“唉，这年头大师兄也难做啊。陆凡师弟，我们先说好，三招，就三招。过了三招，我就不玩了，回房睡觉了。”

　　陆凡苦笑道：“大师兄，相信我。我连一招都不想弄。不过既然师尊都发话了，那我们就过三招吧。”

　　两人站了起来，也不用说什么点到为止的废话。

　　都是一元院的师兄弟，下手有分寸的很。

　　大师兄挺着大肚子往陆凡面前一站，道：“好了，陆凡师弟，你可以进攻了。拳头也好，剑也罢，都可以来。不过，三招啊。”

　　陆凡惊讶的道：“大师兄，你说的三招，就是让我打三招啊。”

　　大师兄摸着肚子道：“我这一身修为，全部都在肥肉上，随便来。能让我退一步，就算你赢。”

　　陆凡点头道：“那好吧，大师兄，你站稳了。”

　　陆凡深呼吸一口气，眼中的光芒变得凌厉起来。

　　抬手，出拳，第一招，无相破山拳！

　　瞬间，大师兄身上的肥肉出现一片凹陷。陆凡可怕的拳劲将大师兄的肚皮笼罩。看起来就好像拿拳头捶面团一样。

　　不过大师兄还是平静的站在那里，脸上的表情都没有丝毫的变化。

　　旋即，大师兄的肚皮忽的弹了回来，反弹的力量直接将陆凡弹飞三步。

　　陆凡能感觉到自己的所有拳劲无一例外，尽数砸在了他自己的身上。

　　这一次，陆凡真真正正体会到了自己的攻击力有多么强大。

　　笼罩在身上的罡衣都被打的一阵摇晃。

　　“第一招！”

　　大师兄平静的道。

　　陆凡的眼睛亮了，他还是第一次碰到如此诡异的武技。

　　陆凡缓缓将自己的重剑取了下来，道：“大师兄，你可以小心了。”

　　大师兄呵呵笑着，身上升起一圈淡淡的光芒。

　　不是罡衣，不是罡劲，倒像是一种异样的天地之力。陆凡能感觉到大师兄四周的天地之力都开始诡异的运转起来。一股玄奥的气息扑面而来，同时大师兄身上似乎有着一种异样神魂之力的感觉。

　　陆凡上前一剑，挥出。

　　“杀！”

　　一样是冲天杀剑，但这一次陆凡没有一剑挥出五个杀字，只挥出一个杀字。

　　但一清师尊与道光师尊，还是微微震惊了一下。

　　因为陆凡挥出的这一个杀字，已经带上了震撼心神的力量，绝对不是前五个杀字，而是第六杀字。

　　他们真的没想到，在跟云安对阵的时候，陆凡居然还有留手。

　　此一个杀字直接落在了大师兄的身上。

　　大师兄的脚下地面寸寸碎裂，一个杀字纹路出现。

　　大师兄的脸色也微微变了，肚皮都开始扭曲起来。

　　“好强的力量。”

　　大师兄出声道。

　　“不过仅是这样，还不够啊。无妄金身！”

　　下一刻，大师兄身上光芒闪亮，陆凡眼睁睁的看着大师兄的身躯豁然变大了。

　　足足膨胀了好几圈，大师兄看起来就像一堵小山一样，站在陆凡面前。

　　陆凡放出的杀字简直就跟给大山挠痒痒一样，挥手便被大师兄抹去。

　　“第二招了！”

　　大师兄对着陆凡伸出两根粗壮的手指。脸上带着笑容。

　　韩枫在旁叫喊起来：“哈哈，陆凡师弟。你逼出大师兄的无妄金身了，这可是他家传的功法。再来一招更强的，大师兄快撑不住了。”

　　陆凡闻言微微一笑，原来这是大师兄的家传功法啊，看起来非常强的样子。

　　一清师尊在旁点头道：“陆凡的冲天杀剑居然已经小成了，能用出第六剑，证明他的罡劲爆发力远超一般的外罡境武者。可是他是练出来的，几个月的时间而已，一本地级武技就能被练到小成吗？”

　　道光师尊道：“我也搞不明白。但我们一元院出了个让我们都搞不懂，看不到极限的天才，不该是一件幸事吗？”

　　一清师尊笑道：“是极，是极。”

　　陆凡看着大师兄，忽的重剑插在了地上。

　　捏了捏拳头，陆凡道：“大师兄，接下来这招有点重。我自己也不知道杀伤力。你可要小心一点。”

　　大师兄笑道：“随便来，陆凡师弟，让我看看你的极限在哪里。刚刚两招威力很不错，再给我点惊讶。”

　　陆凡道：“那你站稳了大师兄。”

　　四周的天地之力忽的开始狂暴起来，陆凡全身炽热，烈火金身这一刻冒出了炽热的白炎，如龙咆哮而出。

　　道光师尊惊呼道：“赤炎龙吼拳，他也练会了？”


第128章 孤剑上崆峒

　　两天之后，崆峒山下，陆凡身背着无锋重剑，仰头望着高耸的崆峒山，长长一声叹息。

　　“早知道这样，我就不用全力了。”

　　暗自嘟嚷了一声，陆凡轻轻摇头。

　　回想起两日前，他与大师兄的三招之约，陆凡只是一声苦笑。

　　他的第三招其实只让大师兄退了一步而已，然后大师兄居然就装死躺地上了。

　　并且躺在地上还叫嚷着：“陆凡师弟，你太厉害，我看后面几场都由你自己打了吧。”

　　然后，他就在众位师兄的挤眉弄眼之中，自己来了崆峒山。

　　韩枫师兄他们借着要照顾大师兄的名义，就全部不来了。

　　一清师尊与道光师尊更是把从千仞院赢来的金牌都交给了陆凡。

　　“他们也真放心！”

　　陆凡无奈的笑道。

　　抬头，仰望雄伟恢弘的崆峒山，陆凡一步一步往上走去。

　　崆峒院便位于此山的山顶，遮掩在云雾之中，常有霞光相伴。

　　比较起千仞院，崆峒院看起来更具仙家气象，不说别的，单单是山峰，就看起来瑰丽的多。

　　香峰斗连，仙桥虹跨，笄头叠翠，月石含珠，春融蜡烛，玉喷琉璃，鹤洞元云，凤山彩雾。整个崆峒山，盛景无数，一条接天石阶，直通最上方的崆峒院。

　　陆凡足足走了几个时辰，这才来到了院前正门。

　　左右傀儡护法，脚下罡武大阵。

　　一座座包含罡劲的武石，依次排列在院门口。一些正准备下山的崆峒院弟子，看到陆凡到来，皆露出疑惑的目光。

　　“这位学员，看衣着，你不是崆峒院的吧。来此干什么？”

　　一名崆峒院的学员走上前来，向陆凡询问道。

　　陆凡左右看看，偌大的崆峒院单单是这院门口，便占地几里，要是进去了恐怕会找不到北吧。

　　学员见陆凡不说话，皱眉道：“这位学员，崆峒院可不是其他分院学员能擅闯的地方，还请你说明来意。”

　　陆凡看了他一眼，平静的道：“我是来挑战的。”

　　学员惊讶道：“挑战？你要挑战谁啊！”

　　陆凡缓缓道：“不是挑战谁，是挑战整个崆峒院。”

　　“挑战崆峒院，你这人疯……”

　　学员闻言还想嘲笑陆凡一番，结果就看到陆凡从腰带里掏出一块硕大的金牌，扔在了地上。

　　朗声，陆凡声如雷霆翻滚。

　　“一元院陆凡前来挑战！”

　　声音带着回想，向着崆峒院内飘去。

　　站在陆凡面前的学员怔了许久，而后连滚带爬的往回跑，边跑边叫喊道：“一元院来挑战了，一元院来打学院排位战了。”

　　不一会儿的功夫，陆凡就看到整个崆峒院乱了起来。

　　无数学员在往外赶，很快，层层叠叠的学员就将陆凡包围了起来。

　　此时，陆凡的脑海之中忽的响起声音。

　　“主人，你到什么地方了。我怎么感受到了一股阵法的气息，哈哈，好多好东西啊。”

　　这是九龙玄宫塔的声音，这个家伙一沉寂就是好几天，没想到今天又蹦出来了。

　　陆凡淡定的在脑中回道：“我可没时间帮你弄东西。”

　　九龙玄宫塔道：“主人，不用你出手。我自己来，我自己来就行了。哈哈，这些阵法的能量真不错，我都笑纳了，主人你忙你的，我去收点东西了。”

　　陆凡皱眉看着自己的脚下出现一缕缕隐晦的丝线向四周扩张而出。

　　懒得理会九龙玄宫塔的动作，陆凡静静的等着崆峒院精英学员们的到来。

　　周围的崆峒院学员越来越多，看到陆凡一个人静静的站在那里。这帮学员惊讶之余也带上了愤怒。

　　“怎么回事，不是说一元院来打学院排名战了么，为何只有一人来，他们一元的其他人呢。”

　　“不会一元院准备一人独挑我崆峒院吧，他以为他是罗丹吗？太狂妄了！”

　　“就是，太看不起我崆峒院了，让我先来试他两招，我不打的他屎尿横流。”

　　“别冲动，这样做会让我们落下破坏规矩的口实。”

　　……

　　陆凡淡然的扫视四周，听着这帮崆峒院学员对他的各种议论，各种抨击。

　　一群人还大声叫喊着：“一元院的小子去死，一元院的小子滚蛋。”

　　这种幼稚的行为，让陆凡提不起任何兴趣，直接抱着手臂，闭目养神起来。

　　九龙玄宫塔释放出的丝线，倒是开始掠夺各种能量。

　　当一缕能量被掠夺回来的时候，陆凡心中登时一惊。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“哈哈，伟大的主人，这里的能量很精纯啊，我感觉我能恢复一点能力了。”

　　陆凡在心中道：“你吸收的是人家阵法的能量？不会被人发现吗？”

　　九龙玄宫塔道：“主人，别担心。只要此处没有武尊以上的强者，不可能发现我的动作。我也不会真的把阵法能量吸完的，给它留个两三成就行了。有了这些能量，我能恢复一些，主人也可以借用一点。”

　　陆凡惊讶道：“借用？”

　　九龙玄宫塔道：“是啊，就是借用。可以把一部分能量转化为罡劲输送给你，虽然不能吸收，但释放出去还是没有问题的。”

　　陆凡微微笑了，道：“原来你还有这个作用。倒是跟武意佩差不多了。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑了起来道：“武意佩能储存的能量与武道跟我比差远了。其实如果主人不介意，可以把武意佩也放进来，让我来温养它。这样它会跟我一起吸收能量，成长会快很多。”

　　陆凡道：“那好吧，反正我也暂时没时间打理武意佩，交给你了。你注意一点，千万不要被人抓到了。”

　　“放心吧。”

　　九龙玄宫塔带着笑声隐去，陆凡能感觉到自己的武意佩也随即消失，真的顺着他的经脉来到了丹田。

　　如此玄奇的状况，让陆凡微微挑眉。

　　看来九龙玄宫塔，确实有着一些奇特的能力。

　　“七麟师尊来了，凤华师姐他们也到了。”

　　叫喊声响起，陆凡也跟着睁开了眼睛。

　　终于来了，缓缓抽出重剑，陆凡将剑插在身前。

　　“一元院陆凡，前来挑战。”


第129章 不堪一击

　　人群如水流分开，七麟师尊带着崆峒院五名学员缓步走出。

　　看到陆凡，七麟师尊道：“一清，道光呢。怎么就你一人前来。”

　　陆凡道：“一清师尊，道光师尊有俗事缠身，来不了。只派我一人。”

　　七麟师尊的面色当即冷了下来，道：“一元院竟如此看不起我崆峒院吗？陆凡小子，我听说了你打败云安的事情，但倘若你以为如此便能一人赢过我崆峒院，那就实在太想当然了。”

　　站在七麟师尊身后的凤华也叫喊道：“陆凡，你的狂妄会让你付出代价的。今日，你别想完整的走下崆峒院。”

　　陆凡看了凤华一眼，这个女子还是一脸狂傲，目中无人的模样。

　　没有多说什么，陆凡只平静的道：“多说无益，七麟师尊，我们开始吧。”

　　“好！陈厉，拿文书来。”

　　人群之中，陈厉导师快步走出，手中文书早已准备好。

　　陈厉走到了陆凡面前，将文书交给陆凡道：“一元院的陆凡，你孤身来崆峒院，就是一个错误。”

　　陆凡笑道：“也许吧。毕竟是要比过才知道。”

　　“冥顽不灵！”

　　陈厉摇摇头，看着陆凡签下生死文书，按好手印，同时将金牌放到了一边。

　　七麟师尊也让身后的精英学员将金牌拿出。挥手，崆峒院的金牌也扔到了一边，两块硕大的金牌熠熠生辉，看的不少崆峒院的学员眼热无比。

　　但他们，却也无一人敢上前碰牌一下。这不是属于他们的东西。

　　陈厉导师又将生死文书拿回，让七麟师尊等人签署。

　　七麟师尊道：“一清，道光都没来。我签什么签，严皓，你们签好便是。”

　　五名精英学员上前，一一签好。

　　待一切完成，陈厉导师举起文书道：“文书已成，比试开始。”

　　七麟师尊走到一边，旁边的几名学员机智的搬出一张硕大的木椅，让七麟师尊坐下。

　　凤华等五名精英学员走上前来，脚步居然都出奇的一致。五人的身上释放出气势，陆凡能看到四周的天地之力，居然在他们的气势压迫下，形成了一条龙形。

　　九龙玄宫塔的声音再度响起。

　　“伟大的主人，你的对手很有趣啊，看起来好像也是练阵法的，嗯，气成龙，暗合五行，罡龙阵法。主人，这个阵法不错，你不如陪他们玩玩吧。”

　　陆凡在心中惊讶的道：“你说什么？玩玩？你让我跟他们五人交手吗？”

　　九龙玄宫塔道：“是啊，伟大的主人，你跟他们交手，让他们把罡龙阵法彻底展开。然后我就能将他们形成的阵法拖进神丹内，加固神丹。哈哈，这种抢夺他人罡劲阵法的事情，我熟的很。我的第一任主人就是靠着抢夺阵法，可混了一个阵法宗师的名头呢。”

　　陆凡道：“抢夺阵法拖进神丹？你想要干什么？”

　　九龙玄宫塔道：“干好事啊。伟大的主人，您的神丹可是有着储存天地所有力量的能力，阵法当然也不例外。将对方的阵法拖进来，留在神丹内，以后主人你也可以使用啊。倘若主人能多跟使用阵法的人交手，多储存一些。嘿嘿，你就可以做到我第一任主人那样，瞬放十万八千阵，天地无物不压，无物不镇！”

　　“瞬放十万八千阵？”

　　陆凡眼睛亮了，听起来很有诱惑力。

　　看着凤华等人，陆凡暗自思忖了一下自己的实力，以一敌五，应该也不是问题。

　　嗯，那就抓紧时间弄吧。早点打完了，也好早些回去。

　　对面，凤华率先站了出来。

　　“我打第一场。”

　　冷着脸，凤华走向陆凡，在离陆凡只有十步的距离处站定。

　　罡劲起，凝劲成剑，遥指陆凡的眼睛。

　　“陆凡，我会让你知道，一元院的废物，无论怎么蹦跶，最后还是废物。”

　　凤华整张脸都冷如寒冰，看起来跟陆凡又天大的仇一样。但实际上，陆凡清楚的很，他就在修行塔内见过凤华一面，而且没有帮凤华拿武技而已。

　　这个高傲的女人，昂着脸，恨不得鼻孔对准陆凡。

　　轻声，陆凡道：“你们还是五人一起来吧。”

　　此言一出，四周的学员都破口大骂起来。

　　“狂个蛋啊，真当自己是武尊了吗？”

　　“打死这个小子，让他下不了崆峒院！”

　　七麟师尊都面容冷峻，轻哼一声。

　　凤华厉声道：“什么？崆峒院，对付你还需要五个人？看剑！”

　　一剑出，飞沙走石，直刺陆凡的面门。

　　陆凡平静的站在原地，连将重剑从地面上拔起来的意思都没有。

　　看着剑刺来，陆凡只缓缓的抬起了自己的右手，伸出两根手指。

　　铛！

　　如若金石相击，陆凡夹住了凤华刺来的剑。罡衣罩身，陆凡轻描淡写的接下了凤华的剑。

　　同样是外罡境，陆凡能感觉到凤华跟他的差距真不是一点两点。

　　“声势有余，威力不足。”

　　陆凡对凤华的剑法下了评价，手指微微用力，罡气一阵收缩，瞬间爆发出超过一般罡劲三十倍的爆发力。

　　自从体内的阵法变成神丹后，陆凡现在的爆发力比原来更强了。

　　不需要通过阵法转换，单凭罡气的收缩，便能爆发出可怕的力量。

　　咔嚓一声，凤华的剑被夹成粉碎。

　　陆凡脚掌在地面重重一跺，一股可怕的气流震荡而出，凤华整个人直接飞了回去，嘴角有鲜血出现。

　　不堪一击！

　　这四个字顿时在崆峒院所有学员的脑海中出现。

　　崆峒院的其他学员，皆倒吸一口冷气。

　　“这小子，实力真强啊！”

　　几名学员暗暗惊呼着。七麟师尊面色凝重，如此看来，崆峒院的五名学员，可能还真没一人是他的对手。

　　陆凡上来就用了自己最强的爆发力，震慑住了崆峒院的人之后。

　　陆凡再度道：“我说了，你们五人上吧。一次解决问题。”

　　这次，没有人再说陆凡狂妄。

　　七麟师尊此时也坐不住了，起身道：“陆凡，你当真要以一对五？”

　　陆凡笑道：“久闻崆峒院罡龙阵法神奇，想要见识一二。”

　　听到罡龙阵法几字，七麟师尊便点头，厉声道：“好，就让你见识见识。严皓，结阵！”


第130章 胜

　　严皓等人面沉如水，缓步走出。

　　看向陆凡的目光，如若剑芒，恨不得在陆凡的身上，戳出十几二十个窟窿。

　　倒在地上的凤华也站起身来，陆凡用实力粉碎了她的骄傲。眼中带着复杂，此刻她还是有些无法接受，面前的这个一元院的男子，有着独挑他们崆峒院的实力。

　　调整呼吸，凤华随着严皓等人一步步上前。

　　长久的训练，让凤华很快便找到了状态，五人的呼吸开始一致，步伐变得整齐，释放出的罡劲，也凝实在一起，幻化出一条硕大的罡龙。

　　五人将陆凡团团围住，兵刃直指陆凡的口鼻眼耳喉，五个部位。

　　四周的天地之力在这一刻都开始变得凝固起来，五人在站定位置的瞬间，便让陆凡感受到了一股来自天地之力的压迫。

　　真是不错的阵法，还未攻击，便有如此威势。

　　这一刻，他们五人的气息都完全消失了，取而代之的一股淡淡的龙威。

　　“阵起！”

　　领头的凤华一声叫吼。

　　从五人脚下亮起一片纹络，瞬间五股罡劲在陆凡的身下交错凝成。

　　陆凡想要动一下，却发现，这五股罡劲犹如五道枷锁，将他死死的定在原地。

　　抬抬手，便感觉犹如将穿过岩石一般艰难。

　　体内九龙玄宫塔放声大笑起来。

　　“居然还是封力枷锁阵加罡龙阵，组合阵法，难得的组合阵法。伟大的主人，这次你要赚大了。需要我现在，将他们的阵法收了吗？”

　　陆凡在心中道：“不必，先让我见识一下这个阵法的威力。”

　　正说着，五人同时出手了。

　　“裂地龙爪！”

　　五把兵刃同时出手，凝聚出的硕大罡龙，此刻抬起龙爪，狠狠向着陆凡杀来。

　　五把兵刃就犹如龙的五爪，带着无上龙威，骇然落下。

　　陆凡浑身罡气猛然收缩膨胀，直接将周身的五道罡劲冲散，重剑出手！

　　冲天杀剑！

　　一个杀字在半空中出现，罡劲龙爪撞在一起。

　　顿时，惊天爆炸响起。

　　扩散而出的力量波纹，将四周的沙石全部一扫而空。

　　严皓，凤华五人同时连退三步，脚步一致，连距离都一分不多，一分不少。

　　“震山龙尾！”

　　又是一声令下，五人瞬间站成一排，再度出击。

　　罡龙甩身一尾扫来，可怕的声势看的四周崆峒院的学员们惊叫连连，不断后退。

　　陆凡重剑一竖，左手拳法出击。

　　“无相破山拳！”

　　一拳击在空气中，这一次，陆凡的拳头清晰可见，但四周的空气却扭曲起来。

　　龙尾撞在陆凡的拳劲上，硬是无法前进一寸。

　　陆凡的脚下像是生了根，一步不动，一步未退。

　　体内的神丹，此时释放出九彩的光芒，如若江河的罡气在陆凡的经脉之中奔腾。

　　陆凡自动开启了自己的烈火金身决！

　　严皓五人咬紧牙关，死死的握着兵刃，额头上一滴滴汗水渗出，旋即被蒸发消失无踪。

　　可怕的力量，他真的只是外罡境的武者吗？

　　罡龙阵可是集合了他们五人的力量，居然还压不过一个陆凡。

　　严皓发了疯般叫吼起来，拼命的催动罡劲。

　　后面三人都在玩命，但凤华的脸色却很难看，她似乎有些坚持不住了。

　　“罡龙吼，山河碎！”

　　严皓再度变阵，这一次罡龙直接向陆凡冲来。

　　无数罡劲如刀子般四溅飞出，哪怕是离的很远的崆峒院学员们，都遭了秧。

　　陆凡将无锋重剑紧握，身上火焰霎时蒸腾。

　　体内的罡气，开始以无极炼神决的路线运转起来，陆凡手中的无锋重剑，此时也带上了火焰。

　　“赤炎龙吼剑！”

　　一剑出，陆凡也斩出一条罡龙。

　　拳法变剑法，依靠着无极炼神决可怕的融合力，陆凡完成了这不可思议的壮举。

　　倘若此时道光师尊在此，见到这一幕，也定会惊呼出声。

　　一大一小，两条龙撞在一起。

　　可怕的力量顿时震的严皓五人同时口鼻出血，扩散而出的力量带起了风暴，吹的不少学员只能爬在地上。

　　凤华此刻喷出了一口鲜血，她第一个撑不住了。

　　七麟师尊，看到了凤华脸色惨白的模样，当即心神巨震。

　　这是要阵法崩溃的表现，难道说，崆峒院五人还敌不过一元院的陆凡一人。

　　陆凡身躯也在摇晃，结实的罡衣虽然帮他挡住了绝大部分的力量，但剩余的力量，还是让他感到皮肤生疼。

　　不过这些都叫事，最关键的是，他这一剑的威力，实在强的惊人，连他自己都没有想到。

　　体内，九龙玄宫塔又叫喊起来。

　　“伟大的主人，你太生猛了，你快要把他们的阵法给打碎了。啊，我现在可以收了吧。”

　　陆凡在心中道：“收吧，收吧。”

　　“哈哈哈，是的，伟大的主人！”

　　登时，陆凡的身上出现一缕缕细小的丝线。

　　这些丝线隐藏在陆凡的罡气之中，连七麟师尊都没能出这些丝线。

　　旋即，一股精纯的力量被丝线掠夺回了陆凡的身体。

　　这些力量转瞬间出现在了陆凡的丹田之中，陆凡清楚的看到一道阵法印在了神丹上。

　　更准确的说，是印在神丹内的九龙玄宫塔上。

　　“伟大的主人，搞定了啊。阵法到手，可以撤了。”

　　九龙玄宫塔还未说完，陆凡面前的严皓五人便同时飞了出去，阵法豁然消失。看起来就犹如陆凡一剑劈碎了他们的阵法，五人口中鲜血狂喷，将衣襟染红。

　　七麟师尊脸色当即变的五颜六色，其他崆峒院的学员，见此一幕，全部呆立当场。

　　陆凡平静的收回重剑，淡然的转头看向站在一旁的陈厉导师。

　　“导师，该宣布我胜利了吧。”

　　陈厉导师这才反应过来，扯着嗓子道：“一元院陆凡胜。”

　　陆凡含笑点头，转而走到一边，当着众人的面将两块金牌全部收起。

　　战斗已结束，他也该回去了。

　　缓步，陆凡向着山下走去，所有崆峒院弟子目送陆凡离开。

　　“唉，回去吧。”

　　七麟师尊像是一瞬间苍老了十年，轻轻挥手让其他学员将严皓等人抬走。

　　躺在地上的凤华到现在还处在震撼之中。

　　他们真的输了，崆峒院真的输了。

　　不用多想，今日过后，一元院陆凡之名将响彻整个武道学院！


第131章 诬告

　　一天后，整个武道学院被陆凡独挑崆峒院的消息彻底引爆。

　　“听说了么，崆峒院的罡龙阵被破了，以一己之力破阵，一元院陆凡的实力很强啊！”

　　“是啊，现在陆凡都已经排到武榜第九了。一元院真的出了个了不得的人。”

　　“你们知道什么，我听说陆凡还是一元院最小的师弟呢。他的几位师兄实力也不弱。”

　　“是吗？那为何前几年他的几位师兄打不上排名来。”

　　“你们懂个锤子，前几年他们一元院一共就三人上场，一元院的大师兄从未出过手。”

　　“哎呀，这么说来，一元院还真有实力。”

　　“那可不，看着吧，他们还要往上打。”

　　……

　　这样的议论之声，在武道学院的各个分院都能听见。

　　原本对一元院的傲慢与偏见，在崆峒院战败之后，全部荡然无存。

　　陆凡在崆峒院的表现，经过渲染与夸张，传遍了整个武道学院。

　　可能当时的战况在口口相传之中走了模样，但陆凡那高居武榜第九的排名，却是实实在在的东西。

　　连崆峒院的学员提到陆凡，都会用一个猛字来形容。

　　这是彻底被打服了的表现，不过陆凡展现出来的实力，也确实有让他们心悦臣服的资本。

　　一元院就此上升至第七，剑尖遥指排名第六的明心院。

　　本来准备去跟横山院打一场的明心院，听到崆峒院被一人独挑的消息后，便沉寂了下来。

　　仿佛是静等一元院来挑战。

　　明心院内，已然成为院中二师姐的灵瑶此时正在梳妆打扮。

　　门外，明珠师姐轻轻的敲了敲房门，道：“灵瑶师妹，我能进来吗？”

　　灵瑶转头笑着道：“明珠师姐啊，请进。”

　　明珠缓步走进，身姿绰约，星纹长袍席地，却不沾染一丝尘土。

　　“灵瑶师妹，听师傅说，你建议先不要去与横山院交战，静等一元院先来，能跟师姐说说原因吗？”

　　灵瑶婉约笑着，拉住明珠的手，两人坐在了床上。

　　“师姐，我们明心院实力虽不错，但横山院也不是好惹的。倘若我们在与横山院交战中受了伤，再回来是被一元院挑战，那岂不是又要丢了好不容易得来的排名。不如先等一元院来战，与他们交战完之后，在说与横山院交战之事。”

　　明珠摇头道：“我要的不是这个理由。”

　　灵瑶微张红唇惊讶道：“师姐，难道这个理由还不够吗？”

　　明珠道：“不是够不够的问题，而是我要你真正的理由。那个陆凡……”

　　灵瑶顿时面颊带上了红晕，明珠见此状便轻笑起来。

　　笑声如黄莺鸣树，悦耳动听。

　　“好了，看来是我猜对了。你是想就在家好好等情郎来吧。”

　　“哎呀，师姐！”

　　灵瑶娇嗔的叫了一声。明珠笑着起身道：“行了，行了，我不会与他人说的，师傅都看出来了，这才让我来探探虚实。真是便宜了陆凡那小子。等他来了，我可要帮你好好探探他的底，倘若人品不行，或是长的不行，师姐可不依。不过，你在家等的愿望，估计是要落空了，近几日一元院的人是不会来了。”

　　灵瑶惊讶道：“怎么？他们不打算再往上打了吗？”

　　明珠笑道：“看你着急的。那倒不是，他们去总院了，据说是院长叫他们过去的，估摸着几天内是回不来了。”

　　“院长叫他们去干什么？”

　　灵瑶微微蹙眉。

　　明珠道：“谁知道呢。”

　　……

　　武道学院，总院。

　　陆凡，韩枫，楚行三人在一清师尊的带领下，一路往正殿走去。

　　“平日里，总院挺冷清的么。没几个人啊！”

　　韩枫晃荡着八字步，四处张望着。

　　楚行在旁道：“总院不收学员，只是外出执事的导师回来休息，修炼的地方，自然是没什么人了。我听说总院可是有不少好东西，要是能顺便得个一两件，就再好不过了。”

　　韩枫惊讶道：“哎呀，楚行师兄你跟我想的一样啊。”

　　嘿嘿笑了两声，韩枫压低声音道：“要不，等下我们去……逛逛？”

　　楚行也跟着笑了起来。

　　前面，一清师尊转头呵斥道：“你们两个，老实一点，在总院闹事，你们想被赶出学院是不是。让你们不要来，不要来，非要跟来。”

　　一清师尊的口水喷了两人一脸，韩枫一边擦一边昂起了脖子道：“我们当然是要来帮陆凡师弟了。这个时候，院长单独叫陆凡师弟来总院，肯定没什么好事。我们不跟着来看看怎么行，上阵师兄弟。大师兄跟二师兄闭关了，我们再不跟来，他以为我一元院真的无人了。”

　　一清师尊大声道：“聒噪，你怎么知道没好事。说不定院长打算专门培养陆凡呢？也许……”

　　一边说着，一清师尊也觉得不太可能，声音小了下来，嘀咕了两声，继续往正殿走去。

　　陆凡站在三人身边，只能摇头苦笑。

　　走进正殿，琉璃玉瓦，墨石铺地，大气恢弘，金碧辉煌。

　　远远的，就看见几个人影坐在里面。

　　院长天涯子，阴阳院星渊师尊，还有另外一个熟悉的人，赵旭。

　　见到赵旭，陆凡眉头微蹙，他大概猜到是什么事了。

　　韩枫，楚行也不笨，一眼见到赵旭，韩枫师兄便立即压低声音道：“陆凡师弟，楚行师兄，看来今日有麻烦了。”

　　陆凡沉声道：“兵来将挡水来土掩，怕什么。”

　　楚行点头道：“不错，我们又没做错任何事情，怕他们作甚。”

　　一清师尊领着三人上前，坐在主座上的院长天涯子，挥手道：“一清来了？坐吧。你们几个人也坐。”

　　一清点点头，带着陆凡三人落座。

　　青木的大宽椅，铺着荒兽皮，带着暖洋洋的气息，坐上去就感觉一股热流弥漫全身，舒服无比。

　　刚坐下来，一清便出声问道：“院长，如此急急忙忙的叫我院的陆凡来，到底是有何事？”

　　院长笑道：“一点小事，好了，赵旭。人已到齐，你可以说了。”

　　赵旭目光带着怨毒，直接站了出来，指着陆凡的脸道：“一元院陆凡，杀我师兄弟，害死我师傅，请院长为我做主。”


第132章 颠倒黑白

　　声音在大殿中回荡，赵旭面容带着悲怆，手指都微微颤抖着。

　　韩枫直接站了起来。

　　“我日你的先人板板，你说谁呢。谁害死你师兄弟了，谁害死你师傅了。张口喷粪的白痴，你欠揍是不是……”

　　旁边的一清直接将韩枫拽了回去。

　　“够了！”

　　冷眼看着赵旭，一清师尊道：“赵旭，你要知道，你刚才所说的话，可是一个很严重的事情。倘若你所言有半句虚假，你至少将会被关进武道学院的地牢百年。”

　　赵旭的面容抽搐了一下。

　　院长微微点头道：“不错，一清师尊所说的就是我想说的。赵旭，你想好了再说话。你说陆凡害死了你的师兄弟，甚至你师傅，那你先将当时的情况叙述一遍。”

　　赵旭咬了咬牙道：“情况很简单。当时我师傅带着我们师兄弟五人进入了十方仙师的虚空府邸，遇到了十方仙师留下的守护之门。一元院的陆凡几人，不知道从哪里冒出来，居然也跟着我们一同进去，我怀疑他们是早有预谋，在那里等候多时了。”

　　韩枫冷哼了一声，道：“我们是去看看灵丹出世的，鬼晓得什么东西把我们一同拽了进去。”

　　一清师尊瞪了韩枫一眼，道：“你少说两句，让他先说完。”

　　韩枫闭紧了嘴巴，死死的盯住赵旭的脸。

　　赵旭接着道：“然后，师傅不小心触动了守护之门上的禁制。引发了十方仙师留下的阵法。那阵法很强大，师傅与我们一番鏖战，也没能将阵法破掉。期间，师傅请求一凡等人帮助，但他们却一动不动。任由我们被阵法欺凌。从那时我便怀疑，他们肯定是早有蓄谋，否则阵法为何不攻击他们，只攻击我们。”

　　韩枫哼了一声，暗自嘟嚷道：“那是你们蠢，根本不晓得阵法要领。”

　　星渊师尊此时出声道：“一清，倘若你要是管不住院中弟子的嘴巴，我可以帮你管管。”

　　一清黑着脸道：“不用你操心。”

　　院长一副倍感头疼的模样，挥手对赵旭道：“你接着说。”

　　赵旭点头道：“然后，阵法越来越强，我们抵挡不住了。师傅被阵法吸进了守护之门中，我的师兄弟也惨遭蹂躏。就在千钧一发之际，陆凡，就是他，居然向我们出手了。他夺走了我师傅赐予我的十方鼎，还杀死了我的师兄弟们。我也险些被他杀死，硬是在虚空府邸内熬了两个月之久，这才得以疗伤完毕，逃脱出来。我的师傅，到现在生死未卜，可能也遭到他们的毒手了。”

　　楚行此时都听不下去了，咬着牙直接把剑拔了出来。

　　“一派胡言。”

　　韩枫更是跳着脚的骂了起来。

　　“王八蛋，是非黑白岂容你这般颠倒。老子一剑砍死你！”

　　一清师尊挥手一道罡劲放出，直接将韩枫与楚行定在了原地。

　　罡劲囚笼！

　　韩枫与楚行的动作霎时定住，一根手指都没有办法再动弹。

　　院长看向陆凡道：“陆凡，你有何话要说。”

　　陆凡站起身，平静的道：“赵旭所言，三分真，七分假。他的师兄弟们，是因他们师傅竹老鬼的抛弃，被阵法杀死，与我，与我的师兄们，毫无关系。至于他的师傅竹老鬼，则已经死在了虚空府邸内，凶手不是旁人，正是阴阳院阎青！”

　　星渊师尊听到这里，嗤笑道：“阎青？陆凡，你找人顶罪，居然还找到我阴阳院来了。阎青如何出现在虚空府邸内，又如何会杀死竹老鬼风凌。恐怕你还不知道吧，竹老鬼风凌与阴阳院还是朋友关系。”

　　陆凡淡淡的道：“事实就是这样，至于其他人信与不信，便不是我的事了。一切，我的三位师兄皆可以作证。”

　　赵旭厉声道：“你的三位师兄算什么证人。”

　　院长转头看向赵旭道：“哦，听你的意思，你还有凭证？”

　　赵旭大声道：“当然有凭证。我师傅用来开启虚空府邸的十方鼎，就被他们拿去了，此刻定还在他们手中。”

　　陆凡的眉头拧紧，原来就是冲着十方鼎来的。

　　可是现在十方鼎已经随着虚空府邸认了他当主人，拿出来倘若让他们看到上面属于他的印记，那就不好办了。毕竟一名武者，如何在法器上，留下自己的炼气士印记。

　　院长转头看向陆凡道：“陆凡，他说的可是真？你身上确有十方鼎？人确实是你杀？”

　　陆凡道：“鼎在我手，但人不是我杀。十方鼎乃十方仙师所留之物，十方仙师死去后，便是无主之物。天材地宝，有缘者居之。”

　　院长的眉头也拧了起来，道：“你一名武者，要炼气士的法器作甚。难道十方鼎上，真有证明你杀人的证据？”

　　一清师尊道：“我以一元院的名义担保，陆凡不会无故杀人。”

　　韩枫虽被封印在原地，但此刻还是强行哼哼出声道：“陆凡师弟没有杀人，我指天地为证。格老子的，赵旭小儿，你诬陷我们，敢不敢跟爷爷我大战三百回合。”

　　星渊师尊道：“保证，起誓，这些有什么用。陆凡，先把十方鼎拿出来。”

　　陆凡站在原地，没有动作。

　　院长天涯子此时站起身，背负双手，居高临下的问陆凡道：“陆凡，我再问你一遍，你有没有杀人。”

　　陆凡平静的道：“没有。”

　　赵旭在旁道：“他当然不敢承认。我的师兄弟，都是响当当的炼气士，我师傅对武道学院更是有大功劳。”

　　赵旭此言就是在刺激陆凡，顺便告诉院长，自己的师傅与师兄弟们对武道学院有过贡献，绝不能草草了事。

　　他不仅要陆凡交出十方鼎，还要整个一元院身败名裂。这也是他与星渊约定好的事情。

　　说实话，不是两天前星渊找到他的时候，他还真想不出这么好的主意。

　　陆凡暗暗咬牙，情况有些不妙了。

　　就在此时，体内，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，要不要帮忙啊？”


第133章 器灵

　　陆凡神色微动，在心中出声道：“你能怎么帮我？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，他不是要看十方鼎么，那就把十方鼎拿给他看呗。放心，我会帮十方鼎那小子把印记收起来，然后还可以加点货，让它放点影像。”

　　陆凡道：“你确定能够将印记收好？倘若出了问题……”

　　九龙玄宫塔接口道：“出了问题，主人您就把我灭了。反正，您真要灭我，也就是一个念头的事。相信我一次，主人。您是还没见过我的种种妙用，只要我能恢复力量，以后我会让您更吃惊的。”

　　陆凡抬起头，目光与院长对视。

　　转过头，又看了看赵旭。

　　陆凡在心中道：“那好。你弄吧，需要多久的时间。”

　　九龙玄宫塔道：“嘿嘿，主人，这还需要多久的时间。一瞬间就好了。”

　　说着，陆凡感觉到自己身体内冒出一股奇异的能量，没入了腰带之中。

　　储存在腰带内的十方鼎当即释放出蒙蒙的光华，陆凡感觉到自己似乎与十方鼎的器灵联系上了。

　　下一刻，十方鼎内的印记便消失无踪，真的跟没有人控制一样。

　　但陆凡能感觉到，十方鼎最下面，他留下的铭文印记，还是存在的。只是气息隐晦到连他自己都很难察觉。

　　定了定心神，陆凡望着赵旭满带嘲弄的笑容，缓缓道：“你们要看十方鼎是吗？那就让你们看吧。”

　　陆凡伸手从腰带中将十方鼎拿了出来。

　　通透的十方鼎刚刚拿出，便吸引住了众人的目光。

　　尤其是赵旭，眼神都直了。

　　院长直接上前几步，上下仔细看了十方鼎一番，道：“确是一方好鼎。”

　　赵旭此时大声喊道：“好，就怕你不敢拿出。院长，星渊师尊。作为炼气士，我会一种法决，可以通过元气沟通器灵，让器灵来帮我作证，看谁在说谎。”

　　星渊师尊笑道：“嗯，我倒是听说过这种法决。看来很快就要真相大白了，这十方鼎明显是一方宝鼎。灵性十足，绝对是有器灵的。”

　　九龙玄宫塔狂笑声在陆凡体内响起。

　　“哈哈，就这个灵气师境都不到的小子，也敢放言说能沟通器灵，莫要逗死我了。伟大的主人，看来他们是早有预谋要对付你啊。主人，需要我帮你对付他们吗？”

　　陆凡在心中淡笑的道：“你有办法，就用吧。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着，笑声颇为猥琐。

　　“主人，你就等着瞧好吧。”

　　院长走到陆凡面前，伸出手道：“陆凡，把十方鼎给我吧。”

　　一清师尊此时霍然起身道：“院长，我不同意让赵旭来沟通器灵。应该另找一名炼气士来沟通器灵才对。如果不行，那便我来。我就不信，小小的器灵，以我的实力还没办法沟通吗？”

　　院长此时忽的嘴角弯起一丝笑容，虽然很细微，但陆凡还是捕捉到了。

　　笑容转瞬即逝，院长目光凌厉的看着陆凡道：“陆凡，你自己说，十方鼎让谁来沟通器灵。”

　　陆凡看着赵旭道：“既然赵旭口口声声是我杀了他的师兄弟以及他的师傅，那么就让他来沟通器灵吧。”

　　“好，有魄力。我现在倒有些相信，事情与你无关了。”

　　院长拿起十方鼎，来到了赵旭面前。

　　面带怒容，院长道：“赵旭，虽然你是一名炼气士，本不属于学院所管。但倘若你诬陷我学院学员，并且有致其死地的意思，那么你将会被关进学院地牢百年，受天地污秽之气镇压，不得翻身。”

　　赵旭的眼神抖了一下，但转而看到院长手中的十方鼎，赵旭又坚定了信念。

　　伸手接过十方鼎，旁边的星渊眼中闪过异样的光芒。

　　计划成了！

　　没有错，这一切都在他的计划内。在他听到这些天陆凡所做的事情之后，星渊专门作出的计划。

　　陆凡的实力已经威胁到了阴阳院，虽然这个事实星渊很不愿意承认。

　　尤其是，星渊还知道，陆凡独挑崆峒院的一战。不仅是破了崆峒院的罡龙阵，还将崆峒院的护山大阵一并毁了七七八八。

　　在陆凡之后，整个院前大阵，都快失去了效果。

　　这个年纪，这等实力，简直耸人听闻。

　　虽然不知道陆凡是如何做到的，但毫无疑问，陆凡的实力已经超出他的想象。

　　未雨绸缪，他必须要做点什么了。而赵旭的事情，则就让他找到了一个很好的突破口。从第一眼看到赵旭与陆凡一起从虚空府邸中出来时，星渊就知道，赵旭与陆凡发生一些不愉快的事情。

　　那日时候，星渊便将赵旭专门留在了阴阳院，现在果不其然派上了用场。

　　等下，赵旭变会用他传授的特殊方法，让十方鼎说话。

　　沟通器灵？不，不，那是不太可能做到的。不要说赵旭这样实力低微的炼气士，就算赵旭他师傅风凌也做不到。赵旭要做的是，装模作样的将元气输入进去，在手掌碰到十方鼎的瞬间，让印在掌心上的小小心音阵覆盖在十方鼎身上。

　　这是一个颇为鸡肋的小阵法，整个天下，知道的都没有几人。

　　唯一的作用，就是让凝阵之人，可以不用出声，单凭心念，便将话通过阵法说出来。

　　听起来效果是很不错，但因为距离的限制与阵法能存在的时间不长，所以没有几个人学。

　　但现在，却刚刚好能够用上。

　　赵旭将手已放在了十方鼎上，当着众人的面注入元气，但实际上手掌的阵法已然放好。顿时陆凡就感觉到了不对，眉头微蹙。

　　九龙玄宫塔出声道：“这点小手段也拿出来卖弄，十方鼎给我把阵法吞了！”

　　随着九龙玄宫塔的一声叫喊，十方鼎当即放出五色光芒。

　　赵旭吓了一跳，因为他感觉到阵法消失。

　　旋即，十方鼎内突兀的一个小小的光团冒了出来。

　　九龙玄宫塔道：“哈哈，伟大的主人，这就是十方鼎的器灵了。接下来，您等着看好戏吧。”

　　随着九龙玄宫塔话音落下，一个清晰的声音在大殿内响起。

　　“哪个孙子唤醒我啊！”


第134章 真相

　　登时，赵旭，星渊的脸色黑了下来。

　　貌似情况不应该是这样啊！好像局面瞬间就有些不太对了。

　　星渊本来是算准了武道学院内只剩下赵旭一名炼气士，除他之外没有人能说唤出器灵。但以赵旭的实力，也不可能真正唤出器灵来。但现在，从十方鼎出来的这一团光芒不是器灵是什么？

　　星渊狠狠的瞪了赵旭一眼，赵旭也是惊慌失措的模样。

　　陆凡脸色沉了下来，在心中道：“九龙玄宫塔，是不是你。该死的，这个声调，这个声音，就是你。你要干什么？”

　　九龙玄宫塔猥琐的笑了起来。

　　“伟大的主人，您猜的没错，正是我。十方鼎很弱小，它还不具备说话的能力。现在是我代替了它说话。放心，我们两个关系很好的。它不会计较什么的。”

　　陆凡翻了个白眼，好吧，现在也只能任由九龙玄宫塔胡搞了。

　　反正九龙玄宫塔已经彻底认他为主，绝不可能做出对他不利的事情来。陆凡也就任他去了。

　　院长也惊住了。

　　还真是器灵，没道理啊。什么时候一名小小的炼气士也能与器灵沟通了？

　　不过院长很快便收敛起目光，装作什么都不知的模样，道：“嗯，你是十方鼎的器灵。你能告诉我，到底是谁杀了赵旭的师傅，还有他的师兄弟吗？”

　　“十方鼎”大声道：“你说的是那帮连阵法都看不懂的白痴吗？一个老家伙带着五个徒弟？”

　　听到这句话，韩枫呵呵的笑出声来。

　　楚行虽然不能动，也是扯着嘴角在笑。

　　赵旭黑着脸，此时已经放开了放开了十方鼎，他感觉到局面似乎已经不受控制了。

　　院长点头道：“没错。就是一个老家伙带五个徒弟，领头的老家伙叫风凌。”

　　“十方鼎”摇晃着光团道：“死了，都死了。一帮笨蛋被阵法玩死了，老家伙则被自己的徒弟偷袭死了，一个叫赵旭的小家伙，长得就阴险。”

　　“什么？”

　　赵旭惊呼出声，上前一把抓向十方鼎道：“你，你，你不要血口喷人。”

　　十方鼎忽的放出一片红色光芒直接将赵旭弹到一边。

　　星渊师尊脸色顿时黑的跟碳一样，看向陆凡的目光，如若毒蛇。

　　陆凡淡然看着他，一名师尊，用如此龌蹉的手段陷害一名学员。心胸狭窄到这般地步，已然不可能在让陆凡升起任何的尊敬。

　　用脚趾头想都知道，以赵旭的智商根本不可能玩出这种局。陆凡到现在还记得，在江临城第一次见到赵旭时，赵旭还是一个有原则的人。输了也还认账，不是这般阴险狡诈之徒。

　　现在肯定是背后有人给他出主意，这才弄了这一出。而能出这种主意的，不就是面前的星渊么。否则根本不关他的事，他为何会出现在这里。

　　院长冷眼看着赵旭道：“赵旭，器灵所言可是真？”

　　赵旭惊呼道：“不是真的，当然不是真的。我怎么可能会杀死自己的师傅。”

　　一清师尊这个时候就稳如泰山了，含笑道：“哦？不见得吧，器灵，你说说他为什么要害死自己的师傅与师兄弟啊？”

　　器灵道：“我哪知道为什么，估计八成是为了霸占我吧。可怜我只是一个小小的鼎，被人说咋样就咋样了，否则还能如何，我还能反抗吗？”

　　陆凡在心中道：“九龙玄宫塔，你够了！”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着。

　　韩枫与楚行都面色怪异，喃喃的，韩枫道：“这器灵莫不是女的吧。”

　　赵旭整个人都脸色惨白，忽的指向陆凡道：“陆凡，你到底做了什么。是你控制了这方鼎是不是，是你指使它这么说的是不是。”

　　陆凡鄙夷的看着他，道：“我只是一名武者，有何能力掌控炼气士的法器，更何况还是一个有器灵的法器。”

　　赵旭连退数步，摇头道：“不是这样的，不是这样的。”

　　星渊出声道：“院长，器灵的一面之词，不可轻信。而且他们三方说的都不一致。”

　　院长平静的道：“确实都不一致。器灵，你不会骗我们吧。”

　　“十方鼎”道：“我骗你们干啥，难道你们不知道器灵是最诚实，最纯洁，最善良的么。算了，既然你们都不信我，那我回去接着修养了。”

　　光团消失，十方鼎继续身上的五彩光华收敛。

　　赵旭脸色稍微好看了一些，只要器灵跟陆凡他们的说法不一样，就不能作为证据，还好，还好。

　　但就在此时，光团又冒了出来。

　　“哎呀，等一下，我记错了。那个老家伙是被另外一个小子杀死的，我可以给你们看看当时发生的情况。”

　　言毕，一道光芒从十方鼎内放出。

　　里面出现的赫然是阎青打断竹老鬼风凌双腿的画面。

　　竹老鬼凄厉的叫喊声响起，陆凡看到这一幕都在心中道：“十方鼎居然还能记录画面？”

　　九龙玄宫塔道：“不是它能记录，是我能记录。伟大的主人，我这个能力不错吧。前几任主人对我这个记录的能力都赞不绝口呢。”

　　画面顿收，星渊张着嘴巴道：“这不可能！”

　　院长扭头看向星渊道：“没有什么不可能的，这画面不似作假。星渊，看来你的弟子阎青也要来总院一趟了。”

　　赵旭都惊呆了，他没想到想到自己的师傅真的死在阴阳院阎青的手中。

　　星渊起身道：“我这就回去找阎青。”

　　言毕，星渊也不等其他人说什么，立即大步离去。

　　院长又转头看向赵旭道：“赵旭，看来你说的，全部都是假的啊。”

　　赵旭咬着牙，还在做垂死挣扎道：“我说的都是真的。这些画面……这些画面才是假的。”

　　一清师尊冷声道：“冥顽不灵！”

　　院长走到赵旭的面前，幽幽一叹，一道门户出现。

　　“诬陷院中学员，你去地牢反省吧。”

　　赵旭这次脸色剧变，大喊出声道：“我错了，院长，我错了，不要真的让我去地牢。我是炼气士……”

　　话还没说完，门户便将赵旭直接吸了进去。

　　“活该！”

　　韩枫笑着出声，突然他发现自己的身躯又能动了。

　　院长做完一切，抬头看向陆凡道：“收起十方鼎，陆凡，你随我过来。一清，你们可以回去了。”


第135章 道域

　　一清师尊起身对着院长微微点头，挥手对韩枫与楚行道：“我们走吧。”

　　韩枫还想说什么，却被楚行直接拽住了。

　　“走吧。”

　　楚行对韩枫使了个眼色。韩枫对着陆凡一阵挤眉弄眼，这才向外走去。

　　走出总院大殿，一清豁然看见了站在大殿外角落阴影处的星渊。

　　房屋的阴影遮住了他的半边脸庞，让他看起来略显阴森。

　　“一清。”

　　星渊忽的出声。

　　一清停下脚步，漠然转头，道：“星渊，你不会想找我聊天吧。我跟你没什么好说的。而且此时，你不是应该回阴阳院先把阎青给抓起来吗？”

　　星渊冷声道：“一清，你们一元院当真要与我阴阳院对抗到底吗？我觉得我们两院原本没有这么大的仇怨。”

　　韩枫大声道：“日你全家的板板，对抗了又怎样，你过来咬我啊。阎青那个混蛋，都差点将我们全部干掉了，还说没仇，你个老王八蛋……”

　　星渊懒得理会韩枫，目光死死的盯住一清。

　　楚行压低声音道：“师尊，他肯定是想要为阎青开脱，绝不能上了他的恶当。”

　　一清师尊抬手示意韩枫与楚行住嘴。

　　眼眸中的光芒内敛，一清师尊微微挺起了自己肥硕的肚子道：“星渊。你说的没错，我们两院原本是没有这么大的仇怨。”

　　星渊摆着一副标准的死人脸道：“一清，你倒是明事理的人。原来的事就让它……”

　　星渊话还未完，一清又接着道：“现在这么大的仇怨，全部都是你跟你的弟子挑起的。星渊，如果我是你，现在要做的是，应该是回去立马将阎青废掉修为，扔出武道学院。千万不要让一个弟子，葬送了整个阴阳院。”

　　星渊的脸色当即黑了一片。

　　沉默片刻，星渊冷声道：“我们阴阳院的事，就不用你操心了。一清，你会为你今日所说的话，付出代价。”

　　一清朗声道：“有本事，就尽管来吧。”

　　两人对视，目光之间都有火花闪亮。

　　星渊甩手转身，快步离去。

　　一清师尊看着星渊的背影，忽的骂出声道：“死人脸的白痴，迟早有天，老子要把你那张脸打成屁股模样。”

　　韩枫与楚行都愣住了，嘴巴与鼻孔一起出气，瞪眼看着一清师尊。

　　“看什么？没见过我骂人吗？”

　　一清师尊背负双手，哼了一声。

　　韩枫与楚行对视一眼，两人嘿嘿笑着，跟着一清师尊离去。

　　大殿内，陆凡缓缓将十方鼎收回。

　　体内的九龙玄宫塔玩够了，玩累了，也沉寂了下去。

　　院长一言不发往大殿后面走去，陆凡虽不知为什么，但还是快步跟上。

　　院长的步伐看着不快，却总是比陆凡快上一步。

　　两人走出了大殿，一直往后走，穿过亭台水榭，假山飞鸟，路过偏殿无数，芳草满园。

　　终于，院长在一片翠湖前停下，远远望去，湖心有一叶扁舟，随波逐流。

　　陆凡站在院长旁边，完全不知院长带他来这里是何意。

　　院长指着那小舟道：“陆凡，你能到舟上去吗？”

　　陆凡看了看小舟，又看了看平静的湖水，感受了一下四周的没有任何变化的天地之力，点头道：“能。”

　　院长微微一笑，笑容非常温和。

　　“那好，那你现在便过去。我在舟上等你。”

　　言毕，院长的身影消失了。旋即，陆凡便看到湖中的小舟上，多了一道身影。

　　脚掌在地面一跺，陆凡一跃而起。

　　犹如离弦之箭，陆凡向着小舟跃去。

　　可就在陆凡跃起的瞬间，四周的天地之力豁然变了，陆凡能看到下方的湖水蓦地出现漩涡。

　　他的身躯不由自主的掉落进了水流之中，还未等他挣扎，忽的眼前画面一转。

　　定睛看去，他发现自己不知何时又回到了岸边。

　　湖还是这座湖，小舟还湖心飘荡。

　　院长背对着陆凡，不知在遥望什么。陆凡看了一下自己的黑龙武袍，滴水未沾。再摸了摸头发，居然也还是干的。

　　这就有些奇怪了，黑龙武袍防水，可以理解。但他的头发，可不防水，没理由丝毫不湿。

　　此湖有古怪！

　　陆凡眯起了眼睛，仔细的看向四周。

　　甚至，陆凡暗暗运起了元气，接引四周的天地之力。

　　可是一切还是那么平常，没有任何异样。

　　是阵法吗？

　　陆凡在心中呼叫起九龙玄宫塔。

　　“出来，老九，给我出来。”

　　每次都要叫九龙玄宫塔的全名，陆凡也觉得有些烦了，索性直接叫老九。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，你还有什么事吗？难道又有该死的家伙得罪您了。”

　　陆凡道：“这倒不是。你帮我看看，面前的这个湖，是不是阵法。”

　　“好的，主人。只要是阵法，就不可能逃过我的目光。主人，你刚刚叫我老九是不是，这个名字感觉不太好啊，能不能换一个……”

　　一边碎碎念着，陆凡的身体又开始冒出一缕缕的丝线。

　　陆凡干脆放出了自己的罡气作为掩饰，让九龙玄宫塔去彻底探查。

　　须臾，九龙玄宫塔的声音再度响起。

　　“主人，很抱歉。这不是阵法，而是道域，我没办法破解。”

　　陆凡在心中疑惑的道：“道域？那是什么？”

　　九龙玄宫塔道：“就是只有达到了尊者境或者武尊境界的强者，才能领悟的域境。他们讲自己的道铺展开来，就成了他们自己的道域境。在域境内，他们的实力得到成百上千倍的增强，而没有域境的人，则会被压制的尸骨无存。这就是道域，比阵法强大千倍，万倍的道域。”

　　陆凡震惊了，如此可怕的道域，他如何能通过。

　　院长这是在耍他吗？

　　九龙玄宫塔声音低了不少道：“伟大的主人，道域这种东西，对现在的您来说，是根本没有办法的。对抗也好，破解也好，这种事情想都不要想。唯一能做的，就是去领悟它，领悟里面的道，说不定能得到其主人的认可。我看这道域稳定无比，甚至与天地之力交融不分彼此，肯定是前辈高人留下的，对主人您来说。说不定是一次莫大的机缘呢。”

　　陆凡眼眸一亮，明白的点头。

　　看向湖中心的小舟，陆凡深呼吸一口气，解下重剑，放在一边，直接坐在了地上。


第136章 门内的道

　　缓缓的，陆凡闭上了眼睛，用心来领悟面前的道域。

　　一切放空，一切放开，心随气动，气随法动，法随天动。

　　小舟之上，院长天涯子此时转过了头来。

　　如果此时陆凡能够离院长近一些，便能看到院长全身通透的模样。

　　目光穿过湖水，院长远远的看着陆凡。

　　“这个小子，倒是悟性不错。不像其他几个，一味的就知道硬闯，根本不懂得思考。说不定，他能行。”

　　脸上微微带起笑容，只是他如若幽灵的模样，让这个笑容看起来很不真实。

　　岸边，陆凡的气息已经彻底沉静下来，这是入定的表现。

　　院长手指在面前微微一点，一股波纹震荡开来，小舟悠悠的像着陆凡的方向飘去。

　　离得近了，院长更能感受到陆凡在竭尽全力感悟这片道之域境。

　　作为武尊强者留下来的道域，里面的力量自然是高深，玄奥，晦涩难以感悟的。

　　但院长却看得出来，陆凡已经在慢慢摸到门道了。

　　他身上释放出来的力量，在努力分辨出道域与天地之力的不同。

　　先找到道域，再感悟它，从中获得力量，最后得到道域的承认，说不定就能穿过道域。

　　这是陆凡唯一能够想到的方法。院长看着暗暗点头，好有悟性的苗子，这次他们武道学院真是捡到宝了。

　　从第一眼看到陆凡的时候，院长就看出这个小子的“罡劲”与众不同，说不定有特殊机缘。

　　现在看来，他的“罡劲”何止是与众不同，而是天赋异禀。

　　寻常罡劲哪有这般变化，哪能如此随心掌控。

　　渐渐的，院长看到陆凡身上“罡劲”居然与四周的天地之力，开始融合。陆凡本人的气息，渐渐消失。

　　这似乎是炼气士才有的能力，院长啧啧赞叹着，好可怕的天赋，此子的前途不可限量。

　　心中暗暗有了计较，院长站在小舟上静静的等着陆凡参悟道域。

　　对于任何人来说，能肆无忌惮的参悟道域。无疑都是一次天大的机缘。

　　只是有的人，把握不住。有的人甚至连自己面对的是什么都没搞清楚，就彻底放弃了。

　　在陆凡的前面，院长也带过其他学员来到此处。

　　每一次，学院出现真正天赋过人，看起来前途无量的学员，院长都会带他们来这个地方，看看他们到底能否抓住机遇。

　　一个人，只有面对难得的机会时，才会展现出这个人的运气，智慧以及能力。

　　院长把领悟道域，就当做是一次考验，来分辨出这个学员是否真的前途无量。

　　可惜，几十年过去了，能真正搞明白是道域的，并且坐下来参悟道域还获得好处的，整个武道学院几十年就出了三人。最后真正能走上小舟的，更是一人没有。

　　那三人，如今在整个武安国，都混出了赫赫声名。

　　阴阳院的阎青，院长也带他来过。可惜，阎青只晓得蛮干猛冲，整整拼了一天，一无所获不说，还差点伤了根本。

　　院长对阎青的评价很简单，狠戾有余，智慧不足。天赋有余，悟性不够。

　　在陆凡没有到来之前，唯一让院长有些小惊讶的也就是一元院的无为了。

　　当时无为也看出了湖的不简单，当即站在岸边参悟三天，最终大笑三声离去。

　　没有人知道无为从这道域中领悟出了什么，连院长都不知道。

　　到现在院长也不知无为是获得了力量，还是什么都没参悟到。而且无为此人低调，这几年也没见他展现什么，故此不能算他是第四人。

　　现在，院长倒是可以肯定陆凡绝对会获得好处的一员了，因为就这么短短的时间。

　　陆凡身上已经开始有了几分道的气息。

　　虽然很淡，虽然很弱小，但终究是道。只要有那么一丝，陆凡日后修炼，一直到天罡境，都将畅通无阻。

　　院长站在舟上静静的等着，他要看看陆凡要悟多久。

　　时间就在陆凡静悟之中流逝，一个时辰，两个时辰，一天，两天，悄然而过。

　　在到了第三天时，陆凡身上的罡气忽的波动了一下。

　　这个波动非常细微，但还是引起了院长的注意。

　　三天来，院长的目光，就没有离开过陆凡。此时见到陆凡身上的罡气微微一跳，院长便知道陆凡的悟道怕是要结束了。

　　“可惜！”

　　院长轻叹一声。三天的时间，说长不长，说短不短。如果是别的悟别的功法武技，应该足够。

　　但想要悟出道域之中哪怕一丝力量，没有个十天半月，怕是很难得到。

　　这也是为什么，院长没有重点注意一元院大师兄无为的原因。三天的功夫，就算真的悟出什么，也非常非常有限。

　　身躯往后飘荡，水波带着小舟重新回到湖中心。

　　陆凡此时缓缓睁开了双眼。

　　眼眸之中的光，由混沌转为清澈。

　　缓缓的，陆凡站了起来。

　　“这就是武道吗？”

　　喃喃的，陆凡对着自己的出声。

　　三天的时间，陆凡用自己的罡气终于破开了道域的一丝，犹如拿一根针刺破了一块坚硬的门，让他借由着这一丝小小的洞，看到了门后的世界。

　　那般光怪陆离的力量，玄奥，神奇，强大。

　　这一切，院长根本都没有想到。他怎么也猜不到一名不过外罡境的武者，如何能破开一丝道域，看到本质。

　　不错，三天的时间，换做一般武者，只能在门外闲逛，最多参悟一点门上的力量，就只能转身走人。虽然单单就是门上这点力量，就足够他们参悟很久。

　　但陆凡却凭借着罡气，直指本质。

　　一个在门外看，一个在往门里看，自然是完全不一样的。

　　陆凡险些就陶醉在了道域之中，凭借着强横的毅力，应是将自己的心神拽了回来。

　　他不能再往深处去领悟了，那不是他现在的力量可以触碰的境界。

　　可就算这样，陆凡也获得了难以想象的好处。

　　缓缓的，陆凡向着湖面迈出了一步。

　　水波荡起，陆凡居然平静的踩在了水上，没有丝毫沉下去的迹象。

　　院长看到此一幕，顿时大惊失色。


第137章 三个问题

　　水带涟漪，波澜起。

　　陆凡迈出另一只脚，站在了水面上。

　　犹如一颗石子投入湖中，一圈圈的波纹扩散开来。

　　陆凡立在湖面上，四周的天地之力，都开始有着诡异的波动。

　　水面升起螺旋水流，四周浮现出流动的金色力量。

　　院长眼中光芒直放，连道三声。

　　“好，好，好！”

　　陆凡脚步平稳，一步步向着湖中心走来。

　　道域，之所以称之为道域，关键的关键便是其中的道。

　　从这一片道域之中，陆凡感受到的是充满生机，蕴含无限的力量。

　　博大，精深，玄之又玄。

　　虽然他只窥到一丝，却已然让道域不在排斥他。

　　真不知是谁留下的这一片道域。陆凡不由得想象，那人的力量，将会是多么的可怕与强大。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　陆凡静静的走着，竭尽全力让自己的身躯平稳，让自己的气息与道域相合。

　　这不是一件容易的事情，稍有差池，他便会被道域重新排斥出去。

　　一百八十步，陆凡来到了湖中心，一脚踏入了小舟中。

　　在脚掌放入舟上的瞬间，一切的压力豁然消失。

　　仿佛道域不再存在，一切归于无形，又化为平静的湖水。

　　院长含笑看着陆凡。

　　“你是第一个能到达舟上的学员。你很不错，我仿佛能看到你武安国巅峰那天。”

　　陆凡缓缓吐出一口气，看着面前身躯透明的院长，眼中微有异样，但还是平静的回道：“院长过誉了。”

　　院长对着陆凡伸出手来，轻轻的拍了拍陆凡的肩膀。

　　可陆凡只看到院长的手在他的肩膀动了两下，什么都没有感觉到。

　　“不用奇怪，你现在看到的只是我的一具罡劲分身而已，自然是没有形体的。”

　　陆凡脸上升起惊讶，道：“分身？院长，您去了远方吗？”

　　院长笑道：“不是去了远方，而是我就在远方。这些年，留在武道学院的我，就是一具分身。只是在外面，看起来形体身躯俱在，而在这里就要显出原形了。”

　　陆凡脸上的惊讶更胜几分，武道学院的院长，居然只是一个分身。

　　还未等陆凡惊讶完，院长接着道：“我的真身，现在武安国的都城，武平城。等你来参加万方诸国大赛的时候，便可以来见见我。现在的你，已经够资格了。这个东西你拿着。”

　　院长挥手一道光芒落下，陆凡的手掌心出现了一个小小的天字。

　　字体雄浑，带着一种霸气。院长道：“记得到时来都城后，到天家来找我就是了。”

　　陆凡躬身应是，武安国的都城，那是什么样的地方。据说那里的武者，看门的都至少是外罡境的修为。院长所说的天家，陆凡不知道，但想来肯定是真正的武道世家无疑。

　　“院长，万方诸国大赛又是什么。”

　　院长道：“各国的年轻一辈精英展示修为的大赛，让极限大能者挑选传人的地方。这些，你回去问你师尊便是了。陆凡，我现在要问你几个问题。你要如实回答。”

　　陆凡轻轻点头。

　　院长道：“首先，告诉我。你从我的道域之中，悟到了什么？”

　　陆凡斟酌了一下语句，道：“万法为生！”

　　院长眼中瞬间爆出一片精光。

　　“好，能悟到这四个字，你的修行可省百年。我再送你一句，武道修行是为生，与天同齐，与地同寿。但武道修行也是为死，一腔热血，一段红尘。生之极，死之所。生死轮转，生生不息。”

　　陆凡喃喃着将这一段话重复了几遍，虽此时不懂，但他还是将这段话强行记下，刻在了脑子里。

　　院长越看陆凡越觉得顺眼了，有天赋，不狂傲，沉稳，冷静，一时间，院长有点动了收徒的念头。

　　不过院长还是忍住了这个念头，现在还不是时候。

　　顿了顿，院长接着问道：“第二问题，告诉我。你是怎么做到让炼气士的法器听话的。”

　　陆凡神色微变，沉吟片刻，终于道：“院长，我身怀一些奇遇，所以懂了点炼气士的法门。”

　　院长平静的点头道：“嗯，像你这个年纪，能有如此成就，有奇遇很正常。不过我还是要提醒你，但凡是练出成就的，无论是武道一途，还是炼气一途，谁没有点奇遇。我今日没有戳穿你，也希望你日后更谨慎一点，坑人也要坑全套。”

　　院长说的此处，居然轻笑了起来。

　　陆凡看到院长的笑容，心中顿时明了。

　　“原来院长您一切都知道的。”

　　院长笑道：“也不算全知。比如你在虚空府邸内的情况，我真的不知道。但只要你出了虚空府邸，所发生的一切，又怎能瞒过天启。既瞒不过天启，自然也就蛮不过我了。那阎青从虚空府邸内出来，我看的一清二楚。那十方鼎如何被风凌他们挖出，我也看的一清二楚。前因后果，虽不知全部，但也晓得七七八八。我不说而已。那赵旭，真以为我是老糊涂了。”

　　陆凡道：“那院长为何还要……”

　　院长笑看着陆凡道：“因为我想看看你的表现。”

　　陆凡将剩下的话都吞回了肚子里，摇头苦笑。

　　院长继续道：“不过你的表现，倒是让我真的很惊讶。无论是气度，还是冷静，那份临危不惧，不卑不亢，倒是看出了几分少年英雄的气概。这也是，我为何要带你来此处的原因。你以为，武道学院内，任何弟子都能来此处试试道域吗？”

　　陆凡抱拳拱手道：“多谢院长。”

　　院长轻轻的挥了挥手，道：“这些暂且不提了。最后再问你一句，你的理想是什么。”

　　陆凡想都不想，当即回答道：“我要成为强者。”

　　院长笑道：“怎么样的强者？”

　　陆凡道：“比所有人都强的强者，只要我还活着，我就要变强。”

　　院长嘴角的笑容升起，而后放声笑了出来。

　　“有趣，有趣。我越来越期待你来都城的那一天了。好了，陆凡，从今以后，你可以任由出入此处。学院排名战，这种琐事，我建议你不要太浪费时间，抓紧修炼才是硬道理。接下来的几天，你好生消化这几日所悟，轻易不要再出手了。”

　　言毕，院长的身躯化作流光，消失无踪。


第138章 明心院

　　一天后，明心院。

　　锦绣山河，秀美无双，这是初到明心院，陆凡在心中暗暗下的评价。

　　无论是明心院所在的羽峰山，还是明心院内一栋栋精致的建筑，都称得上这八个字的评价。

　　“陆凡师弟，你看看我这衣服如何，有没有皱，有没有走样，最关键是帅不帅。”

　　韩枫师兄昂着脖子，挺着胸膛，努力装出一副霸气外露的模样。

　　只可惜，他的霸气只能侧漏，外露是基本不可能了。

　　陆凡看了一眼，敷衍的道：“嗯，很好。帅到爆了！”

　　“哈哈，我就说。人只要长的帅，其他都是浮云。衣服什么的，只能显得我更帅而已。哎呀，楚行师兄，你别用你那拉完屎不洗的手来摸我。”

　　楚行瞪着韩枫道：“少造谣。我什么时候，拉完不洗了。韩枫师弟，你要是害得我在众位明心院师妹心中留下不好的印象，回去我就会让你知道如何尊重师兄。”

　　两人大眼瞪小眼，楚天师兄与大师兄两人则整了整衣服，各自鄙夷的看了韩枫与楚行一眼。

　　今日，所有一元院的人，包括一清师尊，道光师尊在内，都换上了漂亮的新衣服。

　　看看身上鲜亮的武袍，再看看韩枫脑袋上用口水抹平的头发，跟狗舔过一样光亮。连小黑今日都跟出来了，身上还套着用大师兄裤衩改成的衣服，快跟狮子差不多大的小黑，不断的扯着身上的衣服，仿佛穿着这件东西简直侮辱它作为灵兽的尊严。

　　本来陆凡还以为今天与明心院的比试，他的几位师兄还会继续让他一个人来呢。

　　没想到，他的师兄们，比他积极的多了。早早的就准备好，陆凡一回来，隔日都来明心院了。

　　按照韩枫师兄的说法“怎么可能每次都让陆凡师弟你一个人去战斗呢，这次们师兄们陪你一起去。你甚至可以不用出手了，交给师兄就是了。”

　　说着这话的时候，韩枫师兄将自己的胸口拍的梆梆作响。

　　但实际情况，陆凡也清楚的很，早上还听见韩枫师兄与楚行师兄聊天道。

　　“今日去明心院，一定要勾引个女学员回来，这可是我好几年的愿望了。”

　　“前几年都没机会正大光明的去明心院，这次绝不能浪费。明心院的女学员们，我们来了。”

　　“三师兄说的是。我们把小黑也带上吧，说不定他也能找到另外一只灵兽呢，明心院可是有不少灵兽的。哇卡卡卡卡。”

　　……

　　走入明心院内，刚刚迈入院门，几名女学员便迎了上来。

　　“是一元院的各位吧，师尊有令，这边请。”

　　右手虚引，几名婀娜多姿的明心院女学员带着灿烂的笑容道。

　　顿时，韩枫，楚行眼睛就直了。

　　一清师尊轻轻咳嗽一声，让韩枫与楚行两人淡定一点，不要跟没见过女人一样。

　　“那就劳烦带路了。”

　　三名明心院的女学员都笑了起来，领头的曼言，眼睛笑成一抹月牙，在前方带路。

　　楚天师兄此时才横了韩枫与出行一眼，压低声音道：“你们两个能镇定一点吗？不要丢人好不好。师兄我都替你们害臊。你们就不能学学大师兄，稳重一些。”

　　大师兄闻言挺了挺自己硕大的肚子。

　　韩枫上下打量了大师兄一番道：“大师兄，别装了，你都硬了。”

　　大师兄连忙摸了下裤裆，面色一阵尴尬。

　　韩枫哈哈的大笑起来，旁边的楚行扯了扯韩枫道：“韩枫师弟，看来你是不打算回一元院了。”

　　这时，韩枫才看到大师兄捏着拳头看着他。

　　韩枫立马躲到了陆凡身边叫喊道：“陆凡师弟帮我。”

　　陆凡是真的一脸无奈，道：“韩枫师兄，你少说两句，不会死人的。”

　　一边打打闹闹着，一元院的众人在曼言的带领下，来到了明心院的正心堂。

　　进入堂内，一眼望去，坐满了明心院的学员。

　　明心院修武道，以静心修身，诗书琴棋闻名。院中特色，不喜争斗。故此，以女学员居多。放眼环顾，接近七成的弟子，都是女学员。

　　坐在正中央的便是明心院无愁师尊，左手位依次是明珠，灵瑶，林晓云，曼言，嫣然五人。

　　这五人，便是明心院的精英学员。清一色的女学员，没有一个男子。

　　韩枫喃喃道：“明心院真是快成女院了，上一年还有一个男学员出头的，今年就彻底没有了。莫不是无愁师尊，有意偏袒吧。”

　　“聒噪！”

　　一清师尊转头就喷了韩枫一脸口水。

　　韩枫不仅立马闭上了嘴巴，还直接闭上了眼睛。

　　旁边，楚行师兄压低声音在陆凡耳边道：“师尊最听不得有人说无愁师尊不是了。我怀疑啊，当初师尊是不是跟……嘿嘿，你懂得。”

　　陆凡露出一副我懂得的表情，目光在一清师尊与无愁师尊身上打转。

　　说起来，无愁师尊与飘渺院的梦芸师尊，如果不看年龄，还真是美的惊人的美女。

　　岁月的流逝，几乎没有在她们脸上留下一点痕迹。

　　看看一清师尊，都被岁月这把杀猪刀摧残成什么样了，再看看无愁师尊，真难以想象他们是同样岁数的人。

　　无愁师尊起身道：“一元院的众位，请！”

　　陆凡等人连忙微微躬身，而后众人落座。

　　刚刚坐定，陆凡正对着的，刚好就是许久不见的灵瑶。

　　眼黛眉稍含笑意，看向陆凡。

　　旁边的明珠微微向灵瑶靠近了几分，道：“灵瑶师妹，你的眼光还不错。仔细看，这个陆凡，身上还股子英气。比之上一次见到他，好像他又有变化了，难道实力又增强了？”

　　灵瑶面颊微红道：“师姐，小点声。”

　　明珠闭上了嘴巴，不在多说，只是笑容不减。

　　无愁师尊的目光不知何时也落在了灵瑶的身上，而后又转到陆凡身上扫了一眼。

　　嘴角上扬，无愁师尊朗声道：“一清，道光。你们今日来我明心院，是想怎么个比试法？”

　　一清连忙道：“怎么比都行。”


第139章 注定失败的第一场

　　无愁师尊笑了，笑容如若兰花绽放。

　　“既如此，那我们比比琴乐花曲如何？”

　　登时，一清师尊面色僵住了，陆凡等人也是一脸惊诧。

　　不是吧，他们要跟一帮女人比琴乐花曲？

　　韩枫登时一缩脖子，压低声音道：“打死我也不比，谁爱上谁上。”

　　楚行师兄，楚天师兄，大师兄都翻着白眼。

　　陆凡也是脸色异样，要真比这个，他觉得他们一元院估计就可以直接投降了。

　　道光师尊在旁轻笑着道：“无愁，你们真比这个，那我们就可以打道回府了。整个武道学院其他分院加起来，也不是你们明心院的对手。”

　　无愁笑看着一清道：“一清，你不是说怎么比都行吗？”

　　一清师尊尴尬的笑了起来。

　　无愁师尊道：“说笑而已。还是老规矩来吧，五局三胜。”

　　一清笑着点头，无愁师尊拍拍手，下方学员立即抬出四块巨大的铜镜，摆放在了四周。

　　圆形的镜子，反射出整个大殿。

　　“通镜？”

　　陆凡微微惊讶的道。无愁师尊笑道：“没想到一元院当中，也有通晓炼气士法器的人。你叫陆凡是吧？”

　　陆凡恭敬的道：“是的，无愁师尊。”

　　无愁师尊笑道：“一表人才，修为也不错。你很有机会找到我们明心院的女学员当伴侣，继续努力哦。”

　　说着，无愁师尊有意无意的看了灵瑶一眼。

　　登时，灵瑶的脸红的如同火烧一般。

　　不少明心院的女学员都笑了起来，甚至陆凡还看到一些女学员对他露出含情脉脉的眼神。

　　连陆凡自己都不知道，他现在名声传遍了整个武道学院，对他有兴趣的女学员可不在少数。这里，不少女学员都是过来看他的。

　　尤其是现在，眼见陆凡长的也不差，面容刚毅，五官方正，一股子尚武的精神。

　　许多女学员当即就动了心，可以想象，等他们比试完后，多少女学员会偷偷的给陆凡留下情信。

　　旁边，韩枫小声问道：“陆凡师弟，通镜是什么东西。”

　　旁边，楚行师兄，楚天师兄，大师兄都侧耳倾听过来，他们也不知道这些是什么。

　　陆凡解释道：“一种炼气士的法器，可以将战斗影像储存起来，也可以扩散出去。只要外面再摆放一块大的通镜，我们在这里所有的比试场景，外面的人都能在通境上看到。”

　　韩枫等人了解的点头，听起来这东西很实用的样子。

　　也正如陆凡说的那样，此时明心院内，足足摆放了十多块通境可供院中学员观看。

　　毕竟能坐在正心殿内的学员，只是少数，更多的都聚集在明心院的演武场。

　　说起来，明心院的演武场，可能也是整个武道学院，最没用的建筑了。

　　平时，明心院的学员和睦相处，争斗少的可怜，就算有也是私下解决。根本不像其他学院的学员，动不动就跑去演武场赌斗，甚至没事也去打着玩。

　　所以，演武场也就这个时候起到个让大家一起看比试的作用了。

　　正心殿内，无愁与一清师尊两人站了起来。

　　一名导师拿过文书，众人快速签好，手续完毕，比试正式开始。

　　挥手间，桌椅往下退后，明心院的学员们也很明白的起身，全部站到了大殿的四角，在中间空出比试场所。

　　“请！”

　　“请！”

　　三张藤椅蓦地从地底冒出，靠在正北处一块通镜下方。

　　三位师尊落座，导师朗声道：“分院排位战，一元院对明心院，比试现在开始。”

　　话音刚落，明心院这边，林晓云第一个站了出来。

　　“楚天，你给我出来。”

　　林晓云一指二师兄楚天的鼻子，大声道。

　　陆凡愣了一下，听此女子的口气，好似与楚天师兄有点瓜葛啊，连小黑都转头看向楚天师兄。

　　韩枫师兄笑着在陆凡的耳边解释道：“陆凡师弟，是不是很惊讶，要不要师兄我透点料给你。”

　　陆凡道：“难道楚天师兄与这林晓云有……”

　　韩枫挤眉弄眼的道：“何止是有啊，你也知道，我们一元院常年第九，每次打比试战，第一个要面对的就是明心院。其实啊，我打的都不错，但每次轮到楚天师兄了，他就会输给这个林晓云，真实情况么，你懂得。”

　　楚行师兄也凑了过来道：“我会告诉你们，就在一个月前，楚天他说要上山闭关，其实就是去见这个林晓云吗？”

　　陆凡与韩枫同时张大了嘴巴，旁边的大师兄一拍楚天的后背道：“楚天，人家叫你呢。还不上！”

　　楚天的脸色从来没有这么尴尬过，缓步走了出来。

　　导师恰到好处的出声道：“第一场，一元院楚天对阵明心院林晓云，比试开始。”

　　林晓云甩手一把五彩云缕剑出现在手中，看着楚天道：“楚天，今日你要是再敷衍了事，莫怪我剑下无情。”

　　“呦……”

　　韩枫起哄出声，旁边的楚行按住了他的嘴巴。

　　楚天看着林晓云，面庞都微微有些不自然。

　　陆凡在下面道：“唉，看来第一场开门红是肯定没有了。”

　　无愁师尊见此一幕，也笑道：“看来又有一个明心院的学员要被你们一元院人拐走了。”

　　一清道：“我们一元院的弟子，个个都是好样的，那是要样貌有样貌。要实力有实力，跟着一元院的人走，不会有错的。”

　　“是吗？”

　　无愁师尊转头看着一清，上下打量了一清的肚子几眼。

　　一清努力的将肚子收了收，但看起来还是跟没收一样。

　　场中，林晓云瞪着眼睛看着楚天道：“出刀啊。”

　　楚天站在那里没有动作。林晓云眼神一凝，提剑便冲了过来。

　　气势如虹，林晓云瞬间展现出了内罡巅峰的实力，此等修为跟楚天没有得到陆凡给予的丹药之前，都差不多了。

　　剑出，直奔楚天的胸膛。

　　不少女学员惊呼出声，为什么此刻楚天还是一点反应没有。

　　下一刻，林晓云的剑便插在了楚天的身上。

　　一点鲜血顺着剑身滴落。


第140章 音波武技

　　林晓云的脸色变了，眼中的光芒都在颤抖。

　　楚天站在原地还是一动不动，仿佛刺在他身上的不是剑，流出来的也不是他的血。

　　“为什么不躲，你为什么不躲！”

　　林晓云歇斯底里的叫喊着。

　　“你的刀呢，为什么不出刀，你是木头吗？”

　　楚天淡淡的道：“我不是向你出刀的，永远不会！”

　　林晓云的面色快速变幻，手都开始有些颤抖。

　　明心院的女学员们，看着这一幕，眼中的光芒各个都开始潋滟。

　　反观一元院这边，韩枫从怀里摸出了一堆肉干，分给陆凡等人，一边分一边道：“来来，大师兄，楚行师兄陆凡师弟，这是小黑新弄的肉干。大家尝尝，小黑你别咬我，吃你点肉干而已，至于么。”

　　陆凡安抚着小黑，快快乐乐的吃着肉干，看着楚天师兄与林晓云的脉脉对视。

　　看起来楚天师兄是重了一剑，但实际上，其实就伤了个皮毛。

　　这一剑在最后关头，林晓云就已经收手了，罡劲都没注入进去。

　　一点小伤，完全无碍。

　　陆凡等人完全就是看乐子的心态。

　　一清师尊连连瞪了韩枫等人几眼，真是太丢人了。

　　自家师兄谈情说爱的关键时刻，这帮人居然开始吃东西了，一个个吃的还嘴里吧唧吧唧作响，大煞风景，真是大煞风景。

　　也不说给他们留一点肉干……

　　楚天对着导师道：“这一场我认输。”

　　导师笑着点头，在学院比试的时候泡妞，这等场面可不多见。

　　人都说一元院的学院，各个都是奇葩，今日一见，果不其然。

　　林晓云把剑抽了回来，最后看了楚天一眼，缓步走了回去。

　　剑抽出的瞬间，鲜血就止住了，以楚天师兄的实力，如此皮肉小伤，估摸着睡个觉就好了。

　　缓步走了回来，韩枫看着楚天道：“二师兄，抱歉，你的那份被小黑抢走了。”

　　楚天道：“抱歉，第一场我输了。不过这不影响你们吧。”

　　韩枫挥手道：“你都输习惯了，谁当回事啊。看来第二场，要让我来一展雄风了。各位师兄，师弟，我上了。”

　　吃完一抹嘴，韩枫提着碧水长天剑就走了出去。

　　楚行压低声音问楚天道：“什么时候把嫂子领回家？”

　　楚天难得的脸红了一回道：“什么嫂子，不要乱说。”

　　大师兄都哈哈的笑了起来，道：“这个我看行，今年年祭就带回去吧。”

　　陆凡也跟着笑，此时却忽的发现，灵瑶的目光一直落在他的身上。

　　陆凡的目光与灵瑶顿时相接，霎时，灵瑶害羞的低下了头。

　　今天的灵瑶穿的很朴素，却有种除尘的气息。一身白衣，头发挽出云鬓，举手投足优雅自如。

　　陆凡微微感觉到自己的心跳有些加速，这是心动的感觉吗？

　　也许吧！

　　场上，韩枫大大咧咧的站好。

　　双腿叉开，恨不得劈叉在地。

　　这是韩枫师兄所说的王霸站姿，站出王霸之气。听楚行师兄说，为了这个站姿，韩枫都练了一天。

　　不过按照陆凡等人来看，王霸之气肯定没有的，王八劈腿倒是更像一些。

　　狂翻着白眼，陆凡也不知道该怎么说，任他来吧。

　　反正韩枫师兄自我感觉好的很就行了。

　　哈哈大笑着，韩枫道：“谁来与我一战。”

　　明心院剩下的几名精英学员你看我，我看你，皆没有上场的意思。

　　灵瑶低着头，明珠当没看见韩枫。

　　曼言与嫣然对视着，两人显然都不愿意上去。

　　尤其是嫣然，他还算见过韩枫出手的。知道自己上去，可能也不是韩枫的对手。

　　最终，无愁师尊发话了。

　　“曼言，第二场你来吧。”

　　“是，师尊！”

　　曼言极不情愿的站了出来，手持一把玉笛，曼言拧着秀眉，看着韩枫道：“请指教。”

　　韩枫大大咧咧的挥手道：“指教不敢当，切磋，切磋。曼言师姐啊，我可是听说你的幽梦追魂曲又进阶一重，不如今日我们就文比一番。你吹一曲，我听一曲。一曲终了，我若还是站着，那便算我赢。倘若我撑不住倒下来，便算我输，如何？”

　　曼言眼中光芒一亮，道：“韩枫学员好魄力，如此也好，不伤和气。那便请韩枫学员静静听我一曲。”

　　韩枫将碧水长天剑插在地上，双手叉腰，挺胸抬头。

　　这个姿势，陆凡也不知道该怎么说，反正是看着更傻了，尤其是这一挺腰的动作，怎么看怎么猥琐。这要是有女学员看得上他，那才出了鬼。

　　曼言将玉笛放置口边，身上罡衣出现，赫然也是外罡境的修为。

　　曲声瞬起，陆凡都感觉到自己体内的罡气随之一动，好霸道的武技。

　　像这种音波武技，最是难练，可一旦能练好，也是诡谲莫测，神鬼难料，威力不可小视。

　　倘若韩枫师兄稍有大意，恐怕也会吃亏的。

　　曲声悠扬，由低到高，一点一点的，曼言身上罡衣还是出现了变化。肉眼可见的，从玉笛之中，一道道波纹扩散而出。

　　这是罡劲推动天地之力的表现，波纹一道一道冲击向韩枫。

　　不多时，韩枫的脸色凝重起来。身上也释放出了罡衣。

　　在见到韩枫外罡境的修为时，不少明心院的学员都惊呼起来，尤其是没有在正心殿的学员们。那些在外面通过通境观看的学员，都叫喊着。

　　“这个败类居然也有外罡境的实力了，天道难容啊！”

　　“他罡衣好凝实，不像是走歪门邪道来的。哼，就算他真的变厉害了，也不能让他在明心院嚣张。”

　　“他上次还差点在山中偷窥我洗澡了！可恶的败类，曼言师姐加油。”

　　“打倒败类！”

　　……

　　这样的叫喊声，在明心院的四处响起。

　　连正心殿内的陆凡都隐隐约约听到声音。

　　败类？

　　这是在喊谁呢？韩枫师兄吗？

　　难不成，韩枫师兄在明心院还有如此“雅号？”

　　陆凡轻笑着摸了摸小黑的脑袋。

　　曼言的音波武技对他可是一点作用都没有。


第141章 一曲终了

　　曲调越来越高昂，到了后面，曲子快到让人感觉吐血的节奏。

　　韩枫的面色一阵红一阵白，显然也抗的颇为难受，身上的罡衣都在随着声波扭曲。

　　韩枫看起来就像是便秘了一样，表情痛苦，想动又不能动。

　　曲子忽的停了下来，在最高昂的时刻，戛然而止。

　　陆凡微微皱眉，他都略微感觉有些难受。

　　在场不少弟子明心院的学员，嘴角都有鲜血滑落。声波武技就是这一点，覆盖范围广，整个正心殿内的学员，都被波及到了。

　　韩枫身躯霎时往前倾，像是要吐出来一样。

　　而在这时，笛声再起。

　　三道诡异的波纹，随着声音，如若浪涛打在了韩枫的身上。

　　韩枫登时身上的罡衣寸寸碎裂，眼看着就要站不稳身躯了。

　　可是韩枫此刻却展现出了一股破釜沉舟的气势，身躯罡衣爆裂，自毁罡劲，硬是让他站稳了脚步。

　　击在他身上的三道波纹，被他破开，消灭掉。

　　身躯一阵摇晃，韩枫身上的衣服都炸裂一片，露出他强壮的上半身。

　　毕竟是练武之人，身材匀称，肌肉发达，那是必须的。一丝丝鲜血从韩枫身躯的毛孔中渗出。

　　陆凡不由得微微有些担心了。

　　这种自爆罡劲的做法，肯定会伤及五脏六腑。

　　对于武者来说，其实外伤并不可怕。尤其是很多伤在四肢，看起来血肉模糊的伤口，其实只要敷点药材，或者吃颗丹药，过两天就好了。

　　怕就怕内伤，一旦伤及根本那就麻烦大了，整个人废掉都不是没有可能的。

　　曼言都被韩枫的动作给吓住了，曲子骤然停下。

　　单手掩着小嘴，看向韩枫。

　　抬起头，韩枫一脸邪笑着道：“完了吗？看来是我赢了。”

　　曼言轻咬玉牙道：“其实，还有最后一段。只是你……”

　　韩枫张着嘴巴道：“还有最后一段啊！来吧，来吧，听曲就要听完。还差一段像什么话！”

　　曼言有些拿不定主意了，她似乎是怕最后一段吹完，面前的韩枫会不会死在她面前。

　　转头，曼言看了无愁师尊一眼。却发现，无愁师尊面色平静无比。

　　曼言定下心神，将玉笛又横至嘴边。

　　笛声起，声浪翻腾，声音如若耳边呢喃，转而又化为铁马铮铮。

　　变幻莫测，却又出奇的悦耳。

　　幽幽梦中，岁月如水流。一曲追魂，道不尽许多愁。

　　陆凡都被吸引住了，这才是幽梦追魂曲。

　　勾人心魄，破罡劲，诛元气，实在是厉害的武技，至少地级以上。

　　陆凡靠着无极炼神决，稳住心神，这才保证自己不受幽梦追魂曲的干扰。

　　但韩枫却像是陷进去了，眼神空洞，直直的望着曼言，恨不得口水留下三千丈。

　　见此状，曼言便知道自己已经胜了。对方完全被控制，她只需一个强音，便能将其击倒。

　　曼言身上的罡劲缓缓收敛，她已经开始收手，杀死人总是不好的。

　　可就在此时，韩枫鬼使神差的说一句。

　　“曼言师姐，我喜欢你，你给我生孩子吧。”

　　登时，全场哗然大惊。陆凡等人更是嘴巴张大，就像塞了一个苹果一样。

　　“韩枫，你疯了吗？”

　　楚行第一个叫出声来。

　　大师兄放声笑了起来，笑声听着似乎下一刻他就要撒手人寰。

　　明心院的其他学员更是炸开了。尤其是为数不多的那些男学员，直接站起来一半。指着韩枫道：“登徒浪子，找死是不是。”

　　一众女学员惊的张大嘴巴，这个一元院的韩枫，怎么能如此口无遮拦，曼言师姐要发火了。

　　果不其然，瞬间，曼言面红耳赤。

　　整张脸如同烤过一样，红的恨不得冒烟。

　　“无耻之徒！”

　　曼言身上的罡劲此刻骤然暴涨三成，愤怒让曼言此时爆发出了超过平常的力量。

　　曲声霎时变得肃杀，这是幽梦追魂曲最可怕的杀招，万鬼噬心音！

　　一个声调起，脚下的地板，身上的罡劲都炸开了。

　　可怕的波纹连带着光芒直接笼罩了韩枫。

　　直到波纹临头，韩枫才回过神来，霎时间面带惊愕。

　　轰轰轰轰！

　　连续的爆炸声在韩枫身上响起。

　　韩枫一口血喷的跟彩虹一样，向前倒去。关键时刻，一把握住了碧水长天剑，不让自己真的倒地。

　　曼言眼眸之中带着愤怒，傲然看着韩枫。陆凡，楚行，楚天见韩枫居然还能紧紧的握住碧水长天剑，皆松了口气。

　　“没死就行！”

　　陆凡点头道。

　　楚行道：“这点伤对韩枫师弟来说算个啥，不叫事，不叫事。”

　　楚天道：“他这嘴欠的毛病终于付出代价了。看着真爽啊，你们确定真的把肉干吃完了？”

　　大师兄闭目养神了，这一场胜负已分。

　　一清师尊，道光师尊两人淡定的看着，从头到尾眼皮都没动一下。

　　旁边的无愁师尊见刚刚曼言发怒都吓了一跳，都准备出手阻止曼言。现在看到韩枫一身是伤，略微有些不忍。

　　转头向一清与道光看去，却发现，这两个当师尊的倒好，无比淡定，仿佛下面受了重伤的，不是他们一元院的学员。

　　无愁忍不住道：“一清，道光，你们不把自己的学员弄回去疗伤吗？我看他伤的很重。而且，胜负已分了。”

　　一清笑道：“伤的很重？那是对别人来说，对韩枫，这点伤，只能算日常修行。”

　　无愁师尊闻言就准备出声怒斥一下一清的冷眼，作为师尊不能这样。

　　但转念，无愁想到了什么，轻声道：“韩枫？你是说，他是韩家的……”

　　一清师尊笑着点头。

　　无愁师尊一脸怪异，看着韩枫的目光都变了。原来是韩家的小子，原来如此。

　　那这点伤，确实不算什么。那个家族的变态，可是号称滴血重生的。

　　曼言冷眼看着韩枫道：“你输了。”

　　韩枫抬起头，一脸血的看着曼言，咧嘴笑道：“我咋输了，倒地才算输。我这不是还没倒地吗？你看，我还能站起来。”

　　说着，韩枫缓缓起身。

　　他居然真的站起来了。

　　再度挺起腰板，韩枫看着曼言道：“一曲终了，你输了。”


第142章 辰心罡劲

　　曼言面色带着不甘，哼了一声，转身离去。

　　韩枫一身是伤，却得意洋洋。

　　一甩头发，转头对陆凡等人道：“咋样，赢的够帅吧。”

　　陆凡看着韩枫身上血迹道：“韩枫师兄，你先把血擦干净了再说这种话。”

　　韩枫哈哈的笑着，摆手道：“一点血而已，不叫事，不叫事。陆凡师弟，下一场是你的了。”

　　陆凡还未说话，大师兄在旁边道：“陆凡师弟最近在悟道，还是不要出手为好，楚行师弟，你先上吧。”

　　楚行惊讶的道：“悟道？什么情况？”

　　楚天，韩枫都随着楚行的目光一起看向陆凡。

　　陆凡看向大师兄的笑容，微微点头道：“确实是略有小悟，出手的话，会有些影响状态。大师兄是如何得知的？”

　　大师兄摸着肚子高深莫测的一笑，道：“我也去过湖边。”

　　陆凡顿时露出了解的笑容。

　　韩枫，楚行，楚天三人满脸疑惑，这俩人打什么哑谜呢。

　　“湖边”是什么暗号吗？

　　见两人都没有解释的意思，韩枫等人也就不多问了。

　　楚行起身往前走去，平静的道：“一元院，楚行。”

　　明心院剩余的三名精英学员，皆你看我，我看你。

　　灵瑶此时倒是先出声道：“这场我不上。”

　　明珠扑哧一声笑了出来，显然是没忍住。

　　“灵瑶师妹，你这也太明显了。一直要等着心上人上场，你才上是吗？”

　　灵瑶脑袋低的恨不得埋进胸里，小声道：“反正这场我不上。两位师姐，你们随便吧。”

　　明珠看向嫣然，道：“那嫣然师妹，你上吗？”

　　嫣然显然有些畏惧，轻声道：“明珠师姐，一元院的众学员，怕是所有人实力都在外罡境以上。以我的实力上去，只有输。还是明珠师姐你上吧。”

　　明珠点头道：“好吧，那就我来。”

　　明珠起身，轻移莲步，来到正心殿中心。

　　导师朗声道：“明心院明珠对一元院楚行。”

　　声音在大殿中回响。见明珠上场，霎时间，明心院学员的热情都被引爆了。

　　“明珠师姐加油！明珠师姐你是明心院的骄傲。”

　　“明珠师姐我爱你！我愿意把我的心敞开给你看，那里面都是你。”

　　……

　　无论是明心院的男学员还是女学员，一帮人的叫喊声简直要将天花板掀掉。

　　这还只是正心殿内的情况，可以想象外面更多的明心院学员是什么状态。

　　场上，明珠与楚行两人倒是平静的对视着。谁都没有先出手的意思。

　　明珠嘴角挂着淡淡的笑容，看着楚行道：“楚行师弟，你不会也打算不用兵刃，跟我对战吧。”

　　楚行笑道：“明珠师姐说笑了。我还没有自负到可以不用兵刃，就战胜武榜第十的明珠师姐。”

　　说着，楚行一甩手，长剑出现。

　　“请指教！”

　　明珠轻轻挥动衣袖，手掌微微闪亮起月光般的光芒。

　　一套如若星辰般光芒的罡衣笼罩在明珠的身上，这就是明珠赖以成名的武技，也是明心院压箱底的武技。

　　“辰心罡劲！”

　　楚行轻轻出声。

　　据说这种罡劲，有着特殊的能力。一旦击中对手，便会将对方的罡劲消融。靠着这种罡劲，同阶位的武者，没有几人是明珠的对手。

　　楚行的目光也凝重起来，辰心罡劲在明心院中的地位，不亚于一元院的一元道决。

　　虽然没有一元道决难以修成，但也不是什么人都能练的。

　　说来也是奇怪，明心院这么多年来，一直都是只有一人修成，一旦修成，就直接成为了明心院的大师姐。

　　只有每当原来的大师姐离去后，后面小一辈的新人，才能出现一人练会。

　　其实只要进入明心院的前十，就一定能得到修炼功法。可从未听说过哪一年明心院内同时有两人练成过。这也算是关于辰心罡劲的一段奇闻了。

　　辰心罡劲一出，就意味着明珠是动真格的了。

　　楚行不敢大意，罡衣罩身，绝对凝实的罡劲将他包裹的严严实实。

　　脚下阴阳八卦阵出现，蓄势待发。

　　明珠含笑看着楚行，她知道，她如果不出手的话，楚行是绝不会抢先进攻的。

　　这也算是所有跟明心院对决的学员不成文的规定，毕竟面对一个大美女，还抢先出手，实在是太没有风度了。

　　不过恐怕也很少人知道，对付拥有辰心罡劲的人，如果不抢先出手，胜率就微乎其微了。

　　一缕缕肉眼很难发现的罡劲从明珠身上放出，扩散至四周。

　　每一缕罡劲都能带动一片天地之力，虽然很细微，但实力达到一定境界的人，还是能感觉的到。

　　比如陆凡。

　　微微皱眉，陆凡能看到四周的天地之力，都开始随着明珠的呼吸流动起来。

　　那扩散出去的一缕缕罡劲，真如一个个阵法的阵眼，将四周可以利用的一切力量都整合起来。

　　如此一来，她的对手，要面对的就不仅仅是她本人的罡劲了。还要面对来自四周所有天地之力的压迫。

　　不错的武技！

　　陆凡眼前一亮。他隐约之中觉得，这种利用罡劲的方法，他也能做到。

　　虽然不清楚辰心罡劲的原理是什么。但他的罡气如此引动天地之力还是没有问题的。

　　陆凡要做的，就是记下这些罡劲的释放顺序，他能够感觉到这些看似无序释放出去的罡劲，其实都是有着一定规律的。

　　集中注意力，陆凡开始仔细的观看。

　　与此同时，他的体内的罡气，则以另外的一种方式在运转。

　　那是他从道域内领悟到的东西，倘若此时有人能看到陆凡经脉之中罡气的运转路线，则会发现的，他运转的路线一一标出，则是一个清楚的生字。

　　生生不息的生字！

　　靠着这种运转方式，陆凡体内的经脉，在以一种惊人的速度改变。

　　连九龙玄宫塔都能得到好处的改变！

　　这种改变，会让他肉体变得更加强横，罡气变得更加雄浑，只是需要一点时间而已。

　　这也是陆凡为何，现在不能出手的真正原因。


第143章 第六重剑法

　　场上，楚行还感觉不到危险的逼近。他静静的等着明珠先出招。

　　让女学员优先出手，这是基本的礼仪与修养，他可不想失了风度。

　　但楚行却不知道，他今天将因为风度二字，付出惨重的代价。

　　当最后一缕罡劲从明珠身上释放完毕，如若星辰一般停留在四周，明珠脸上的绽放出灿烂的笑容。

　　一笑可动心魄，一笑可倾城国。

　　明珠的笑容霎时间让楚行都怔在原地。

　　而后，明珠出手了！

　　手掌轻轻在半空中一点，无数光芒突然出现。

　　如同夜晚的天空，亮起繁星。炫目的景象，让楚行神色大惊。

　　“繁星点点！”

　　明珠轻轻出声，柔弱的声音好似在夜空下低吟。

　　楚行瞬间遭受了四面八方的攻击，可怕的力量，几乎在第一时间就洞穿他的罡衣。

　　“阴阳玄龙剑！”

　　危机之中，楚行还是用出了自己的剑诀。

　　一道道飞溅而出的剑气与不断激射而来的光芒抵消。

　　连连后退着，楚行额头上冷汗滴落，旋即又被一道光芒击碎。险些就破了象。

　　他万没有想到看起来，娴静如水，飘然出尘的明珠师姐，一上来就下手如此狠辣。

　　咬咬牙，楚行忽的长剑横至身前，一剑横扫而出。

　　“剑阵！”

　　脚下的阴阳八卦阵霎时扩散十倍。

　　一道道由罡劲凝成，又如若实质的长剑出现在明珠的面前。

　　这一刻，楚行赫然打算两败俱伤。

　　明珠再度挥手，右手忽的出现一串银色的手链，上面雕刻着星河。

　　这就是明珠的兵刃，碎星手链。

　　说是兵刃，其实知情人都知道，这是一位灵气师的得意之作。

　　武者可以用，炼气士也可以用。

　　注入罡劲，轻轻一摇，一片无形的波纹击散刺来的长剑。

　　再度用力摇响，楚行脚下的阴阳八卦阵，都有碎裂的倾向。

　　此刻，明珠整个人都笼罩在了光芒之中。她身上的罡衣炫目到让人无法直视。

　　连陆凡，大师兄两人看她，都要微微眯起眼睛。

　　噗！

　　一声衣服被撕裂的声音响起，楚行的右手臂被一道光芒直接洞穿。

　　手腕一抖，差点握不稳手中长剑。

　　“不好了，楚行师兄要输。”

　　韩枫看的很焦急，却又帮不上任何忙。

　　又是一道光芒楚行没有来得及躲闪，直接洞穿了他的脚踝。

　　楚天，陆凡神色微变。

　　楚行难道就要这么输了吗？

　　明珠见此一幕，挥手准备给给楚行最后一击。

　　身上的罡劲以螺旋式的纹路升起，四周的星辰忽的光芒汇成一团直向着楚天杀去。

　　这是一道比楚行整个人都要粗的光柱，陆凡毫不怀疑这一道光柱命中，楚行师兄将重伤不起。

　　可这是，楚行师兄忽的长剑一挥，脚下的阴阳八卦阵覆盖在他的身上。

　　八个清晰的字眼出现。

　　乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。

　　八个字眼，形成一道铜墙铁壁，硬是挡下了明珠这必杀一击。

　　韩枫都看的惊住了，大声喊道：“先天八卦！楚行师兄练到先天八卦了，强，真强！”

　　楚天松了口气，还好，还有的打，楚行这家伙果然还留了一手。

　　所有光芒被尽数挡下，楚天猛然挥剑，八个字眼将明珠的罡劲卸至地面。

　　明珠都微微有些吃惊了，道：“这就是阴阳玄龙剑的第五重，先天八卦吗？”

　　楚行看起来都有些虚脱了，咧嘴笑道：“明珠师姐好眼力。”

　　明珠道：“应该我说楚行师弟你好功夫吧。倘若你能练到第六重，倒是还与我有一拼。”

　　楚行深呼吸一口气，挺直了腰板道：“明珠师姐，你可以试试。”

　　明珠眼神有异光闪过，道：“看来，你还真的练到第六重了。”

　　四周其他学员，包括在外面用通境观看的学员们都屏住了呼吸，死死的盯着楚行身上的阴阳八卦阵。

　　连无愁师尊都转头问向一清师尊道：“他真的练成了第六重？不可能吧，元罡境之下，没有人能练出十六字八卦。”

　　一清师尊笑道：“万事皆有可能，不是吗？”

　　无愁师尊的脸色变了又变，道：“看来，整个武道学院都小看了你们一元院啊！”

　　一清师尊，无愁师尊都轻笑了起来。

　　场中，楚行的身边，又亮起了一片光芒。

　　但这一次，楚行去出乎所有人意料的，将自己身上的八卦阵连带着罡劲全部注入进手中长剑。

　　他此种做法，无疑是将自己彻底暴露在了明珠的攻击之中。

　　明珠都黛眉微蹙，不明白楚行为何要做出这种愚蠢的事情。

　　“你这是在找死，楚行师弟！”

　　明珠好心的提醒了一句。但楚行只是笑着，道：“也许吧。明珠师姐。”

　　说着，楚行手中的剑光芒大盛。只有楚行自己知道，明珠的辰心罡劲每击中他一次，都会让他罡劲被无端端消耗不少，他现在所剩的罡劲，只够他堪堪用一次阴阳玄龙剑六重的威力，他只有一次机会！

　　眼见楚行气势暴涨，明珠立即指挥四周的光芒释放出光柱向他攻击。

　　可是诡异的事情发生了，当一道光芒向着楚行落下时，楚行像是早就知道了一样，往旁边挪了半步，刚好让开了光芒。

　　倘若只是这一次也就罢了，紧接着，激射而来的数十道光柱，皆被楚行小范围的移动全部躲开。

　　他甚至眼皮都没有抬一下，只是死死的看着手中的剑。

　　“他是背后张了眼睛吗？”

　　一名明心院的学员忍不住叫喊了起来。

　　韩枫，楚天，陆凡倒是露出了会心的笑容。

　　计算能力，这是楚行师兄的计算能力！

　　他肯定是记下了所有光芒射来的方位，然后通过计算来躲避攻击。

　　这种可怕的天赋与能力是其他人难以想象的，在此刻展现出了强大的作用。

　　明珠只要不改变这些罡劲光点的方位，就拿他没有任何办法。

　　明珠的神色都凝重了起来，她还是第一次碰到用如此诡异的方法破掉她杀阵的人。

　　霎时间，楚行手中的剑，亮起十六个大字。

　　乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开。

　　杀！

　　明珠手链狂摇，镇魂索灵！


第144章 一招定胜负

　　十六个大字，十六次爆炸。

　　整个正心殿，遭遇了一次可怕的摧残。

　　无数学员拼命的往后撤，恨不得贴到墙壁。

　　连无愁师尊都不得不开启了防御大阵，将爆炸的威力抵消掉，以免误伤无辜。

　　正心殿正中，已然狼藉一片。

　　两道人影砸在地上，明珠头发散乱，衣衫被划破，露出如若羊脂般的肌肤。

　　嘴角挂着鲜血，手捂着胸口，似乎是受到了些内伤。

　　“啊！”

　　明珠高声叫喊起来。原来，好巧不巧的，那一剑正好刺破了她胸前的衣服。那白花花的两团，实在是夺人眼球。

　　明珠立马身化清风，直接向后冲去。

　　一转眼的功夫，便消失在了正心殿中。

　　这还是明珠破天荒的头一回在明心院众学员面前如此。

　　原来的她，哪怕是不敌对手，也是潇洒的离场。

　　看来今日，这个楚行，确实做到了许许多多人做不到的事情。

　　明明才外罡境一重的修为，却硬是将外罡境三重的明珠打成了这样。并且，还做出如此下流龌蹉之事。

　　众人再转头看向楚行，只见楚行表情倒是很平静，就是从眼角跟鼻子里喷出的鲜血，看着如此的具有吸干。

　　尤其是那两道鼻血怎么看都不像是被人打出来的。那血流的，跟两道瀑布一样。

　　无愁师尊都愣住了，面容扭曲，见此一幕她都不知道该说什么。

　　其他明心院的学员，先是震惊，而后震怒，接着就声震云霄的叫喊起来。

　　“无耻的家伙。”

　　“流氓！”

　　“该死的，我要跟你决斗！”

　　“一元院的流氓！”

　　……

　　群情激奋，无论男女都要冲过来跟楚行决斗。

　　楚行站在原地一动不动，似乎还在回味。

　　无愁师尊此时朗声道：“全部肃静！”

　　声音席卷全场，所有人立即噤声。

　　无愁师尊深呼吸一口气，平复一下自己的情绪，而后道：“比试之中，不得喧哗。一元院楚行，刚刚是无心之失。不过，我判你输此一局，你可服？”

　　楚行还在发愣，眼睛直勾勾的盯着前方。

　　一清师尊都忍不住咳嗽了一声，道：“楚行，无愁师尊在跟你说话呢。”

　　楚行这才恍然回神，连连道：“行，行，说什么都行。”

　　“下去，下去！”

　　道光师尊都忍不住出声了。

　　楚行在明心院一众学员杀人的目光之中，走了回去。

　　鼻子流出的鼻血都滴在了地上，楚行都懒得擦一下。

　　韩枫嘿嘿的笑着，道：“楚行师兄，你看到啥了？”

　　楚行缓缓道：“好白，好大。”

　　四个字，道尽一切。

　　陆凡都忍不住笑了起来。

　　楚天师兄，大师兄更是差点笑出声来。

　　韩枫拍着楚行师兄的肩膀道：“赚了，赚了。大赚特赚啊！”

　　他们的表现落在明心院的众人眼里，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　明珠在他们的心中，不仅仅是大师姐，更代表明心院的声誉，是他们明心院的骄傲。

　　现在就被一元院这么个猥琐的小子给玷污了，这如何能忍。

　　一眼望去，就能看见至少一小半的明心院学员，额头青筋跳动，眼珠赤红。这些学员，以男学员居多，那是随时准备玩命的状态。

　　女学员则看着楚行等人的目光，就是充满愤怒，恨不得直接上来就把楚行的眼珠子给挖出来。

　　楚行还在一脸茫然之中，显然还在回味。

　　不过现在一元院已经输了两场，倒是不能再输了。

　　陆凡看向大师兄道：“大师兄，下一场，还是我来吧。我们两个都要上场了。”

　　大师兄微微点头，道：“小心一些。比起排名，悟道更为重要。”

　　陆凡道：“我有分寸。”

　　起身，陆凡走到了场中。

　　见到陆凡出来，灵瑶几乎是瞬间就站了起来。

　　导师看了一眼，便笑着宣布道：“一元院陆凡对明心院灵瑶。”

　　灵瑶上前几步，目光直直的看向陆凡。

　　陆凡只是平静的道：“灵瑶，又见面了。”

　　灵瑶笑靥如花，道：“是啊。你最近过的怎么样。”

　　“还不错，你呢？”

　　……

　　两人居然就当着两大分院师尊的面，以及所有学员的面聊起天来。

　　这样的状况，谁都没有想到。

　　连韩枫师兄都惊掉了下巴。

　　“陆凡师弟这是在干吗？当众泡妞吗？”

　　楚行师兄总算是回过了神来，正用衣服擦脸上血。

　　体内的伤，楚行师兄一点都不在乎。就是脸上的血，稍微影响形象，必须要擦干净。

　　“这叫特殊的比试技巧，你懂个锤子。”

　　楚行师兄笑着道。

　　韩枫道：“我确实不懂。楚行师兄，你要不给我说说特殊的剑法……技巧。”

　　楚行懒得理他，目光投向杨天。

　　此时，杨天与灵瑶倒是越聊越开心了。

　　两人聊得，其他人都看不下去了。

　　一清师尊与无愁师尊同时叫喊起来。

　　“灵瑶。”

　　“陆凡！”

　　陆凡与灵瑶转过头。

　　一清师尊挤眉弄眼的对陆凡道：“陆凡，你是来比试的，不是来谈情说爱的。”

　　无愁师尊也看着灵瑶道：“灵瑶。现在还在比试，如果你们想聊。等比试完了，再聊好吗？”

　　灵瑶面色微红，点了点头。

　　陆凡一脸无奈，看向灵瑶道：“那好吧，灵瑶，你随便出招我接下就是了。”

　　灵瑶摇头道：“我会的武技不多。不如我们就一招定胜负吧。”

　　陆凡微微一怔，而后道：“怎么个一招定胜负？”

　　灵瑶道：“你只要能接下我一招。便算你赢喽？”

　　灵瑶话刚说完，旁边的嫣然便叫喊起来：“不可，灵瑶师妹，你这样不是故意放水吗？难不成，就因为你喜欢这个陆凡，就可以在学院排位战中放水？”

　　嫣然的叫喊声，让不少人为之议论纷纷。

　　灵瑶此时朗声道：“我要用的是静心武技，最强的一招。也是我最大的杀招。嫣然师姐如若信不过我，不如这一场，便你来吧。”

　　嫣然被灵瑶一句话彻底堵死。

　　陆凡根本懒得看嫣然一眼，倒是听到静心武技几个字，来了兴趣。

　　淡淡的，陆凡道：“静心武技，那倒是要领教一番了。”

　　灵瑶展现笑道：“会让你满意的。”


第145章 静心武技

　　灵瑶脸上的笑容渐渐收敛了起来，从她的身上升起一股奇特的气势。

　　如若一股凉水泼在身上，让人感觉到透心凉，透心亮。

　　灵瑶的眼眸之中，亮起一丝丝银色的光芒。

　　一如月华倾洒，银辉肆意流动。

　　她的双眸，霎时间变的灿若星辰，仔细看去，仿佛有一条星河，在她的眼眸之中流动。

　　灵瑶目光扫视一周，所有看到她眼眸的人，立即表情全然呆滞。

　　成片的学员，像是石化一般站在原地。

　　就连一清师尊，道光师尊被灵瑶的目光扫中，都微微变了脸色。

　　“好可怕的静心武技，居然可以影响到一个人的武道心境。”

　　一清师尊面带怪异，这种武技绝不是武道学院能够传授的。

　　一般的地级武技与之比起来，都相形见绌。绝对是高人所授，也就是说，灵瑶的身后，肯定是有着一位，真正的高手。甚至是武尊强者。

　　无愁脸上带着浓郁的笑容，她当然知道这静心武技的由来，也大概能猜到是哪位前辈传授给灵瑶。

　　现在灵瑶的静心武技，已然小有火候，也就是灵瑶本人罡劲修为不是很强。否则的话，她就算带领明心院，一路杀上阴阳院，无愁都不会感到任何的奇怪。

　　现在，就看一元院的陆凡能否抵挡了。

　　一清师尊，道光师尊神色也带上了凝重。

　　本来他们对陆凡是非常有信心的，可灵瑶这诡异的静心武技一出，他们心里也没有多少低了。

　　他们只希望陆凡能靠着身后的修为底子撑住。

　　此刻，在他们想来，陆凡能依靠的也就是了一元道决。

　　陆凡的脸色依旧平静，灵瑶此时闪亮的双眸，直直的看向他。

　　四目相对，陆凡当即感觉到一股强横的力量冲进了他的脑海之中。

　　他不知道这股力量从何而来，也不知这股力量到底如何形成。是罡劲，还是元气，还是其他什么力量，都一概没搞懂。就看着这股力量如狂风暴雨般席卷了他的脑海。

　　体内的罡气瞬间展开了反击，陆凡的脑海之中则开始出现一幕幕的幻象。

　　山川河流，大地蓝天。

　　一幕幕的景象，就犹如一柄又一柄的重锤击中他脑袋。

　　陆凡的神丹当即释放出一片罡气弥漫全身，在他的体内加速流转。

　　万没有想到，灵瑶的做法，竟然还加速了他的罡劲流转，缩短了他悟道的时间。

　　陆凡也凭借着自己的意志，抗住了第一轮的攻击，而后冲上脑海的罡气便化为神魂之力，与这股力量展开了搏杀。

　　两股力量交错厮杀。

　　每一次的拼杀，陆凡都能感觉到自己的心境微微受到影响。

　　一缕缕异样的感情，闯进他的脑海，在浸入他的心扉。

　　隐隐的，陆凡听到了一个声音。

　　“陆凡，你喜欢我吗。”

　　声音清纯可爱，当即陆凡便能听出是灵瑶的声音。

　　这个妮子，居然在与人拼杀的时候，还把自己的情绪传递了进来。

　　不过这武技确实厉害，既然能别人的心底传递自己的感情，那么自然也能够在别人的心底留下负面的情绪。

　　如果用的话，这武技，恐怕还能做到让人不战自溃，而且自毁前途吧。

　　可怕的武技，还好使用的是灵瑶。否则今日，陆凡就算不吃大亏，也会被断了悟道。

　　陆凡微微一笑，体内罡气霎时光芒大方，所有的经脉都亮了起来。

　　几乎是瞬间，冲进他体内的力量，都被驱逐了出去。

　　剩下最后的一丝力量，凝聚成了灵瑶的模样。陆凡想了想，没有将其彻底清除，留下一丝，随着流动的罡气，带进了神丹之中。而后，神丹借用无极炼神的法决将其吞噬。

　　灵瑶全身一震，眼中光芒快速消失。

　　她也没有想到，自己的武技会简简单单的被破。她虽留了手，但寻常武者，可是扛不住她瞬间一次冲击的。

　　陆凡不仅挡住了，而且还挡的轻轻松松。

　　她能够感觉到陆凡体内雄浑的生机，以及可破万物的罡劲。

　　灵瑶实在无法形容陆凡的罡劲，其他武者的罡劲碰到她用静心武技凝聚出的魄之力，可是一点辙都没有的。

　　但陆凡的罡劲，根本不怕。以压倒性的力量，将魄之力挤出。

　　不过她也感觉到了陆凡还是留下了她一丝力量，引入体内。

　　这代表了什么？只有她跟陆凡两人清楚。

　　面颊升起红霞，灵瑶深呼吸一口气，彻底收力。

　　陆凡体内的罡劲也继续流动，他能感觉到自己的罡气很快就能达到生生不息的境界了，这还真要感谢灵瑶。

　　两人释放出的气势消失，一切归于平静。

　　“你赢了！”

　　灵瑶笑着出声道。

　　陆凡点点头道：“多谢赐教。”

　　两人对视笑出声来，灵瑶右手食指微微动了三下。

　　陆凡明白的轻轻点头。一切都在不言中。

　　四周的学员们，这才回过神来。

　　再转头看去，只见陆凡与灵瑶已经比试完了，结果都出来了。

　　“什么情况？这就结束了？我怎么走神了，什么都没看到啊！”

　　韩枫大呼小叫起来。

　　旁边楚行与楚天若有所思。其他明心院的学员们，则在暗自嘀咕。

　　“刚刚发生了什么？”

　　灵瑶与陆凡此刻已经走了回去。

　　导师都转头看向无愁，她刚刚也走神了，虽说灵瑶已经认输，但情况真的是这样吗？

　　无愁师尊点点头，示意确实灵瑶输了。

　　导师这才高声宣布：“一元院陆凡胜。”

　　无愁师尊幽幽一声叹息。

　　“我以为，我们明心院收了个天才，可以自豪一段时间了。没想到你们一元院招了个更加可怕的天才。”

　　一清师尊佯装糊涂道：“运气而已，陆凡的运气一直不错。”

　　无愁师尊咬牙道：“装，你还给我装。不要以为我看不出来，陆凡刚刚可是用出了你们一元院的一元道决。”

　　一清师尊眼见已被看穿，索性也就不装了。

　　淡笑道：“这件事还请不要外传了。”

　　无愁师尊道：“你想一直隐瞒到什么时候？”

　　一清师尊道：“能隐瞒多久，就隐瞒多久。”


第146章 最强学员

　　无愁师尊不再多言，倒是脸上升起一抹笑容。

　　她可以想象，等日后一元院杀上青剑院甚至阴阳院时，玄真与星渊的脸。

　　肯定是无比的精彩！

　　陆凡走了回去。大师兄关切的问一声。

　　“陆凡师弟，你的情况如何？”

　　陆凡笑道：“放心，大师兄。一切都在掌握之中。”

　　大师兄含笑点头，而后摇晃着肥硕的屁股起身。

　　“最后一场了，早点结束，早点回家吧。”

　　明心院，则只剩下了嫣然一人。

　　嫣然见对面走出来一个肥成这样的胖子，心里多少还有些底气。

　　这个胖子好像从来没出过手，说是一元院的人，前几年，也没有来明心院切磋过。应该是实力太差，拿不出手这一类的。

　　再仔细看大师兄气势，简直就如同普通人一样。

　　但凡是武者，多少有点锋芒之气。哪怕向陆凡这种气势内敛的，仔细看，也能看出来陆凡宝剑归鞘的之气。

　　可面前这个胖子，就什么都没有了。

　　犹如没有修炼过罡劲一样！

　　导师都对大师兄使了使眼色。显然他也不知道大师兄的名字。

　　大师兄摸着肚子道：“一元院无为。”

　　导师点点头，道：“一元院，无为对明心院嫣然。最后一场，定胜负。”

　　所有明心院的学员们都伸长脖子，想看仔细。

　　“这个无为是谁啊。”

　　“不知道，从未听说过。也是一元院新来的学员吗？”

　　“不对，我刚刚好像听到那个陆凡叫他大师兄！”

　　“大师兄？一元院的大师兄？不是吧，你肯定听错了，这个胖子看起来一点修为都没有。八成是拉来凑数的。”

　　“我也觉得，一元院的人不可能个个这么变态。”

　　……

　　大师兄笑呵呵的站在场中，饶有兴趣的听着四周的议论声。仿佛人家聊的不是他一样。

　　嫣然上前，率先释放出了自己的罡劲。

　　内罡境的修为，在没有参加学院排名战之前，看起来算是不错了。

　　但现在，在众人看来，这个修为，实在是有些低了。

　　不过不少明心院学员还是很乐观的，因为对面那个叫无为的胖子，身上半分罡劲都没有放出。

　　韩枫嘿嘿笑道：“陆凡师弟，你说大师兄会不会也让人家摸他肚子，然后他再反击啊！”

　　陆凡一脸怪异的道：“我觉得很有可能。”

　　楚行也凑过了脑袋道：“我要是大师兄，我就这么做。”

　　三人同时猥琐的笑了起来。

　　旁边的楚天师兄，狂翻白眼。将椅子与三人拉开了一点。

　　场中，大师兄无为还是一动不动。

　　嫣然不管那么多，率先出手了。

　　身上的罡劲蒸腾，嫣然一声轻喝：“风……”

　　话还未完，大师兄脚掌轻轻在地面上一跺。

　　下一刻，整个正心殿居然一阵轻微的摇晃，嫣然的脚下直接出现了四道石墙，将嫣然困在了其中。

　　韩枫的嘴巴张大，瞳孔一阵收缩。

　　“大师兄居然主动攻击了！”

　　楚行也跟着喊道：“而且还把人家封里面了。”

　　陆凡都张大了嘴巴，刚刚那一瞬间，大师兄的罡劲带起了天地土行之力。

　　这是元罡境武者才能做到的事情，该死的，罡劲凝五行！

　　大师兄是元罡强者！

　　陆凡咽了口唾沫。他现在才知道，原来整个武道学院最强的学员，是他的大师兄。

　　不仅是他，无愁师尊也惊呆了。

　　今天她的心脏注定要遭受一元院学员的考验。

　　“玄土罡劲！”

　　无愁师尊震惊的看向无为。一清师尊与道光师尊两人都笑的开心。

　　无愁师尊道：“你们一元院，居然出了一名元罡境的强者。他才多少岁。”

　　一清师尊道：“不到三十。”

　　无愁师尊倒吸一口冷气，然后居然苦笑起来。

　　“难怪你们从来不将学院排名战当回事。难怪你们人丁如此至少，却一直稳如泰山。”

　　一清师尊笑着不说话。

　　道光师尊则满意的看着无为。

　　没有人知道，无为那看起来和善的面容下，吃了多少的苦头才有今天的修为。

　　道光师尊作为唯一知晓无为修炼全过程的人，他可以清楚的告诉整个武道学员，无为才是真正心智坚定，百折不挠的武者。

　　被封住的嫣然显然是彻底出不来了。

　　不要说她只是一个内罡境的武者，就算是外罡境的武者来，情况也是一样。由土行罡劲弄出的石墙，岂是一般人可以攻破。

　　里面嫣然还是挣扎，但显然一切都是徒劳的。

　　大师兄还算是怜香惜玉的人，没有直接将石墙合并，直接将嫣然夹晕过去。她想要跳出来都不可能，石墙在一瞬间便浑然一体，封住了所有出口。

　　等嫣然挣扎了一会儿之后，嫣然这才无奈的认输，大师兄笑着点头，看看，比试就应该是这么简单嘛。

　　大师兄施施然的坐了回去。

　　整个明心院的学员们炸锅了，纷纷叫嚷起来。

　　“这是什么武技？该不会是他们找了个炼气士来糊弄人吧。”

　　“这明明是炼气士的法决啊，学院比试，怎可以请外援。”

　　“我们不服。”

　　“这一场不作数。”

　　……

　　一帮没有见识的学员大声叫喊着。他们不愿意相信，就这么输给一元院的事实。更加搞不明白大师兄用的什么武技。

　　以他们普遍才内罡境的实力，如何能看出大师兄元罡境的修为。

　　就算有几个眼力，见识都不错的看出来了，也绝不会相信。

　　无愁师尊听到他们的叫喊声，都觉得丢脸。

　　“安静！”

　　一声怒吼，这帮学员才收声。

　　“一切毫无问题。一元院无为学员用的是武技，不是法决。任何质疑者，等同质疑你们师尊我。还有人要说什么吗？”

　　说完，无愁师尊目光扫视全场，谁还敢多说一句。

　　无愁师尊向着旁边的导师点头示意。

　　导师恰到好处的高声宣布。

　　“一元院，胜！”

　　声音从正心殿中飘出，直入云霄之中。

　　想必，不用多长的时间，一元院战胜明心院的消息，就将像是插了翅膀一样，传遍整个武道学院。


第147章 倾心

　　是夜，星光满天。

　　夜半三更之际，凉风习习之时。

　　明心院，偷偷摸摸的一道人影由院门走出。

　　脸上带着笑容，脚步轻快无声。皎洁的月光照射在她的脸上，不是灵瑶又是何人。

　　如此夜晚，她独自一人向明心院外走去。

　　又身着洁白长袍，长发飘飘，衣衫猎猎。

　　院门外，一道人影已然等候多时，人影旁边还立着一条狮子般大小的狗。

　　重剑背负身后，陆凡眼中满是温和，嘴角扬起笑容。

　　见到灵瑶快速走来，陆凡缓步迎上。

　　陆凡正欲说话，灵瑶忽的一把拉住他的衣衫。

　　一根手指竖在嘴唇上，道：“不要多说，会被人听见的，随我来吧。”

　　陆凡缓缓点头，两人展开身法，向着明心院外冲去。

　　小黑跟在两人身后，一路兴奋地奔跑。

　　穿树林，过小径。

　　灵瑶一边跑，一边转头对陆凡露出甜甜的笑容。

　　陆凡也在笑，两人一直奔跑至一片粼粼波光的湖水边，才停下脚步。

　　“陆凡，过来，坐在这边。”

　　灵瑶招呼着陆凡在湖边坐下。

　　陆凡解下重剑，放置一边，缓缓坐下。

　　小黑则来到了湖水边，瞪大双眼，看向湖内游弋的小鱼，伸出爪子开始撩拨。

　　微风，明月，瘦湖。

　　从陆凡的方向望去，一轮明月倒影在湖水之中，清晰的仿佛要从水里浮现出来。

　　随着水波荡漾，湖水之中的明月居然还开始变幻颜色。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色转变，美轮美奂。

　　灵瑶轻轻出声道：“陆凡，这是明心院的七彩湖，很神奇的。”

　　“怎么个神奇法？”

　　陆凡笑着问道。

　　灵瑶指着湖水道：“据说它会倒影人的心情，倘若你的心情很差，看到月亮的颜色就是灰暗的。而你的心情很好，则就会看到绚烂的颜色。陆凡，你看到几种颜色？”

　　陆凡笑道：“七种，我看到了七种颜色。”

　　灵瑶的脸色腾的就染上红霞，小声道：“真的是七种颜色啊。”

　　陆凡点头道：“是七种没错啊。你看到了几种颜色？”

　　灵瑶脑袋都低了下去，道：“我……我也看到了七种。”

　　陆凡不解的看着灵瑶，难道看到七种颜色的月亮，也是值得害羞的事情吗？

　　而两人都没有察觉到的是，就在不远处的涛涛树林之中。

　　一群黑影躲在树梢上，远远的看着这边。

　　“哈哈，陆凡师弟原来也发情了啊。七种颜色，这不就是明心院那帮女学员们天天说的，爱的颜色么。”

　　出声的人，正是陆凡的无良的师兄，韩枫。

　　“我就知道陆凡师弟今晚有约会，你们还不信，哼！”

　　做着夸张的动作，韩枫手拿着一块比较特别的通镜，拥有可以远距离监视某人的功能，此时正对着陆凡他们的方向。

　　在手上吐了口唾沫，韩枫准备把镜子擦干净一点。

　　楚天一把将通镜夺了过来，道：“韩枫师弟，这可是我好不容易借来的。你想用口水毁了它吗？”

　　韩枫嘿嘿的笑着，道：“我只看清楚一点。”

　　楚天无奈的把镜子递了过来，三人继续观看。

　　陆凡这边，两人一阵沉默。

　　正在这时，小黑忽的一把抓住了两条鱼，然后欢快的跑了回来。

　　灵瑶抬起头道：“这就是你的灵兽，小黑吗？”

　　陆凡点头道：“是啊。”

　　小黑对着灵瑶咧开满嘴白牙，眼睛都笑的眯起。

　　一只荒兽，能做出如此拟人的笑容，让灵瑶都微微吃惊。

　　她好奇坐了过来，离陆凡不到三寸的距离。陆凡都能闻到她身上的淡淡的清香。

　　“好可爱的灵兽，小黑，你还会做饭是不是啊！”

　　小黑连连点头，然后居然就往后跑去。

　　灵瑶惊讶的道：“它去干什么？”

　　陆凡道：“它去弄木材了。我看它是想做东西给你吃。”

　　灵瑶掩嘴笑道：“真是一只好灵兽。”

　　陆凡道：“那是当然，否则我也不会带着它出来了。”

　　正说着，小黑就抱着一堆木材跟石头回来了。

　　张口黑炎一喷，火堆，石器便瞬间出现。

　　然后，小黑麻利的将鱼弄好。开始烧烤。

　　它的动作是如此的熟练，看的灵瑶都惊住了。

　　不一会儿的功夫，两条鱼便烧烤完毕，小黑献宝似的将两条鱼都给了灵瑶。

　　而灵瑶则拿出一条给陆凡。一口咬下，外酥里嫩，灵瑶惊呼道：“好好吃，小黑，你的手艺很好哦。”

　　灵瑶摸着小黑的脑袋，小黑则直接趴在地上享受了。

　　陆凡也笑着吃着手上的鱼，灵瑶忽的转头对陆凡道：“你以后经常带小黑来给我做吃的好吗？”

　　陆凡连连点头道：“好的，没问题。”

　　三下五除二吃掉手上的鱼，此时灵瑶看着陆凡的脸道：“等一下，不要动。”

　　灵瑶忽的凑过了脸来，陆凡看着灵瑶洁白无瑕的面庞，一时间，身体都有些僵硬了，特别是某个部位。

　　“你这里，有点脏。”

　　灵瑶伸手抹掉陆凡嘴角的油渍，两人对视着，陆凡的目光全然被灵瑶近在咫尺的红唇吸引。

　　陆凡伸出手，轻轻的握住了灵瑶柔若无骨的手掌。

　　灵瑶脸上的红霞霎时间更胜一倍，红的都快要滴出血来。

　　“呦……亲啊，快点啊，倒是亲啊。真是捉急，陆凡师弟你倒是快点亲啊！”

　　韩枫低声叫喊起来，可能是声音有点高，顿时旁边的楚行与楚天死死的捂住了他的嘴巴。

　　“给我闭嘴！”

　　陆凡温柔的看着面前的灵瑶，然后他俯身亲了上去。

　　红唇相接，两人的脑中皆一片空白。

　　旁边的小黑都捂住了自己的双眼，树林之中，韩枫等人的笑声响起。

　　云层之中，还有两人也注视着这一幕。

　　无愁师尊轻叹一声道：“唉，我们明心院的一朵鲜花被你们一元院的弟子采走了。”

　　一清师尊笑道：“年轻人么。情情爱爱，总归是要有的。走吧，剩下的，还是不要看了。否则日后要是让陆凡知道我这个做师尊的偷窥他，岂不是要让我颜面扫地。”

　　一边笑着，一清师尊与无愁师尊消失无踪。

　　有风徐徐，吹起情爱绵绵。

　　两人相拥而吻，一吻定心，一吻定情。


第148章 约战

　　翌日，艳阳高照。

　　一元院，七人围坐在餐桌前，正在享受今天的早餐。

　　自从有了小黑之后，一元院的伙食，现在是越来越好了。

　　原本早上的粗茶淡饭，现在也变得精致，小黑现在连弄一锅粥，都弄得有滋有味。

　　陆凡坐在韩枫师兄身边，静静的吃着自己的早餐。

　　他感觉今日气氛有些不太对，为什么众位师兄都用异样的眼神看着自己。

　　尤其是韩枫师兄，他脸上的贱贱的笑容是怎么回事，简直就像是嫖客见到老鸨，露出的你懂得表情。

　　只有大师兄还是老样子，几口吃完饭，然后就坐在那睡着了。

　　陆凡放下碗筷，看着韩枫师兄道：“韩枫师兄。你有什么话要跟我说吗？”

　　韩枫师兄嘿嘿的笑着道：“没事，我能有什么事。”

　　旁边，楚行师兄，楚天师兄都在笑。搞得陆凡莫名其妙。

　　他们这是怎么回事？

　　一清师尊咳嗽了两声道：“好了，说点正事。接下来我们要面对的是横山院了。与前面几个学院都不一样，横山院是真正的硬茬，一脉相承的炼体武技。能打，能抗，很难对付。我要先给你们提个醒，不要以为过了前面几院，就小看横山院了。”

　　韩枫拍着陆凡的肩膀道：“怕什么，我们有大师兄在，有陆凡师弟在。肯定能赢的。”

　　一清师尊笑道：“我要说的就是这个，你们的大师兄无为从现在开始，不会再出手了。直到你们杀上阴阳院，否则不要再指望无为帮你们。”

　　楚行皱眉道：“师尊，这是为什么？难道大师兄受伤了吗？”

　　道光师尊道：“不是受伤。你们的大师兄，现在需要的是积蓄力量，而不是爆发力量，无为，醒醒，你自己跟他们说说情况吧。”

　　道光拍了大师兄的肚皮一下，大师兄这才悠悠转醒。

　　“什么事啊？”

　　道光师尊没好气的道：“你不要每次吃个饭也睡觉行不行。跟他们说说，为什么接下来几场战斗，你都不能出手了。”

　　大师兄呵呵的笑道：“这个事啊。很简单，因为我练的无妄金身，本在处在瓶颈阶段。昨日在明心院比试之后，无愁师尊提点了我两句，让我顿有所悟，现在我想静心冲关，需要积蓄罡劲。直到将罡劲溢满全身每一处，然后争取早日将无妄金身练至巅峰。”

　　韩枫一脸无奈的道：“这样啊。那好吧，看来还是要靠自己了。”

　　大师兄接着道：“所以呢。后面几场，我就先不出手了。等到打上阴阳院，我再陪你们大闹一番。”

　　楚行道：“那大师兄，我们说定了，到时候你可一定帮忙。”

　　大师兄笑着点头。

　　一清师尊道：“嗯。情况就是这样，无为的事，你们就不要操心了。后面一段时间，他会留在一元院闭关。你们四人这两日好好研究一下该如何对付横山院的人，顺便也恢复一下伤势。争取去横山院之前，将身上的伤势痊愈。”

　　陆凡听到这，又拿出几瓶丹药道：“疗伤的药，我有。韩枫师兄，楚行师兄，楚天师兄，你们分分吧。以你们的伤势。应该有个一晚，就恢复的七七八八了。”

　　楚天将丹药推给楚行道：“我这点伤早就好了，给楚行吧。”

　　韩枫才不懂什么叫客气，直接把丹药塞进衣服里了。

　　一边塞，一边道：“陆凡师弟，有你在。何愁打不上阴阳院。其他学院的学员肯定没有我们这个待遇，哈哈，受个伤都有丹药吃啊！”

　　陆凡轻笑着摇头，他不这么认为。

　　别的不敢说，那阎青肯定是有这个待遇的，否则阎青也不会认识竹老鬼他们。

　　正在几人分丹药时，天空中忽的一道流光划过。

　　趴在门口的小黑抬起头，看向流光。张口一道黑色的火焰如利箭般喷出，直接命中了光芒。

　　众人抬头望去，陆凡轻声道：“是荒兽吗？”

　　凝目远眺，只见火焰包裹着一张纸飘飘荡荡落了下来。

　　一清师尊伸手一招，纸张被吸入他的手中，火焰消失无踪。

　　一清师尊皱眉看着上面的字，不一会儿，一清师尊笑了起来。

　　“呵呵，看来我们一元院这次是彻底出名了。”

　　说着，一清师尊将纸张扔在了桌上。

　　韩枫捡起纸张，轻声读了出来。

　　“一清，道光！接下来你们该来横山院了吧。来的好，来的妙。我等你们一元院的小崽子们已经很久了。这次我们两院可是要好好切磋一番。玄真，梦芸，星渊，霍山他们让我带话给你，这次你们来横山院，最好约定个时间提前通知一声，他们也打算过来观看。我觉得吧，就三天后，你看怎么样。不行就给我回个话。申屠！”

　　陆凡笑着道：“这申屠师尊还真是个……妙人。”

　　一清轻笑着道：“什么妙人，就是个粗人！好了，既然他么说三天后。那就三天后吧。星渊他们要来观战，不就是为了看清楚我们一元院的实力么。”

　　道光师尊摸着胡子道：“这说明我们一元院已经让他们感觉到威胁了。”

　　韩枫大声道：“怕什么，看就看，看了又能咋样。还是挡不住我们。”

　　陆凡，楚行，楚天都笑了起来。

　　……

　　与此同时，另外一边。

　　横山院，风云聚会。

　　青剑院，玄真师尊领着玄风，木朔等人到来。

　　飘渺院，梦芸师尊带着张月涵等人飘然而至。

　　雷霆院，阴阳院，明心院，崆峒院，千仞院。

　　所有分院的师尊居然全部带着人到来。无论是输给一元院的分院，还是还未跟一元院交手的分院，全部到齐。

　　申屠师尊站在院门口，看着各方人马到来。

　　哈哈朗笑着道：“哎呀，都来了啊，哈哈，我们横山院，可是好久没有接待过这么多客人了。哎呀，不是说好三天后吗？怎么今天都来了。”

　　青剑院玄真师尊笑着道：“这不就是怕你办事不靠谱吗？我们还是早早来，就在此等候一元院前来吧。”


第149章 横山院

　　三天后，茫茫云海，浩荡横山。

　　作为整个武道学院体修最多，炼体功法最强的学院。横山院，从建筑上，就能看到铁血的风格。

　　万丈高山，如一柄利剑，直刺苍穹。

　　整个学院盘山而建，由铁索相连。

　　院中学员想要出入，则就必须走过铁索。没有任何防护，一切只凭身躯强横与稳定。

　　铁索之下，经常是悬崖峭壁，万丈深渊。

　　对于横山院的学员来说，单单出门便就是一种修行。

　　每年都有实力不济，脚步不稳的学员跌落山崖，摔的尸骨无存。换做其他学院，倘若这般简单死了个学员，肯定要折腾一番。但在横山院，这是很司空见惯的事情。每年新来的学员，首先进入横山院的第一关，便是走这些铁索。

　　故此，此铁索被横山院又被横山院的学员，称之为登天索。

　　只要走过登天索，便是一步登天。

　　横山院，院前山门，气势恢宏。

　　左右两具岩石傀儡，高大威武，手持刀剑，傲立向天。

　　山门右侧立一石碑，上书一句。

　　“贪生怕死，莫入此门。”

　　这八个字，便是横山院的精粹所在。

　　只要是从横山院出来的学员，就没有一个是怕死之人。

　　用一清师尊的话说，横山院的学员，就是一群莽夫，脑子一热，抄刀子就上。

　　脑子有没有另说，但这一腔热血，倒是一脉相承。

　　横山院内，房屋林立，别看这是一帮大老粗在的学院，但他们的建筑堪称整个武道学院一绝。

　　可能是因为他们老是一打架就毁房屋的缘故，所以整个横山院都是用最好的石岩建成。房屋风格各异，按照学员自己的喜好来。

　　不得不说，横山院的学员盖房子当真有一手，房子能盖成各种形状，甚至有学员硬是用石头搭建出了一条巨龙模样的房屋。

　　让人看了都不由得啧啧赞叹，这横山院的学员，就算出去被废了罡劲，以后也能当包工头啊！

　　横山院中心，则是整个武道学院赫赫有名的熔岩演武场。

　　据说，横山原本就是一座火山，在第一任横山院师尊的逆天改造下，才将火山彻底封住。

　　熔岩演武场原本就是火山口的中心位置，这里的土地都是热的。如果不穿鞋子，踩在上面，会有一种灼烧感。冬天不冷，夏天巨热。

　　在横山院修炼的学员，很少穿厚衣服的。一则，是身体够强，不畏寒暑。再则也是横山院够热，穿什么厚衣服。

　　故此，在横山院修炼一些炼体功法，是非常方便的。比如陆凡的烈火金身，倘若能在横山院修炼，提升速度绝对会提升一倍以上。

　　整个熔岩演武场，也用的铁树的黑铁岩搭建，坚固程度可抵挡元罡境高手的摧残。

　　今日，整个熔岩演武场，坐满了人。

　　一眼望去，便能看到一群群光着膀子，赤脚裸着上半身的汉子整齐划一的加油助威。

　　“横山院，虎！虎！虎！”

　　前面还有领头敲鼓打节奏的，看起来就跟打仗阅兵一样。

　　偶尔在这些汉子当中，也看到仅穿内衣的女子。这是横山院极其稀少，简直可以用凤毛麟角来形容的女学员。

　　不过能进横山院的女学员，可想而知，也不是好惹的。通常比一般的横山院男学员都要强。

　　她们同样有着壮硕的肌肉，结实的臂膀，叫喊的声音粗犷的跟野兽一样。

　　韩枫坐在第一排，转头看了几眼横山院的女汉子，重重的咽下一口唾沫。

　　旁边楚行用手肘撞了韩枫一下道：“怎么了，韩枫师弟，看到哪个横山院的女学员了吗？哈哈哈哈。”

　　韩枫差点惊叫起来道：“格老子的，楚行师兄你不要开这样的玩笑。横山院有女学员吗？只有看着有点像女人的学员而已。嗯，就是这样。”

　　陆凡摇头轻笑着，举目四望。

　　他的目光，在第一排环视。映入眼帘的，尽是各大分院的师尊与精英学员。

　　陆凡看到了星渊，也看到了阎青。

　　此时，阎青正用着仇视的目光死死盯着他。陆凡看到了阎青眼角的伤痕，难道说最近这段时间，阎青出了什么事？

　　星渊也注意到了阎青与陆凡的对视。

　　轻声的，星渊对阎青道：“阎青，收敛起你的情绪。不要忘了，现在你还处在被观察的阶段，院长还派天启盯着你呢。”

　　阎青抬头看天，隐隐约约的看看到天空中天启那张巨大的脸。

　　咬着牙，阎青道：“师尊。院长没有证据，那只是一元院的一面之词，他不可能把我扔进地牢。”

　　星渊道：“不错。院长是没有证据。但有些事情，不需要证据也能做。比如你还想参加万方诸国大赛的选拔吗？”

　　阎青不甘的低下了头。星渊接着道：“所以，不要与院长对着干。他罚你做什么，你就做什么，态度也放平和一些，不要对任何人再露出杀意，包括陆凡。”

　　“是，师尊！”

　　阎青明白的点头，干脆闭上了眼睛。

　　另一边，飘渺院，张月涵，目光也一直在陆凡的脸上游荡。

　　“陆凡，陆凡……”

　　张月涵轻轻念叨着陆凡的名字。

　　她的手里，捏着一颗圆珠。珠子内，隐隐一团黑气缭绕，从里面传来刺耳难听的声音。

　　这声音很细微，坐在她旁边的人，都很难听见。

　　但是张月涵的眼睛里，却忽的一丝黑气升起。她的嘴角扬起邪邪的笑容。

　　一道人影缓缓走上擂台。

　　虎背熊腰，孔武有力不足以形容这名汉子。

　　正是了申屠师尊无疑！

　　“今日，是我们横山院与一元院的好日子。大家都来观战，我很高兴。哈哈哈，好了，现在就开始吧。老吴，赶紧来文书拿上来。”

　　众人白眼狂翻，尤其是一清师尊，差点被自己口水呛住。

　　什么叫横山院与一元院的好日子啊！听起来为何如此的暧昧，听起来就像是一元院要跟横山院联姻似的。

　　很快，文书全部签好。

　　导师站在擂台上，手举文书一声高喊。

　　“文书已成，一元院对横山院，现在开始。”


第150章 开战

　　随着导师的声音落下，身后横山院的学员们忽的叫喊起来。

　　吼声震天，各种鬼吼，中气十足。

　　“兄弟们，让其他学院的学员们，见识见识我们横山院的热情好客！”

　　随着一名汉子的高声叫喊。

　　一众横山院的学员，拍着胸脯哈哈大笑起来。

　　“听我指挥，大家一起唱，一，二，三！”

　　鼓声响起，一众横山院的汉子跺着脚，居然大声唱了起来。

　　“哪个学院最牛逼嘞？嘿嘿哟！”

　　“横山院的学员最牛逼嘞，嘿嘿呦！”

　　“哪里学员罡劲强啊，哪里学员身体壮嘞？嘿嘿呦！”

　　“横山院的学员罡劲强啊，横山院的学员身体壮嘞。”

　　……

　　声音震天响，听得其他院的精英学员们，连带着导师们都面容扭曲。

　　申屠师尊倒是哈哈大笑，听得摇头晃脑。

　　就在此时，领头的汉子高声唱起道：“横山院的学员壮如牛，一夜九次不用愁！”

　　数百个汉子齐声和道：“姑娘你不用愁，九次其实都不够！”

　　领头汉子摆出一个风骚的姿势，再高声道：“横山院的学员有肌肉，又高又帅又温柔。”

　　上千个汉子站了起来，大声叫喊道：“不丑还挺温柔，什么姿势都能有！”

　　领头汉子歇斯底里的高声唱起“横山院的学员没要求，是个女人都能收。”

　　整个演武场，所有汉子起身，声音震天道：“姑娘只要不走，夜夜都不停休。”

　　最终，所有横山院的学员，踩着节拍，跺着脚，拍着手道。

　　“好玩，好玩，真好玩，还能生小孩。”

　　“横山，横山，横山院，龙精虎猛呦！”

　　一曲完毕，陆凡等人的脸色都黑的跟炭一样。

　　从来没有见过这么奇葩的一群人，这就是在武道学院中，一直享负盛名的横山院吗？

　　陆凡真觉得来错地方了。

　　申屠师尊呵呵的笑着，坐了回去，转头还大声的问向身边的梦芸道：“怎么样，我们学院的这些小崽子们，还是很有气势的么。”

　　梦芸师尊脸上一片铁青，她都有些后悔过来了。

　　暗暗下定决心，回去以后一定要教育他们飘渺院的学员，不许找横山院的这帮白痴当伴侣，真是丢人。

　　与梦芸师尊一样想法，还有明心院的无愁师尊。

　　本来无愁师尊还对灵瑶等人，找了一元院的学员当伴侣，小有郁闷的。

　　但这个学院啊，也怕比较。如此一看，一元院的陆凡五人，简直就是再正常不过了。正人君子都说的过去。

　　看看这帮光着膀子，穿着松垮的大裤衩唱歌跳舞的横山院糙汉子吧，实在是肌肉发达，头脑简单的典型。

　　灵瑶等人都看不下去了，旁边曼言师姐暗暗的骂了一句。

　　“一帮白痴。”

　　其他分院的精英弟子们，也是各个面色诡异的。有的想笑又不敢笑出声，有的一脸鄙视，干脆闭上了眼睛。

　　一清师尊轻咳了两声，道：“好了，你们谁打头阵。赶快上去，早点打完，早点回去吧。”

　　韩枫小声道：“我终于知道大师兄与道光师尊为什么不来了。原来是怕污了眼睛跟耳朵啊。算了，算了，我先上场了。”

　　说着，韩枫走出，一跃上了擂台。

　　刚刚踩上去，韩枫便感觉到脚下传来热量，恨不得把他的鞋子都给烧燃了。

　　“一元院，韩枫！”

　　自保名号过后，韩枫的目光便看向申屠师尊身边的五名精英学员。

　　申屠师尊摸着下巴，看着身边的五名学员道：“你们谁上？”

　　乔轩一脸平静，他是压场的，当然不会第一个上去。

　　此时，赵括站了起来，道：“我来吧。这个小子，我跟他打过。他不是我的对手！”

　　申屠师尊笑道：“士别三日当刮目相待，赵括，不要大意。”

　　赵括大步走出，一跃上了擂台，声如虎啸。

　　“横山院，赵括！”

　　韩枫的嘴角立马带上了笑容“赵括！”

　　他还记得在修行塔前，赵括将他打倒在地那一幕。

　　“黑虎赵括，又是你。”

　　韩枫笑着将碧水长天剑抽出，剑尖向下，剑身倒影着赵括的脸。

　　赵括抬手指着韩枫的脸道：“小子，上次在修行塔前，我一时大意，差点着了你的道。这次我不会再给你任何机会了。”

　　韩枫道：“不，不，任何事情只要有了第一次，就一定会有第二次。”

　　赵括冷笑一声道：“是吗？那么来吧，让我看看这段时间你有什么长进。”

　　“好！”

　　韩枫大笑出声，两人同时展开了自己的罡劲。

　　罡衣罩身，同样都是外罡境的修为。

　　看台上，星渊出声问道：“阎青，这个韩枫，一直都是外罡境的修为吗？”

　　阎青摇头道：“不，在虚空府邸里面的时候。他还不过只是一个内罡境的小子。实力很一般。”

　　星渊道：“那也就是说。这段时间，他有了奇遇？”

　　阎青道：“亦或是有人给了他提升实力的丹药。虚空府邸里的丹药，上好的丹药！”

　　说完，两人都转头看向陆凡。

　　星渊眼中闪过异样的光，仿佛是做了什么决定。

　　擂台上，韩枫与赵括已经战在了一起。

　　碧水长天剑在韩枫的使用下，已经化为了一片可怕的剑光。赵括一时间，居然只能靠着自己强横的肉体，来硬抗，被打的连连后退。

　　“看不出来。韩枫的剑法居然有涨进了。”

　　楚行笑着出声，比较起原来韩枫那“自成一派”的剑法，现在的剑法，倒是可以撑得上精妙二字。

　　楚天在旁道：“那是自然，大家都在进步嘛。好了，气势已足，韩枫师弟要用夺天剑法了。”

　　随着楚天师兄的叫喊，擂台上，韩枫果然长剑脱手，剑诀掐起。

　　“夺天剑法！”

　　可怕的剑光霎时弥漫整个擂台。

　　轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响起，连带着擂台都被炸的黑铁碎石四溅。

　　这剑法的威力，倒是惊人。

　　不少师尊都在暗暗提点自己的身边的精英学员，记住这一招，想想该怎么破。

　　“赢了吧！”楚行笑着道。没想到第一场战斗，如此的轻松。

　　陆凡却微微皱眉道：“好像没那么简单。”


第151章 胜负

　　擂台之上，爆炸声渐渐消失。

　　碎石之中，韩枫目光凝重，看向前方。

　　赵括身影依然耸立，并没有被他一招打倒。

　　喘着粗气，赵括的身上满是伤口，全身上下流淌着鲜血。

　　但他却还是腰板挺的笔直，身上的罡劲比之刚刚，只强不弱。

　　鲜血横流，赵括却面色依旧。

　　忽的，整片身躯被浓郁的黑色包裹，他身上的罡衣竟然化作浓稠的液体，流向全身。

　　“鎏金罡体！”

　　楚行忽的笑了起来。

　　陆凡出声问道：“是很厉害的功法吗？”

　　旁边楚天解释道：“横山院的几种改造身体的变态功法之一，没有非人的忍受痛苦的能力根本无法修炼。炼至小成，就罡劲如同鎏金罩身，难以攻破。韩枫有麻烦了。”

　　陆凡哦了一声，对于炼体功法的修炼方式，他还是非常了解的。

　　当初他炼个崩山拳，花了多大代价，忍受了多少痛楚。越是需要改造身体的功法，越是需要非人的意志。

　　能练成这种功法人，至少都是意志无比坚定，身躯浑如精钢的存在。

　　赵括冷眼看着韩枫道：“你如果以为这样的招式就能打败我。那你就太天真了。”

　　言毕，赵括大步向着韩枫走去。

　　每一步都似乎带着万钧之力，将地面踩出深深的脚印。

　　砰，砰，砰！

　　连续不断的声响，从赵括的脚下响起。

　　全身都似乎化作了金属，赵括的身躯似乎都在一瞬间暴涨了一圈。

　　韩枫连续不断挥动碧水长天剑，一道道的剑光将黑岩擂台划出深深的沟壑，但却根本无法伤害到赵括分毫。

　　赵括顶着剑光往前走，似乎韩枫的剑气对他来说就是一个笑话。

　　离着韩枫还有几步远时，赵括忽的如一道电光冲了出去。

　　韩枫的反应也非常迅速，眼见赵括突然发力，他便直接闪向一边。

　　也正是他的机智反应，让他躲过了这一招。

　　刚刚站立的地方轰然炸开，赵括一拳将地面砸出深坑，碎石飞舞。

　　强横的拳劲，带起力量波纹，应是将韩枫退开数步。

　　“好强大的力量！”

　　韩枫一声赞叹。

　　下方，陆凡，楚行，楚天三人都同时面露异色。

　　陆凡瞳孔轻微收缩，果然横山院的武者都不能小觑。体修的强大之处，就在于他们宁死不屈，越战越强的意志与功法。

　　韩枫师兄倒是有些危险了！

　　韩枫抬头看着赵括。此刻他脸上居然还挂着嬉笑。似乎刚才的危险对他来说，根本不算什么。

　　碧水长天剑一转，韩枫再度一剑刺向赵括。

　　没有华丽的剑气，朴实无华的一剑，刺中了赵括的肩膀。

　　铛的一声，剑尖只在赵括的身上留下一道白印。而赵括却反手一拳，砸中了韩枫胸膛。

　　闷响声穿出，四周所有人清晰可闻。

　　韩枫身躯一阵剧烈的摇晃，脚掌退了半步。

　　申屠师尊看着这一幕，轻笑道：“胜负已分！”

　　乔轩等人也笑着点头。正面被赵括如此重拳击中，这个叫韩枫的小子，已经输了。

　　那清晰的闷响声，分明就是罡劲冲进五脏六腑后，从胸腔内传来的回响。

　　此时，韩枫应该是体内五脏六腑具伤，倘若不抓紧时间救治，说不定就会留下难以愈合的伤势。

　　申屠师尊则开始挥手向场边的观看的一些导师示意，让他们上场救治韩枫了。

　　但就在此时，韩枫却抬起头，笑了起来。

　　他的笑容，带着几分邪气。身躯诡异的一扭，手中碧水长天剑忽的消失了。

　　紧接着，赵括身上爆出一片血光，带着惊愕的面容仰面倒地，他连自己怎么输的都不知道。

　　如此令人震惊的一幕，登时让不少师尊都瞪大了眼睛。

　　刚刚发生了什么？

　　一清师尊倒是一脸理应如此的模样，笑道：“韩枫终于长点脑子了。”

　　碧水长天剑收起，韩枫拍了拍胸口的尘土，微微扭动身躯。

　　一阵令人牙酸的声音响起，那是骨头归位的声响。

　　碧水长天剑不知何时又出现在了他的手中。

　　韩枫收起碧水长天剑，像是没事人一样走了下去。临走时，还对赵括说了一句。

　　“我说了，有第一回，就有第二回的。这次你该服气了吧！”

　　言毕，韩枫晃着八字步走了下来。

　　全体横山院的学员们你看我，我看你，还没回过神来。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“谁看清了？老五，你看清了吗？”

　　“我看清个锤子啊，我是不是眼花了，一下就结束了。”

　　“赵括师兄怎么输的？”

　　“谁知道啊！”

　　……

　　各大分院的师尊也是面露怪异，有人看出来些什么，有人还在思索。

　　星渊师尊眼中带着异样的光芒，转头对阎青等人道：“此人，你们日后遇到一定要加倍小心。如果对上，一定要把他击昏，或者打下擂台。千万不要给他再起身的机会。”

　　阎青等人有些不明所以，但还是点头应是。

　　这个韩枫，真有这么可怕吗？

　　阎青的眼睛之中，蔓延出如若毒液一般的光芒。

　　青剑院，玄真师尊转头问坐在身边不远处的无愁师尊道：“无愁，你早就知道了，是不是。”

　　无愁笑道：“知道一点，不多。”

　　玄真笑道：“一元院与你们明心院关系不错。你知道一点也是应该的。但你不应该瞒着我们啊。韩枫，韩家。我早应该猜到了。看来我们青剑院也要迎接一元院的挑战了。”

　　无愁轻轻一笑，不再多言。

　　申屠师尊张了张嘴巴，刚刚说完胜负已分，结果就搞成这样，真让他面子有些挂不住。

　　一巴掌拍在身边一个学员的后脑勺上，申屠师尊大声道：“还不快去把赵括弄回来。”

　　乔轩探过脑袋，在申屠耳边问道：“师尊，那韩枫用的可是……”

　　申屠师尊阻止了乔轩多说，道：“你看出来就行了。不要说出来，唉，这样的人才，也应该是我们横山院的啊！”

　　乔轩得到了肯定的答案，眼中霎时冒出炽热的光芒。

　　“一元院，越来越有趣了。”


第152章 霸气

　　“第一场，一元院韩枫胜！”

　　导师宣布了一元院的第一场胜利，韩枫的表现不仅让众人震惊。连陆凡都忍不住问了一句。

　　“韩枫师兄，你最后一招是什么？好炫的剑法。”

　　陆凡是为数不多几个能看清楚韩枫动作的人，这还是靠着他对四周天地之力的敏锐观察，这才能大概看到韩枫师兄的剑路。

　　那一瞬间，韩枫师兄刺出了整整一百零八剑。

　　每一剑都快如闪电，每一剑也划破四周的天地。

　　这一百零八剑，倒是让陆凡感觉与他创出的旋龙剑有异曲同工之妙。

　　只是韩枫师兄的剑法，更高深，更简洁。倒是让陆凡感悟颇多。

　　韩枫笑道：“夺天剑法啊。第二招而已。不用太崇拜我，就是这么牛。陆凡师弟，以后碰到解决不了的人，跟师兄说。师兄帮你平事儿。”

　　一清师尊拽着韩枫衣领让他坐下。

　　“坐好了，说你胖你还喘上了。就你那点底子，不是第一剑点了对方的剑眼，你能破掉对方的鎏金罡体。”

　　韩枫耸拉下脑袋。他那点本事瞒得过别人，却根本瞒不过一清师尊。

　　喷了韩枫一脸口水，一清师尊道：“第二招剑法根本没练至大成，好意思到处吹。回去再好好给你特训一次。楚天，第二场你上吧。如果没猜错，对面应该是庞海或者庞涛两兄弟之一要上了。解决的迅速一点，不要跟韩枫一样暴露太多的东西。”

　　楚天明白的点头，起身上台，朗声道：“一元院，楚天！”

　　申屠师尊远远的看了擂台上的楚天一眼，笑道：“又来了个硬茬子，庞海庞涛，你们谁上。”

　　庞海笑道：“我来吧。”

　　言毕，庞海起身，走上擂台。

　　摇晃的肚子与脸上肥肉，让庞海看起来非常和善，一副人畜无害的模样。

　　“横山院庞海！”

　　抱拳拱手，双方行礼。

　　导师紧跟着宣布“一元院楚天对横山院庞海，第二场开始。”

　　导师的声音还未落地，庞海便立马释放出了自己的罡劲。

　　同样是外罡境的修为，庞海身上的罡劲由罡衣转化成了一团圆形的气罩，将庞海彻底包裹住。

　　与此同时，庞海双拳相撞，身上的肥肉突兀的有一片转化成为了肌肉。

　　看台下，韩枫惊呼道：“我想起来了，他武榜排名前二十的庞海，这是魔阎体，可以储存力量的魔阎体武技。”

　　楚行笑道：“韩枫师弟你见识还挺广的，还知道魔阎体。不过这次你说错了。他用的不是魔阎体，而是被横山院师尊简化过的，武技阎罗体。正版的魔阎体可是准天级武技，想必整个武道学院也没有谁能够炼成。但这简化的阎罗体，就降低许多要求了，不过储存的力量也有限。看看他这一身肥肉，跟大师兄比差远了。”

　　陆凡也跟着笑了起来。

　　不错，要说胖，他还真没见过能跟大师兄相提并论的人。

　　阎罗体，听名次很有气势的模样，不知道到底多有厉害。

　　擂台上，楚天长刀已经握在手中，没有释放出罡劲。但他气势已然在快速攀升。

　　庞海双眸已然赤红一片，此刻发出一声野兽般的怒吼，直接向着楚天冲来。

　　蛮牛劲！

　　所过之处，擂台就像是被铁牛碾的土地一样。

　　可怕的声势，强大的冲劲，肉眼可见的，庞海的身前都出现了一片扭曲。

　　那是力量达到一定程度，造成的空间凹陷。

　　楚天站立不动，任由庞海冲来。

　　庞海整个人犹如一只发狂的铁甲犀牛撞在楚天的身上。楚天左手按住了庞海的罡劲气罩，竟然硬是死死的挡住了庞海的冲势。

　　眉头拧紧，楚天手臂青筋暴出，脚下如同生了根，死死的扎在擂台上，半步不退。

　　“好！”

　　申屠师尊都叫喊起来。也不知他是为楚天叫好，还是为庞海叫好。

　　看台下，位于明心院精英学员们所在的地方，林晓云的目光直直的落在楚天的身上，光芒变幻。

　　庞海眼见这样居然还无法与楚天对抗，不由得又发出一声厉喝。

　　身上的肥肉再度收缩，化为肌肉，现在看去，庞海简直就是一个肌肉发达，孔武有力的壮汉了。

　　“阎罗劲，五成！”

　　庞海身上的罡劲爆开，炸的楚天发出一声闷哼，连退几步。

　　而此时，庞海大步上前，一击贴山靠，直接装在楚天的胸口上。

　　强横的力量直接爆出一片力量波纹。扫荡开来的波纹，冲起碎石无数，让陆凡等人的衣襟都跟着扬起。

　　楚天身躯摇晃，脚掌陷入了黑岩之中。

　　眼中光芒一闪，左手一拳打在庞海的身上。

　　没有力量波纹，没有华丽的罡劲，只有一声细微的声响。而庞海则像是被一座大山撞住一样，倒飞出一丈院，砸在地上。

　　楚天身上的气势还是扩张，头发无风自动。

　　庞海连忙爬起身，看着楚天，眼中的红色开始变得浓郁。

　　整个人居然开始变大，眨眼间的功夫，居然整整膨胀了三圈有余，庞海变的如同巨熊一般。

　　“又是化罡炼体的武技，看起来比大师兄还是差了不少。”

　　韩枫笑眯眯的道。

　　陆凡也微微点头，确实看起来比大师兄的无妄金身差了一些。

　　“阎罗劲，八成！”

　　庞海一声大喝，向楚天冲去。

　　但此时，楚天忽的狠狠一瞪眼，一股可怕的气势席卷而来，硬生生的遏制住了庞海的动作。

　　这是多么恐怖的气势，连四周的横山院学员都雅雀无声。

　　他们感觉到似乎自己面对的不是一个人，而是一尊神灵。

　　滔天的气势压在他们的身上，简直如同大山般沉重，甚至让人窒息。

　　林晓云都被霸气四射的楚天给震住了。她还是第一次见到，如此霸道的楚天，这股气势，强横的简直不像是外罡境的武者。

　　不对，就算是一般的元罡境武者，也没有这种气势，甚至相差甚远。

　　这是从骨子里传达出的狂傲，天上天下唯我独尊的霸气。

　　庞海仰天咆哮。

　　“阎罗劲，十成！”

　　楚天抬起了自己手，缓缓将右手举起。

　　“左天刀，灭！”


第153章 第三战

　　刀光泄地，映入眼帘的刀光已然化作一片洪流，冲击在庞海的身上。

　　只见庞海全身罡劲寸寸碎裂，不断往后退去。

　　转瞬间，庞海被刀光死死的压在了地上，眼中赤红的光芒在颤抖，庞海面对这样的攻击，毫无反抗的能力。

　　倾泻出去的力量，让所有在场观看的横山院学员们都全身绷紧，实力稍差一些的，更是头都抬不起来。

　　须臾，刀光顿收。

　　楚天平静的收刀，身上霸气收敛，他又变回了那个普普通通的模样。

　　整个擂台硬是被他的刀光削去一层，爬在地上的庞海已然昏迷过去，呼吸声都变得微弱，身上满是可怕的刀伤。

　　但不管怎样，庞海还是留下了一条性命。这也间接说明了楚天在放出如此可怕的武技时，还有余力控制下手的分寸。

　　众位师尊一眼便能看出，庞海看起来全身是伤，其实也就是些不伤筋骨的外伤。楚行并没有下狠手。

　　申屠师尊面色有些不悦，道：“怎么，好苗子都去了一元院。左天刀，这小子还用的只是右手。”

　　申屠师尊的话，让乔轩都不由得变了脸色。

　　很显然的，申屠师尊认为，楚天要是左手出刀，肯定威力更胜。

　　其他师尊也各有表情，尤其是玄真师尊看着楚天，就像是财迷看到了一尊放着光的小金人。

　　“霸气，真够霸气。此子要是进了我青剑院，定能学会我青剑院的无上霸剑决。可惜，可惜，他是用刀的。”

　　他的身边，玄风眼中也是一片光芒。

　　咧着嘴，露出一口白牙，玄风笑道：“真是好本事。这个人，我一定要交手一番。”

　　玄真轻笑道：“等着吧。一元院的这帮人看来是够实力来我们青剑院的。”

　　玄风深以为然的点头。

　　星渊师尊的脸色就很难看了，上一次在总院演武场时，还看不出一元院的这帮人到底有多么厉害。毕竟，那冷寒等人实力不济，也就能测出一鳞半爪而已。

　　但现在，星渊师尊真真切切的感觉到了威胁。

　　一元院的这帮学员，个个都不一般。不过还属于可控制的范围。

　　转过头，星渊看向身后一名女子。

　　“幻月，这个楚天，交给你，你能对付吗？”

　　扎着马尾辫的幻月丝毫不尊敬星渊的模样，白了星渊一眼，幻月道：“他不是我的对手。”

　　听到幻月的话，前面的阎青嗤笑出声。

　　幻月一巴掌直接拍在阎青的后脑勺上，声音脆响，引的不少人将目光投了过来。

　　“笑什么笑？”

　　阎青恶狠狠的等着幻月，咬牙切齿道：“幻月，你找死是不是。”

　　幻月鄙夷的看着阎青道：“是啊？那又如何。你敢打我吗？你敢碰我一根手指头吗？”

　　阎青气的脸色发白，却一句话说不出来。

　　他确实不敢碰幻月一根手指头，不仅是因为幻月的来头他知道一点，那是他惹不起的存在。更主要的是，幻月现在的实力也……

　　阎青转了头来，不愿再跟幻月说话。

　　“怂货！”

　　幻月讥讽了阎青一声，目光一直看向陆凡的所在的方向。

　　把玩着自己的马尾辫，幻月笑的很开心。

　　星渊师尊看了幻月几眼，也没有多说什么。

　　擂台上，楚天已经走了下去，庞海也被几名导师抬走疗伤去了。

　　横山院连输两场，已经被逼到了失败的边缘。现在就看，横山院，要不要最后一搏了。

　　一清师尊面带笑容，对着走回来的楚天道：“做的很不错。没想到你的右手刀，也练出来了。”

　　楚天淡然笑着，仿佛刚刚那一刀，只是微不足道的小事。

　　韩枫笑嘻嘻的凑过脑袋“楚天师兄，刚刚那一刀真是帅爆了。你看，直到现在晓云嫂子还盯着你呢。”

　　楚天微微一愣，转头向林晓云的方向投过目光。

　　四目相对，两人同时移开了视线。楚行笑道：“看来这事稳了。哪个女的能抵挡得住如此霸气的男子。”

　　楚天轻咳了两声，平静的坐下，连忙转移话题，道：“陆凡师弟，第三场了，你上吧。早点打完，我们好回去吃饭。”

　　陆凡笑着起身，缓步上台。

　　“一元院，陆凡！”

　　眼见陆凡出来，申屠师尊笑声不止。

　　“乔轩，交给你了。今天我们横山院输给一元院不要紧。但这个陆凡，你一定要让我见识到他的真正实力。”

　　乔轩捏着自己的拳头，道：“师尊，如此不看好我吗？我不相信他还能赢我不成。”

　　说着，乔轩直接一跃上了擂台，高声道：“横山院，乔轩。”

　　霎时间，整个横山院的学员被点燃了气氛。

　　“虎！虎！虎！”

　　一帮人大声叫喊起来，仿佛前面输了两场都不叫事。只要他们的乔轩师兄上场，一切问题都将迎刃而解，胜利总将属于横山院。

　　申屠师尊摸着下巴，笑看着。

　　对于胜负，申屠师尊一直都不是很看重。他更加在乎的其实是帮武道学院真正培养出几个好弟子出来。

　　学院内部的排名算个啥，能教出一名天罡境，甚至武尊境的强者，才是他的夙愿。哪怕这名弟子不是他横山院的人。眼中带着异样的光，申屠师尊的眼神直直的盯着陆凡。

　　今日，他就要彻底看看陆凡的手段。倘若陆凡真的够实力，前途无量。比试过后，让他在横山院留一天，再送他一场造化又如何。这才是身为一名师尊该有的心胸与眼界。

　　哼，别人都说他是大老粗，但实际上，谁又能知道他在想什么？

　　别人笑我太疯癫，我笑别人是逗逼，仅此而已。

　　旁边，导师大声宣布。

　　“一元院陆凡对横山院乔轩。”

　　话音刚落，两人身上罡衣便瞬间释放出来。

　　乳白色的罡衣罩身，竟然是甲胄模样。乔轩就像身穿着一套凝实的布甲，外罡五重罡劲身深厚无比。

　　乔轩冷眼看着陆凡，道：“听说一元院出了你这个天才。今日你可一定要让我开开眼界。”

　　陆凡抽出身后重剑，道：“不会让你失望的。”


第154章 暴力

　　战意蒸腾，双方的气势都在攀升，然后撞在了一起，如同两团无形的气流炸开，带起一片狂风。

　　陆凡明明比乔轩弱了一两重的修为，竟然在气势的碰撞上丝毫不落下风。

　　乔轩眼眸中的兴奋更加浓郁了，罡劲在双手凝聚出两把白色长刀，身体微微前倾。

　　蓦地，两人同时出手。

　　身影在原地消失，只在黑岩上留下四个清晰的脚印。

　　铛！

　　两人的身影在擂台中央处出现，双方兵刃撞在一起，带起了一片闪亮的火花。

　　“百鬼斩！”

　　乔轩的身躯猛然一抖，就像是突兀的身化万千，无数道身影向陆凡发起了攻击。

　　陆凡的应对方法也很简单，重剑挥舞，一招一式，沉稳有力。

　　基本剑诀！

　　攻击如水，防守如山。

　　两人在转瞬间，便过了几十招。

　　陆凡的重剑就像一堵墙一样，死死的防住了乔轩的攻击。

　　猛然间，乔轩的手腕一抖，像是罡劲有些不稳。

　　就这么一刹那的机会，陆凡看到了。

　　“旋龙剑！”

　　无锋重剑如同潜龙升天，一击便破开了乔轩的双刀，重剑直直的击中了乔轩的胸膛。

　　可乔轩此刻脸上竟然还露出笑容，下一刻，他的手臂暴涨十倍，罡劲化作层层鳞片将他包裹。手中长刀罡劲的包裹下，赫然化作龙爪，直直的拍向陆凡。

　　砰，砰！

　　两声巨响，陆凡与乔轩同时倒飞而出。

　　两人在半空中强行扭身，如若巨石一样，砸在地面上。

　　陆凡单剑插在黑岩之中，身上的罡衣被打出一道深深的凹陷，却没有裂开。

　　罡气又展现出了它强横的防御力。

　　乔轩看着自己的胸口。那里青紫了一片。虽然只是小伤，但陆凡能破开他的罡劲，并且伤到他，就已经让他很惊讶了。

　　“不错，不错！”

　　乔轩咧嘴大笑了起来，单手一指陆凡的脸道：“真是个不错的对手。今天能好好打一场了。”

　　说着，乔轩一把撕开了自己的衣服，露出胸前浓郁的毛发。

　　果然是被称之为狮王的男人，身上毛在闪亮罡劲的烘托下，还真是映射出了金色太阳的光辉。

　　陆凡举着重剑，身上的罡劲也开始变换流转起来。

　　趁此机会，陆凡将自己的罡劲一丝丝分离了出去，很快便在四周形成了自己的罡劲杀阵。

　　“咦？”

　　明心院，无愁师尊见此一幕，惊疑出声。

　　她是能看清楚陆凡动作的人，旁边的玄真师尊也惊讶的问道：“无愁，这不是你们明心院的辰心武技吗？什么时候，一元院的学员，也可以学你们明心院的武技了？”

　　无愁师尊缓缓道：“这不是我们明心院的辰心罡劲，绝不是。”

　　玄真师尊登时怔了一下，而后压低声音道：“不是？那这是什么？”

　　无愁摇头道：“不可能，绝不可能。他只见了明珠使用过一回，没有理由直接学会了。”

　　玄真师尊已经被震的说不出话来，见过一回，就学会了？

　　倘若这是真的，那这个一元院的陆凡，简直就是妖孽中的妖孽。

　　无愁师尊真想此时就问明珠到底是怎么回事，但可惜，因为上次在明心院明珠被楚行一剑展开斩开衣服的事情，所以今日并明珠没有来。看来，只能回去再问了。无愁师尊绝不相信，一个人只看一遍，就能学走他们的镇院武技。

　　擂台上，乔轩身上的罡劲赫然化成了龙形。

　　一条咆哮的白龙由他的罡劲凝聚而成。

　　“横山院镇院武技，万古龙皇决！”

　　韩枫叫喊出声，已经有些坐立不安了。此武技，可是能够全方位提升一个武者的战斗能力。据说，只要将此武技炼至小成，外罡境武者便可跟元罡境武者一战。元罡境武者拥有正面对抗地罡境武者的资本。

　　真正强横的武技，真正地级中阶的武技。

　　乔轩抬手向着陆凡杀去，双臂全然化为一丈龙爪。

　　“崩！”

　　双爪落下，巨大的攻击范围让陆凡根本无法躲闪开来，只能举剑硬挡。

　　轰然一声，陆凡身边炸裂出无数深坑，他的半边身躯都被一爪拍进了地面之中。

　　乔轩直接飞来，甩身一脚。

　　“破！”

　　肉眼可见的，强横的罡劲化为一片冲出的恶龙，张开血盆大口击中陆凡。

　　哪怕是身陷擂台之中的陆凡，都被这一脚踢飞，直接将擂台撞出一条沟壑，无数龟裂的纹路，扩散四周。整个擂台似乎都要在乔轩这一击之下破碎。

　　“好！乔轩师兄打得好！”

　　“乔轩师兄无敌，万古龙皇，天下第一！”

　　“无敌狮王，无敌龙皇！”

　　……

　　所有横山院学员歇斯底里的叫喊起来。这两招真是给横山院长脸。

　　本来就不多的横山院女学员此刻都脱衣服开始挥舞了，也不管胸前的两团是不是肆意摆动，反正也没多少人看。

　　陆凡身上罡气次已经摇摇欲坠，身躯一阵疼痛。

　　“好强的力量。万古龙皇决，名不虚传！”

　　乔轩再度冲上前来，战斗，就是不死不休，他才不会给对手喘息之机。

　　又是一爪落下，这一次他抓住了陆凡的重剑。

　　“夺！”

　　狠狠的，乔轩想要将陆凡的剑夺走。

　　但陆凡却此时展颜一笑，手掌一松，任由乔轩将重剑拿走。

　　乔轩登时感觉到不对，刚想防御，就只见陆凡霎时出现在他的面前，一只手捏住了他的手臂。浑身火焰升腾！

　　“喝！”

　　一声爆喝，陆凡竟然将乔轩单手抓起，然后狠狠的砸在了地上。

　　手臂肌肉青筋一片，要说比爆发力，陆凡还没有怕过谁。

　　罡气瞬间爆发，超过寻常罡劲二三十倍的力量，直接将乔轩死死的压在了擂台之中。

　　乔轩还在挣扎，张口龙吼声起。

　　可怕的啸声，登时冲的四周人耳膜生疼。

　　陆凡体内的罡气，当即转化出一片神魂之力抵挡。旋即，又将乔轩举起，再度砸在地上。

　　乔轩身上的真龙幻影被陆凡砸的登时透明不少。

　　对付乔轩这种喜欢硬拼的人，那就要用更暴力的方式打回去。

　　全场人都被陆凡可怕的肉体爆发力震惊。


第155章 肉身战

　　鲜血从乔轩的嘴角溢出，陆凡的两次重摔，让他受了不轻的内伤。

　　陆凡此时居然没有乘胜追击，缓步退开，任由乔轩起身。

　　脸上带着笑容，陆凡看起来兴致盎然。

　　“陆凡师弟这是在干什么？弄死他啊，让他爬起来干嘛？”

　　韩枫大声叫喊着，身后不少横山院学员都向他投过愤怒的目光，但却无一人反驳他的话。

　　毕竟，擂台比武，分院之战不留手，那是应当的。

　　陆凡此时就算是胖揍乔轩一通，将乔轩打死，任何人也不能说一个不对。

　　但那毕竟是横山院的大师兄乔轩啊，仅仅是看到乔轩被揍，他们的心都拧成了一团。

　　擂台上，乔轩轻轻擦掉嘴角的鲜血。

　　“好功夫，好修为。我乔某纵横武道学院这么多年，第一次碰到你这样爆发力变态的武者。痛快，敢不敢来肉身一战！”

　　陆凡轻笑着，道：“有何不敢。”

　　一边说着，两人居然开始脱衣服了。陆凡收起了身上的黑龙武袍。只剩下里面的短裤。

　　而乔轩则不仅是脱上衣，裤子都撕掉半截，也只剩下了半截短裤。

　　两人身上健美的肌肉，让所有人看的一清二楚。

　　所谓肉身战，就是不用任何罡劲，单凭肉体力量交战。

　　比的就是肉体强横！

　　不是体修，很少有武者，敢开肉身战！

　　横山院不用多说，全部都是体修，他们打肉身战自然是毫无问题。但陆凡作为一个一元院的学员，竟然也敢接肉身战，这说明陆凡在肉体上修为造诣，同样不遑多让。

　　此时，整个横山院的学员们都兴奋的大声叫喊起来。

　　不仅为乔轩助威呐喊，还有不少人竟然为陆凡加油起来。在横山院的学员看来，敢打肉身战的武者，才是真汉子，真男人。

　　看看陆凡身上的肌肉，那是充满爆发力的强横肌肉。

　　为数不多的几名横山院女学员大声叫喊着。

　　“陆凡，你是真汉子。老娘愿意给你生孩子。”

　　其他学员的女学员有些看不下去了。这俩人，打个擂台战，居然还脱起衣服来了。

　　尤其是灵瑶，面色都红了一片，但还是眼神不断的往陆凡身上偷瞄。

　　原来陆凡的身材这么健壮啊，穿上衣服还真看不出来。

　　旁边，曼言轻轻拉了拉灵瑶的衣角道：“灵瑶师妹，你看陆凡的下面，哇，不小哦。你以后有福了！”

　　灵瑶顿时羞的脸色如血，娇羞道：“师姐你说什么呢。”

　　身后不少横山院的学员听到前面的聊天，都忍不住哈哈笑了起来。

　　场上，乔轩与陆凡站到了一起，两人之间不过一寸的距离。

　　抬手，乔轩在自己身后画了一条线，这叫生死界，肉身战中，退过这条线就算输。

　　陆凡也同样在自己脚后跟处一划，两人眼睛死死盯住了对方，那是冲天的战意。

　　霎时，两人同时出拳。

　　乔轩的拳头砸在陆凡的胸口上，陆凡的拳头也砸在乔轩的胸膛上。

　　同样是闷响，乔轩咬住了牙关，身躯一阵摇晃。

　　陆凡则动都没动，又出一拳！

　　两人当即展开了对攻，不仅是拳头。肩膀，脑袋，腿脚全部都可以用来攻击。

　　此刻，乔轩展现出了可怕的战斗方式，他犹如一头狂狮，对自己的猎物发起了疯狂的进攻。拳拳到肉，长着大口，真是恨不得冲上去对陆凡的脖子咬下。

　　“狂战决！”

　　一清师尊摇头晃脑的道。

　　“多少年没见到了。想不到，横山院居然还有弟子练此功法，真是一群不把身体当回事的疯子。”

　　韩枫也轻笑着。只是他的笑容带着轻蔑，道：“原来这就是狂战决啊，不过如此么。”

　　一清拍了韩枫的脑袋一下，道：“对你来说。当然不过如此。但你如果没有你家传的血脉肉身，你还敢说这个话？学会谦虚，谦虚你懂个锤子。”

　　韩枫嘿嘿了笑了起来，摸着脑袋连连点头。

　　如果说乔轩的攻击，是类似野兽发狂的战法。那么陆凡的战斗方式则就像是一座大山般稳重。

　　他出拳并不快，但每一拳下去都可以将乔轩打的身躯巨震。

　　身体遭受了乔轩连番的进攻，硬是连轻微的摇晃都没有。

　　终于，陆凡看准一个机会，一拳正好命中了乔轩的拳头。

　　两拳相接，可怕的力量同时作用在两人的手臂上。

　　两声清晰可闻的咔擦声响起。显然两人的手臂都在这一击之下，当场骨折。

　　如此令人压酸的声响，看的一些学员都拧紧了眉头。

　　可陆凡与乔轩却像是没事一样，继续挥出左拳，同时击在对方的脸上。

　　这一次，乔轩被击飞了出去，当场摔在地上。

　　陆凡的脸被打出了一个凹陷。但下一刻，竟然诡异的变了回来。

　　躺在地上的乔轩喷出一口鲜血。

　　“我输了！”

　　苦笑着，乔轩摸了摸自己被打歪的脸，道：“没想到，你在肉体上的修为比我都强。陆凡，你天生就是我横山院的人。”

　　陆凡平静的道：“这个世上，没有什么天生就是。”

　　乔轩略有所悟的点了点头，然后昏迷了过去。

　　“一元院，陆凡胜！”

　　导师上台一声高喊。

　　全场横山院的学员居然鼓掌起立，哪怕他们横山院三战全输，他们却输的心服口服。

　　连横山院的申屠师尊，都呵呵的笑着道：“精彩，精彩。看来我要问问一清这老混蛋，到底是怎么教弟子的了。陆凡这小子，身体透着古怪，一定要问问。”

　　星渊师尊见到横山院的学员们居然开始高喊陆凡的名字，冷笑道：“高呼对方分院学员的名字，看来横山院也到头了。”

　　言毕，星渊师尊起身离去，阎青等人快步跟上。

　　唯有幻月还坐在那里，根本不与阴阳院的人一起行动。

　　远远的笑看着陆凡，幻月笑的非常开心。

　　擂台上，陆凡静静的享受着欢呼。

　　手臂微微一动，刚刚被震断的骨头，便自行接上。

　　这就是他这段时间所悟的道。

　　生之道，万物可愈。

　　这点小伤，根本不在他的眼里。


第156章 宴席

　　陆凡这个小动作，也落在了不少眼心人的眼里。

　　尤其是玄真师尊，眼见陆凡的手臂立马伤势恢复，不由得露出奇怪的笑容。

　　不过玄真也没有多说什么，其他看出来的师尊们，也个个面露奇怪的脸色，不知在想什么。

　　三场已毕，一元院正式接替横山院，获得武道学院第五分院的排名。

　　这个名次说高不高，说低也不低。

　　但在其他人来看，一元院已经创造了历史。

　　不仅是摆脱最后一名，一路高歌猛进的到前五的历史。更重要的是，在一次排名战中，一连战胜千仞，崆峒，明心，横山四大分院。这等辉煌的战果，其他分院皆不曾拥有。

　　哪怕是翻阅当初阴阳院崛起之时，也花了足足五年时间，才登上第一。

　　每次能打败一到两个分院，便是极限。

　　哪能像一元院这般，一直打败了四大分院，还显得游刃有余。

　　任谁都看得出来，一元院绝对没用全力。至少那陆凡，肯定是留了手。

　　据说他崆峒院战斗时所用过几招可怕剑法，但今日，这些都还未展示呢。

　　当晚，横山院宴请九大分院所有师尊与精英学员，以示地主之谊。

　　本来应该直接回去的陆凡等人，一听说有宴席，立马就留了下来。

　　尤其是韩枫师兄，当即跑回去让一清师尊传信给道光师尊他们，让大师兄还有小黑也一起来了。

　　这才叫组团吃宴席，反正是白吃白喝，当然要大家一起来开心了。

　　事实证明，一元院的人果然都是好吃的吃货。

　　连动都不愿意动的大师兄都屁颠屁颠的带着小黑赶来了。

　　一来就问：“宴席何时开始。我把我的大碗都带来了。”

　　是夜，灯火通明。

　　横山院，武字大殿，大排夜宴。

　　大分院的人全部在场，只有阴阳院提前回去了，不过也无伤大雅。

　　横山院的风俗，讲究的就是大口吃肉，大口喝酒。

　　宴席之上，基本看不到多少青菜。全部都是各种肉食。盛酒的碗，都快要跟锅一样大。

　　这倒是让韩枫，大师兄他们大呼过瘾。小黑也是吃的开心。

　　而且不仅吃，还偷偷摸摸的拿。

　　自从当了一元院主厨之后，小黑现在是越来越会过日子了。

　　酒桌之上，其他分院纷纷向一清师尊道喜。

　　一清师尊今日终于是爽了一回，一身肥肉笑的乱颤。

　　给陆凡敬酒的人也不少，而且都还是横山院的学员。

　　“陆凡师兄，来喝一杯。我虽是横山院的学员，但也敬你是一条汉子，以后还请陆凡师兄多多指点。”

　　“陆凡师兄，你真是太厉害了。啥时候转到我们横山院来。你就应该是我们横山院的人啊！”

　　“陆凡师兄，你有婚配没有。舍妹尚未婚配，要不要考虑一下，这是她的画像……”

　　“陆凡师兄，你还没家室吧？你看我，虽然长的雄浑了一点。但有胸有屁股啊，正所谓，屁股大的好生养。陆凡师兄要不我们处一段时间试试。唉……你们拉我走干啥？找死啊！”

　　……

　　陆凡脸上带着苦笑，只能一个个的点头应付。

　　这帮横山院的学员，果然是热情无比。他们虽然粗犷，倒都是些真性情，真汉子。当然，女汉子也算汉子。

　　好不容易应付完这帮人，没想到乔轩居然也来了。

　　脸上还有着几分苍白，乔轩还是中气十足的笑了几声，上前举起大碗酒对陆凡道：“陆凡，来干一杯。今日一战，真是痛快。”

　　陆凡也举起酒碗道：“乔轩师兄，请。”

　　“请！”

　　两人一饮而尽。乔轩忽的压低声音对陆凡道：“陆凡，宴席过后，请到后院一叙，师尊想单独见你。”

　　陆凡心中微动，乔轩所说的师尊，自然只能是横山院申屠师尊。

　　陆凡虽不知申屠找他干什么。但想来也没有坏处，微微点头。

　　乔轩说完微微笑起，又大声道：“陆凡，下次等我伤愈定要再与你战一场。”

　　陆凡抱拳道：“随时恭候。”

　　两人相视一笑，乔轩缓步离去。

　　就在乔轩刚刚走到一边，此时一个陆凡不是很认识的人走了过来。

　　眉清目秀，甚至看起来略有瘦弱，脸色也微微有些蜡黄的男子，向陆凡手来。

　　他手里拿着一个小碗，里面只有半碗清酒。

　　在这个都拿大碗饮酒的宴席上，他拿这么个小碗上来想要给陆凡敬酒，不由得引起不少横山院学员的哄笑。

　　不过此人倒是一点都不在乎，走到陆凡面前，笑道：“在下雷霆院罗丹，陆凡师弟，喝一碗吧。”

　　听到罗丹二字，四周的叫喊声顿时弱了下来。

　　雷霆院，罗丹！这个名字，在最近已然在整个武道学院打出了威名。

　　雷霆院也是一元院下一个要挑战的对象，而这个罗丹，就是陆凡他们所要面对的最为棘手的敌人。

　　陆凡嘴角扬起笑容，目光盯向罗丹的双眸。

　　武者的眼睛，最能说明他修为境界。所谓明眸透境，通过看一个人眼睛，至少能看出此人是否强横，是否精光泄地。

　　罗丹的双眸平静如水，不起波澜。倒是让陆凡暗暗点头。

　　听说雷霆院的功法，主修攻击，讲求一击必杀。此等武道，必定精光骇人，眼如剑，眉如刀。但罗丹如此之稳，显然是修到了另外一种境界。

　　恰好，陆凡也是触摸到武道的存在。

　　两人轻轻碰碗，将酒饮尽。

　　罗丹擦掉嘴边的酒渍，嘴角上扬。他的笑容很奇怪，就像是半边脸瘫痪了一样，只扯动半边嘴角。

　　“听说你去崆峒院，也是一人独挑。不如等你上雷霆院时，也与我单独一战定胜负，如何？”

　　此言一出，全场寂静，都怔怔的望向这边。

　　邀战！

　　居然是罗丹向陆凡提出了邀战！

　　一元院要与雷霆院一战定胜负了吗？

　　陆凡微微皱眉，道：“这我可说了不算。要问我的师兄们答不答应了。”

　　陆凡刚刚话说完，韩枫等人便摆手道：“我们不打了，累死人了。陆凡师弟，你搞定吧。”

　　楚行啃着鸡腿含糊不清的道：“没错。你自己打。”

　　楚天道：“一战就一战，我看行。”

　　大师兄只对着陆凡挥舞了一下手中的猪蹄。

　　陆凡登时露出一副无奈的表情。


第157章 棋道

　　罗丹一脸笑容，看向楚行等人的目光都温和了许多。

　　“一帮有趣的人。”

　　喃喃的念叨了一句，罗丹继续道：“既然你的师兄们都同意了，陆凡，那我们说定了。两日之后，雷霆崖，一决胜负。没有人参观，没有人打扰。”

　　陆凡放下了酒碗，平静的道：“如你所愿。”

　　罗凡笑着点头，转身离去。

　　他们两个人的对话，已然被许多人听见。毫无疑问，过了今日，一元院陆凡与雷霆院罗丹单独对决的事情，便会让整个武道学院的人知晓。

　　宴席足足持续了一两个时辰，再快结束的时候。

　　申屠师尊悄悄的离开了座位，走向了武字大殿后门。

　　陆凡看在眼里，与一清师尊打了个招呼后，便也走了出去。

　　一路往后门走，不时的有横山院的学员向陆凡打招呼。

　　陆凡点点头算是回礼，而后也走出了武字大殿。

　　出了大殿，喧哗声便骤然小了不少，放眼望去，树木婆娑，明月当空，星光满天。

　　顺着石径小路往前，院子尽头是一道内门。由青铜铸就，无花纹雕饰，古朴简约。

　　门已打开，隐约能见到门后，有光芒渗出。

　　陆凡轻轻推开铜门，走了进去。霎时见到申屠师尊正坐在一张石桌前，面带笑容。

　　“陆凡，过来。”

　　招手叫喊着，申屠师尊喝的脸色通红，此时身边还放着一坛好酒。

　　陆凡在申屠师尊的对面坐下，身后，青铜的大门带着吱吱呀呀的声响关闭。

　　申屠师尊拿过一个杯子，杯是青瓷杯，上有云雨丹青，正是天青过雨的好瓷。

　　酒呈透明色，映着月亮，粼粼水光，闻起来并没有什么香气。

　　“喝一口。对你有好处！”

　　申屠师尊笑着先自己喝了一大口。

　　陆凡拿起酒杯，一饮而尽。

　　酒入喉，顿时化作烈焰般的热浪，陆凡面色微红。感受到酒劲瞬间浸入全身，如若吃了上好的丹药一样，身体都开始发出细微的声响。

　　一杯酒入肚，陆凡能感觉到自己的罡劲都增加了一成有余。

　　此等效果，绝对比一般的元丹都好。

　　“好酒！”

　　陆凡出声道。张口便喷出一道热浪。

　　申屠师尊眼中微微有些惊讶，陆凡喝了一大杯居然看起来一点事都没有。

　　他记得上次，他给乔轩喝下这杯酒时，乔轩可是被酒劲弄得都全身颤抖了。

　　申屠当然不会知道，陆凡曾经喝过比这药劲更大的酒。吴尘师傅给他弄的药酒哪个不是火烧火燎的，陆凡早就习惯了。

　　这么一杯酒就想让他失态，简直不可能。

　　申屠师尊不由得又对陆凡的评价高了几分。

　　“陆凡，你可会下棋？”

　　申屠师尊一指面前的桌子，陆凡这才注意到，石桌上面刻着棋盘。同时，棋子也早已摆好。

　　陆凡淡然道：“略懂一点。但棋力不深。”

　　申屠师尊笑道：“懂一点就行。陪我下一盘吧。”

　　陆凡点点头，目光落在了棋盘上。

　　虽然不明白申屠师尊为何找他过来就只是为了跟他下一盘棋，但既然申屠师尊说了，那下一盘又如何。

　　两人开始对弈，在落下第一颗子的瞬间。

　　在拿起第一颗子的瞬间，陆凡就感觉到不对了。明明只是一颗普通的棋子，为何，拿在手上，却感觉有山一样的重量。他硬是将这颗棋子拿不起来。

　　陆凡惊愕的看向申屠师尊。

　　但申屠师尊却面色如常道：“怎么，你不先走吗？那我走了。”

　　说着，申屠师尊轻描淡写的拿起一颗棋子，走了一步。

　　陆凡目光死死的落在棋子上，蓦地，陆凡看出了门道，笑着道：“原来是封力石！”

　　申屠师尊眼睛一亮道：“好见识，你是第一个跟我下棋的学员之中，认出这棋子来历的。不错，正是封力石，而且还是很不寻常的封力石。一子重如山，一棋如世事。下好这一盘棋，便也能下好另一盘名叫武道的棋。好了，轮到你走了。”

　　陆凡深呼吸一口气，体内罡气汹涌，手指用力，拼命想要将棋子拿起。

　　可这棋子，实在太重了。简直就像是长在棋盘上一样。

　　可如果真的是长在棋盘上，以陆凡的力量，将棋盘整个拿起来也不是问题。

　　但情况就是，他不要说拿起棋盘，就连这一颗小小的棋子，他也拿不动。

　　申屠师尊哈哈的笑了起来，道：“你又不走棋啊，那我接着走了。一步领先，步步领先喽。”

　　说着，申屠师尊又动了一步。

　　陆凡轻笑着看着申屠师尊，这种下棋方式，还真是闻所未闻。

　　陆凡道：“申屠师尊，您不觉得，这样下法，我必输无疑吗？”

　　申屠点头道：“没错。你是必输无疑。除非你拿得起棋子，我们还有的一下。你要是觉得不公平，那我就告诉你，这个世上所有事情，都是这样。你动不得，人家能动，你拿不起，人家能拿。你原地踏步，就只有死路一条，世事如棋啊！”

　　陆凡心中微动，申屠师尊的话，让他略有感悟。

　　不再多言，陆凡此刻开始引动天地之力向自己的手指汇集。

　　他没有敢引动多少，毕竟申屠师尊还坐在他的对面。

　　靠着这么一点天地之力，陆凡的手指都凝聚出了一丝丝的光芒。

　　申屠师尊见此一幕，惊讶道：“好本事。你好像还没有进入元罡境吧。这一手引动天地之力，相当不错。就算是那些炼气师，也差不多就这个样子了。”

　　陆凡再度捏住了棋子，缓缓的将棋子拿起。

　　这一次，棋子摇摇晃晃的被他拿起了一点。

　　但也就是这么一点而已，陆凡额头上都有冷汗出现。他已经拼尽了全力。

　　但下一刻，从棋子之中，一道可怕的力量冲了过来，直接撞在了他的身上。

　　那是如若山岳般的重击，陆凡一瞬间，感觉到自己被无边巨力压住了，手指立马没有了力量。

　　“武道！”

　　陆凡惊呼道。

　　申屠师尊微微点头，表示陆凡说的没错。

　　再度拿起一颗棋子，申屠师尊再进一步，道：“第三步了。你恐怕没剩几步了。”


第158章 无锋认主

　　陆凡闭上了眼睛，自动忽略了申屠师尊的话。

　　知道了里面蕴含着武道，陆凡现在唯一的念头，就是去体会里面的道。

　　至于下什么棋，输赢之类的，根本不在他的考虑范围内，直接被剔除出了脑海。

　　陆凡将手放在了棋子上，一丝丝精纯的罡气开始试探，开始领悟里面的道。

　　霎时间，陆凡的脑海之中出现了一坐大山。

　　山体上有着硕大的三个字“重狱锋！”

　　陆凡本能的感觉到，这座山就是棋子内的道。

　　能够让一颗棋子如若山岳般重的道。

　　封力石不过是蕴含这种道最好的材料而已，关键的关键，就是里面的武道。

　　陆凡就这么静静的看着脑海中的“重狱锋”，体会着它的浓浓威压与压得人喘不过气的道。

　　陆凡体内的罡气都开始模拟重狱锋散发出的气息，忽的陆凡嘴角扬起笑容。

　　原来如此，原来此等重力，是这样变化而来。

　　而陆凡略有所得之时，他自己都没有注意到的，他背在身后的无锋重剑，忽的闪亮起蒙蒙的光华。

　　此一幕，申屠师尊看到了，瞠目结舌。

　　正在悟道的陆凡忽的也体会到了一股不同寻常的力量，从外界传来。

　　而后，重剑无锋，大巧不工八个大字，就像是八座山一样飞来，直接砸在了他的脑海之中。

　　如毁灭灭地一般，径直将重狱锋砸成粉碎。

　　陆凡全身一震，当即退了出来。

　　睁开双眼，立马陆凡就感觉到了不对。

　　伸手摘在身后的无锋重剑，这一次，陆凡感觉到一股可怕的气息从无锋重剑内传来，浸入他的体内。

　　“是哪位老朋友，哈哈，还有老朋友活着啊。到底是谁？”

　　体内九龙玄宫塔的声音响起。

　　陆凡还未说话，九龙玄宫塔便惊叫出声道：“玄武剑，竟然是玄武剑。你怎么变成这样了，我记得你已经被毁了啊！重剑无锋，大巧不工，高人啊！看来你的运气也不差，落在高人手中，被改成这样了。能说话吧。玄武剑……嗯，不对，现在应该叫你无锋剑了吧。”

　　无锋重剑忽的光芒一阵闪烁，像是真的要说话一样。

　　但闪烁了一阵之后，陆凡也没有听到任何声音。倒是一道深邃的光芒进入了他的丹田之中。直接没入了神丹内。

　　如触电一般，陆凡一阵颤抖，这一刹那，陆凡便感觉到，自己彻底掌控了无锋重剑。

　　该死的，原来他之前根本没有掌握无锋重剑，他虽然得到了无锋重剑的使用权，还在吴尘师傅的帮助下，进行了血炼。但无锋重剑根本没有承认过它。

　　直到这一刻，无锋重剑才真正承认了它。而此时，陆凡也才真正明了无锋重剑的强大。

　　感情剑上的八个字，不仅是剑名，还是道域。

　　一片真真正正的道域，无锋重剑上一任的主人留下的通天道域。虽然陆凡现在无法使用，但只要细细参悟，终有一天他会彻底掌握这片道域。

　　而陆凡此时也终于明白了，为什么这时无锋重剑会认他。因为他刚刚悟出了重力是何，同时重狱锋的气息也刺激到了无锋重剑。

　　小小的重狱锋，居然也敢在它面前显威了。这让同类力量，却拥有至高道域的无锋重剑如何忍。

　　这简直是老鼠像猫挑衅，小狗在狮子面前龇牙。

　　无锋重剑毫不客气的用一缕气息摧毁了陆凡脑海中的重狱锋之道。

　　现在无锋重剑彻底认了陆凡当主人，那么陆凡想要悟这种道，找它就是了，还需要这小小的重狱锋来指点么。

　　陆凡能感受到无锋重剑的傲气。那是目空一切，睥睨天下的狂傲。

　　当然，人家也有这个资本。毫无疑问，无锋重剑上一任的主人，至少是武尊强者。

　　真是捡到宝了啊！

　　倘若他要将无锋重剑上含有道域的事情说出去，恐怕天下的武者都会对他群起而攻之吧。

　　蕴含道域的剑，谁不想要！

　　九龙玄宫塔还在出声道：“无锋，你也太狼狈了。话都不会说了啊，哈哈，你是后来的。以后要叫我九哥知道么。”

　　无锋重剑的气息沉了下去，显然是懒得理会九龙玄宫塔。

　　陆凡在心中道：“老九，无锋很强吗？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，那是当然的。它跟我是同等级的神兵。虽然不是一个类别吧。我属于法器，它属于兵刃。但从力量强度来上来说，都是差不多的。它现在受伤严重，主人以后有多余的资源，就分它一点吧。我也继续沉睡去了。说话也是要耗费力量的。伟大的主人，有事情记得叫我。有好处，也记得叫我哦。”

　　说着，九龙玄宫塔自己念叨了几句，然后便也沉寂了下去。

　　手中的无锋重剑，光芒隐去。

　　陆凡又将其插回了身后。

　　申屠师尊一直在旁边看着，知道陆凡将剑插回身后，才道：“陆凡，你的剑，好像有些不一般啊。刚刚发生了什么？”

　　陆凡道：“我的剑可能刚刚被我的气息引动了，所以自行护主，问题不大。”

　　申屠师尊笑道：“自行护主啊，倒是一把宝剑。估计也到灵兵之列了。陆凡，这等好兵刃难得，你切莫要让太多人知道。财不外露，才是真。”

　　陆凡点头道：“谢申屠师尊指点。我们继续下棋吧。”

　　申屠师尊笑道：“还继续下吗？本来，我就是想接着此棋，让你体验一下真正的力量之道，是什么样而已。你刚刚也感受到了，看你的样子，估摸着也小有收获，我看也差不多了。棋恐怕你还是拿不起来，今日就到此……”

　　申屠师尊话还未说完，就看到陆凡轻飘飘的拿起了一颗棋子。

　　张大着嘴巴，申屠师尊道：“这怎么可能。你难道将里面的道领会了？”

　　陆凡微微一笑，领会到没有。只是他身上有了无锋重剑的气息，这些棋子内的道根本不敢再阻挠它而已。

　　单凭封力石那点力量，陆凡早就习惯了。

　　一子落下，陆凡笑道：“申屠师尊，该你了。”


第159章 截杀

　　翌日清晨，申屠师尊骂骂咧咧的出了院子。

　　手里提着自己的裤子，申屠师尊在一众横山院学员异样的目光中，向自己的院子走去。

　　“看什么看，没见过把裤腰带输了的人吗？真是，都给我滚回去修行。”

　　一声大喝，所有憋着笑的学员快速离去。

　　申屠师尊平时是不发火的，但真要发起火来，也很可怕。

　　申屠师尊也感觉到自己提着裤子这副模样不甚雅观了。饶是他脸皮够厚，也不由得老脸一红。

　　连忙展开身法高飞远去，转眼间消失在了众人的视线之中。

　　陆凡紧跟着也从院子里出来。

　　虽然是下了一夜的棋，但陆凡感觉到自己精神振奋，心情颇为不错。

　　不得不说，申屠师尊的棋艺其实是有够臭。

　　陆凡这种半吊子的水平，都能杀的他丢盔弃甲。本来，下了两盘之后，陆凡就不打算再虐他了。

　　倒是申屠师尊自己杀红了眼，非拉着他继续下。不下还不行，到后来还开始赌东西了。

　　结果就是现在，申屠师尊连自己的龙须裤腰带都输给了陆凡。

　　好在陆凡最后留了手，给了个平局，申屠师尊这才放他走。不然的话，陆凡真的怕把申屠师尊的裤子都给赢走了。

　　这一次他的收获实在不小，单单就说这一根龙须裤腰带，就可以当成是一件不错的武器来用。

　　按照申屠师尊自己的说法，这个东西用来捆人也是极好的。没有个天罡境，根本挣脱不开。

　　陆凡拍了拍自己的虚空腰带，大丰收，真是大丰收。

　　迈步往横山院外走，陆凡打算先回一元院去了。也不知韩枫师兄他们有没有等他。

　　走出武字大殿，走出横山院的山门。

　　找个人打听了一下，韩枫师兄他们真的已经回去了，吃完就撤。绝不过夜，果然是一元院的做法。

　　陆凡摇摇头，看来只能自己回去了。

　　一路上，横山院的学员们对他倒是出奇的尊敬。

　　无论是比他年长的，还是比他年轻的学员，无一例外，看到他都要叫一声陆凡师兄。并且欢迎他下次再来。

　　横山院的这些汉子，确实爽朗。只要是他们认可的人，他们都很热情。哪怕这个人刚刚让他们的学院排名又降了一名。

　　从横山下去，陆凡展开了身法。

　　自从进入外罡境以后，他的速度又上了一大截，穿梭在山林之间。

　　寻常人只能看到一阵风从山林间掠过。

　　从横山院回一元院的路，陆凡倒是大致记得。反正方向只要不错，肯定能回去。

　　一边跑，陆凡一边吸收着天地之力，这种无拘无束的感觉，他一直很喜欢。

　　不远处，一座小山峰上，却有着一道身影伫立。

　　目光带着阴冷，死死的盯住了陆凡奔跑之中的身影。

　　身姿曼妙，烈焰红唇，手握着一颗珠子，却是了飘渺院的张月涵。

　　陆凡还沉浸在吸纳天地之力的快感中，却不晓得自己已经被张月涵盯上。

　　“陆凡，今日便是你丧命之时。”

　　暗咬玉牙，张月涵手将珠子紧紧握住，恨不得指甲都陷入珠子中。

　　“出来吧，羽皇。”

　　张月涵忽的将自己的罡劲全部注入珠子中，强横的罡劲，赫然也到了外罡三重的境界。

　　此等可怕的修炼速度，倒是比之陆凡都不遑多让了。只是她的罡劲之中，隐隐有着一缕灰暗的气息。

　　原本透明的珠子中，此刻亮起一片死灰色的光芒。

　　紧接着，一缕幽魂从珠子中探出如雾的身躯。

　　“张月涵，你可知道，唤出我来。你要付出很大的代价的。说吧，这次唤我为何事？”

　　张月涵的双眸之中，都带上了一缕死灰色，冷声道：“我要你帮我杀一个人，就是他！”

　　张月涵一指远处的陆凡。

　　幽魂带着刺耳的笑声，道：“杀人？如此简单？你可知道，你这次招出我，可是要耗费你一年的精血，还夺你一年美貌。”

　　张月涵的面容微微有些扭曲，一年精血还不算什么，这都是可以通过药材，丹药弥补回来的东西。

　　但一年美貌，却让张月涵有些肉痛了。一个女人，哪怕是武者，又能有多少年的貌美如花，这个名叫羽皇的幽魂，也不知到底生前是何物。居然有着夺人美貌的能力。

　　但此刻，张月涵也顾不得那么多了，不要说一年的美貌，就算是十年的美貌，她也认了。

　　“尽管拿去。我要他死！”

　　张月涵几乎是歇斯底里的出声。旋即，一缕透明的力量从张月涵的脸上剥离出来，注入进了幽魂之中。

　　隐隐的，能看到幽魂模糊的脸竟然凝实了几分。

　　张月涵则在瞬间苍老了一岁，身躯也罢，容貌也好，都跟着丰腴了几分。

　　这就是为何张月涵看起来不再清纯的真相，容颜变老，须艳妆抹平。

　　只有张月涵自己知道，她为了现在的实力，付出了多少。

　　也只有她自己知道，她对陆凡的恨意有多少。

　　幽魂吸收了张月涵的力量，立即幻化出数道虚影。

　　映着阳光，虚影倒映着七彩的光芒，如烟雾般扭动成型。

　　最终居然变出了四个人来。

　　四个一模一样的人，眼神空洞，双目血红。

　　“梦魇傀儡！”

　　张月涵喃喃出声，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　有这么四个梦魇傀儡在，可保证陆凡必死无疑。

　　幽魂重新回到了珠子中道：“张月涵，这四个梦魇傀儡，每一个都拥有外罡巅峰的实力。四名傀儡加起来，可比得上一名元罡境的武者。或是灵气师境的炼气士。助你诛杀仇敌，没有问题了吧。但记住，我现在的力量，只够他们行动一个时辰的时间。一个时辰过后，它们便会消失无踪。”

　　张月涵道：“一个时辰，足够了！”

　　说着，张月涵对着四名梦魇傀儡轻轻挥手。

　　顿时，四名梦魇傀儡向张月涵弯下身躯，以示忠诚。

　　“这一次，我要亲眼看着你死。”

　　张月涵冷笑着，带着四名傀儡一跃而出。

　　正在山林中奔跑的陆凡忽的停下了脚步，看着不远处微微变化的天地之力，拧紧眉头。


第160章 封灵（一）

　　天地有异必有妖，陆凡拧着眉头仔细观察四周的天地之力。

　　要说在这横山院的方圆百里内有荒兽，陆凡第一个就不相信。以横山院这帮没事还要惹几分，见树都要踹三脚的学员，能留下一只活的荒兽，那才是出了鬼。

　　可倘若不是荒兽的话，那引动天地之力变化的力量又是什么？

　　陆凡带着好奇，向天地之力变化的方向走去。

　　一边走着，陆凡心中便升起一种危险的感觉，仿佛他在一步步走进一个可怕的陷阱中一样。

　　不远处，带着四名梦魇傀儡的张月涵，通过手中的珠子“看到”了陆凡居然迎面走来。

　　脸上带着残酷的笑容，张月涵干脆停下了脚步，挥手道：“躲藏起来。”

　　四名梦魇傀儡如若幽灵般飘然消失，没有丝毫生息。

　　如果它们不出现，就算是张月涵也无法通过气机发现它们躲在哪里。只能靠着手中的珠子感觉到四名梦魇傀儡的位置。

　　旋即，张月涵也站在了一颗大树后面，一股死灰色的光芒将她包裹，气息尽数收敛，如若消失在了天地中。

　　她就在此，静静的等候陆凡的到来。

　　手中的珠子光芒内敛，一股如雾般的死灰色气流在里面流动。

　　“来吧，陆凡。让我看到你的鲜血染红大地，让我看到你眼眸里的光芒黯淡消失。这样，方才解我心头之恨。”

　　陆凡的脚步开始便慢，他隐隐感觉到了不对，已然开始通过罡气去探查四周的情况。

　　一般来说，武者的罡劲离体都不能很远，外罡境武者，罡劲外放百步，便是极限。

　　但同等修为的炼气士，却可以用元气探查到方圆几里情况。而拥有两者力量结合的陆凡，只要用心去感受，可以探查到方圆十里的情况。

　　这已然是一个很大的范围，虽然探查的结果不甚清晰。但至少能分辨出前方是什么东西。

　　陆凡凝神探查了一番，当即发现就在不远处的地方，有着一股诡异的气息。

　　充满邪异，给人一种阴冷的感觉。

　　这股力量，看起来不是寻常荒兽，也不似一般的武者，更不像是天材地宝。

　　陆凡停住了脚步，在犹豫是否继续前进。

　　而就在此时，他的体内，九龙玄宫塔的声音忽的响起。

　　“伟大的主人，你又找到好东西啊，这里的力量如此阴冷。嗯，嗯，真是好精纯的力量。”

　　陆凡在心中道：“你知道这股力量是什么？”

　　九龙玄宫塔道：“不是很清楚。不过可以探查一番，伟大的主人，我能否借用你一点力量，来仔细搜索一下四周的一切。当然，这一切，您都可以看见。”

　　陆凡道：“那你搜索吧。”

　　九龙玄宫塔兴奋的应是，立即，陆凡感觉到从自己的丹田之中，升起九龙玄宫塔的虚影。

　　而后，一缕缕细微的罡气丝线，从他的身体内释放出，如漫天箭雨一般，泼洒四周。

　　下一刻，这些丝线所过之处，所有的景象居然都如画面般，清晰的倒影在了他体内的九龙玄宫塔身上。

　　陆凡静静的看着，暗想九龙玄宫塔果然神奇。他的力量通过九龙玄宫塔来搜索，居然能起到两倍甚至三倍的效果。不仅是范围增大，连能探查到的东西都变得清晰。

　　很快，这些丝线就找到了，那些阴冷力量的来源。

　　九龙玄宫塔身上的画面，定格在浑身包括死灰色力量的张月涵身上。

　　当陆凡看到张月涵的脸，瞳孔便微微一阵收缩。

　　居然是张月涵在前面等他，可是张月涵这鬼鬼祟祟的模样，眼中冰冷的光芒，更像是要杀人吧。

　　九龙玄宫塔的声音再度响起。

　　“伟大的主人，您有麻烦了。前面是一名女子带着四个梦魇傀儡在等您。以我的估算，她应该是来杀您的。您的现在的力量，还不足以应付的了四名梦魇傀儡，哪怕有我相助都不行。”

　　陆凡皱眉道：“梦魇傀儡，那是什么东西？”

　　九龙玄宫塔里面转换出了梦魇傀儡的图像，那隐藏在暗处的漆黑眼眸，如雾的般的身躯，诡异而又危险。

　　九龙玄宫塔解释道：“这是一种专门用来杀人夺气的傀儡。它们被制作出来的目的，就是为了杀人，然后掠夺走对方的精血，元气，罡劲，等等一切有用的力量。这种东西，在我诞生那个时代，盛行一时，许多邪恶的武者炼气士，都有制作。后来，被联手剿灭。应该是早已消失了才对。没想到，在此处又见到了。可惜啊，这力量虽好。但却无法夺来。”

　　陆凡道：“那也就是说，现在我们该掉头走了。”

　　九龙玄宫塔道：“没错。是该走了。走的越快越好。”

　　可是九龙玄宫塔的话刚刚说完，陆凡身后的无锋重剑亮了几下。

　　体内的神丹也闪烁了几下光芒。

　　九龙玄宫塔连忙道：“等一下，伟大主人。好像无锋要说什么。嗯，无锋说主人可以不用走。它有办法对付这些梦魇傀儡。”

　　陆凡惊讶的道：“什么。它有办法对付？它不是不能说话吗？你怎么知道的。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，它虽然不能说。但同为器灵，我还是能明白它的意思的。它说，只要主人引动道域，一切都不是问题。它可以……该死的，玄武剑……哦，不对，无锋剑，你什么时候拥有封灵的能力了。”

　　无锋重剑又闪亮了几下光芒，这一次连陆凡都看的出来，它是在得意。

　　九龙玄宫塔大呼小叫了一番，而后道：“好吧，主人。这一次无锋要占大便宜了。它能够封印这种由纯力量凝成的傀儡，只要主人你手持剑，引动道域，与这几名梦魇傀儡交战一番。不过我觉得还是有风险，伟大主人，您觉得怎么弄。”

　　陆凡站在原地沉思了一会儿。

　　须臾，陆凡在心中道：“既然无锋剑有把握，那就试一下吧。老九，你不是说，你可以保我不死吗？那我还怕什么。”

　　九龙玄宫塔笑着道：“放心吧，主人，有我在，包你没事。打不过，跑掉是绝对没有问题的。”


第161章 封灵（二）

　　陆凡在这边静静的商量，站在那里就跟一个木桩一般，一动不动。

　　一直等着他过来的张月涵可是快要气吐了血，眼见陆凡就要走过来，鬼知道他就站在那里不动了。

　　这个距离，也刚好让张月涵无法下达突袭命令。

　　一则，她也不知道陆凡是否察觉了。一旦陆凡发现不对，转身就跑，追杀起来那便是个麻烦事，说不定还会有什么变数。最好要做到，一击必杀。

　　再则，梦魇傀儡的突袭方式，与突袭距离，她还是知道的。

　　在接受了羽皇的传承时，她可是用自己的身体体会过梦魇傀儡的速度。

　　外罡巅峰的梦魇傀儡，必杀一击的大概距离，她清楚的很。

　　只要陆凡再往前走上百步，张月涵便敢直接直接带着梦魇傀儡冲出来。

　　她的手死死的握住珠子，精神高度集中，连眼睛都不敢眨一下。

　　只要百步，你倒是动啊！

　　张月涵眼珠子都红了起来，她恨不得直接冲上去给陆凡一刀。

　　让你站在这不动！

　　可能是她在心中的呐喊声起了作用，陆凡终于动了。张月涵登时兴奋无比，随时准备下令。

　　一步，两步，三步。

　　走了十步之后，陆凡又停了下来。

　　接着又静静的站在那里。

　　张月涵顿时气机有些不稳了，搞什么，又站住了！

　　陆凡装作四处张望看风景，脸上带着笑容，还哼起小曲。同时，陆凡凭借着自己的罡气就感受到了张月涵即将爆发出来的力量。

　　这种压抑许久的力量，已经快要到了不得不爆发的边缘。想必现在张月涵压的非常难受的。

　　而这正是陆凡所希望看到的，他要给张月涵好好展示一下他特殊的看风景技巧。

　　原地站了一会儿，陆凡又往前走了几步。

　　这一次他走的很快，张月涵顿时气机又提升起来，可不到十步，陆凡再一次的停住了。

　　“山花烂漫，绿树成荫，诗性高涨啊。我要为这春光，赋诗一首。”

　　陆凡摇头晃脑的道，故意声音放开，让张月涵听的一清二楚。

　　体内，九龙玄宫塔都要笑疯了。

　　“哈哈，伟大的主人，您太有才了。这种测量对方陷阱的方式，简直有趣。主人，我看她的梦魇傀儡，必杀一击的攻击范围，应该就在六十步外。四个气息大概在外罡巅峰的梦魇傀儡，约莫着也就只能在一瞬间突进这么点距离。您不如走到五十八九步时，再停下。差那么一点的距离，肯定能将对方彻底气吐了血。”

　　陆凡一脸笑容。他也是这么想的。有了九龙玄宫塔的测算，他更加有把握，气死对方。

　　踱着步，陆凡开始在四周闲逛了，有时上前几步，有时退后一些。直让张月涵气的咬碎了牙。

　　陆凡像是真的在想诗一样，是不是蹦出两句：“啊，蓝天。啊，白云。”

　　张月涵真是想上去狠狠的捅上陆凡几百刀。

　　春天什么啊春天，都快到你年祭了，早就入秋了好不好。

　　还蓝天，白云，作个屁的诗。

　　张月涵已经气的浑身发抖，仅存的一点理智，让她没有冲出去。

　　陆凡就这么晃荡着，又往前走了五十多步。

　　但最后几步，陆凡就是不走了，笑眯眯的站在那里。

　　张月涵的气血都开始有些不稳，死死的盯着陆凡的脚，你倒是再走几步啊。

　　没事走几步！

　　捏着珠子的手都在颤抖，张月涵忽的感觉到一股逆血涌到了喉头。

　　陆凡居然仅凭着走走停停，硬是差点让张月涵气吐了血。

　　张月涵死死的将这一口血又咽了回去，远远的看向陆凡，顿时张月涵感受到了陆凡投射过来的目光，隐约带着嘲讽。

　　当即，张月涵明白，对方就是在耍她！

　　陆凡早就知道她在这里埋伏了！

　　恼羞成怒的张月涵再也忍不下去，身上光芒一放，四名梦魇傀儡直接冲了出来。

　　陆凡早就等候它们多时了，在四周天地之力波动的瞬间，他便抽出自己的无锋重剑。

　　罡气注入，今日的无锋重剑与平常格外不一样。

　　一股难以言语的气势从无锋重剑上释放出来，肉眼可见的，四周的地面，凹陷下去一寸不止。

　　四道漆黑的身影，直奔陆凡的脖颈而来。

　　可怕的气势如若从幽冥之中渗出的四道寒风，让人全身倍觉冰冷。

　　四道身影的冲势来到陆凡面前时，微微有一点下降。

　　这就是极限距离，九龙玄宫塔计算的没有错误，梦魇傀儡的冲刺极限距离，就是这么多。

　　就是这么一点下降，让陆凡有了充分的防御时间。

　　重剑一旋，直接挡住了四道梦魇傀儡的攻击。

　　它们漆黑的手掌之中，甩出四道长鞭，抽在无锋重剑上。

　　长鞭上蕴含的力量倒还是其次，主要是一股深入骨髓的寒冷，没入了陆凡的体内。

　　陆凡能感觉到这股寒冷不仅让他的筋骨皮肉一阵收缩，连带着他的罡气运行速度居然都迟缓下来。

　　张月涵也冲了出来，一把软剑握在手中。直刺陆凡的眉心。

　　“陆凡，拿命来！”

　　一剑出，鬼吼魂哭。

　　无数凄厉的嘶吼声随着张月涵的剑冲向陆凡。

　　如此鬼气森森的剑法，真不知张月涵从何学来，想必肯定不是飘渺院的功法。

　　陆凡重剑一刺。

　　冲天杀剑，一字五杀！

　　五个杀字赫然出现，直接挡住了张月涵以及四名梦魇傀儡。

　　杀字上蕴含的力量，将梦魇傀儡冲的千疮百孔，将张月涵的剑势挡住，并且推开了张月涵。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内大吼大叫道：“打的好。伟大的主人，我小看你了。不愧是拥有神丹的强者，不愧是我选中的主人。哈哈，无锋，你还等什么，封灵啊！”

　　无锋重剑上的气势顿时更胜几分，陆凡能感觉到自己的罡气如潮水般被无锋重剑吸走。

　　旋即，从无锋重剑上，荡起如水波一样的纹路。

　　陆凡凝神屏气，开始引动上面的道域。

　　重剑无锋，大巧不工八个字，开始放出刺目的光芒，如幻影般升起。


第162章 封灵（三）

　　八个大字刚刚出现，四名梦魇傀儡便像是冰块遇到了熊熊烈火，当即发出尖锐的惨叫声。

　　刺耳的声音让张月涵都感觉到无法容忍，连番后退。

　　陆凡重剑一挥，一名梦魇傀儡直接被重剑拍飞出三尺，如雾的身体竟然在这一拍之下，飘散小半。

　　张月涵手中的珠子都开始颤抖起来，她能够感受到羽皇的幽魂此刻居然畏惧了。

　　这简直是难以想象的事情，张月涵可是听羽皇说过。

　　从珠子到里面的羽皇，都是曾经跟随武尊强者战斗的。

　　它现在虽然不完全，但绝对在地罡境下无敌手，怎会面对一个小小的陆凡，就畏惧了。

　　张月涵目光冰冷，再度提剑冲杀上前。

　　身法如电，脚步如影，带起一片肃杀的狂风。

　　四名梦魇傀儡此刻也跟着冲杀过来。

　　无需张月涵指挥，四名傀儡竟然成四象之阵，将陆凡包围在其中。

　　四人同时出击，冰冷的长鞭，分别向着陆凡的四肢绑去。

　　速度奇快的长鞭并没有给陆凡多少反应时间，几乎是下一刻，长鞭就卷住了陆凡的手腕与脚踝。

　　陆凡一声轻喝，再度将自身的罡气尽数注入无锋重剑上内，霎时间无锋重剑上的八个大字带着汹涌的威势，狠狠砸向了地面。

　　此刻，张月涵的剑，也刚好点在了陆凡的心口处。

　　轰！

　　整片树林爆开，无数枝叶飞舞。

　　剧烈的爆炸声，让横山院的不少学员都往此方向投过目光。

　　“发生什么事了？”

　　“不会是有人练功出了岔子吧。”

　　一些学员带着好奇，向着出事的地方走去。

　　森林中，一个大坑出现。

　　四周的一切都只剩了废墟，脚下石块全然化作石粉。

　　坑洞中，陆凡神色如常，右手无锋重剑，左手则捏住了张月涵刺来的长剑。

　　一缕清风吹过，张月涵手中的剑，忽的寸寸断裂。

　　张月涵本人更是一口鲜血喷了出来。

　　陆凡的脚下，八个金色的字缓缓升起。

　　四名梦魇傀儡，躺在了地上，开始拼命的挣扎。

　　八个金色的字压在它们身上，缓缓的，一缕缕灰暗的力量从它们身上剥离了出来，没入了无锋重剑之中。

　　体内，九龙玄宫塔哈哈大笑着。

　　“好精纯的力量，绝对外罡巅峰的力量。主人，这次发达了，有这么四具梦魇傀儡的力量，无锋应该能恢复不少实力。嘿嘿，无锋还真的挺厉害的，伟大的主人，你不要跟无锋客气，等它把力量提炼完毕，你问他要一部分，提升实力什么的，妥妥的。比丹药都好。无锋，你也分我一点么，不要这么小气。哎呀，你怎么这样呢，好歹我们现在也是同一条战线的。分我一点又如何……”

　　九龙玄宫塔的声音沉入了神丹之中，显然是跟无锋重剑讨要力量去了。

　　陆凡则听得眼皮一阵抽搐，四具外罡巅峰境界的傀儡。

　　这等实力，他单对单应该可以，但要说一人对抗四个，他估计真的只剩逃跑的份。

　　更不要提像现在这样，直接将四具傀儡压制，收服。

　　几乎这四具梦魇傀儡都没有展现多么厉害的手段，就被无锋重剑彻底压制住了。

　　难道这就是吴尘师傅曾经跟他提过的力量相克？

　　陆凡今日算是彻底见识了。

　　张月涵萎靡倒地，她这一剑的威力虽强，但也没能伤到陆凡。

　　在剑尖刺冲陆凡胸口的那一瞬间，张月涵恍惚中看到了一片铠甲抵挡住了她的剑。

　　而后，从陆凡的重剑上，一股可怕的力量便将她彻底压制住。

　　这股力量，简直如同天威。

　　无论是从肉体还是到心灵，都给予了她可怕的重击。

　　在接触到这股力量的瞬间，她便感觉到自己的五脏六腑便受到了巨大的冲击，此刻正在体内翻江倒海。

　　她能感觉到自己的身体无论从经脉，还是骨骼，都像是被灌了钢铁，沉重的让她根本无法直立。

　　这便是无锋重剑上的道域之威，压制一切的力量。

　　张月涵手中的剑本来也不是凡品，但在无锋重剑的道域冲击下，立马便碎成一片。

　　由此可见，无锋重剑上的道域是多么的强大与可怕。

　　陆凡刚刚其实不过是稍稍引动了道域而已，就像在一片平静的汪洋中，投入一颗石子，带起一片涟漪。

　　而就是这么小小的一片涟漪，便让张月涵一触即溃。

　　她好不容易得来的力量，以及四名梦魇傀儡，在这一片涟漪下，如泡沫般随风消散。

　　张月涵惊恐的看着陆凡。

　　四名梦魇傀儡还在挣扎，只不过动静越来越小，而无锋重剑上的光芒却越来越亮。还开始没有规律的闪烁。

　　仿佛吃饱的人，开始打起饱嗝。

　　四名梦魇傀儡，最终化为成片的灰色力量，注入了无锋重剑内。

　　此时，无锋重剑终于光芒收敛，八个大字也随即消失无踪。

　　陆凡忽的一阵摇晃。

　　直到此刻，他方才察觉到自己的罡气其实早已挥霍一空。

　　刚刚因为无锋重剑一直释放着力量，所以陆凡没有察觉。

　　但现在，随着无锋重剑力量收敛，虚弱感才开始在陆凡的体内蔓延。

　　不过紧接着，从神丹之中便再度涌出一股力量，随着陆凡的生之经脉路线运转。

　　生生不息的特性，很快便补出了陆凡的第一缕罡气。让陆凡没有如其他武者一样，在虚脱之后，便立马失去行动能力。

　　陆凡眼中微微流露出一缕疲惫。

　　看着面前瘫倒在地的张月涵，陆凡眼眸带着冰冷。

　　张月涵咬着牙关，大声叫喊道：“陆凡，你有本事就杀了我。”

　　陆凡淡定的看着她，又抬头看了看天，笑道：“张月涵。你就恨我到这个地步，一定要除掉我。你才开心吗？”

　　张月涵再度喷出一口鲜血，咬牙看着陆凡。

　　忽的她对着陆凡扑了过去，张牙舞爪的模样，如同厉鬼一般。

　　陆凡一剑将她击倒在地，这一剑，陆凡没有留情，清脆的声音响起，陆凡拍在了张月涵的脸上，硬是将她的剑拍出了一片凹陷。

　　上前一步，陆凡将手中的重剑抵住了张月涵的喉咙。

　　缓缓的，陆凡道：“张月涵，你在找死。”


第163章 有种杀我

　　张月涵此刻忽的笑了，笑容是如此的妖媚。

　　“那你杀了我啊，我现在就在你的剑下，你可以轻而易举的杀了我。你动手啊！”

　　张月涵对着陆凡抛了一个媚眼。

　　只是她的脸此刻还有着刚刚被陆凡一剑拍出来的凹陷。所以，她的这个动作，看起来是如此的……诡异。

　　陆凡一言不发的看着她。

　　张月涵昂起头，忽的一甩头发，居然还轻轻的解开衣衫，露出半边白花花的一片，以及香肩。

　　衣衫偏至一旁，如果不看脸上的凹陷，张月涵现在的模样，确实很有诱惑力。

　　“陆凡，看来你还是没有忘了我啊。也对，我们俩青梅竹马，花前月下，你怎能如此轻易的忘了我。陆凡，你还想再续前缘吗？我现在所做的一切，其实都是为了，让你能重回我的身边。你知道吗？”

　　张月涵说着，眼中居然有了水汽。

　　张月涵挣扎着站起，无锋重剑的力量收敛，她身上的压制便也在缓缓消失。

　　陆凡依旧淡定的望着她，抵住她喉咙的重剑，也没有收回。

　　但张月涵仿佛没看见他手中的剑一般。

　　依旧想要向陆凡靠近，而且她握住珠子的右手，已经悄然背到了身后。

　　陆凡缓缓道：“是吗？为何我一点都看不出来。”

　　张月涵快速道：“那是因为你没有认真去看。你没有仔细去看。陆凡，我还是爱着你的。我当初离开你，确实是一时糊涂。我认为你没有前途，你不可能成为一名真正的武者。但是现在，我知道我错了。我错的离谱。”

　　顿了顿，张月涵向前迈了一步。

　　陆凡的无锋重剑都要刺进她的肉中。

　　“陆凡，你现在成为了真正的强者。不仅迈入了外罡境，还成为了整个武道学院的天才。不，应该说是天才中的天才。你夺得新生第一的场面，你打败林齐的场面，现在又打败乔轩，你再次征服了我。陆凡，我被你的霸气征服了。我们可以重新开始吗？我发誓，这一次，我绝对不会再离开你。”

　　两行清泪从张月涵的眼中出现，她说的声情并茂，仿佛真的是肺腑之言一样。

　　陆凡的剑微微低下一点，张月涵登时脸色微微有了变化。她知道，自己的“真情告白”起作用了。

　　再度上前一步，张月涵这一次直接拉住了陆凡的手。

　　“陆凡，给我一次机会好吗？”

　　张月涵泪眼朦胧的看着陆凡，此时她的身后，一缕灰暗的力量顺着她的身躯流向地面。

　　陆凡叹息一声道：“张月涵，其实我真的有想过给你一次机会。”

　　张月涵当即破涕为笑，道：“我就知道。陆凡，你也是爱着我的。我们一定能重建爱情，我要给你生好多好多孩子。”

　　陆凡此时忽的摇头道：“但是。你这种人，真的不值得再给你一次机会。”

　　说着，陆凡的目光忽的凌厉起来。

　　张月涵的脸也瞬间扭曲了。

　　“那你去死吧，陆凡！”

　　下方一股可怕的死灰色光芒冲出，脚下的地面被扫平一尺，所有的一切在这股死灰色的光芒下化作齑粉。

　　但陆凡却平静的重剑一竖，抵挡住了这股死灰色的气流。

　　无锋重剑再一次放出光芒将力量吸收，反正这些东西对它来说都是大补之物，有多少来多少，无锋重剑才不会介意。

　　张月涵的眼中带着惊愕，原来刚刚陆凡还是在耍她，从头到尾，陆凡根本一句话都没有听进去。

　　反手又是一剑，陆凡拍在张月涵另外半边脸上。

　　巨大的力量，将张月涵拍飞出三丈院，半空中便鲜血飘洒。

　　砰的一声，张月涵落在了地上。

　　如此近距离被陆凡一剑拍中脑袋，她居然还是没有昏迷。

　　抬起头，张月涵面容狰狞的看着陆凡道：“陆凡，有种你就杀了我。你杀了我啊！”

　　陆凡缓步上前，一言不发。

　　张月涵歇斯底里的大叫起来。

　　“陆凡，别人不知道你。我对你清楚的很。你一直就是一个废物。不要以为你得到了一柄神兵就改变了什么。哼，什么天才，什么狗屁修为，什么一元院最强学员。你跟我一样，都是靠着外力出头。去掉神兵，你依然是一个废物，一直是，永远是。有种你放下手中剑，与我一拼。”

　　陆凡带着怜悯看着张月涵，重剑插回身后。

　　“你很可怜。”

　　陆凡轻声道。

　　张月涵手掌死死捏紧手中珠子，身上再度被死灰色的气流包裹。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，哈哈，是魔珠，她手上居然有一颗魔珠，快点把魔珠抢下来。大补之物，真正的大补之物啊！”

　　身后的重剑也闪烁起光芒。显然对魔珠无比渴望。

　　陆凡在心中问道：“魔珠是什么？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，魔珠就是储存魔修元气的东西。相当于武道强者的武意佩。炼气士的第二元物。”

　　陆凡听明白了大概，果然是珍宝。

　　真不知张月涵是从何处得到。

　　此刻陆凡忽的看到张月涵肌肤，面容开始变化，仿佛在一瞬间苍老了不少。

　　九龙玄宫塔在体内叫喊道：“她在献祭，伟大的主人，快阻止她，她在用自己的寿命，或者精血在献祭，以换取魔珠内的力量。”

　　陆凡上前一步，正欲出手。

　　此刻，张月涵忽的高声叫喊起来。

　　“救命啊，救命！”

　　说着，张月涵对着陆凡一抬头，一道凝实的符印从她手中放出，在陆凡没有反应过来之时，直接印在了陆凡的手掌上。

　　而后，张月涵居然一口将珠子吞进了口中。

　　带着狰狞的笑容，张月涵冷笑的道：“陆凡，很快横山院的学员，乃至其他院的学员都要来了，等他们看到你身上有魔气，我又这么模样，你就死定了。现在倒要看看你怎么办。”

　　陆凡低头看着自己的手掌，隐隐魔气从他的手掌中冒出。

　　陆凡一脸怪异的看着张月涵道：“你打算这般诬陷我？”

　　张月涵咬牙道：“你死定了。”

　　说着，张月涵撕掉了自己一半的裙摆。

　　陆凡背负双手，平静的道：“好吧。那我倒要看看。情况到底会如何。”


第164章 再遇纳兰

　　当一个人因为仇恨蒙蔽了双眼，她便只是仇恨的奴仆，丧失掉一切的理智。

　　在陆凡的眼中，张月涵现在就是这般情况。她眼眸中的恶毒，恨不得如脓水般流出，倾泻在地。

　　陆凡真的无法想象，他曾经跟这样的女人相处过，甚至相爱过。

　　果然，正如书中所说，谁年轻时没爱过一个人渣，古人诚不欺我。

　　很快，不远处便传来了脚步声。

　　或轻或重，赶来的人，显然有快有慢。

　　听到脚步声，张月涵更加高声的叫喊起来。

　　“救命啊，救命。陆凡你这个禽兽不如的东西，你滚开，你滚开啊！”

　　叫声凄厉，时不时张月涵还撕扯掉自己的所剩不多的衣角。

　　让情况听起来好像还真的是那么回事。

　　终于第一个人赶了过来，从头顶的树木中窜出，带着一片雄浑的罡劲，降落在地上。

　　单手持剑，罡劲如风般肆掠。显然不是横山院的学员。

　　他身上的武袍也证明了他的身份，锦绣山河，飘渺仙踪。

　　显然此人与张月涵一样，是飘渺院的学员。应该还是精英学员之一，否则不太可能来到横山院。陆凡隐约中记得，好像在昨夜宴席之上，他还见到过此人。

　　“月涵师妹，你怎么样。”

　　男子连忙上前几步扶住了张月涵。

　　眼见到张月涵满脸是血，脸颊都左右凹陷下去，男子顿时睚眦欲裂。

　　张月涵抬手一指陆凡道：“孔霖师兄，陆凡……陆凡他欺辱我。”

　　孔霖一听这话，顿时身上的罡劲都要爆炸了。

　　转过头，血丝都布满了双眼，道：“禽兽不如的东西，陆凡，你也配是武道学员的弟子。”

　　陆凡抬手道：“你冷静一点，不要冲动。”

　　孔霖根本不听陆凡说话，举剑便向陆凡冲了过来。

　　一身罡劲，也是外罡一重的修为。

　　一剑出，如若风卷残云。

　　面对这般状况，陆凡也无奈只好出手，重剑之上，凝重的黑色的光晕微微一闪。

　　紧接着陆凡转手一剑拍在了孔霖的身上。

　　两人几乎都没有防御，孔霖的剑刺中了陆凡。同样的，陆凡的重剑也拍中他。

　　只是结果就实在大相径庭，陆凡屁事没有。仿佛孔霖的剑就是一根毫不锋利的牙签，对他没有照成半点伤害。

　　但被陆凡重剑拍中的孔霖，却像是被山上滚下的巨石砸中，飞出几丈远不说。还整个人都陷进了一颗大树的树干中。

　　顿时，从这颗大树之后，竟然又冒出几个惊慌失措的人来。

　　全部都是赶过来的学员。不多时，四面八方皆陆续有人赶了过来，一眼望去，以横山院的学员居多，其他院的精英学员也有不少。

　　陆凡粗略的看了一眼，便发现有雷霆院的几名学员，千仞院的几名学员，还有青剑院的几名学员。

　　这些人见此状况，全部先是一惊，而后个个面色怪异，看向陆凡。

　　他们的面容之中，有惊恐的，有疑惑的，也有幸灾乐祸，暗暗偷笑的。

　　一帮人将此处围了起来，张月涵又凄厉的叫起来。

　　“孔霖师兄，你怎么了，孔霖师兄。陆凡，你个禽兽。你不仅侮辱我，还杀死了孔霖师兄。”

　　所有学员皆用刀子一样的目光看向陆凡。

　　原本正打算从树干里挣扎出来的孔霖一听这话，非常果断的直接装作昏迷，就这么躺在树干内了。

　　不得不说，这个智商还是可以的，立马就明白了张月涵的话。

　　“让开，让开。到底发生了什么？怎么回事？”

　　一名看起来导师模样的人挤了进来，他一出现，四周的学员们，便都不说话了。

　　陆凡面色平静的看着他。这个导师的模样，看起来有些脸熟，似乎是在哪里见过。

　　导师看着陆凡的表情也很怪异，眼眸之中闪烁着异样的光芒。

　　他径直先走向张月涵，查看了一下张月涵脸上的伤势后。这名导师便带着义愤填膺的口吻，对陆凡道：“陆凡，没想到一元院竟然出了你这么个丧心病狂的学员，竟然对一名女学员下如此重手。”

　　陆凡微微皱眉，这个导师居然一句话都不问他，直接下了定论，不会是跟张月涵一伙的吧。

　　与此同时，两名飘渺院的学员冲了出来，直接上前来到张月涵身边道：“月涵你没事吧。怎么回事，你怎么伤成这样。”

　　张月涵目光直直的看着陆凡，同时伸出手指，指向陆凡的鼻子道：“我本在林中心中，偶遇陆凡。原来我以为他只想聊天叙旧，没想到他竟想侮辱我。我宁死不从，他便将我伤成这样。连赶过来帮我的孔霖师兄都被他打飞了。”

　　四周哗然大惊，一些横山院的汉子，更是大声叫喊起来。

　　“什么？陆凡竟然是这种败类。亏我还以为你与我们乔轩师兄一样，是条好汉。我呸！”

　　“陆凡，事实俱在，你还有和话说。”

　　“一元院的一清师尊呢，叫他过来看看他们分院的败类人渣。”

　　……

　　各种污言秽语向陆凡丢来。

　　人类就是这样，本能的会趋向站在弱势的一方。而现在，衣衫不整，满脸鲜血的张月涵，就是弱势的一方。他们不问理由，不问事实，直接就开骂了。

　　两名飘渺院的学员更是直接把剑都拔了出来。

　　刚刚出声的导师也上前几步，忽的从手中拿出一块石头。

　　封力石！

　　陆凡看着他手中的石头，没有来的笑了。想用这个东西来制服他吗？别开玩笑了。

　　导师冷声道：“陆凡，我想你也没什么可说的了。你现在，乖乖束手就擒，我带你去见院长与各位师尊。也许你还能保住这一身修为。”

　　陆凡淡然看着他道：“这位导师，你不问问到底是什么情况吗？难道就只听她的一面之词？”

　　导师冷笑道：“有什么好听的。事实俱在，你还有什么狡辩。难道你还要说是人家诬陷你不成。”

　　旁边一名横山院的学员大声道。

　　“纳兰导师，跟他废什么话。带他走便是！”

　　陆凡听到纳兰二字，登时心中恍然。

　　“纳兰导师，纳兰若！那个曾经在江临城不让他通过的导师，原来是他啊！”


第165章 一脚踹开

　　记忆当中的那个人物与面前的纳兰若重叠，陆凡脸上满是笑容，他可以理解纳兰若的做法了。

　　报复，赤裸裸的报复。

　　纳兰若原本来之前也没想什么。作为一个由外派导师升起来的巡山导师，纳兰若的工作就是防止学员在山林之中出事。

　　可一看到陆凡的脸，纳兰若就感觉到一股邪念冲上了脑海。

　　他想起了陆凡在江临城给他的难堪。这件事情虽然陆凡没有上报，但当初随行的两名导师，可是偷偷摸摸的将其传开了。

　　一名导师，刁难学员，最后居然被还没进院的学员击退，此等丑闻顿时让他在武道学院越发难混。本来在修为提升至外罡境后可以成为常驻导师的他，只混到了一份独居山林的工作。

　　他也想过报复，也想过等陆凡进入学院后，给他找一些难堪。可惜这段陆凡的表现，传遍了整个武道学院。就连在山林之中的他，都略有耳闻。

　　入院一年，荣登武榜前十，一举迈入外罡境。此等天才，让他望而却步。别说找人家麻烦，人家不来找他麻烦就不错了。他如何招惹的起。

　　这件事可一直压在他的心底，成了他的一个心结。

　　今日，也不知是不是苍天垂怜，居然又把陆凡送到了他面前。并且，还是这么一档子事故。

　　当看到衣衫不整的张月涵第一眼，纳兰若便知道自己报复的机会来了。

　　在学院内淫辱女学员，单凭此一项罪过，便足以让陆凡被除去修为，废掉四肢扔出武道学院。

　　纳兰若现在根本不想听陆凡多说什么，一定要把这个事情做成定局。

　　上前，纳兰若手中的封力石释放出光华，竟然化作一个武字。

　　此为封力符文，一旦贴到身上，除非有控制符文的方法，否则绝对拿不下来。纳兰若拿出的这道符文还专门加了点料，散发出的光芒之中，还有着隐隐一丝厉气。

　　这是他故意加进去的东西，足够让人知道什么叫疼，哪个叫痛，生不如死是什么滋味。

　　纳兰若抬手就想将封力符文往陆凡的身上贴。

　　在他想来，陆凡就算在猖狂，但毕竟是学员，怎么可能当着众人的面与导师作对。

　　但下一刻，陆凡便一脚将其踹了出去。

　　脚掌毫不客气的踹在了纳兰若的肚子上。

　　以陆凡的眼力，怎么可能看不出来纳兰若在其中加的料。既然对方就是专门来报复他的，那他才不会留情，管你是不是什么导师。

　　一脚踹开！

　　纳兰若也是一名外罡境的武者，但在陆凡这一脚下却脆弱的像个孩子。

　　一脚下去，纳兰若便成了滚地葫芦，一连转了几十圈才停住。

　　所有人都看呆了，连张月涵都不敢置信的望着陆凡。

　　他竟然真的当中踹了一名导师！

　　纳兰若疼的额头上冷汗直冒，陆凡这一脚再往下三寸就能把他彻底“废”了。

　　趴在地上，纳兰若指着陆凡的鼻子道：“陆凡，你好胆。你竟然在当众殴打一名导师。”

　　四周的学员此刻却不敢叫唤了。

　　我靠，导师都敢打，其他人岂不是更加照揍无误。

　　在场这么多人，现在还真没有一个敢上前与陆凡比划比划的。

　　毕竟昨日陆凡打败乔轩的场面还历历在目。他可是单凭肉体就能堪比外罡武者的存在。

　　陆凡看都懒得看纳兰若一眼，转头向着四周的山林道：“各位导师，各位师尊。你们还不露面吗？难道真要我把规矩都破坏完了？”

　　陆凡的声音带着滚滚波浪，在空气中扩散开来，震的四周树木婆娑作响。

　　其他人还未明白是怎么回事，忽的四周的树木上，开始出现人影。

　　申屠师尊，梦芸师尊，玄真师尊。

　　罗丹，乔轩，玄风。

　　竟然全部都在！

　　这帮身影出现，其他人学员只有躬身行礼的份。罗丹是饶有兴趣的看着陆凡。

　　乔轩一脸肃穆，玄风坐在树枝上一脸看好戏的模样。

　　漂浮在半空中的申屠师尊笑嘻嘻的道：“陆凡小子。你就是个爱惹事的货。我一看到这边的动静，就知道除了你小子不会有别人。你什么时候知道我们来的。”

　　陆凡淡然一笑道：“刚刚。”

　　他才不会把自己可以探查一二十里的事情说出去呢。

　　梦芸师尊看着张月涵，道：“月涵，到底发生了什么，你从实说来。你要说的都是真，师尊给你做主。”

　　张月涵在旁边两名飘渺院学员的搀扶下起身，咬牙道：“师尊。弟子刚刚已经说的很清楚了。就是这陆凡，想侮辱我。不仅于此，弟子还在陆凡的身上发现了魔修的气息。你们可以看他的手掌。”

　　申屠师尊，梦芸师尊，玄真师尊三人同时望向陆凡。

　　陆凡轻笑着抬起手，让众人看清楚，看明白。

　　申屠师尊点头道：“死灰色的力量，确实是魔修的痕迹。难道是，几百年前死在擎天山脉的那个疯女人留下了传承？陆凡，你可是不小心得到了什么魔修之物？”

　　陆凡淡然道：“没有。”

　　张月涵此刻大声叫喊起来道：“师尊我没有说错吧。他不是得到了什么魔物，他本人就是一个魔修。人前一副模样，人后又是一副模样。你们可能不知，他在入武道学院之前，在江临城一带，可是背负了十几年的废物之名。倘若不是魔修，作何解释。”

　　玄真师尊此刻眉头已然拧紧，冷声道：“陆凡，可是如此？”

　　陆凡点头道：“废物之名是有，但魔修之事，纯属无稽之谈。”

　　纳兰若此刻大声道：“你说无稽之谈就无稽之谈吗？各位师尊，此人不仅狂悖，而且还不讲道理出手伤人。我作为一名横山院守山导师，竟被一名学员殴打。我要学院给我一个公道。”

　　申屠师尊笑道：“这样啊。那好吧，反正我们也来晚了。不如干脆把天启叫出来，仔细看看当时是什么状况吧。”

　　玄真师尊，梦芸师尊皆轻轻点头。

　　陆凡也微微笑了起来，他就知道会是这样。

　　而听到天启两个字，张月涵的脸色便豁然变了。

　　她真的是忘记了，武道学院还有这么一个巨大的守护者，可以监察学院所有的学员。

　　申屠师尊手指一弹，一道光芒冲入云霄。

　　下一刻，天启巨大的头颅缓缓从天空中浮现。


第166章 逐出学院

　　当天启的头颅从空中出现的那一刻，张月涵便瞬间脸色惨白，整个人都瘫坐在了地上。

　　完了，全完了，难怪陆凡听到她要这种方法诬陷时，一脸怪异的表情，难怪陆凡无论被她怎么激怒，都没有出手杀她。

　　原来如此，有天启在空中看着一切，陆凡当然不惧，也不可能杀死她。

　　那样的话，陆凡不就成了杀死同门的凶手。

　　张月涵只觉得全身冰凉，学院的规矩，她还是知道的。

　　诬陷同门者，心肠恶毒者，废其学院修为，逐出武道学院。

　　所有人都抬头望着天，许多人真的都差点忘了，整个武道学院九大分院，都在天启的注视下。

　　人在做，天在看。

　　这六个字，在武道学院内，得到了最好的体现。

　　申屠师尊朗声道：“天启，这边的情况。你可知晓？”

　　张月涵带着最后一丝希望，看向天空。

　　她多么希望天启不知情，武道学院内，因伤残废的，遭人陷害的，身死荒野的每年都有。从未见过天启出来说什么公道话，做什么公道事。

　　凭什么事情到了她的头上，天启就要出来作证了。

　　说不定，天启不过是个摆设而已，用来吓唬新学员的。

　　可惜下一刻，天启带着响彻云霄的笑声道：“哈哈，我当然知晓。九大分院内，出的事情，我无所不知。”

　　一句话，彻底粉碎了张月涵的希望，她的嘴唇都颤抖起来。

　　申屠道：“那你便把情况说说吧。”

　　天启道：“规矩你们是知道的。情况不能说，但你们这些师尊却是能看的。具体如何，你们自行分辨，该怎么处理，也是你们的事情。这种小事，倘若还要让我出面做的话，那我岂不是太忙了。这个小女娃，是死是活，你们看着办吧。”

　　说完，天空之上，三道光芒落下。

　　直接落在了申屠，梦芸，玄真三位师尊面前。

　　光芒之中，有人影闪动，隐隐还有声音响起，显然是回溯陆凡与张月涵刚刚发生的一切。

　　其他的学员们，此刻都将目光投向了张月涵。

　　天启的身影已然消失，但他刚刚的话，大家可是听的一清二楚。

　　“这个小女娃，是死是活，你们看着办。”

　　此话，分明就是在说。一切的责任都在张月涵的身上。难道真是诬陷？

　　一名女子，以自身的名节来诬陷对方？

　　这是有多大仇，又是有多么的不要脸啊！

　　再看现在张月涵瘫软在地的模样，稍微有点脑子的学员，都猜出了大概。

　　树梢上，玄风已经轻轻摇头道：“我本以为，飘渺院新任的最强学员张月涵，是多么有本事的人呢。今天一见，简直侮辱了飘渺院的名声。”

　　罗丹在旁道：“可悲可叹。”

　　两人转身离去，不愿意在此浪费时间了。

　　乔轩也是一声冷哼，缓缓道：“终究是女流之辈，心不宽，气不阔，怎么容得下武道二字。”

　　言毕，乔轩也走人了。

　　三位师尊看完光幕中的一切，脸上的表情各异。

　　申屠师尊是轻轻摇头道：“唉，又是一桩丑闻。梦芸，你们的学院的学员，你自己处理，自己汇报给院长。我先回去睡觉了。陆凡，有时间再过来陪我下棋，让我再……嗯，指点，指点你的棋艺。就这样。”

　　申屠师尊神化流光消失。

　　玄真师尊看完之后，一言不发，直接闭上了眼睛，飞到了一边，显然也是全权交给了梦芸师尊处理。

　　梦芸师尊的脸色简直如同凛冬飞雪，白的渗人。

　　眼神更是化作万载寒冰，看向张月涵道：“张月涵，你还不认错。”

　　张月涵咬着牙关，忽的跪在了地上，低声啜泣起来。

　　“师尊，我错了。我被仇恨蒙蔽了双眼，我是被魔修的功法给毁了。我的本心不是这样的，师尊，你相信我。”

　　梦芸师尊一掌拍出，可怕的罡劲让天地都随之变色，一道漆黑的手印落在了张月涵的心口上。

　　旋即，一连串的脆响从张月涵的体内传来。

　　无数气流从张月涵的身体内涌出，化作一缕缕的清风。

　　鲜血从她的毛孔渗出，每一滴鲜血都带着一丝透亮的光芒，旋即光芒在阳光下消散。

　　此为散功，梦芸师尊一张直接将张月涵彻底废掉。

　　她的经脉，她的罡劲，她的丹田，全部碎裂。

　　以后就算能治好，也不过是了一个普通人而已。

　　梦芸师尊的手也在微微颤抖，她亲手毁了一个她自认为的可以让飘渺院壮大的天才。

　　为何她当初没有看清张月涵的真面目，为何她当初没有察觉到，张月涵已经身怀魔修功法。

　　一掌完毕，梦芸师尊冷声道：“飘渺院张月涵，伏击同门学员，身怀魔修功法，失败之后又诬陷他人，毁我飘渺院声名，辱我武道学院院规，罪大恶极。今，逐出武道学院，废其修为，扔出学院外三百里，自生自灭。”

　　张月涵爬在地上，眼眸之中彻底没了神光，犹如死了一般。

　　其他飘渺院的学员，都不知道该说什么了。

　　被打进了树干之中的孔霖，全身僵硬，张大嘴巴，一句话都说不出来。

　　梦芸师尊转头又看向下方的纳兰若，道：“纳兰导师，把她带出去吧。”

　　纳兰若咽下一口唾沫，心中一片冰凉。

　　缓缓的，纳兰若抱起了张月涵，脚步一高一低的离去，如若喝醉了酒般。

　　他心里知道，张月涵此次被逐出学院，坐实了罪名。那他这个第一个到现在处理的导师，也完蛋了。

　　不需要别的，陆凡只要把这事稍微跟哪位导师提一下，他便会失去现在巡山导师的职位。

　　也许也会跟张月涵一样，被赶出武道学院，继续做外派导师。终日继续奔波劳累。

　　纳兰若真想抽自己的耳光，没事凑这个热闹干嘛？

　　陆凡静静的看着一切，也跟着轻轻的叹了口气。

　　体内九龙玄宫塔大声叫喊着：“伟大的主人。魔珠，魔珠啊！她现在没了修为，魔珠吸收不了的。快去把魔珠抢来，大补的东西啊。”

　　陆凡在心中淡淡的道：“罢了。反正她也吸收不了。就让她拿着吧。我与她的事，到此为止。”

　　九龙玄宫塔小声道：“真的能到此为止吗？那可是魔珠啊……”


第167章 魔修

　　一日之后，飘渺院张月涵被梦芸师尊逐出武道学院之事，彻底传开。

　　整个武道学院为之惊愕，这还是数十年来，第一次出现真正被废除修为，逐出武道学院的情况。

　　张月涵与陆凡的恩恩怨怨，也被人挖了出来，据说是千仞院一名姓莫的学员提供的消息。

　　原来张月涵与陆凡有旧，曾经还是恋人。

　　此等八卦，不亚于陆凡打败横山院的消息。瞬间席卷了所有分院。

　　不少人都认为这是相爱相杀，女人为爱疯狂，才做出这等极端之事。对于那些不明真实情况的学员来说，此等谣言，还是很有说服力的。

　　尤其是，更有人爆出，张月涵被扔出武道学院之后。用尽全身力气，以血为书，硬是在地上写了十个恨字。

　　听者无不为之动容，众人纷纷议论，果然只有因爱生恨，才能有如此大的怨气。

　　一时间，陆凡抛弃恋人的传闻，也甚嚣尘上。

　　一元院，又是平和的一天。

　　餐桌之上，韩枫师兄不断的问着。

　　“陆凡师弟，为什么你的老相好能遍布各个分院。我数数啊，明心院的灵瑶就不用说了。亲都亲了，铁定是你的人。飘渺院的这个张月涵，给跟你有过一腿。还有那阴阳院的幻月，肯定也与你有些关系。你才是真正的情圣啊，情圣师弟，传我几招散手吧。不求跟你一样，相好个个都是拿的出手，叫的出名号美女。只求能拐骗一两个师妹，我就心满意足了。”

　　陆凡一脸怪异的看着韩枫道：“韩枫师兄。你怎么知道我亲了灵瑶？”

　　韩枫登时脸色变了。

　　旁边的楚行，楚天恨不得一筷子捅死这个话多的白痴。

　　连忙，楚天装作什么都没听到，埋头吃饭。

　　楚行则轻咳一声道：“不要在意这些细节。韩枫，就你这幅模样，还想拐骗师妹。就算陆凡师弟真有招数传授给你。你能驾驭么，吃饭，吃饭，哪来这么多废话。”

　　自知失言的韩枫，连忙继续吃饭。

　　陆凡已经大概猜到是怎么回事了，目光扫过韩枫，楚天，楚行三人。一字一顿的道：“你们不会是去偷窥我了吧。”

　　韩枫大声叫喊起来：“哎呀，小黑你今天做的饭怎么有毒。我不行了，我要回房解毒。”

　　说着，韩枫一溜烟的就跑了。

　　楚行，楚天两人也连忙放下筷子。

　　“哎呀，我也中毒了。”

　　“我去拉个肚子。”

　　两人跑的不比韩枫慢，直接冲进了自己的屋子。然后关上了房门。

　　大师兄愣愣的看着，道：“真的有毒？唉，有毒就有毒吧。反正毒不死我。”

　　大师兄继续吃着。一清师尊与道光师尊两人则笑的开心。

　　放下筷子，一清师尊道：“陆凡。张月涵的事，我听说了。传言不可信，具体情况是怎样，你跟我们说说吧。”

　　陆凡点点头，将当时的情况说了一遍。

　　当说到张月涵将魔气注入他在手掌上时，一清师尊打断道：“什么？魔气入掌。快让我看看。”

　　陆凡伸出手，道：“无碍。魔气已经被我处理掉了。”

　　一清师尊仔细看了看陆凡的手，点头道：“果然是有被魔气注入过的痕迹。陆凡，你竟有处理魔气的能力，倒是又让我小吃了一惊。不过这样也好，以后你遇到魔修，也多了些保命的手段。”

　　陆凡收回道：“师傅，我以前从未听说过魔修。什么是魔修。你能跟我讲讲吗？”

　　道光师尊道：“嗯，给你讲讲也无妨。魔修，顾名思义，就是一群修炼走火入魔的人。当然，走火入魔是我们给他们的评价，他们自己是不会这么认为的。”

　　说着，道光师尊在桌子上写了一个魔字。

　　“魔修者，以损人利己为荣，以生杀予夺为荣。他们修炼的功法，以死气与血气为基础。也就是杀的人越多，制造的罪恶越大，他们得到的力量就越强。原来，在除魔之战之前，魔修者甚至猖狂到以一城的生灵为代价，炼制一颗血骨重生丹。在那个黑暗的年代，魔修与其他武者，练气士发生了无数的大战。一直到最后，所有的武者与炼气士联手将魔修从大陆中清除，并且以欧阳尊者为首的强者们，联合下了万世追杀令。这才让魔修在大陆销声匿迹，直至今日。”

　　陆凡皱眉道：“如此说来，魔修是大陆之祸，人人得而诛之。”

　　一清师尊接口道：“没错。就是这样。到现在，正统的魔修已经很少了。当然我不认为他们就此根除，肯定是躲在某个地方苟延残喘。大陆上能见到的魔修，其实很多都是不小心得到了当初死去魔修传承的人。或者，拿到了某个魔修法器或是兵刃的人。他们被魔修的功法所吸引，从而踏上了魔修的道路。比如，张月涵，应该就是这样。”

　　陆凡道：“魔修的功法这么有诱惑力吗？”

　　一清师尊道：“确实很有诱惑力。比如说吧寻常武者，从内罡境到外罡境，至少要几年的时间，再有天赋，再有资源支撑。也得一步一个脚印来。否则就会根基不稳，导致再也无法提升。但魔修，却只需要杀一百个普通人，炼一把血兵。便可以以内罡境的实力，横扫外罡境的武者。或是，以一百人的精血为药引炼一颗死气丹，便能在一个月的时间内，从内罡境提升到外罡境，代价也很简单，以后他就只能靠丹药维持生命了。你说有没有诱惑力，这就是寻常人说的旁门左道之法。武者们所言的魔修秘技，炼气士口中的投机取巧之技。”

　　陆凡倒吸一口冷气。

　　果然是很有诱惑力啊！

　　道光师尊笑道：“陆凡。这些东西，你了解一下就行了。切莫却深入研究，很多人就是因为好奇才成了魔修，最终身死道消。好奇不是过错，但有些东西真的碰不得。”

　　陆凡恭敬的道：“谢师尊，我明白了。”

　　一清师尊忽的抬起头，笑容满面道：“陆凡，你看谁来了？”

　　陆凡转头望去，赫然看到，一道人影快步而来。

　　“灵瑶？”


第168章 消息

　　“她怎么来了。”

　　陆凡疑惑的出声，但还是站了起来。

　　小黑带着兴奋的叫声，直接向灵瑶跑了过去。

　　一清师尊起身，对着到来的灵瑶微微笑了笑，便走回自己的屋子。

　　道光师尊看着到来的灵瑶道：“灵瑶小姑娘是吧。随便坐，我们还有事。就让陆凡带你四处看看吧。嗯，就这样。无为，你快点吃完。”

　　大师兄三下五除二，将桌子上的东西一扫而空。

　　而后摸着自己的肚子呵呵笑着离去。

　　灵瑶有些局促的站在一元院的门口，小黑用自己的大脑袋蹭着灵瑶的大腿，伸着舌头。

　　陆凡真的很怀疑小黑是不是真的有龙族血统。就这幅模样，以后就算成了龙，估摸着也是一条跟狗一样的龙。

　　陆凡走上前，看着灵瑶道：“灵瑶，你怎么过来了。”

　　灵瑶道：“我有些担心你。外面现在，对你的传言很不好。”

　　陆凡笑道：“你相信外面的传言？”

　　灵瑶摇头道：“不信。很多师姐都让我要小心一些，但我告诉他们。你绝不是这样的人。因为，我看的清你的眼睛。”

　　陆凡有些不明白的道：“看得清我的眼睛？”

　　灵瑶笑着点头，眼睛都笑成了两道弯弯月牙。

　　陆凡也不多问了，估摸着应该是跟灵瑶的静心武技有一定关系。

　　灵瑶摸了摸小黑的大脑袋道：“不请我进去坐坐吗？”

　　陆凡这才反应过来，连忙让开身道：“请进，请进。一直都说要带你来一元院看看，没想到今日你倒是自己来了。小黑，快点给灵瑶弄点吃的去。”

　　小黑兴奋着跑走了，给灵瑶弄吃的，它显得比谁都积极，竟然直接冲进了韩枫的屋子。

　　一阵鸡飞狗跳之后，小黑带着好吃的冲了出来。

　　身后，韩枫师兄大喊道：“格老子的。小黑，你狠。居然把东西都藏到我屋子里来了。你真的只是荒兽吗？最危险的地方就是最安全的地方，我咋就没想到，我就说我最近闻到我的房间有香味……”

　　灵瑶掩嘴笑看着小黑把肉干抱了出来。接过肉干，灵瑶摸了摸小黑的脑袋道：“谢谢你哦。小黑。”

　　陆凡也在旁笑的开心，小黑现在果然是越来越精明了。

　　这藏东西的地方选的真是……牛！

　　灵瑶在餐桌前坐下，小口的吃着肉干，一边吃一边道：“陆凡，这就是你们一元院啊。跟我想的完全不一样。不过好温馨的样子。”

　　陆凡道：“是吗？你不会觉得我们一元院简陋吧。”

　　灵瑶摇头道：“不简陋。我家就是这样，大家都住在一起，一起吃一起住。陆凡，要不等放假了。你去我家去一趟吧。我带你去我老家的小湖钓鱼。”

　　陆凡道：“好啊。到时一定去。”

　　灵瑶开心的笑着，忽的，灵瑶从自己的小荷包里掏出一根红绳道：“陆凡，你把这个带上吧。有了这个，以后你就不用怕一般的魔修了，他们的死气啊，血气啊，魔气啊都伤不了你。”

　　陆凡惊讶的看着灵瑶手中掏出的红绳，就这么一根看起来平平无奇的红绳，居然有这般能力？

　　陆凡还未说话，灵瑶接着道：“这次听到你遇到会魔修功法的人，真是吓死我了。我师傅说过，魔修都是坏蛋。他们很邪恶，也很强大。我可是花了好多钱，才从丹鼎集市上买来这根红绳。那个炼气士说的很清楚，灵气师以下的魔修都伤不了你。换成我们武者的境界划分。就是元罡境以下的魔修都不能把你怎么样了。”

　　灵瑶脸颊红红的，像火烧云一般。她话没有说全。其实买红绳的时候，人家卖的是两根一对。

　　红绳的名字叫“千里姻缘一线牵。”

　　也不得不说，卖这个的炼气士会做生意。靠着这个不错的名字，外加寓意，轻轻松松的就把东西卖给了灵瑶。

　　陆凡看到灵瑶红红的脸，就大概猜到了几分。红绳是否真的有这般能力，暂且不提。但这份心意他必须收下。

　　陆凡直接将红绳带在了自己的手腕上，刚刚带上，红绳居然就消失了，确实有些神奇。

　　“我这里也有些东西给你。”

　　轻笑着，陆凡从自己的虚空腰带中拿出了一批丹药，还有几瓶龙血。

　　“元丹十瓶，龙血三瓶。你快点收好，全部用掉。够你修为再提升一两重了。尤其是这个龙血。回去后涂抹在身上，可获得龙族血皮的效果。刀枪不入，水火不侵。”

　　灵瑶登时瞪大了眼睛，而后眼泪汪汪的看着陆凡道：“这些都是给我的？”

　　陆凡点头道：“是啊。你哭什么？”

　　灵瑶忽的放声哭了起来，然后拼的命的把丹药与龙血往自己的小荷包里塞。

　　“我……我高兴，你第一次送我东西就送给我这么贵重的。我太高兴了。”

　　陆凡摸了摸鼻子，高兴到哭吗……

　　心中一动，陆凡转头望去，果不其然，韩枫师兄等人都从窗口弹出了脑袋来，望向这边。

　　韩枫小声道：“陆凡师弟，什么情况，你怎么把灵瑶弄哭了。”

　　陆凡一脸郁闷，懒得理他。

　　灵瑶将所有东西收好，这才擦干净眼泪，然后一把抱住了陆凡的手臂，上来就吻了陆凡一口。

　　顿时，韩枫师兄等人狼嚎起来。陆凡瞪着眼睛，拿眼一扫，韩枫等人这才连忙收回脑袋。

　　“好了，好了。眼泪擦掉。灵瑶，你刚刚说的丹鼎集市是什么？”

　　陆凡从灵瑶的话里还听出了些别的东西，此时问出声道。

　　灵瑶缓缓道：“丹鼎集市就是一帮炼气士聚在一起卖东西的地方呗。离我家不远。”

　　陆凡顿时眼睛亮了，他早就想打听炼气士聚会的地方在哪了，没想到得来全不费功夫，今天倒是被他打听到了。

　　灵瑶见陆凡一脸欣喜，笑着道：“陆凡，你想去啊。等放假，我就带你去喽。那里好多好玩的。就是有点贵。要拿药材来换。”

　　陆凡大声道：“药材没问题。我就想见识见识。”

　　灵瑶笑道：“原来你还是个土豪啊。看来我找对人了。”


第169章 摧花夺情剑！

　　陆凡又多问了一下具体丹鼎集市的地址，而后将云海城外，羽化山这个地方记下。

　　灵瑶在一元院呆了几个时辰，又跟韩枫等人一起享受了一顿小黑做的美食后，这才回去。

　　临走时，灵瑶还专门看了陆凡的房间。

　　当看到陆凡整洁，明亮，宽敞屋子时。灵瑶异常的高兴。

　　起先陆凡还不知道灵瑶为何如此高兴，后来楚天师兄告诉他道：“很多女孩子都认为看一个男人的房间，可以看出他的人品。很显然，在她看来你的人品跟你的房间一样一尘不染。所以她才这么高兴。”

　　陆凡闻言方才恍然大悟。

　　只不过这好像也不是他的功劳。只不过是因为他的屋子是用铁树木料盖的，而铁树本身则就是不惹尘埃，又有驱赶蚊虫的奇特能力。

　　听完这些，韩枫师兄一言不发的回去整理屋子了。

　　为了以后给师妹留下好印象，从现在开始，韩枫师兄决定要天天整理屋子。顺便还偷偷摸摸的从陆凡的屋子里弄走了一块木料。

　　他的动作，陆凡等人都看在眼里。

　　楚行师兄轻笑着道：“这叫未雨绸缪吗？我咋感觉有些不对劲。”

　　陆凡道：“确实不对劲。韩枫师兄难道不觉得，他未雨绸缪的前提是，他得先有个相好的师妹，然后师妹肯来找他么？”

　　众人哈哈笑了起来。一清师尊与道光师尊都笑的无比开心。

　　一夜无话。

　　当清晨的第一缕阳光从窗口照射进来时，陆凡从虚空府邸之中出来，手里拿着新出炉的两瓶丹药，如若吃糖豆一样灌进了肚子里。

　　现在的陆凡，已经不怎么需要通过睡眠来恢复精神了。

　　一般来说，只要他的罡气还在体内运转，他的精神就会处在饱满的状态。

　　越往后修炼，吃饭睡觉上厕所这种小事，就会跟着消失。

　　其实现在陆凡都可以通过吃丹药来饱肚，只是口腹之欲与男欢女爱之欲皆是人类的本能之一。

　　只要有的吃，他还是会一天三顿继续吃的。

　　至于辟谷，他从来没有想过，也不打算这么做。

　　今日，陆凡就要出发去雷霆院了。

　　他与罗丹约好在雷霆崖一战，雷霆崖这个地方，陆凡还不太清楚位置，所以提前出发去找找，免得到时候误了时间。

　　吃罢早餐，陆凡便在韩枫师兄等人的笑声中离去。

　　在韩枫等人看来，陆凡与罗丹一战，根本就是没有悬念的事情，那罗丹再强，也不可能与陆凡比肩。

　　包括一清师尊在内，都认定此一战，陆凡必胜。所以他们就不打算去了。

　　一清师尊连一句嘱咐都没有，便让陆凡出发。

　　陆凡也多想，照着韩枫师兄指的方向，向雷霆院快速奔去。

　　而在陆凡走后，一清师尊忽的响起了什么，出声问道：“韩枫，雷霆的院的罗丹约陆凡到底在哪里比试啊？”

　　韩枫吃着东西，含糊不清的道：“雷霆崖啊，师尊你不是早就知道了吗？”

　　“哦，雷霆崖啊。”

　　一清师尊微微皱起了眉头，他游戏诶感觉不对。

　　旁边的道光师尊倒是没听出什么问题，继续细嚼慢咽的吃东西。

　　沉默片刻之后，蓦地，一清师尊拍案而起。

　　“雷霆崖，不好！”

　　一清师尊直接将桌子拍成了两半，道光师尊都吓了一跳道：“怎么了，一清，一惊一乍的。”

　　一清师尊眼眸之中光芒吞吐道：“道光。你好好想想，雷霆崖，五雷震天诀。”

　　道光师尊也突兀的想起了什么，喃喃道：“五雷震天诀，该死的。我们怎么忘了，五雷震天诀就是当初雷霆院的祖师在雷霆崖上悟出的。在那里，罗丹能发挥出一倍，甚至几倍的实力。”

　　韩枫，楚行，楚天三人也惊住了。

　　韩枫大声叫喊道：“那岂不是说，陆凡师弟有危险？”

　　一清师尊缓缓的点头，而后又颓然坐下道：“罢了，罢了。陆凡已经跟他约定好了。不能食言，我们还是在家里静静的等着陆凡回来吧。”

　　……

　　另外一边，陆凡可不知道就在他走后不久，一清师尊才马后炮一样的搞清楚状况。

　　足足花了大半天的时间，陆凡几乎是全速前进，罡气都消耗了大半，这才来到了雷霆院。

　　坐落在雷山之上的雷霆院，真如身处雷霆之中一样。

　　明明别的地方都是晴空万里，唯独到了这雷山附近，阴云遍布，雷声轰鸣。

　　“据说雷霆院的学员大多都修炼的是雷霆武神决，炼至小成，便有引动雷霆之力，看来是所言不虚了。”

　　陆凡静静的看着，很快便来到了雷霆院的院门前。

　　偌大的雷霆院占地很广，与其他学院不同，雷霆院居然没有院墙。

　　所谓的院门，也不过是了孤零零的小门，既不气派，也不惹眼。

　　陆凡迈步往雷霆院中走，刚刚走到山门前，便立即被人叫住了。

　　“你是哪院的学员？来此干什么？”

　　转头望去，从左边走来几名学员，两男一女，身上穿着雷霆院特有的紫红色武袍。

　　陆凡平静的道：“在下一元院陆凡，特来履行与罗丹之约。”

　　听到陆凡二字，面前的三人当即惊住了。

　　而后，一名男子惊呼道：“陆凡！摧花夺情剑，陆凡？”

　　陆凡愣了一下，这个摧花夺情剑是什么情况？

　　另外一名男子道：“陆凡师兄，你在此等候一下。我现在立马去上报师尊，顺便禀告罗丹师兄。”

　　陆凡点点头，看着两名男子快速跑远。

　　只有一名女子留了下来，上下打量着陆凡。

　　陆凡被她看得有些发毛，缓缓道：“这位师姐，你为何这样看我。我身上有何不妥吗？”

　　女子轻笑一声道：“不是不妥。只是我听人说一元院的陆凡，长着一双邪眼，样貌猥琐不堪。你与跟我听说的有些不一样。”

　　陆凡张着嘴巴，道：“还有这等传言。”

　　女子笑道：“当然有，摧花夺情剑，陆凡！看你的样子，你还不知道吧。你始乱弃终的事迹已经传遍整个武道学院了。只是没想到。你长得还蛮正气。果然，这个世道，越是长得正气的人，越是邪恶。”


第170章 可敢接战

　　女子昂着脖子道，一脸鄙夷的神情。

　　陆凡实在不知道原来一两天的时间，他的“恶名”就传遍整个武道学院。

　　摧花夺情剑，这个名字真是有够难听。

　　陆凡也懒得与女子解释什么，转过头，泰然自若。

　　女子见陆凡居然一副不屑与她争论的模样，竟还来气了。

　　上前两步，直接站到了陆凡面前，盯着陆凡的眼睛道：“怎么了？不敢说话了。看来传言是真的。你就是个伪君子。哼，就你这种人还想与罗丹师兄比拼。你就等着输的难看吧。”

　　陆凡轻笑着，看着面前的女子，如此近的距离，他能数清楚女子脸上到底有多少雀斑。

　　陆凡笑着道：“是非善恶，你们说你们的，我做我的。你愿意听信传言，是你的事。你想让我说什么呢？告诉你，传言不可轻信，我是好人吗？”

　　陆凡的笑容很灿烂，让女子愣了一下。

　　女子后退两步，脸上表情变幻。

　　正在这时，雷霆院中一道洪亮的声音响起。

　　“一元院陆凡，到浩然殿来。”

　　陆凡笑着道：“你们的霍山师尊叫我了。很抱歉，不能跟你多聊了。”

　　陆凡迈步往前走，女子咬牙跺脚，快步跟上。

　　整个雷霆院都在霍山师尊这一句话后沸腾了。

　　“一元院的陆凡来了？他自己来的吗？难道想独挑我们雷霆院。”

　　“太猖狂了。真以为我们雷霆院是崆峒院那样的弱院吗？”

　　“走，我倒要看看，这个陆凡是不是真的有三头六臂。”

　　……

　　成群结队的雷霆学员向院门而来，陆凡走着走着两边便满是雷霆院的学员了。

　　怒目而视，陆凡就在雷霆院学员要杀人般的目光之中往前走。

　　不过好在这帮学员挺有素质，并没有出现骂人的情况。

　　倘若眼神可以杀人，此刻陆凡怕是早已成了马蜂窝。一边走，挡在前面的人群便缓缓分开。

　　陆凡的脸色依然平静，像是没见到这些人一样，速度都不减几分，继续往前。

　　跟在陆凡身后的女子被一名和学员拉了一下，道：“小雯，他真的是自己来的？一元院的其他人都没来？”

　　小雯点头道：“是的，王师姐，就他自己来的。哼，我在门口就骂了他一顿。如此薄情寡义，始乱弃终之人，纵然有点本事也是枉然。”

　　王师姐当即道：“小雯，你怎么可以这样。人家来我们学院挑战，你在门口骂人，岂不是让别的分院以为我们雷霆院毫无教养。他要是说出去，你就麻烦了。”

　　小雯面色剧变，道：“啊？王师姐，那怎么办。”

　　王师姐叹息道：“能怎么办，只能希望，你不是小气之人了。我看他一身正气的模样，不太像传言中的坏人。”

　　小雯压低声音道：“哼，无风不起浪。反正与罗丹师兄为敌的人，都是坏蛋。”

　　王师姐摇头笑了笑。没有多说什么。

　　如小雯一样崇拜罗丹师兄的学员可不在少数。她可不想因为一句不恰当的话，给自己惹上麻烦。

　　雷霆院的浩然殿还是真好找的。陆凡一路往里面走，看到最大的建筑便是了浩然殿。

　　正殿门前，浩然正气四个字，看的陆凡目光微动。

　　胸有浩然之气，可堪正道。

　　陆凡体内罡气运转，又略有所得。

　　所谓武道，就是这样一个个小小的感悟整合，最终由量变到质变，方才一朝悟道。

　　迈步殿门，身边的人便骤然便少，寻常学员没有得到允许，可不得进入这浩然殿。不过小雯与那王师姐倒是偷偷摸摸出示了一块牌子后，溜了进来。与一众学员站倒了浩然殿的角落。

　　七七四十九根白柱立于殿中，巨大的紫金座椅上，正坐着雷霆院的霍山师尊，两边则是雷霆院的各位导师与精英学员。

　　陆凡上前几步，抱拳拱手道：“一元院陆凡，见过霍山师尊，与各位导师。”

　　众位导师轻轻点头，皆是面带微笑的看着陆凡。

　　其实武道学院学员内的导师，大多都是从学员过来的，眼见到陆凡这样优秀的学员自学院内脱颖而出，大多导师还是很高兴的。

　　毕竟这代表着武道学院的强盛，而学院强盛，他们能得到的资源也就越来越多，生活自然也就越来越好。

　　霍山师尊也满脸笑容，摸着下巴上的胡渣子，霍山道：“陆凡，你好胆。原来听说你独挑了崆峒院，我都觉得你小子过于狂妄了。没想到今日，你还打算过来独挑我雷霆院。”

　　一言出，陆凡便看到雷霆院的几名精英学员看他的眼神都带着冷光。

　　任谁被人独挑上门，都会感觉到气愤。

　　他们几名雷霆院的精英学员，本来就存在感很低了。因为罗丹喜欢单打独斗的缘故，所以他们到现在还没跟其他分院的学员交过手。今日，再被陆凡单独打上门来，倘若要是再输了，他们岂不是要彻底名誉扫地。

　　陆凡平静的道：“霍山师尊言重了。我与贵院罗丹有约，明日雷霆崖一战，以定胜负。”

　　霍山明白的点头，他就知道肯定是罗丹忍不住又去找陆凡约战了。

　　只是雷霆崖……

　　呵呵，罗丹这小子倒也不笨，约在此处，倒是可保胜利。

　　“原来如此。罗丹今日正在闭关，说好也是明日出战，嗯，那就……”

　　霍山师尊正准备出言同意，此刻，一名雷霆院的精英学员豁然起身道：“师尊。我不同意。罗丹何德何能可以代表整个雷霆院。”

　　另外一名精英学员也站了起来道：“是啊，师尊。罗丹每次都是独自战斗。根本没把我等放在眼里，没把雷霆院放在眼里。现在人家打上门来，他还打算一个人战斗。那还要选出我们作甚？我不同意。陆凡，你要想拿走我们雷霆院的排名，就得先过了我这关。”

　　四个人全部起身，死死的盯着陆凡。

　　陆凡眉毛上挑，他倒没想到会出现这样的情况。

　　四人之中，与陆凡有过一面之缘的金飞宇走了出来，道：“陆凡不是喜欢以一敌五吗？可敢接战。”


第171章 摧枯拉朽

　　“胡闹！都给我坐下。”

　　霍山师尊面带愠色，大声呵斥道。

　　金飞宇等人一脸不甘的坐下，但目光都还是死死的盯着陆凡。

　　“陆凡，你也看到了。我们学院的几名学员，怕是心有怨气，对你们单独约战有些不服。我的意思是，要不你回去将你的师兄弟们都带来，我们正式一战。顺便，我也可以将其他分院的诸位师尊都请来，与那横山院一样，来一场公开的比试。”

　　陆凡平静的道：“这就不必了吧。我既然已经来了，还是打完了再回去。我只想问一句，难道我与罗丹的约战就不算数了吗？雷霆院的首席学员，说出的话，这般没有分量。”

　　金飞宇等人的脸色微微变了。陆凡的声音平静，但话语却如刀子般尖锐。

　　就算是金飞宇他们再有怨气，也不可能否认罗丹作为雷霆院首席学员的事实。

　　既然是首席学员，说话如放屁一样，岂不是让整个雷霆院颜面扫地。那即使他们赢了陆凡又如何，依旧是丢脸。

　　金飞宇他们也不知道该怎么办了，个个面露沉思。

　　难道真的要让罗丹再一次代表整个雷霆院战斗？

　　这很有可能就是此次武道学院排名战，他们雷霆院所接的最后一战了。

　　真的他们连一次战斗的机会都没有？

　　霍山师尊也在考虑。

　　须臾，霍山师尊道：“陆凡，不如这样。你今日先与我雷霆院其他学员交战，四战三胜，我便承认你与我雷霆院在此次分院排名战打了平局。无论，明日你与罗丹战斗胜负如何，至少你们一元院能拿个平局。当然，倘若你今日胜了他们，明日又胜了罗丹，那自然还是你一元院胜。”

　　金飞宇等人连连点头。到底是师尊脑袋转的快。

　　这个条件，很不错，他们都可以接受。他们真的就不信，四人车轮战真的打不过一个小小的陆凡。

　　陆凡笑着道：“听起来很合理的条件。”

　　霍山师尊道：“你同意了？”

　　陆凡摇头道：“不，我拒绝。明明我只需与罗丹一战定胜负即可。为何今日要多打四场。我不同意，除非……”

　　陆凡拖了一个长音，金飞宇大声道：“除非什么？陆凡你说。”

　　陆凡道：“除非，加些彩头。”

　　霍山师尊笑了，他本来还以为陆凡会提出某些苛刻的条件，没想到陆凡居然提出了这般不算条件的条件。

　　“什么彩头？你想要赌什么？”

　　陆凡笑道：“我想一观贵院的五雷震天诀。”

　　霍山师尊的表情当即僵硬了下来，金飞宇大声呵斥道：“陆凡，你何德何能，居然想观我院最强功法。你又不是雷霆院的学员。”

　　角落处，小雯听到陆凡的话，也低声道：“果然不是好人。我们雷霆院内能看到五雷震天的决，也只有几个呢。凭什么给他看。”

　　王师姐没有多说，倒是让小雯小点声。

　　陆凡淡淡的道：“不付出点东西，怎么能随意改决定。倘若霍山师尊不同意，那我转头就走。让其他分院也知道，雷霆院言而无信，约战都能随意更改。”

　　霍山师尊轻哼一声道：“好个牙尖嘴利的小子。你想看五雷震天诀是吗？我给你看。只要你今日能赢我院四名学员，那便借你一观又如何。不过，你可要听清楚了，必须是四战全胜。倘若不能，便按照我刚刚说的来吧。”

　　陆凡笑道：“没有问题。那么，现在就开始吧。也不浪费时间了。”

　　说着，陆凡将身后的无锋重剑直接抽了出来，重剑落地，可怕的力量让满是白玉石的地面，出现一道凹陷。

　　霍山师尊挥手道：“拿生死文书来。”

　　一名导师当即上前，快速将生死文书交于众人签署。

　　文书成，比试开始。

　　首先，站出来的，不是旁人，正是了金飞宇。

　　“陆凡，你可还记得我。”

　　金飞宇捏着拳头，全身罡劲涌动。

　　一把由罡劲凝成的长剑，握于手中，气势蒸腾。

　　陆凡看着金飞宇道：“记得，可以不要废话了吗？快点开始吧。”

　　金飞宇重重的冷哼一声，身上忽的一道血色雷霆闪过。

　　“雷霆武神决！”

　　这便是雷霆院的通用功法，所有的弟子皆可以修行，威力则试修为而定。

　　显然，金飞宇在雷霆武神决上已经颇有造诣。一剑出，雷霆奔腾，整个人都恍若一把雷霆凝聚的长剑，向陆凡奔袭而来。

　　陆凡转手重剑一挥。

　　“冲天杀剑！”

　　一剑出，赫然是六重杀剑。

　　可怕的剑光，直接破开了金飞宇身上的罡劲，所谓雷霆，落在陆凡的身上，也都像是石沉大海，杳无音信。

　　重剑点在金飞宇的心口，金飞宇直接一口血喷在了陆凡的黑龙武袍上。

　　武袍不沾尘埃，鲜血直接如水珠落地，在白玉石板上扩散开来。

　　金飞宇萎靡倒地，一击昏迷。

　　一招，仅仅只是一招。

　　在雷霆院内颇有声望的金飞宇便被打昏了过去。

　　此等状况，谁也没有想到。连霍山师尊都愣了一下。

　　这陆凡，怎么感觉比在横山院时，更为强了！

　　那一瞬间，霍山师尊还感受到了一股道的气息。

　　陆凡握着无锋重剑，一脸平静。无锋重剑上的道域，让他在攻击方面，有了可怕的提升。

　　同样一招，威力远超以往。像金飞宇这样的武者，原来他还要废一番手脚。

　　但现在，根本挡不住他挥舞重剑的一击。

　　“下一个！”

　　陆凡出声道。

　　旁边几名导师连忙将金飞宇抬走救治，罡劲刚刚注入进金飞宇体内，他们便感觉到了一股难缠的力量压制住了金飞宇的气血。顿时，几名师尊都神色骇然。

　　又一名雷霆院的精英学员站了出来。

　　“在下何坤，请！”

　　说着，何坤身上罡劲冒出，同样是外罡境的修为。

　　罡劲内雷霆刚刚升起，陆凡蓦地动了。

　　左手成拳，身躯上赤红色的火焰升起。

　　“赤炎龙吼拳！”

　　一拳出，一条火龙由陆凡的罡气凝成，带着龙吼声直接将何坤淹没。

　　一声惨叫，何坤飞了出去，砸在墙壁上，再也爬不起来。

　　又是一招，再度解决。

　　“再下一个。”

　　陆凡收拳出声，嘴角溢出笑容。


第172章 有本事的坏人

　　两招两人，干净利落。

　　看的雷霆院剩下两人，瞠目结舌。

　　霍山师尊都愣住了，此刻，他忽然觉得与陆凡赌这个彩头，是不是有些太草率了。

　　在场所有雷霆的院的师尊，学员。全部怔怔的看着陆凡。

　　小雯轻轻掩住自己的嘴巴，道：“他怎么这么强，就算是罗丹师兄也不可能一招就打败何坤师兄吧。”

　　旁边的王师姐眼中放光，看着陆凡的背影，整个人仿佛都处在兴奋的状态。

　　好强的男人，真霸气，真威武，真爷们，真是她心目中的……

　　小雯看到了王师姐的不对劲，轻轻的拉了她道：“王师姐你没事吧。”

　　王师姐当即脸颊略带红晕的道：“没事，没事。一元院的陆凡，真的好强啊。”

　　硬着头皮，雷霆院第三名精英学员站了出来。

　　“魏东征，请指教。”

　　刚刚说完，魏东征便将罡劲布满全身，厚实的罡衣恨不得能放几层就放几层。几乎将自身所有的罡劲都用来防御的模样。

　　如此状态，让霍山师尊都一声叹息。

　　没想到他们雷霆院最精英的几名学员，也被吓破胆了。

　　看看魏东征的表现，仿佛只要能挡住陆凡一招，就算大功告成了。

　　如此做派，还怎么谈胜利。

　　陆凡都看的差点笑出声来，一时间都忘记进攻了。

　　魏东征开始围着陆凡转圈，那小心翼翼的模样，真像是见到了无比可怕的荒兽。脑门上都有冷汗滴落下来。

　　“你到底要转几圈？”

　　陆凡笑着出声。

　　魏东征咬了咬牙，这才停下脚步，然后拔刀向陆凡冲开。

　　一股雷霆从他的脚下蔓延而出。

　　“雷光刀，雷蛇斩！”

　　不得不说，这一招还是很有气势的。但威力么，就很一般了。

　　招式华而不实，罡劲凝而不稳，如果没猜错，魏东征的外罡境应该是单凭药材或者丹药催起来的，根本没能够彻底掌控住。

　　哪怕在雷霆院这帮精英学员中，魏东征的实力也应该是很低的。

　　对付他，陆凡连用地级武技的兴趣都没有。

　　大成的烈火金身熊熊燃起，陆凡整个人身上都冒出金色的火焰。

　　抬手，陆凡直接用自己左手捏住了魏东征的罡劲长刀。

　　体内罡气以生生不息的路线运转，魏东征刚刚割开陆凡一点皮肤，立即便被修复了过来，连伤疤都不用留下。

　　用力一捏，魏东征的罡劲长刀化作光芒万点。

　　转手再一剑，一招旋龙剑击在魏东征的心口处。

　　魏东征身上的罡衣直接破开，整个人如被巨石撞击，倒飞出十几丈，这才停下。

　　外罡一重的实力，现在摆在陆凡面前，已经完全不够看了。

　　寻常武者，没有个外罡四重以上，想要跟他一拼，基本不太可能。

　　“第三个。”

　　陆凡轻描淡写的道。

　　一连战三人，陆凡表现的简直如同砍瓜切菜般简单。简直就是大人在欺负孩童，随便打打就赢了。

　　雷霆院最后一人咽了口唾沫，眼中已经带上了惊惧。

　　早知道陆凡强成这样，鬼才强出头啊。

　　就算是要打，也要跟实力接近的打啊。差距如此之大，打起来除了被虐以外，还有什么意思。

　　身躯有些摇晃，第四人站起身，差点还将椅子弄翻了。

　　霍山师尊看到此一幕，摆手道：“好了，不用比了，陆凡你赢了。”

　　陆凡连连摇头道：“霍山师尊，我们说好了。四战全胜，您借我五雷震天诀一览，现在才三场而已。您不会要是食言而肥啊！”

　　霍山师尊轻喝一声道：“我雷霆院还不至于如此没有信誉。你确实是一元院百年一现的天才。我雷霆的院的这帮学员，不是你的对手。看来也只有明日罗丹才能跟你比比。这四战，就算你赢了吧。否则，你要弄出点伤势，明日输了，怕又要说我雷霆院这般不是，那般不是。”

　　说完，霍山对着陆凡使了使眼神。

　　意思很明显，那就是“小子，你最好给我雷霆院留点面子，否则五雷震天诀你就别想看了。”

　　陆凡笑着轻轻点头，然后大声道：“多谢霍山师尊。刚刚三战，我也确实是精疲力尽。看着轻松，实则消耗颇大。恐怕只要再来一人。我就要苦战了。霍山师尊能送我一场胜利，小子不甚感激。”

　　霍山师尊满意的点头，眼睛带着笑容，嘴唇微动，凝劲传音道：“算你小子识相。”

　　挥手，霍山师尊瞪了金飞宇等人一眼，旁边的各位导师立马明白的将金飞宇等人带下去治疗，不要在这里碍眼了。

　　小雯见此状，嘟起嘴巴道：“原来他也精疲力尽了。哼，我就说不可能有人如此轻松的就战胜金师兄，何师兄他们。”

　　王师姐笑道：“小雯，你还真的信他说的啊。”

　　一边笑着小雯的单纯，王师姐一边看着陆凡脸上淡淡的笑容。

　　有这样淡然笑容的人，真的会是坏人吗？

　　王师姐越来越不相信传言了。

　　霍山师尊此时站起身来，对陆凡道：“陆凡，你与罗丹比试完之后，我便借五雷震天诀给你一观。今夜，你就暂且在我雷霆院住下吧。王婉，你带陆凡去鱼画院。”

　　陆凡刚想说能否现在就借他一观，但转念一想，陆凡忽的响起，这恐怕是不可能的。

　　毕竟明日他就要与罗丹交战了。而罗丹最大的依仗，便是五雷震天诀。霍山师尊为了学院排名着想，也不可能将五雷震天诀现在借给他看。

　　抱拳拱手，陆凡对着霍山师尊微微躬身，而后转身往外走去。

　　王师姐，也就是王婉此刻才拉着小雯慌忙跟上。

　　她们两人能进浩然殿，也就是因为她们两个在学院中也算个执事，平日巡个街，帮院里各位学员，传个信什么的。还算有点小权利。

　　三人快步出了浩然殿，小雯直接凑过头来看着陆凡道：“你刚刚用的都是一元院的功法吗？能教我不，我拿药材跟你换。”

　　陆凡笑看着小雯道：“你不是说我是坏人吗？我为什么要教你。”

　　小雯嘟着嘴巴道：“你虽然是坏人，但却是个有本事的坏人。我想学厉害点的武技，不行吗？”

　　陆凡哈哈一笑，没有回答。


第173章 化雷丹

　　出了浩然殿，外面依旧是人山人海。

　　只是现在，这些雷霆院的学员，再看陆凡的脸色，就不似刚刚那般充满敌意了。

　　反而更多的是畏惧，嫉妒，羡慕等等复杂的表情。

　　毕竟强者在哪里都将受到尊敬。雷霆院的学员，大多都没有见到过陆凡在其他分院的表现，就算听说了陆凡很强，也不会很当一回事。但现在，耳听为虚眼见为实，围在浩然殿外的学员们，也看到了陆凡在浩然殿中的表现。

　　三战三胜，金飞宇，何坤师兄他们，竟然接不住一招。

　　如此可怕的实力，他们不曾见过。

　　甚至有些人都在怀疑，陆凡真的是学员吗？

　　为什么同样是武者，差距能大到如此地步。

　　陆凡走过的地方，人群不约而同的如潮水般分开。各种小声的议论，不绝于耳。

　　“好可怕的陆凡。罗丹师兄真的能打的过他吗？”

　　“我看悬，罗丹师兄好像也没有一招打败过金飞宇师兄他们的战绩。”

　　“你们说什么呢，罗丹师兄必胜。而且你们不知道吗？我听人说，罗丹师兄可是把约战地点定在雷霆崖了。”

　　“真的假的。那罗丹师兄赢定了。”

　　“是啊，拿雷霆崖可是能够增强我们雷霆院功法的地方，以罗丹师兄的实力，在那里怕是能发挥出两倍到三倍的……”

　　“闭嘴，你少说两句。”

　　……

　　陆凡转头看了那帮议论的学员一眼，当即，这帮学员便闭上了嘴巴。

　　不过陆凡还是听到了有用的消息。

　　微微皱眉，雷霆崖那个地方竟然可以增强罗丹的功法威力。

　　没想到，罗丹竟然不声不响的阴了他一把。陆凡暗自轻笑两声，不过要是以为这样就能赢他，那罗丹就想的太简单了。

　　摸了摸下巴，陆凡开始想有什么办法可以抵消雷霆崖的作用了。

　　罗丹想借着地理优势来对付他，陆凡可不会傻乎乎的就吃这个亏。

　　蓦地，陆凡脑中响起了一样东西。

　　脸上升起淡淡的笑容，顿时心中有了底。

　　旁边，王婉与小雯看着陆凡的脸上的笑容，感觉莫名其妙。

　　小雯拍了陆凡的肩膀一下道：“你想什么呢。笑的这么开心。你还没回答我，教我功法呢。”

　　陆凡转头看了小雯一眼，道：“事关一元院机密，我怎能教你。而且，一点药材就想换功法，你也想太多了。王师姐，鱼画院快到了吗？”

　　小雯小声嘟嚷道：“小气鬼。”

　　王婉笑道：“快到了，拐过这个街道便是了。”

　　三人快步拐过街道，到了此处，围观的人便骤然变少，而后人群渐渐散去。

　　走了大概有半个时辰，终于来到了所谓的鱼画院。

　　看起来倒是一处很典雅的屋子，院门贴着一幅对联。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”

　　推门而进，里面还有不少人在打扫。王婉道：“陆凡师弟，这些都是鱼画院的仆人。今晚也就是你的仆人了。院子是三进，左右八个厢房，书房，演武场在后面。”

　　陆凡点点头。这么大的院子，跟他们陆家的宅院差不了多少。

　　王婉接着道：“我与小雯今晚也在此住下了。你是客人，有什么事都可以叫我们。”

　　陆凡笑道：“那就麻烦两位了。好了，既到了地方，那两位就随便吧。我也就是住上一夜而已。不会有什么事的。”

　　陆凡一路往后面走去，随便逛了一下后院，然后便找了个厢房住下。

　　王婉看着陆凡关上房门，笑着道：“小雯啊。你看他真的是坏人吗？”

　　小雯道：“不知道。王师姐，不如我们晚上试试他吧。”

　　王师姐连忙摇头道：“千万不要。我们是奉了师尊之命，照看他一晚的。可不能打扰人家休息。好了，小雯，我去叫后厨准备一顿大餐。你随便逛逛吧。”

　　小雯哦了一声，目送王师姐离开。

　　而后小雯看着陆凡的屋子，眼眸中露出异样的神采。

　　陆凡刚刚踏进房间，就闻到了一股檀香。

　　而后，陆凡便看到一名喘着仆人衣服的女子正在擦拭桌椅。

　　见到陆凡进来，女子连忙停止动作，恭敬的叫了声：“老爷。”

　　陆凡连忙摆手道：“可不要叫我们什么老爷。我不过也只是武道学员的一名学员而已。”

　　女子轻声道：“只要是武道学院的学员，都是我们的老爷。我们这些做仆人的，都是伺候老爷们的。”

　　陆凡呵呵的笑了起来，道：“没想到。雷霆院的学员们，倒是真会享受。出来修行，还有一群仆人伺候。”

　　女子惊讶的道：“难道其他分院不是吗？老爷，我听说青剑院，阴阳院的老爷们，更奢侈，里面随便一个家具都值几百金呢。”

　　陆凡挥挥手道：“那你是不知道一元院，好了，好了，你出去吧。这里不用你伺候了。”

　　女子轻声应是，而后躬身离去，顺便还带上了房门。

　　陆凡在屋内坐下，拿眼一扫。这偌大的屋子，倒是雅致与气派皆不失。

　　墙上挂满各种各样的画，风格各异，但看起来都还赏心悦目。

　　收回目光，正事还是要做的。

　　先从腰带中，拿出一叠药方来，陆凡一张张的看了起来。

　　他记得，十方仙师留下的药方之中，专门有一张药方，可以帮助他抵消掉雷霆崖的情况。

　　找了一会儿，陆凡便找到了。

　　他记得没错。果然有此丹药，名字看着就很有用。

　　化雷丹，服之可引天雷之力入体，强化筋骨，横炼体魄，滋长罡劲。限武者食用。

　　此丹，倒是四品元丹，炼制起来恐怕有点难度。

　　不过不要紧，药材库的药材都是现成的。花上一个晚上的时间，弄出一两颗来。明天去雷霆崖跟罗丹对拼，他的胜算就大了。

　　别人恐怕为了一场比试损失一颗元丹，会感觉到心疼。

　　但在陆凡这里，只要他能炼出来的丹药，都不叫事。

　　深呼吸一口气，陆凡进入了虚空府邸之中。

　　来到了藏药殿，拿出十方鼎，选好药材，陆凡便开始炼制。

　　很快，一缕缕的丹香就在虚空府邸内蔓延。


第174章 救人要紧

　　时间悄然流逝，陆凡的心神全部沉入在炼丹之中。

　　四品元丹果然很难炼制，到现在陆凡已经失败了七八次，药材都浪费了不少。

　　好在偌大的藏药殿，也不在乎这点药材。

　　基本上只要是给武者特定的药方，所用的药材，不会很高级。都是些在药材堆里翻翻就能找到的货色。所以浪费一些，陆凡也不是很心疼。

　　陆凡还在抓紧时间炼丹。

　　外面却有仆人开始过来叫陆凡吃晚餐了。

　　只是叫了好一会儿也没有回应，两名仆人也只得悻悻的离去。

　　暮色四合，黑夜取代了白天，如若泼墨般将天空浸染。

　　王婉听说陆凡关了房门不再出来，也就不打搅了。但小雯却按耐不住自己的好奇，跑到了陆凡的房门外面，偷偷摸摸的想看看陆凡到底是在房中干什么。

　　“哼，肯定不是在修炼，一点罡劲波动都没有。”

　　偷偷摸摸的，小雯用罡劲推开了陆凡的房门。

　　举目四望，她没有发现陆凡的身影。

　　“真是奇怪，他跑去哪了。”

　　小雯摸了摸脑袋，有些不明白。

　　陆凡明明就在这个屋子中，为何会消失了。

　　“这个坏人不会是偷偷摸摸跑出去做坏事了吧。我就说他是个坏人。哼，肯定是。我这就去告诉王师姐。”

　　小雯跺着小脚暗骂着。

　　正准备离开，却忽的看到一抹闪亮的黑点漂浮在屋子当中。

　　虽然屋子内也是一片漆黑，但这个黑点，却黑的格外不一般，硬是让她看见了。

　　“咦？这是什么。”

　　小雯伸手向黑点抓去。

　　下一刻，一股巨大的吸力从黑点中传来。小雯直接被吸进了虚空府邸之中。

　　惊叫着，小雯来到了一处不该她进入的所在。

　　眼前是一道巨大的守护之门，小雯看到四周莫名其妙出现的环境，差点吓哭了。

　　惊叫着，小雯叫喊起来：“有没有人啊，这是哪？救命啊！”

　　一边喊着，小雯展开了身上的罡劲，开始推面前的大门。

　　而这时，大门上，一条巨龙，缓缓浮现而出，对着小雯张开了血盆大口。

　　……

　　藏药殿内，陆凡还在努力炼制化雷丹。

　　第十次，这次一定要成。

　　一颗浑圆的丹药在十方鼎内形成，陆凡催动着罡气，让十方鼎凝丹的速度都变慢了不少。

　　此刻，凝丹的过程一丝一毫都不能出错。

　　终于一颗隐隐带着风雷之声的丹药在十方鼎内凝成。陆凡眼中光芒大放，身上的罡气霎时喷涌而出。

　　一股炽热的金色火焰涌入了十方鼎内，化雷丹带着尖啸声直接跳了出来！

　　丹成！

　　陆凡一把抓住了手中的化雷丹，笑的无比开心。

　　有这么一颗丹药在，明天雷霆崖算个啥。

　　就算真的天雷临身，靠着这颗化雷丹，也能抵挡一二。

　　笑眯眯的将化雷丹放进丹瓶之中。说实话，炼制出一颗四品的元丹，陆凡还是很高兴的。

　　收起十方鼎，陆凡便打算出去了。

　　可就在此时，九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，好像有人闯进虚空府邸内了。”

　　陆凡顿时一惊，道：“什么？谁闯进来了？怎么现在才说。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您刚刚不是在专心致志的炼丹么。我不敢打扰您。对方实力很差，连守护之门都过不了，现在只剩半条命了，要不要救她？”

　　陆凡当即心念一动，整个人快速向着守护之门的方向移去。

　　转瞬间，陆凡来到了守护之门前。一眼陆凡就看到了被守护之门的上金龙打的体无完肤的小雯。

　　“住手！”

　　陆凡大喝一声，金龙当即如若泡影般消散。

　　毕竟，陆凡现在才是虚空府邸的主人，整个虚空府邸都是他的财产，区区一座守护之门，怎敢忤逆他的意愿。

　　快步上前，陆凡怔怔的看着奄奄一息的小雯。

　　“她怎么进来的。笨蛋，我要再来晚一步，她还真的要死在这里了。”

　　一边说着，陆凡拿出一颗丹药给小雯喂下，算是吊住她的性命。

　　然后，陆凡抱着小雯从虚空府邸中出来，黑色的光点瞬间没入他的腰带之中。

　　衣衫凌乱，小雯身上全部都是鲜血，哪怕是陆凡灌下一颗丹药，也没能让她醒过来。

　　陆凡赶忙将小雯放在了床上，手掌轻轻放在小雯的后背上。一缕罡气顺着小雯的经脉注入到她的体内。

　　“经脉碎了三成，气血两空，罡劲摇摇欲坠，情况不妙啊！”

　　陆凡赶忙在自己的腰带里翻着有什么丹药可以让小雯保命。

　　但找来找去，疗伤的药是有不少，但要说将小雯治好，那就没有了。

　　如此重的伤势，如果不当紧治疗，就算好了也会留下可怕的后遗症。很可能小雯这辈子就只能停留在内罡境了。

　　这不是陆凡希望看到的。咬着牙，陆凡也是一脑门子汗。

　　就在此时，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，你想救她吗？”

　　陆凡焦急的道：“当然想。你要有什么办法就快说。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着道：“我能救她。只要她还没死，就没有我九龙玄宫塔救不活的。一点小伤而已，不叫事。伟大的主人，你把她放好，放平。正面躺好。”

　　陆凡闻言精神一震，连忙将小雯放平放好，该死的，倘若要是让人知道他刚来雷霆院第一天就把人家女学员弄成重伤，那他的麻烦就大了。还好九龙玄宫塔有办法。

　　“嘿嘿，然后把衣衫除掉。不要有遗漏，全部脱掉。伟大主人，你倒是脱啊，别犹豫。时间不等人啊！”

　　陆凡怔在了原地，在心中狂喊道：“什么还要脱衣服？隔着衣服不能疗伤吗？”

　　九龙玄宫塔小声道：“隔着衣服，力量不好输送啊。救人要紧，伟大的主人，你的思想要纯洁一点。”

　　陆凡恨不得直接把九龙玄宫塔从丹田里拽出来狠揍一顿。

　　咬着牙，纠结了一会儿，陆凡还是将小雯的上衣缓缓褪去。

　　然后一对丰满，圆润的玉兔便跳了出来。

　　“好大！”

　　九龙玄宫塔与陆凡同时叫喊出声。


第175章 误会

　　“伟大的主人，看来我们的兴趣是一样一样的啊。”

　　九龙玄宫塔在陆凡的体内出声。

　　陆凡则看着两团晃动的大白兔，深呼吸一口气。

　　非礼勿视，非礼勿视。

　　连忙闭上眼睛，陆凡叫喊出声道：“老九，快点说该怎么弄。”

　　听到陆凡的声音依然微有愠色，九龙玄宫塔连忙道：“伟大的主人。你把手放在她的心口，剩下的就交给我吧。”

　　陆凡的心脏都猛的抽搐了一下。

　　“我还得把手放在她的胸口？”

　　陆凡在心中大声叫喊道。

　　九龙玄宫塔快速的道：“伟大的主人。只有放在心口，我才能将力量输出达到最大化。估摸着还要借用你一点罡气。您最好再准备两颗丹药，只要带有疗伤效果的就行。”

　　陆凡还在犹豫。九龙玄宫塔在他体内大声叫喊起来。

　　“主人。她快不行了。快点决定啊。”

　　陆凡睁开眼睛，手掌当即放在了小雯的胸口上。

　　别看小雯看起来娇小，这胸前真是有料，用波涛汹涌来形容毫不为过。

　　手里摸着一团柔软，陆凡的体内，不断罡气回流，注入神丹之中。

　　九龙玄宫塔的虚影从丹田内冒出，在陆凡的内视之中。九龙玄宫塔真像是迎着苍穹生长的大树，很快便在丹田内变粗变大。

　　一缕缕各位精纯的力量，在九龙玄宫塔的指挥下，沿着他的手臂注入进了小雯的体内。

　　肉眼可见的，小雯身上亮起蒙蒙的光。

　　一如黑夜中的萤火虫，那莹莹之光，配合上小雯娇嫩的肌肤，看起来真是如梦如幻。

　　陆凡能感觉到小雯的身体在迅速的恢复。虽然九龙玄宫塔平时吹个牛，但在关键时刻还真靠得住。

　　九龙玄宫塔转化出的精纯力量，有着强横的疗伤能力。比之丹药都要好太多，难怪九龙玄宫塔能说出，能保他不死。

　　有这样可怕的疗伤能力打底，真是想死都难。

　　小雯体内的经脉，骨骼都在迅速的恢复。连带着她的罡劲，竟然都慢慢恢复到了充盈的状态中。

　　“主人，快把丹药给她喂下。”

　　陆凡闻言当即拿起丹药塞进了小雯的嘴巴里。

　　感觉到药力开始在小雯的体内扩散开来，九龙玄宫塔当即加大力量一冲。

　　霎时间，小雯一口淤血喷了出来，直接喷的满床都是。

　　“好了，好了。哈哈，这个小妮子，走了大运。主人，你那两颗丹药再加上我给她输送的力量，怕是帮她突破了不止一重修为。”

　　陆凡点点头，正欲收回手。

　　此时，小雯忽的张开了眼睛。

　　带着朦胧的睡眼，小雯一眼便看到了陆凡放在自己胸口上的手，以及自己敞开的衣服。

　　当即，小雯直接尖声尖叫了起来。

　　陆凡还没来得及反应，小雯便一脚踹在她的脸上。

　　此一声尖叫，简直要响彻云霄。

　　首先听到声音的便是住在不远处的王婉师姐，以及几名巡夜的仆人。

　　王婉一马当先直接冲了过来。

　　“小雯，你出什么事了。”

　　一边叫喊着，王婉直接一掌轰开了房门。

　　而后，映入眼帘的。便是大哭着的小雯，与呆坐在一旁的陆凡，还有……满床的鲜血。

　　小雯衣衫不整，哭的稀里哗啦，见到王婉师姐，哭声更大，直接冲了出去。

　　王婉师姐脸色狂变，看着陆凡，直接将自己的兵刃都拿了出来。几名仆人见王婉一脸杀气，皆不敢靠近。

　　王婉咬牙切齿的看着陆凡道：“禽兽。”

　　陆凡是一脸无奈的道“我要说这些只是淤血，你信吗？”

　　王婉全身都在颤抖，真的想上来与陆凡搏命。

　　可一想到陆凡那可怕的修为，王婉仅存的一点理智让她没有冲杀过来。

　　陆凡是真的不知道该说什么了。

　　搞什么啊，本来最近名声就差。这件事一出，恐怕他这摧花夺情剑的名号是一辈子都摘不掉了。

　　王婉大声道：“陆凡，此事我一定会禀告师尊，你等着被关进学院地牢吧。”

　　陆凡郁闷的看着她，长长的叹了口气。

　　王婉转身就走，临走时还一把带上了房门。搞得几名仆人都不知道发生了什么。

　　王婉看着这帮探头探脑的人，大声叫喊道：“你们给我在这里盯着，他要是有任何动静，立马通知我。”

　　几名仆人当即高声应是，里面的陆凡也听得一清二楚。

　　他倒是希望霍山师尊能来一趟，以霍山师尊的眼力，应该能看明白他是无辜的吧。

　　就是那个脱衣疗伤，他不知道该怎么解释了。

　　唉，麻烦，麻烦啊。

　　越想越乱，陆凡干脆直接闭上了双眼。

　　闭目凝神，懒得再想这些，爱咋地便咋地吧。

　　外面，王婉没走多远，就看到小雯在发脾气砸东西，一脚踢坏了院子的青铜大门。

　　王婉忽的感觉到有些不对劲。

　　这不像是被人破了身的模样，而且，小雯的力量也太大了些。

　　王婉快步上前，轻声道：“小雯。你别发脾气了，师姐问你几个问题。”

　　小雯眼睛红红的道：“师姐。我要杀了那个混蛋。我知道我打不过他，但我一定要杀了他。他轻薄了我，还夺了我的贞洁。我要跟他玉石俱焚。”

　　王婉轻声道：“真的夺了你的贞洁吗？小雯你……下身痛吗？”

　　小雯愣了一下，她虽然单纯，但却也不是什么都不知道的傻丫头。

　　“好像不疼。对哦，为什么一定都不疼。”

　　小雯歪着脑袋道，旋即眼睛亮起道：“不对，不对。我不小心进了一个奇怪的地方，应该全身是伤才对。为什么现在一点伤都没有了。”

　　小雯摸了摸自己的手臂，蓦地她摸到了一处还没愈合完好的伤疤。

　　“是真的。我真的受伤了。谁帮我疗的伤？难道是……”

　　小雯与王婉的脸色都变得异样，虽然很不愿相信，但好像也只有陆凡帮她疗了伤，这一种答案。

　　王婉上前想要用罡劲探了探小雯的罡劲。顿时，王婉直接被小雯的护体罡劲弹开。

　　“小雯，你现在的修为，竟然比师姐我还要高了。”

　　小雯连忙内视观看了一下，而后她张着嘴巴，不知道该说什么了。


第176章 让你三招

　　“就算他帮我疗伤，但也不能……那个样子啊。”

　　小雯还是愤愤不平。一想到陆凡的手放在她的身上，她就感觉自己的脸跟火烧一般。

　　王婉想起了刚刚进去的时候看到小雯衣衫不整的模样，估计是陆凡给她疗伤时脱了衣服吧。

　　武者疗伤，脱衣治疗，非常常见。

　　王婉看着小雯道：“小雯。这件事不要跟别人说了。人家既然给你疗了伤，还让你修为暴涨，也没夺了你的贞洁。那此事就暂且放下。你要实在气不过，师姐找人帮你揍他。”

　　小雯嘟嚷道：“师姐，整个雷霆院怕是几乎没有人能揍他吧。”

　　王婉登时哑然。

　　两人一阵沉默，小雯道：“师姐，我先回去睡觉了。你不要把这事说出去了。”

　　王婉道：“放心。我会帮你处理好的。对了，小雯。你是怎么受的伤？”

　　小雯道：“我……”

　　后面的话，小雯想了想还是没有说出来。因为她要是告诉王婉师姐自己偷偷摸摸溜进陆凡的屋子，师姐一定会骂她的。

　　摇摇头，小雯不想多说了，转身回去。

　　王婉看着小雯的背影，轻笑着摇头。

　　转身，王婉往回走去，又来到了陆凡门前。

　　几名仆人听了他的话，还在门口守着。

　　王婉挥手道：“你们下去吧。今天的事情，只要流传出去。我保证你们全部人都将离开武道学院。”

　　所有仆人登时脸色狂变，纷纷应是，快步离开。

　　王婉敲了敲陆凡的房门，却没有推开。

　　站在门口，轻声道：“陆凡，是你帮小雯疗伤了是吗？”

　　里面，陆凡轻轻睁开双眼道：“王师姐，你知道了？我不想骗你，真是只是疗伤。”

　　“只是疗伤就好。再多问一句，床上的鲜血是什么？”

　　陆凡平静的问道：“是淤血。倘若王师姐不信，可以进来仔细看看。淤血与活血，还是有些不同的。”

　　王师姐在门外微微点头，沉默片刻，道：“那此事先不谈了，你明日还要与罗丹师兄比试。早点休息吧。”

　　陆凡微微皱眉，如此简单就相信他了？不过只要能相信他，倒是件好事。

　　门口声音渐行渐远，王婉已然离去。

　　陆凡深深的吐出一口气，再度闭上眼睛。

　　……

　　翌日，雷霆院后山上，雷霆崖。

　　云雾之中，山崖之巅。

　　陆凡在霍山师尊等人的带领下，一步一步向着雷霆崖走去。

　　身后，小雯与王婉也在人群之中。两人似乎已经忘却的昨夜的事情，脸色都很平静，遥望着远处雷霆。

　　远远望去，雷霆崖就像是一道雷霆劈开的悬崖，有着清晰的闪电纹路，与平整的切割面。四周乌云密布，不时的有雷霆轰击在雷霆崖上。也算一道奇景。

　　只是这些雷霆的颜色太过怪异，居然是深邃的黑色，看起来有些渗人。

　　一道飞天铁桥与雷霆崖相连，道道泪光在铁桥上闪耀。

　　霍山师尊指着铁桥道。

　　“渡雷桥到了，陆凡。罗丹正在雷霆崖上等你。你可以自己过去了。”

　　陆凡对着霍山师尊微微拱手。快步走上了渡雷桥。

　　刚刚踏上一步，陆凡便感觉到脚下的雷霆就像是一条条小蛇钻进他的体内。让他感觉到酥麻。

　　就凭这些雷霆，恐怕一般的内罡境武者都走不上去。

　　“果然有些门道。”

　　陆凡轻笑着，大步往前走。

　　出门的时候，一颗化雷丹已经被他吞进了腹中。单凭这些雷霆，还不能将他奈何。

　　陆凡的脚步很快，四周的雷霆不断的轰击着他，越往里面走，雷霆越多。但这些细微如丝的雷霆，对他都没有什么影响。

　　霍山师尊看到此一幕，轻笑道：“有趣，有趣。倘若不是知道他是一清他们教导出来的。我都要以为他是我们雷霆院的弟子了。渡雷桥的雷电居然对他没有丝毫影响。绝对是修行雷霆武技的好苗子。”

　　一众雷霆院的学员，就站在渡雷桥外，静静的看着陆凡一步步向雷霆崖上走去。

　　四周的风都开始变得凄厉，天地也骤然黑了不少。

　　不远处黑色的雷霆，就像是撕裂天空的一道道伤疤，狰狞可怖。

　　足足走了一炷香的时间，陆凡终于走过了渡雷桥，此刻他的身上闪耀着雷霆的光芒。在化雷丹的帮助下，体内的丹田更是充盈无比。

　　雷霆崖上，布满嶙峋的怪石。

　　尤其是最中间那一颗大石，长得就如同一把巨大重锤。

　　而在“锤柄”处，罗丹则静静的坐在那里。

　　黑色的雷霆在他的身边不断落下。他背对着陆凡，轻声道：“陆凡。知道吗？约你在这里此处作战。我可是犹豫了好久。”

　　陆凡笑道：“最后你还是约在了这里。不是吗？说这些有什么用。”

　　一道雷霆炸裂，竟然直接带起了力量风暴，吹起两人的衣衫。

　　罗丹转过了身来，他的腿上放着一把紫色的长剑，长约莫三尺，宽两寸，每次有雷霆落下，便会闪耀起光芒。

　　罗丹原本那苍白的脸，今天看起来倒是好了许多。

　　“你说的对。说这些一点用的没有。不过你既然来了。我还是要先告诉你，在此处你与我交战，你一点胜算都没有。”

　　陆凡笑道：“有没有，比过才知道。罗丹，你约我来，不会是就是要对我说这些废话的吧。”

　　罗丹淡淡的道：“你很有自信，跟我一样有自信。我就喜欢你这样的对手。不过在比试之前，我还是要说两件事。第一，你赶走了张月涵，那个身怀魔修功法，并且暗算了我的女人，我很开心。第二，你昨天又与金飞宇那帮废物交战过。我都听说了。等比完之后，我回去会再给他们留下一个终身难忘的教训。”

　　陆凡挑眉道：“你到底想说什么？”

　　罗丹笑了起来，缓缓道：“我想说，有此两件事。等在下比试时，我会让你两招。再加上，你在雷霆崖与我作战。我占了地利，再让你一招。所以，我一共让你三招。”


第177章 第三招

　　陆凡笑了，笑的无比开心。

　　“让我三招？你确定吗？”

　　罗丹坐在那里，抚摸着手中长剑道：“当然确定，不过三招过。恐怕就是你败倒之时。我只希望在这三招内。看到你最强的实力。”

　　陆凡笑道：“你很有自信，跟我一样有自信。”

　　此言是罗丹刚刚说出的话，陆凡现在原数奉还。

　　罗丹咧着嘴笑了，两人对视一眼，皆能看到对方眼眸中的兴奋。

　　陆凡缓缓释放出了自己的罡衣，同时拔出无锋重剑。

　　罡气注入，无锋重剑闪耀起蒙蒙的光亮。四周嶙峋的怪石直接被无锋重剑释放出的力量压成了齑粉。

　　“好剑！”

　　罗丹双眸亮的吓人。

　　他以前还真没注意到陆凡手中的无锋重剑。包括他在内，许多武者都认为陆凡手中的剑是个废品。

　　如此厚重的剑，还没开封，怎么看都像是没炼好的残次货。不少人都暗暗议论，陆凡怎么会弄了把这样的剑，是不是因为家里太穷了。

　　但此刻，罗丹在心中尽情的嘲笑起那帮无知的人，包括他自己。

　　陆凡手中的无锋重剑分明是一件难得的兵刃，恐怕与他手中的紫影剑一样，有着特殊的功效。

　　举起无锋重剑，陆凡朗声道：“接好了，第一招！”

　　一剑挥出，天地风云变色。

　　“冲天杀剑，一剑六杀！”

　　瞬间，六个杀字直接向罗丹冲去。

　　汹涌的力量，赫然将罗丹脚下的石块炸成的碎片，罗丹本人则全身笼罩了一层满是雷霆的罡衣之中。

　　“好剑法！”

　　罗丹兴奋的大吼出声。

　　单单是第一招便如此强横，罗丹能看到自己引以为傲的风雷罡衣竟然被陆凡一招压的快要崩溃。

　　就在六个杀字冲势已尽之时，蓦地，六个杀字全部爆炸了。

　　可怕的爆炸，让整个雷霆崖都一阵颤抖。

　　远处，渡雷桥边，无数雷霆院的武者，伸长脖子观看。

　　“好强大的力量，上来他们就开始血拼了。”

　　“哇，整个好多碎石啊。”

　　……

　　霍山师尊背负双手静静的看着，听闻身后学员们的议论，暗暗摇头。

　　“这才只不过刚开始而已。”

　　爆炸声渐渐消失，各种碎石如雨一般落下，而碎石之中。

　　罗丹也终于站了起来，双手托着紫影剑，神色凝重道：“第一招。”

　　陆凡轻笑一声道：“不错的防御力。那么接我第二招吧。”

　　说着，陆凡的全身闪亮起金色的火焰，身上的罡气快速凝结成龙形。

　　此等状况一出，罗丹当即惊呼道：“万古龙皇决？这不可能！”

　　陆凡笑道：“当然不是万古龙皇决，只是稍微偷学了一点东西。再接我这一剑，赤炎龙吼剑！”

　　重重上前踏一步，脚掌直接将地面踩出一片深坑。

　　一剑出，一条可怕的血红色的巨龙咆哮而起。

　　比之原来陆凡所用的赤炎了龙吼拳，此一剑的威力，简直翻了倍。

　　陆凡见识过乔轩的万古龙皇决以后，可是悟到了不少东西。

　　同样是将罡劲化为龙形，陆凡现在能够将巨龙模样幻化的更为强横，更为巨大，更为凝实。

　　血红色巨龙撞在了罗丹的身上，几乎是瞬间，罗丹就感觉到自己风雷罡衣抵挡不住了。

　　“五雷震天诀，雷神出，天地灭。”

　　将手中紫影剑插在地上，罗丹的双手霎时间由罡劲凝结出两个雷珠，天空之中。两道漆黑的雷霆直接落在了他的手上。

　　罗丹双拳出击，可怕的雷珠与巨龙撞在一起。

　　又是可怕的爆炸。这一次，荡起的力量波纹直接穿过了渡雷桥，将雷霆院的众位学员都冲击的东倒西歪。

　　霍山师尊凝目看着一切，也暗暗捏紧了拳头。

　　可怕，真是可怕。

　　才第二招，就逼得罗丹用出了五雷震天诀。

　　一元院的陆凡，他真的只是外罡境吗？

　　霍山师尊的脑海之中也升起了不少人都想问的问题。

　　雷霆崖上，陆凡傲然而立，他身上的罡衣防御力，可是丝毫不弱于罗丹的风雷罡衣，甚至还要强的多。

　　肆虐的雷霆也没有对他照成任何的伤害，全部直接被当成天地之力吸收掉了。

　　化雷丹的效果如此之好，陆凡打算回去再多炼几炉。

　　以后再碰到像雷霆院这样，喜欢用雷霆武技的人。一颗化雷丹，就足以让他们彻底郁闷。

　　罗丹此时脸色已然没有了刚开始的狂傲与自信，一副如临大敌的模样，看着陆凡。

　　“看来我真的小看你了。陆凡，你的实力比我想象的还要强。我现在有些后悔要让你三招了。”

　　陆凡笑道：“你现在改还来得及。”

　　罗丹放声大笑起来道：“我罗丹说出去的话，还从来没有改过。来吧，第三招。让我看看，你还有什么强横的手段。”

　　陆凡再度抬起了剑，道：“不会让你失望的。”

　　说着，陆凡将自己的罡气注入进了无锋重剑中，同时轻轻触动了无锋重剑上的道域。

　　一股无形的力量霎时间荡漾开来，罗丹什么都没感觉到，就直接被推开了两步。

　　“这是什么？”

　　罗丹轻呼出声。

　　渡雷桥边，霍山师尊则直接神色剧变，他感觉到了那一股清晰的力量。

　　是道的力量，竟然是道的力量。

　　霍山师尊震惊了，直接飞起，像雷霆崖冲去。

　　他不会阻碍陆凡与罗丹的比试，但他一定要近距离看清楚这股力量从何而来。

　　陆凡缓缓抬起了无锋重剑，这一刻，无锋重剑仿佛有千斤重，陆凡都感觉到有些奇怪，不应该是这么重啊。

　　不过，陆凡也能感觉到无锋重剑内，那属于道域的力量越来越清晰。

　　他的罡气撞击在上面，每每都能荡漾出可怕的力量。

　　“重剑无锋，大巧不工。”

　　八个大字出现在陆凡的脑海之中。

　　没由来的，陆凡升起一种明悟。

　　一剑缓缓落下，动作非快似慢，却又带着一股玄奥的气息。

　　罗丹立即感受到一股可怕的力量由四面八方而来，直接将他压弯了腰，连忙死死握住了紫影剑。

　　天空上，霍山师尊都退开几步，满脸愕然。


第178章 蹂躏

　　“原来，这才是重剑。”

　　眼眸清澈如水，气息飘然出尘。

　　此时，陆凡终于用出无锋重剑上道域力量的冰山一角，同时也为他的修炼，打开了一扇新的大门。

　　罗丹一点一点的抬起头来。

　　全身荡漾起炫目的雷电光芒。四周雷声轰鸣。

　　“五雷震天诀，雷神天爆！”

　　整个雷霆崖上，无数雷光化作闪耀的雷球。

　　陆凡一见雷霆有变，立即将重剑竖在身前。

　　无数雷球轰然爆炸，可怕的雷光化作雷云，笼罩了整个雷霆崖。

　　可怕的雷霆将渡雷桥都冲击的不断抖动。

　　站在渡雷桥边的一众雷霆院的学员，都受到了波及，惨叫声不断响起。

　　罗丹身处雷霆之中，如若雷神下凡。

　　手中紫影剑握紧，罗丹的目光盯着前方在雷霆之中稳如山岳的陆凡。

　　如此可怕的雷光之中，陆凡就站在那里，平静无比。

　　重剑之上，一道道如水纹般的力量帮助他卸掉了大半的雷霆冲击。

　　剩余的雷光则撞在陆凡身上的瞬间便消失，如同被无形的力量吞噬了一般。

　　罗丹持剑上前，紫影长剑上，一抹红光闪现。

　　“风雷同源，雷光现，风云起。”

　　霎时间，罗丹身法如风，飘然来至陆凡的身后。

　　一剑出，赫然点在陆凡的后背上。

　　罡衣晃动，陆凡微微扭头，用余光看了罗丹一眼。

　　如此可怕的雷霆之中，哪怕他吃了引雷丹也只能硬抗，不敢妄动。罗丹倒是行动自若，五雷震天诀，果然名不虚传。

　　又是一剑落下，风声呼啸，吹得人几乎要睁不开双眼。

　　可怕的风劲夹带着雷光，不断冲击着陆凡的罡衣。

　　咔嚓，一声细微的声响。

　　陆凡的罡衣终于被罗丹破开，眼中光芒闪过，罗丹看准了机会，就是这一刻。

　　“五雷震天诀，风雷力，雷蛇狂舞。”

　　手中的紫影长剑，真的化作一道紫影洞穿了陆凡的罡衣，一剑刺在陆凡的后背上。

　　刺痛从后面传来，但陆凡却还是一动不动。

　　罗丹的双手上，满是细小的雷蛇，双掌出击，直直的拍在陆凡的心口上。

　　但在他即将拍中的瞬间，却感觉到一股强烈的危机。

　　罗丹竟然在最后一刻毫不犹豫的放弃了这一招。而在他收劲的同时，陆凡全身亮起可怕的火焰。

　　“神魂之力，开！”

　　一股五行之力荡开所有的雷霆，连风声都骤然小了下来。

　　离的最近的罗丹被陆凡的神魂之力冲击的连连后退，由口鼻之中，涌出一丝鲜血。

　　“一元道决。原来是一元道决。”

　　天空上，霍山师尊总算看明白了。

　　难怪陆凡可以用出类似于道的力量，原来他已经练会了一元院的绝顶功法，一元道决。

　　自以为猜到了原因的霍山师尊，脸上满是苦涩。

　　五雷震天诀虽然也难学，但要跟整个武道学院最难的一元道决比起来，那还差了很远。

　　“陆凡才是整个武道学院，最强的天才啊！”

　　霍山师尊转身飞了回去，结局他已经不用看了。一元道决比五雷震天诀要诡异，也强横的多，罗丹借着雷霆崖的力量都没能压制的住陆凡。那接下来的战斗，将会是一面倒的情况。

　　霍山师尊的离去，也看在了罗丹的眼里。

　　这个从进入雷霆院开始，就不可一世的天才，此时忽的心慌了。

　　师尊是对他放弃了希望吗？

　　“不可能，绝无可能。借助了雷霆崖的力量，还拿着紫影剑，他怎么可能输。对了，紫影剑。”

　　抬头，罗丹盯向陆凡的后背。

　　他刚刚可是将紫影剑深深的插在了陆凡的身上，现在陆凡也应该是重伤了吧。

　　可惜，下一刻，陆凡便做出了一个让他几乎绝望的动作。

　　缓缓的，陆凡将紫影长剑拔了出来，连眉头都不皱分毫。

　　陆凡后背上的伤口，更是在罗丹的注视下，快速愈合，不多时，便恢复了原样。

　　罗丹眼珠子都快瞪了出来，这还是人吗？如此可怕的恢复能力，简直就是荒兽。

　　陆凡淡淡的看着罗丹。刚刚罗丹刹那间的反应能力，让陆凡不由得暗暗点头。是一个不错的对手。

　　甩手，陆凡将紫影长剑扔回给了罗丹。

　　紧接着，罡气再度罩身，陆凡活动了一下身躯，感觉自己可以就此机会练练自己的罡气使用了。

　　对手难得，要好好把握。

　　叮的一声，紫影长剑插在罗丹的身前，剑身微微摇晃。

　　罗丹一言不发，拔出紫影剑，强行压下自己的伤势。

　　陆凡此刻则将重剑插回了自己的背后，全身的罡衣转化成如水一般的力量，在身上流动。

　　挥挥手，四周的天地之力被瞬间排开，他的出拳速度达到了可怕的地步。

　　罗丹见到陆凡的动作，又是一惊，但他还是咬牙道：“陆凡，你把剑都收了起来。是瞧不起我吗？”

　　陆凡平静的道：“其实我最擅长的，是拳法。”

　　一道光从罗丹身上亮起，四周一片雷霆炸裂。

　　“既如此，那就让我见识见识你的拳法。”

　　说完，罗丹一剑出击，一道如柱子般的泪光出现，直冲陆凡的面门。

　　陆凡脚步微微一错，整个人居然以比电光更加快的速度让开了罗丹的攻击。

　　脚掌在地面轻轻一跺，陆凡身躯如鬼魅般来到了罗丹面前。

　　瞬间百拳，速度快到罗丹什么都没看见，便整个人倒飞而出。

　　还未落地，陆凡又来到了他面前，转身三连踢。

　　脸，腹，肩膀被狠狠踹中，整个人如陨石般砸在了地上，陷入深深的陷入了岩石之中。

　　陆凡飘然落地，站在罗丹面前，咧着嘴，轻笑着。

　　既然出拳可以先行排开天地之力，让自己的拳度达到最大化，那么移动为何不能。

　　陆凡最近这段时间也没有闲着，终于让自己把这一套战斗方式，也尽数融会贯通。现在看来，效果非常不错。

　　罗丹还想要挣扎，紫影剑化作百道剑光向陆凡杀去。

　　但陆凡只轻轻的扭动，便让开了所有的剑光。以陆凡现在的速度来看，这些剑都是在太慢了。

　　抬起手，陆凡最后一拳落下。

　　“无相破山拳！”


第179章 五雷震天诀

　　拳劲如山，砸灭了罗丹最后的反抗。

　　一口鲜血喷出，罗丹彻底在陆凡的拳劲下昏迷了过去。

　　收回罡劲，陆凡深呼吸一口气。

　　“唉，罗丹虽然已经够强了，但还是无法让我用出全力啊。”

　　摇头叹息着，陆凡拿起罗丹的紫影剑仔细看了几眼。

　　罡劲注入刚刚注入剑内，陆凡便感觉到这把剑体内竟然也有一团小小的灵，虽然还未成型，离成为真正的器灵还差的远。但有灵在，说明这把剑的品质已然很高了。

　　立即，体内九龙玄宫塔的声音响起。

　　“好东西啊，哈哈，伟大的主人。你又得到了一样好东西。嗯嗯，一把不错的剑。估计您也用不上，不如让我吞噬了吧。多少能恢复我一点的力量。”

　　陆凡道：“不行。我要是将此剑拿走了，恐怕雷霆院上下，不会放过我的。还是不要惹麻烦为好。”

　　说着，陆凡放开了紫影剑，将其插回了罗丹身边。

　　九龙玄宫塔小声道：“可惜啊，可惜啊。伟大的主人，啥时候你要是能去一趟古域就好了。那里的宝物都是成堆的成堆的……”

　　陆凡微微皱眉，古域又是什么东西？

　　不过陆凡还未来得及继续询问，九龙玄宫塔便又沉进了他的丹田之中。

　　看来这个事情还是要以后在询问了。

　　往回走，陆凡重新走上了渡雷桥。身后雷霆崖被打的满目疮痍，估计还要靠着武道学院的大阵来恢复，而渡雷桥则一点事都没有。

　　渡雷桥边，所有雷霆院的学员翘首以盼，当他们远远的看到陆凡的身影走回来时，这些学员的脸色顿时如丧考妣。

　　霍山师尊也站在桥边，一脸平静。这个结果他早已预料到。

　　陆凡走下渡雷桥，平静的道：“罗丹现在需要治疗，已经昏迷了。”

　　霍山师尊挥挥手，让身后的学员立即去帮忙。

　　立即几名学员眼中光芒大放，快步向雷霆崖冲去。

　　对于这帮学员来说，平日里根本没有可能上雷霆崖。今日有机会过去，哪怕只是一瞬间也好。雷霆崖蕴含的丰富的雷霆之力，对他们炼雷霆武技的学员大有裨益。

　　陆凡转头看向霍山师尊道：“霍山师尊，现在可以带我去看看五雷震天诀了吗？”

　　霍山师尊面色抖动了一下，他差点忘了，他还与陆凡赌了观看五雷震天决。

　　陆凡面带笑容，刚刚他可是近距离体会了五雷震天诀的强大。绝对是地级中阶以上的武技。如果学会，也会极大增强他的力量。

　　像这种附带可以引动天地雷之力的武技，一旦到了他的手上，肯定能发挥更大的作用。

　　因为他可不只是单纯的武者，还是一名炼气士。

　　引动雷之力，呵呵，他也行！

　　“你随我来吧。”

　　霍山师尊面目表情的带着陆凡往雷霆院走去，旁边的学员们，没有一人敢跟上。

　　有一些知道情况的人，还在小声议论。

　　“师尊要带陆凡去观看五雷震天诀了，他不会把我们雷霆院的至强武技也学走吧。”

　　“不可能。我们雷霆院几十上百年来，也只有罗丹师兄一人练成了。陆凡一个其他分院的学员，不可能学的走。”

　　“我也这么觉得，学五雷震天诀，不是要雷霆武神决为基础么。不能引动雷之力，他学什么五雷震天诀。”

　　“可是，连罗丹师兄都输在他的手上。说不定，他真有特殊的手段呢。否则他为何一定要看五雷震天诀。”

　　“我不相信，我绝不相信。”

　　……

　　一帮雷霆院的弟子吵开了，声音大到连走远了的陆凡与霍山师尊都能听的一清二楚。

　　霍山师尊没说什么，只是淡淡的看了陆凡一眼，想要从陆凡的脸上看出点东西。

　　但面色平静的陆凡，让霍山师尊什么都没看出来。

　　真是一个很“稳”的弟子。

　　霍山师尊心中暗暗的想着，难怪，那么多师尊包括院长都对陆凡给了很高的评价。

　　小雯与王师姐两人也在人群之中，听着众人的讨论，小雯默不作声。

　　当看到罗丹被扶了回来时，小雯立马跑到罗丹面前道：“罗丹师兄，你怎么样了？”

　　罗丹面色苍白的看了小雯一眼，淡淡的道：“走开！”

　　说完，罗丹强行挣脱开了两名扶着他的学员，自己缓步向远处走去。

　　脸上的落寞，与寂寥的背影，都看在了小雯眼里。

　　小雯差点哭了出来，这就是她一直爱慕的罗丹师兄吗？为什么会这样。

　　王师姐也对罗丹的做法，感到有些生气。

　　上前拉住了小雯道：“走吧，小雯。我们该回院里了。”

　　小雯点点头，两人离去。

　　雷霆院，藏书阁，三层，罡武重地。

　　穿过一道防御的气罩，陆凡只感觉自己全身的力量都被一股强横的气息压制住了，体内的罡气更是流动速度锐减九成，简直如同龟爬。

　　“防御阵法，压制力量。所有来到这里的武者，炼气士，都会暂时失去对力量的掌控。等你看完之后，出了这里，便没事了。”

　　霍山师尊平静的解释道。

　　陆凡微微点头，跟着霍山师尊缓步往里面走。

　　这是一片空旷的房间，最里面有一面墙，上面是一排狂放大气的字，凝目望去，陆凡一眼就看到了“五雷震天诀”五个大字。

　　走到墙壁的面前，霍山师尊目光微微波动，伸手抚摸了一下墙壁，擦拭掉上面一片细小的灰尘，道：“五雷震天诀，雷霆院最强武技。传自九霄派雷光一派。你有三个时辰的时间参悟，三个时辰后，你便要自动离去。否则便是违反了我雷霆院的规矩。”

　　霍山师尊目光凌厉的扫了陆凡一眼，陆凡点头道：“三个时辰，就三个时辰。”

　　霍山师尊转身离开，脚步声音远去，整个空旷的房间就只剩下了陆凡一人。

　　陆凡微微的皱眉，九霄派，这个名字，好似在哪里听过。

　　甩甩头，似乎是有些想不起来了，不管那么多，还是抓紧时间参悟武技要紧。


第180章 关键

　　字体狂放，五雷震天诀上每一个字，看起来都真如雷霆闪现，笔锋都带着雷劲。

　　陆凡直接在墙壁面前坐了下来，凝神静气，先平复一下自己的情绪，而后再一字一字的看五雷震天诀。

　　“雷之极，是为宇内之光。光之极，是为天地之法。雷光之极，是为万物之有序，故，雷之所以为天威，故五行皆可为雷……”

　　轻声念着，陆凡渐渐沉入了五雷震天诀的浩荡武技之中。

　　第一次的，陆凡见到武技上来不是将修炼之法，而是先阐述武技的由来与道理。

　　五雷震天诀，原来就是以天地五行之力化为雷光武技。

　　细分五种。有火雷，风雷，冰雷，木雷，金雷。

　　以罡劲为分化，五种雷之力炼成，便成天威。

　　再突破，辅以土之雷力，便可成地势。

　　只不过，最后一招土之雷力，连创造这五雷震天诀的师尊都未能练成。

　　武技倒是提出了土之雷力的炼成方式，可看起来实在太过诡异了一些。陆凡都感觉这土之雷力，怕也只是一种猜想而已。

　　这些暂且不提，关键是前面的五种雷力。

　　以一种为根基，先行修炼。

　　先将一种雷力炼制大成，整个五雷震天诀，便算小成。

　　五种全部炼齐，成天威之力后，五雷震天诀才算正式修炼完成。

　　按照武技描述所说。只手可破山岳，一拳荡平怒海。

　　嗯，听起来很有气势。

　　毫无疑问，罗丹选择的第一种雷霆之力，便是风雷之力。

　　以罗丹的成就来看，他的风雷之力，也快要练出效果了。只要他迈入元罡境，再引天地雷之力入体，那么他的风雷之力肯定能够大成。

　　但陆凡却不打算以风雷之力入门，他的目光全部落在了火雷之力上。

　　相比较风雷之力，陆凡更喜欢火雷之力。

　　无论是他修炼的烈火金身，还是赤炎龙吼拳，都是以火焰为主。

　　哪怕是到了元罡境后，陆凡也打算主修火炎功法。火雷之力，是他最好的选择。

　　所谓火雷之力，便是引天雷之火入体，锻造焚烧身体。

　　不仅要扛得住，而且还要在锻造的过程中，将一缕雷火之精注入丹田。

　　想要做到这一点，绝对不是简单的事情。

　　首先，天雷之火是什么，那是雷霆落在地上后炸裂的火焰。

　　而且不能是等雷霆炸完再去收集火焰，那找到雷火之精的概率微乎其微。按照功法上所说的方法，只有一种。

　　那便是，找一个乌云密布的晚上，站在树梢引天雷劈在自己身上。然后，将罡劲以特殊的运转路线，注入进雷火之力中。剥离出雷火之精，再推进丹田内。而且引来的天雷越强越好，最好是传说中的灭世雷罚。这种雷，只要落下，满地都是雷火之精。并且不仅能修风雷力，金雷力，风雷力，木雷力都可以同时来修。

　　嗯，听起来很像自杀。

　　陆凡除非是脑子坏了，才会去找灭世雷罚去玩。

　　开玩笑，据说就算是武尊强者都不一定能在灭世雷罚下保住性命。

　　就凭他现在的小身板，去了肯定只有死这一条路。

　　不过灭世雷罚不能找。其他的特殊天雷还是可以试试的。比如雷霆崖的黑色雷霆，就很不错。

　　想来罗丹也是在雷霆崖上，练成五雷震天诀的。

　　陆凡考虑了一下，一颗引雷丹，应该可以帮助他，抵消掉大部分的雷霆之力。

　　只是如果抵消了，雷火之精，就不好取得了。

　　这真是一个麻烦的事情，看来取巧修成的可能性不大。关键的关键，就在于两点。第一对天雷的抵抗，第二，对火焰灼烧的抵挡。

　　第二条，陆凡很有把握。但第一条，嗯，还要再看看。

　　继续往下看，火雷练成之后，日后还要每天多吸收点雷之力，来成长。

　　也就是说，有事没事，都要出去给雷劈一下，否则这功法你修不成。

　　麻烦中的麻烦，陆凡仔细思索了一下。看来他最好还要找找有没有可以随时随地招来雷云的法决。

　　好像炼气士的风云决，有此效果。等放假之后，去到丹鼎集市，一定要好好找找这一类的法决，最好能修成一个。

　　仔细看完了火雷篇，陆凡继续将其他雷篇也全部背下。

　　这些雷篇，都是修成五雷震天诀的关键，少一个都不行。哪怕现在修不了，也必须记住。否则的话，这本功法只能练出个火雷，那有个屁用。

　　就在陆凡聚精会神的背功法之时。

　　蓦地，整个墙壁的字突然变化了。

　　陆凡只感觉自己的精神吸纳进了一个特殊的空间。而后一道雷霆在他的脑海中出现，震的陆凡整个人都抽搐了一下。

　　“无雷霆本源。何以修老夫的五雷震天诀，不合格，不合格！”

　　一声声大喝，让陆凡的精神都摇摇欲坠。

　　眼前出现了一道光团，有过修炼一元道决的经验，陆凡立即明白了，这怕是其主人留在功法中的印记。

　　陆凡顿时将所有的罡气都转化成了神魂之力，当即，他的精神也稳固了下来。

　　一片片的雷霆随即接踵而来，这些雷霆都带着可怕的震撼之力。

　　似乎是有震碎人精神的力量。

　　忽的，陆凡明白了。五雷震天诀的关键，竟然是这个震字。

　　什么五雷武技，都是旁枝末节，不是最重要，最关键的。如果悟性不够，精神不强的人，就算是修成了五雷，也练不出这功法的精髓。

　　陆凡的精神硬是在这一片骇然雷霆之中抗了下来，最后一波五色雷霆，险些将他的精神震碎。

　　终于所有的雷霆过去，光团之中的老者，带着惊疑的声音道：“好强的意志。你可是我雷光一脉的弟子，为何你身上毫无雷霆气息。”

　　陆凡断断续续的道：“我非……雷光一脉……但却想修前辈的……五雷震天诀。”

　　“不可，不可。非我雷光一脉，怎可修五雷震天诀。你还是离去吧。”

　　说着，老者身上又有雷光亮起。

　　但就在此时，陆凡都没有发现的，他手中的戒指，忽的亮了一下。

　　而后，他的精神体也亮起了一道光。

　　老者顿时怔在原地。


第181章 神秘九霄

　　“九霄一脉，你是九霄一脉之人。苍天可怜，原来九霄一脉还未断绝。”

　　老者激动的大喊起来，他虽只是一片光团，但现在却激动的拼命颤抖。

　　陆凡微微皱眉，九霄这两个字好似在哪里听过。

　　忽的，陆凡想了起来，吴尘师傅给他的戒指，就名为九霄。而且当初好像还说过，他便是这一任的九霄门传人了。

　　一共就两个人的门派，陆凡从来没当回事，名字都快忘的差不多了。

　　但现在，好像不太对啊，为何留下五雷震天诀的强者，也会对九霄二字，如此敏感。

　　老者还是激动之中，他本来准备释放出来的雷光尽速收敛。

　　老者虽是一片光影，但还是忽的对陆凡深深的躬身道：“老朽雷震天，见过九霄一脉传人。”

　　陆凡张大了嘴巴，搞不清楚什么情况。

　　不过看老者的模样，他应该是不会再被雷劈了。说不定还有机会，将五雷震天诀的精髓学会。

　　陆凡轻声问道：“前辈无须如此多礼，请问一下，九霄一脉到底是什么。与雷光一脉有什么关系吗？”

　　老者笑道：“关系大的很，大的很啊。可否问一下，你身上的九霄印记，从何而来。何人传授于你。”

　　陆凡想了想道：“家师传授。”

　　老者接着问道：“那家师姓甚名谁？”

　　陆凡思索了片刻，道：“请前辈恕罪，家师有言在先，不得透露他的名讳。”

　　老者呵呵的笑道：“无妨无妨。你即可不肯说，也是自然。九霄一脉传承至今，颇为不易。自然是要处处小心。小家伙，看来你对九霄们其实也不知多少，等哪日你到了雷光派来，我会好好带你见见几位老前辈。到那时，你便知道。你是九霄一脉的传人，多么幸运。也罢，也罢。我这小小的五雷震天诀，本来是根本不配传授给九霄一脉的弟子。但你既然为此而来，我也不能让你空手而归。”

　　说着，一片光从老者身上冒出，直接注入在了陆凡的精神体中。

　　顿时，陆凡能感觉一股触手可摸的道，进入了他的体内。

　　老者笑着道：“我这五雷震天诀，乃观天雷之威偶得。虽不登大雅之堂，但却也入室。武技内的一番玄妙。我今日皆尽传授与你，此等待遇，我雷光一脉的弟子，都不可得，你且细细体会。争取在天罡境前，悟透其中小道。”

　　陆凡怔怔的站在那里，根本一动不能动。

　　他的脑海之中，满是各色雷霆闪耀。

　　同时一股至刚至阳的道，在他体内盘旋，连无锋重剑都有所引动，毫光闪烁。

　　陆凡的精神回到了体内，老者的光影消失，一切回归正常。体内的罡气又被阵法压制，丝毫无法动弹。

　　但陆凡还是闭着眼睛静静的站在那里。

　　刚刚获得的那一瞬间的感悟，对于悟道来说，是至关重要的。

　　足足站了一个时辰，陆凡才睁开双眼。

　　“五雷震天诀，原来只是雷霆武道的一点皮毛。唉，就是这一点皮毛。我就不知道要悟多久，才能尽数掌握。”

　　轻笑着，陆凡抬起头最后看了一眼墙上的五雷震天诀。

　　这些东西，陆凡都不用再具体去背了。已然得到了最关键的东西，墙上的这些口诀，修炼方式，真是皮毛中的皮毛。

　　大概再扫一眼，差不多记下，陆凡便转身往外走。

　　走出雷霆院藏书阁，陆凡望着太阳，笑容灿烂光明。

　　而就在他的不远处房顶之上，霍山师尊一直静静的看着陆凡走出来。

　　“三个时辰不到，他便出来了。是知道怎么修炼了？还是放弃了？”

　　霍山师尊喃喃自语着。他此刻也看不出陆凡到底是学会了没有。

　　“不管了，学会不学会，与我雷霆院都关系不大了。倒是便宜了一元院，让他们再壮声威。看来，我有必要去提醒玄真那家伙一下，千万不要大意了。唉，还是先去看看罗丹吧。希望罗丹他能挺过来。不要让我失望。”

　　霍山师尊说完，身躯消失在了房顶上。

　　与此同时，雷霆院，另外一边，罗丹将自己一人关在了房屋里。

　　他的房子很气派，也很阔。家具，装饰，木料，无一不是上上之选。

　　单凭房子里铺在地上的一层玉火兽皮，便价值千金万金。更不要提那些文玩字画，玉器丹瓶。

　　但此时，他的房间满地狼藉。

　　房间里八成的东西都被他摔的粉碎，罗丹颓然的坐上，眼神空洞。

　　他的骄傲，他的自信，都在雷霆崖上彻底的被粉碎。

　　他一直以为自己是武道学院最强的天才，没有人可以跟他相比。哪怕是输给张月涵，罗丹也坚决的认为，如若不是张月涵偷袭他，那胜利肯定是他的。他还准备去跟阎青，去与玄风，拼上一番。

　　但陆凡用自己的实力告诉了他，他不是最厉害的天才，远远不是。

　　就在他的地盘上，他最有信心的雷霆崖上，陆凡彻彻底底的打败了他。

　　每每想到，战斗之前，他还嚣张的让陆凡三招，罗丹都想抽自己的耳光。

　　装什么装，装出事了吧！

　　门豁然打开，霍山师尊的身影蓦地出现在了罗丹面前。

　　霍山师尊看着一脸颓然的罗丹，冷声道：“罗丹，你还是一名武者吗？”

　　罗丹茫然的抬起头道：“师尊，我输了。对不起，我给雷霆院丢人了。过了今日，我在雷霆崖上输给陆凡的消息就将传遍整个武道学院。我带着您一起丢人了。”

　　霍山笑道：“丢人？我年轻的时候丢的人多了去。罗丹，告诉我，输了这一场，你还是一名武者吗？”

　　罗丹咬牙道：“我当然是。”

　　霍山接着问道：“很好。那武者此时应该怎么做。”

　　罗丹深呼吸一口气，起身道：“忍辱负重，加强修行。”

　　霍山点头道：“好了，我问完了。你继续。明日，我要看到不一样的你。而不是现在的你。”

　　言毕，霍山关上了房门。

　　罗丹看着自己手，缓缓闭上了眼睛。


第182章 落雨

　　两日之后，一元院陆凡大胜雷霆院的消息便传遍了整个武道学院。

　　“听说了么，一元院陆凡独挑了雷霆院。那罗丹选了雷霆崖这个对他最有利的地方，还是输的一塌糊涂。”

　　“当初我就觉得一元院作为九大分院之一，不会那么弱。原来人家是韬光养晦，不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天。”

　　“我看啊，一元院这次估计还要杀进前三的。飘渺院，张月涵被赶出了武道学院。谁还能挡得住陆凡。”

　　“呵呵，那张月涵就算在又能怎样。君不见她与陆凡野外单挑，还不是输的一塌糊涂，最后还被弄得赶出学院了。”

　　“也对，现在能挡的住一元院冲势的人。也就是青剑院与阴阳院了。”

　　……

　　鉴宝山上，四处都充斥着这样的议论声。

　　几乎走在哪里，都能听到不少学员对一元院的羡慕之情。纷纷后悔着当初要是报了一元院就好了。

　　“嘿嘿，这帮人。当初一个个都看不起我们一元院，现在倒是话风转的挺快。陆凡师弟，你信不信。明年再招新学员入院，我们一元院肯定要火爆了。到时候，我们一元院也会来一帮师弟师妹。哈哈，你就妥妥的是五师兄了。嗯，要多招点师妹才行。所谓近水楼台先得月么。”

　　韩枫一边吃着好菜，一边吧唧嘴道。

　　旁边，楚行，楚天才没空理会韩枫，只是拼命的叫着“上菜，上菜，这盘菜不错。再来三盘。”

　　陆凡是一脸苦逼相，旁边的灵瑶则是抱着陆凡的胳膊，对韩枫没好气的道：“我跟陆凡出来逛逛鉴宝山。你们跟着出来干嘛。哼，就不能给我们一点空间吗？”

　　陆凡连连点头。

　　韩枫是脸不红，心不跳，一副死猪不怕开水烫的模样道：“师尊让我盯着你的。陆凡，你现在可是我们一元院的关键。还剩最后三场，你可千万不能出事。鉴宝山虽然有人管着，但倘若再有人截杀你怎么办。你忘了上次我们在鉴宝山可就大战了一场呢。小二，这两盘打包带走。大师兄，师尊他们还等着我们带好吃的东西回去呢。”

　　陆凡无奈的叹息了一声。

　　灵瑶则开始撸胳膊卷袖子吃东西，根本不顾及形象了。

　　“都是钱啊，哼，陆凡有钱也不能让你们这么吃。陆凡，你也吃啊，多吃一点，吃回本。”

　　一边给陆凡夹着菜，灵瑶一边道。

　　陆凡笑呵呵的吃着，其实这种大家一起出来吃东西的感觉不错，他很喜欢这样。

　　正吃着，又有几人走了过来。

　　“灵瑶，陆凡，不请我们也吃一点东西吗？”

　　风姿绰约，长裙席地，婉约美女，不是灵药的师姐明珠又是何人。跟在明珠身边的，还有林晓云与曼言。

　　登时，其他桌的人都望向了这边。如此多的美女齐聚可是不多见。

　　一时间也有人认出了陆凡，当即，不少学员惊呼出声。

　　“是陆凡，一元院的陆凡。他也在这啊。”

　　林晓云的眼睛一直落在楚天的身上。而从林晓云出现的那一刻起，楚天的目光也就直直的看着她，似乎整个世界只有了她。

　　一看到明珠，楚行便当即放下了筷子道：“你们吃，我还有事，先走了。”

　　说完，不等大家说什么，楚行便一溜烟的小跑离开，生怕晚一步，就被明珠抓住狠揍一顿。

　　明珠咬牙切齿的看着逃走的楚行，灵瑶则高兴的请几位师姐坐下。

　　韩枫左看看右看看，无奈的往陆凡的身边靠了靠。

　　平复了一下情绪，明珠看向陆凡道：“恭喜你了陆凡。赢了雷霆院，你现在的名声越来越响亮了。灵瑶的眼光真不差，你很厉害。”

　　陆凡给明珠，林晓云，素曼三人倒了一杯酒，道：“明珠师姐过誉了，怎么如此得闲。”

　　明珠道：“不是得闲。而是师尊让我来提醒一下你。小心飘渺院。”

　　韩枫惊讶道：“飘渺院？我没听错吧。明珠师姐说的是飘渺院？这个已经没有什么高手的院。现在恐怕还比不上雷霆院吧。他们还能翻天不成。”

　　曼言瞪了韩枫一眼道：“你能不能听明珠师姐把话说完。”

　　韩枫立即缩了回去，小声念叨着：“好男不跟女斗，好男不跟女斗。”

　　明珠懒得理会韩枫，缓缓的从怀中摸出一张纸，放在了桌子上道：“新一版的武榜，你们看看吧。陆凡，你现在可是排在第三了哦。”

　　陆凡接过武榜，果不其然，一眼望去，便能看到他的名字高居在第三位。前面两人，分别是阎青，玄风。

　　微微一笑，陆凡道：“没想到我的名次上的如此之快。明珠师姐到底让我注意哪里？”

　　明珠指向武榜的最后一名道：“这个人。新上武榜的落雨。可能你们对这个名字不太熟悉，我可以跟你们说说这个人。”

　　所有人都凝神细听，明珠顿了顿道：“落雨，两年前飘渺院的天才。也就是靠着她，飘渺院才一路杀上了前三。乔轩曾经败在她的手上，从那以后乔轩也就再也没踏上过飘渺院。这两年，落雨独自去了擎天山脉深处，修行一种名为幻杀的功法。而今，她被梦芸师尊召回，很显然就是为了对付你们一元院的。陆凡，你不要以为张月涵被赶出了学院，飘渺院就没有人能跟你一战了。这个落雨现在绝对是外罡六重以上的实力。”

　　陆凡轻轻点头，同时也笑了起来。

　　这样才有趣，飘渺院要是太弱，反而让他感觉到无趣了。

　　韩枫在旁问道：“落雨这名我倒是听说过。他到底是男的还是女的啊。”

　　“男的。”

　　明珠没好气的道，同时旁边的曼言接口道：“而且还是一名英俊无比的美男子哦。”

　　韩枫放声大笑起来道：“在我面前也敢说美男子。真是没见过世面。”

　　陆凡选择性的无视了韩枫，正欲多问一点细节。

　　正在此时，忽的门口又走进来三人。

　　阎青，玄风还有一名英俊无比，手持折扇的男子。

　　“落雨！”


第183章 武尊府邸

　　明珠惊讶的叫出声来。

　　真是不禁念叨，刚刚才说到落雨，没想到落雨就出现在他面前了。

　　陆凡等人也向落雨投过目光，虽然很不愿意承认，但落雨确实长得比他们帅多了。

　　折扇在手轻摇，百兽武袍罩身。身躯高大，匀称。一张小白脸，简直跟女人的皮肤一样，都快要掐的出水来。

　　剑眉星目，长发披肩。两缕白发垂至胸口，有多几分出尘之气。

　　淡淡的看了陆凡一眼，落雨与阎青，玄风两人直接上了二楼包厢而去。

　　从头到尾，阎青都没有多看陆凡一眼。仿佛不认识他一样。

　　玄风倒是对陆凡笑了一下，三人结伴上楼，谈笑风生。

　　韩枫皱眉道：“这就是你们说的落雨。好吧，我承认，他确实比我帅了那么一点点。”

　　明珠道：“落雨怎么和阎青他们混在一起了。陆凡，我记得你与阎青有些仇怨是吗？”

　　陆凡点头道：“确实有一些。”

　　韩枫冷哼一声道：“何止一些。还不小呢。”

　　明珠拧紧眉头，道：“那你可要小心一些了。阴阳院与飘渺院的人勾搭在一起。终归不是件好事。”

　　陆凡收回目光道：“他们混不混在一起，跟我关系不大。明珠师姐，吃点东西吧。”

　　陆凡转身让伙计再上些好菜来。

　　明珠点点头，便开始与灵瑶他们聊起一些琐事来。

　　很快，气氛融洽，欢声笑语。

　　二楼包厢，阎青三人落座。

　　玄风抱着剑直接坐在一边，开始大口喝茶，看都看不看阎青一眼。

　　落雨将折扇放置在桌上，笑道：“阎兄。这便是你说的陆凡了？我看也很一般么。既不出众，也不抢眼，身上更无锐气。你确定，你说的是他？”

　　阎青轻笑道：“落雨兄不要唬我，你会看不出来？陆凡这小子乍一看确实很普通，但无论是修为功法，还是狠劲。都不亚于我。他原先实力低微之时，便给我照成了不小的麻烦。现在更是个祸害了。”

　　落雨摇头道：“阎青兄。你才是在唬我吧。以你现在的实力……呵呵，整个武道学院怕无一人是你对手。元罡境，对吗。”

　　阎青没有回答，只是淡淡的笑了一下。

　　玄风在旁叫喊着：“上菜啊，上菜。不是说好来吃东西的么。说这些虚头巴脑的东西干什么。阎青，你叫我来到底是干什么？”

　　阎青缓缓道：“玄风兄稍安勿躁。具体情况，让落雨说于你听。”

　　玄风瞪眼看着落雨，他对落雨一直都没什么好感，此刻眼神都带着厌恶。仿佛跟他们坐在一起，都是种折磨。

　　落雨慢条斯理的道：“玄风兄。事情是这样。你也知道。我前段时日一直在擎天山脉深处修行，在那里，我找到了一个奇怪的府邸，你有没有兴趣。”

　　“府邸？什么府邸，哪位强者的府邸。残破的，还是完好的。可曾发现宝物了？”

　　玄风直接问出了一连串的问题。

　　擎天山脉之中遗落众多宝物，这是所有武道学院弟子都知晓的事情。

　　听说，当初极限强者都死在这里，随身所带的重宝也散落在此处，只不过一直没有人寻得而已。

　　“玄风兄别着急。府邸是完好的，深处蛮古地带，地底五百丈。是一座半武尊强者的府邸。应该是这名强者才冲击武尊境时身陨留下。我探查了前半部分，所获不多。而后便被其留下的众多傀儡挡下。难以前进，这才相邀两位一同前往。”

　　玄风眼睛骤然亮了。

　　半步武尊，此等境界，已然算是高的离谱。

　　众所周知，武者修行如火中取栗，稍有不慎，便会身死道消。前面的外罡境，元罡境都还好说。从地罡境开始。就将是步步惊心，非大毅力与大气运者，不得前行。

　　从半步武尊冲击武尊境，虽然就是这么一步尚未踏出。但其中所要冒的风险，比前面加起来还要大。

　　天风地火，雷劫加身就不说了。这些都还算是小的。

　　最关键的是，每当有武者冲击武尊境，都要凝出属于自己的道域。

　　所谓成也道域，败也道域。道域凝成，武尊境达。道域不成，反噬其身，当即身死。

　　多少半步武尊境的强者止步于此，所成者不足万一。但许许多多的半步武尊强者在临死之时，都会有些明悟。这些东西连带着他的兵刃，武意佩等贵重之物。会一同留在府邸之中，等待后人来接受传承。

　　能找到一个完整的府邸，已然是邀天之幸，倘若能到府邸之中的传承，以后在修炼一途上定将一片通途。只要不中途夭折，至少能修炼到天罡境。

　　此刻，玄风直接抛弃对了落雨的成见，椅子都往陆雨身边移动不少，道：“什么样的傀儡？”

　　落雨笑道：“玄风兄你还没答应我呢。阎兄可是已经答应我了。”

　　玄风思索片刻，道：“成。一名半步武尊境强者的府邸，值得我一探。我陪你去。”

　　阎青呵呵的笑道：“落雨兄，我就说吧。玄风兄，肯定经受不住诱惑的。好了，三人齐。我们就约个时间一起去吧。”

　　落雨笑道：“那自然是。不过我要先提醒两位。那里非常凶险。单单是玄铁傀儡，就极难对付。说不定里面还有什么。两位最好多准备一些丹药，药材之类的保命东西。”

　　阎青与玄风两人点头“这当然是要准备的。”

　　落雨眼眸之中闪过一丝死灰色的气流，笑道：“那好。我们就暂定十日之后出发。等我先将院中事情了解。大家便一同前去。”

　　阎青笑道：“落雨兄所说的院中事情，是指一元院的事吧，或者更准确一点说，就是陆凡。”

　　落雨轻轻点头。阎青忽的嘴唇微动，传音道：“落雨兄，不如你也帮我个忙。这次碰到陆凡，直接在擂台上杀了他吧。”

　　落雨脸色不变，同样传音道：“那我有何好处？”

　　阎青沉吟片刻道：“十枚元丹如何？”

　　落雨眼中闪过一丝死灰色的气流，笑道：“成交。”

　　下面，陆凡忽的感觉到了什么，抬头往上看了看，蹙紧眉头。


第184章 家族有变

　　一顿饭吃完，陆凡又带着灵瑶等人买了些小饰品，这才分别打道回府。

　　临走之时，灵瑶偷偷的约定了与陆凡下次见面的时间地点。

　　捏了捏陆凡的手，灵瑶小声道：“陆凡，我知道一个好玩的地方。就在鉴宝山后面不远处，下次我带你去。”

　　陆凡笑着点头，目送灵瑶随着明珠他们离去。

　　一直看着灵瑶等人走远，陆凡才收回目光。

　　此时韩枫师兄左看右看，道：“楚天师兄去哪了。怎么一转眼的功夫就不见人了。”

　　陆凡笑着道：“没看见林晓云师姐也不见了吗？”

　　韩枫顿时明白的点头，连声道：“我懂得，我懂得。”

　　两人轻笑着往回走，一路向一元院的方向回去。

　　来时是四个人，回去时就是两个人了。

　　楚天师兄不用多说，正在忙着“正事”。楚行师兄则跑的无影无踪，很大可能是已经回去了。

　　陆凡与韩枫两人展开身法，加速向一元院的方向回去。

　　随着两人的修为增强，他们奔跑的速度也快了一倍不止。

　　回到一元院，韩枫跑的满头大汗，酣畅淋漓。

　　“陆凡师弟，你还想甩开我。简直太天真，师兄是白叫的么。呵呵。”

　　韩枫师兄笑的开心，陆凡也微微一笑，不予争辩。没看见他一滴汗都没出吗？这说明，此速度，远不是他的极限。

　　小黑还慵懒的爬在门前，刚刚走进一元院。陆凡忽的看到了一个熟悉的身影。

　　“陆明？”

　　陆凡疑惑的出声，此时陆明为何会在一元院。

　　一清师尊坐着摇椅，看着书。眼见陆凡与韩枫回来，挥手道：“好吃的带回来了？陆凡，你的兄弟过来找你了。”

　　陆明见到陆凡回来，便快步上前道：“陆凡，我找你有些事情。”

　　陆凡微微皱眉，带着陆明向院外走去。

　　韩枫师兄拿着带回来的吃食与一清师尊他们分享去了，随便还把小黑都引开来。

　　两人走出院外，陆凡平静的问道：“何事？”

　　陆明从怀中拿出一封信，道：“你自己看看吧。家里出了点事情。我已经请了假，准备提前回去了。这些事情，你也该知道。”

　　陆凡接过信，信封上写着“陆家子弟亲启”。

　　拿出信，陆凡大概扫了一眼，顿时眉头拧的更紧。

　　信上所言，莫家居然与陆家因为生意问题发生了火拼。陆家子弟几死几伤，当然莫家也差不多，两家打的不可开交。

　　“该死的莫家。”

　　暗骂一声，陆凡将信捏紧。

　　陆明叹息一声道：“具体的情况是莫家得到了你在武道学院的表现，然后他们害怕了。所以准备赶在你回来之前，奋起一搏。什么理由都是假的，目的就是为了先打败我们陆家。想要彻底占领了江临城，到时候哪怕你回去了，也将无法将他们怎样。我打算回去稳定一下局面。我现在的实力虽然不强，但毕竟也是内罡境的武者了。回去算是家族一大助力。”

　　陆凡将信收起，道：“我也请假一起回去吧。莫家既然想这么来，我就先灭了他们。”

　　眼中闪烁着厉芒，陆凡绝不是在开玩笑。

　　以他现在的实力，回到江临城，估计还真没有人是他的对手，灭掉莫家，绝不是一句空话。

　　陆明摇头道：“不。爷爷的意思，还有我父亲，你父亲的意思都很确定。你现在不要回去。家族还撑得住，你的修行才是最关键的，我回去就可以了。你也不要太小看家里，莫家想要跟我们拼。纯粹是自讨苦吃。陆凡，你现在是继任家主，家族以后都是要靠你的。你要做的，是强大，更加强大。我此次来，一则是告诉你现在家里的情况。再则，就是问你有没有信或者什么东西，我顺便帮你带回家。”

　　陆凡沉默片刻，思索了一番之后。

　　陆凡心中以有了主意，转手，陆凡从怀里摸出一些丹药与药材，直接交给陆明道：“这些东西。你自己吃一点。剩下的全部带回家。”

　　陆明惊住了，看着手中的丹药与药材，陆明直接倒吸一口冷气。

　　“这么多。陆凡，你从哪弄来的。”

　　陆凡没有解释，其实这些丹药已经算是少的了。毕竟最近他自己也用了不少，道：“不用问了，都是我的收获。你快些带回去。有这些东西，应该能加强家族不少实力。”

　　“何止不少。有这些东西，我保证能把莫家打成废墟。”

　　陆明的手都在颤抖，他万没想到陆凡竟然如此富有。该死的，看看人家在武道学院内的收获，再看看自己。陆明简直有种想死的冲动。

　　什么叫人比人气死人啊，他终于明白陆凡为何能成长的如此之快了。

　　陆凡道：“那就最好。陆明，这些东西很重要。你可千万不能弄丢了。或者全部自己贪墨了。否则，我定会直接废了你。相信我，我不是在开玩笑。”

　　陆明转手脱下了衣服，将这些东西包裹了起来，郑重道：“我要真的贪墨了或弄丢了。你就算不杀我，我也会自杀的。”

　　陆凡轻轻点头，伸手拍了拍陆明的肩膀。

　　“家族为重。”

　　陆凡轻声道。

　　陆明点点头，回道：“家族为重。”

　　两人对视一眼，陆明准备回去。

　　就在此时，陆凡忽的想起了什么。又叫住了陆明。

　　“等一下，陆明，把这封信也带回去。帮我交给一个人。”

　　陆凡将刚刚的信又拿了出来，递还给陆明。同时在信上注入了一点力量，一点特别的力量。

　　陆明疑惑道：“这封信？你在开玩笑吗？让我交给谁。”

　　陆凡道：“你去西山。大喊三声我的名字。然后把信扔出去便是了。”

　　陆明看着陆凡不似开玩笑的模样，缓缓点头。

　　收起信，贴身放好，陆明快步走人。

　　陆凡望着陆明的背影，心中暗想。

　　“陆明倒是比原来成熟多了，身上伤疤都不少，应该可以相信他。莫家，希望你们能早日投降吧。否则，等待你们的将是一场浩劫。”

　　捏了捏拳头，陆凡背负双手，仰望苍穹。


第185章 外罡五重

　　送走了陆明，接下来的几日，陆凡则关上了房门，进入了闭关修炼的状态之中。

　　也许是最近战斗太过频繁的缘故，陆凡感觉到自己隐隐又有了突破的迹象，为此，他又好好的炼了一炉丹药，直接当饭吃了两天。

　　坐在床上，五心向天，四周的天地之力如水一般将他笼罩。

　　临门一脚，就差那临门一脚。

　　陆凡不急不躁的缓缓运转着自己的力量。同时，无锋重剑放在面前，一缕缕精纯的力量也从无锋重剑中传输进陆凡的体内。

　　感觉到身体中的力量快要达到饱和，陆凡在心中平静的出声道：“老九，开始吧。”

　　九龙玄宫塔的声音在他体内响起，似乎还带着犹豫。

　　“主人。真的要这样么。这样很危险啊。虽然力量足够。但这么冲，很容易出问题的。我也不敢保证，能否真的一点问题都没有。”

　　陆凡坚定的道：“来吧。机会就这么一次。一举冲上外罡五重。”

　　深深的吸了一口气，陆凡做好了一切的准备。

　　九龙玄宫塔也只好释放出了无数股精纯的力量在陆凡的体内游走。

　　与此同时，无锋重剑之中蓦地传输来一股庞大，汹涌的力量。

　　这些力量，便是无锋重剑消化梦魇傀儡所得，虽然已经被无锋重剑自己吞掉了七成。但仅仅是剩下的三成力量，陆凡想要彻底吸收，也要冒一定的风险。这还是他相信九龙玄宫塔的缘故。倘若没有九龙玄宫塔的疗伤能力，陆凡怕是只敢吸收一成多一点。

　　陆凡之前一直没有动用，就是等到现在，用它来直接冲上外罡五重。

　　陆凡的经脉在接受力量冲击的瞬间，体内的经脉便出现了裂痕。

　　狂暴的力量，在他的体内肆虐，攻击着四周一切，包括五脏六腑都在刹那间受到了损伤。

　　一口逆血直接涌上了喉头，陆凡硬是将其吞咽了回去。

　　此时要的就是一鼓作气，他不会认输的。

　　体内罡气在陆凡的操控下开始了反击，九龙玄宫塔的力量则开始拼命的修补陆凡体内受损的地方。

　　这些冲进体内不听话的力量，就像是过境的蝗虫，每过一处，便是一片狼藉。

　　陆凡在拼了命的压制，再压制。

　　修炼有时候拼的就是意志，谁扛不住了，谁先躺下。

　　显然，这些无意识的力量，怎么也拼不过陆凡。它们在汹涌了一两波之后，便平缓了下来。

　　最危险的时刻已然过去，陆凡紧接着便开始将这些力量吸收进自己的罡气之中。

　　不破不立，那些受损的经脉，骨骼，内脏。

　　一边吸收着力量，一边开始修复。

　　忽的，当力量吸收到了一个临界点，修为境界便开始突破。

　　经脉扩宽，丹田扩张，肉体增强。

　　陆凡此一次的突破虽然危险，但好处也是巨大的。

　　一股酥麻的感觉，从身体内部涌出。那种舒爽，难以言喻。

　　一层层漆黑的物质从他的皮肤表面涌出，连带着废血，残渣，一同排出体外。

　　丹田内的神丹一阵收缩，紧接着，也膨胀了一小圈，上面的光泽更加明亮。筋骨齐鸣，罡气再度得到加强。所有的伤势，在突破之后，便得到了极大的恢复。再加上九龙玄宫塔的努力，一切毫无问题。

　　陆凡睁开双眼，挥手间一股清水招来，从头淋到脚，冲洗掉身上的腥臭残渣。

　　水流在地上，很快便消失无踪，被铁木排斥到了地底，整个房间还是光洁明亮。

　　陆凡轻笑着，重新换好衣服，套上黑龙武袍。

　　挥了挥手，四周的天地之力变得更加容易引动，体内的罡气运转也越发的顺畅如风。

　　陆凡拿出武意佩，将自己的罡气注入进去，很快，武意佩上亮起五道细微的光泽，这便是外罡五重的表现。

　　他也是最近才知道，武意佩拥有着测量武者修为的能力。如果不是一清师尊告诉他，他还真的不晓得。

　　外罡五重，终于到外罡五重了。

　　这个修为，说高不高，说低也不低。

　　离陆凡早日迈入元罡境的理想还有着蛮远的距离。

　　当然，在武道学院的众学员之中，这些修为已然很高了。比他修为高的学员，屈指可数。

　　而且，陆凡修炼的可不是单纯的罡劲。而是罡劲与元气合二为一的罡气。

　　从质上来说，又比寻常罡劲强了一大截不止。其他外罡五重的武者，要没有点特殊手段，根本在陆凡面前走不过三招。

　　推开房门，陆凡走了出去。

　　一眼望去，连带着目力都增强了不少。

　　刚刚走出，陆凡便看到一清师尊等人围坐在一团，仿佛是商量着什么。

　　见陆凡终于出关，一清师尊笑道：“陆凡你出来了。嗯，外罡五重了。修为进度很快啊！”

　　道光师尊都笑咧了嘴。

　　这进度何止是快，简直是平步青云。

　　陆凡刚刚来到一元院的时候，可还只是个小小的内罡境学员。现在，一年不到的时间，已然外罡五重了。说出去，都没有人信。

　　至少，在一清师尊他们的印象中。还从未有过哪个学院能跟陆凡的修炼速度媲美。照此下去，等到明年，陆凡岂不是就要进入元罡境了。

　　一清师尊笑道：“陆凡，保持现在的修炼速度。一定要保持住。好了，既然你也出关了。接下来，我们就商量一下，金牌的事情。”

　　陆凡忽的想了起来。对了，他赢了这么多学院，每打一个，都有一块金牌归一元院。现在也攒了不少块了吧。

　　道光师尊接口道：“我们的意思是，将得到的这几块金牌全部整合一下，炼制一具金属傀儡。韩枫他们吃了丹药。药力消化都还需要一段时间，金牌上的力量暂时用不上。放在那里流逝又是浪费，所以炼制成傀儡是最好的选择，陆凡你看怎么样。”

　　陆凡惊讶道：“还能炼制傀儡？”

　　韩枫道：“当然能。陆凡师弟，我们一元院很快也要有一具护院傀儡了，想想都有些小激动啊，哈哈。”


第186章 好地方！

　　一清师尊摸着肚子道：“陆凡你有意见吗？”

　　陆凡连连摇头道：“没意见。能炼制一具傀儡出来，当然最好。”

　　道光师尊笑道：“放心。傀儡炼制出来，肯定会让你们大吃一惊的。以后你们出去打架，也有帮手了。”

　　众人笑的开心，道光师尊与一清师尊两人笑得跟老狐狸一样，也不知在想什么。

　　陆凡不管那么多，反正他已经吸收过一块金牌的力量，同样的力量，对他的效果肯定没有原来那么大了。

　　让给师兄们也好，做成傀儡也罢，都是不错的选择。

　　“陆凡，接下来就要上飘渺院了。这次，师兄们跟你一起去。你有什么打算。”

　　陆凡淡淡的道：“我想快点解决战斗。直接挑战两院如何。”

　　韩枫等人闻言都愣了一下。

　　韩枫师兄惊呼道：“什么？陆凡师弟，你还想直接挑战两院？飘渺院跟青剑院？”

　　陆凡点头道：“是啊，难道不可以吗？非得一个院一个院的往上打吗？”

　　陆凡心里暗想着，倘若不是独挑三院，把握不大。他真的想，直接一次性把剩下的三个学院全部给打了算了。

　　早点打完，早点结束，早点回家帮家里把莫家也灭了，这便是他的想法。

　　当然，这些是不足以为外人道的。

　　楚行咽了口唾沫。他真的被陆凡的想法有些吓到了。

　　武道学院这么多年，从未听说过有哪个分院在打学院排名战的时候，一次性挑战两个分院。

　　缓缓的，楚行道：“陆凡师弟，这样做，会不会有点风险啊。我知道你很厉害。但大师兄不出战，就凭我们，直接挑战两大分院。估摸着有点困难。”

　　楚天在旁笑道：“我倒是觉得可以一试。人生难得豪气一回。陆凡师弟，你要敢弄。师兄就陪你疯一把。”

　　韩枫碎碎念着：“打两大学院。输了是应该的。赢了就彻底牛逼了，能搞，嗯，能搞。”

　　定了定心神，韩枫拍了一下陆凡的肩膀道：“陆凡师弟。能搞，师兄也陪你疯一回。但你打算在哪里邀战他们？”

　　陆凡张了张嘴巴，这个他还真没想过。

　　“在他们学院不行吗？”

　　韩枫立马摇头道：“不行。要在他们的地盘。我们的胜率又会低不少。既然一次性邀战两大学院。这个地方，当然就得我们来选。谁都没有话说。我们要找一个好地方，最好是保证我们能赢的地方。”

　　说着，韩枫与楚行，楚天三人同时点头。

　　此刻，大师兄也摇摇晃晃的过来了。一屁股将椅子坐的吱吱作响，大师兄笑呵呵的道：“聊什么呢？”

　　韩枫道：“大师兄。我们要邀战其他分院。你说我们挑哪个地方战斗比较好。”

　　大师兄有些迷茫的问道：“邀战？你在开玩笑吗？不是我们挑战人家吗？怎么还有邀战一说。”

　　旁边楚行略微解释了一下。大师兄顿时一脸怪异的看着陆凡道：“陆凡师弟。我一直以为你很有胆量。没想到你居然真的这么有气魄。嗯，一次性邀战两大分院，这种盛况，我都想参加了。战斗地点吗？我倒是知道个好地方，你们要不要去看一下。”

　　韩枫连忙出声道：“什么地方，大师兄你说明白一点。”

　　大师兄呵呵一笑道：“一个废弃府邸。很大的府邸，就在擎天山脉御灵山上面。你们要不要去看一下。”

　　陆凡出声问道：“那里很好吗？为什么说那里会适合我们战斗？”

　　大师兄笑道：“等到你们去了就知道了。不是我们一元院的人，去到那里，会有很大不适应的。”

　　陆凡等人对视一眼，皆是一脸疑惑。

　　韩枫道：“那成吧，现在就走上一遭。去看看。”

　　大师兄笑道：“成，没问题。你们等我一下，我拿点东西出来。能让我们快点到达那里。”

　　说完，大师兄转身回去拿东西了。

　　不多时，只见大师兄捧着一个罗盘走了回来。

　　巨大的石质罗盘足足可以站下两个人，被大师兄直接扔在了地上。

　　轻笑着，大师兄道：“这个就是从那废弃府邸中挖出来的东西。可以通过它，直接过去。来来，你们一个一个来。注入罡劲，就可以过去了。”

　　韩枫第一个走了上前，东摸摸，西摸摸。然后注入了罡劲。

　　瞬间，韩枫的身影消失。大师兄平静的道：“果然还能用，下一个。”

　　“什么叫果然还能用。”

　　陆凡一头冷汗的道。

　　大师兄道：“原来没用过啊。我也就拿出来试下。”

　　登时，陆凡，楚行，楚天都是一脸怪异。还好他们没第一个上。差点就成是试验品了。

　　楚天，陆凡，楚行三人一个接一个的上前。

　　一道光芒闪过之后，陆凡来到了陌生的地方。抬头望去。眼前是一片宽阔的地方，无数漂浮的圆盘，像是漫天星斗。而他们都站在一个个圆盘上。

　　四周光芒依旧，低头望去，只见云层飞鸟。

　　陆凡登时吓了一跳，他们莫不是在空中吧。

　　大师兄紧跟着也传了过来，韩枫在前面大呼小叫道：“大师兄，这什么破地方。你确定是废弃府邸吗？我怎么感觉我们在天上。”

　　大师兄平静的道：“谁告诉你，府邸一定是在地上的。这里原本是一个完整的天空府邸。被破坏后，支离破碎，就变成这样了。你们看下面那个巨大的圆盘，像不像是绝好的战斗场所。”

　　众人低头望去，果不其然，那里有着一个巨大的圆盘，散发着闪亮的光芒。

　　“地方是不错。但我们有什么优势？”

　　韩枫接着问道。

　　大师兄笑道：“你随便用罡劲试试看。”

　　韩枫闻言释放出一缕罡劲，顿时韩枫感觉到一股可怕的力量注入脑袋，让他的脑袋为之一痛。

　　“格老子的，这是什么？”

　　大师兄道：“府邸禁制啊。只要再这里用任何力量，都会受到禁制这样的攻击。”

　　陆凡也试了一下，顿时感受到了禁制的攻击方式。

　　当即，陆凡想通了什么，惊呼道：“这攻击方式，怎么有种我们修炼一元道决时的感觉。”

　　大师兄呵呵的笑道：“没错就是这样。好地方吧。”

　　陆凡笑着点头，楚行，楚天试了一下之后，也笑着点头。果然是好地方啊。

　　韩枫看了看四周，忽的面色怪异道：“嗯，这里是不错。但我们怎么回去吧。圆盘呢，它没跟我们一起过来。”

　　登时，陆凡等人的笑容僵在了脸上。


第187章 震动

　　费了整整两天的功夫，陆凡等人才回到了一元院。

　　单单是从天空府邸中出来，就花了一天的时间。陆凡都想说一句，大师兄真是坑死人不偿命。

　　这个鬼地方，居然出口藏的那么隐秘，最后还要从半空中跳下去。

　　高度虽然摔不死人，但因为要穿透府邸的阵法，看上去还是蛮吓人的。

　　至少韩枫在穿透阵法的时候，就吓的鬼哭狼嚎，因为在阵法内往外看，简直就是万丈高空啊！

　　大师兄众人鄙视的目光中只能呵呵的笑。

　　回到了一元院，众人又休息了一晚。第二天，韩枫师兄便带着写好的战书，向飘渺院与青剑院出发。

　　以韩枫师兄那骂死人不偿命的口才，让他去下战书，自然是最好不过。

　　唯一有些担心的就是，韩枫师兄骂的太狠，要是被人打死在院门外就不好了。

　　所以，临走之前，楚行师兄专门多问了韩枫师兄几句。

　　“你的私房钱都藏在哪儿了？”

　　……

　　一日之后，整个武道学院沸腾。

　　一元院邀战飘渺院，青剑院两大分院！

　　以一院之力，邀战两院，旷古奇闻！

　　飘渺院，青剑院两大分院的学员们都要气炸了。

　　“侮辱，这是赤裸裸的侮辱！”

　　一群飘渺院的学员们几乎是扯着脖子在大街小巷呐喊。

　　另外一群青剑院的学员，已经准备组团去一元院挑战了。

　　如此看不起他们青剑院，他们已经准备好跟一元院来一场不死不休的大战。

　　尤其是那个该死的一元院韩枫，他来约战的时候，那副嚣张的嘴脸，就差没有在青剑院门口拉一泡屎。

　　两大分院的师尊据说都关上房门骂了整整一个晚上。

　　连向来好脾气的青剑院玄真师尊，都气的砸了不少东西。损坏值钱物品无数。

　　其他分院的学员们，则乐得看场笑话。

　　“听说了么。一院院嚣张的直接挑战了飘渺院与青剑院两大分院。”

　　“哈哈，肯定听说了。有好戏看了。据说飘渺院与青剑院的学员们都气炸了。扬言要直接灭掉一元院呢。”

　　“灭一元院？那肯定不可能。真当一元院没师尊啊，人家那里两大师尊呢。顶多就是要在擂台上狠狠的教训一元院的人。”

　　“我看未必。谁教训谁还不知道呢。一元院有摧花夺情剑陆凡，一人独挑了雷霆院的高手。有他在，就可比一个分院。他的几位师兄据说实力也不差。这场大战，有的看。”

　　“嗯，你分析的有道理。如此说来。一元院此招真是够狠。赢了，将彻底将青剑院与飘渺院踩在脚下。输了也不打紧，本来以一敌二。输了也是应该的。高明啊！比试时间地址呢？谁知道？”

　　“据说两日之后，一元院在云山脚下摆了块石头罗盘，踩上去就到地方了。”

　　“那好。到时我们也去。”

　　“必须的！哈哈。”

　　……

　　千仞院，明心院，雷霆院，横山院，崆峒院，乃至阴阳院，所有学员，都拭目以待。

　　甚至从今天开始，就有不少人往云山方向走了。

　　毕竟不是每一个人都有陆凡他们这样的脚力。一些离的比较远的分院，单单是赶过来都要花上几天的时间，他们能赶上就是万幸。

　　此次一元院独挑两大分院的事情，也已然成了整个武道学院的盛会。

　　横山院，申屠师尊在得到这个消息的时候，笑的简直合不拢嘴。

　　“陆凡这小子，这小子……他怎么就敢……哈哈，有气魄！”

　　申屠师尊笑的嘴都快歪了，本来他还以为陆凡这小子，一人独挑了雷霆院，已然是很嚣张，很霸气。

　　但现在看来，那些算什么啊。

　　估摸着霍山师尊现在肯定也是一脸笑容。比起一元院现在的做法，陆凡在雷霆院做的事情，简直就是小巫见大巫，毛毛雨啦。

　　雷霆院内，大街小巷都在议论一元院的此举。

　　小雯，王师姐走到哪都能听到院内学员们的议论。

　　王师姐一边走一边道：“这个陆凡，真是……不消停。”

　　小雯拉了拉王师姐的衣服道：“师姐，我们也去看吧。”

　　王师姐点点头，忽的，像是发现了什么，转头看向小雯道：“咦，你平时不是对其他院的比试一点都不关心么。怎么这次……”

　　小雯连忙道：“哎呀。难得嘛，师姐你不去，我就自己去了。”

　　王师姐轻笑着，不再多言。

　　明心院，灵瑶与明珠正在一起修炼。

　　灵瑶出声问道：“师姐。你真的不去啊。”

　　明珠笑道：“这次我就不去了。灵瑶，你可要去好好加油。有你在，陆凡起码能发挥十二成的实力。”

　　灵瑶脸颊微红道：“那好吧。我与曼言师姐她们一起去。”

　　明珠道：“把林晓云也带上。”

　　灵瑶明白的点头。

　　阴阳院，阎青静静的看着面前的星渊，出声道：“师尊。此次，我真的不能去？”

　　星渊点头道：“修为重要。还是看比试重要。一元院此次如此高调。不就是想造势吗？真当我看不出来。我们就偏偏不去。且让其他学员们去看个结果便是。现在的关键是你的修为，我传你的这套功法。你务必要在三日内，练出大概。到时候，任凭他一元院，怎么蹦跶。最终还是要败在我们阴阳院的手里。”

　　阎青咬着牙关，沉默许久。

　　星渊道：“怎么？你退却了？”

　　阎青咬着牙道：“没有，师尊，我这就回去修炼功法。”

　　星渊点点头道：“知道就好。顺便，我也要提醒你。你这招借刀杀人，实在是不巧妙。真当那落雨会被你十枚丹药所蛊惑？你也太小看他了。”

　　阎青怔了一下，最终还是没说什么。快步离去。

　　星渊目光如冰，看着阎青的背影，微微摇头。

　　而后，星渊朗声道：“让莫云飞进来。”

　　脚步声起，莫云飞的身影迅速出现在了阴阳院的云中大殿内。

　　躬身行礼，莫云飞朗声道：“见过星渊师尊。”

　　星渊微微一笑道：“莫云飞。你们莫家可好啊？”


第188章 收钱

　　两日后，云山脚下，人山人海。

　　“排好队，排好队。大家都能进，都能进啊。门票一个银币。一个银币而已啊！”

　　韩枫师兄扯着嗓子叫喊着。

　　他的声音仿佛能突破天际，让所有人都清晰的听见。

　　“一个银币你买不了吃亏，一个银币你买不了上当。来来，一个银币给我，走你。人人都能进，大家不要挤。”

　　韩枫师兄笑的开心。一个一个的收钱。

　　也就是他这种脑袋，能想得出去往天空府邸观看比试还要收钱。

　　陆凡等人都瞠目结舌的看着韩枫师兄敛财，短短的一会儿工夫，他就赚了几十上百个金币了吧。

　　楚行师兄都看不下去了，暗骂了一声。

　　“韩枫，你怎么可以这样。这些都是你的同门学员啊。”

　　说完，楚行师兄也跟着一起去收钱了。

　　“一个银币而已。后面的愿意多出钱么？可以让你们插队哦！”

　　楚天与陆凡都快要捂住了自己的脸。

　　有这种奇葩的师兄，真是只能希望自己的脸皮够厚了。

　　其他的学员们，虽然心中都有气，但也不能够爆发出来。毕竟是人家山门脚下，要是闹出事，实在收不了场。

　　最关键的是，已经走这么远来了。为了一个银币搞的再进不去，那就太不值得了。

　　毕竟谁也不缺这一个银币，从这个方面来说。韩枫师兄的定价，还是很合理的。

　　该死的，陆凡忽然觉得，韩枫师兄还有些赚钱的天赋。

　　正收“门票”收的开心。不远处，青剑院玄真师尊带着玄风等人，身化流光而来。

　　一群青剑院的学员高声叫喊着，玄真师尊则一来就拧紧眉头，看着排的老长的队伍。

　　韩枫师兄立马迎了过去，抱拳拱手道：“玄真师尊。你们可算来了。有请有请，走上罗盘，就到了比试场地。”

　　玄真师尊淡淡的看了韩枫一眼，道：“你们一元院的学员做事，总是那么的出人意料，不按规矩。”

　　韩枫笑道：“也没有违反学员规矩不是么？”

　　玄真师尊没有再多说什么，转头看了陆凡一眼，走上了罗盘。

　　正在排队的学员们，无一人敢多说什么，谁敢说师尊插队。玄真师尊的身影消失，紧接着，青剑院的几名精英学员也往上走。

　　韩枫当即拦住了他们，道：“抱歉，抱歉。师尊可以免费。但你们，一个人，一个银币。”

　　登时，几名青剑院的学员都快要气炸了。

　　玄风上前一步道：“我们是来比试的，也要交钱？”

　　韩枫笑道：“一个银币，多谢。否则，不进去，如何比试。想来你们也不会缺一个银币吧。”

　　玄风都被气笑了，身后几名青剑院的精英学员都怒目而视。兵刃都拔了出来。

　　与此同时，队伍之中，不少青剑院的学员也拿出了兵刃。

　　只要玄风一声令下，他们绝对会一起动手。

　　抬手，玄风制止住了他们，从怀中摸出了一枚金币，递给韩枫道：“不用找了。我会在擂台上，把这枚金币也赢回来的。”

　　韩枫一把就收进了自己的腰包，嘟嚷道：“钱进了我的口袋。你们还想要回去，绝对没可能。好了。看在你们很大方的份上，就让你们插个队，先进去吧。”

　　玄风二话不说，转身走上罗盘。

　　一个接着一个，所有青剑院的精英消失不见。

　　陆凡与楚天实在看不下去了。韩枫师兄他们非要把整个武道学院的学员都得罪完了不可。

　　不管他们继续捞钱了，陆凡与楚天也先后插队上了罗盘，进入了天空府邸之中。

　　湛蓝的天空，漂浮的光盘，一切显得那么的美轮美奂。

　　陆凡与楚天师兄展开身法，一路往前，直接来到下方靠近比试场所的大光盘不远处站好。

　　四周的学员们在议论。不时的发出赞叹之声。

　　“这里好棒，不会是一元院的修炼场所吧。”

　　“我就说一元院不可能就只有传说中的几间木屋。果然一元院有着许许多多的秘密啊。”

　　“嗯嗯。神奇的一元院。”

　　……

　　听着这样的议论，陆凡与楚天师兄相视一笑。

　　看来这件事情办的没错。还助长了一元院的声威。可惜，一清师尊与道光师尊两人去忙傀儡的事了。否则他们听到这样的议论，也会非常高兴的。

　　楚天笑道：“我可以想象。到了明年，这些人当中要是有人能转进我们一元院的话，知道了真实的一元院就是几间木屋，会是怎么样一副表情。”

　　“表情一定很精彩。”

　　陆凡笑着道。两人的笑容在其他学员看来，则就是了赤裸裸的炫耀。

　　人群之中，灵瑶都赞叹道：“哎呀，原来一元院还有这个如此棒的练武场所。陆凡怎么没跟我说。”

　　旁边曼言笑道：“你都还没过门。就想知道人家的一切啊。太早了吧。”

　　灵瑶娇羞道：“师姐，你又取笑我。”

　　曼言摇头道：“不是，我是羡慕你啊。你看，飘渺院的人也来了。”

　　几道光芒出现，飘渺院的精英学员们，也进入了天空府邸之中。领头的正是梦芸师尊。

　　身后落雨等人面带愠色，显然他们进来的时候，肯定也被韩枫师兄索要了一个银币，嗯，看脸色黑成那样，可能还不止……

　　一进来，梦芸师尊便也带着落雨等人飘然到光之演武场前面。

　　梦芸左右看看，冷声道：“一元院居然还有如此地方。这么多年。我竟然丝毫不知。果然藏的够深。咦，不对，这里为何还有异样的力量。”

　　梦芸感受到了精神冲击，眉头拧紧。

　　身后，落雨等人还以为梦芸是在说一元院在此有埋伏。

　　落雨展开折扇道：“哼，任凭他一元院有何手段。今日也要让他们在所有人面前丢一回脸。”

　　梦芸缓缓点头，这也是她为何要叫落雨回来的原因。

　　就在此时，忽的又是一道特殊光芒出现。

　　一道人影没有如其他人一样站在光盘之上，反而是悬在外面的虚空之中。

　　“院长！”

　　梦芸惊呼出声。

　　“怎么院长也来了！”


第189章 开始

　　院长天涯子站在虚空之中，俯视着四周的一切。

　　“好地方，浓厚的力量。原来此处应该是一位仙气师的府邸吧。”

　　院长轻笑着，转身向下落去。

　　众目睽睽之下，竟然直接落在了陆凡的身边。

　　陆凡都惊讶的看着身边的院长。

　　院长笑道：“陆凡，你现在胆子越来越大了。自从你来到武道学院后，好像事情越来越多了。”

　　陆凡无奈的道：“院长。不是我喜欢惹事。而是有些事情不得不做啊。”

　　院长道：“嗯。情况我也知道。一清与道光这两人，为人师尊怎么还如此散漫。这等大事，他竟然就真的放给你们几名学员来办了。”

　　陆凡道：“院长。您是说。青剑院与飘渺院会对我们下手？”

　　院长微微点头道：“你们行事如此之过。可以用出格来形容。他们想要对付你们，也在情理之中。如果是偷袭暗算，那倒没有什么。天启会帮你们盯着。至少能保你们一命。但是在这擂台上，生死不论。他们要出点损招，打死你们。你们的师尊又不在，该如何是好？”

　　陆凡与楚天两人的脸色都微微变了。

　　院长笑道：“当然，我也希望武道学院内。没有人真的会这么做。毕竟在学院比试战中打死人。已经好几年没发生了。不过此次不一样，你们的师尊不当回事。但我还是要盯着点。只要我露个面，大家都就不会真的弄的太过。你看看他们的表情就知道了。”

　　陆凡连忙四下望去。果不其然，青剑院的玄真师尊，飘渺院的梦芸师尊，都面色有变。

　　其他学员则是震惊的看着陆凡与院长如此轻松的聊天。

　　开玩笑。整个武道学院最为德高望重的院长，传说中的存在，无数学员甚至导师仰望的院长，就这么亲密与陆凡站在一起。

　　他们感到不解，他们感到气愤，甚至羡慕嫉妒恨。

　　哪怕陆凡是一个优秀的弟子，但为何能专门得到院长的另眼相看。

　　落雨，玄风的眼神尤其冰冷。

　　同为分院的顶尖学员，他们可从来没有与院长如此亲密的交谈过。

　　一时间，不少人都在小声议论。

　　“陆凡不会是被院长收为关门弟子了吧。”

　　“很有可能，否则陆凡怎么会修为涨的如此之快。”

　　“天呐，那岂不是，陆凡要成为整个武道学院的大师兄了。”

　　……

　　院长平静的挥手，一个巨大的椅子在他背后，直接施施然的坐了上去。

　　缓缓的，院长道：“陆凡，我既然来了。那这场比试，你们可要打的漂亮一点，不要让我失望。”

　　院长指了指陆凡的胸口，陆凡顿时感觉到自己体内的生生不息的罡气，竟然加速了几分。

　　院长眼中有光芒亮起，微微一笑。

　　紧接着，陆凡耳边传来院长的声音。

　　“你的悟性真不错。陆凡，我越来越看好你了。”

　　陆凡含笑不语，静静的站在了原地。

　　进来的人越来越多，很快横山院申屠师尊，明心院无愁师尊，雷霆院霍山师尊，崆峒院七麟师尊，一一到来。

　　这些师尊的脸色都很灿烂，他们是来看戏的。自然是觉得越热闹越好，尤其是申屠师尊，一来便带着乔轩等人直接往陆凡这边敢。

　　一巴掌拍在陆凡的后背上，申屠师尊道：“陆凡小子。老子给你加油来了。这场约战有魄力，要打的好看一点。知道吗？”

　　陆凡还能说什么，只能够拼命点头。

　　申屠师尊然后才看到了院长，嬉皮笑脸的，申屠师尊也弄出一张椅子坐在了院长的旁边。

　　院长淡淡的看了申屠一眼，惊疑道：“你的修为，倒是精进了不少。有奇遇？”

　　申屠嘿嘿一笑道：“老子洪福齐天，啥时候没有奇遇，但就是不告诉你。”

　　院长连连摇头，这个申屠，什么都好。就这张嘴没个把门，跟他聊天，没有点心理承受能力，还真的不行。

　　其他师尊也一一落座，都向院长这边微微行礼。

　　无愁师尊竟然也坐到了陆凡这边来，虽然一句话没说，但眼神还是充满鼓励。

　　终于人数不再增多，韩枫与楚行两人也赶了回来。

　　显然，两人都赚的盆满钵满。红光满面的，韩枫笑的嘴都合不拢。楚行则拍着自己的腰包，哼着小曲。

　　四人站好，一切都安静了下来。

　　所有人都等着有人宣布开始，四处看着。

　　此时楚天推了韩枫一下，道：“韩枫，去宣布开始。”

　　韩枫指着自己道：“为什么是我？”

　　楚天道：“我们这一个导师都没有。师尊也不在，大师兄还没睡醒，你嗓门最大，不是你是谁。快点上，对了，生死文书，我让你准备了。你搞定了没？”

　　韩枫连忙摸出一沓纸，一跃上了最大的圆盘之中。

　　所有人的目光都看向韩枫，一些人小声道：“他上去干嘛？一元院的导师呢？”

　　韩枫大声道：“那个……我一元院并无导师。所以今日就由我来宣布比试开始。各位同门，各位师尊，各位导师。欢迎来到我们一元院的银币演武场。首先感谢大家的银币。是你们，让我有钱找师妹了。谢谢你们！”

　　顿时，陆凡，楚行，楚天三人的脸色跟被人踹了一样，难看的要死。

　　楚天道：“我后悔了，不应该让他上去宣布。”

　　陆凡道：“后悔也没用了。”

　　韩枫放声大笑着，其他学员，导师，师尊的脸色都很难看。

　　梦芸师尊冷着脸道：“这个白痴。武道学院怎么会有这种……不堪的学员。”

　　笑了好一会儿，韩枫才拿起手中的生死文书道：“好了。不废话了，生死文书在此。大家赶快签了吧。不要耽误时间。”

　　说着，韩枫甩手将生死文书扔了出去，每一张纸竟然都准确的落在了青剑院与飘渺院的精英学员手中。

　　此一手功夫，倒是让人刮目相看，连落雨与玄风都眼睛一亮。

　　生死文书签好，众人不甘示弱的又一一扔了回去。

　　韩枫接过文书，直接胡乱塞进了裤裆里，朗声道：“分院排名战，一元院对青剑院，飘渺院比试，现在开始！”


第190章 以一敌二（一）

　　随着韩枫的声音落下，观看的学员们发出欢呼声。

　　不少人扯着喉咙叫喊着。

　　“干掉青剑院！”

　　“打败飘渺院！”

　　“一元院我看好你们。”

　　……

　　这些人毫无疑问，全部都是其他分院的学员。

　　所谓看出殡的不怕殡大就是这个道理。

　　青剑院，飘渺院的学员们也毫不示弱，都跟着叫喊起来。

　　“风，风，风！”

　　“一元院的垃圾，真当你们答应其他的垃圾分院就能赢我们了？再回家练几年吧！”

　　一众学员仿佛在比嗓门，叫的声音一个比一个大。

　　其中一群人还用上了罡劲，可是刚刚喊出口，就感觉到大脑刺痛，无形的冲击，让他直接痛呼出声。

　　此一幕，在不断的蔓延，刚开始还明显，但随着喊痛的人越来越多。

　　众人渐渐发现了不对。

　　“怎么回事，我突然脑袋疼了。”

　　“有古怪？这个地方有陷阱？”

　　“一元院，肯定是一元院的人弄的。太卑鄙了，一元院的王八蛋们，你们到底想干什么？”

　　……

　　此刻，所有学员都开始骂起一元院。

　　韩枫站在圆盘之上，一脸笑眯眯的欠揍模样。

　　这种情况，早就预料到了。

　　朗声，韩枫道：“各位，众位同门。你们先不要吵了。不是我们一元院弄得陷阱。而是此处原本是一位强者的府邸，内含阵法。虽然府邸已成现在这副模样，阵法也威力大失。但还是可以对大家的力量产生反应。倘若没有熟悉的话，呵呵，还是会很难受的。”

　　顿时，青剑院玄风等人面色微变，飘渺院落雨等人也微微一怔。

　　当即，这帮人都释放出罡劲试验了一下。

　　感受到脑袋的疼痛，有几人顿时变了脸色。

　　梦芸师尊都悄悄的试验了一下，旋即，压低声音道：“好算计。”

　　所有叫骂的学员皆不说话了，既然是罡劲会触动残余阵法，那不释放罡劲不就是了。

　　果不其然，一旦罡劲收回，脑袋的滕头便消失了。

　　此刻，不少学员都用怪异的目光看向了飘渺院与青剑院的精英学员。

　　毫无疑问，一元院选了这么个地方做比试场所，肯定有方法对付这阵法。按照他们的猜测，这个地方，说不定就是一元院的演武场。

　　但青剑院与飘渺院的精英学员们呢？肯定对这里是一窍不通。

　　这就是地利，这就是优势。

　　单凭这一个阵法，便能废掉青剑院与飘渺院不少的战斗力了。

　　难怪一元院的人，如此有底气，感情还有这招后手。

　　韩枫转头向陆凡等人使了眼色，嘴唇微动，传音道：“楚行师兄，楚天师兄，陆凡师弟。干脆我就打头阵了，你们不要拦我。”

　　陆凡轻轻点头，楚行，楚天两人则只是脸带笑容。

　　韩枫转手将剑拿了出来，同时提了一下裤腰带，暗暗嘀咕着。

　　“既然场面已经这么大了，干脆就玩的再大一点。同时与两院学员战斗，这个应该不错。嗯，就这么愉快的决定了！”

　　碧水长天剑一挥，韩枫甩手一片罡劲。

　　“一元院韩枫，挑战飘渺院，青剑院。两院请出学员吧！哈哈，我要一打二！”

　　韩枫露出招牌的笑容，嘴角上扬，笑声响彻整个天空府邸。

　　“狂妄的小子！”

　　“简直太不把我们两院放在眼里了。”

　　青剑院，飘渺院的学员们都喝骂起来。

　　连梦芸师尊与玄真师尊，都脸色瞬间黑了不少。

　　你说你一元院同时约战两大分院就已经够狂了，没想到竟然还不是一个一个的打，上来第一场就是以一敌二。

　　院长呵呵的笑了起来，转头看向陆凡道：“这是你们的计划？有趣，有趣。年轻人没有点锐气，还叫什么年轻人。人不狂妄枉少年，好！”

　　陆凡等人则苦笑起来，这哪是他们的计划，该死的，这纯粹是韩枫师兄自己又发疯了。

　　楚天，楚行，陆凡三人的脸色都是要多难看便有多难看。

　　尤其是楚天师兄，他真的是恨不得现在就冲上去，把韩枫给拽下来了。

　　梦芸师尊怒不可遏，挥手道：“吕林，上去好好给我挫他的锐气。倘若，你要是输了，就准备回院面壁一年吧。”

　　名为吕林的学员当即一跃而出，面色涨红，显然也是气愤无比。

　　玄真师尊还保持着冷静，没有让人出去。

　　但旁边的玄风有些遏制不住了，朗声道：“父亲，我忍不住了。”

　　玄真看了玄风一眼，微微点头道：“我知道你的感觉。青剑院，很有没有被人如此小视了。不过，现在也轮不到你上。木朔，你上，他不是要打两个吗？给他一个狠狠的教训。”

　　位列青剑院五大精英学员最末的木朔起身，手持一把桃木剑，同样一跃而出。

　　陆凡对这个木朔隐约还有些印象。他记得，木朔应该也是今年才入院的弟子。当时也是前十名，一心拜进青剑院的。一年的时间，便能在人才济济的青剑院中拿下前五精英学员的位置，这份潜力，也可谓是恐怖。

　　吕林，木朔两人静静的看着韩枫，同时展开了自己的罡劲。

　　外罡境！

　　无一例外，全部外罡。

　　这些人，哪个不是武榜上赫赫有名的人物，没有个外罡境，都不好意思出来战斗。

　　三人成掎角之势站好，韩枫大大咧咧的抱拳拱手道：“请！”

　　吕林与木朔皆是微微抱拳，而后两人的气势便开始往上攀升。

　　两股如浪潮般的气势，直直的向着韩枫冲去。与此同时吕林与木朔也微微皱眉，他们也在忍受着脑中的疼痛。

　　同为外罡境，韩枫可没有如陆凡一样，抵挡两位强者气势的本领。

　　韩枫唯一能做的，便是抢先出手。

　　高手之战，无需废话，第一招。

　　夺天剑法！

　　碧水长天剑起，无数剑气汹涌。

　　吕林脚掌在地面轻轻一点，身躯竟如柳叶飘絮般躲过一片剑芒。

　　柳影随风步！

　　木朔则桃木剑往半空中一刺，破劲剑！

　　轰轰轰！

　　一片可怕的爆炸声响起。

　　三人的身躯同时淹没，上来便是如此疯狂的战斗，瞬间点燃了所有学员的热情。

　　脚下的发光圆盘，展现了自己的坚固，如此疯狂的剑气，就算上好的墨石也要被损坏不少。但圆盘只是微微光芒闪烁，一点事都没有。

　　连续的爆炸声响之中，蓦地又传来，兵刃交接的声音。

　　实力稍微强一些的学员们，当即凝目望去，只见肆掠的剑气之中，韩枫与吕林，木朔两人又战在了一起。

　　“用过了几次的剑法，还想奏效。可笑！”

　　吕林一边说着，脚下步伐生风，每一剑都带起束缚的气流。额头上则是一滴滴汗水出现，阵法反噬让他的头越发疼痛。但短时间内，吕林还是压的住。

　　木朔的桃木剑，则像是游动的蛇般，贴着韩枫的身躯游走。

　　剑法之高明，简直如同艺术，看的人赏心悦目。

　　每一个的动作。都是如此的潇洒，一招一式，无比是完美无缺。

　　连玄真师尊都微微一笑。木朔绝对是他的众弟子当中，对剑法悟性最好的一个。不出十年，只要木朔一心向道，其剑法，肯定能登堂入室。

　　很快，韩枫的身上便出现了一道道伤痕。

　　吕林与木朔两人虽是第一次合作，但配合的堪称完美。

　　吕林的剑法，延缓了韩枫的动作。木朔的剑法则如同附骨之虫，让韩枫进不得也退不得。

　　几乎在一瞬间，韩枫就陷入了被动之中。

　　左突右闪，连续挥剑，韩枫硬是甩不开这两个牛皮糖。

　　咬着牙，韩枫也被逼急了。

　　“夺天剑法二式，破！”

　　碧水长天剑突兀的从他手中消失。木朔看都不看，甩手便将桃木剑挡在后背上，而吕林则反映慢了一拍。顿时被一道光芒，突兀的击中。

　　身躯摇晃，吕林差点栽倒在地。

　　叮当一声，木朔挡下了击向他背后光，转手一剑则点在了韩枫的身上。

　　韩枫此刻居然还能反身一脚踹在木朔的身上，三人顿时分开。

　　四周鸦雀无声，所有学员无不看呆了。谁能想到，第一场战斗，刚刚开战不到一会儿的功夫，便打的如此惨烈。

　　吕林的嘴角带上了鲜血，木朔也被踹的一阵龇牙咧嘴，韩枫这一脚，可也是有着不亚于夺天剑法的穿透力。

　　韩枫本人更惨，碧水长天剑都被叮叮当当的掉在了一边，全身上下都是伤口。

　　摇摇晃晃的，韩枫还是缓缓站了起来。

　　“够劲！”

　　韩枫咧嘴道，挥手碧水长天剑重新飞回手中。

　　木朔与吕林两人缓步上前，罡衣罩身，气势如虹。

　　“韩枫，我要让你知道。你所谓的以一敌二，不过是一场笑话。”

　　木朔的桃木剑上，有光亮起，隐隐有一朵桃花出现。

　　这便是青剑院一套冷门剑法，桃花三千剑的起手式。

　　吕林的身躯都变得模糊起来，让人根本看不清楚，仿佛整个人都化作了一团风。

　　“一元院，可笑！”

　　两人的话，故意说的很大声，让在场所有的学员都听到，听的一清二楚。


第191章 以一敌二（二）

　　此时，连楚行，楚天师兄的眉头都仅仅拧起。

　　在他们看来，以韩枫现在的实力，想要赢面前两人，确实有很大困难。陆凡此刻也觉得，韩枫的胜算微乎其微，此番做法，确实有些莽撞了。

　　但韩枫并不这么想，他还是咧着嘴笑的开心。

　　“韩家子弟，只有同归于尽，鲜血流干，没有屈辱败退。”

　　忽的，韩枫将碧水长天剑拿起，狠狠在自己的胳膊上一划。

　　一缕鲜血顿时染红了整个碧水长天剑，下一刻，碧水长天剑竟然诡异的扭动起来。

　　陆凡的体内，九龙玄宫塔的声音骤然响起。

　　“好东西，又有好东西出现了。伟大的主人，是你找到的吗？”

　　陆凡没有理会老九，目光直直的看着韩枫。

　　九龙玄宫塔“看”清楚了情况，不由得有些郁闷道：“哎呀，又是人家的。能拿过来就好了。那个小子是韩家人吧。传承了这么多年，韩家居然还没灭亡。也是，这个变态家族，怎么可能灭亡。呸呸，我管韩家人干啥，疯子家族，一群欠揍的疯子。”

　　九龙玄宫塔的声音隐去。

　　圆盘擂台之上，韩枫整个人的气息都产生了可怕的改变。

　　肉眼可见的，韩枫身上的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合完毕，双眸之中开始涌现出金红色的光芒。

　　吕林，木朔眼看不对。提剑上前，两人手中的剑毫不犹豫的刺在了韩枫的身上。速度快到难以察觉。

　　桃花三千剑，一字穿云。

　　扶风剑法，斩气。

　　一把木剑，一把精钢铁剑，直接穿透了韩枫的身躯。

　　一处在肩膀，一处在右胸。

　　虽然不是致命的位置，但这两剑下去，也足以让一名武者身受重伤。

　　战斗结束了！

　　几乎所有学员都这么想，被人如此洞穿，怎么想也不太可能还有作战能力。

　　还以为韩枫要放什么大招呢。感情就是让眼睛变红，恢复伤势啊。此招，看起来好傻的样子。

　　不少青剑院，飘渺院的学员刚想欢呼出声，可是转瞬间，他们便又张大了嘴巴，不敢置信的看向场中。

　　韩枫突兀的动了，碧水长天剑忽的化作两道血光将吕林与木朔狠狠的将两人锁住。

　　两人身上的罡劲霎时间像是被腐蚀了一般，白烟升起。

　　一道血潭在三人脚下出现，并且扩散开来。红色的血潭，明明应该是猩红可怖，但为何看起来又如此清澈，给人一种干净透亮的感觉。

　　“这才是碧水长天剑的真面目，碧血潭！”

　　楚天师兄喃喃道。

　　他的话，落在楚行与陆凡耳朵里，让两人有些不明所以。

　　“碧水长天剑的真面目？我怎么从未听说。”

　　楚行出声问道。

　　楚天道：“你没有想过为何师尊从未传授给我们任何兵刃，却偏偏给了韩枫一把碧水长天剑吗？”

　　楚行惊愕的摇头。

　　楚天接着道：“那是因为韩枫师兄有着与我们不一样的能力，师尊一直对他的家族讳莫如深，想来他应该是古武世家子弟，身怀古武血脉。而修炼血脉之力，有外力为引则是最好。师傅给了他碧水长天剑，肯定是因为韩枫师弟的家传功法与碧水长天剑相得益彰，如今看来，果不其然。”

　　陆凡与楚行恍然大悟。

　　家传功法！看来韩枫师兄身上确实有着秘密。

　　不过，谁没点秘密呢？

　　三人同时笑了起来。场上韩枫已然彻底掌握了主动。

　　脚下的血潭慢慢将吕林与木朔吞没了下去，任凭两人如何挣扎，都无法挣脱开身上的枷锁。

　　一点一点的，两人半个身躯都沉入了血潭之中，身上的罡劲同时烟消云散。两人只感觉到自己全身的力量，竟然都在被血潭抽走，而韩枫眼中的光芒却越来越盛。

　　梦芸师尊已经站了起来，目光灼灼，传音向玄真道：“血气如此之重，魔修武技吗？”

　　玄真微微摇头，道：“不是。魔修武技的血气要比这狠戾的多，应该是血脉之力，虽不完全，但很强。梦芸，院长也在这里。你莫要妄动。”

　　梦芸不甘心的坐下，此时场中，吕林与木朔则已然被吞没到了脖子处。

　　所有人都倒吸一口冷气，可怕的功法，简直跟荒兽吃人一样。看看吕林与木朔的惨白的脸，如若死人一样。

　　终于，吕林第一个撑不住了，叫喊道：“我认输！”

　　韩枫淡淡的看了他一眼，甩手，吕林被血潭弹出，全身无力倒地。

　　木朔还在咬牙坚持，蓦地，由他的口中竟然喷出一道罡劲。

　　此一道罡劲瞄的很准，直接在韩枫的胸口又多开了一个小洞，差一点就穿透心脏。

　　可韩枫像是没感觉到一样，静静的看着他，身上的伤口，下一刻便恢复如初。

　　“逆天的恢复力！他是荒兽吗？”

　　无数咽唾沫的声音在看台上响起，韩枫如今的表现，简直不太像个人了。

　　倒像是某种傀儡，某种荒兽。

　　韩枫静静的看着木朔道：“再不投降。我便要吸你的精血了。你可是要我在此废了你的修为。”

　　木朔的面庞一阵抽搐，最终还是无奈的道：“我投降！”

　　顿时，韩枫长舒一开口气，将木朔扔出。

　　血潭转而化为碧水长天剑，落在了地上，一滴鲜血从碧水长天剑上滴落。而后，如雾般消失。

　　韩枫眼中的红光也在消退，一点一点的，他将自己的身上的两把剑拔了出来。

　　说来也是奇怪，明明两把剑已经将他洞穿，但拔出来的时候，就是一滴鲜血都没沾上，也没有一滴鲜血从伤口处涌出。

　　甩手将两把剑扔在地上，韩枫举起了自己的手道：“一元院韩枫胜！”

　　所有学员沉默半响，而后掌声雷动，欢呼声起。

　　明心院，曼言师尊完全看呆了，此刻才反应过来，一边拍手一边道：“这是什么功法，简直杀不死啊。韩枫他……这个韩枫他怎会这么强。好有安全感的样子……”

　　一句话说完，曼言忽的感觉到了不对。

　　旁边，林晓云，灵瑶皆用异样的目光看着她。

　　灵瑶笑道：“曼言师姐你……”

　　曼言面红耳赤道：“不许笑。有什么好笑的。再笑不理你们了，哼！”

　　另外一边，横山院，小雯与王师姐看的一句话都说不出来。

　　良久，王师姐道：“这就是一元院的学员啊。好有气势。”

　　小雯轻轻点头。

　　千仞院，崆峒院，两院师尊面带笑容。

　　一元院展现的越强，对他们来说，反而是件好事。既然一元院的学员连青剑院与飘渺院的学员联手都打不过。那他们输了，又有什么好稀奇的。想来所有人，都可以理解。

　　两院师尊都释然了，一元院看似只有陆凡一人强，其实每个学员都很厉害。看看这韩枫，便知道。一元院再跟他们打的时候，还是留了手的。

　　雷霆院，罗丹的脸色又白了几分。

　　霍山师尊轻声道：“罗丹，你现在还敢小视天下高手吗？”

　　罗丹缓缓摇头，他暗自掂量了一下，如果不是在雷霆崖，面对韩枫如此诡异可怕的一招。他也没有把握接下。

　　“武道学院，卧虎藏龙。”

　　霍山师尊点点头道：“你明白就好。”

　　吕林与木朔两人快速被自家学院的学员拖回去治疗。

　　吕林一脸颓然，都不敢再多看梦芸师尊一眼。

　　梦芸师尊倒是轻飘飘的看了他一眼，而后一句话不说。只是轻轻的挥了挥手。

　　木朔回到玄真师尊旁边，咬着牙道：“师尊，给您丢脸了。”

　　玄真师尊将头轻摇，道：“该说这句话的是我。我没有看清楚一元院的强大。你日后就知道了，输给韩家人，并不算什么丢脸的事情。”

　　木朔一脸茫然，虽然听不明白，但他还是死死的记住了韩家。

　　他以后一定要找回这个场子。

　　圆盘之上，韩枫还站在那里，单手指天，保持着帅到爆的姿势。

　　可以说，单凭他这个姿势，应该今日就有不少女学员对他倾心了。可以想象，等此次比完之后，韩枫肯定回收到不少女学员的情信。

　　“他打算什么时候下来，这要摆多久啊！”

　　陆凡笑着道。

　　楚行道：“鬼知道。等他自己摆爽了再说。难得这么霸气一回，让他多露露脸。”

　　楚天师兄也在点头。但就在这时，陆凡耳边传来声音。

　　“陆凡师弟，快上来把我抬下去，我不能动了。我的腰啊，我整个人都不能动了。”

　　声音带着哭腔。陆凡差点笑出声来。

　　快步，陆凡上台将韩枫如扛木桩子一样扛了下来。

　　楚行张着嘴巴，道：“原来你是僵住了。”

　　楚天抬头望天一声叹息。四周的学员们都笑出声来。

　　好吧，真是帅不过半柱香的时间。

　　缓步，楚行拿出自己的剑，道：“下一场，由我来吧。既然韩枫你都这么拼命了，那我也要拿出点真东西才行。”

　　转头，楚行对楚天使了个眼色。

　　楚天面色微变，但还是点了点头。

　　轻笑着，楚行也一跃上了擂台。

　　“一元院楚行，挑战飘渺院，青剑院。两院请出学员吧！”

　　依旧是以一敌二！


第192章 鏖战

　　一剑在手，楚行脚下八卦阵起。

　　脸上带着刚毅，楚行身上的罡衣开始隐隐流转起异样的罡劲，隐约能看到是符印的模样。

　　缓缓的，楚行从怀中摸出一枚戒指戴在了手上，戒指古朴无华，正中心是一个楚字。

　　陆凡从未见过楚行师兄拿出这枚戒指，也不知这戒指是何来历。

　　总之，在楚行将戒指戴上的瞬间，他整个人的气势就变了。

　　从眼神到身上的罡衣，都笼罩上了一层幽暗的光。

　　在一旁观看的楚天，脸色都变得异常凝重。五指紧握，指甲都快陷入了肉里。

　　青剑院，玄真师尊忽的转头向木朔望去，道：“木朔。你刚刚被阵法压制了几成实力？”

　　木朔思索片刻，回道：“一成。头疼很难忍，越拖得久，越影响实力。”

　　玄真明白的点头，挥手对身后的一名学员道：“郎哲，你上。记得，一定要用快剑，三招内，结束战斗。”

　　被点到名的郎哲起身，一把漆黑的剑，从腰间抽出。这柄剑，原本竟是他的皮带。

　　长相平平无奇的郎哲，将剑横在脸前，似乎是要故意遮住自己的脸。身躯一晃，郎哲出现在了圆盘擂台之上，他的速度竟然快到连陆凡都心中一惊。

　　刚刚那一刹那，陆凡竟没有看到郎哲是如何破开四周的天地之力的。

　　此人的瞬间爆发速度，决不比他弱多少。

　　楚行师兄要有麻烦了。

　　飘渺院，梦芸师尊只是轻轻挥手道：“朱宇。”

　　身后，一名壮汉起身。

　　浓眉大眼，膀大腰圆。满脸胡渣，身上的武袍也穿的皱巴巴的模样。如果单单从外表上来说，此人怎么看都是横山院的弟子，而不是飘渺院的弟子。

　　在朱宇跃上圆盘擂台的瞬间，不少学员都暗暗惊呼。

　　这是飘渺院的学员吗？

　　他莫不是选错了院吧！

　　一些人，当即开始询问此人的名字，然后查阅武榜。

　　但翻来找去，也没有关于朱宇的排名，也就是说。朱宇根本不在武榜之上。

　　难道是一名弱者？

　　众人刚刚心中升起这样的疑问，朱宇便释放出了自己的罡衣。

　　足足，外罡二重的修为。

　　只有飘渺院的学员才知道，他们这个名为朱宇的师兄是有多么的强大。也只有了解朱宇人才知道，朱宇在院中虽然低调，但身法武技，绝对可以说是飘渺院第一。

　　一套九转回魂身法，硬是练到了第七转。

　　修为只要没有达到压制的地步，想要赢他，简直不可能。

　　目光如电，朱宇的目光，郎哲的目光都死死的盯住了楚行。他们也感受到了楚行身上特殊的力量。

　　有了刚刚韩枫的表现，谁还敢小视一元院的学员。

　　两人都严阵以待，没有第一时间出手。忽的，朱宇的身影原地消失，留下一道残影，而后本身已然来到了楚行的身后。

　　一前一后，两面夹击，楚行将手中之剑，微微转了方向。

　　“阴阳玄龙剑，起！”

　　蓦地，楚行率先出手。剑光起，一道道剑气，呈四面八方飞出，如同开放的莲花。

　　郎哲脚步微微错动，手中的剑快到让人根本看不见，每一道飞至他面前的剑气，都直接消失不见。仿佛被虚空吞没了一般。

　　而朱宇的表现则更加夸张，每每有剑气来到他的身前，竟然就自行拐弯了。

　　仿佛这些剑气都长了眼睛一样，就是不向他飞去。

　　楚行眼看自己的绝技这般轻松被破，连忙剑转，脚下八卦阵十六字真言冒出，楚行摆出了搏命的架势。

　　然后，脚掌重重一踏，借着反震之力，冲至郎哲的面前。

　　“杀！”

　　剑落，十六字真言蕴含磅礴剑气，同样杀出。

　　郎哲的身躯消失了，转而出现在众人眼中的，则是扭曲的空间，那是剑法快到极致，造成了视觉误差。

　　陆凡微微眯起眼睛，体内的罡气转化为神魂之力没入眼中，这才看清楚了郎剑的动作。

　　快！真是太快了！

　　他的每一剑，竟然像是顺着天地之力游动的轨迹刺出，基本没有受到任何天地之力的阻挡。

　　这需要多强的悟性，多高的天赋。

　　陆凡都惊呆了，原来剑法还可以这么来！

　　“弥光之剑，郎哲师弟的剑法，已然登堂！”

　　玄风笑着道。

　　旁边的玄真师尊，也嘴角升起笑容。郎哲这小子，别的天赋都一般。就是肯用功，肯琢磨别人想不到，不敢想的东西，到最后才练成了这一手快剑。

　　场上，楚行的剑光顿时被压制住了。他只感觉，自己这一剑落下，击中的不是一个人，而是一个刺猬，一个受到了攻击，就会把全身的刺都放出来的刺猬。

　　十六字真言，直接被击的光芒涣散，连带着楚行本人都受到了可怕的冲击。

　　身后，不知何时，朱宇也飘然而至。

　　“九转回魂，一转生，二转灭，三转轮回，四转天地。”

　　瞬间，朱宇身边出现四道幻影，有风乍起，霎时间，四道龙卷出现在场中。

　　可怕的龙卷冲天而起，足足升起十几丈高。

　　连一直淡然看着比试的院长，都微微一笑道：“有趣的功法。可惜，力量有些浪费了。”

　　楚行的身影顿时被哲两股力量淹没。

　　剑光与龙卷风，皆让他感到无比难受，身躯都像是要被这两股力量彻底撕开。

　　所有的学员们，都凝神看着，不会就如此结束了吧。

　　青剑院，飘渺院的这两人，功法真的好强啊。

　　恐怕单对单，都不怕任何学院的高手，两人联手一击，看这阵势，都让人觉得心悸。

　　蓦地，龙卷之中，有光亮起。

　　“喝！”

　　一声爆喝，仿佛带着万钧之力，竟然硬是将龙卷破开。与此同时，郎哲的身影也跟着飞出，如若被巨锤重击，胸前一片凹陷。

　　龙卷骤然消失，楚行的身影再度落在圆盘之上。

　　喘着粗气，此刻楚行全身没有一处完好，鲜血汩汩。甚至有两道剑伤，已经快要刻入他的骨头。

　　“刚刚发生了什么？”

　　梦芸师尊与玄真师尊皆轻声道，目光死死的盯住了场中。


第193章 逆转

　　其他师尊的反应也差不了多少，都震惊的看着楚行。

　　刚刚那一道光，到底是什么？所有人都在猜测。

　　陆凡的第一反应，则是看向楚天。

　　在场这么人，恐怕只有楚天知道楚行刚刚用了什么招。

　　不过陆凡也没有问出声，因为他看到楚天将自己的手都捏出了血。

　　场上，楚行缓缓站了起来，身上罡劲全无，脸上满是血污。

　　手中的剑，寸寸断裂，散落一地。

　　看来上一片叹息响起。

　　没有了兵刃，又没有罡劲，那还打什么。

　　胜负已然分晓。果然，并不是每一个一元院的学员，都能创造奇迹。

　　郎哲，朱宇二人此刻也已起身，目光如刀，两人显然也是被楚行打出了真火。

　　不管楚行现在看起来是不是强弩之末，只要楚行没有认输，他们不介意再给楚行来上致命一击。

　　楚行看着手中的剑柄，强颜欢笑。

　　“剑非好剑，却也粉身碎骨浑不怕。我楚行，虽非强者，却也有一腔热血。”

　　转手将剑柄扔在了地上，楚行此刻忽的深深突吐出一口气，然后闭上了自己的双眼。

　　没有人知道他是在干什么？

　　陆凡倒是看到了楚行手上的小动作，他轻轻的抚摸了一下自己的戒指。

　　郎哲与朱宇两人，一步步向楚行靠近。

　　他们现在有些搞不明白楚行是在装腔作势，还是真的放弃了抵抗，一心求死。

　　不过，小心为上，两人还是愿意相信前者。

　　等到他们离楚行只有五步远的距离时，郎哲忽的出手了。

　　弥光剑法，云闪！

　　剑如光，转瞬即到。

　　楚行此刻突兀的身躯微动，身上闪亮起一点细微的罡劲。

　　一道水波般的纹路在他的罡劲上荡漾开来。旋即，郎哲整个人竟不受控制的调转了方向，直奔朱宇而去。

　　原本静静等着的朱宇都惊呆了，他真的没有想到，郎哲的剑竟冲他而来。

　　千钧一发之际，朱宇只来得及，罡劲一旋，卸掉了一部分的冲击。

　　但郎哲的剑还是破开了他的罡衣，插在了他的身上。

　　无数学员登时惊呼出声！

　　“搞什么？”

　　“自相残害吗？”

　　“青剑院的学员是白痴吗？”

　　此起彼伏的叫喊声，不绝于耳。

　　玄真师尊，梦芸师尊两人都霍然起身。目光恍若两道利箭刺在楚行身上。

　　楚行此刻还逼着眼睛，身上的罡劲又收敛了起来。

　　郎哲慌忙的收回自己的剑，朱宇一声痛呼，怒不可遏的看着郎哲道：“你疯了？”

　　郎哲连退几步，摆手道：“不是我故意的。是他，是他身上那股奇怪的力量，引开了我的剑。”

　　朱宇立即看向楚行。静静站在那里的楚行，看起来是如此人畜无害，平静如水。

　　朱宇大步走了上前，他真的有些不太相信郎哲的说辞。

　　他要亲手试试，看这一元院的小子是否真的有邪招，亦或是郎哲根本就是在骗他。

　　一剑出，朱宇砍在楚行的身上。

　　又是一道光闪过，朱宇整个人都被卸到了一边。

　　踉跄几步，朱宇惊呼的道：“好诡异的力量。”

　　郎哲也走了回来道：“一起上？”

　　朱宇点点头道：“哼，看他能装神弄鬼到什么地步。”

　　“九转回魂，六转鬼神惊！”

　　“弥光剑法，破虚！”

　　两人身上光芒大放，郎哲的剑简直如同烈阳般刺眼，朱宇的背后都出现了一道巨大的幻影，手持开天巨斧斩下。

　　“好！”

　　看台上，楚天忽的叫出声来，差点吓了陆凡一跳。

　　此刻，楚行蓦地睁开双眼。

　　同时抬起双手，手上的戒指中一股细微的力量涌入他的经脉之中。

　　楚行的嘴角带上了笑容。

　　一个硕大的楚字从他的手中出现，脚下又闪亮起八卦阵法，只是这一次不再是十六字真言的八卦阵。

　　而是八八六十四阵门的八卦阵，随着楚字运转。

　　轰！

　　爆炸声起，整个圆盘擂台微微摇晃。

　　三股力量将四周的光芒圆盘皆推开，连带着陆凡等人都被推离数丈。

　　场上，朱宇第一个飞了出去，身上满是剑伤，口中鲜血狂喷不止。

　　紧接着，郎哲也萎靡倒地，脸色苍白，口吐白沫。

　　两股力量，从两人身体内透出，再度化为力量波纹扩散，吹起众人的衣衫，连带着阵法都被引动。

　　所有人大脑一番刺痛！

　　楚行站在原地，脸上带着笑容。

　　让你们打我，这下打的开心了吧！

　　楚天大声的叫好，成了，居然成了！他都不敢相信，楚行真的做到了。

　　院长呵呵的笑了起来。

　　“移天换日，又是有趣的小娃娃，我发现你们一元院，真是个宝啊。每个学员都很有趣。”

　　申屠师尊张着嘴巴，愣了好一会儿，这才暗骂道：“他奶奶个腿。移天换日都出来了。这是哪个老不死的弟子。简直无情，太无情了！”

　　梦芸师尊，玄真师尊都一脸诡异的坐了回去。

　　飘渺院，身后的学员还想说什么，直接被梦芸师尊一个眼神瞪了回去。

　　这不是他们能谈论的力量。

　　此等招式，绝对传自某位大能。又是一个说不得，惹不得的豪门弟子。

　　“转移力量，乖乖，好强啊！楚行师兄原来还有这么强的招式。”

　　韩枫一脸郁闷，他本以为自己才是隐藏的最深的。谁能想到。楚行师兄展现出来的功法可是比他的厉害多了。毕竟他的只是家传血脉之力，而楚行师兄所用的。则是根本看不出来路的大能者武技。

　　“第二场，一元院胜！”

　　院长居然站起身来，高声宣布了一回。

　　所有观看的学员们还未反应过来，没有人欢呼，没有人叫好，只是愣愣的看着。

　　怎么回事，一元院就又赢了？

　　楚行听到这几个字，最后一笑，旋即便也一头栽倒在地。他已经彻底脱力，全凭一口气在支撑，此刻体内空空如也。

　　楚天连忙将楚行扛了回来，院长只是稍微看了一眼便道：“功法反噬，嗯，还不算很严重，在家好好调养一个月吧。”

　　楚天明白的点头，先连忙将楚行手上的戒指收了起来。

　　“陆凡，第三场了，看你了。”

　　院长此刻转头对陆凡笑着道。


第194章 有趣的对手

　　陆凡明白的点头，先拿出几颗丹药给楚行师兄灌了下去，接着才一跃上了圆盘。

　　“一元院陆凡，请赐教。”

　　见到陆凡上台，所有学员们，这才开始欢呼起来。

　　一众认识陆凡的学员，更是叫喊的大声。

　　虽然他们叫喊的都是“摧花夺情剑，陆凡！我挺你。”

　　“连赢两场了，拿下第三场！”

　　陆凡平静的站在那里，不理会耳边的喧嚣。他虽然没有多说其他，但他的眼神已经告诉了所有人，他也要一挑二。

　　目光向前，直直的望向飘渺院与青剑院。

　　一元院连胜两场，此刻再也没有人敢说一元院独挑两院，是狂妄。

　　现在轮到飘渺院与青剑院担忧了。

　　如果三场全输，他们将彻底，颜面扫地。

　　此时，玄真师尊与梦芸师尊，却展现出了完全不一样的神情。

　　玄真师尊一脸笑容，道：“玄风。你愿意接此战吗？”

　　旁边的玄风道：“接，当然接，我早就想与这陆凡一较高下了。只不过，我不会与人联手。”

　　玄真点头道：“学院排位战，本就是促进学员武技交流的一种方式。什么排名，都是次要的，关键是你能在这一场场的战斗中。得到什么。去吧，按照你心中所想的来。武道，从来都是只有自己的路。”

　　玄风含笑点头，一跃而出。

　　手中三尺剑紧紧抱着，面带笑容，看向陆凡。

　　“三尺剑，玄风。他终于出来了。这场才是正戏嘛。”

　　玄风的出现，引得青剑院的学员整齐划一的叫喊着。

　　“风！风！风！”

　　飘渺院，落雨也收起折扇，起身道：“梦芸师尊。倘若我杀了这陆凡。会不会有麻烦。”

　　梦芸师尊平静的道：“生死文书已签。比试刀剑无眼，生死不论。谁会找你的麻烦。就算找，难道你不是我飘渺院的人吗？难道我不是飘渺院的师尊吗？”

　　落雨笑道：“师尊言重了。我只想问问，可否放手来比试。既然师尊已经说的如此透彻，那就请师尊欣赏这一场比试吧。”

　　说着，落雨飘身上台。

　　脚掌轻轻落在圆盘上，没有发出一丝声响。

　　两大高手到齐，正是陆凡早就预料好的对手。

　　重剑缓缓抽出，陆凡的目光深邃的如同夜空。

　　“最后一场了。不出意外，这一场过后，就结束了。”

　　院长也来了兴趣，起身笑看。

　　前面的比试，其实他都看的索然无味，也就是楚行的移天换日，让他眼前一亮。

　　现在，到了陆凡上场。院长这才准备好好观看。

　　他来此最大的目的，就是想看看陆凡这段时间的修行，到底在上次参悟了道域之后，陆凡如今实力如何。

　　此时，陆凡只便是站在那里，就给他一种不错的感觉，那是已经走上武道臻境的表现。

　　所以院长才敢断定，陆凡此一战，绝不会输。

　　可惜，其他人不是这么想的。

　　至少申屠师尊便不这么想，大笑道：“院长。你这么看好陆凡这小子啊。哈哈，玄风，落雨两个小娃我还是知道的。跟陆凡的水平都差不多。陆凡以一敌二，想赢他们。还要拿出点特殊东西来。就像刚刚的移天换日功法一样。没有这个，我看难哦。”

　　院长瞥了申屠师尊一眼道：“你是在诓我的话，还是故意暴露你的无知。仔细看吧，陆凡的进境，恐怕比我想象的还要巨大。”

　　场上，陆凡缓缓将无锋重剑抽了出来。

　　抬眼看着玄风与落雨，陆凡道：“可以开始了。”

　　玄风抱着剑，还是没有动作，像是睡着了一样，就站在那里。

　　旁边落雨手中折扇打开道：“陆凡，早就听说你是武道学院一百年来最强的天才。今日，你可一定要让我开开眼界。让我知道。天才二字，到底该怎么写。”

　　轻轻摇晃着折扇，上面的花鸟山水，竟然开始微微有了变化，虽然很细微，但依旧被陆凡捕捉到。

　　陆凡当做没看见，平静道：“自然会让你见识的。不过。你们两人都不出手吗？”

　　落雨道：“二打一，还抢先出手，就实在太没品了。陆凡，你有没有听过山水的声音。”

　　脸上露出邪笑，落雨摇动扇子的速度又加快了几分。

　　陆凡皱眉看着他道：“你到底想说什么？”

　　落雨嘴唇微动，忽的陆凡耳边响起声音。

　　“我想说。你快死了啊！”

　　话音刚落，陆凡便感觉到耳边有力量爆炸了。

　　他根本没有察觉到这罡劲从何而来，但可怕的力量还是浸入了他的全身。

　　落雨此时终于动了，身影直接消失无踪。

　　“山水有相逢，春风入卷来。”

　　每一个字，都带着磅礴的力量，震慑四周。

　　韩枫惊呼道：“糟糕，我忘记提醒陆凡师弟了，这个落雨其实是一名暗器武者。”

　　陆凡其实还是没有查清楚落雨的武技到底是什么。倘若他仔细查去，便会查到武道学院，暗器之王，落雨的名号。

　　所谓暗器武者，便是主修隐晦功法，杀人于无形之中的武技。

　　此种武技，难练非常。不仅需要极高的天赋，最关键的还是对暗器的热爱，与悟性。

　　一般的武者，都是像横山院的学员一样，一腔热血，勇往直前。让他们做这种背后暗算的事情，简直不太可能。而且他们还很鄙夷这种人。

　　此种武技，在原来，也被称之为小道。正统武者都不屑习之。能在这一方面有所成就的人，更是少之又少。

　　但落雨偏偏便是这么一个异类，他的暗器武技，简直令人防不胜防。

　　几乎在一瞬间，陆凡便着了道。

　　陆凡脸上的表情带着痛苦，隐藏在暗处的落雨还在拼命使用武技。

　　没有人看到，从他的折扇中，无数丝线飞出，全部落在陆凡的黑龙武袍上。

　　一缕缕隐晦的力量，不断通过这些丝线传递过去，接着在陆凡的身边爆开。

　　只要这般继续下去陆凡必输无疑。

　　玄风此时睁开了眼睛，轻轻挑眉道：“陆凡，你不会这么差吧。”

　　陆凡抬眼与玄风对视一刹那，而后，陆凡的手中重剑亮起蒙蒙的光。

　　玄风顿时一笑，原来陆凡也是在装啊！

　　这个对手，有趣，很有趣！


第195章 血铠功

　　爆炸声不绝于耳，陆凡一步步的后退，无形的气爆一般武者根本看不出来。故此在看台上的许多学员看来，陆凡就在不断的后退，没有理由的不断后退。

　　陆凡脸上的表情越来越凝重，身上的罡劲都开始抖动，似乎是随时都有可能破裂。

　　暗处的落雨依旧轻松的释放着自己的罡劲，他一点都不着急，作为一名暗器武者，最不缺的便是耐性。

　　多少武者，就这样被他一点一点的耗死，现在看来，这个陆凡不过也是浪得虚名，连他如此简单的一招都破不开。还号称什么天才。

　　落雨的心中升起一丝轻视，而就在此时，他却忽然感觉到危机来临。

　　连忙，手中折扇挡在脸上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸响起，落雨整个人直接从消失的状态中被炸了出来。

　　突如其来的爆炸，让一直站在台上看戏的玄风都心中一惊。

　　他也没有察觉到陆凡何时展开的反击，瞳孔放大，充满惊愕。

　　陆凡的反应迅速，在落雨被炸出来的瞬间，便提剑冲了上去。

　　冲天杀剑，一剑六杀！

　　落雨被炸的异常狼狈，刚刚起身，抬头便见到六个杀字迎面冲来。

　　震惊之下，落雨甩手折扇一挥，一片寒芒从折扇中放出，硬是挡下了六个充满罡气的杀字。

　　眼角抽搐，落雨手腕翻动，全身罡劲喷涌。

　　陆凡的重剑，不偏不倚的斩在了他的折扇上。

　　两者相撞，陆凡只觉得自己像是斩在了一团棉花之中。诡异的罡劲，竟然吸收掉了他大半的力量。

　　忽的，落雨的左手，微有动作。

　　陆凡在看到落雨左手微动的瞬间，便冲了一下重剑上的道域。

　　嗡！

　　重剑发出如若金石颤抖的嗡鸣声，震的落雨连退十步不止。

　　可怕的道域威能，让脚下的圆盘都下沉三尺，顿时禁制阵法如若实质的出现在众人眼中。

　　那是一片由银色光线组成的丝网，笼罩了整个天空府邸。

　　陆凡低头向下看去，自己的腰间，已然无声无息的多了一道血红色的手印。

　　旋即，由手印之中冲出邪气又充满破坏力的力量，想要搅动他的丹田。

　　可惜，陆凡的丹田岂是这点力量可以冲击的。

　　不用陆凡自己调动力量，体内九龙玄宫塔的虚影便直接出现。同时，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“又是魔修的力量，哼。给我灭！”

　　九龙玄宫塔光华大放，刚刚冲进丹田的力量便直接被九龙玄宫塔灭掉。

　　腰间的手印被冲击，转眼间消失无踪，了无痕迹。

　　“魔修力量？老九。你确定你没有认错？”

　　陆凡在心中出声道。听到魔修二字，他的眉头顿时拧的很紧。

　　九龙玄宫塔坚定的道：“绝对是魔修的力量。虽然这孙子隐藏的很深。还用了罡劲掩盖，但能瞒得住我么？我可是经历过除魔大战的，魔修的功法我太熟了。刚刚这一掌，名为血手化功掌，这孙子狠毒啊，出手便是要人命的杀招。伟大的主人，不要给这孙子留情。”

　　陆凡眼中冒出冷光，又是飘渺院的人。难道飘渺院已然变成魔窟了不成？

　　举起重剑，陆凡也不想那么多了。既然对方敢用魔修的功法对付他。那就把他打倒露出原形来。

　　冲刺，烈火金身起，赤炎龙吼剑。

　　落雨惊愕的看着陆凡再度提剑冲来，该死的，中了他的血掌，竟然一点事都没有，简直无情！

　　难道他那一掌没有拍中？这不可能啊！

　　手中折扇不断挥舞，落雨甩出一道道细小的飞针。

　　这些飞针，细到简直用肉眼都看不到，也不知一把折扇如何隐藏如此多的飞针。

　　可惜，陆凡不是用眼睛看的，他也不需要用眼睛去看。

　　顶着飞针，陆凡直接冲了过去，落在他身上的飞针，全部被罡衣挡下，偶尔几个穿透的，也绝对破不开他的身躯。烈火金身加陆凡研究出来的不完全的万古龙皇决，让他的身躯与乔轩比也差不了多少。

　　一路顶着飞针杀到落雨的面前，龙吼声响彻云霄。

　　落雨终于面容扭曲了，衣衫碎裂，罡劲崩散，所有的潇洒不复存在。

　　狠狠一咬舌尖，一点精血被落雨从口中喷出。

　　“凝！”

　　霎时间，血色的罡劲将落雨的身躯包裹住，硬是挡下了陆凡这一招。

　　重剑砍在此血色的罡劲上，竟然只发出金石相撞的声响。

　　“铠！”

　　又是一声厉喝，血色的罡劲居然在眨眼间化为血色铠甲，将落雨全身包裹。

　　“血铠功？这是谁传他的？”

　　院长低声喝道。旁边的申屠师尊抬头望天，不敢接话。

　　这种需要以精血为引，释放出的功法，在武道学院内，都是有命令禁制的。就算是师尊要传授给弟子，都必须上报。因为此种功法反噬巨大，一旦弄不好，便会引起极大的祸患。院长自己心中清楚，他绝没有批过可以给落雨传授血铠功。也就说，落雨的功法，要么就是自己不小心获得，要么便是有师尊违规传授。

　　无论哪一种，都足以让院长发怒。

　　可以想象，等此战过后，落雨定将被院长单独叫去“谈话”。

　　场上，陆凡眼见不对，又是几剑砍上，但凝聚出了血铠的落雨，防御力堪比地罡境的修士。又哪是陆凡现在的修为可以砍的动。

　　落雨死死的盯着陆凡，在此之前，他真的没有想到陆凡能逼他用出血铠功来防身。

　　而且，他的诸多手段，仿佛在陆凡身上全部失去了作用。

　　比如，一上台，其实他便用丝线链接上了陆凡，然后以爆劲攻击，却被陆凡反破之。但其实那些丝线上，还有麻痹的毒素，可陆凡倒现在为止，半点麻痹的样子都没有。

　　再比如，他的血掌，不仅失去了作用，还看不到了痕迹。本来以血掌为引，哪怕一掌治不服陆凡，接下来通过血手印，他还能发动数种诡异的攻击。可是血手印也消失了，干干净净，一点都看不到。

　　落雨恨得牙痒痒，他一手精纯的暗器手法，还未展现出来，便被陆凡逼成这副模样。

　　眼中寒光直冒，落雨冷声道：“陆凡，你打不动我，就该你死了。”

　　说着，落雨手中的折扇忽然冒出一道光，如若长剑，快如闪电，直直的斩在了陆凡的身上。

　　陆凡不偏不倚的中了一剑，却也一动不动。中剑的地方，倒是冒出一块鳞甲。

　　轻笑着，陆凡道：“你以为，就只有你有铠甲吗？”


第196章 震

　　一点一点，陆凡的身上涌出一片鳞甲，而后将他整个人全部罩住。

　　闪亮的银色甲胄，倒映着光辉，看起来闪闪发亮，连带着陆凡手中的重剑，都被披上了银色的锋芒。

　　随着陆凡修为的增长，鳞龙甲比之以往，更加华丽大气，上面的符文也清晰不少，流转着神秘的光。

　　陆凡全身上下，只露出眼眸，盯住落雨，重剑再度抬起。

　　“鳞龙甲！他竟连这个都学会了，此武技不是已经失传了吗？”

　　申屠师尊都失声叫了出来。

　　如果说血铠功这等可以让人段时间内拥有地罡武者防御力的功法，勉强称的上是地级高阶武技，那鳞龙甲绝对是地级高阶巅峰了。

　　两者防御力相同，但无论是从损耗程度，还是功法成长性来说，都差了不止一个档次。

　　当然修炼难度也差了不止一个档次。

　　飘渺院梦芸师尊，青剑院玄真师尊以及其他几院师尊无不倒吸一口冷气。

　　鳞龙甲意味着什么，没有人比他们更清楚。

　　谁能想到，本来就强势的陆凡，竟然隐藏着这样的一招。

　　落雨的脸色狂变，连忙往后退去。

　　但陆凡怎可能给他后退的机会，左手成爪直接抓住了落雨的血铠。

　　一道道血色的罡劲还想冲击陆凡的手臂，却被鳞龙甲上的光芒死死的压制住。

　　“蛮坚硬的铠甲。让我来试试，到底能挡我几招。”

　　一边说着，陆凡甩手重剑直接拍在了落雨的身上，同时道域开启。一片震荡之力扩散开来，让所有人的心神都为之一荡。

　　落雨被一剑拍在了地上，挣扎着还想要反击。

　　但他刚刚挥舞折扇，陆凡却突兀的抓住了他的扇子。

　　无数尖锐的力量冲出，却根本破不开陆凡的防御。这边是暗器武者快要销声匿迹的原因之一，只要面对拥有铠甲的武者，他们的偷袭手段便会被极大的压制。

　　尤其是武者迈入地罡境之后，几乎人人都有罡甲。能破罡甲的暗器武者，有几人？

　　“不！”

　　落雨惊呼着，但却根本敌不过陆凡强横的力量。

　　一把将他手中的扇子夺了下来，陆凡甩手将扇子扔进了自己的虚空腰带之中。

　　如此做法，让在场无数学员都便了脸色。

　　赤裸裸的抢劫，毫不掩饰，这简直太丧心病狂了。

　　不过另外一些有识的学员却不这么认为，落雨都用出武道学院都严令管制的血铠功，但陆凡为何不能夺他的兵刃。

　　见扇子被夺，落雨顿时眼珠子都红了。

　　“陆凡，你好胆！”

　　说着，落雨眼眸之中闪烁出一缕死灰色的光芒，身上也亮起死灰色的罡劲。

　　当即，陆凡便感觉到危险临来，重剑都没拉起，闪身便退。

　　落雨的双手点出一指，两股蕴含着点点灰色光芒的力量杀来，陆凡让过了其中一道，却没能让过另外一道。

　　噗！

　　鳞龙甲竟然都被洞穿，腰腹被穿透，鲜血汩汩，里面隐隐还有死灰色的力量，开始疯狂的肆掠，所过之处经脉骨骼甚至鲜血皆化为死灰。

　　陆凡手中蓦地出现一片红光，一道红绳出现。这是灵瑶送给他的东西，说是专门抵挡魔修的。

　　红绳中一股细微的红毛也没入他的伤口中，直接将伤口内的死灰力量全部剿灭掉。然后反应过来的九龙玄宫塔连忙修补他的身躯。

　　陆凡体内生生不息的罡气，也当即开始修复伤势。

　　“好吧，这条红绳还真管用。”

　　陆凡心有余悸的看了伤口一眼，魔修的功法，果然不可小视。看来当日那张月涵，并没有得到魔修功法的精髓。

　　院长猛然一拍桌子起身，怒不可遏的盯住了落雨。

　　别人看不清，他可是看的一清二楚。

　　“魔修功法！飘渺院何时出了此等的弟子！”

　　院长冰冷的声音响起，一般的学员皆没有听见。但几位师尊只感觉到耳边有声音炸响，皆面色一阵抽搐。

　　天空上，天启也冒出了头颅，往这边看来。只是身处虚空内的天空府邸，天启一时间无法看穿，左右望了一番之后，便又消失无踪。

　　梦芸师尊脸色一片惨白。怎么又是魔修功法！

　　连续两名弟子身怀魔修功法，梦芸师尊自己都不知道是怎么回事了。

　　院长如此震怒，她怕是也要跟着遭殃了。

　　现在她都想自己冲上台去，抓住落雨狠狠询问一番。

　　落雨还恍然不知自己的功法已被察觉，他此刻正处在愤怒之中，只想一心杀死陆凡。

　　陆凡看着他，嘴角忽的扬起笑容。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“哈哈，伟大的主人。你终于开始抢东西了。我太高兴了，武者的世界就是这样。不是你抢我，就是我抢你。这把扇子能给我吞掉么。我感觉它很美味。”

　　陆凡懒得理会老九，对着落雨缓步上前。

　　重剑被落雨甩在了一边，然后口中带着尖啸，落雨向陆凡冲来。

　　“死！”

　　落雨全身的血色铠甲骤然化为骷髅模样，那一双漆黑的骷髅眼眶之中，闪烁起幽蓝的火光。

　　停住脚步，陆凡双拳同时出击。

　　“震！”

　　双拳之中罡气扩散开来，四周所有的天地之力，骤然一阵颤抖。

　　冲击到他面前的落雨身上力量寸寸碎裂，惊愕的倒在了陆凡的面前。

　　观看的学员们也感觉到这股可怕的震荡力，莫名其妙的全部愣住片刻。

　　而后，再看向场中，落雨已经躺在了陆凡的面前。

　　“我……不服！”

　　落雨口带鲜血撕心裂肺的道。

　　陆凡一脚踹在他的脑袋上，将他彻底踹晕了过去。

　　缓步，陆凡走上前，将自己的重剑重新捡起。落雨躺在圆盘上鲜血不止。

　　陆凡转身再看向一直没有动静的玄风。轻笑着，陆凡道：“该你了。”

　　玄风此刻的脸色很不好看，他的手掌都微微有些颤抖。

　　陆凡刚刚的表现，实在将他有些吓住了。平生头一回，玄风面对自己对手，竟然没有了出剑的勇气。

　　狠狠捏了自己一下，玄风定下心神，三尺剑紧紧握在手中。

　　玄风道：“等候多时。”


第197章 一元陆凡

　　陆凡缓缓的从怀里摸出一瓶丹药，当着所有人的面，如吃豆子一样，将这些丹药吞进了肚子里。

　　如此吃丹药的方式，看的一众学员都红了眼。

　　“暴殄天物啊。他是在吃丹药吗？丹药不是一颗一颗来吃的吗？他怎么一瓶一瓶的吃。”

　　“难道一元院如此富有，进去的学员都不愁丹药吗？”

　　“天呐，我肯定是报错院了。我要转院，我要去一元院。”

　　……

　　一众学员惊呼着，嚎叫着。听得韩枫他们都快要笑破了肚皮。

　　“这帮蠢货，陆凡师弟能把丹药当糖豆吃，是因为他得了一座仙气师的府邸。”

　　旁边，楚天笑道：“韩枫师弟，实话就不要往外说了。让他们随便传吧。我是真想看看，一元院最后能被传成什么样。”

　　两人对视笑了起来。

　　台上，玄风的脸色也是一阵抽搐。

　　作为青剑院的第一学员，他也拥有不少的丹药。但他也绝不敢像陆凡这么吃，要知道随便一颗丹药拿出去就是千金。吃进肚子里的，都是钱。除了那些不把钱当回事的炼气士，其他人就算再富有也不敢不把丹药当回事。

　　吃完一瓶丹药，陆凡便感觉自己恢复的七七八八了。

　　身上的伤势也结了血痂，基本无碍。倘若玄风认为他现在消耗巨大，那就大错特错了。

　　成片的天地之力，可是在拼命的补充他的罡气呢。

　　反正刚刚吃的那么多丹药，就算四周的天地之力有所不对，众人也只会往丹药方面去想。绝不可能猜测到他还身怀炼气士功法。

　　身上的鳞龙甲收敛，陆凡打算与玄风好好的比试一回剑法。

　　据说青剑院的剑法，乃是整个武道学院的巅峰。今日有此机会领教，陆凡当然要好好偷学点能用的东西。

　　就像刚刚他打败落雨的那招。其实就是五雷震天诀的震之力。

　　虽然陆凡现在还没引天雷，但最精髓的震之力，他倒是已然可以用几分。

　　效果非常不错！

　　玄风上前三步，手中三尺剑上凝起一点寒芒，眼中神光涌动。

　　“不行，我已经被他的气势所摄。虽然他现在可能罡劲不足，但我被阵法压了一成力量，现在心态不稳，再去一成，只剩下八成实力。必须快速结束战斗，对，一招定胜负！”

　　玄风心中有了计较。

　　三尺长剑直指陆凡，道：“陆凡，我也不占你便宜。我们一招定胜负如何？”

　　陆凡微微愣了一下，他已经准备好秀一下自己的基本剑诀了，没想到玄风突兀的说出这句话。

　　摸了摸鼻子，陆凡道：“一招是吗？好吧，那就一招吧，既然你想这么来。”

　　陆凡手握重剑，开始提升自己的气势。

　　既然是一招定胜负，对方肯定是会用出自己最强的杀招，他绝不能大意。

　　玄风此刻忽的闭上自己的左眼，右眼之中的光芒消退，竟然连瞳孔也一并消失。只剩下一片眼白。

　　“通天眼，绝杀剑。眼观天地，十步一杀。好，好，好。玄真的儿子倒是真得了他老子的真传。”

　　申屠师尊笑眯眯的道。

　　玄真师尊的神情也变得凝重，此一招还是有不少风险的，他要死死的盯住玄风，不能让他出任何意外。

　　陆凡到没有感觉到玄风的气势有何变化。

　　只知道玄风手中的三尺剑，倒是越来越亮，简直亮的可怕，亮的让人心悸。

　　不好！

　　陆凡心中微动，骤然间，他发现玄风的剑竟然影响了他的心神。

　　体内罡气迅速转化成神魂之力，面对这种诡异的功法，神魂之力才是保命的根本。

　　陆凡也知道自己现在根本还没开发出罡气的强大所在，所以转化成神魂之力，是最好的选择。

　　蓦地，玄风动了。

　　他的身躯与手中长剑同时前冲，陆凡能看到玄风面前的天地之力，就像是一片被冲开的水流。向四周崩裂出无数的水滴。

　　明明玄风的动作是那样的快，但陆凡以及在场所有的学员，皆可以看清楚他每一丝每一毫的动作。

　　仿佛此一剑，穿透了时间与空间，所有人的眼里只剩下这一剑，天地之间，唯此一剑。

　　这种极大的反差，让陆凡体内的神魂之力竟然自行冒了出来。

　　神魂之力凝聚成罡衣将陆凡包裹，陆凡抬起了手中重剑。

　　没有任何人引导，陆凡的脑海之中也是一片空明，看着玄风的动作。他体内的神魂之力，指引着他完成了这一剑。

　　一切是如此的自然，对方这样一剑杀来，他便只能用此一剑还击。

　　连陆凡自己都不知道，他为何会挥出此一剑，从这个角度，用这个力道。

　　玄风的剑，落在他的身上。

　　一股水波般的力量波纹，在他的肌肉上扩散开来。

　　他全身的五脏六腑，经脉骨骼，皮肤血肉，没有一处不如水波般荡漾，扩散出一道道的涟漪。

　　仿佛下一刻，就将崩溃。

　　而陆凡的剑，也落在了玄风的肩上，一股神魂之力直接冲入了玄风的脑海。

　　玄风的眼白骤然充满血丝，握着三尺剑的手，都是一阵剧烈的颤抖。

　　两人的身影一错而过，陆凡站在原地，一口鲜血遏制不住，直接喷了出来。

　　体内三分之一的经脉开始断裂，五脏六腑皆出现伤口。

　　体内九龙玄宫塔发出惊呼声，而后连忙开始疗伤。

　　陆凡缓缓转头看向玄风，却发现玄风如木头一样站在原地，一动不动。

　　“谁赢了？”

　　“到底谁谁赢了？”

　　伸长脖子，一帮学员如同被人掐住脖子拎起的鸭，翘首观望。

　　忽的，一阵风吹过。

　　玄风身躯先是一阵轻微的摇晃，然后全身冒出一片黑白色的力量，整个轰然倒地。

　　砰！

　　玄风倒地的声音，就像是响在所有学员的心里。

　　玄真师尊一脸颓然，苦笑出声：“神魂之力，一元院竟真有学员，练成了一元道决！”

　　玄真师尊的话，被旁边人听见，而后消息如野火版扩散开来。

　　整个看台，响起无数的惊呼声。

　　“一元道决，陆凡练成了一元道决！”

　　“天呐，一元道决都被练成了，他是一元陆凡！”

　　“一元陆凡！”

　　……

　　声如海涛滚滚响起，陆凡轻笑着收剑。

　　“三战三胜，一元院，胜！”


第198章 转院风波

　　欢呼声，惊叫声，叫骂声汇成一片喧嚣的海洋。

　　人群之中，无数人高喊着一元陆凡，今天这一战，算是彻底奠定了陆凡的威名。

　　韩枫都在楚天师兄的搀扶下上了圆盘，接受众人的欢呼。

　　所有人都毫不吝惜的给予掌声，欢呼声。连院长都为陆凡等人轻轻鼓掌。

　　今天，注定是一元院辉煌的一日。

　　而今日过后，一元院的声望，也将会提升到一个新的高度。

　　独挑两院，三战三胜，此等事迹，足够让陆凡等人的名字，在武道学院内传承几十年。

　　欢呼声持续了好一阵，看台上，灵瑶更是兴奋的满脸涨红。

　　院长的身影此时已然消失，紧跟着他一同消失的，还有落雨的身影。

　　梦芸师尊等人，则是一脸颓然。

　　落雨的事情一旦公开，整个飘渺院注定声誉一落千丈。

　　梦芸师尊也不知该说什么了。倘若院长不在，她还能遮掩几分。但院长在此看的清清楚楚，此时更是无声无息的将人都带走了。还能让她说什么。

　　梦芸师尊忽的想起了，上场之前落雨还说过要杀死陆凡的话。当时她虽无明说。却也同意了。

　　倘若这个也被院长问出，估摸着她这个师尊，也不要再继续当了。

　　梦芸叹息一声，看来回去之后，自己便准备向院长申请入擎天山脉修行吧。

　　自己的心态，已然不够再当师尊。

　　另外一边，玄真师尊在短暂的叹息之后，也派人将玄风接回。

　　仔细探查一番，玄真师尊脸上的神情好了不少。

　　陆凡最后到底还是留手了，玄风身上的伤势虽重。但最关键的丹田与大脑，都没有受到不可愈合的损伤。

　　以陆凡拥有的神魂之力来看，他如果想要杀死玄风都是有可能的。

　　如此看来，他倒是还要感谢陆凡了。

　　“一元院，培养出了一个好弟子啊！”

　　玄真无限感慨，转身带着一众青剑院的学员离去。

　　天空府邸的出口虽然难找，但还瞒不过玄真这样的高手。只是出去的之后，又引得一众青剑院的学员破口大骂。

　　这个鬼地方离他们青剑院怎么这么远啊！

　　青剑院的学员第一个离去，紧接着，飘渺院的学员也全部走人，他们也没有脸继续呆下去了。

　　事实证明，一元院独挑他们两院，是有着足够的底气与资本。

　　飘渺院的辉煌到此为止，他们从今日开始，彻底跌出了分院前三名。

　　圆盘之上，韩枫呵呵的笑着道：“陆凡师弟，我感觉我现在牛逼爆了。日他先人板板的，好久没这么爽了。”

　　陆凡呵呵的笑着，脑中还在回想刚刚最后与玄风拼的那一剑。

　　玄妙的感觉，难以言喻的剑法。

　　虽然只是神魂之力本能的对敌，他隐约能把握到，这才是神魂之力的使用方式。原来他用的方式，实在太粗浅，根本没有领会到神魂之力的妙用。

　　既然吴尘师傅如此推崇一元道决，那这神魂之力肯定有着种种玄奇的能力。

　　否则的话，吴尘师傅怎会跟他说。武道学院除一元道决以外，其他的根本不值他浪费时间。

　　看来这些与他的罡气一样，都需要时间去摸索，去领悟。

　　也许有一日，当他弄明白一元道决的全部，他就能获得攀登大道的力量。

　　陆凡微微一笑，他现在就像是身怀着宝藏的穷光蛋，而且还不止一个宝藏。只要等他找对方法，将宝藏全部开启出来，他就将富可敌国。

　　一定会有这么一天的，陆凡坚信。

　　……

　　此一战过后，武道学院为此沸腾了三天的时间。

　　整整三天，所有学院，都处在兴奋的议论状态中，一元院三个字，顿时成了其他分院的向往，一时间想要转院的学员，数不胜数，几乎快要踏破了一元院的门槛。

　　原本门可罗雀的一元院，在这几天变得车水马龙。

　　从天空府邸出来的当天开始，无数人就跑到了一元院的门口。大声叫喊着：“我要加入一元院。给我一个机会吧。”

　　“不让我进一元院，我就撞死在这里。你们不要拦着我。”

　　“各位师兄，让我成为你们的师弟吧。我愿意给你们端茶递水。”

　　……

　　此等情况，搞得一元院上下鸡犬不宁。

　　原本正在房间里研究傀儡的一清师尊与道光师尊都跑出来看了看。

　　起先他们还是很感兴趣的，但出来与这些学员聊会儿天，又发现人越来越多之后。一清师尊与道光师尊就没那个耐性了。

　　看着一帮不符合他们要求的学员，成天的跪在一元院门口呼喊。

　　一清师尊与道光师尊不胜其烦，干脆甩膀子走人，两人一句话都没留下，就直接去了擎天山脉深处找清静。大师兄更是干脆，在一清师尊与道光师尊走后，就直接搬了一大堆吃的走人了。

　　整个一元院，顿时交给了陆凡等人，直让陆凡等人头疼无比。

　　天天吵，日日吵，夜夜吵。

　　这些想要转院的人，就像是甩不掉的牛皮糖，就跪在门口，哪也不去了。搞得陆凡等人修炼疗伤，都不成。

　　好不容易醒过来的楚行师兄，见此阵仗，呵呵了两声，就再也不出门了。连小黑，都明智的躲进了陆凡的房间，除了吃饭，打死都不出来。

　　韩枫师兄无可奈何，只得出去晃了一圈，宣布一句“想要转院的，先一人交十个金币。”

　　本来韩枫师兄以为此一句应该能吓跑不少人。结果，这帮人竟然真的纷纷掏钱，直接往他手里塞。不要都不行，看架势，根本不像给钱。倒像抢钱，都把韩枫给吓住了。

　　收了一大堆的钱，韩枫师兄也不好再说什么，干脆不露面了。

　　陆凡去找他，韩枫都只从窗口露出一张脸道：“陆凡师弟，你想个招把它们支走吧。我是不敢出门了。拿人钱财替人消灾，我拿了钱不办事。我怕被打死。嗯，就这样。交给你了。”

　　陆凡一脸无奈，楚天师兄也表示自己没辙。

　　思来想去，陆凡没有办法，只好将小黑拎了出来。

　　“小黑，这次全靠你了。”


第199章 黑炎魔龙

　　翌日，陆凡带着小黑来到院外，当着所有想要拜入一元院的学员，朗声道：“凡想入一元院者，先打败一元院护院神兽。输者留下一株灵药，自行离去。胜者，则入第二关，等师尊亲自测验。”

　　陆凡的话顿时让一众学员欢呼起来。

　　只要给了方法就好，在院外跪了这么多天，终于等到一元院的入院测验了。

　　小黑一脸“我很受伤”的看着陆凡。

　　它正睡的好好的，怎么就突然被陆凡拉出来做苦力了。

　　陆凡小声的对小黑道：“所有赢来的药材，都是你的。”

　　小黑这才精神为之一震，而后一声龙啸，身躯开始变化。

　　原本就如狮子一般的身躯，当即膨胀数倍，头颅变大，獠牙龇出。

　　一身鳞甲向外扩张，片刻之后，小黑竟然变得如同岩甲龙龟一般。却又比岩甲龙龟威猛多了。

　　口中隐隐有黑炎冒出，身躯上漆黑的鳞甲，却也带上了一缕红光。

　　霸气的小黑刚刚变身完毕，便吓住了不少学员。

　　陆凡满意的点头。小黑也在一元院修炼了这么长时间，实力肯定有了长足的进步。

　　尤其是小黑还修炼了什么啸天兽决，现在到底实力如何，陆凡都不是很清楚。此次他也专门看一下。

　　反正对方就算赢了小黑，也不打紧。这不是还有第二关么。

　　师尊会不会真的收人，嘿嘿，那就再说了。

　　将小黑放在门口，陆凡自己回去继续修行了。

　　不多时，便听到外面有战斗的声音响起，陆凡通过窗口往外看了一眼。

　　只见小黑一巴掌将一名学员拍的鲜血狂喷，简直跟不要钱一样。

　　摇摇头，不理会这些可怜虫。

　　陆凡进入了修炼的状态之中，趁着这几日感觉还未消散。陆凡要好好参悟以下神魂之力的使用方法。过两日，他还准备再练一两颗引雷丹，然后争取把五雷震天诀也练入门。

　　这样的话，他的实力将又会有一个小幅度的提升。

　　有了小黑镇守山门，不出一日的时间，门口想要拜入一元院的学员便少了大半。

　　可怕的小黑，一天之内狠揍了几十名学员。每一名学员皆被揍成重伤，没有个一两月的修养，根本恢复不过来。这还只是被小黑“轻轻”拍了一下的结果。倘若再来一下，肯定直接身死当场。

　　身为一名荒兽，小黑的下手已然极有分寸了，几十个人，没有一人误杀。

　　打完之后，小黑还跑过去伸出抓人，要东西。

　　看着小黑硕大的爪子，与口中黑炎，谁敢不留下灵药。药材重要还是小命重要，大家都清楚的很。

　　几十株灵药到手，小黑竟然没有直接如其他荒兽一样直接吞掉。

　　而是找了一个布袋，全部装好，挂在脖子上。

　　作为一名有良好收藏癖的灵兽，小黑清楚的知道这些药材怎么弄才是最好。

　　在第一天打完之后，小黑便屁颠屁颠的跑到陆凡面前，扯着陆凡的衣服，用无邪的大眼睛望着陆凡，然后把药材递了过去。

　　陆凡看了一眼，便知道小黑要干什么。

　　“你是想让我帮你练成丹药吗？”

　　小黑将大脑袋点的如同小鸡啄米一样。陆凡轻笑着收下了药材，然后当着小黑的面，把这些药材的八成练成了丹药。剩下的两成，嗯，炼丹也是要收费的。

　　到了第二天，门口还想拜入一元院的学员就寥寥无几了。

　　韩枫跑出来看了一眼，顿时笑的如同菊花绽放。

　　“哈哈哈，小黑你真是太厉害了，都被你打跑啦。哈哈，我们一元院哪有这么容易进啊。”

　　小黑用爪子将韩枫推开，不要阻碍它赚药材。

　　剩下的学员们，至少修为都在内罡七八重。而通过一天的交战，他们也发现小黑的修为，肯定能堪比外罡境的武者。

　　所以，他们需要借助一点外力才有可能胜利。

　　什么上好的兵刃，上好的铠甲，以及增强实力的丹药那都是必须的。

　　他们要一切准备好了，才敢上来挑战小黑。不，应该说是黑炎魔龙。

　　一天的时间，也让小黑杀出了属于自己的名号。

　　现在它在武道学院也呵呵有名了，那些被打成重伤回去的学员，提到一元院的黑炎魔龙，哪个不是面露惊恐。

　　看到自己拿到的金币不用退了，韩枫也是神清气爽，再也不用躲在房间里不敢出门了。

　　看看，不是我不退金币，而是你们连第一关都过不了啊，这可怪不得我。

　　楚行师兄也终于恢复了行动的能力，坐在门口晒太阳，同时观看小黑揍人，多么的惬意。

　　三人之中，陆凡受伤最轻早已无碍。韩枫靠着血脉之力，恢复能力也是一等一的强，不用几天便彻底恢复了。唯独楚行，消耗太过，就算吃了丹药，也需要静养十天以上。

　　看来最后一场对阴阳院的比试，楚行是无法参加了。不过也不要紧，最后一场大师兄会参加的。

　　有大师兄与陆凡在，打败阴阳院，不成问题。

　　楚行信心满满，他仿佛已经看到了痛扁阎青的画面。

　　房间内，陆凡还在修炼，隐约间，他已摸到了一点神魂之力的使用方式。

　　以神御之，以力破之，神魂之力，顺应天地之力。

　　因势利导，邀天之幸。

　　陆凡微微一笑，他似乎是触到关键了。

　　体内九龙玄宫塔与无锋重剑则在瓜分陆凡抢来的折扇。

　　在得到了陆凡的同意之后，九龙玄宫塔便兴奋的直接将折扇上的力量给吞噬了。

　　也不知它用的什么手段，反正一把把好好的扇子，骤然间就彻底没了光芒，变成了一把普普通通的折扇，再没有了半点作用。

　　而后，无锋重剑竟然也放出光芒，将扇子一点点融掉，化为一片五颜六色的水，再吸收进剑内。

　　真是一点都不浪费，陆凡这样才知道原来此把折扇做工也不简单，看起来很普通的扇子，里面竟然是龙骨制作，当真不凡。

　　正在陆凡美美的提升力量之时，外面忽然传来了巨大的动静。

　　一声巨响，从院中传来。

　　陆凡连忙望去，只见一具巨大的身影落在院中。

　　“好大的傀儡啊！”


第200章 正法

　　“哈哈，师尊，你们回来啦。好棒的傀儡啊！”

　　韩枫第一个冲了出来，几乎是流着口水向傀儡冲去。

　　结果还未等他摸到傀儡，一股闪耀的金光便将他直接阻挡在外，一步都不得靠近。

　　一清师尊，道光师尊两人飘然落地。

　　看着韩枫那着急的样子，一清师尊笑道：“金光傀儡，现在相当于外罡巅峰的实力。韩枫，就你这点水平，最好不要惹它，当心一拳就被砸扁了。”

　　韩枫立马退后两步，仰头看着这足足有三丈来高的傀儡。

　　楚天也走了出来，道：“师尊，这恐怕用了不止几块金牌吧。如此巨大的傀儡，用了多少材料？”

　　一清师尊道：“确实用了不少材料。不过都是值得的，这具金光傀儡，可以堆积力量，日后还能继续加强。对了，你们不是赢了青剑院与飘渺院吗？楚天，你走一趟，去把那两块金牌也要来。可以继续加强一下傀儡。”

　　楚天明白的点头，当即出发。

　　陆凡，楚行，韩枫三人围着傀儡观看，越来越觉得这具傀儡充满力量。

　　体内，九龙玄宫塔都出来凑热闹了，笑道：“伟大的主人，这具傀儡有点意思啊。以后有炼出灵智的可能，有机会找些灵性的东西给它注入进去。一旦傀儡有了灵智，它的实力又将翻倍。”

　　陆凡在心中道：“灵性的东西，我倒是知道一点。但那恐怕要等我迈入灵气师后，才能做到吧。”

　　九龙玄宫塔笑道：“没错。灵气师之所以被称之为炼气士的分水岭，就是因为他可以炼出带有灵智或是灵性的东西。好东西啊，好东西。要是能吞了就好。”

　　陆凡笑道：“这个你想都不要想。”

　　九龙玄宫塔嘀咕了两声，沉寂了下去。

　　院外，还剩下的一些想要入院的学员，见到如此巨大的傀儡也惊呆了。

　　貌似就算是擅长阵法与傀儡的崆峒院，也没有如此金光闪闪，巨大威猛的傀儡吧。

　　一元院果然深藏不露，不看不知道，一看吓一跳。

　　就是这入院关卡太难，一帮学员都忍不住又愤愤看了小黑几眼。

　　挥手，一清师尊让傀儡走到后面去休息了。

　　金光顿收，缩成一团的金光傀儡看起来就是一尊硕大的金属雕像。

　　一清师尊向外面看去，见到院外没剩下多少学员，轻笑道：“咦？我们出去这两天，倒是有不少人放弃了。甚好，甚好。”

　　韩枫解释道：“师尊，不是他们放弃了。而是他们被打走了。陆凡师弟出了个损招，让他们先过了小黑那关再说话。结果这帮人，根本就挡不住小黑一爪，全部被打跑了。剩下的，都是些不肯放弃的，估摸着都不是小黑的对手。”

　　道光师尊摸着胡子道：“这个方法好。嗯，我怎么就没有想到。陆凡，你告诉小黑。让它下手黑一点都不要紧。只要不打死人，怎么都行。要打到他们怕，就没有人再来骚扰我们了。”

　　说完，一清师尊与道光师尊笑的如同两只修炼成人型的老狐狸。

　　顿了顿，一清师尊道：“嗯。这样还不行。要彻底断了他们转院的念头才可以。韩枫你出去告诉他们一句，打败了小黑时候。他们还要再打败金光傀儡，便可转入我一元院来。”

　　陆凡眼皮一跳，打败金光傀儡？好吧，就算玄风，阎青他们来了，也不是那么简单做到的。外面这帮学员，呵呵。估计全部要回家了。

　　韩枫笑眯眯的跑出去宣布了，当韩枫隐约透露出金光傀儡的实力是外罡巅峰以后。

　　一众学员顿时面如土色，几名学员当即破口大骂出声。

　　“一元院，你们欺人太甚。如此门槛，谁能过。你们纯粹就是不想收人吧。”

　　韩枫给小黑使了个眼色，小黑便一爪子将出声之人拍飞了。

　　淡淡的，韩枫道：“一元院本就人丁稀少。实行的是……嗯，那个精英式修行。你们爱进不进。不愿过关卡的，可以现在回去了。恕不远送！”

　　一众学员涨红着脸，敢怒而又不敢言。

　　不多时，一众学员几乎全部走人，只剩三人留下。

　　韩枫看着这两三人，轻笑一声。

　　他清楚的知道，这两三人无非是心存侥幸，以为这是一元院专门用来测试学员转院恒心的手段。只要他们坚持住，就能留下。

　　但韩枫却明白一清师尊他们的脾气。

　　一元院向来只收对脾气的人，一清师尊他们摆明了就是不想收这些转院学员，他们就算是在这里跪上三月没用。

　　韩枫也懒得说破，转身回去了。

　　陆凡此刻站在一清师尊身边轻声问道：“师尊，一个都不收吗？”

　　一清师尊摸着肚子道：“有缘得法者，入我院来。无缘无份者，离我远去。非是强求即可得。陆凡，你觉得一元院需要一些背弃学院，转投它院的学员来充门面吗？”

　　陆凡明白的点头，不再多言。

　　看着门外剩余的三人，轻轻一叹。

　　……

　　另外一边，总院大殿，院长居高临下的看着落雨，旁边端坐着梦芸师尊，玄真师尊，申屠师尊三人。

　　“几天了，落雨，你还是什么都不肯说吗？”

　　院长缓缓的道。落雨全身颤抖着，面容消瘦，眼珠向外突出，身躯伤痕累累。

　　沉默，落雨低着头，保持着沉默。

　　梦芸师尊静静的看着他，一句话都说不出来。

　　院长叹息一声道：“落雨，我看在你是我武道学院的弟子。才没有用大陆通行的对付魔修之法，用在你身。但几天过去了，你还是在负隅顽抗。今日，申屠师尊，玄真师尊都在。你若还不肯说。那便不要怪我无情了。我再给你最后一次机会。告诉我，你的功法从何而来？”

　　落雨咬紧了牙关，依旧一言不发。

　　院长叹息一声，对旁边的申屠师尊轻轻点头。

　　申屠师尊缓缓从怀中拿出一把剑，剑成白色，上刻“正道”二字。

　　“正法剑，专斩魔修之剑。由四肢开始斩碎，最终受千万折磨而死。”

　　说完，申屠师尊长剑举起，一道剑光猛然出现。

　　死亡的威胁扑面而来，落雨长大了嘴巴，眼见长剑落下，生死一刻之间，他终于出声了。

　　“我说，我说。”


第201章 剑指阴阳

　　长剑在落雨的头顶一寸处停下，剑气将他修长的秀发斩断，飘然落在地上。

　　“说！”

　　院长威仪无比的道。身上释放出的可怕气势，将落雨压的浑身骨骼咔嚓作响。

　　“擎天山脉，御灵山往东五百里，蛮古地带，地下五百丈，有一府邸。乃是魔修半步武尊强者所留，我便是在那里，习得他的血魔功法。”

　　落雨几乎是一字一顿的将话说完。

　　申屠师尊紧紧盯住他的双眼。只要他的双眸之中有半点波动，露出半分不对，他手中的正法剑便会毫不犹豫的落下。

　　须臾，申屠师尊将剑收回，转头平静的道：“是真话。”

　　院长轻轻点头，旁边梦芸师尊道：“即使如此，落雨你为何不汇报。难道你就这般贪念魔修武技？飘渺院给你的功法不够多吗？不够强吗？”

　　梦芸师尊痛心疾首，一掌拍烂了半边椅子。

　　落雨垂着脑袋，不敢回话。

　　院长沉思片刻，问道：“听说前段时间，学院内还有一名修炼魔修功法的学员，被赶出了学院。她是否与你有什么关系？”

　　落雨顿了顿，道：“院长所说的是张月涵师妹吧。前段时间，我在鉴宝山补给之时，偶遇了张月涵师妹。她对我很感兴趣，我俩一见如故。然后便……”

　　说到此处，落雨的声音小了下去。

　　三位师尊面色倒是毫无变化，这种破事，在武道学院内，几乎天天都看得到。

　　梦芸师尊道：“接着说。接下来如何？”

　　落雨道：“然后，我在张月涵师妹的央求下赠与了她一些增长修为的丹药，还有一枚我从府邸内得到的珠子。那枚珠子蕴含一些邪气，里面可能还有一些魔修的小手段。我当时已经开始修行血魔功法，所以这些小手段对我无用，便一同赠与了她。想来张月涵师妹习得魔修功法，便是通过珠子来的。”

　　梦芸咬牙切齿道：“好啊你个落雨，你不仅自己偷习魔修功法，还间接害惨你的张月涵师妹。简直罪大恶极！你与那些真正的魔修，恐怕也无分别了。”

　　院长微微皱眉道：“一些丹药，一枚小魔珠，便能让张月涵实力精进如此之快吗？”

　　正在院长思索之时，旁边申屠师尊道：“院长。我看现在当务之急。还是先找到那府邸将其封住，或者毁掉。免得祸害更多学员了。”

　　院长收回心神，点头同意道：“确实如此。申屠，你等下叫上七鳞他们，我们一同走一趟。把那个府邸毁掉，或者封了吧。”

　　转过头，院长看向梦芸道：“梦芸。落雨毕竟是你院学员，他如何处理。也还是你说了算吧。”

　　梦芸眼中闪烁着厉光，起身上前一步，一耳光直接甩在落雨的脸上。

　　以梦芸师尊的实力，哪怕她没有动用罡劲，这一耳光也结实无比。直接将落雨抽飞出十丈远，砸在地上。半边脸都被打的凹陷下去，口中鲜血狂喷不止。

　　“废其丹田，毁其修为，入地牢十年。”

　　梦芸冷声下达了对落雨的处罚。落雨全身一阵抽搐，彻底昏迷了过去。

　　此等惩罚，比要了他的命更加可怕。相比较之下，张月涵被废其修为逐出学院的处罚可以算是轻的了。

　　武道学院的地牢是什么地方，落雨还是清楚的。到了那里，只有四个字来形容。

　　那边是生不如死。

　　院长微微点头，这个处罚勉强可以了。梦芸师尊能做到这一步，他已经很满意。

　　挥手，落雨被几名导师带走。

　　梦芸师尊的目光变得凄然，转过头，缓缓道：“院长。请容我辞去师尊一职。我想静修了。”

　　院长愣了一下，申屠师尊也呆住了。

　　伸出手，院长刚想说什么。梦芸师尊朗声道：“我意已决。”

　　张了张嘴，院长最终还是没有说出挽留的话语。

　　申屠师尊一声长叹，喃喃道：“何苦来哉。”

　　……

　　一日之后，梦芸师尊平静的卸去了师尊的职位，与院长等人一起去了蛮古地带，封住了府邸。此府邸的力量，竟然是比院长想象的还要强，单纯的想毁灭掉，基本不可能。

　　在封住府邸之后，梦芸师尊便自愿成为了看守府邸的人。

　　就此，梦芸师尊留在了蛮古地带。飘渺院新的师尊，暂时无人接替，要等年祭过后再议。

　　当然，这一切与普通学员们毫无关系。

　　整个武道学院此时最关心的还是关于转院去一元院的问题。

　　当一个个被小黑打残，打伤的学员回到院中。所有武道学院的学员们都震惊了。

　　从未听说过有哪个分院转院条件如此苛刻，也从未听说过，哪个分院根本不把转院学员当回事。

　　不让进就算了，哪还有坑钱坑药材的。

　　一帮学员组成了抗议了大军，来到了一元院抗议，要个说法。

　　整整闹了大半天，最后韩枫师兄把小黑放了出去，一通乱打之后，一切的抗议都平静了。

　　其他师尊也不管，所有被坑了药材跟钱的学员，只能自己吞下苦果。

　　韩枫晚上吃饭的时候，还得意洋洋的道：“让他们闹腾。有小黑在，我怕过谁啊，别说就坑了他们十个金币。一百个又咋样，哇咔咔咔咔……”

　　陆凡等人一脸无奈，自能任由韩枫师弟去搞了。他们只求韩枫师兄不要闹到其他学院全部都来合伙揍他们就行了。

　　就这样，打打闹闹的又过了两天。

　　眼看着楚行师兄的气色也好了不少，陆凡他们合计着，该去打最后一场了。

　　阴阳院！

　　这个所有一元院学员痛恨的名字，一提到这三个字，韩枫师兄等人便开始摩拳擦掌，准备大干一番。

　　大师兄也难得的回来与大家一起商讨了一下，本来大师兄决定，他来对付阎青，但这个提议，被陆凡否决了。

　　因为，陆凡要亲自从阎青身上讨回说法。陆凡不会忘了，自己差点死在阎青手上的事实。

　　众人定下时间，说好自己的对手，磨刀霍霍。

　　两天后，剑指阴阳！

　　一元所向，谁与争锋！

　　阴阳院，我们来了。


第202章 霸气到来

　　两天后，阳光明媚，秋高气爽，又是一天好天气。

　　对于阴阳院的学员来说，每一天都是如此的美好。他们衣来伸手饭来张口，每天的任务，无非是加强一下修为，打打拳，练练剑，提升一下罡劲之后，回家在美女或者美男仆人的伺候下休息。

　　勤奋一些学员可以闭个关，摧毁一下自己的房屋建筑用来练某一招功法，反正每一个学员的房子都足够大，不怕摧毁。拆了再重建便是。

　　阴阳院的学员，什么时候因为钱操过心。

　　凡是能用金钱解决的问题，在阴阳院的学员眼里，都不是问题。

　　他们是天之骄子，拥有武道学院最强分院学员的名号。

　　他们是整个东华州的翘楚，但凡是能进阴阳院的学员，哪一个不是天资过人之辈。

　　只要他们在阴阳院完成三年的修行，出去之后，无论是回到自己家族，还是加入某个势力，都能得到高规格的待遇。

　　可以说，阴阳院三个字，便是未来一切的通行证。

　　他们以阴阳院修行为骄傲，而阴阳院，则正因为他们，才变得强盛，从而代代相传。

　　“李兄，听说了么。一元院现在火了，好多学员都想转去一元院呢。啧啧，当初人人都不愿去的垃圾学院，现在竟然成抢手的香馍馍了。你敢信？”

　　“张兄，一元院现在好歹也是杀到了排名第二的分院了。其他学院的人想要进去，理所当然，人之常情。也就是我们阴阳院入门条件苛刻。否则的话，我们阴阳院的门口，早就跪的满地都是人，你信吗？”

　　“呵呵，这是自然的。毕竟我们阴阳院才是真正的分院第一。其他学院，焉能和我们阴阳院相比。”

　　“是啊，可笑其他分院的人还以为，那一元院能打败我们阴阳院呢。真是不睁大他们的狗眼看看，不要说现在一元院两大主力都受了重伤。就算他们全员无恙，能打败阎青师兄他们吗？蚍蜉撼树，不自量力。”

　　……

　　两名阴阳院的学员面带笑容，轻声交谈着。

　　跟在他们身后，足足有十多名仆从。有人提着花篮，有人抱着兵刃，还有人摇着蒲扇，哪怕是在这样的天气。

　　如此阵仗，在阴阳院，其实只能说一般了。

　　随便一名阴阳院的学员，手底下没有几百个仆从，都不好意思出来见人。

　　吃个饭，都还要十几个厨子一起来做呢。

　　两人一路向阴阳院外走去，偌大的阴阳院山门，左右刻字，鎏金火漆，成一副对联。

　　气吞山河，翻手云，覆手雨。

　　罡震八荒，转阴阳，动乾坤。

　　山门接连天地，高百丈不止，蔚为壮观。

　　两名阴阳院的学员，站在山门前停留了一下，脚下巨大的阴阳阵法在缓缓流动。

　　每一次运转，都能够将四周的天地之力提炼出来，然后注入到学员的身体之中。

　　这也是阴阳院的学员，为何修为增长快速的原因之一。

　　阴阳院为何能霸占分院第一如此之久的原因之一。

　　正在两名学员开开心心的呼吸吐纳之时。

　　忽的，一把重剑冲天落下。

　　铛！

　　重剑插在了两名学员身前。

　　两人同时大惊失色，手掌一挥，身后抱着兵刃的仆人便栽倒在地，他们手中的兵刃自行飞入两名学员手中。

　　“来者何人？”

　　声音响亮，在山谷中带起隆隆回响。

　　忽的，一道巨大的黑影从前方窜出，轰然一声来到了山门前。

　　吼！

　　龙吼之声震天动地，霎时间，整个阴阳院的学员，都向山门的方向投过了目光。

　　一条硕大的黑龙出现在了阴阳院的山门口。

　　它的背上则立着两名学员，正是陆凡与韩枫无疑。

　　“这感觉太爽了。哈哈，等小黑啥时候能飞上天了，我一定要让它带着我，好好的从阴阳院的头顶晃一圈，然后我从天洒下一泡尿。日他的先人板板，那感觉肯定爽爆了。”

　　陆凡没理会韩枫师兄的恶俗想法。

　　朗声道：“一元院，前来挑战！”

　　声如雷霆，天空之上，一道惊雷炸响，隐隐带着红光。

　　陆凡的眼眸之中，也微微有雷霆亮起。这是他这两日修行的成果，五雷震天决中，火雷罡劲正式入门的标志。

　　当即，站在山门前的两名阴阳院学员吓呆住了。

　　看看那巨大的黑龙，这边是一元院最近出了名的黑炎魔龙？

　　再看看龙背上的陆凡与韩枫，衣诀飞舞，猎猎作响，目光如电，气势如虹。

　　高手风范！

　　重重的咽下一口唾沫，两名学员转身便往门内跑去。

　　“一元院来了！”

　　阵阵叫喊声在阴阳院内响起，无数阴阳院的学员，带着仆人往山门处赶。

　　于此同时，脚下的大地忽的颤抖了起来，由视线的尽头，一座巨大的金光傀儡，迈步而来。

　　砰！砰！砰！

　　金光傀儡的每一步，都能激起无数尘土。金光闪耀之中，肩膀上，还立着两人。

　　分别是一元院大师兄无为，二师兄楚天。

　　两人笑看着面前的一切，什么叫居高临下，什么叫一览无遗。

　　面带着笑容，大师兄还向着阴阳院的学员们挥手示意，只是所有阴阳院的学员没有一人面带微笑。全部都是面带震惊。

　　好有气势的傀儡啊！

　　金光傀儡在阴阳院的山门处停下，与小黑站在了一起。

　　如此阵仗，让无数心高气傲的阴阳院学员，也不由得赞叹出声。

　　“真有气势！”

　　而此时天空之上，又是一片东西飞下。

　　无数通镜，由天空而落，竟然将整个阴阳院的包裹。

　　旋即，一清师尊，道光师尊两人的身影出现在天空之中。

　　摸着肚子，一清师尊笑道：“今日之战，肯定要让大家一起观看的。其他学院的学员们有眼福了。”

　　道光师尊朗声道：“星渊，你还不出来吗？今日，你我两院的恩怨，就要了结了。”

　　话音刚落，阴阳院内，一道光芒升起。

　　白发飘飞，星渊师尊傲然出现在众人眼中。

　　“一清，道光。你们总算来了。我已等候多时了。”


第203章 补齐

　　随着星渊师尊的话落，整个阴阳院下方的阴阳大阵，豁然开始加速运转。

　　众人向下看去，只见阴阳大战带着刺目的光芒开始上升，扩散。而后所有阴阳院的学员，都感觉到自己的实力增加了一成以上。

　　如此神奇的效果，让所有阴阳院的学员皆赞叹出声。

　　“不愧是我们阴阳院的大阵！”

　　陆凡等人则完全没有体会到这个效果，但他们也什么都不怕。

　　就算开了阵法又怎样，他们今日来，就是要来打阴阳院脸的。

　　阎青，幻月，禹心等人的身影缓缓出现。

　　然后快步向山门方向走去，所过之处，左右退散。

　　一句“阎青师兄他们来了！”便足以让所有阴阳院的学员们，振臂狂呼，整齐划一的叫喊道：“阴阳无敌，阴阳无敌！”

　　声音震天，所有人的脸上皆是狂热与骄傲。

　　此一幕，也通过通镜传了出去。

　　其他学院的学员们得到了消息之后，全部都在往有通境的地方赶。

　　“如此巨大的场面，他们怎么可能不观看。”

　　一元院对阴阳院。

　　这场大战，所有人已经期待很久了。

　　哪怕是刚刚被陆凡等人打败的飘渺院与青剑院，也竖起了数个巨大的通镜，让所有学员可以观看这场大战。

　　“陆凡加油！”

　　“一元院必胜。”

　　“干翻阴阳院！”

　　……

　　种种叫喊声在各个分院内响起。

　　明心院内，明珠师姐带着灵遥等人霸占了一个大殿，四面通镜放在眼前，细细观看。甚至能看清楚陆凡脸上有几根毛。

　　雷霆院内，罗丹自己在房间内摆了一块通镜，笑眯眯的观看。原本的颓然现在一扫而空，他的手中把玩着一个雷球，隐约间透漏着阵阵冰寒。

　　横山院内，无数横山院学员在演武场观看，以乔轩为首，叫的撕心裂肺，歇斯底里。哪怕陆凡等人根本都听不到。

　　青剑院内，玄风躺在床上，让人把通镜收起来，不打算看了。笑着道：“等下谁赢了告诉我，嗯，我睡一觉。”

　　一元院内，楚行刚刚起床，伸了一个懒腰，推开房门。

　　“今天好安静啊，咦，奇怪，奇怪，怎么一个人都没有。”

　　左右看看，楚行终于发现了不对。等看到连小黑与金光傀儡都失踪了时，楚行顿时抱着脑袋叫喊起来。

　　“啊！他们去战斗了，该死的，他们已经上阴阳院了！”

　　阴阳院，山门之外。

　　阎青等人终于出现，五人一字排开，静静的看着陆凡等人。

　　阎青的目光则死死的盯住了陆凡，嘴角咧出一抹残忍的笑容。

　　天空上，又有光芒闪烁。

　　一个个人影接连出现，以院长为首，几大学院的师尊，也尽速赶来。

　　“如此盛况，我等怎么能不参加。一清，道光，星渊你们可以先签生死文书了。”

　　说着，三道由光芒凝成的生死文书在他们面前出现，每一个字都是由光芒组成，看起来华丽且大气。

　　下方，十多名阴阳院的导师也走了出来。

　　手拿着生死文书上前，众人开始签署。小黑居然也要了一张签好。引得几位导师莞尔一笑。

　　“生死文书成，学院排位战，一元院对阴阳院，比试开始。”

　　随着一名导师的高声宣布，阎青等人的目光皆冷了下来。

　　此时，天空之上，星渊忽的道：“等一下。一清，道光。你们一元院，可敢与我阴阳院，来一场无差别武斗！”

　　星渊话音刚落，顿时所有人惊呼出声。

　　连带着无数在通镜前观看的学员，都惊叫起来。

　　“太狠了吧！”

　　“阴阳院这是要跟一元院玩命啊！”

　　“这一场真的有的看了。”

　　陆凡面露疑惑，旁边韩枫师兄小声解释道：“陆凡师弟。阴阳院跟我们来玩真格的了。所谓无差别武斗，就是根本不管什么一对一，一场两场这样的战斗了。双方五名学员一起上，随便打。反正直到将对面学员五人全部打服，或者打死为止，才算分出胜负。”

　　陆凡微微皱眉，而后笑道：“如此说来。阴阳院要跟我们玩命。”

　　韩枫道：“日他的先人板板，无差别就无差别。谁怕谁啊！”

　　陆凡点头道：“没错。我也正想这么做呢。”

　　高空上，一清师尊与道光师尊的脸色都变得冰冷。

　　缓缓的，一清师尊道：“星渊，你既然想玩的这么大。那不如我们再赌点什么怎么样。”

　　星渊朗声道：“什么都可以赌，随你说吧。”

　　一清师尊朗声道：“我要你们阴阳院的武技阁楼。”

　　登时，星渊师尊面色狂变，但还是咬牙道：“没有问题。输了，我要你们一元院就此除名。”

　　道光师尊朗声道：“也没有问题。”

　　两人的对话，也全部通过通镜传了出去。

　　所有学员都沸腾了。

　　“太牛了，两大分院的师尊玩的真大啊！一个要人家分院的根基，武技阁楼。另外一个要人家除名。真是凶残！”

　　申屠师尊站在院长旁边，道：“院长，你不管管吗？他们玩的这么大，很容易玩出事啊！”

　　院长哈哈一笑道：“很大吗？我怎么不觉得。”

　　申屠师尊顿时被噎的说不出话来。

　　挥手，院长又放出了两道契约，飘在三人面前。

　　一清师尊，道光师尊，星渊师尊三人毫不犹豫的将其引入了自己体内。

　　“契约成，赌局始！”

　　一清师尊大声叫喊道：“陆凡，拿出你们最强的实力来。无为，你要是输了，就别想再吃肉了。”

　　星渊师尊则朗声道：“所有阴阳院学员退回自己宅院。没有命令不得外出，违令者，逐出阴阳院院。”

　　霎时间一阵人仰马翻，整个阴阳院的山门就只剩下了陆凡与阎青两拨人，还有一群观看的导师。

　　“傀儡不得参与比试，收起来！”

　　无为与楚天只好从傀儡上一跃而下，天空上，一清师尊挥挥手，金光傀儡缓步退下。

　　另外一名师尊刚想说小黑也不能参加，陆凡突兀的道：“我们这边少一人，就让我的灵兽来补吧？而且灵兽也属于主人实力的一部分，不算违规吧。”

　　导师犹豫的看向天空。星渊师尊冷哼一声，没有说话。

　　院长笑道：“算灵兽一位，补齐五名。”

　　陆凡与韩枫登时笑的无比开心。


第204章 战！（一）

　　导师们无奈的退去，同时高声宣布。

　　“双方五人齐，比试无限制。”

　　阎青等人当即兵刃在手，陆凡也挥手将插在地上的重剑招回手中，罡衣罩身。

　　“韩枫师兄，按照商量好的来吗？”

　　韩枫笑道：“都已经无差别战斗了。还管他那些作甚，我看哪个家伙不顺眼，就直接干哪个家伙了。”

　　“好主意！”

　　身后有声音响起，却是楚天师兄与大师兄缓步走来。

　　大师兄摸着自己的肚子，一脸笑容的道：“我帮你们解决一个，剩下的，都是你们的了。”

　　陆凡笑道：“那就麻烦大师兄了。”

　　对面，阎青朗声道：“那个陆凡是我的，你们搞定其他人。”

　　禹心，章君，阮夏皆没有意见的点头。唯独幻月，咧嘴道：“你算老几啊，我凭什么听你的。我也想跟陆凡交手。”

　　阎青狠狠的瞪了幻月一眼，却没有多说什么。

　　蓦地，陆凡脚下的小黑发出震天吼声，而后奔袭杀来。

　　“散开！”

　　阎青一声大喝，五人当即分开。

　　小黑还未冲到阎青等人的面前，便是张口一道黑炎。

　　可怕的黑炎刚刚冒出，便瞬间化为一片火海。

　　四周的天地之力，都成了黑炎的养料，转瞬间，黑炎便要将整个阴阳院的山门处笼罩。

　　阎青等人立即将罡劲扩散到周身一尺的距离，挡住汹涌的黑炎。

　　可怕的热浪与高温，让阎青等人面色狂变，刚一上来，便落入了下风。

　　幻月暗暗的骂着，她当初可是在小黑手上吃过大亏。知道这黑炎是何等的凶猛，连连后退。同时一缕红光将她包裹在内，由她的脚下，出现一道红莲阵法。

　　“哈哈，小黑真是凶。陆凡师弟，师兄我先上了。”

　　眼见小黑的黑炎压制住了阎青等人，韩枫直接一跃而下。

　　“夺天剑法，斩！”

　　一剑出，四周的黑炎竟然像是认识韩枫一样，自动给他让开一条路。

　　韩枫的剑光，直接喷涌在了阴阳院的禹心身上。

　　禹心措不及防，被韩枫一剑斩飞出三丈。身上的罡衣也没有全部防住韩枫的剑气。

　　衣衫被斩裂，狭长的口子出现在禹心的肩膀上。

　　禹心登时火冒三丈，向韩枫怒目而视道：“韩枫，你居然要跟我单挑，看来你是活腻了。”

　　韩枫潇洒的将剑扛在肩膀上，道：“格老子的。老子就是看你是软柿子，好欺负才找你的。谁让你长得丑啊！让我一眼就认出来了。人丑不能怪别人啊！”

　　嘴角升起邪气的笑容，韩枫提剑便上。

　　他可是个记仇的人，当初在鉴宝山，禹心跟他是有过节的。今天，韩枫要狠狠的出上一口气。

　　旁边，阴阳院的章君还想上前帮助禹心，但下一刻。一道闪亮的刀光便将他劈的罡衣摇晃，差点让一缕黑炎透过罡衣烧在他的身上。

　　“北冥刀，章君。我可是听闻你的大名很久了。今日，与我切磋一下刀法如何？”

　　黑炎分开，楚天的身影映入章君的眼帘。

　　章君甩手一把闪亮的长刀从袖中冒出，刀身狭长，上有北斗七星点阵，闪耀寒光，如若星辰。

　　“一元院，左天刀楚天，你的名字，我也听闻很久了，可不要让我失望啊！”

　　章君冷声笑着，本来的就很小的一双眼睛，眯成了一条缝，隐约间冷光涌动。

　　楚天缓缓将自己放在右手上的刀，放在了左手上，笑道：“放心，不会让你失望的。”

　　另外一边，大师兄也找到了自己的对手。

　　他如鬼魅一样，出现在了阮夏的背后，轻轻的拍了拍阮夏的肩膀道：“嘿！我们来玩两手吧。”

　　阮夏登时吓了一大跳，他身上的罡衣简直如同虚设一样。对方是怎么透过他的罡衣拍到他的，又是如何出现在他背后的。

　　大师兄笑眯眯的摸着自己的肚子，身上半点罡劲都没有。

　　阮夏双手一挥，两把长剑握在手中。

　　他可是号称，千浪剑的阮夏，对方这等无名之辈，也敢在他面前装神弄鬼。

　　阮夏一句话都没有多说，提剑便上。大师兄站在原地，静等阮夏砍来。

　　黑炎突兀的消失，小黑张开血盆大口向阎青咬去。

　　阎青当即消失原地，再出现时，便是甩手一腿踢在小黑的脑袋上。

　　如若金石相撞的清脆声响起，不要小看现在小黑身体硬度，绝对比陆凡的身躯更强韧，阎青这一击硬是被小黑的皮挡住了。

　　阎青本人都愣了一下，而后，陆凡从小黑的背上跃下，对着阎青便是当头一剑。

　　“冲天杀剑！”

　　一剑出，只有一个硕大的杀字落在了阎青的罡衣上。

　　此一个杀字与陆凡平时释放出的冲天杀剑截然不同，一股恐怖的杀气竟然从杀字中透露出来，让阎青的动作都为之一滞。

　　身上的罡衣更是以肉眼可见的速度，在杀字中融消。阎青发出一声痛呼，一股诡异的力量竟然直接在他的胸前留下一道伤口。

　　阎青转手便是一拳砸在杀字上，两股力量相撞，脚下的地面存存碎裂，气流如同漩涡一般，硬是将地面钻出一个深坑。

　　小黑都被此一股狂暴的力量，掀飞数丈之远。

　　再抬头时，小黑蓦地看到面前多了一个人影。确实手持一把嫣红弯刀的幻月，站在她的面前，笑道：“小黑。你今天可是落在姐姐手里了。”

　　小黑睁着大眼睛看着幻月，她也是敌人吗？

　　小黑一时间有点迷茫的样子！

　　这边，气流漩涡之中，陆凡与阎青又拼数招。一剑紧跟一剑，阎青竟然被陆凡打的连连后退，一直退进了院门里面，进入了阴阳院内。

　　又是一招对拼，陆凡的重剑斩在了阎青的拳头上。

　　两者相撞，气流爆开，但却谁也奈何不了谁，巨大的力量，让两人的身躯不断在往下沉。

　　阎青朗声道：“冲天杀剑，第七杀。蛮强的剑法。但这还不能打败我。尝尝我这一拳，阴阳破灭。”

　　拳头上黑白光芒亮起，四周的天地之力一瞬间被排开数丈之远。

　　陆凡感觉到不对，连忙收剑，阎青的拳头当即顺着陆凡退却的力量，直接砸向陆凡的脸。

　　可怕的黑白亮色光芒交织成一块硕大的阴阳圆盘，而后，力量爆炸，四周的空间都跟着一阵摇晃。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声炸响，无数碎石被炸的四溅飞散，陆凡的身影倒飞而出，直接砸紧了阴阳院内，撞开了一间宅院的大门。本来站在不远处观看的导师们，都感觉到自己的好像有些不太安全了，连忙再退的远些。

　　宅院之中，陆凡一个鲤鱼打挺起身。

　　而在院子内，一群仆人外加一名学员睁大眼睛看着陆凡。

　　乖乖，都打进来了啊！

　　好可怕的力量！

　　“拿命来！”

　　阎青下一刻又奔杀而来，陆凡全身火焰暴涨。

　　赤炎龙吼剑！

　　剑带炎龙，一击杀出。阎青顶着炎龙冲来，身上满是黑白两色光芒。陆凡释放出的剑法炎龙根本无法阻挡他的脚步。

　　在黑白力量的包裹下，阎青势如破竹，一直来到了陆凡的面前。

　　大笑一声，阎青道：“陆凡，你太弱了！”

　　说着，阎青一掌破开炎龙。

　　但转而出现在阎青眼中的，却是陆凡带着轻笑的脸庞。

　　阎青顿感不妙，但却为时已晚。

　　“五雷震天决！”

　　陆凡一字一顿的出声，每一个字说出去，都会让阎青心神巨震。

　　武者在对拼时叫出自己的功法名称，很大一部分原因，便是通过声音蕴含罡劲，能让对手心神震荡。而在这一方面，五雷震天决，绝对是此道顶尖武技。

　　在陆凡说完这五个字时，阎青身上的罡劲便被震散了两成有余。

　　同时，原本被阎青击散开来的火焰此刻带着雷霆，竟然形成了阵法。

　　没有错，陆凡竟然还用上了在明心院偷学的辰心武技。通过无极炼神加以改造，再加上陆凡自己的巧妙运用。

　　这几招，直接形成了组合杀招。

　　“雷霆落，灭世神罚！”

　　随着陆凡的声音响起，四面八方火雷炸响。

　　天空之上，一道惊雷落下，命中阎青。

　　登时，阎青睚眦欲裂，身上有焦糊之味传来，被雷霆劈的深深陷入地底。

　　可怕的火雷，再度袭来，将这一整个院子都变成了火焰炼狱。

　　站在陆凡身后的一众仆人外加那名学员，目瞪口呆的看着自己的宅院化为一片火海。

　　也就是陆凡心善，关键时刻，还控制一下火雷肆虐的力量，才没有直接将他们也全部烧死。

　　阎青脑袋上都冒起黑烟，这一套连招他完全没有想到。被打了个结结实实。

　　趁他病，要他命，如此好的机会。陆凡当然不会放过。

　　又是一剑拍下，五雷震天决，震字剑法！

　　陆凡要将阎青直接拍进地底里面。

　　强横的力量拍在了阎青的脑袋上，阎青周围的石板，石块，全然炸裂成齑粉。

　　“喝！”

　　一声暴吼，阎青竟然用自己的脑袋顶住了陆凡此一剑。

　　一缕鲜血，从阎青的脑门上流出。

　　此刻，阎青的双眸竟然全部转化为了金银两色。


第205章 战！（二）

　　“陆凡，你好胆。是你逼我的！”

　　咬着牙，阎青暴喝出声。

　　衣衫崩裂，阎青的身躯霎时间膨胀一圈。一股可怕的力量，带着气冲，将陆凡推开数步。

　　阎青整个人看起来都结实了不少。

　　身上，繁复的花纹亮起，像是一片图案。如罡劲般在体表流动，左手金色光芒闪动，右手银色光芒耀眼。

　　胸前，是一片黑白两色的漩涡，复杂的纹路如同一条条丝线接连住他的双手与胸前。

　　天空上，院长见到阎青的状况，惊呼道：“三位一体，古之战身，星渊你竟然传给阎青这等功法。”

　　星渊平静的道：“院长。功法么，只要学员有本事学。自然就可以传授。我记得古之战身，并不在学院禁止的范围内吧。”

　　院长冷哼道：“是不在禁止的范围内。那是因为，古之战身根本就不可能有学员能修炼。不要给我说什么功法就是人练的。古之战身是几百年前，给傀儡修炼的功法，你要将你的弟子变成傀儡吗？你要毁了他们的前途吗？”

　　星渊眼中有光芒，微微闪动。但也只闪动了一下，旋即，又收敛了回去。

　　“前途，是自己选的。前人能创造出这样的功法。那后人自然可以改良。我相信阎青可以克服这一点。”

　　一请师尊闻言道：“狗屁理论，枉为人师。”

　　星渊横了一清一眼，冷哼一声，不再多言。

　　下面，阎青本人的力量开始疯涨，很快便有突破外罡境的迹象。隐隐约约，四周的天地之力，被剥离出纯净的五行金之力，化为一缕缕金色的丝带，向阎青缠绕过去。

　　这一切，陆凡都看在眼里。他也清楚的知道，这是突破到元罡境武者的表现。

　　以陆凡如此外罡五重的修为，加上他罡气的强横，与层出不穷的手段。打败个外罡巅峰，并不是不可能的事情。

　　可一旦，对方是元罡境的武者。那么他胜利的可能性便会直线降落。

　　毕竟外罡境与元罡境，那可是有着天壤之别的。

　　不说别的，随便一种纯五行之力，都不是他现在能够抵挡的。尤其是现在缠绕在阎青身上的，还是五行之力中，拥有最强攻击力的金之力。

　　陆凡提剑向前，想要阻止阎青的突破。

　　可阎青只是随随便便，单手一挥，一股可怕的力量直接命中了陆凡。

　　也就是陆凡反应迅速，千钧一发之际，将重剑横在了身上。金色的力量砸在他的重剑上，否则这一击便要将他当场重伤。

　　一股犀利的力量直接洞穿了他的罡衣。哪怕是用罡气凝成的罡衣，在这种力量下，都如同纸糊了一样。陆凡倒飞出十几丈远，身躯将地面拉出一条深深的沟壑。

　　重剑插在地上，这才停下。咬着牙，起身，陆凡忽的看到了蹲在旁边墙角的一群仆人，还有那名学员。

　　“极金之力，果然强横。你们，快点走，走！”

　　陆凡对着这些人大声叫喊道。

　　这帮白痴，还站在这里观看。一名元罡境武者的力量，哪怕是随便扩散出一点，都足以要这帮人的性命。

　　听到陆凡的叫喊，这帮人才快步逃跑。

　　陆凡缓缓起身，面色凝重，身躯上，一层铠甲缓缓浮现，最终将他整个人包裹。

　　鳞龙甲罩身！

　　只有靠着鳞龙甲，陆凡才有跟元罡境武者一战之力。

　　全身包裹的严严实实，陆凡手拿着重剑，开始将自己的罡气转化为神魂之力。

　　同时，左手微微掐动法决，四周的天地之力，在他的控制下，缓缓凝聚。

　　没有办法，以他现在的实力，想要跟一名掌握了极金之力的元罡境武者拼。只能动用一些炼气士的法门了。

　　“没想到，你倒还是个心地善良之辈。呵呵，心地善良的武者。可笑，可笑啊！”

　　阎青笑看着陆凡将那些仆人与学员轰走，全身上下荡漾着力量。

　　嘴角微微有些抽搐，阎青强行咧出一个笑容。

　　练这套功法，他也付出了极其可怕的代价。谁能知道他的身躯经脉骨骼已经渐渐晶石化，谁能知道，一旦他使用这门功法，他的“人性”都在渐渐的消失。

　　阎青自己也知道，只要他继续修炼，使用这门功法。他迟早有天，就变成一个人不人，鬼不鬼的存在。

　　但那又有什么关系，反正这套功法只要能让他实力提升迅速，能让他成为武道学员的第一，以后再东华州的第一，甚至整个武安国的第一。那么付出任何代价，都是值得的。

　　没有错，任何代价都可以！

　　双拳握紧，阎青脚掌在地面上重重一跺。一片龟裂的痕迹，从他的脚下蔓延出十丈之远。

　　陆凡瞳孔收缩，在阎青脚掌落下的瞬间，他便感觉到了一股劲风铺面。

　　阎青的速度实在太快，竟然在原地留下了虚影。本人已然一拳命中了陆凡的胸腹。

　　砰！

　　重击声响彻四周，陆凡气血一阵翻涌，胸腹处的鳞龙铠甲，被打出一个深深的拳印。

　　看都不看，陆凡反手也是一拳。

　　四周天地之力被排开，陆凡此一拳的速度，也快到无法用肉眼捕捉。

　　同样一声闷响，陆凡的拳头砸中了阎青的面门。

　　阎青如同傀儡般，机械的道：“速度不错，力量一般。”

　　说完，金色光芒暴涨，阎青的身影消失原地。

　　与他一同消失的，还有陆凡的身影。地面上只见到一团金色的光芒，与一团白色的光芒战在一起。在阴阳院内，开始不断游走。

　　所过之处，宅院崩坏，碎石漫天。

　　其他分院的学员们通过通镜看着此一幕，全部都不断倒吸着冷气。

　　“变态。这两人简直就是变态。”

　　“那阎青作为阴阳院第一，靠着功法冲入元罡境也就算了。为何陆凡也拥有了元罡境的实力。这算什么？”

　　“陆凡不是拥有了元罡境的实力，而是拥有了相当于元罡境武者的速度。他肯定是练了一门强横的身法，竟然能比得上元罡境的武者。飘渺院那些修炼身法的家伙，恐怕要羞愧的自杀了。”

　　“太可怕了，太变态了！”

　　……

　　各个分院都响起惊呼声。

　　乔轩，罗丹，云安，明珠，玄风这样的分院顶尖，看到此一幕，更是面如土色。

　　横山院内，乔轩苦笑连连道：“原来，陆凡跟我打的时候。还不是用全力啊！”

　　说完，乔轩便自我嘲笑了几声，而后继续给陆凡大声的加油。

　　雷霆院内，罗丹看着陆凡与阎青的对拼，脸上表情变幻莫测。

　　须臾，罗丹一脚踹开了通镜。

　　“不看了，不看了。影响我的情绪。两个变态！”

　　明心院内，明珠笑看了灵瑶一眼道：“灵瑶师妹，日后你一定要再带陆凡来一次明心院。”

　　旁边曼言跟着笑道：“是啊，灵瑶师妹，他的功法好强啊。师姐我都看的眼馋了。让他传授点东西嘛。”

　　灵瑶根本没有听到两位师姐的话，她现在一心一意的观看着比试。

　　如此激烈的战况，让她心都揪紧。

　　“陆凡，你可千万不要有事啊！”

　　阴阳院内，陆凡与阎青战的如火如荼。

　　院门之外，韩枫等人也打的热火朝天。

　　“有种别跑，日你的先人板板。你怎么这么弱！”

　　韩枫一边打一边骂，直让禹心气的七窍生烟。恨不得生吞活剥了韩枫。

　　忽的，韩枫看到了禹心一招破绽，甩手一剑，刺在禹心的大腿上。这一剑入骨三分，疼的禹心大叫起来。

　　“该死的，我跟你拼了！”

　　禹心不理会自己的伤势，一拳砸在韩枫的脑袋上。

　　韩枫也不示弱，拔出长剑便是一通乱刺，两人开始了以命换命的打法，鲜血飘飞。

　　“白痴！”

　　星渊师尊看了一眼这边，暗骂出声，转而不再理会。

　　一清师尊笑的开心，跟韩家子弟以伤换伤，简直就是在自讨苦吃。

　　韩枫这边，大局已定。

　　楚天与章君已然拼的浑身是伤，鲜血汩汩。

　　可两人都没有看自己的伤口哪怕一眼，死死的盯着对方。

　　章君道：“左天刀，不过如此。”

　　楚天没有说话，只是长刀举起。

　　两人再度出刀。刀光现，身影交错。

　　楚天缓缓收刀，一屁股坐在了地上。

　　楚天缓缓道：“北冥刀，浪得虚名。”

　　章君胸前一道刀伤出现，整个人栽倒在地。

　　另一边，大师兄站在原地，对着阮夏指指点点道：“这一招力量不行。哎呀，这一招角度太差。哎呀，你没吃饭吗？要不要回家吃顿饭，再来打。”

　　阮夏几乎要崩溃了，他打在大师兄身上的力量，全部都如泥牛入水，根本见不到半点动静。

　　大师兄笑看着他，继续道：“快点打啊，打完我好收工，回家吃饭。”

　　阮夏一声暴喝，向着大师兄冲去。

　　可刚刚冲到大师兄面前，大师兄一挺肚皮，阮夏便飞了出去。

　　“可怜！”

　　大师兄摇头笑着出声，赢得干净利落。

　　最后，站在院门口的小黑与幻月还在大眼对小眼。

　　“喂，小黑，你到底打不打啊！”

　　幻月双手叉腰大喊道。

　　小黑凑上前，伸出舌头居然开始舔起幻月的脸。

　　幻月顿时呵呵的笑了起来，让所有观看的学员，全部无语。


第206章 殊死一搏

　　战斗继续，陆凡与阎青的破坏范围还在扩大，短短片刻的时间，一元院内，便有七八所宅院，惨遭荼毒。

　　两道光团交织在一起，所过之处，飞沙走石，罡劲四射。

　　终于，再一声剧烈的爆响之后，陆凡与阎青的身影再度出现。

　　陆凡狠狠的撞在了一堵墙上，上好的岩石墙壁被撞出一个大坑，龟裂的纹路扩散开来，须臾，整个墙壁轰然倒塌。

　　阎青则飞出数十丈，砸在地面上。原本平整干净的地面，此时已然被砸的满是深坑。

　　“咳！咳！”

　　陆凡捂着胸口，剧烈的咳嗽了两声。鲜血从口中喷出，染红旁边的石头。

　　身上的鳞龙甲已然残破不堪，满是凹陷。陆凡能感觉到全身上下满是锥心的疼痛。体内九龙玄宫塔一边大骂，一边道：“死孙子，伟大的主人，让我用阵法弄死他。我把神丹内的阵法扔出去，保证这个孙子，直接变成傻子。”

　　陆凡没有回答九龙玄宫塔。神丹内的阵法，他可不会轻易动用。因为一旦用了。势必也会暴露九龙玄宫塔的存在。到时候就不好解释了。

　　而且，他还没有到山穷水尽的地步。

　　阎青想赢他，也还没有这么简单！

　　罡气运转，陆凡在拼命的恢复自己的伤势，握着重剑的手，缓缓用力，任凭手臂上鲜血流满剑身。

　　阎青也从坑中起身，身上的黑白两色已然稀薄不少。

　　能够动用的极金之力，也只剩下了三成左右。

　　“该死的混蛋！”

　　阎青暗骂一声。他万没想到就算靠着古之战身冲进了元罡境，竟然还是无法将陆凡一拳打死。

　　陆凡那可怕的韧性，与不畏生死的攻击方式。给他照成了很大的麻烦！

　　阎青低头看了一下自己胸口上的剑伤，那是陆凡动用了无锋重剑上的道域之力，给他留下的。

　　虽然心中很不愿意承认，但事实的情况是，陆凡真的有威胁到他生命的实力了。

　　阎青眼中杀意已决，今日，绝不能留下陆凡这个祸患。

　　才仅仅入院不到一年。就能从一个小小的内罡境武者，成长为可以与他一较高下的存在。那再给陆凡一年。他岂不是要逆天了。

　　阎青绝不能纵容这样的人存在，尤其是，此人还是他的对手，双方有过大过节的仇敌。

　　这样的敌人，要是不趁此机会处理掉。一定会让他寝食难安。

　　“金之力入体，五行体开！”

　　阎青张口一吸，缠绕在他周身四周的金之力瞬间被他吸入体内。

　　如此做法，让天空上，不少师尊皆拧住眉头。

　　哪怕是真正一步步突破到元罡境的武者，也不敢随便就将极致五行之力吞进体内。大部分武者的五脏六腑，经脉骨骼可没有极致五行之力强大。吞下这种力量，稍有不慎，便是肉身崩坏而死。

　　院长的目光都死死的落在阎青的脑门处，别人没有注意，院长却清楚的看到阎青的头顶上方，隐隐有五行阵法汇聚的模样。此种阵法，不像是罡气凝成。倒像是炼气士的元气所聚，此子手上恐怕还另有手段。

　　院长转头看了星渊师尊一眼。此时，星渊师尊，依旧是从容不迫。淡定自若的模样。

　　比试打到现在，阴阳院五名学院已输其三，倘若是按照原来的比试规矩，阴阳院此刻已经可以宣布输了。

　　等到陆凡的三位师兄恢复一下，再与陆凡一同与阎青战斗，一元院的胜算不小。

　　为何，星渊如此自信。

　　正在院长心中猜测之时，下面，阎青的身躯又开始了新一轮的膨胀。

　　身上的血肉在崩溃，一道道狰狞的伤口在阎青的身上出现。

　　就像是有什么东西要从阎青的身体内冒出来一样，紧紧是看着皮肉崩裂，都会让人感觉到疼。

　　但阎青却像是越疼越兴奋一样，扭曲的面庞，扯出恐怖的笑容，从他裂开的伤口内，一道道金色的液体出现，仿佛他的血液都砸化为金色。

　　陆凡强撑着冲了上去，脚掌轻轻一点，身躯便如同瞬移一般跨过十几丈的距离，来到阎青的面前。

　　一剑出，火红的雷霆随着重剑落在阎青的身上。

　　一连串的爆炸声响起。但阎青却一步不动，转手捏住了陆凡的无锋重剑。

　　力量在加大，阎青身上流动的金色液体，竟然形成了一道道如若阵法般的纹路。

　　此刻，连院长都惊呼出声。

　　“金之体，神兵体魄。他居然还兼修了这个。”

　　星渊笑道：“如果不是阎青兼修了这个。我又怎会将古之战身一同传授给他。一元远，已经输了。此时的阎青，身体，力量，爆发力，都相当于元罡三重左右的武者。哪怕一元院所有学员一起上，也绝无胜利的可能。”

　　仿佛是印证星渊的说法，转手，阎青一拳砸在陆凡的身上。

　　可怕的拳劲直接轰散了陆凡身上的鳞龙甲，陆凡也不甘示弱的转身一脚踹在阎青的脑袋上。

　　但却只发出砰的声响，阎青的脑袋动都没动。

　　“陆凡。你逼我用出这招。足以自豪了，现在，你可以去死了。”

　　手掌用力，阎青将人带剑拽到了身前。

　　一掌拍出，可怕的力量直接带起气爆，四周所有的沙石全部被震成粉末。

　　陆凡整个人倒飞出几十丈远，撞烂几堵高墙，重剑直接脱手。

　　阎青死死的抓住了无锋重剑。

　　“此剑归我了。”

　　阎青冷声道。然后，一步步向着陆凡走去。

　　其他分院之中，无数学员瞠目结舌的看着这一切。

　　阎青的强大，也已然超乎了他们的预料，这便是阴阳院首席的实力吗？

　　实在太震撼人心了。

　　陆凡强撑着还想起身，口中鲜血狂喷不止。

　　体内，九龙玄宫塔破口大骂道：“龟孙子，真是蹬鼻子上脸了。主人，让我灭了他。我一定要灭了他。”

　　陆凡眼神光芒也变得深邃，左手法决掐动，四周的天地之力，都开始向他汇聚而来。

　　“要殊死一搏了吗？”

　　陆凡脸上露出笑容。

　　谁怕谁啊！


第207章 阵眼

　　阎青将无锋重剑放在手中把玩，所谓宝剑配英雄，如此好剑自然是要留在他手中才合适。

　　阎青冷笑着，一步步走到了陆凡的面前。

　　无锋重剑抵住了陆凡的喉咙，阎青缓缓道：“陆凡，你我之间的恩怨。今天就算了结。我会给你留一具全尸的。”

　　说着，阎青身上金光汹涌。

　　但此刻，陆凡却忽的轻声笑了起来。

　　阎青皱眉看着陆凡道：“你笑什么？”

　　陆凡笑着道：“没什么，笑一笑十年少。”

　　阎青顿时双目快要喷火，这小子临死还在耍他。

　　此时，陆凡已将将手中法决掐到了最后一步，只要阎青一动。他便要来一次华丽丽的五行灭杀了。

　　正在阎青要一剑劈了陆凡之时，蓦地，几道人影突兀的出现，一个硕大的脚掌直接踹在了阎青的脸上。

　　竟然将阎青踹飞几丈远，如若巨石般砸在不远处。

　　“哎呦，真是硬啊。格老子的，我那英俊潇洒的脚啊，疼死我了。”

　　韩枫抱着脚在原地蹦跳。看到骤然出现的韩枫，陆凡明显怔住了。

　　手中掐好的法决，当即停滞了下来。

　　阎青怒不可遏的起身，看着阎青便是一声暴吼。

　　一道可怕的金光当即杀出，却在半路，突兀的被一片刀光拦下。

　　两股光芒交织在一起，骤然改变了前进的方向，带着轰然巨响声，冲进了远处另外一所宅院。

　　霎时间，一片惊呼声响起。

　　“陆凡师弟，剩下的交给我们吧。”

　　楚天的身影随声而来，长刀在手，衣衫猎猎。

　　韩枫终于把自己的脚放下了，大声笑道：“楚天师兄。这次我比你快了。看来你的进步没有我大啊。搞了这么久，才解决对手。你这不行啊！”

　　楚天瞪了嬉皮笑脸的韩枫一眼，将注意力放在了阎青的身上。

　　两人用身体挡住了陆凡，如若两堵结实的墙壁。

　　“乌合之众，螳臂也想挡车。”

　　阎青冷眼看着楚天与韩枫。这俩人，阎青从未放在眼里。

　　“两只螳臂不够。那加上我呢？”

　　又是一个声音响起。

　　大师兄无为晃荡着自己的大肚子，也缓步走了过来。

　　见到无为，阎青的脸色终于是变了。他可记得很清楚，就是这个该死的胖子，硬是在阴阳院内抢走了他手上的剑。

　　新仇旧账一起算，这件事没完。

　　阎青目光从三人身上扫过，缓缓举起了重剑。

　　但这时，蓦地阎青感觉到重剑的重量增加了不少，原本他轻易可以举起的无锋重剑此刻居然足足重了十倍。

　　还未等他反应过来，重剑又重了十倍不止，他根本就无法将剑再举起来。

　　双手用力都抬不起剑，阎青无奈只好放开了无锋重剑。

　　陆凡透过楚天师兄与韩枫师兄两人之间的缝隙，看到了这一幕，微微一笑。

　　已经彻底认主的无锋重剑，怎么可能再被其他人夺走。除了他以外，其他人想得到无锋重剑，首先要做的，就是把上面的道域也抹去了。

　　武尊强者以下，谁有这般本事。

　　眼看着阎青吃瘪，陆凡直接笑出了声来。

　　阎青脸色一阵红一阵白，连身上的金光都气的有些不稳定了。

　　韩枫有些惊讶的看着阎青道：“我就说自己晚上握枪横扫不好，射多伤身啊。阎青，你的身子都虚了。还是回家赶紧补补吧。”

　　韩枫的话，透过通镜，让其他分院内的学员们都听的一清二楚。

　　哄堂大笑在各个分院内响起，只有一些较为单纯的女学员，听不懂其中含义。

　　比如明心院的灵瑶等人都是一脸茫然，这个韩枫在说什么啊。

　　什么叫，射多伤身？

　　只有大师姐明珠，脸颊微红，暗暗啐了韩枫一口。

　　旁边，曼言等人都用求知的目光看着明珠。

　　但明珠却只摇头道：“我也不懂。你们不要这般看着我。”

　　阴阳院内，阎青气的快要发狂了。

　　“我一定要撕了你这张臭嘴。”

　　一声厉啸，阎青向着三人冲了过来。

　　身影化作金光，快速无比。

　　韩枫当即一剑挥出，楚天也同时一刀落下。

　　两人的招式刚刚展开。旋即，两道金光便命中了他们的胸腹。

　　鲜血泼洒，韩枫与楚天同时仰面倒地，但他们的攻击还是施展开来，面前的一切，变成了可怕的炼狱。

　　肆虐的刀芒与剑光之中，阎青被逼显露出了身影。

　　大师兄的身躯当即膨胀数倍，无妄金身开启。

　　金刚掌！

　　一掌落下，任凭阎青如何闪躲，也无法避开。

　　巨大的手掌拍中了阎青的脑袋，而阎青也直接一拳杀出，带着一道螺旋金光，命中了大师兄的肚子。

　　肥肉颤抖，阎青的攻击被层层削弱，大师兄的手掌上，凝聚起了土黄色的光晕。

　　这是五行土之力的表现，大师兄也是元罡境的武者！

　　轰！

　　阎青被一掌拍进了地面，半截身子都入了土。

　　他释放出的杀招，被大师兄的肚皮全部挡下。拥有五行之土的元罡武者，防御力的强横，简直可怕。不是阎青这种靠功法冲上来的人，可以理解的。

　　“地势坤，土葬！”

　　大师兄一脚踩在地上，地面发出一阵剧烈的爆响，如若地震一般。

　　大地在发出怒吼之声，土黄色的光晕，不断在地面荡漾，阎青发出杀猪一般的惨嚎声。

　　天空上，星渊一直淡定的神情终于变了。

　　咬着牙，星渊道：“一元院，什么时候也有了元罡境的弟子。”

　　一清师尊轻笑道：“怎么，只许你阴阳院有。我一元院就有不得？”

　　星渊捏紧了拳头，他突然感觉到，情况有些不对劲了。

　　蓦地，星渊大喊出声。

　　“白痴，把那个东西拿出来！”

　　一声怒吼，引得所有导师与师尊侧目。这般公然违反比试规则，让院长都拧紧了眉头。

　　“星渊，你干什么？”

　　星渊没有说话，下方阎青听到这一声叫喊，才恍然大悟，然后拼了命的从口中喷出一样东西。

　　那是一团深邃的阴阳气，而在阴阳气中，则是一块小小的令牌。

　　当即，院长一拍桌子站了起来。

　　“星渊，你太过了。竟然将阴阳院的阵眼都给了阎青！”


第208章 最强力量

　　星渊平静的回道：“我是违反了比试规则。要打要罚，我都认。实在不行，我便进擎天山脉一年，帮学院开荒。但谁也没说过自家分院的阵眼不能给弟子，不是吗？”

　　院长被噎的一时间说不出话来。

　　下面，随着阎青将阵眼放出。整个阴阳院的大阵再度启动。

　　硕大的阴阳阵迅速收缩，最后竟然缩的只剩方圆一丈大小，带着磅礴力量撞在了大师兄身上。

　　哪怕大师兄是元罡境的武者，哪怕他身上的土行之力防御力再强，也不可能比得过阴阳院的防御大阵。

　　作为护院之阵，要是连个元罡境武者都防不住，那岂不是开玩笑。

　　大师兄被可怕的阴阳气撞的鲜血横流，全身都渗出血来。

　　摇摇晃晃的，大师兄硬撑着没有摔倒。

　　死死盯住阎青，大师兄双掌往地面一按。

　　“大地之怒！”

　　阎青眼看不对，再度指挥大阵向大师兄撞去。

　　可怕的阴阳气霎时间化为一只猛兽，直接将大师兄撞飞，落在了陆凡身后。

　　阎青也突兀的发出一声哀嚎，大地在颤抖，一股尖刺直接将阎青冲了出来。

　　肉眼可见的，阎青全身上下都是贯通伤，大师兄的招式也不是吃素的，差点就直接将他杀死。

　　阎青连忙将阴阳大阵围转在他的身边，一缕缕精纯的阴阳气开始修补他的身体。

　　如此作为，让几名师尊都看不下去了。

　　“这还是比试吗？这还是学员之间的交流吗？手握本院阵法跟人打，无耻也要有个限度。”

　　申屠师尊率先骂开了。

　　目光直直的看着星渊，无耻二字就是专门说给星渊听得。

　　霍山师尊从开始看到陆凡使用出五雷震天决的火雷时，就一直处在震惊的状态中。

　　直到现在，终于也缓了过来，缓缓道：“星渊。你这师尊，怕是也当到头了。为了个排名简直不择手段。”

　　星渊冷声道：“我能不能接着当师尊。不是你说的算的。”

　　玄真师尊也出声道：“星渊。你做的过头了。”

　　星渊冷眼瞥了玄真师尊一眼道：“你们与飘渺院二打一，就不过了？”

　　所有师尊此时都对星渊怒目而视。院长朗声道：“够了。看比试，此事等比试完了之后再说。”

　　其他师尊这时才愤愤的闭上了嘴。

　　星渊师尊嘴角升起轻蔑的笑容道：“大阵在手，谁还是阎青的对手。胜负，早就定下来了。”

　　院长神秘一笑道：“哦？是吗？我倒不这么觉得。”

　　下方，阎青的身躯在阵法的修补恢复下，渐渐好转了过来。

　　阴阳院的大阵，便是聚天地之力，凝阴阳之气。虽然比不上武尊强者的真正阴阳罡劲，但效果也是非常强的。

　　无论是攻击，还是防御，亦或是辅助恢复，加快修行，都有着玄奇的功效。

　　可以说，正是因为这个阵法，阴阳院才得以如此辉煌。

　　此时，阎青阵眼在手，真的谁也不怕。

　　莫说是小小的陆凡等人，就算是来上一位师尊，他也敢与之一战。

　　其他分院的学员们，见此状。都开始破口大骂。

　　“卑鄙，太卑鄙了。堂堂阴阳院，卑鄙如此，简直是把左脸撕下来贴在有脸上，一边不要脸，一边二皮脸。”

　　“这还能一起快乐的玩耍吗？阴阳院搞这种手段，赢了也是胜之不武。”

　　“就是，往我还以为阎青是多么厉害的角色。当初我还崇拜过他。如今看来。不过是一沽名钓誉之辈，为得胜利不择手段。”

　　“可笑的阴阳院，可笑的阎青。不屑与之为伍，简直不配称之为武者。”

　　……

　　阵阵叫骂声，简直要响彻整个武道学院。

　　就算是远在阴阳院的各位师尊，都隐隐约约听到了天边传来的叫骂声。

　　阎青再度起身，身上的伤势已然恢复六成。

　　此时，陆凡拼命的在往大师兄嘴里灌丹药。

　　大师兄口吐着鲜血道：“陆凡师弟，大师兄真没用。没帮上你什么忙，好不容易战斗一次，被人打成这样了。唉，我这个大师兄当的真失败啊，你就不要往我身上浪费丹药了。”

　　陆凡道：“说什么呢。大师兄，你一日是我的大师兄，便一生是我的大师兄。好了，你先休息一下吧。剩下的还是交给我。”

　　大师兄一把拉住陆凡的衣襟道：“他有阵法在手。你拿他没办法的。”

　　陆凡目光鉴定的道：“放心。我有办法了。”

　　说着，陆凡将大师兄用柔劲推到了一边，转身看向阎青。

　　体内，九龙玄宫塔的声音响起：“主人。这个阵法很不错，要收吗？”

　　陆凡道：“当然要收。否则我怎么跟他拼。老九，你要多少时间，才能收掉他的阵法。”

　　九龙玄宫塔道：“至少要十息的时间。主人，我可能还要借一些你的力量。”

　　陆凡在心中朗笑道：“尽管拿去。我就算是输了，能毁他阴阳院的阵法，也算不亏。”

　　说着，陆凡抬手一招，远处，无锋重剑自行飞来，落入他的手中。

　　此一幕，看的阎青冷笑连连道：“原来是认了主的灵兵，难怪我用不了。不过不要紧。我杀了你。它便是我的了。”

　　陆凡抬手将无锋重剑对准阎青的眉心，道：“有本事，尽管来拿。”

　　阎青冷声一声，便要出手。

　　正在此时，忽的，又是一道身影闪来，却是一直与幻月玩的开心的小黑跑了过来。

　　阎青笑了起来道：“呵呵，又来一个送死的。”

　　小黑突兀的举起自己的爪子，非常人性化的给了阎青一个中指。

　　而后，小黑一声长啸，身躯化作一道黑影，直接没入了陆凡体内。霎时间，陆凡身上黑炎升腾，脸上，手上，出现一道道漆黑的纹路，恍若一条小小黑龙，在陆凡的身体内游弋。

　　登时，陆凡觉得自己的充满力量。

　　天空上，一众师尊都同时惊呼出声，声音整齐划一。

　　“灵兽附体！”

　　一清师尊眼中闪烁着光，轻声道：“来吧，陆凡，让他们看看你最强的力量。”

　　陆凡扬天一声咆哮，气息疯狂的增长，眨眼间便突破了外罡境！


第209章 收阵

　　天地五行涌动，陆凡的身上也开始荡漾起火行之力。

　　“元罡境，这边是元罡境的力量。果然很不错！”

　　陆凡看着自己的手，身上黑色的火焰凝聚成火环缠绕在他的周身。

　　罡衣也化为漆黑的火焰衣衫，笼罩在身上，散发着强大的气息。

　　阎青眼中目光变得阴森，陆凡再度攀升的力量，已然让他感觉到了恐惧。陆凡身上的黑炎，单单是用眼去看，便能感觉到恐怖。

　　仿佛只要沾染一点，就将被焚化为灰烬。

　　倘若他手上不是拥有阴阳院的阵法，他恐怕已经失去上去跟陆凡对拼的勇气。

　　阎青将阵眼紧紧握住，现在只有这个，能保证他的胜利。

　　“喝！”

　　阎青将阵法对着陆凡扔了过去。

　　陆凡站在原地，静静的看着他，似乎眼神有些空洞。

　　不对劲！

　　阎青当即反应过来，转身对着身后便是一拳。

　　扔出去的阴阳阵法直接穿透了“陆凡”，站在那里的“陆凡”不过只是一具虚影。

　　真正的陆凡，不知何时已然出现在阎青的背后。

　　阎青转身击来的一拳，直接被陆凡握住，汹涌的黑炎，瞬间将阎青的整个手臂燃烧。

　　阎青登时疼的全身颤抖，身后阴阳阵法霎时扩大。将两人笼罩了进去。

　　如汪洋一般的阴阳气作用在两人身上。

　　阎青手臂上的火焰立即浇灭，而陆凡则全身像是被重物挤压一般，发出令人牙酸的咔擦声响。

　　阎青连退几步，额头上满是冷汗。

　　好可怕的火焰，绝对比一般的五行之火更加可怕。

　　那黑炎仿佛是幽冥而来的鬼火，专门为灼烧人的灵魂而生。稍微一接触，阎青便感觉到自己的罡劲竟然被陆凡烧掉了一半，右手也算是废了，漆黑如炭，连抬都无法抬起。

　　只要稍微再慢一点，陆凡的黑炎肯定能将他整个人燃烧。

　　他好不容易，豁出性命修炼而来的极金之力，就像是纸糊的一样，在陆凡的黑炎面前。丝毫没有抵抗能力。

　　好在他拥有阴阳大阵，阎青脸上露出一抹残忍的笑容，他不打算再接触陆凡了。他就要用大阵将陆凡弄死。让陆凡死在阴阳大阵之下，也算是对得起他了。

　　打定注意，阎青再度凝阵。阴阳大阵当即化作一道光柱，将陆凡禁锢在其中。

　　可怕的阴阳气不断冲刷着陆凡的身体，肉眼可见的，陆凡的身躯在崩溃，身上的黑炎，霎时间被压制到了极点。

　　天空上，申屠师尊看不下去了，大声道：“我看比试可以结束了。以阵压人，这还比什么比，星渊，你让阵收起来。算你阴阳院赢了。”

　　星渊转头看向一清道：“收阵可以，但按照赌约，我若赢了，一元院就得消失。”

　　旁边，无愁师尊厉声道：“胜之不武，也敢谈赌约。”

　　星渊笑道：“赌场就没有出千的吗？胜就是胜，败就是败。愿赌服输。”

　　一清朗声笑道：“还没结束呢。星渊，我可没说认输。”

　　霍山师尊闻言立马传音给一清道：“一清，弟子要紧。院名什么的，不过是一个虚名。”

　　一清师尊高深莫测的笑着。旁边道光师尊面带担忧，却也一言不发。

　　两位师尊清楚的知道，陆凡的身上，绝对有秘密。既然陆凡敢选择与拥有阵法的阎青硬碰硬，那肯定有他的理由。

　　尤其现在，陆凡看起来很狼狈，实则并无性命之忧。

　　那掩盖在黑炎之下的神魂之力，一请师尊看的一清二楚。只要神魂之力不灭，陆凡就还有的拼。

　　说实话，陆凡的罡劲强韧度，也超乎了他们的想象。现在就看陆凡能做到哪了一步了。说不定真的有奇迹。而且就算真的不行，一请师尊与道光师尊也有自信出手救下陆凡。

　　别人怕了阴阳院的大阵，他们两位可一点都不怕。

　　下方，阎青指挥着大阵发动疯狂的攻击。虽然他使用阵法的手段很拙劣，但就是这么简单的攻，防，禁。三种模式转换，便让陆凡吃尽了苦头。

　　在阴阳气的洗刷下，陆凡身上的黑龙武袍都有崩溃的迹象。体内的经脉，五脏六腑，更是遭受到了难以想象的冲击。

　　几乎是在瞬间，陆凡就受了重伤。

　　丹田之中，神丹释放着耀眼的光芒，那收进神丹内的崆峒院大阵其实已经覆盖了陆凡的身体，与阴阳阵展开了碰撞。

　　也就是靠着这个大阵，陆凡才没有在第一时间就崩溃。

　　一息，两息，三息。

　　陆凡在心中疯狂的叫喊着：“老九，你行了没？我快撑不住了。”

　　九龙玄宫塔的声音响起：“主人，就快行了。哈哈，这阵法真的不错。主人，我们要发财了！”

　　陆凡差点气吐了血，他这边都快完蛋了，九龙玄宫塔还想发财的事。

　　蓦地，陆凡听到了神丹内阵法崩裂的声音。

　　好不容易崆峒院弄来的阵法，终于在与阴阳大阵的对抗下崩溃了。

　　而就在此时，陆凡也感觉到四周的压力在骤然消减。一缕缕精纯的阴阳气，开始向他的丹田内冲来，包裹住他的阴阳大阵，光芒迅速黯淡了下去。

　　阎青惊呆了，他本以为陆凡在第一时间，就将被击溃的。一如刚刚那个该死的胖子一样。

　　但没想到陆凡不仅撑了足足十息的时间，此刻还让他的阴阳大阵不受控制了。

　　阎青拼了命的催动手中的阵眼，但此刻阵眼竟然裂开了，一缕缕细小的缝隙出现，咔擦一声脆响，惊的阎青面如死灰。

　　此番变化，落入所有人眼中。

　　无论是在场的师尊，导师，亦或是其他分院正在观看的学员，无不惊骇绝伦。

　　“陆凡遏制住了阴阳院的大阵！”

　　“天呐，他还是人吗？”

　　陆凡能感觉到四周的压力越来越小，整个阴阳大阵之中，最精华的阴阳气如同开闸的洪水一般，涌入了他的丹田之中，被九龙玄宫塔死死的封印在了神丹内。

　　一股清凉的感觉瞬间注满全身，他体内的伤势，骤然恢复了不少。

　　“爽！”

　　陆凡笑出声来，周身的阴阳大阵霎时破灭，身上再度黑炎蒸腾。


第210章 杀与不杀

　　阵法消失，守护了阴阳院百年的阵法，就这么如幻影泡沫般崩散。

　　星渊师尊张大了嘴巴，整张脸扭曲的如同被万人踩踏过一般，几乎是从牙缝里挤出字道：“这不可能！”

　　一清师尊其实也愣住了，他怎么也想不出陆凡是用何种方法将阴阳院的大阵破掉。

　　这简直太无情，太残酷，太……爽了！

　　一清师尊听到星渊师尊的叫喊，简直要爽的当即开始跳舞。

　　大笑三声，一清师尊道：“堂堂阴阳院的大阵，不过如此嘛。我还以为多么难缠，感情连我一元远一名学员都抵挡不住。可笑，可笑。”

　　星渊师尊怒目圆睁，身上气息不稳，嘴角忽的有一丝鲜血滴落。

　　一清师尊这番话，硬是将星渊师尊气吐了血。

　　以星渊师尊如此修为，也能被一句话气吐血，可想而知星渊师尊现在心境是何等惊涛骇浪。

　　此时要是换韩枫来讥讽星渊师尊的话，估计能直接将星渊师尊的武道之心给说乱了，让他修为倒退不少都很有可能。

　　一直没有出声的院长，此时脸色的表情却是无比怪异。

　　他刚刚虽然没有参加其他师尊对星渊的声讨。但其实他已经做好了随时救援陆凡的准备。

　　没有人比他更在意一名天才学院的安危，星渊的这番做法，虽说不好，但其实也是对陆凡的一次历练。

　　他之所以没有第一时间出手，也是想看看陆凡酒精能做到哪一步。

　　但结果，真的让他也一句话都说不出来了。

　　陆凡啊，陆凡。你到底还要让人惊讶到何种地步。

　　院长嘴角挂上了笑容，现在他已经肯定，他们学院要出一个可以去争抢万国诸方赛名额的学员了。

　　虽然他也没看明白，陆凡到底是如何做到的。

　　但只要不是魔修功法，其他什么都可以。

　　哪个闻名天下的武者，没有点过人的奇遇。

　　看到陆凡身上再度燃起的黑炎，阎青一步步往后退。

　　他现在的力量，根本不可能是陆凡的对手。

　　陆凡提着无锋重剑，并没有第一时间出手，而是不断的询问老九情况如何。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内大笑道：“伟大的主人，大丰收啊，大丰收。这个阵法可以炼化天地之力成阴阳气，以后可以用阴阳气来滋润神丹与我了。嗯……好吧，好吧。无封也算你一个，闪什么闪。”

　　陆凡道：“没有副作用吧。不会出事吧？”

　　九龙玄宫塔肯定的道：“有我在，怎么会有事。主人你放心大胆的战斗吧。刚刚为了让阵法看起来像是被破去一样，可浪费它五成的威力，只剩一半威力的阵法，进了我的地盘。哪还有反抗的余地。主人，快点结束战斗。我们就可以用阵法来增强实力了。这可以什么丹药都好。天天被阴阳气滋润，主人的实力，以及我的伤势恢复，都将一日千里。”

　　陆凡也笑了，如此说来，阎青到还是真的给他送了一份大礼。

　　眼神死死的盯着阎青，陆凡打算与他做一个了结了。

　　阎青此刻仿佛也知道自己后退是没有用的，干脆直接冲了上来，想要与陆凡展开殊死一搏。

　　一掌出，金色的光芒凝聚成一片长剑，封住了陆凡所有躲避的空间。

　　但陆凡也没想过要躲闪，黑炎升天，赤炎龙吼剑！

　　一剑出，这一次，释放出的却是巨型的黑龙。

　　足足有房子大小的黑龙直接将阎青释放出来的金色光剑吞噬掉。同时携带着爆裂火焰之威，砸在了阎青的身上。

　　黑炎霎时间扩散出方圆几十丈院，整个地面被烧成焦土。

　　陆凡所立之地，如同人间炼狱。

　　一直躺在地上的大师兄都惊愕的看着黑炎袭来，但下一刻，黑炎像是长了眼睛一样，从他身边绕开。

　　与之同样的，还有楚天师兄与韩枫师兄。两人好不容易才挣扎起身，靠着一块石头，静静的看着一切。

　　“楚天师兄，我咋感觉我跟陆凡师弟的差距越来越大了呢？这会不会影响我做为师兄的威仪？”

　　韩枫咧着嘴道。

　　楚天白了他一眼，懒得说话。

　　被命中的阎青当即被烧成了黑炭，全身上下体无完肤。

　　张口，阎青喷出一道黑烟，然后他倒在了地上，开始不断的抽搐。

　　空中鲜血刚刚喷出，便被黑炎烧成了青烟。

　　阎青不仅陆凡一击打倒，此刻他的功法也开始反噬。

　　肉眼可见的，阎青全身蜷缩成一团，鲜血不断喷涌挣扎。如此可怕的场面，让不少通过通镜观看的女学员都转过了头去。

　　其他一些学员则不胜唏嘘，堂堂阴阳院首席，被打成这样。

　　连护山大阵都用了，脸皮都不要了，还是输的跟抹布一样。

　　看着黑炎罩身，如同魔王临世的陆凡，所有学员都生出了一股浓浓的无力感。

　　这等实力，不要说武道学院第一，就算是拿到整个武安国去。恐怕，也能排的上号。

　　一元陆凡，当之无愧。

　　阎青终于停止了抽搐，躺在地上，奄奄一息。

　　陆凡此刻走到了阎青的身边，举起手中重剑，打算给阎青致命一击。

　　既然已经得罪了，既然已经结了仇。那便刚好趁此机会，将阎青干掉，一了百了。

　　陆凡眼神光芒坚定，他才不是心慈手软之辈。

　　对敌者，杀无赦！

　　可正当他手中重剑要落下之时，忽的一个声音在他耳边响起。

　　“陆凡，你若杀了他，你陆家将随他一起陪葬！”

　　陆凡的剑停在了半空中。这个声音无比耳熟，陆凡抬头向天空上看去。

　　星渊师尊！

　　星渊立于半空中，眼眸深邃的看着陆凡，嘴唇微动，传音道：“陆凡，放了他。莫家与你陆家之事，我便不再多管。”

　　陆凡也同时传音道：“难道你原来管了？你对我陆家也下手了？”

　　星渊道：“谈不上下手。只是以防万一，同时给了莫家一点助力而已。你若放了阎青。我保证，再无人对你家族下手。”

　　“卑鄙，枉为师尊！”

　　陆凡咬牙切齿的道。

　　星渊没有回答，只是静静的站在那里看着陆凡。

　　旁边，院长出声道：“星渊。你又在搞什么鬼？”


第211章 条件

　　星渊平静的道：“我只是想救下我的弟子。”

　　旁边众位师尊没有说话，星渊的做法虽然不妥。但同样作为师尊，他们倒是可以理解。

　　唯独一清师尊皱眉道：“星渊。你莫不是在威胁陆凡吧。”

　　星渊摇头道：“不，我只是在与他做一笔交易而已。现在就看他如何选择了。”

　　院长在旁眉头拧紧道：“星渊。你最好不要做出太出格的事情。否则的话，我可不会容你。武道学院，谁培养学员的。不是压榨学员的。”

　　星渊师尊的脸色微变，旁人说话他可以不当回事。但院长的警告，他却不得不听。

　　下方，陆凡的脸色一阵青一阵白。

　　思索良久，陆凡还是将剑收了起来。

　　无论星渊师尊是否在唬他，他也不能拿自己的家族冒险。

　　上前，心有不甘的陆凡，还是给了阎青一脚。

　　这一脚，陆凡准确命中了阎青的下面。阎青一阵抽搐，这次彻底昏死过去。

　　“暂且留你一条性命。”

　　陆凡恨恨的道。

　　收起重剑，身上火焰收敛，四周还在燃烧的黑炎全部如潮水般退去。

　　陆凡恢复了原样，小黑也再度化为一道黑影从陆凡的身体内出来。

　　登时，陆凡也感觉到一股虚弱弥漫全身。差点让他连重剑都握不稳。

　　小黑也似乎脱力了，恢复成了寻常大小，爬在地上。

　　陆凡静静的等着导师宣布战斗结束。

　　可就在此时，一道火红色的身影出现在他的面前。

　　“哎呀，你们怎么都打完了。我还没动手呢！”

　　定睛看去，陆凡的脸色顿时青红交错。

　　幻月，该死的，他都把幻月给忘记了。

　　脸上带着笑容，幻月把玩着手中的匕首，道：“陆凡。你好厉害啊。刚刚的战斗，我可是连接近都不敢呢。不过。你现在恐怕已经脱力了吧。对我来说，是个好机会呢。”

　　说完，幻月身上升起罡劲。

　　浓郁的罡劲一直冲到外罡巅峰，隐隐就要突破到元罡境的模样。

　　形势，瞬间又峰回路转。

　　天空上，一清师尊，星渊师尊都瞪大了眼睛。

　　他们也忘了还有幻月在参加比试了。该死的，少一个人，少出事情来了。

　　一清师尊暗骂着，旁边的星渊师尊则是一脸炽热。

　　他万没想到，到最后，要帮助他们阴阳院力挽狂澜的竟然是从不听他指挥的幻月。

　　星渊师尊兴奋的面色涨红，能赢！他们阴阳院还能赢！

　　陆凡则苦笑着看着幻月道：“怎么就把你给忘了。麻烦了。看来今天，我非得躺在这不可了。”

　　说完，陆凡开始凝聚自己所剩不多的罡气。

　　神丹在陆凡的催动下，再度开始喷涌出罡气。只是每一次喷涌，陆凡都会感觉到经脉才颤抖，那是即将崩裂的前兆。

　　眼见陆凡又摆出了拼命的架势，幻月却忽的将匕首收了起来道：“没劲，真没劲。算了，算了。懒得现在这副模样的你战斗。哪怕赢了你。也会被人说我捡便宜。本小姐要赢也是堂堂正正的赢，哪需要趁火打劫。陆凡，你答应我个条件。我便认输怎么样？”

　　陆凡登时愣住。

　　与他一样愣住的，还有天空上的星渊师尊。

　　刚刚脸上才升起一丝笑容，星渊师尊此刻就像是被雷劈傻一样，呆滞住了。

　　院长也是一脸怪异，这个小姑奶奶，他都不敢随便得罪。

　　嗯，随便她玩吧，她愿意咋样就咋样。

　　陆凡咽下一口唾沫道：“你想干嘛？什么条件？”

　　幻月咧嘴笑了起来，露出两颗小虎牙道：“我要进一元院，没问题吧。只要你搞定这个，我就认输。”

　　登时，全场寂静。

　　所有观看比试的学员，都一片哑然。

　　“这个女人，她是疯子吧。”

　　“阴阳院怎么摊上了这个女学员。恐怕就算阎青没昏迷，也得被她气晕过去。”

　　横山院，乔轩笑的肚子都疼了。

　　“哎呦，阴阳院真是祸不单行。哈哈，笑死我了。”

　　明心院，灵瑶却静静的通过通境看着幻月的眼睛，她隐约间似乎感觉到了一点什么，但却又说不准。

　　阴阳院上空，一清师尊放声大笑道：“哈哈。这个条件真是……哎呀，我怎么说才好呢。陆凡，答应她，没有问题。我准了。”

　　一清师尊也懒得用传音了，直接叫喊起来。

　　星渊师尊捏的手掌都出血了，咬牙道：“一清，你们一元院收人不是看脾气的吗？不是很刁钻的吗？怎么今日改了规矩。”

　　旁边道光师尊笑道：“规矩没有改啊。这个脾气，我很喜欢。”

　　一清师尊接口道：“不错。我也很喜欢。反正能让你吃瘪，能让我们一元院得到你们阴阳院的武技阁楼，多收一个学员，算什么？”

　　星渊师尊气炸了肺，低喝道：“我不同意。她是我阴阳院的学员。我不同意她转院。”

　　一清师尊看向院长道：“这个可由不得你吧。院长，你说呢？”

　　院长道：“武道学院的规矩，你们应该都知道。转院属弟子自愿，只要转入分院的师尊同意，便可转院。一切按规矩办事，星渊，我提醒你一句。此女子不是你能约束的。”

　　星渊咬着牙，不说话了。其他几名师尊则都笑了起来。

　　当初他们还为幻月选择了阴阳院的事情，感到有些小小的遗憾。

　　现在看来，简直就是幸运。阴阳院，此次要彻底的名誉扫地了。

　　陆凡听到了一清师尊的叫喊声，摊开双手，对幻月道：“看来你的目的达成了。”

　　幻月笑的开心，收回了身上的罡劲，朗声道：“本姑娘投降了，嗯，就这样。陆凡，今晚我可就要过一元院了。你可要欢迎我哦。”

　　陆凡还能说什么，只能跟着点头。

　　等了一会儿，应该宣布比试结果的导师们才慢慢悠悠的走了出来。

　　“一元院对阴阳院，一元院胜！”

　　导师宣布的有气无力，其中几名阴阳院的导师，更是脸色惨白。

　　从天开始，分院第一之名，将不再属于阴阳院。

　　一元院，才是当之无愧的第一！


第212章 离去

　　欢腾与落寞并存，喜悦与悲伤同在。

　　今夜的武道学院注定是几家欢喜几家愁，一元院大胜阴阳院的话题充斥了整个武道学院，大有还要说上几日的倾向。

　　当天下午，一清师尊便正式拿走了阴阳院的武技阁楼。

　　没错，是真的拿走。

　　一清师尊与道光师尊两人合力，硬是将阴阳院的武技阁楼平地拔起，在众目睽睽之下，抬着武技阁楼飞走了，地上就只剩下了一个硕大的坑。

　　此一幕，看的不知道多少阴阳院的学员泣不成声。又有多少阴阳院的学员，黯然神伤。

　　总之，这一天，对于阴阳院来说，无异于灭顶之灾。

　　比试过后，星渊师尊便直接带着阎青闭关了。

　　具体去了哪里闭关，则没有人知晓。

　　阴阳院内，哀鸿遍野。在陆凡与阎青的联手摧残之下，多少人的宅院被毁。

　　此时的阴阳院看起来就像是遭遇过一场天灾一般。

　　一群阴阳院的学员，失声痛哭着。

　　“阴阳大阵被毁，武技阁楼被人抢走。阴阳院还有什么存在的意义。”

　　“一元院欺人太甚，我要去找他们拼命。”

　　“算了吧，人家光明正大的赢，没有任何问题。我们有什么理由找人家拼命。”

　　“唉，阴阳院兴盛百年，今日终于要走下坡路了。”

　　一阵阵叹息声在阴阳院内响起。多少人呆坐在自己的院子里，沉默不语，思索着接下来的出路。

　　虽然现在阴阳院还是排名第二的分院。但只要明眼人都看的出来，阴阳院的下坡路已经开始走了。没有了大阵，没有了武技阁楼，阴阳院不过只剩下一个空壳子。被人超过，是迟早的事情。

　　许多学员已经在开始思索自己的出路，可以想象，到了明日，会有多少学员，离开阴阳院。

　　他们再也不能仗着阴阳院的名头飞扬跋扈，再也不能以阴阳院学员身份自居，并且引以为豪。

　　虚名终将远去，一瞬间从云端跌落的他们，还剩下什么，只有他们自己知道。

　　一元院。

　　众人围坐一团，一元院的五名学员之中，又多一人，正是说好了要加入一元院的幻月。

　　“哎呀，这就是一元院啊。嗯，不错的地方，按照我师父的话说，这才是像个修炼的样。今晚我住哪里啊？”

　　幻月四处看着，不断的点头。

　　小黑爬在陆凡的房门口，看着幻月，脸上带着疑惑。

　　陆凡等人没有理会幻月，他们围坐在桌子前，静静的听着陆凡将今天的情况叙述。

　　与其他人想象的不同，回到了一元院的陆凡等人，也没有什么高兴的表情，甚至脸上都带着愤怒。

　　拿回来的武技阁楼，被像是垃圾一样，扔在房屋后面，歪歪斜斜着，仿佛随时都有可能倒塌。

　　但这一切，没有人在乎，所有人都在听陆凡说话。

　　“……那星渊以我家人性命要挟，我没有办法，只能放过了阎青。师尊，我想请假，今晚就赶回家族去，希望师尊准允。”

　　一清师尊面带愤怒，道：“卑鄙的星渊。堂堂天罡境武者，竟然也用这等无耻的手段。陆凡，你尽快回去。不对，你一个人也不保险，让韩枫跟你一起走。你们两人也算有个照应。韩枫，你出门的时候，家族信物总是带了的吧。必要的时候，帮帮你的师弟。”

　　韩枫简直怒不可遏，从陆凡刚刚开始说时，他就将星渊师尊的祖宗十八代骂了个遍。

　　此时听到一清师尊的嘱咐，他嘴里还是碎碎念着。

　　“王八蛋，生儿子没屁眼的孙子，卑鄙无耻下流。就这还能当师尊，我呸他祖宗一脸。放心吧，师尊，我陪陆凡师弟走一趟。家族信物我自然是带着的。莫说是小小的东华州，就算是整个武安国，都要卖给我家族几分薄面。同样，也要卖我几分面子。陆凡师弟，事不宜迟，我们现在就出发吧。早一点到，早一点安心。”

　　韩枫说着就回去整理包袱了。

　　道光师尊点头道：“那就这样。你们连夜出发，争取早日到达，等下我与一清也去找院长一趟。如此恶事，总归是要星渊付出代价。放心，有师尊在，必将给你讨回一个公道。”

　　陆凡平静的点头，躬身行礼，而后也赶忙去收拾东西了。

　　楚行，楚天，大师兄三人脸上还带着愤怒。

　　须臾，大师兄起身道：“我出去逛逛，你们不要跟着我。”

　　一清师尊当然知道大师兄所谓的“逛逛”肯定是去找阴阳院的麻烦，但他张了张口，也没有阻止。

　　楚天师兄也一言不发的起身，转身往外走。

　　楚行本来也想起身，但却被一清师尊直接按住了。

　　“你身上有伤。不要乱动。”

　　楚行咬牙切齿道：“我这伤，弄得真不是时候。”

　　陆凡走回了房间，别的东西倒是不用怎么收拾，就是那几本功法与他自己随手写的修炼心得，还是要带着的。

　　收好东西，陆凡刚刚走出房门，便看到幻月挡在了他的门口。

　　幻月皱眉道：“怎么，我刚来你就要走啊，我这么不招人待见吗？”

　　陆凡平静的道：“家族有事。我需要连夜赶回去，回来请你吃饭。你这段时间可以住我的房间。”

　　幻月惊讶的道：“你们家出事啦？谁弄得，需要我帮忙吗？”

　　陆凡轻轻摇头，没有多说。

　　外面韩枫师兄也收拾好了东西，叫喊了一声“陆凡师弟，出发了。”

　　陆凡点点头，快步走人，小黑见状，连忙跟上。陆凡摸了摸小黑的脑袋，脚步加快。

　　望着陆凡的背影，幻月轻咬嘴唇。

　　再转头看去，一清师尊，道光师尊两人同时高飞远去。

　　大师兄无为，二师兄楚天也没了踪影，只剩下楚行一人。

　　幻月连忙跑过去，拉住了楚行道：“他们都干什么去了？”

　　楚行回道：“帮陆凡师弟出气。”

　　幻月站在原地，忽的下了什么决心，从手腕中摸出一张纸，折成纸鹤，扔了出去。

　　带着一道光，纸鹤悄然消失。

　　幻月喃喃道：“帮他一把吧。嗯。既然以后都是同门了。该帮还是要帮的。师傅应该不会怪我的。”

　　一边说着，幻月的眼眸露出笑意，眼眸之中的光芒，灿烂无比。


第213章 陆家

　　与此同时，江临城，陆家。

　　残垣断壁，血迹斑斑。原本干净整洁的宅院，此刻像是经历过一次大劫。

　　一群陆家子弟正在打扫，个个身上都带着伤，打着绷带，没有一人是完好的。

　　院子后面，仅有的没有遭到破坏的小院，竟然还是陆凡原来的小屋。

　　当然，此时陆凡的小屋，已经变得很精致，很不错了。

　　院中摆放的石桌围坐着陆家现在最后的战斗力。

　　陆浩然，陆昊，陆明，陆天罡皆在其中。

　　一共二三十人，虽然身上也个个带伤，但比之外面的那些，却是好得多了。

　　至少站在这里的人，身上都还有着一股子杀气，仿佛随时都能冲出去跟人同归于尽。

　　“陆明，丹药，药材，还剩多少，全部拿出来吧。”

　　陆浩然眼中闪烁着厉光，手指敲击着石桌。

　　陆明将旁边的包裹拿了过来，放在桌上摊开，当这些药材与丹药映入眼帘。

　　在场所有的陆家子弟无不呼吸变的粗重。

　　丹药就不用说了，许多陆家子弟还是一次看的真正的丹药，真正丹瓶是什么模样。

　　仅仅是这些药材，便让他们眼中都有血丝冒出，不断的吞咽着唾沫。

　　陆昊转头用凌厉的目光扫了他们一眼，顿时让不少心中暗生邪念的人，当即遏制住了念头。

　　陆浩然平静的道：“这些药材，丹药。便是我们陆家最后的依仗了。现在听我分配。陆明你拿三株药材，给你父亲。陆风受伤过重，帮他尽快恢复一下伤势。陆明你自己拿两株，保命也好，提升实力也好，都是需要的。陆昊，你也拿两株，其余人，每杀一名莫家子弟，便可以拿一株。”

　　听到这样的分配，所有陆家子弟都重重的点头。

　　陆风拿三株，那绝对没有话说。倘若不是陆风在上一次与莫家战斗中，拼死重创了莫林。不知多少陆家子弟要死在莫林手上。至于陆昊与陆明的实力，众人看得也真真切切。绝对是陆家的主力，拿两株毫无问题。

　　至于剩下的，每杀一名莫家子弟，便可以拿一株灵药，这奖励简直太丰厚了，对于他们来说，为此拼上性命也是值得的。

　　但也有不开眼的陆家子弟，在人群中问出声道：“家主，那剩下的丹药呢？”

　　陆浩然淡然道：“剩下的丹药。将全部交给寻老。”

　　听到寻老二字，众人便肃然起敬。

　　原本，陆家子弟之中，鲜少有人知道守卫家族藏书阁的寻老竟然是一名高手。

　　此次与莫家的生死之战中，寻老才突然出手，并且一鸣惊人。所有陆家子弟才恍然发现，陆家之中，竟然还有外罡巅峰的高手。

　　也就是靠着寻老，陆家才能支撑到现在。

　　那莫家也不知找了什么人，竟然请来了两位外罡巅峰境的高手，外加三名外罡初期的武者。这才打的莫家根本喘不过气来。

　　一连数日，损兵折将，已经快要到了生死存亡的边缘。

　　见无人反对，陆浩然轻轻点头。

　　转而，陆浩然又问向陆昊道：“让你去镇守那询问，情况如何？”

　　陆昊闻言，面露苦涩。

　　所谓“镇守”，便是一市之主。由武安国分配指派，属于朝廷官员，手握一市之兵，掌一市之权。

　　陆昊道：“我们这位周镇守是出了名的不爱管闲事。我专程去问了，结果门都没进。便被赶了出来。等了一个时辰，镇守只给一句话，一切按规矩办事。”

　　陆浩然登时有些气愤，道：“好不讲情面的周镇守，只想着他的狗屁规矩，根本不管我们的死活，真要惹急了我们。便把战斗也扩大到百姓中去，让他脱不了干系。”

　　陆昊叹息一声，他知道陆浩然说的这是气话。

　　他们与莫家的战斗再怎么激烈，再怎么拼。只要向镇守那边递交了生死文书，那就算是拼的你死我活，镇守也不会管。但倘若他们真的将战斗引到了普通人家里，将事情闹大，那么镇守可就要发兵处理了。到时候，两家都不会有好果子吃，毕竟他们就算再厉害，也不可能斗的过官面。

　　“好了，不说这个了。下一次莫家来袭，将是五天之后。他们肯定又会在我们陆家门前摆上生死擂台，当众一个个将我们陆家的人杀干净。我的意思是，与其这样坐以待毙，不如殊死一搏。我们直接杀进莫家去，能杀多少杀多少。这样说不定还有一线生机。”

　　陆浩然眼中带着决然，说出了自己的想法。

　　陆昊等人都被陆浩然的想法惊住了，以他们现在的实力，想要在五天之后的生死擂台上换掉几条人命都难。现在杀进人家家里，那岂不是羊入虎口。

　　众人没有说话，陆浩然从他们的眼中还是看到了胆怯。

　　“你们觉得怎样？”

　　陆浩然再度问出声道。

　　但良久，竟然也没有一人回应。

　　陆浩然顿时击案而起，大声道：“难道我们陆家都变成了胆小的鼠辈不成？”

　　陆明咬咬牙道：“爷爷。不如让我再去找陆凡吧。只要他回来。一切都还有转机。”

　　陆明此言霎时让在场所有人眼前一亮，他们都从陆明嘴里听说了陆凡现在的强大。

　　陆浩然却摇头道：“不行。陆凡是我们陆家最后的希望。我们不能拉着他一起死。我知道陆凡现在很厉害，但他再怎么厉害也不能打的过外罡巅峰的武者。对方可是有两名外罡巅峰的高手，他回来也无济于事。此话不要再提，我也不希望你们任何一人写信或是派人通知陆凡。既然，你们都不愿随我一同杀去莫家，那便等着五天后，莫家的生死擂台吧。”

　　说完，陆浩然起身离去，他的背影看起来是如此悲伤。

　　缓步，陆浩然一直走到了陆家的藏书阁楼，寻老正站在院子正中。

　　“寻老，你还在看什么啊？”

　　寻老淡淡的道：“我在看，天是否真的要亡我陆家。”

　　陆浩然闻言也一同抬起了头，想天空看去。

　　寂寥的夜，无月的天，一道流星从天边划过。


第214章 决一死战

　　五天后，陆家门前。

　　“陆浩然，带着你一家老小，出来受死吧。”

　　“陆家的缩头乌龟们，赶快从壳里爬出来。让大爷我一个个踩死你们。”

　　“你们陆家不是很牛吗？你们家的陆凡呢，让他也出来啊。什么狗屁天才，自己家族都快被人灭了，也没出现。我看啊，他还是一个废物！”

　　……

　　一大早，一声声的叫骂便在陆家前院中响起。

　　十几名莫家子弟打头阵，上来便是在院子里一阵破坏。

　　几名看不下去的陆家手握刀柄直接冲了出来，与这群莫家子弟战成了一团。

　　但片刻之后，这些陆家子弟便被打倒在地，生死不知。

　　莫天，莫云飞两人的身影紧接着出现。

　　他们的身边，跟着几名身材壮硕的武者，身上穿着血衣，腰带上闻着血色骷髅纹路。领头的两人，腰带略带一点白银。后面的三人，则是青铜色。

　　莫云飞带着笑容与这几名武者闲聊着。

　　没有错，这几人便是他带回的武者。也是星渊师尊给他指点的门路，让他拿着符令，邀请来的高手。

　　此五人，全部来自一个名为血杀门的组织。

　　当时莫云飞去请这五人时，真的差点吓破了胆。

　　倘若不是有星渊师尊给的符令当护身符，他恐怕早就被血杀门的那帮人给生吞活剥了。

　　也就是靠着这五人，他们莫家才将陆家逼到这般地步。

　　刚刚开始莫家与陆家拼的时候，莫家可是吃了不小的亏呢。

　　“蒙山前辈，今日又要麻烦你们了。待搞定陆家之后。我们定然摆酒设宴，好好请您在江临城玩几天。”

　　被叫做蒙山的人，正是这帮血杀门人的小头头。

　　甩手，蒙山道：“摆什么酒，设什么宴。找些漂亮姑娘来，与我睡几晚，一切都好说，都能搞定。哈哈哈……”

　　莫云飞也跟着讪笑。心里却把这个大老粗骂了个狗血淋头，也不知这样五毒俱全的人，是怎么修炼到外罡巅峰境的。

　　蒙山身边的另外一人，名为毛一的大汉道：“你们这江临城镇守规矩真多。要我说，第一天我们来的时候。就帮你们把陆家灭了不就得了。非要摆什么生死擂台，一场一场来打，一个一个来杀，真是麻烦。”

　　莫天笑道：“毛兄啊，这可不是我们江临城独有的规矩。整个东华州，甚至大半个武安国应该都是这个规矩。两方家族血海深仇，要想光明正大的解决恩怨。可不就是要摆下擂台，几天一次，杀到对方投降，或者死干净。否则的话，给自己惹上一身麻烦可就不好了。至少，我还不想被强制征召进镇守军，成为一个小小的兵卒。”

　　毛一冷哼了几声没有回话。

　　旁边的蒙山忽的传音给毛一道：“毛一。今日我们最好不要再出手了。星渊前辈的命令下来了，让我们回去。”

　　毛一惊讶的传音回道：“什么时候的命令？这时候回去？不行吧。”

　　蒙山道：“我也觉得不行。但命令还是要遵守的。所以我觉得，今天我们就帮他们撑下场子就好了。尽量不要出手，是在不行便让费兴他们打就可以了。”

　　毛一思索了一下，觉得也只能这样，轻轻点头。

　　两人的对话，莫云飞等人皆没有听到，只是觉得他们两人这时传音干什么？

　　难道是在说他们莫家的坏话吗？

　　正想着，陆浩然等人已经走了出来。

　　身边，陆昊，陆明等人齐聚。两方对视，杀气冲天。

　　莫天朗笑道：“陆浩然，我还真以为你们陆家要当缩头乌龟，赶快转移子弟逃走了。没想到，你倒是比我想象的有种。”

　　陆浩然冷笑道：“逃走？我们陆家在此扎根几十年，怎么可能逃走。而且，出了这江临城，你便再没有顾忌，可以放手大杀了吧。”

　　莫天道：“你说的没错。出了城，我真的不会放过你们陆家哪怕一只苍蝇。”

　　陆家所有子弟双目血红，莫云飞笑道：“好了，可以开始擂台战了吗？陆浩然，赶快叫你们家的陆寻陆老头子出来，今天便是他的死期。”

　　话音还未落地，陆寻便已然走了出来。

　　原本精神矍铄的陆寻，此刻看起来足足苍老了十多岁，脸色惨白，脚步轻浮，显然是重伤未愈。

　　一见此状，蒙山，毛一便笑了起来。

　　陆寻身上的伤，都是他们的打的。现在看来，陆寻伤势没有多少好转，他们可以不用自己出手了。单凭费兴他们这帮外罡初期的武者，也能解决掉他。

　　“莫天，擂台战，我看就不必了。你们不就是想灭我陆家吗？何必那么费工夫，直接来吧。决一死战！”

　　莫天眼神冰冷的道：“哼，你想把战斗扩大到普通人身上是吗？想拉我垫背？门都没有。今日，我可是请了镇守府的张大人，来观看。我一切按规矩办事，哪怕是灭你们陆家满门，也是按规矩来的。”

　　说完，莫天向后看去，一名佝偻的老者走出来，笑道：“老朽只负责记录，一切要按规矩来。”

　　“去你妈的规矩，谁不知道你跟莫家是一伙的。”

　　忽的，人群之中，陆天罡忍不住了。

　　直接拔剑冲了上去，一剑斩在了老家伙的脸上。

　　陆天罡此一剑又凶又狠，直接将老家伙的一条胳膊卸了下来。

　　鲜血泼洒，莫天都愣住了。

　　然后，莫天挥手道：“陆家疯了，连镇守府的人都敢杀。大家都看见了。陆家大逆不道，灭了他！”

　　一声令下，所有莫家的子弟都冲了上去。

　　陆昊，陆浩然也发出一声怒吼，大步上前，开战。

　　霎时间，混战一片，罡劲四射，鲜血横飞。

　　可怕的爆炸声不断在陆家宅院响起。

　　整个江临城的百姓都望着这边。

　　“唉，莫家跟陆家真的是决一死战了。可惜啊，好好的陆家要被屠了！”

　　站在街上，一群百姓闲聊着，有武安国律法保护，他们不怕遭受波及。

　　而就在这时，一道黑影从他们身边闪过，如若一阵风般。

　　连忙转头看去，只见两人一兽，在街上狂奔。

　　那是……


第215章 杀意已决（一）

　　喊杀声震天，整个陆家宅院再度遭受摧残，原本刚刚修理好的地方，此时皆被打成了废墟。

　　罡劲四散，鲜血飞舞。不时的有人倒地，或是莫家的子弟，或是陆家的子弟。

　　人群之中，唯一悠闲的，便是蒙山与毛一。

　　两人静静地站在那里。根本没有动手的意思。

　　而刚刚冲到他们面前的陆家子弟，则直接别费兴等人赶走。

　　冷眼看着，蒙山抱着双手，脸上满是笑容。

　　不远处，陆寻已然被另外两名外罡境武者缠住了，暂时脱不开身来。

　　轰！

　　又是一面墙壁倒塌，生死之战，就算再克制，也难免波及四周。

　　不过好在因为这段时间整个江临城谁不知道陆家与莫家的战斗，所以靠近陆家的住宅早就空了。这一条街都没什么人。倒也真的不怕波及到其他人。

　　陆浩然与莫天战成了一团，两名老者虽然年事已高，但手上的动作却不慢。

　　罡劲升腾，拳法往来不断。

　　一边打着，莫天一边大笑道：“陆浩然，你们陆家的烈火金身是越来越不行了，你还是带着这门武技进棺材为好。免得再丢你祖上的人！”

　　陆浩然一言不发，全身火红色的光芒再涨几分。

　　他虽然不能做到像陆凡一样，直接火焰窜出，但靠着这一片火红色的皮肤，他的肉体防御力也绝对不弱。

　　“小破灭拳！”

　　莫天一招重拳打在了陆浩然的身上。

　　可陆浩然竟然一动不动，身上火红色的光华一闪，便挡住了莫天此一拳。

　　莫天瞳孔收缩，面带震惊。

　　陆浩然可不管其他，转手也是一拳击上。

　　强横的拳劲顿时打的莫天连退几步，低头看去胸前被烧的漆黑一片。

　　陆浩然身上的罡劲再度暴涨，此刻竟然隐隐有突破的迹象。

　　莫天咬牙道：“这不可能。你的实力，何以在短短几天时间内，又有提升？”

　　陆浩然根本一句废话都懒得跟他说，难道他还要告诉莫天，他得到陆凡带回来的药材与丹药不成？

　　陆浩然全力展开了攻击，打的莫天连连后退，不多时嘴角便已挂上鲜血。

　　另外一边，陆明则与莫云飞战在一起。

　　一把铁剑在手，陆明的剑法如若毒蛇一般，连续将莫云飞刺了几个窟窿。

　　莫云飞被打的上窜下跳，眼看陆明居然越战越勇，莫云飞当即叫喊道：“助我！”

　　一群莫家子弟当即靠了过来，将陆明包围在其中。

　　陆明冷眼看着莫云飞道：“胆小鼠辈，想靠着人多来赢吗？我陆明怕过谁，尽管来吧。”

　　莫云飞看着身上的剑伤，喘着粗气咬牙道：“陆明，你别狂。我知道你现在剑法不错，但那又如何。给我打死这陆明，我要砍下他的头挂在陆家门口。等那陆凡回来，让他看看跟我们莫家作对的下场。”

　　一群莫家子弟冲了过去，与陆明站成一团。几乎在瞬间，陆明的身上就挂了彩。

　　陆明反手一剑砍翻两名莫家子弟，再上前一步踹开一人，举着剑鲜血从手中滴落，大声叫喊道：“我乃黑手剑陆明，谁敢与我一战！”

　　此一声叫的气势浑然，旁边不少莫家子弟皆被陆明一声所摄，一时间不敢上前。

　　反观陆家子弟这边，则是气势大胜，拼死反击。

　　陆昊一人独战十人，也杀红了眼睛。

　　不理会刺向自己胸口的一剑，陆昊一拳打爆了一名莫家子弟的脑袋。

　　这些都是莫家的死士，来之前都服用了特殊的药剂，让他们在短暂时间内可以堪比内罡境的武者。

　　一共十人，死死的拦住了陆昊。

　　哪怕陆昊也是一名货真价实的内罡境武者，被十人围攻，也显得狼狈不堪。

　　此时，陆昊也开始发起狠来，面对十人的攻击，全部不管不顾硬是扛着十把兵刃，先干掉一人。然后转身一脚踹爆了另外一人的丹田。

　　噗呲，长剑入肉，三把剑将陆昊的身躯刺了个对穿。

　　也就是陆昊在最后一刻扭动了一下腰身，让三把剑都没能命中他的心脏，否则仅此一下他便要身死当场。

　　吼！

　　陆昊发出虎啸之声，强行将此刺在身上的剑拔出，转手又劈翻一人。

　　如此悍勇的战斗力，惊诧了多少莫家子弟。

　　于此同时，正被费兴等人围攻的寻老，此刻忽的出手速度快了一倍不止。

　　“浪翻，云涌！”

　　陆寻忽的全身罡劲爆开，出奇不易，两掌直接命中了围攻他的两名外罡境的武者。

　　此两掌又急又快，陆寻本人也一扫全身虚弱的模样，罡劲强横，攀至巅峰。

　　两名被击中的外罡境武者，直接被破了罡衣，拍的脑浆四射。陆寻转身又是一脚踹在费兴的身上，竟然将费兴踹飞出十丈之远。

　　“什么情况？”

　　满场皆惊，蒙山与毛一都看的呆住了。

　　他们根本没有想到几天前还是重伤的陆寻此刻已然完全恢复了实力，并且伤势早就痊愈。

　　陆浩然瞥了一眼陆寻的方向，眼中流露出兴奋之色。

　　这便是那些丹药的功劳，寻老出其不意的一击，干掉了两名外罡境武者，而后，寻老身影化风直接将蒙山与毛一冲来。

　　他知道，他只有一次机会。趁着蒙山与毛一在发愣之时，他有一次奇袭之机。

　　只要干掉了蒙山与毛一，这场战斗，他们陆家便有翻盘的机会。

　　寻老身上的罡衣都开始燃烧了，这是拼命的架势，一往无前，有死无生！

　　蒙山与毛一此刻才慌忙的释放出罡衣，而寻老则直接撞在他们身上。

　　“烈火金身，炎拳！”

　　砰！砰！

　　两声巨响，蒙山与毛一皆被一拳打飞，半空中鲜血喷出。

　　“成功了吗？”

　　陆浩然的手都不禁一抖。莫天的目光也转了过来。

　　蒙山与毛一就像是两颗大石飞出了陆家宅院，撞碎了大门，直接落在了门口。

　　石板碎裂，蒙山与毛一竟然被陆浩然一拳打的胸前凹陷。

　　两人挣扎着坐起，但此时陆寻又冲了过来。

　　蒙山忽的一声大喝：“凝罡，兽形拳！”

　　双拳出击，如若猛虎下山，竟然硬生生的挡住了陆寻的冲击。

　　脚掌深深的陷入了地面，蒙山全身的肌肉隆起，青筋暴露，旁边的毛一手中一把罡劲巨斧凝聚，狠狠砸在了陆寻的身上。

　　陆寻直接倒飞回去，身上罡衣摇晃，险些碎裂。

　　蒙山喘着气，冷声道：“好你个老家伙，我们不找你麻烦。你倒是自己找打，老子今天不杀了你，我就不姓蒙！”

　　毛一与蒙山此刻都被陆寻的一击打出了真火，罡劲升腾，外罡巅峰的罡衣看起来厚实无比，蒙山的手中也凝聚出一把鬼头刀，两人身上的罡衣都在快速凝聚成兽形，同时两人也从怀中摸出丹药吞下。身上的伤势，以肉眼可见的速度在恢复。

　　陆寻缓缓起身，见此一幕，心中一片凄然。

　　大势已去了吗？

　　唯一的机会，也没有把握住，他再没可能以一敌二。打败两名外罡巅峰的武者。

　　现在，他能做到最好的，便是以死换掉对方一人吧！

　　脸上带着决然的表情，陆寻转头看向陆浩然道：“答应我，陆家不会就此而亡。”

　　说完，陆寻身上的罡劲如火焰般燃烧起，这是逆转罡劲，以生命换取力量的手段。

　　“以死相博，陆家子弟只有站着死，没有跪着亡！”

　　陆寻从喉咙里迫出这一句话。

　　陆浩然死死的咬住了牙关，拼了命的向莫天发起攻击。

　　陆昊，陆明也是杀的血满衣襟，视线都被鲜血模糊。

　　忽的，由陆昊的身后，一把长剑抹向他的脖颈。陆昊此时正在发狂的向前攻击，根本没有看到此一剑。

　　等他感觉到身后又劲风袭来之时，已然来不及了。

　　长剑划破了他所剩无多的罡劲，一剑击中了他的脖子，下一刻他便将身首异处。

　　但突兀的，长剑在他的脖子上停了下来。

　　陆昊转头望去，只见陆天罡竟然用手死死的握住了对方的剑。

　　一身是伤的陆天罡，大声的吼道：“走啊！”

　　说完，陆天罡不要命撞开了对方，以他微末的实力，连罡劲都没有的修为，竟然硬是将这名死士撞开几步。

　　不过旋即，一把剑也直接洞穿了陆天罡的心口。

　　陆天罡的表情当即僵硬了下来，嘴唇微动，像是在说“走！”

　　而后，陆天罡栽倒在地，生机尽去。

　　陆昊见此一幕，手掌都开始颤抖。不是被吓的发抖，而是气的发抖。

　　他虽然平日里不喜欢飞扬跋扈，见树都要踹三脚的陆天罡，但无论怎么说，陆天罡也是他们陆家子弟。现在更是为陆家献出了生命。

　　陆昊凄惨的大吼，翻身再度向这些莫家子弟杀去。

　　杀！杀！杀！

　　陆寻与蒙山毛一也开始大战，三人所过之处，单单是扩散出去的罡劲余波便已经震死了好几名陆家子弟与莫家子弟。

　　“老家伙，你想拼命是吗？当我们血杀门人就不会拼吗？血杀功法，血枪！”


第216章 杀意已决（二）

　　一口鲜血喷出，蒙山的鲜血竟然在罡劲的作用在幻化成枪，刺破了陆寻的罡衣直接扎透了陆寻的大腿。

　　陆寻翻身一掌将毛一打的飞出，然后双手化影，不断击在蒙山的身上。

　　可是蒙山此时身上血光直冒，陆寻的罡劲居然轰不开这一层血光。

　　蒙山再度凝聚出一把血枪，狠狠砸在，霎时间，陆寻的另一条大腿也被洞穿。

　　陆寻一口鲜血喷出，气息迅速萎靡了下去。

　　这边是血杀功法的强横之处，一旦击伤对方，便会让对手迅速的流逝力量。

　　陆寻眼中的神光都快速黯淡了下来，蒙山冷哼一声，一把将陆寻抓起。

　　“都给我住手！”

　　蒙山一声大喝，声如雷霆滚滚，震得所有人都停下刀兵。

　　手掐着陆寻的脖子，蒙山朗声道：“陆家人，还不快点放弃抵抗。别浪费大爷我的时间，都给我放下兵刃。你们还有一线生机，否则的话，我就从他开始，一个个杀。”

　　陆浩然，陆昊等人看着被抓起来的陆寻，眼中已然满是绝望。

　　没有陆寻，还有谁能挡得住蒙山与毛一。

　　陆家已经彻底没有了翻盘的可能。

　　莫天哈哈大笑起来道：“没错。现在投降。我可以让你们活几个人。到时候等那陆凡回来，我也好手上有个筹码。你们看看。谁愿意来做筹码啊？”

　　莫天倒是直言不讳，剩下的莫家子弟都笑了起来。

　　蒙山手掌微微用力，将陆寻捏的满脸发红，身躯抽搐。

　　因为莫家这点破事，他已经搞的失去了耐性。而且，他也违反了星渊的要求，要是被星渊知道了，他回到门中，又免得要挨处罚。

　　蒙山有些烦躁不安，冷眼扫视全场。

　　陆昊第一个站了出来，虽然他此时每走一步，都是钻心的疼，但陆昊还是挺直了腰板。

　　“我们陆家，虽不是什么大家族，也不是什么正经的武道世家。但我们也是武者，别的没有，就是一身打不弯，压不碎的硬骨头。寻老，对不起了，我不能救你。但是我可以陪你一起去，陆家子弟，拿起你们的兵刃，最后一拼！”

　　所有陆家子弟发出如野兽般的叫喊声。

　　人被逼到极致，与野兽并无分别。

　　蒙山冷笑连连，挥手道：“一群找死的混蛋，杀了，全部杀了！”

　　毛一也在旁道：“鸡犬不留！”

　　说着，蒙山便一拳向着手上的陆寻砸去，他要一拳砸爆陆寻的脑袋给他们看看。让这帮愚蠢的陆家人，知道什么叫残酷。

　　一拳落下，蓦地蒙山突兀的发现击空了。

　　同时手中的陆寻也跟着消失，定睛一看，只见一只黑色的大狗将陆寻直接叼走。

　　它的速度奇快无比，转眼便跑到了陆家宅院里面，将陆寻放下。

　　“哪来的野狗！”

　　蒙山咬牙道。

　　而就在这时，两道人影从天而落，轰然一声落在了众人面前。

　　“终于赶上了！”

　　尘烟四散，所有人的目光看向突兀落下的两人。

　　首先映入眼帘的，是一把重剑，而后当他们看到身背重剑的男子时，不少陆家子弟都激动的失声叫喊起来。

　　“陆凡，是陆凡，陆凡哥来了！”

　　站在陆凡旁边的韩枫看着四周的惨状，咬牙切齿道：“日他先人板板，这帮家伙下手还真不留情啊！”

　　陆凡看了一眼四周，当看到一身是伤的陆明，又看到满身血迹的陆昊，陆凡一言不发的将重剑抽了出来，目光透过蒙山等人，直直的落在了莫天的身上。

　　眼眸之中的杀气，简直快要冲天而起。

　　莫天，莫云飞皆退后几步。短短一年不见，陆凡现在单单是站在那里，便给他们一种如若洪荒怪兽的气息。

　　蒙山冷眼看着陆凡道：“你便是陆家的陆凡，我听说过你。没想到，你倒是赶回来了。不过，你赶回来又怎样，就凭你个刚刚进武道学院的小家伙，还能逆天不成，哈哈……啊！”

　　蒙山的话刚刚说完，陆凡的身影便如鬼魅一般，出现在他的面前。

　　甩手重剑，陆凡好不客气的用上冲天杀剑，一连七个杀字，直接将蒙山击的全身鲜血喷涌。

　　这还不算完，陆凡竟然再度一跃而起，他的速度简直快到让人根本看不见。

　　身上火焰升腾，四周的天地之力疯狂的汇聚，陆凡手中重剑赫然被火焰包裹，剑身像是扩大了十倍，狠狠一剑斩下。

　　震怒的陆凡，此刻再也不会在乎什么隐藏练气士的功法。

　　此一剑，陆凡拿出了全力，不仅是赤炎龙吼剑，还带上了练气士的五行真火。

　　一剑斩落，火焰直接将蒙山烧成了黑炭。

　　惨叫连连之中，蒙山还想凝聚出自己的罡衣。可惜，陆凡怎么可能给他这个机会。

　　道域出，五雷震天决！

　　无锋重剑上的道域与五雷震天决完美叠加，一剑直接将蒙山整个人拍进了地底。

　　陆凡左手法决一掐，右手重剑狠狠落下。

　　大地喷涌出火焰，重剑携带着雷光，让蒙山体验了一回，上上下下的快感。

　　而后，陆凡转手一剑，旋龙剑！

　　无锋重剑直接洞穿了蒙山的胸口。

　　漆黑的脸上带着惊愕，带着不敢置信，带着不甘，蒙山瞪大眼睛看着陆凡。

　　一阵力量在蒙山的体内爆炸，陆凡毫不客气的摧毁了蒙山体内的一切。

　　甩手，如扔垃圾一般，将蒙山甩在了地上。

　　陆凡脸上沾上了一滴鲜血，如杀神一般转身，目光再度看向毛一。

　　可怕！是在太可怕了！

　　一名外罡巅峰境的武者，在转瞬间就死于陆凡的手中。

　　不仅莫天，毛一等人惊呆了，就连陆昊等人，也无不惊骇绝伦，瞠目结舌。

　　毛一连退几步，他从没想过，来江临城这么个小小的地方，竟然会遇到如此可怕的高手。

　　毛一转身就想跑，可是陆凡怎么可能给他机会。

　　体内，一道阵法出现，赫然是收在丹田内的阴阳大阵。

　　此大阵一出，登时毛一整个人都被禁锢住了。

　　虽然陆凡体内的大阵，可能只剩下原本大阵的一半威力，但这也不是毛一这样的武者能抵挡的。

　　大阵的第一波阴阳气冲击，便让在场所有修为不足内罡境的人全部昏迷倒地。

　　剩下的，也呆在原地，根本动弹不得。

　　就连韩枫都没想到，陆凡还有这么一手。

　　这个大阵，为何看起来像是阴阳院的大阵。

　　“格老子的，陆凡师弟不会是将阴阳院的大阵收掉了吧。哎呀，牛逼爆了！”

　　韩枫碎碎念着。

　　陆凡则一步步走到了毛一的面前。

　　缓缓的，陆凡擦掉脸上的鲜血，眼中杀意已决。

　　毛一大声叫喊道：“你不能杀我。我是血杀门的你。你敢杀血杀门人，当心被灭满门。”

　　陆凡平静的道：“血杀门，是什么东西！”

　　说完，陆凡一剑斩在毛一的脖颈处，哪怕无锋重剑根本没有剑锋，单凭陆凡的罡劲犀利度，也直接将毛一斩首。

　　武者，何须剑锋。

　　以剑为兵，以罡为锋，才是正道。

　　不到片刻的时间，血杀门两大高手尽皆伏诛。

　　陆凡的强横，简直如同天降神兵，横扫一切。

　　莫天咽了口唾沫，忽的失声叫喊道：“陆凡，我们不是有意与你作对。这只是正常的比试。是你们家的陆天罡杀了镇守府的人，才惹来的祸患。我们是被胁迫的。真的，陆凡你相信我们。”

　　莫天在做着垂死挣扎，他希望以镇守府的名义吓住陆凡，至少能让他们暂且保住性命。

　　陆凡站在原地，忽的收起了阵法，平静的道：“是吗？那给我跪下道歉！”

　　莫天闻言立马带着一众莫家子弟跪下，唯独莫云飞站在那里，咬着牙没有动。莫天大声叫喊道：“莫云飞，你干什么。快点跪下！我道歉，陆凡，我道歉，我们莫家不是东西，你大人有大量，就把我们当个屁给放了吧！”

　　莫云飞满脸凄然，站在原地道：“爷爷，不要求他了。他只是在耍我们！”

　　莫云飞握着剑的手在抖，他此刻脑海之中回想的，则是陆凡在武道学院中的事迹。

　　那张月涵跟陆凡当初还那么好过，还不是因为陆凡被逐出了学院，陆凡可曾为她说过一句话。

　　莫云飞心里清楚，陆凡绝对是对敌心狠手辣之辈。让他们跪下道歉，不过是一种羞辱。

　　陆凡看了莫云飞一眼，道：“你倒是个明白人。”

　　说完，陆凡给了小黑一个眼色，杀这帮人简直是脏了他的手。

　　小黑明白的直接冲了过来，身躯变大，一爪子便直接拍死了几个人。

　　莫天还想挣扎，但却被小黑直接张口一道黑炎喷成了渣。

　　所谓“人渣”不过如此！

　　莫云飞看着自己族人被快速屠杀殆尽，他刚想冲上去与小黑拼命，却被一爪子拍在了地上。

　　陆凡平静的道：“留一个活口！”

　　就因为这句话，小黑没有一口黑炎直接喷死他。

　　陆凡转身向着陆昊走去。

　　陆昊看着陆凡，此时脸上的震惊才收敛。

　　“陆凡，你做得好，很好。”

　　咧出一个难看的笑容，陆昊忽的倒地。

　　陆凡一把扶住了他，在心中大声吼道：“老九，救人！”

　　九龙玄宫塔当即放出力量，开始救人。


第217章 尽数屠之

　　夜凉如水，月朗星稀。

　　陆家小院，断壁残垣，一眼望去，狼藉遍地。

　　碎石之中，半张石台耸立，它倒是顽强，在这个墙壁都不剩下的小院，居然还能挺立。

　　血迹斑斑，也无人打扫，门口的尸体，还躺在那里，惨白的双眸好像还想诉说什么。

　　陆凡轻轻帮尸体合上了眼睛。小屋内他的父亲陆昊与寻老已然熟睡，两人身上的伤，在九龙玄宫塔的救治下全然无碍，倘若九龙玄宫塔连这点小伤都无法救治，陆凡就要找它麻烦了。

　　走出屋门。外面，剩余的陆家子弟都静静的站在那里，恭恭敬敬的看向陆凡。

　　他们的目光之中，充满敬畏，兴奋，偶尔几个人的眼底深处，还有着浓浓的恐惧，眼见陆凡投过目光来，这几人都连忙底下了脑袋，不敢与陆凡对视。

　　唯一看起来很随意的，也就是韩枫师兄了，他此时大大咧咧的坐在一块石头上，摸着小黑的脑袋。

　　对于陆家的事情，韩枫师兄出奇的没有多言，以他逢人都要说几句，见树还要踹三脚的性格，居然没有在这件事上发表任何意见。证明韩枫师兄，也不是不分轻重的人。

　　他知道这些都是陆凡自己的家事，需要陆凡自己解决。

　　眼见陆凡出来，韩枫微微一笑，拽着小黑道：“走，小黑，我们出去吃点东西。”

　　说完，韩枫从怀里摸出一块肉干，带着小黑出了小院。

　　整个院子，便只剩下了陆家人。

　　“情况怎么样了。他们没事吧。”

　　陆浩然出声问道，一旁全身都是绷带的陆明也满脸担忧。

　　“无碍，已经缓过来了。只是需要些静养，没事的。”

　　陆凡平静的道。脸上的表情还是略带冰冷，可见此次陆家所遭受的一切，让他感觉到无比的愤怒，直到现在还无法平静下来。

　　陆浩然松了一口气，只要寻老与陆昊没事，那便一切都好。

　　“多亏了你啊，陆凡。真没想到，短短不到一年的时间，你便已经强大到了这般地步。我陆浩然现在宣布，陆家家主之位，正式传于陆凡。谁要是敢多说半句，便视同叛出陆家，杀无赦。”

　　陆浩然大声喝道。

　　在场的陆家人，谁敢说一个不字。陆凡现在的实力，众人皆看在眼里，当家主绝对是绰绰有余。

　　立即，在场所有的陆家子弟，都转身对陆凡躬身行礼道：“见过家主。”

　　陆凡微微皱眉，心中想要推辞，但却还未说出口。旁边陆明便出声道：“陆凡，不要推辞。非常时期，家族需要一位强大的家主。”

　　陆凡思索片刻，轻轻点头，算是应下了。

　　抬头看去，陆凡出声问道：“陆家如今还剩多少人。”

　　一名陆家子弟站了出来，道：“禀家主，除开家眷孩童，现在陆家能出来战斗的，已经只剩十数人了。”

　　陆凡道：“很好。所有能战斗的，都听我指挥，现在立即跟我去莫家。爷爷，家族这边，就先由你照看着了。其余人，随我来。”

　　说完，陆凡便迈步往外走，一群陆家子弟连忙跟上，眼中都带上了狂热。

　　他们知道陆凡要干什么，这也正是他们想做的。

　　复仇的时刻到了！

　　陆明虽然一身是伤，但此刻也站了起来，迈步往外走。

　　陆浩然一把拉住了陆明道：“你浑身是伤，不要去了。”

　　陆明平静的道：“我还能打。”

　　说完，挣脱开了陆浩然的手，陆明大步跟上。

　　一众人快步走出了陆家。

　　浩浩荡荡，十数人面带杀气，走在江临城的大街上。

　　此时正是夜深人静之时，听到外面的动静，一些人推开了窗户，向外看去。

　　当他们见到这些杀气腾腾的人，居然是陆家的人时，无不惊呆。

　　“陆家人，陆家人居然都还活着。难道莫家输了？”

　　“领头的那是谁？好眼熟。”

　　“陆凡，天呐，陆家的陆凡回来了！”

　　……

　　窃窃私语声传进陆凡的耳朵里，陆凡毫不理会，径直向着莫家的方向走去。

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　当他们来到莫家门口之时，却发现整个莫家大门紧闭，里面却传来的各种嘈杂的声音。

　　陆凡身上罡劲冒出，一拳将莫家的大门轰飞。

　　连带着旁边的墙壁，皆被一拳轰塌，陆凡此一击的力量，实在大的可怕。

　　定睛一看，整个莫家乱作一团，无数人大包裹拎着小包裹，像是要逃走的模样。

　　看来莫家的消息还挺灵通，去到陆家的所有莫家子弟可都被陆凡杀了个干干净净，唯一没有杀死的莫云飞也被五花大绑的扔进了茅坑。

　　这些留守在莫家的人，居然还知道逃跑，看来是有人给他们透露了消息啊。

　　惊叫声响起，一群莫家子弟当即放下手中包裹，抽出刀剑向陆凡冲来。

　　陆凡气势一开，一步未动，这些实力低微的莫家子弟，便全部被压的爬不起来，根本无法靠近陆凡一步。

　　“救命啊，陆家人来了。”

　　“后门，快从后门逃走！”

　　惊慌声，呼喊声再度响起，陆凡静静的看着这一幕，眼中冷光直冒。

　　陆家也是经历过这样一场浩劫吧。一想到此，陆凡便心里开始抽搐，眼神更冷几分。

　　气息一阵变化，顿时两名离他比较近的莫家子弟，硬是被他的罡劲活活震死，七孔流血。

　　“老子跟你们拼了！”

　　又是一帮莫家子弟冲了出来，但更多的莫家人则是疯狂的往后跑。

　　如此一比，便能看出莫家与陆家的差距。

　　同样是面临浩劫，陆家人大多还是为家族献身。而莫家则四散逃命的比较多。

　　这一次，不用陆凡出手，几名陆家子弟便自己上前，将其干掉。

　　忽的，两名武者从暗影中出现，气息绝对在内罡境以上。

　　“无相拳！”

　　拳出，身死！

　　他们刚刚出现便直接被陆凡一拳干掉，尸体倒飞出几丈之远。陆凡其实已经注意到他们很久了。

　　陆明走到了陆凡身边，轻声问道：“家主，你要将莫家人如何？妇孺皆杀吗？”

　　陆凡平静的道：“斩草需除根，尽数屠了！”


第218章 上门要人

　　这一夜是杀戮的一夜，当清晨的第一缕再度照射进莫家之时，所有人都震惊的发现整个莫家尸横无数。

　　不用一个时辰，莫家被屠的消息便传遍了整个江临城。同时，陆凡回来的消息，也被所有人知晓。

　　无数人在议论，这个陆凡好狠的心肠。

　　但也有明理之人，嗤笑道，两家生死之战，还能讲什么仁义道德不成。

　　想要灭人家满门，自然要做好自家被屠的准备。

　　一切皆是咎由自取，没有话说。

　　更多人则震惊陆凡的强大，本来不是已经快要被逼到灭门边缘的陆家，竟然因为陆凡一人的回归，便一切逆转。

　　陆凡现在到底强横到了何种地步？

　　不是说，莫家还请了外罡巅峰的高手吗？

　　难道说，陆凡现在已经有了元罡境的水平？这也太过夸张了一些。

　　众人不敢置信，但却也说不出其他可能。

　　整个江临城，都在打听，情况到底如何。

　　而另外一些，当初随着莫家一切与陆家作对的人，则开始准备收拾包裹逃命了。

　　莫家都被屠了，陆家报复他们，还会远吗？

　　一时间，江临城内，也是乱成一团。

　　镇守府。

　　周大镇守昨夜睡的不是很好，他是第一个得到了莫家被屠消息的人。

　　当时下人向他汇报之时，他还在床榻上玩弄着新娶的一房小妾。

　　听到消息后，他直接从床铺上掉了下来，然后差点一巴掌打死了自己的小妾。

　　说起来，莫家与他关系是非常好的。

　　当然，作为一名吃喝嫖赌抽，五毒俱全的镇守，只要对方给他送东西，他跟谁的关系都好。而莫家是送的最勤，最多的那一个，自然他处处向着莫家。只要莫家不破坏规矩，他可以给对方一些便利。比如这次派镇守府的人去观战，便是如此。有镇守府的人在，就算陆家想要拼个鱼死网破，都绝无可能。

　　但事情的发展，却跟想象的完全不同了。

　　莫家如此大的优势，竟然被人打败了不说，还被屠了满门。

　　周大镇守很生气，这不仅是打他的脸，还断了他的一条财路。

　　与自己的一众狗头军师商量了一晚，周大镇守，决定给陆家一些教训，趁着陆家现在也损失惨重。周镇守决定再打压他们一下，反正现在他手上也有足够的理由。

　　镇守府的人，死在陆家便是最好的借口。

　　商量完毕，周镇守便带着一众狗腿，雄赳赳气昂昂的向陆家出发了。

　　而陆家，此时却又是另外一番光景。

　　没有胜利的喜悦，陆家人从昨晚到今晨，一直在处理院子里的尸体。

　　莫家的尸体自然是扔的扔，烧的烧，怎么方便怎么来。

　　不少陆家的妇孺还拿来出气，鞭尸什么的陆凡都看在眼里。

　　而自己家族的尸体，则要好好的安葬。

　　陆凡就站在一众刚刚刻好的牌位前，眼神盯着陆天罡的牌位。

　　这个人，陆凡从小对他的印象不好，是个嚣张跋扈，脑子进水的混蛋。但谁又能想到，他还有着一腔热血，甚至最后甘愿为陆昊挡剑，最终身死当场。

　　人果然是不能只看表面，陆凡长叹一声，亲手在陆天罡的牌位下，刻上忠义二字。

　　陆明则一直站在陆凡的身边，见陆凡如此做法。陆明笑道：“陆凡，我倘若哪天死了。你也能为我刻上忠义二字，就好了。”

　　陆凡深深的看了陆明一眼道：“你不会死的。这种事情，不会再发生了。”

　　陆明轻轻一笑，并不多言。

　　对着所有的牌位深深鞠躬，陆凡这才往外走去。

　　陆家现在百废待兴，很多事情需要他来指挥处理，谁让他现在是了家主。

　　“家主，家主。不好了，镇守府的人来了。”

　　一名陆家子弟快步跑来，却是一名十二三岁的孩童，可见陆家现在缺人手缺到什么地步。

　　陆凡皱眉道：“镇守府的人来做什么？”

　　陆明道：“哼，早不来，晚不来，这个时候来，八成没有好事。”

　　陆凡道：“带他们去正厅吧。”

　　小孩大声应是，立马跑开。陆凡也迈步向着正厅走去。

　　一炷香的时间后，陆凡也来到了正厅。此时陆家所谓的正厅，已经残破不堪，连几张待客的椅子都不剩下。

　　七八个身着华服的男子站在正厅中，一副趾高气扬的模样。站在最前面的男子，身穿黑云武者袍，腰带上清清楚楚的武安二字，呈银色，字体大气磅礴。这是武安国官员的象征，又称黑云官服。腰带上的颜色代表官位品级。

　　银色，便是镇守的象征。

　　陆凡还是第一次见到江临城的周镇守。上下打量几眼这个年过四十的中年男子。陆凡甩手拉过一张缺了腿的椅子坐下，道：“周镇守，恕陆家失礼了，不过想来周镇守也该知道我们陆家刚逢大战，应该不会怪罪吧。”

　　周镇守见陆凡就这么施施然的在他面前坐下，面为微微有些恼怒，他们都还站着呢。

　　转头，周镇守向站在一旁的陆浩然出声道：“陆老爷子，你们陆家的子弟都是这般无礼吗？”

　　站在周镇守旁边的武者也大声向陆凡呵斥道：“大胆。小子，见到镇守，还不躬身行礼。”

　　一众陆家子弟皆冷眼看向这名男子，只要陆凡一声令下，他们不介意将这货打成残废。

　　陆浩然淡然道：“抱歉，周镇守。这是我的孙子陆凡，现在也是我们陆家的新任家主了。你有话直接问他便是。”

　　周镇守装作惊讶道：“哦？原来这位就是我们江临城的天才陆凡啊。可惜，我这人对武道一途兴趣不深，武道学院的测试，我从不去看。倒是不认识陆凡家主了。”

　　陆凡平静的道：“周镇守，你有什么话便直说吧。我现在很忙，没空跟你客气。”

　　周镇守顿时被噎的面色涨红。

　　旁边的武者当即破口大骂道：“该死的小子。给你面子你倒是还狂起来了。告诉你，你们陆家杀了镇守府的人，现在，我们要抓凶手去坐牢。赶快交出人来。”

　　陆凡登时面色微沉，十指交叉，死死的盯住了周镇守。

　　“原来你们是为这事上门啊，哼！”


第219章 滚出去

　　随着陆凡这一声冷哼，气氛顿时肃杀起来。

　　站在旁边的陆家几名陆家子弟已经伸手摸向了兵刃。

　　周镇守往后退了两步，他虽是镇守，但要说武者修为，他不过才是名刚刚到内罡境武者。面对陆家这帮身上杀气浑然的人，他还是有些怕的。

　　“你们要干什么。想造反吗？”

　　周镇守故作镇定的大声呵斥道。

　　陆凡此刻缓缓起身道：“我们陆家并无意与官面上的人作对。周镇守，你好好当你的逍遥镇守。我们陆家继续做我们的武道家族。原来我们不怎么联系，也过了几十年，现在还是不怎么联系为好。至于你要的人，很抱歉，他已经死在与莫家的战斗中了。请回吧！”

　　陆凡直接下了逐客令，他根本不怕什么镇守。

　　武安国，武者为大。说起来，他武道学院弟子的身份，就足以让他无视镇守这个级别的官面人士。

　　这也是为什么无数人，想要进武道学院修行的原因之一。

　　这片大陆，强者为尊。想要压住别人，很抱歉，拿出你的实力来吧。

　　越是官面的人，越是要讲究规矩。

　　陆凡就不相信，无凭无据，周镇守敢调动官兵来他们陆家。

　　真当无处不在的武安国巡查使，是吃白饭的吗！

　　周镇守被气的不轻，这么多年了，他就没见过敢在他面前嚣张的小子。

　　指着陆凡，周镇守道：“陆家小子，你别以为你是武道学院的弟子我就不敢动你。我看人就是你杀的。你不按规矩摆生死擂台，私自带着人屠了整个莫家。纵观江临城数十年，还从未有过你这样的心狠手辣之辈。我现在就要抓你回去坐牢，给我上！”

　　周镇守一声令下，身后两名武者抬手便向陆凡抓去。

　　两人的罡劲瞬间化作罡衣罩身，竟然都是外罡境的武者。

　　陆家当即也要出手，但陆凡却罡气一展，身躯如幻影一般直接一拳一个，将两人击倒在地。

　　根本不需要动用什么武技，单凭罡气的几十倍爆发力，便将这两名外罡境武者直接打晕。

　　同样是外罡境，这两人的罡劲强度也好，动作身法也罢，都与武道学院的学员们差的远。

　　这边是功法传承问题。同样的修为，一个是走杂路子，练些很差的功法出来的。另外一些则是上来就接触厉害的功法，有高手指点出来的，自然完全不一样。

　　就像那蒙山等人，虽然也是外罡巅峰的修为。但他们要是进了武道学院，估计连乔轩等人都能轻松的虐死他们，更不要提陆凡了。

　　陆凡一招制敌，看的周镇守不由得连连后退，脸上都带着惊恐。

　　“陆凡，你要干什么。我提醒你，我可是官员，代表着武安国。你要对我动手，便是诛九族的大罪。”

　　此时，忽的一个轻佻的声音由远至近传来。

　　“是吗？我怎么觉得陆凡师弟就算杀了你，也不会有一点事呢？”

　　随声而出的，正是韩枫。

　　甩手韩枫直接将一块牌子扔在周镇守的面前，韩枫平静的道：“认识吗？”

　　周镇守低头看去，那一块普普通通的铁牌上，写着一个韩字。

　　这个韩字很怪异，像是一团活物一样，还在不断变换形状。但再定睛一看，却又根本没有任何变化，是在诡异的很。

　　周镇守登时脸色剧变，他明白这个韩字代表的含义。

　　“韩家，您是韩家的……该死的，小人我有眼不识泰山，韩家公子大驾光临，有失远迎，罪过，罪过！”

　　周镇守恭恭敬敬的将牌子捡起，双手捧着牌子，来到韩枫的面前，将牌子递还给韩枫。

　　韩枫收起牌子，道：“有眼无珠的蠢货。一看就是继承来的官位。我的师弟也岂是你能得罪的。你也去打听打听，一元陆凡之名，现在应该响彻整个东华州了。武道学院的首席弟子，出来之后随便花点钱，就能弄个巡查使的职位，你竟然还敢得罪他。我真不知你的脑子里是不是灌的都是大粪，格老子的。”

　　韩枫就跟老子骂儿子一样，口水喷了周镇守一脸。

　　但周镇守还是恭恭敬敬的站在那里，根本动都不敢动。

　　没办法，韩家这两个字，代表的意义实在太大了。但紧接着，韩枫说出的话，又让周镇守心里咯噔一下，武道学院首席，该死的，不可能吧，陆凡不是刚刚才进入武道学院没多久吗？

　　陆浩然，陆明都用异样的眼光看向陆凡。

　　陆明知道陆凡确实带领着一元院在往上冲，难道陆凡真的打败了阴阳院？

　　天呐，陆凡做到了百年来的奇迹？他此次回来，到底错过了多少东西。

　　陆凡摸了摸自己的鼻子，韩枫师兄说的他都不好意思了。

　　武道学院首席，咳咳，这个名头他都从来没有想过。

　　韩枫拍了拍周镇守的脸，虽然没怎么用力，但还是将周镇守的老脸拍的啪啪作响。

　　“老家伙。快点滚蛋，以后你要敢再踏入陆家一步。我保证你这个镇守绝对做不下去，甚至你的小命都难保，滚！”

　　周镇守连声应是，转头便走，根本不敢有丝毫的停留。

　　被陆凡打倒在地的两人，则直接被陆家子弟如丢垃圾一样扔了出去。

　　陆凡看着此一幕，向韩枫笑道：“韩枫师兄，这次谢谢你了。”

　　韩枫咧着嘴道：“自家师兄弟，谢什么谢。陆凡，你跟这些白痴没必要客气。莫说是这小小江临城，整个东华州，你都没必要怕谁。这个白痴镇守，回去肯定会查你的事迹，等他查到，肯定会吓死的。”

　　陆凡微微点头，转身离去。

　　而正如韩枫所说，跑出了陆家的周镇守，一出来便大声呵斥道：“来人，把关于陆凡的消息给我收集过来，我要看。该死的，陆凡到底混成什么样了，太可怕了，连疯子韩家的公子都认识了。”

　　不用几个时辰，一叠关于陆凡最近的资料就摆在了周镇守的桌子上。

　　只看了一炷香的时间，周镇守便是满头大汗。

　　紧接着，周镇守便大声叫喊道：“快，备礼，我要去陆家赔罪。你们这帮白痴，笨蛋，真是……真是害死我了啊！”


第220章 混元丹

　　当天下午，周大镇守又带着一群人来到陆家。

　　只不过与上一次不同，这一次不仅来的恭恭敬敬，还带上了满车的礼物。

　　可是这样，依旧不受陆家人的待见，陆凡连见他一面的兴趣都没有，随便几个陆家子弟打发他算了。

　　当然，礼物还是照收。陆家现在正处在困难时期，送上门来的东西，自然是有多少收多少。

　　悲剧的周镇守连口茶水都没喝到，就这么在门口站了半个时辰，才无奈的离去。

　　垂头丧气的周镇守，让不少江临城的百姓都看见了。

　　不用一两个时辰，整个江临城便传开了。

　　周镇守进陆家被拒！

　　陆明现在的身份，远超镇守！

　　更有消息灵通者，还打听到了陆凡家中现有周镇守见到都要鞠躬行礼的贵客。

　　一时间，陆家彻底发达的消息开始蔓延。

　　此时虽然陆家元气大伤，但因为有陆凡的存在，如今的陆家，在所有江临城的百姓眼里，却比以往更加强大。

　　夜晚还未来临，得到消息的江临城商贾，便开始向陆家示好。

　　以张家为首，一个接一个的商贾给陆家送来东西。

　　缺人给人，缺药材给药材。

　　更有不少人表示，陆家被毁的那些铺子，绝对没有人抢。

　　该是陆家的，绝对还是陆家的。

　　至于莫家的生意与铺子，呵呵，谁敢抢？

　　自然也全部是陆家的。

　　不过陆浩然老爷子是明白人，知道大家虽然嘴上是这么说，但心里其实都打着小九九。

　　老爷子很痛快的表示，陆家的生意还需要大家照应。莫家的那些生意，陆家占七成，其余的，大家也拿去分了吧。

　　毕竟陆家吃肉，大家也跟着喝点汤为好。

　　陆家如此表态，让这些商贾更加笑容灿烂。

　　但他们却想不到，以后整个江临城只剩陆家一家独大，倘若想拿回这些生意，岂不是易如反掌。

　　老爷子根本没当回事，现在陆家人手不够，接管不了那么多而已。

　　一旦陆家缓过来，哼哼，这帮人还有跟他谈判的余地？

　　陆凡是不管这些事情，他现在正在后院照看父亲与寻老，还有陆明的父亲陆风。

　　此三人，算是陆家现在受伤最重的。

　　整个陆家的家眷花了一下午的时间，勉强将后院修缮了一下，如今就住着这三人。

　　在陆凡如喂糖豆一样，给陆昊，陆风，寻老三人喂下几瓶丹药了之后。

　　三人的面色才算好转不少，甚至陆风都可以下地行走了，只是一年半载不得在与人动手。不过这些都是小事，想来接下来的一年半载，也不会需要陆风再出手。

　　醒来的陆昊与寻老都用着欣慰的目光看着陆凡。

　　尤其是陆昊，见到自己有如此成就，他真是感觉自己死都值了。

　　陆凡还未说几句话，就被陆昊与寻老推走道：“陆凡，你现在肯定很忙。去忙吧，我们死不了就没什么事，你赶紧忙你的事儿去。不要在我们这浪费时间。”

　　陆凡还能说什么，只得留下两瓶丹药后出来了。

　　数了数自己还剩下的丹药，陆凡感觉自己这段时间是要好好炼炼丹了。

　　一想到炼丹，陆凡脑海之中首先想到的便是吴尘师傅。立马，陆凡找到了也刚好来看父亲的陆明，拧着眉头，陆凡出声问道：“陆明，回来时，我让你带的信，你交出去了吗？”

　　陆明愣了一下，而后整张脸都变得怪异起来。

　　在身上一阵掏摸，最后从屁股后面把信掏了出来。好好的信，此时被揉成了皱巴巴的一团。难不成这段时间，陆明就没换过衣服？难怪他身上一股子怪味。

　　“不好意思，回来之后就赶上了与莫家的大事，把这个事情给忘了。”

　　陆凡皆过信，叹息一声道：“可惜。倘若你把信交出去的话，说不定家里损失就不会那么大。”

　　陆明不解的看着陆凡。

　　陆凡也没有过多的解释，收起信道：“我去西山见个熟人，告诉爷爷他们，让他们不要担心，最迟明天回来。”

　　说完，陆凡迈步出了陆家。

　　陆明一直看着陆凡走远，才忽的响起了什么。

　　“该死的，难道是铁面炼气士！”

　　陆明有些明白陆凡是什么意思了，那封信肯定是交给铁面炼气士的。当初如果他拿信去了，说不定铁面炼气士就会敢来帮忙，有一名炼气士相助的话，那他们陆家肯定不会搞成这样。

　　该死，该死！

　　陆明狠狠的给自己一个耳光，懊悔不已。

　　路过的两名陆家子弟见此状连忙上前道：“陆明哥，别生气。家族死了这么多人，我们也很伤心，你别自责了。”

　　陆明大声吼道：“你们懂个屁。”

　　说完，陆明便往灵堂走去，他要去好好跪上几天恕罪。

　　陆凡则一路出了江临城，来到西山。

　　以他现在的实力，走这一段路，不知道快了多少倍。

　　山还是这座山，水还是这片水。

　　当陆凡远远的看到吴尘师傅的小屋，心中便是百感交集。

　　星光之下，月华之中，小木屋遗世独立。

　　门口两个酒坛，隐隐散发着酒香。

　　忽的，木屋的门打开了。一名老者走了出来。

　　“陆凡，是你回来了吗？”

　　吴尘走出了屋外，目光望向陆凡所在的方向。

　　陆凡连忙快步上前，直接在吴尘的面前跪下。

　　“师傅，弟子回来了。”

　　吴尘轻笑着，轻轻扶起陆凡。

　　“回来就好，看来你这一年涨进不少啊，为师很是欣慰。”

　　吴尘的眼角带着笑容，却轻轻的将左手背在了身后。

　　这个动作虽然细微，但还是被陆凡捕捉到了。

　　他隐约看到了吴尘略微发黑的左手。

　　“师傅，你的手……”

　　陆凡刚想说什么，吴尘却直接拉着陆凡进屋道：“先不说别的。为师有份惊喜给你。”

　　说着，吴尘单手一挥，整个小屋顿时亮的如同白昼。

　　陆凡定睛看去，只见小屋之中，一颗浑圆的珠子漂浮在半空，九色光华交错闪耀，美轮美奂。

　　“这是？”

　　陆凡皱眉问道。

　　吴尘平静的道：“这是为师帮你炼制的混元丹。”


第221章 夺魂法决（一）

　　“混元丹！”

　　陆凡喃喃出声。他体内的，九龙玄宫塔却直接叫了起来。

　　“天呐，我居然看到一颗混元丹。这种丹法，不是几百年前就失传了吗？伟大的主人，发财了，我们发财了。快收起来，收起来啊！”

　　陆凡在心中暗骂了九龙玄宫塔一声，让它收敛一点。

　　吴尘笑着道：“没错。一颗没有品级的丹药。你把它收起来吧。”

　　陆凡轻声应是，皱着眉头将混元丹收进了腰带之中。

　　眼见陆凡居然还弄到了一条虚空腰带，吴尘笑的更加开心。

　　“看来你学院之中过的也挺好。”

　　陆凡转身问道：“师傅，这混元丹到底有什么作用？”

　　吴尘笑道：“它有什么作用，那就要看你自己了。我又不吃它，我怎么知道它有什么作用。”

　　陆凡顿时被吴尘说的有些迷糊了。

　　倒是体内的九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“伟大的主人。混元丹在炼气士界，被称为愿望神丹的。嘿嘿，您的师傅说的没错，这颗丹药只有吃了它的人，才知道它有什么作用。以后您一定会用得上的。”

　　陆凡还是不太明白。

　　愿望神丹，可以实现人愿望的丹药吗？

　　这也太扯了，那岂不是我吃它，就能成武尊了。

　　世上怎么可能有这种丹药！

　　陆凡也不打算多问，既然九龙玄宫塔知道，那以后问它便是了。

　　两人在小屋内坐下，吴尘笑道：“陆凡，说说吧。这段时间在学院中过的怎样。看你一身实力，肯定有不少奇遇。一并说给我听听！”

　　陆凡点点头，便开始叙述。

　　对于吴尘，陆凡是知无不言言无不尽。

　　当说到他偶然得了一座仙气师的府邸与九龙玄宫塔，吴尘眼睛亮了一下。

　　当说到他修成了一元道决，还有让无锋重剑彻底认主时，吴尘先是惊讶而后满意的点头。

　　再说到他在学院之中一路打上分院第一的事迹。

　　吴尘更是笑的无比开心道：“我的徒弟，果然走到哪都是不凡的。你的名字起的好，陆凡，看似平凡，一世不凡。”

　　陆凡微微一笑，而后忽的道：“师傅，我在雷霆院修那五雷震天决时，听到什么雷光一脉，又被认出了我是九霄一脉的传人。这是什么状况，雷光一脉又是什么？”

　　吴尘呵呵的笑道：“雷光一脉啊。就是当初给我们九霄一脉打下手的呗。不过那也是老一辈的事儿了，跟你无关。不过你以后见到这帮人还是尊敬一点，毕竟都是老交情。能不得罪就不得罪。说不定以后还是朋友。”

　　陆凡明白的点头，有吴尘这番话，他便安心不少，他最主要还是怕九霄一脉身份暴露，给师傅惹来麻烦。

　　“好了，把神魂之力放出来吧，顺便也把九龙玄宫塔与无锋重剑的道域，放给我看看。”

　　吴尘眼中带着炽热。

　　这三样东西，哪一样不是多少武者梦寐以求的。甚至就算是武尊境，尊者境强者，都想得到的。

　　没想到，现在居然陆凡在这等实力下，都得到了。他果然是鸿运滔天之人，气运加深之辈。

　　陆凡闻言将罡气全部转化成了神魂之力，而后引动无锋重剑上的道域。

　　整个小屋当即发出一声脆响，仿佛只要陆凡再稍微加大一点力量，小屋便会崩溃。

　　吴尘一边看一边点头道：“好，不错。无锋重剑上的道域很厚重，虽然武者境界我不太懂。但道域这个东西，我还是能看出一二。土形之力入道，而后转破坏之道。以小道入大道，此人修为深厚。他的道域既然被你得到，那就一定要好好利用。有此道域，你迈入元罡境之后，修炼速度应该将一日千里。”

　　陆凡笑着点头，对于道域的好处他已有体会。

　　在心中一阵叫喊：“老九，你给我出来，我师傅叫你，你给我滚出来。”

　　九龙玄宫塔似乎非常不情愿的从陆凡身上冒出，隐隐的，从陆凡的手上凝聚出了塔身。

　　“见过主人的师傅。”

　　吴尘顿时脸上笑容无比浓郁。

　　“不错的器灵。你自己修炼怕是也过百年了吧。”

　　九龙玄宫塔老实的回道：“确有百年。只是现在重伤未愈，不能显灵身给您拜礼了。”

　　吴尘笑着点头，忽的一根手指点在九龙玄宫塔的虚影上。

　　霎时间，九龙玄宫塔就像是寒冰遇到烈焰一般，升起一片白烟。

　　惨叫声响起，陆凡都跟着手抖了一下。

　　吴尘的身上忽的展现出可怕的气势，如同神魔般可怕，陆凡一时间都止住了呼吸，原来他实力不够，连体会这气势的资格都没有。现在他感觉的异常深刻，这气势简直要毁天灭地。

　　一字一顿的，吴尘道：“我不管你原来是为谁服务。既已入我徒儿之手，便要本分行事，做好一名器灵，明白吗？”

　　九龙玄宫塔颤颤巍巍的道：“知道，极限的强者，永恒的主宰，远古大人，小九明白。”

　　吴尘气势顿收，道：“那便好。刚刚那一指，应该能让你伤势恢复不少。你可以回去了”！

　　九龙玄宫塔立马消失，灵识回到陆凡的丹田之中，不敢再出声了。

　　陆凡轻笑着道：“师傅，这样吓它好吗？”

　　吴尘道：“陆凡，你还年轻，不知世事险恶。哪怕一个沉入你丹田之中的器灵，都要保持警惕，免生恶果。”

　　陆凡微微点头，在心中叫了老九几声。

　　九龙玄宫塔带着哭腔道：“伟大的主人，您的师傅原来是一名极限强者啊。我就说什么人能炼制混元丹。太可怕了，刚刚那一指简直要了我的小命。哎呀，不过伤势也真恢复了不少。伟大的主人，我先沉寂下去吸收一下力量。”

　　说完，九龙玄宫塔的声音渐渐消失。

　　陆凡心中微动，他又一次听到了极限强者这个名词。

　　这到底是什么意思？比武尊强者还要强的存在吗？

　　正在陆凡思考时，吴尘则看着陆凡身上的神魂之力道：“陆凡，你知道我为何要一定要让你去一元院修行一元道决吗？”

　　陆凡当即收回心神道：“因为一元道决强大？”

　　吴尘笑着摇头道：“不仅是因为这个。你现在已经修成，我可以给你揭示一下了。来，靠我近些，我传你一门法决。”


第222章 夺魂法决（二）

　　所谓法决，便是炼气士的功法。

　　与武者一样，也分等级。叫法也差不多，人级法决，灵级法决，地级法决，天级法决。

　　去往武道学院之前，陆凡修炼的凝气化物，五行化兽，这样的法决，都属于炼气士的人级法决，甚至灵级都没有到。

　　唯有两招小五行破灭阵与天地灭杀算是灵级法决，除此以外，陆凡在炼气士的法决上，再无斩获。

　　但其实这样已经很不错了。

　　与武者的武技不同，炼气士的法决才是真正稀有的。

　　一般都是口口相传，师傅传徒弟，父亲传儿子。鲜少有弄本书摆在阁楼里面的。

　　可以说，一本灵级的炼气士拿出去卖，绝对价值要超过一本地级低阶的武技。

　　没办法，谁让能修炼法决的炼气士都是有钱人呢。

　　再加上炼气士人数又少，物以稀为贵，就是这个道理。

　　而今日，吴尘传给陆凡的法决，绝对远超灵级。

　　陆凡只感觉一道道玄奥的符文印记打入他的脑海之中，晦涩难懂的字眼，如流线般的阵法回路在他的脑中形成。

　　终于当一套完整的法决没入他的脑海之中，登时，陆凡感觉到自己全身的罡气都开始有了变化。

　　四周的天地之力，更是如疯了一样，转化成一道道幽暗的力量缠绕在他的手中。

　　陆凡只感觉自己的脑袋无比的疼，这种痛如同有人拿着尖锥，刺进他的大脑，然后拼命的搅动。

　　“凝神屏气，忍住痛，看清法决！”

　　吴尘的声音仿佛一道闪电在陆凡的脑中响起。

　　登时，陆凡的心神稍微镇定下来，排空一切思想，拼命看清脑海中的功法。

　　渐渐的，痛楚在减少。每当陆凡看清一个字眼，看懂一句话，痛苦都会减少几分。

　　而当陆凡将此一套法决完全看完之时，痛苦瞬间消失，取而代之的是一股清凉，从他的脑中一直流进四肢百骸，这种爽，销魂无比，那是从骨子来传来的爽，如若登天。

　　好半晌，陆凡才从这种爽中出来。

　　难怪人言，一朝得道，茶不思，饭不想，晚上死了都行，果然是有道理的。

　　吴尘一直看着陆凡的表现，不到半个时辰，陆凡便忍住了疼痛，看完了第一遍功法，这等成绩就算是再苛刻的师傅，也会感到满意。

　　当初他自己修炼这套功法时，可是花了足足一天。

　　陆凡缓缓睁开了眼睛，此时他的双眸之中，竟然隐隐带上了一层银色光晕。

　　须臾，光晕才收敛起来，陆凡的瞳孔一阵收缩，赞叹出声道：“好奇妙的功法。竟然是以人的神魂入手，可怕，强大。”

　　看完了一遍，陆凡已然对这法决有了大概的认识。

　　此法决，名为夺魂。

　　有慑人心魄，夺人神智，灭人灵识之效。

　　练至深处，举手投足可夺人性命。此功法与其他的法决不同，所需天地之力甚少，只凭本身的力量。

　　吴尘笑道：“怎么样，感觉到功法强大了吧。此法决，可是无数炼气士想要的防身法决。倘若不是修炼此法决门槛颇高，又反噬严重，早就流传开来了。可笑，如此功法现在竟然成了失传的法决。不过从今日开始，此功法要在你手上发扬光大了。”

　　陆凡道：“师傅，你让我去学一元道决，感情就是为这个做准备啊。”

　　吴尘摇头道：“这仅仅只是开始。你有了一元道决的神魂之力，才能无惧此类法决的反噬。等到日后，你的罡气壮大，再加上无极炼神之法，说不定能将这些法决一并融合，到时候你才会变得天下无敌。”

　　吴尘说到这里，眼中都是狂热的光。

　　陆凡试了一下此法决，夺魂之法一出，顿时陆凡能看到吴尘师傅的神魂。

　　没错，此法决竟然能看到一个人的魂魄。真是神奇无比！

　　体内流转的神魂之力为他的夺魂之法提供着力量，运转自如。但换做罡气，他便感觉到不畅与反噬。

　　收起法决，陆凡道：“师傅，难道这种法决还有很多吗？”

　　吴尘神秘的一笑道：“当然有很多。对了，我忘了告诉你。这夺魂法决，其实严格来说，是属于魔修的。”

　　此言一出，陆凡登时震惊。

　　魔修法决，他学的竟然是魔修法决！

　　吴尘看到陆凡惊讶的模样，道：“看来你对魔修也有耳闻了。不错，在世人眼里，他们是邪恶的，是损人利己的，是该被屠杀干净的角色。但我要告诉你。其实很多魔修功法，是相当不错的。而且现在活着的很多强者，都是从魔修功法之中得到了感悟，借鉴也好，抄袭也罢，甚至直接拿来就用的，也有不少。换个名字，不就成正道功法了。”

　　陆凡咽了口唾沫道：“师傅，您不会也是魔修吧。”

　　吴尘笑着摇头道：“我自然不是。你怎么会这么想。”

　　陆凡怪异的看着吴尘。一个躲在深山老林的练气士，一个身怀绝技，却又身负重伤的炼气士。要说他是魔修，陆凡还真的信。

　　吴尘咳嗽了两声道：“我不是魔修。陆凡，首先你不要跟其他那些迂腐的人一样。看待魔修其实也要从两面来看的。首先，我们必须承认，大部分魔修是坏的。因为他们修炼的功法取巧为主，越往后练，副作用越大，而这种副作用通常都需要损人利己来抵消。故此，他们做尽坏事，自私自利。”

　　顿了顿，吴尘又接着道：“但从另一方面来说。魔修也发明了很多奇奇怪怪的功法，比如这夺魂之法，再比如赫赫有名天魔噬心之法。比之那些传世功法不遑多让。魔修的取巧，也让他们从另外一个层面发现了许多功法的不足之处，他们甚至能绕开罡劲与元气，自创一门功法。这些都是其他武者也好，炼气士所做不到的。”

　　陆凡有些懂了“所以，他们还是有东西可以拿来用的。”

　　吴尘点头道：“没错。而我让你学的，就是这一类。我给你带了一条路，叫气武双修。但这条路没有人走过，不保险。所以我又给你打个底，就是这一条我称之为伪魔修的道路，日后你要是再遇到魔修，可以多找找他们的功法了。取百家之长，才是你真正要走的路。”


第223章 地牢

　　陆凡与吴尘师傅足足聊了一个晚上，翌日清晨的阳光照射进小屋之时，陆凡才恭敬的出了小屋。

　　一晚上的时间，真的让陆凡感觉到收获不菲。

　　吴尘师傅站在门口，笑看着陆凡道：“最近这些时日，你便在家好生参悟我给你的法决吧。罡气修炼也不要落下，等你到了元罡境之后，再来此处。为师再传你些法决。”

　　陆凡恭敬的道：“是师傅。”

　　吴尘笑着点头，转身关上了房门。

　　陆凡转身离去，却没有看到关上房门之后，吴尘口中便有鲜血溢出。

　　轻轻擦拭掉口中鲜血，吴尘脸上的笑容却丝毫不减。

　　喃喃的，吴尘道：“我已时日无多，但却有如此弟子，此生无憾。”

　　说完，吴尘在木椅上坐下。靠着窗口，阳光照射在他的脸上，左手轻轻放在窗台，上面漆黑的纹路便是坏死的经脉，让半只手都看着如同黑炭一般。倒映在阳光下，竟然还隐隐冒起黑气。

　　不过吴尘丝毫不在意，从旁边拿过一坛酒，仰头便是一口。

　　轻轻的哼起小曲，“八千里山河剑与酒，九万里苍穹梦与醒。三杯即可通大道，一斗方晓天地合。阴阳杯中趣，人生酒中情。不知明朝谁处去，何人笑我，我笑何人……”

　　声音悠扬飘荡，随风远去。

　　……

　　时光如水，悄然静流。

　　几日之后，陆家，土木大兴。

　　悲伤总要远去，活着的人还要继续过好自己的生活。

　　在风光大葬了陆家所有牺牲的人员之后，陆浩然便指挥着剩下的陆家子弟开始重建陆家。

　　一切要按照最好的来，宅院也要扩大。

　　虽然现在陆家的人不多了，但为了以后的发展，陆家的宅院必须扩张。

　　原本住在陆家隔壁的那些人家，全部都很明智的将宅院卖给了陆家。分散到四周的旁系陆家子弟，也纷纷赶回江临城。

　　作为家主的陆凡，看到这帮人，才感觉到陆家到底有多少根基。

　　因为没回来一波人，第一件要事便是见他这个家主，所以陆凡几乎每天都要见人。

　　几天下来，略微一数，也有百来号人了。

　　有这帮人帮忙，陆家的重建，便更加快了几分。

　　陆凡是烦不胜烦，干脆最后决定再统一见一回就算了。每天这么来，他基本什么事都不用干了。

　　最后，还是他的陆昊接下了这个活，好不容易恢复了行走能力的陆昊，一下床，第一件事情便是要为家族出力，谁都拦不住。也没人敢拦，所以这个还算轻松的活就给他了。

　　不过就算是这么个简单的活，陆昊竟然都做出了花样。不到几个时辰，陆昊竟然就直接处理了几个在陆家有难时，逃离陆家的子弟。

　　对于这帮毫无骨头的墙头草，陆昊直接将他们彻底逐出了陆家，以示陆家家规。

　　这帮人竟然还想找陆凡哭诉，结果再陆凡当众揍残一人之后。就再也没有人敢武逆陆昊的意思了。

　　开玩笑，陆凡可是正在炼丹呢，这个白痴上来就往里面闯，没打死他，陆凡都觉得自己够仁慈了。

　　一时间，陆家上下一片忙碌，但对于很多人来说，这些都是幸福的忙碌。

　　至少陆凡行走在陆家时，不少陆家子弟虽然面上都带着哀伤，但看到陆凡，都会露出灿烂的微笑，躬身叫一句家主。

　　今日，陆凡打算将所有事情收个尾。

　　他可没忘了，当初专门留下活口的莫云飞。

　　陆家的地牢，位于后院柴房下面，在翻开一片石板之后，便有一片石阶往下。

　　潮湿阴暗的地牢终日不见阳光，刚刚进去，便能闻到一股子腐烂发霉的味道。

　　“家主！”

　　守卫地牢的陆家仆人见到陆凡过来，都激动的出声。

　　在这些老一辈陆家人眼里，陆凡就是拯救了陆家的英雄，陆家三代最杰出的人，将带领陆家走向辉煌。

　　陆凡也向两人微微点头一笑，能在与莫家的战斗中活下来，这两名陆家的老仆，也算有些本事了。而且对陆家忠心耿耿，最艰难的时候都没有离去，陆凡也很尊敬他们。他已经开始琢磨着以后要给这些人涨些薪水。

　　至少看守地牢这种活，他们不必在做了，找个铺子，去当个小老板，他们应该会愿意的。

　　“下面情况如何？”

　　陆凡轻声问道。

　　站在旁边的青衫仆人道：“禀家主，莫云飞这小王八蛋刚刚进来的时候，还挺硬气。一直在骂我们陆家。陆明少爷来了几次，好好的整治了他一番之后，他就不闹了。现在，估计只剩半条命了。”

　　陆凡点点头，让他们带路，他要去看看莫云飞。

　　一路往前，陆家的地牢倒是有些规模，约莫着有几间厢房的大小。

　　里面现在关押着的，要么就是背叛陆家，甚至背后还捅了陆家一刀的混蛋。要么就是最近这几日，陆明他们抓回来的莫家的中信走狗。

　　反正连周镇守都要看陆凡脸色行事，那么陆明他们上街抓几个人又算什么。

　　江临城内，现在谁还敢管陆家的事不成。

　　陆凡也没在意，看着地牢之中，一双双绝望的眼神，陆凡的表情平静且淡然。

　　哪怕不少人一见到陆凡就开始痛哭流涕，哀嚎道：“家主，我错了。”

　　“陆凡家主，再给我一次机会吧。”

　　陆凡根本懒得多看他们一眼，一直走到了最里面。

　　此处便是地牢最阴暗的地方，刚走近，便是一股子恶臭扑面而来。

　　铁质的牢笼之中，莫云飞像一条虫一般趴在地上，四肢显然都被打断了，他只能如同虫子一般蠕动。

　　陆凡让人打来了牢笼，缓步走了进去。

　　莫云飞睁着血红的眼睛，一看到陆凡，他便凄厉的大笑起来。

　　“哈哈，陆凡，你来了。你终于来了，老子等了这么久不肯死，就是要等你来。”

　　陆凡淡淡的看着莫云飞道：“你没有死，是因为我不打算让你如此痛快的死。你等我干什么，有什么遗言要跟我说吗？”

　　莫云飞凄厉的笑着道：“有，当然有。陆凡，别以为灭了我们莫家，你就高枕无忧了。你不知道，你杀了的蒙山他们，可是血杀门的人，嘿嘿，你杀了血杀门的人。你离死也不远了！”


第224章 九宫铁玄阵

　　笑声刺耳，可能是备受折磨的缘故，莫云飞的声音现在变得沙哑且难听。

　　陆凡蹲下身子，淡定的看着莫云飞道：“你死撑着等我来，就是为了告诉我这个？是不是我还要感谢你，把这个情况告诉我。”

　　莫云飞冷笑连连，用尽全力向前蠕动了一点道：“不，陆凡。你还不明白血杀门代表的意义。那是一个拥有元罡境高手的门派。在整个东华州都小有名声，专接杀人任务的门派。血杀门的人虽不多，但却非常的团结，你杀他们两名外罡巅峰的高手，三名外罡境的高手。他们肯定会倾巢来攻。到时候，莫说你们区区陆家，就算是整个江临城，都会遭到屠戮。而这一切都是因为你。”

　　莫云飞放声大笑，仿佛要将身上的痛楚全部笑出来。

　　须臾，莫云飞接着道：“你怕了吧，知道狠了吧。我听那陆明说了。你屠了我们莫家，没关系。你们陆家也要陪葬。我要看着你眼中的光芒一点一点消散，我要看着你的双眸之中全部都是恐惧，最后被绝望吞噬。我要亲眼看着你们陆家完蛋。除非你现在杀了我，否则我一定会看到血杀门帮我们莫家报仇的。”

　　陆凡也笑了，向莫云飞靠近了几分，道：“莫云飞，你仔细看清楚，我的眼中有半点恐惧吗？我怕了吗？”

　　莫云飞血红的双眸看着陆凡的眼睛，从中莫云飞突兀的发现，他只能看到自信与坚定。

　　陆凡站起身，俯瞰莫云飞道：“我今日来。就是想问问你，你那些高手到底是从哪里请来的。是不是阴阳院的星渊派给你的人。嗯，现在你已经给我答案了。血杀门，看来这个门派，也没有必要存在了。”

　　莫云飞死死的咬着牙关道：“陆凡，你别猖狂。你说的没错，就是星渊派给我的人。以我的能力，还请不动血杀门的高手。你的对手很多，个个都比你强大，你有朝一日也会跟我一样，不，你会比我更惨，比我更悲凉的死去。”

　　莫云飞叫到最后已经歇斯底里了。陆凡却起身离去。

　　轻轻的，陆凡拍了拍旁边的仆人道：“好好招待他，只要弄不死，就往死里弄。”

　　仆人明白的点头，他们这帮看地牢的，哪个不晓得折磨人的百八十种花样。

　　莫云飞在他么手里，将会好好的享受一段时间。

　　出了地牢，迎面陆凡刚好看到了正带着小黑闲逛的韩枫师兄。

　　这几日，韩枫师兄无疑是整个陆家最闲的人。

　　整天带着小黑到处吃，到处玩，反正陆凡给他的金币，他就算花上几个月都花不完。韩枫玩的无比开心，出去打听打听，现在整个江临城的茶楼酒肆不知道韩枫大爷。

　　出手那叫一个阔绰，真是不花自己的钱，不知道心疼。

　　看到陆凡，韩枫笑容满面道：“陆凡师弟。你今天没在忙啊。走，跟师兄我出去逛逛，今天城东头的老张说有新菜，我们一起去尝尝。”

　　陆凡摇头道：“我就不去了。韩枫师兄，我跟你说件事。你可得帮我。”

　　韩枫拍着胸脯道：“自家师兄弟，有话直说。师兄我肯定帮忙啊！”

　　陆凡将血杀门的事情说了一遍。

　　当听到血杀门三个字，韩枫的脸色便立马变的有些难看了。

　　“你说是血杀门？那倒是有些麻烦了。”

　　陆凡皱眉道：“韩枫师兄，你知道血杀门？”

　　韩枫微微点头道：“我刚来武道学院的时候，便路过血杀门的驻地。听说过这个是只要钱不要命的门派。门派内高手有几个，还与我叔他们交过手，很有些本事。最后如果不是我叔小胜他们两招，估摸着我还要在血杀门吃点亏呢，格老子的。要不是老子现在回不了家族。我立马就带人来灭了这帮山贼土匪。”

　　陆凡连忙问道：“师兄，你叔是什么境界？”

　　韩枫道：“元罡七重，拼命起来，大概比得上元罡巅峰的武者。”

　　陆凡心里登时咯噔一下。

　　他刚刚不当回事，只是因为他以为血杀门的人只是元罡初期的武者，倘若只是那般实力。他自己倒是能应付。

　　“如此说来，血杀门至少有元罡七重的武者。”

　　韩枫点头道：“是这样没错。但那已经是几年前的事情了。他现在有元罡巅峰，我也毫不奇怪。陆凡师弟，这件事情不是小事。”

　　陆凡明白的点头道：“确实不是小事。一名元罡巅峰的武者，真的能屠了我们江临城。”

　　韩枫咬了咬牙道：“陆凡师弟。实在不行，我现在连夜赶回武道学院去，让师尊他们过来一人。看看能不能赶得及。”

　　陆凡想了想，道：“让我想想。”

　　脑中念头急转，陆凡在体内叫喊起九龙玄宫塔道：“老九。你有什么办法没有？有什么招，可以让我与元罡巅峰的高手一拼？”

　　九龙玄宫塔的声音立马响起：“伟大的主人。你要对付元罡巅峰的高手？天呐，主人您真是豪气冲天，心比天高，气比海阔。”

　　陆凡在心中怒喝道：“别那么多废话。快点说，有辙没有？”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“有辙，当然有辙。自古以来，弱者对强者，强攻艰难，固守却可以。阵法，主人，您现在要做的是布好阵法。嗯，就以这个阴阳大阵为底，再布上一个九宫铁玄阵，管他多少元罡境武者。只要看不透阵法，统统别想伤到主人您半分。”

　　陆凡登时眼前一亮。韩枫见陆凡面露惊喜，连忙问道：“陆凡师弟，你又招了？”

　　陆凡微微点头，体内九龙玄宫塔的声音继续响起。

　　“主人。您看这个主意怎么样。一个九宫铁玄阵，布满整个城池，还是没有问题的。就是需要一点点材料。”

　　陆凡连忙问道：“到底需要什么材料？”

　　九龙玄宫塔道：“铁，很多的铁。越多越好。铁越多，阵法的强度就越高。怎么样，是不是很好找的材料。”

　　陆凡当即出声道：“好，就这么定了。”

　　韩枫骤然听到陆凡出声，狐疑的看着陆凡。

　　“陆凡师弟，你定什么了？”


第225章 砸锅卖铁

　　没有与韩枫师兄做更多的解释，陆凡直接找到了陆昊，陆浩然。

　　不由分说，陆凡直接下达了命令。

　　“铁，我需要很多的铁。不管你们用什么办法，把铁全部给我弄来。”

　　陆浩然等人也是不明白。

　　陆凡稍微解释了一下血杀门可能来袭，当即陆浩然等人便坐不住了。

　　“那该怎么办？难道我们现在就要撤出江临城吗？”

　　陆凡大声道：“我不是说了么。我有办法，铁，赶快弄铁去。父亲，爷爷相信我这一回。”

　　陆浩然当即大步走了出去，陆昊也赶快下达了命令。

　　一个时辰后，整个陆家乱了套。

　　所有带铁的东西，全部堆到了院子里。

　　什么兵刃，锄头，钉耙，铁锅，铁疙瘩铺满了一地。

　　不多时的功夫，带铁的东西，就铺满了半个院子。

　　陆凡在心中询问着九龙玄宫塔道：“这些东西够了没？”

　　九龙玄宫塔毫不犹豫的道：“不够，伟大的主人，这连摆个阵法的边角都不够。”

　　陆凡差点吐了血，这些还不够，该死的，整个陆家带铁的东西都快要被搬空了。

　　陆昊脸色略带惨白的走了过来道：“陆凡，你看这些铁够吗？”

　　陆凡摇头道：“不够，还差院。父亲，让人出去卖铁。钱我出！”

　　说着，陆凡将自己的金币都拿了出来，全部倒给了陆昊，连带着他的金币卡都不要了。

　　陆昊看着陆凡如此多的钱，都惊住了。

　　“陆凡，你是出去上学了，还是大劫了。怎么这么多钱！”

　　陆凡快速道：“这个以后再解释吧。所有陆家子弟，出门弄铁。我不管你们用什么办法，总之在一天之内，我要看到比这些多十倍的铁，放到院子里来。弄得多的有赏，弄得少的挨罚。”

　　说完，陆凡直接抓起一把金币扔了出去。

　　“这就是赏金，弄回十斤铁就赏一金币，只要完成任务，人人有份，赶快去弄吧！”

　　所有陆家子弟高声应是，连忙冲了出去。

　　韩枫师兄此时带着小黑也走了过来，看着如同发了疯般的陆家子弟，韩枫惊愕的道：“日他的先人板板哦。他们这是出去抢劫的架势啊！”

　　陆凡看了看陆昊，又看了看韩枫师兄道：“父亲，师兄。你们也帮帮忙吧。这里我一个人来就好。”

　　韩枫笑着道：“成，我这就带小黑出去弄铁。谁敢不给，我让小黑咬掉他的头发。”

　　小黑咧着大嘴也给了陆凡一个笑容。然后一人一兽就走人了。

　　陆昊也拿着钱出门，既然有钱在手，那么去离的近的集市，买些铁回来也是可以的。

　　所有人都忙碌起来，陆凡则支开了院子里的所有人。

　　而后，缓缓的将九龙玄宫塔放了出来。

　　“老九，现在就看你了。你要是弄砸了，害得我陆家出事。我一定会要你好看。”

　　九龙玄宫塔笑着道：“放心吧。伟大的主人，我九龙玄宫塔布阵，还从来没失误过。”

　　说完，阴阳大阵展开，缓缓浸入了地面之中。

　　阵法迅速向外扩张，所过之处，所有人都感觉到一股别样的清风扑面。很快，整个阴阳阵便布满了江临城。

　　能够笼罩整个阴阳院的阵法，重新笼罩江临城，问题还是不大的。可单凭此阵法，还不足以阻挡血杀门的元罡境高手。

　　毕竟，现在阵法的威力，可不如在阴阳院的时候。

　　关键的关键，还是要看九龙玄宫塔接下来要布的九宫铁玄阵。

　　只见九龙玄宫塔借着陆凡的罡气释放出无数丝线落在面前的铁上。顿时一片铁如同融化了一般，变成了液体，散发出晶莹的光亮，然后没入地底之中，顺着阴阳阵的纹路向外扩张。

　　陆凡能感觉到这些铁，就像变成了一缕缕罡劲，而偌大的阴阳阵则就成了经脉，能够让化作液体的铁，流向整个江临城。

　　九龙玄宫塔一边完成着阵法布置，一边道：“九宫铁玄阵。以铁为根基，成固守之阵。攻阵者，受铁之精华反击。阵出，夺天地极金之力。阵成，凝大地永固之力。阵起，五行之力获其二，再辅以雷霆，便可大阵可成。”

　　陆凡静静的听着。貌似这阵很厉害的样子。

　　只是为什么九龙玄宫塔融化这些铁石之时，他的罡气消耗如此迅速。

　　很快，陆凡居然感觉到有些入不敷出了。

　　立马，陆凡盘坐在地，五心向天，开始拼命的吸收天地之力。

　　九龙玄宫塔还在给陆凡解释这阵法的形成与怎么操控。陆凡一边听着，一边运转罡气，这貌似还是一次高强度的修行。

　　陆凡这边在拼命融铁，外面整个江临城也乱了套。

　　“收铁了，收铁了。张婆娘，你们家有铁没有。什么铁都行，高价收购啊。一银币三斤，够诚意吧。赶快卖给我吧！”

　　“什么？铁也值这价了？我家还有些铁锄头，铁榔头，我给你拿过来啊。孩儿他爸，把我们家的铁锅也拿来，砸锅卖铁啊！”

　　“二狗子，你们家不是有根铁柱子么，卖给我吧。”

　　“卖你个头啊，铁柱是我哥。不过你确定要买么？一银币三斤？那我哥还值点钱啊！”

　　……

　　各种叫喊声在街头巷尾响起。

　　陆家这番大肆收购铁石，让整个江临城不少人都笑歪了嘴。

　　还有些商贾则在观望，陆家这是在干什么？要做铁石生意了吗？不可能啊！

　　这年头，做铁石，哪有做药材赚钱。

　　所有兵器铺都被一扫而空，陆家子弟如同蝗虫过境一般，扫荡着带铁的东西。

　　于此同时，江临城千里之外。

　　十几名身着血衣的男子，来到了一座山头之上。

　　远远的，望着江临城的方向。

　　领头的男子出声道：“江临城，陆家，陆凡。敢杀我血杀门人，真是活腻了，希望江临城是个富城，我可不想白跑一趟。”

　　旁边男子接口道：“老大，放心吧。我打听过了，那陆凡可是武道学院的分院首席，不说别的，单单是他自己手上，肯定就有价值不菲的东西。”

　　“如此就好，我们还有几日能到江临城？”

　　“最多两天，老大！”


第226章 阵成（一）

　　一日之后，江临城。

　　清晨的阳光照射在江临城的房屋上，晨曦的风吹着露珠摇摆，街头巷尾响起日复一日的叫卖声。

　　“咦，老王，你有没有觉得今天的街道有些不一样啊！”

　　一名男子看着街面，疑惑的出声。

　　他门前这条路，已经走了几十年，哪里有坑，哪里有缝他都知道的一清二楚。

　　但是今天，他明显的感觉这条路走着不对劲，好像变得好多了！

　　“李狗蛋，你狗眼又瞎了吧。哪有什么变化，不还是这条路么？”

　　隔壁老王咧着大嘴道。

　　李狗蛋疑惑的嘟嚷了几句，也没有多说什么。

　　真是错觉吗？

　　与李狗蛋一样的感觉的人，其实在江临城内还有不少。只是绝大多数人，都以为是自己感觉错了。

　　说不定就是眼屎没擦干净，所以看跑偏了。

　　但就是有几个较真的人，专门仔细看了一下街面。

　　顿时，他们发现，街面确实有了变化。

　　原本青石板的路面，像是被什么东西压过一样，变得厚实，紧凑。

　　倘若再用工具去挖，便会发现整个地面竟然如同精铁一般坚硬。而且不仅是他们门前的一条街，整个江临城的土地，都像是在一夜之间变化。

　　松软的土壤变成了坚硬的铁石，其他人谁也不知道这到底是怎么回事。

　　唯有陆家宅院中的陆凡，知晓这一切的变化。

　　陆家，后院之中。

　　铁石堆积如山，铺满了整个后院。

　　为了这些铁，陆凡算是将自己身上的钱全部花完了。可以说现在整个江临城内，想要找到一口铁锅都难。

　　呼吸，吐气。

　　陆凡的脸色都微微有些苍白，炼化这些铁石所需要的罡气还真不是一般的多。

　　整整坚持了一天一夜的他，现在也感觉到微微有些疲惫。

　　“老九，阵法如何？弄好了没有？”

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“快了，快了。伟大的主人，别着急。将这剩下的铁全部炼化掉，就成了。能在一两天就布成一个笼罩整座城池的阵法，这个速度已经非常快了。”

　　陆凡咬着牙，只能继续。

　　他心里也明白九龙玄宫塔说的是实话，只是这种不断被抽空力量的感觉太难受了。比让人在他身上砍几刀都难受。

　　继续炼化着铁石，门口忽的传来脚步声。

　　陆凡已经下达过命令，闲杂人等不许靠近这间院子，所有的铁石都是由爷爷陆浩然整理过后，统一运进来的。

　　现在能直接跑到他院子这边来的，就只有那么几个人，而这几个人，都不会无缘无故跑来打扰他。看来肯定是出事了。

　　陆凡当即停止了炼化，脚步声接近，竟然几人一同前来。

　　“陆凡，不好了。”

　　目光穿过铁石之间的缝隙，定睛看去，只见是爷爷陆浩然，父亲陆昊以及师兄韩枫一同前来。

　　还未走进，陆浩然便大声叫着不好。

　　穿过铁石，陆浩然等人来到陆凡面前，面色凝重的道：“消息传来，血杀门的人已经到了赵家庄。最迟明日就能到江临城了。”

　　陆凡当即面色微变：“这么快？”

　　九龙玄宫塔的声音在他体内响起。

　　“明天啊。这也太急了。剩下的铁石炼化，最快也需要到后面才能完成，伟大的主人。”

　　陆凡心中焦急，继续问道：“来了多少人。查探清楚了吗？”

　　陆浩然道：“一共十二人，个个功法不凡。陆凡，如果今天将陆家的家眷转移出去。还来得及，至少能转移大半。”

　　陆凡咬着牙道：“通知周镇守没有。血杀门这等门派来袭，他不能不管吧。”

　　陆昊在旁道：“昨天就通知了。周镇守表示，如果血杀门真有攻打城池的打算，那他们是可以出手的。但倘若，对方只是来与我们陆家寻仇，并且按照武者规矩来的话。那他就实在管不了！”

　　“废物！”

　　旁边的韩枫大骂了一声。

　　陆凡捏紧了拳头，为什么会这么快，难道他们陆家此次真的又要来一场恶战？

　　该死的，刚刚与莫家战斗完毕，陆家现在已经算是元气大伤。再来一场战斗，恐怕陆家就真的没有几个人能活下来了。

　　脑中转着无数的念头，陆凡开始思索。

　　忽的，陆凡转头看向韩枫道：“韩枫师兄，你有没有办法让周镇守必须出兵。只要城防军肯帮忙，我们至少还有一战之力。”

　　韩枫重重的点头道：“成，我去走一趟。那个周镇守要是敢跟老子我敷衍，格老子的，我直接把他打成白痴。”

　　说完，韩枫转身便准备去办事。

　　刚刚迈出一步，韩枫像是想起了什么，从怀中摸出一个散发着黑色光芒的铁疙瘩道：“我差点把来的目的给忘了。陆凡师弟，昨天我专门去了一趟集市，看看能不能帮你买点好铁。结果就让我弄到这么个玩意。感觉应该比普通的铁好的多，你看看，能用不。”

　　陆凡接过铁疙瘩，刚刚入手，陆凡便微微一惊。

　　看起来只有拳头大小的铁块，居然比他的无锋重剑还要重，真是稀奇。

　　此时，九龙玄宫塔也忽的惊叫起来。

　　“千年铁精。哈哈，伟大的主人，阵法能成，明日搞定了。有这千年铁精为阵眼，凝阵的速度能加快一倍。”

　　陆凡闻言登时眼放亮光，惊喜的看着韩枫道：“有用，很有用。韩枫师兄，你可真的帮了我大忙了。”

　　韩枫愣了一下，而后一挺胸脯道：“那是。我的眼光肯定不会差的。这个该死的玩意，可是花了三个金币，足足三个金币啊！你们江临城的奸商也够黑的。”

　　九龙玄宫塔都在陆凡的体内开始大骂了。

　　“三个金币还嫌多，无知的人类。千年铁精，哪怕只是指甲大的一块，也价值千金了。这么大一块，花了三个金币，已经是走了狗屎运了。”

　　陆凡呵呵的笑着。心情无比舒畅。

　　韩枫转身出去，陆昊跟上了几步，出声道：“韩枫小兄弟，你刚刚的铁块在哪买的。能带我也去逛逛吗？”

　　韩枫道：“没问题啊陆叔，刚好你也带我去一趟镇守府，我还怕找不到地方呢。”

　　两人说着就走了出去。

　　陆浩然还是满脸担忧的看着陆凡道：“陆凡，你确定你有把握。你可要明白，现在你是一家之主，整个陆家，都在随着你的决定做事情。一切要以家族为重！”

　　陆凡明白的道：“爷爷，我懂得。没有把握的事情，我是不会做的。相信我！”

　　陆浩然见陆凡目光坚定，也就不多说了，快步离去。

　　他还是要做好最后的准备，陆浩然心中也有着打算。

　　如果陆家因为陆凡的决定走向深渊，他也要首先保住陆凡的性命，哪怕这份代价，是献出自己的生命。

　　陆凡深呼吸一口气，手拿着千年铁精道：“老九，赶快干活吧。明天之前，一定要完成。”

　　九龙玄宫塔道：“太紧了，太紧了啊。伟大的主人，我只能说我会尽力的。”

　　说完，陆凡又再度坐了回去。

　　手中的千年铁精在一缕缕罡气丝线之下，快速融化，最终也化为了一团散发着黑暗光泽的液体，没入了地底之中。

　　顿时，整个江临城的人都看到脚下的地面亮了一下。无数道金光从地面直接窜出，向天空冲去。

　　霎时间，江临城内无数人发出惊呼之声。这些普通百姓，何时见过阵法，更何况是如此玄妙的九宫铁玄阵。

　　脚下的大地再度开始改变，街道上，青石版中，隐隐开始出现一个个清晰的符文。这些字符是如此的玄奇，让无数人都看的失神。

　　一些武者看了一会儿，便感觉脑海如遭重击，下一刻，原本很多没想明白的地方便突然想通了。

　　这一瞬间，多少江临城的武者突破了境界。这边是，阴阳阵与九宫铁玄阵叠加的成果。组合阵法，永远有着一加一大于二的作用。

　　“我的乖乖哦，老王。你看到没有，我就说有些不对嘛。咦，老王他人呢？”

　　李狗蛋唾沫横飞的叫喊着，手舞足蹈不能自已。

　　旁边人看了他一眼，笑着道：“李狗蛋啊，老王刚刚回去了啊。嘿嘿，说不定是去你家了哦。”

　　李狗蛋当即愣住了，而后快步向家跑去。

　　……

　　与此同时，江临城外五百里，赵家庄内，尸横遍地。

　　无数人，蹲在角落，惊恐的看着面前的十二名男子。血色的衣服，就如同血色的噩梦，让他们所有人瑟瑟发抖。

　　“老大，这帮龟孙子竟然是陆家的探子。现在我们到来的消息，已经已经传回江临城陆家去了。”

　　一名长着三角眼的男子出声道。

　　被他叫做老大的汉子，一刀斩掉了脚下男子的脑袋。

　　抬起刀，“老大”轻轻抹掉上面的鲜血。

　　带着冷笑，“老大”道：“知道了又怎么样。他们除了逃跑还能干什么。哼，我们抓紧赶路。务必明天白天之前赶到江临城。我可不希望，到手的肥羊，自己逃走了。如果是那样的话，老蒙他们就白死了。走，出发！”


第227章 阵成（二）

　　举起刀，刀面上的寒光倒映着老大的面庞。

　　那是一张满是刀疤的脸，尤其是右眼的一道巨大刀疤，一直拉长到左边嘴角。仿佛将他的脸分成了两半，看起来如此诡异。也正是因为这道刀疤，他被人称之为血疤。

　　血杀门，血疤头领，这个名字在东华州，还是小有名气的，一些靠近血杀门的城镇。提到血疤这个名字，便能将小孩吓哭。

　　一声令下，十几名汉子便身影化风，向着江临城的方向飞奔而去。

　　一片黑云出现，仿佛是紧随着他们向江临城的方向飘去。

　　夜晚，悄然来临。

　　镇守府内，韩枫就坐在周镇守的位置上，一边看着烧鸡，一边瞪眼看着周镇守道：“我再跟说一遍。你要是现在听我的，你不一定会有事，甚至等我回到家族，在上面给你美言几句，你说不定还能升官。有生之年，还能弄个州牧来当当。但是你要是不听我的，我保证，今晚晚上你都活不过去。你自己看着办吧！”

　　周镇守脸上汗如雨下，他是左躲右躲，躲了一下午，最后竟然还是被韩枫从他小妾的房间里给拽了出来。

　　韩家人果然是不讲道理啊，堂堂的镇守府，他视如无物，想进就进，想来就来。他的那些护卫也都是白痴，没有一人能挡得住韩枫。真的是跟进公厕一样自如。

　　“韩少爷，我的韩大少爷。你现在可是在威胁一名镇守啊。这份罪过，也是不小的。”

　　周镇守还在做着最后的挣扎，他是一千个一万个不想出兵。因为一旦出兵，韩大少爷背景深厚，估摸着不会出事，但他肯定就完蛋了。

　　他不觉得，韩大少爷能真的保住他。看看他的模样，韩家人哪有跑到东华州这个小地方的。说不定，他就是个家族流放子弟，能给他说上什么话，唬鬼吧！

　　韩枫一听周镇守的话，直接将手上的鸡腿甩在周镇守的脸上，力道大的直接将鸡腿砸的四分五裂，周镇守一声哀嚎直接躺在了地上。

　　“哎呀，你还敢威胁我了。日你的先人板板。没错，我就是在威胁你这个镇守，你能拿我怎么样。”

　　一边说着，韩枫直接将碧水长天剑拔了出来。

　　还未等周镇守身边的护卫反应过来，韩枫抬手，碧水长天剑直接扔了出去。

　　长剑准确无误的向着周镇守的脖颈飞去，即将插进周镇守脖子的一瞬间，剑停了下来。

　　一缕鲜血从周镇守的脖子上滴落，森然的剑气，让周镇守感觉浑身冰凉。

　　韩枫一字一顿的道：“你可以再说一个不字试试。赌一赌，我到底敢不敢杀你。”

　　周镇守张着嘴巴，眼角都在抽搐。

　　须臾，周镇守颤颤巍巍的道：“我出兵，我出兵。”

　　韩枫道：“这就对了。现在就把兵调去陆家，严加看护，陆家人少一根毫毛，我就砍你一根毛。少一个脑袋，我就砍你一个脑袋。死几个人，我就杀你镇守府几个人。赶快去，立即，马上！”

　　周镇守连忙大声叫喊起来，派兵去陆家守护。整个镇守府一阵兵荒马乱。

　　韩枫在心中长舒一口气，如此一来，陆家应该会安全一点了吧。

　　陆凡师弟啊，师兄我可以把能做的都做了。这件事要是传回到韩家，三叔他们肯定会扒了我的皮。

　　头疼啊，头疼啊！

　　韩枫这边的碎碎念，陆凡可听不见。

　　此时，陆凡正在弄的九宫铁玄阵也进入了到了最关键的时刻。

　　九龙玄宫塔大声叫喊着。

　　“阵起！”

　　霎时间，漆黑的夜空像是被破开了一道缝隙，一缕金色的光芒从天而降，直接落在了陆家的宅院之中。

　　所有剩下的铁石都在这道金光之下，全然化作金色的光点飘散，一缕缕精纯的力量扩散出去。

　　这些力量沿着阴阳阵的纹路，向四周蔓延。在阴阳气的汤涤下，变得更加强韧，也更加有力量。

　　扩张，再扩张，一直扩张到整个江临城。

　　陆凡能感觉到自己的脑海之中，忽的开始浮现出一道道金色的纹路。仿佛整个阵法，正在他的大脑之中凝成。

　　同样的，江临城内大大小小的街道，竟然也开始浮现在他的脑中。

　　此等神奇的状况，让陆凡心中暗暗惊奇。

　　陆凡通过这阵法，竟然能看到每一条街道上的行人，虽然看的不是很清晰，但大概模样，还是分辨的出来。而且，他有种感觉，如果他想杀某人，只需要心神一动。这九宫铁玄阵，便能够直接将其杀死。如果他想守护某人，九宫铁玄阵也能将力量释放在此人的身上，并且给他提供一套浑然天成的铠甲。

　　这边是九宫铁玄阵的真正作用了吗？

　　好阵法，果然是好阵法！

　　九龙玄宫塔的声音传来。

　　“伟大的主人，感受到此阵法的玄妙了吧。哈哈，不是我吹哦。也就是凝阵时间仓促，九宫只凝聚出第一宫而已。哼，倘若材料足够，有那么几十上百个万年铁精疙瘩，布到第三宫，天罡境强者，来了都怕。”

　　陆凡懒得听九龙玄宫塔吹牛，他现在专心将阵法的最后一步凝成。

　　脑海之中，阵法的凝聚也到了最后一步。一个完成的阵法，即将出现在他的脑海中。

　　但突兀的，陆凡感觉到不对。

　　阵眼呢，但凡阵法，必有阵眼，这个九宫铁玄阵的阵眼是什么？

　　陆凡还未问出声，倒是九龙玄宫塔先出声了。

　　“伟大的主人，准备接引天地之力。我把你设成阵眼了，这是一次机遇，记得多吸收一点啊，吸不完就给我，哈哈。”

　　陆凡正要问怎么回事。天空之中，一道金色的雷霆便直接劈下。陆凡整个人都肌肉收缩，瞬间呆在原地。

　　轰！

　　可怕的雷光瞬间将整宅院劈成了废墟。碎石飞舞，地面出现一道深达一丈的大坑。这一次，后院算是彻底被毁了，而且是毁的不能再毁那一种。不过也还好这个院子就只有陆凡一人，倒是没有照成其他人的伤亡。

　　所有的陆家子弟听到动静，转头一看都呆住了。

　　好炫目的金色的雷霆！

　　陆浩然，陆昊等人更是如同发了疯一般，向着后院冲去。

　　而等他们来到后院之时，便看到沐浴在金色光芒之中的陆凡。

　　“怎么回事，陆凡，发生了什么？”

　　陆陆然刚刚叫喊出声。旋即，一声爆响，陆凡的身上升起金色的火焰。陆凡本人一言不发，也不知受伤没有。金色火焰将地面又烧的一片漆黑，所有陆家子弟带着惊叫连连后退。

　　陆浩然与陆昊正要冲上去看个究竟，却被敢来的寻老一把拦住了。

　　“别上去，陆凡正在吸收力量，他这是功法，如此神异？”

　　陆昊与陆浩然连忙停下，看着陆凡身上炫目的金色火焰，陆浩然道：“是啊。恐怕这就是他在武道学院获得的功法吧。陆凡真是越来越强了。”

　　四周一众陆家子弟也开始议论。

　　“陆凡家主真是强大，那金色的火焰看起来好帅啊！”

　　“唉，什么时候我也能像陆凡家族这样强就好了。不，只要一半我就满足了。”

　　“陆凡家主今年还不到二十吧，年少英豪，武道天才。”

　　……

　　一声声的议论也传到了陆凡的耳朵里。

　　但此时，陆凡的脑海之中，却只有一个念头，那就是在心中对着九龙玄宫塔破口大骂。

　　“老九，为什么不早说。痛死我了，该死的，我现在都不敢动了。”

　　九龙玄宫塔带着讪笑道：“伟大的主人。我也是临时起意。这样您的实力也能得到加强不是吗？而且，您不是还练了五雷震天决么。这一次，顺便也可以把金雷给练了。”

　　陆凡被气的眼角直跳，他现在总算明白为什么吴尘师傅要好好警告九龙玄宫塔了。

　　果然，就算是身为主人，有天被器灵玩死也是有可能的。

　　陆凡心中念头一动，九龙玄宫塔也跟着痛呼起来。

　　“老九，你就跟我享受一样的疼吧，哈哈。”

　　九龙玄宫塔顿时也跟着痛呼道：“伟大的主人，哎呀，我再也不敢了。”

　　陆凡懒得理会他，开始静静的吸收力量。

　　那澎湃的天地之力，果然是纯正的金雷力，正好让他来练五雷震天决之中的金雷。

　　一丝丝金色的雷霆力量，在他的丹田之中出现。

　　陆凡感觉到自己的罡气也开始了迅速成长，一路向着外罡六重奔去。

　　看着罡气的成长速度，陆凡忽的觉得，被这样雷劈仿佛也不错啊。似乎再来几次，他就能进入外罡六重了！

　　就这样，陆凡在院子中站了足足一个晚上。

　　旭日东升，当太阳再度泛出鱼肚白时，陆凡的眼眸之中有金色的雷霆闪过。

　　五雷震天决，金之雷霆，成！

　　嘴角带着笑容，他的实力又有一次增强。

　　而就在此时，整个江临城的上空，巨吼声响起。

　　“陆凡，出来受死！”

　　声音如荒兽咆哮山林，引得正在休息的小黑，都跟着发出吼叫之声。


第228章 十招之约

　　江临城外，血杀门高手一字排开。

　　城门处的守卫士兵，惊恐的看着这十二名大汉，他们身上的血气实在太重。很明显，是刚刚杀过人的。

　　“关城门，关城门！”

　　几名士兵高声叫喊着，高耸的城门缓缓关闭。

　　领头的血疤，看着城门一点点关上，却没有进去的意思。

　　身边，三角眼的汉子出声道：“老大，干嘛不进去啊？”

　　血疤还没说话，旁边一名壮汉甩手一巴掌拍在三角眼的后脑勺上。

　　“进去个蛋，没感觉到里面不对劲吗？”

　　三角眼摸着脑袋，疑惑的道：“不对劲？哪里有不对劲啊，我怎么感觉不出来。”

　　血疤道：“小五，你告诉他，哪里不对劲。”

　　被叫做小五的汉子，裹着一身血色长袍。整个头都缩在袍子之中，只露出一双眼睛。

　　他的眼睛跟寻常人不一样，双眸全是白色。他不是没有眼珠，而是他的眼珠，都是纯白色的。

　　一点蒙蒙的光亮，在他的眼中闪现。

　　抬头往前看着，须臾，小五道：“有阵法，很强的大阵。如果我们进去，会有危险。”

　　三角愣了片刻，大声道：“逗我吧。就这么个小小的江临城，居然还有阵法。”

　　血疤道：“三眼，不要废话。我也感觉到了里面有可怕的杀气。在外面等着吧，我就不信，那陆凡不出来。”

　　正说着，城门处一阵骚动，原本已经关闭的城门，此刻竟然又缓缓打开。

　　先是一队城卫兵冲了出来，而后紧接着，陆凡等人也跟着出现。

　　当看到陆凡的一瞬间，血疤的目光，便死死的落在陆凡的身上。

　　陆凡也同样直接将目光，投在了血疤的身上。

　　两人虽然从未见过面，但都能一眼认出对方便是对自己威胁最大的人。

　　这边是武者的直觉，实力越强的人，这种直觉便越明显。

　　“陆凡？呵呵。”

　　陆凡等人在城门处站定，韩枫此时带着周镇守等人，也来到了城门口。

　　远远的，陆凡朗声道：“来者可是血杀门的武者？你们与我陆家无冤无仇，找我陆凡为何？”

　　陆凡的话，明显是揣着明白装糊涂。

　　但这等话他还是必须要说，就算是有一丝不动手的可能，陆凡也要把握。

　　毕竟他身后，可是整个陆家。他不希望，陆家人再有丝毫损伤。

　　“可笑。陆凡，你也是一名武者。怎可睁眼说瞎话，你与我血杀门无冤无仇吗？你杀了我们血杀门五名高手。还敢在此大言不惭。赶快出来受死，莫要我们冲进城内，大开杀戒！”

　　三角眼指着陆凡的鼻子大声说道。

　　陆凡却根本懒得看他一眼，目光只盯着血疤。

　　缓缓的，陆凡道：“原来，要莫家请来的走狗，是你们血杀门的高手。堂堂血杀门，竟然成了莫家的下属，我怎么就看不明白呢？”

　　三角眼气的大步上前道：“谁是莫家的走狗了！如果不是那星……”

　　后面的话，三角眼还没说出来，便被小五按住了嘴巴。

　　“有些话，不可以乱说。”

　　小五的目光如针般盯着陆凡的丹田，他能看到陆凡的丹田之中，那一团闪亮的光芒是那般的炫目，奇妙。简直要闪瞎他的眼睛。

　　血疤上前一步道：“陆凡，我血杀门拿钱办事。没有走狗不走狗一说。陆凡，你若还条汉子，便上前来，与我们一战。武者恩怨，生死文书签。我们虽是跑江湖的，但却也按规矩办事。你若不敢上来与我们来几场生死之战，便不要怪我们屠了你们陆家。”

　　登时，所有人都看向陆凡。陆浩然一把拉住陆凡的衣襟道：“陆凡，你别冲动。”

　　陆凡明白的点头道：“爷爷，我知道。”

　　微微一笑，陆凡大声道：“说的倒是大义凛然。什么按规矩办事，武安国，甚至整个大陆，哪有强者挑战弱者还义正言辞的规矩。我陆凡，今年不满二十，敢问你们年龄几何。真要按规矩来，请派一名年岁二十左右的武者来与我一战。我必迎战，你们一群修炼了三十五年的武者，来挑战一个不满二十的年轻人。还叫的如此大声，真不怕让人笑掉了大牙。”

　　说完，陆浩然等人先行笑了起来。四周的城卫兵也笑的开心。

　　血疤的脸色难看，气的不禁咬牙。

　　旁边，三角眼道：“老大，这小子太气人了。让我来，我非得撕烂他的狗嘴。”

　　血疤道：“住嘴。你看不出来吗？这小子就是想气的我们进城，城内肯定有着凶险的埋伏。”

　　血疤冷着脸道：“陆凡，年轻不是借口。如果你真有胆，不如过来，与我玩上十招。倘若你能撑过十招，你杀我血杀门五名高手之事，便就此揭过。三眼，你们退后，让我来会会这名杀了我血杀门的年轻高手。区区十招，你不会再说我以大欺小了吧！”

　　小五等人带着冷笑，往旁边退开。

　　韩枫从后面快步上前道：“陆凡师弟，不要冒险。他们这帮混江湖的老油条，说的话，不可信。”

　　陆凡捏了捏拳头道：“韩枫师兄。无论他们的话可不可信。这十招我也要试试。倘若能如此解决问题。那便最好不过了不是吗？”

　　言毕，陆凡大步上前。

　　韩枫师兄转过头，连忙对着小黑道：“小黑，跟上。”

　　陆浩然与陆昊此刻却突兀的拦住了陆凡，陆浩然道：“陆凡。你不能去。十招是吗？让我去吧。”

　　陆凡轻轻摇头，还未等陆浩然与陆昊反应过来，便双手出击，两击手刀拍在了陆浩然与陆昊的身上。

　　一股雷霆之力，涌入陆浩然与陆昊的体内，两人登时呆住了。

　　而两人都没有注意到的是，陆凡同时还注入进了一丝金色的力量。

　　心中，陆凡轻轻道：“老九，如此一来，他们也能启动阵法了是吗？”

　　九龙玄宫塔道：“是的，主人。阵法已经联系上了他们。以后他们也可启动阵法，哪怕主人你不在江临城了。”

　　陆凡满意的点头，深呼吸一口气，缓步走了出来。

　　看到陆凡从城门处走来，血疤笑的无比开心。

　　陆凡在两人相隔二十丈的距离处停下，盯着血疤，陆凡道：“希望你不要食言。”

　　血疤拿出自己的鬼头刀道：“你还是希望自己能活过十招吧。”


第229章 拼尽全力

　　无锋重剑握在手中，风如刀，眼如剑，气势升腾。

　　看到陆凡身上厚实的罡衣，血疤的笑容越发的浓郁。

　　“外罡境，在你这个年纪来说。确实非常不错了。可惜，死掉的天才，就不再是天才了。”

　　血疤身上也释放出罡衣，天地之中，一股凶猛的五行之火降临在他的身上。

　　强横的极致之火，让他一瞬间便成了为了一名火人。

　　身上的罡衣带着幽蓝的火光，看起来是如此的炫目。

　　火行武者！

　　陆凡咧嘴笑了一下。倘若是其他属性的武者，他可能比较难办。但火行的话，他的胜算便又增加了几分。

　　鬼头刀上，火焰覆盖。

　　血疤将鬼头刀平举，瞬间向着陆凡冲来。

　　没有预兆，没有废话。血疤一瞬间爆发出来的速度，让陆凡只看到一道光影。

　　刀芒出，火光现，一击必杀。

　　陆凡本能的感觉到自己的罡衣绝对抵挡不住。

　　立马，陆凡闪身躲避。

　　刺啦一声，陆凡身上的黑龙武袍被划出一个大口子。

　　跟随者他打了好几场硬战的黑龙无袍一直都没事，今日竟然一上来，便被直接划破。

　　可怕的刀气直接破开了陆凡的胳膊，极致火行之力灼烧着他的伤口，让陆凡眉头拧紧。

　　血疤的身影出现，陆凡能躲过他这一刀，着实让他吃惊不小。

　　“果然不是一般人。小子，能躲我一刀。你足以自豪了！”

　　陆凡却一点都自豪不起来，手臂上的伤口深可见骨，恢复的速度也很缓慢。

　　九龙玄宫塔一边修复一边骂。

　　“王八蛋。上来就用全力，以大欺小了不起啊。伟大的主人，你放心。有我在，你的伤不是问题。”

　　说完，陆凡的神丹释放出一股清流，注入了伤口处。

　　此时，伤口的恢复速度才肉眼得见。

　　陆凡死死的盯着血疤的脸。这个家伙，绝对是混江湖的狠角色，哪怕是对付他这样的外罡境武者，竟然也一上来就用全力。

　　“小黑！”

　　陆凡一声叫喊，身后小黑直接化作一道黑光涌入了陆凡体内。

　　“灵兽附体！”

　　血疤以及血杀门的众人都叫喊起来。

　　可以附体的灵兽，整个大陆都不多见，今日见到一只，顿时所有血杀门的武者眼睛都绿了。

　　那是类似饿狼见到小白兔的绿光，三角眼等人都暗暗握住了自己的兵刃。

　　今天说什么也要将陆凡留下，单单是这么一只附体灵兽便足以让他们彻底发财。

　　果然来这一趟不亏，一点都不亏啊！

　　血疤的眼神也变得贪婪，裂开嘴，笑的开心。

　　“好灵兽，陆凡，你给了我一个好大的惊喜。”

　　说着，血疤再度冲了过去。

　　“烈焰刀！”

　　一刀劈向陆凡，可怕的火光，笼罩了陆凡四面八方，根本没有给陆凡丝毫躲避的空隙。

　　不过，陆凡也不用再躲。

　　借着小黑的力量，他身上的罡气也瞬间突破到了元罡境。

　　轰！

　　黑炎升天，陆凡一剑出手。

　　赤炎龙吼剑！

　　一道幽蓝的火光与一道漆黑的火光撞在一起，两道火光炸裂开来，飞溅出无数的火花。

　　这些火花落在地上，便将地面砸出一个个坑洞。

　　陆凡与血疤的对拼之中，更是地面凹陷，地面的一切都被烧成齑粉，黑色的土地向四周扩张，蔓延。

　　喝！

　　血疤身上的火光猛然增强，陆凡的黑炎顿时被压的连连收缩。陆凡本人也不断后退。

　　毕竟就算陆凡靠着小黑的力量冲入了元罡巅峰，与血疤还是有着很大一段差距。

　　以血疤释放出的力量来看，他至少是元罡五六重的高手。

　　血疤手臂上的肌肉隆起，手腕翻转鬼头刀猛然发出兽吼之声。身上的幽蓝火焰凝聚出一只巨大的神猴。

　　血疤大喝一声：“火云神猿刀！”

　　巨大的神猿一拳落下，直接将陆凡释放出的黑色大龙击溃。

　　剩余的火焰冲击在陆凡的身上，但就在此时，陆凡全身冒出银色的铠甲。

　　鳞龙甲出！

　　这些火焰没有伤到陆凡的身躯。

　　转手，陆凡倒是一剑杀出，五雷震天决，金火双雷剑！

　　大地震荡，平地一声惊雷。

　　一片雷光顺着火焰涌上血疤的身躯，强横的雷霆之力，击的神猿连连惊叫。

　　不仅如此，紧随起来的震之力，更是将神猿一并击溃。

　　一刀一剑撞在一起，血疤抬腿便是一脚，而陆凡则左手成拳直接杀出。

　　拳脚相撞，两人同时后退。

　　爆炸声不绝于耳，荡起的力量波纹，让站在城门口的众人都接连后退。

　　陆昊，陆浩然两人都惊呆了。

　　这边是陆凡的真正的实力吗？

　　真是强的可怕！这才区区不到一年的时间啊！

　　周镇守则看的额头上冷汗直冒。

　　哎呀，这实力，一拳砸死他都绰绰有余了。周镇守打定注意，只要陆凡不死，他以后，绝对不会招惹陆家。

　　陆凡被一脚踹飞出几十丈远，砸在地上，如同陨石落地，身上鳞龙甲一片凹陷。

　　血疤也退后了几步，脚掌落地便感到一阵疼痛。

　　他万没想到，一个小小的陆凡，真的有跟他正面对战的实力。如此下去，陆凡还真有可能撑过他的十招。

　　该死的，现在都已经不止三四招了吧！

　　血疤动了真火，身上的火焰冲天而起，如同一道火焰风暴。

　　陆凡则咬着牙，他已经是拼尽全力的出手，却还是连伤到血疤的机会都没有。

　　果然，武者境界，越往后走，阶与阶的差距便越大。

　　陆凡咬着牙，现在也只能拼了。

　　排开天地之力，陆凡也展现出自己可怕的速度。

　　一瞬间，他消失在了原地。血疤的瞳孔都一阵收缩，不敢相信陆凡竟然也有超乎寻常元罡境武者的速度。

　　一剑杀来，七个杀字出现。

　　血疤硬抗了一击，身上的火焰罡衣硬是被戳穿了几个窟窿。

　　但血疤此时却笑了，大声道：“小子，你死定了。陨炎斩！”

　　血疤手中的鬼头刀猛然扩大十倍，身上的火焰更是凝聚成了一个巨大的火团，向着陆凡砸下。

　　关键时刻，陆凡眼见躲不过，体内的罡气尽数化为神魂之力。眼眸之中，光芒亮起。

　　“夺魂法决！”


第230章 毁约

　　刹那间，血疤脸上的表情僵硬了下来，他的双眸之中，也变得一片茫然。

　　巨大的火球连带着他的鬼头刀不受控制的落下，陆凡与血疤两人同时被击中，狠狠的砸进了地面之中。

　　“老大！”

　　三角眼惊叫起来。

　　本来应该是毫无问题的战斗，怎么会变成现在这副模样。

　　情况似乎有些不对劲了。

　　“啊！”

　　血疤在火球之中痛呼出声，连连挥动着鬼头刀，劈向陆凡。

　　一连十多刀，陆凡根本无法躲避。只是在血疤出招的间隙，陆凡又释放了一次夺魂法决。

　　这一次，陆凡能清楚的感觉到血疤的神魂，直接被他打出了一道缝隙。血疤的脑袋上，一缕青烟冒出，仿佛火焰烧进了他的脑子中一样。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的火球接连爆炸，一连炸响了十多声方才停下。

　　陆凡与血疤两人都爬在地上，陆凡全身渗出鲜血，身上鳞龙甲又变得残破不堪，不知道要用罡气温养多久才能恢复原样。

　　血疤身上看起来倒问题不大，也就是后背被烧的赤红一片，冒着黑烟，隐隐还有烤肉的香味传出。

　　但关键是他的脑袋，血疤抱着自己的脑袋，拼命的叫喊着疼。

　　此等状况，让三角眼，小五他们都看呆了。

　　作为血杀门的精英杀手头领，无论什么伤势，哪怕缺胳膊断腿，血疤都不会皱一下眉头。

　　但现在，血疤竟然像是要死了一样，如杀猪般的嚎叫着，可想而知，他受到伤是多么的严重。

　　这一次，三角眼不管其他人，直接向血疤冲了过去。

　　几名血杀门的杀手将血疤扶起，同时罡劲注入血疤的体内。

　　血疤摸着自己的脑袋，额头上的冷汗一滴滴的落下。

　　这股痛，简直难以形容，仿佛有一把剪刀，将他的大脑寸寸剪开。血疤眼中带着森然的杀气看向陆凡。

　　而陆凡，此时，也缓缓站了起来。

　　“咳咳！”

　　陆凡往地上喷了一口鲜血。哪怕有九龙玄宫塔拼命的帮他恢复伤势。此时他还是受了重伤。

　　“十招已过。你们可以走了！”

　　陆凡一字一顿的出声。

　　每说一个字，他便能感觉到自己的胸腹如火烧般的疼。

　　他还是低估了极致之火的威力，一名真正的元罡五六重的强者，果然是强的可怕。不是他现在可以对付的。

　　还好，他刚刚从吴尘师傅那里学了这么一招夺魂法决。出其不意，给了对手重击。否则的话，他肯定会更惨。

　　“你到底对我做了什么？”

　　血疤摸着自己的脑袋道。他仿佛没有听到陆凡所说的十招已过。只是大声质问着陆凡。

　　陆凡平静的道：“音波武技而已。你应该不会不知道吧。”

　　陆凡当然不可能跟他说那是魔修的夺魂法决，只能随口乱说成音波武技。反正两者攻击的方式都差不多，都是直接攻击身体内部。一般人也分辨不出来。

　　血疤大声叫喊道：“不可能。你一个个小小的外罡境武者。哪怕是用了灵兽附体，也断然不可能用音波武技伤到我。小子，你别想唬我，你是用了什么邪门歪道？快说！”

　　陆凡冷眼看着血疤道：“我已经说了，是音波武技。你若不信，那是你自己的事情。总之，十招已过。按照约定，我们之间的恩怨，已然了结，你可以走了！”

　　“我去你娘的什么约定！小子，我现在就要杀了你！”

　　血疤怒喝出声，神态已经接近歇斯底里。

　　手拿着鬼头刀，血疤直接向陆凡冲来。

　　于此同时，三角眼等人听到血疤的话，也同时冲来。

　　陆凡眼见不对，当即后撤，他的速度也非常之快，直接退到了城门口。

　　韩枫破口大骂道：“王八蛋，龟孙子，就知道这帮人不会遵守约定。给我杀，放箭啊，你们站着干嘛。”

　　韩枫直接代替周镇守下令，所有城卫队士兵，当即放箭，一轮箭雨出去，霎时挡住了血疤等人。

　　陆昊，陆浩然两人带着陆凡便往城内退去。

　　一边退，陆浩然一边道：“陆凡，你快走。我帮你挡住他们。”

　　陆凡手掌死死拉着陆浩然的衣襟道：“挡什么挡，让他们进城来。”

　　这般说着，陆凡拽着陆浩然与陆昊等人向着城内的街道飞奔而去。

　　身后，被阻碍了一下的血疤等人还是冲杀了过来，十二人化作十二道血光，冲进了城门。

　　“陆凡，我今日一定要杀了你。我还要屠了你们陆家，以及这整个江临城。否则难解我的心头只恨！”

　　旋即，十多名城卫兵被一击杀死。

　　周镇守脸色惨白，惊恐无比向后仓皇逃窜。

　　此刻，他哪还有什么镇守的威仪，看起来就如同一条慌不择路的野狗一般。

　　他当初当上镇守的时候，一定没有想到会有这么一天。

　　韩枫也跟着陆凡等人后退，那十二道血光快速冲过了城门，向陆凡等人冲来。

　　陆凡一路逃窜，脑中浮现出整个江临城的街道。

　　深入一点，再深入一点！

　　陆凡等待着血疤等人被他们彻底诱至阵法之中。

　　捏着拳头，陆凡的身上已经有细微的罡气丝线出现。

　　血疤的叫喊声，也让整个江临城的百姓听的清清楚楚。

　　当他们听到要屠整个江临城，顿时全部惊慌失措起来。

　　一群人走上街道，抬眼便看到十几道血光冲来。

　　所过之处，飞沙走石，煞气冲天。

　　“救命啊！”

　　一群百姓大声叫喊着。

　　更多人的关紧房屋，蜷缩在了角落。

　　蓦地，十二道血光突然加速，直接窜到陆凡等人前面。

　　血光顿收，十二人停下，将陆凡等人团团围住。

　　韩枫看着这副状况，一边骂着，一边小声对陆凡道：“日他们的先人板板，陆凡师弟，你还有后手吧。该死的，不会就这么完了吧！”

　　血疤手提着鬼头刀，身上的火焰再度凝聚出了神猿。

　　“受死吧，陆凡！”

　　血疤咬牙切齿的出声。

　　陆凡此刻却微微一笑道：“不，受死的应该是你。九宫铁玄阵，起！”

　　一声令下，整个江临城光芒冲天，霎时间，血疤等人感觉到一股磅礴的力量从脚下冲起，直接冲入了他们的体内。


第231章 追！

　　光华耀眼，整个江临城的街道，放出比太阳还要炫目的光芒。

　　刺眼的光，让所有人都睁不开双眼，唯一能“看到”一切的，只有掌控了九宫铁玄阵的陆凡。

　　原本喊杀声震天的血疤等人，此刻全部悄然无声。

　　不是他们不想说话，而是他们现在完全无法说话了。

　　可怕的力量在他的身体内肆虐，他们完全不知道这些诡异的力量从何而来，就感觉到自己身体变得如同铁石一般重，根本动弹不得，连张口说话都一时间难以做到。

　　光华顿收，荡漾的金色符文飘在半空中。

　　韩枫等人在恢复视线的一瞬间，便看到血杀门十二名高手，全部如木头一般站在那里。

　　他们的身上，笼罩着一层异样的金属光泽，那是铁玄阵给他们施加的禁锢。

　　十二人的表情都变得如同便秘般难受，拼尽了全力，都无法动弹一下。

　　韩枫大笑出声：“让你们嚣张。让你们再狂。”

　　陆凡一声令下“动手！”

　　霎时间，陆昊，陆浩然，韩枫同时出手。

　　陆凡本人也直接向着血疤冲了过去。

　　旋龙剑！

　　无法躲避的血疤只能放出自己的罡劲强行抵挡陆凡这一剑。

　　罡气化作螺旋纹路，陆凡一声爆喝，一击，两击，三击……

　　连续九剑劈在血疤的身上，硬是将血疤的护身罡劲劈碎。一剑斩在血疤的身上，可怕的力量拍碎了血疤的骨头，清脆的咔擦声，如同爆豆子一般响起。

　　陆凡一剑不知道拍碎了血疤多少快骨头，血疤如同断线的风筝般，掉在了地上。

　　“这边，所有人这边来！”

　　不远处，传来陆明的叫喊声。

　　只见陆明带着一群陆家子弟从街角杀出，手持刀剑杀来。于此同时，周镇守也终于不在逃跑，眼见陆凡控制住了局面，当即指挥着城卫兵一众杀来。

　　众人将血杀门十二杀手团团围住，开始猛攻。

　　在阵法的压制下，血杀门的十二名高手，不要说反击，连躲避都做不到。

　　一众人如同敲石头一样，不断殴打十二名高手。

　　陆凡的体内，此刻九龙玄宫塔也哈哈的大笑起来道：“哈哈，伟大的主人。我的阵法威力不错吧。这还只是第一种手段，哼哼，要是材料足够，还可以通过阵法做到融铁入身，将对方化为铁质傀儡。主人，你要不要再试试极金之力！”

　　陆凡在心中笑道：“也好，让我来看看此阵法的攻击效果。”

　　心念一动，立即四周五行金之力快速汇聚，在半空中化为一道道金色的光剑，向血疤等人杀去。

　　噗嗤！

　　瞬间，一名血杀门的高手被当胸一剑穿过，此一剑的威力，绝对超乎一般元罡境高手的全力一击。

　　陆凡都被这金剑的威力吓到了，好可怕的阵法，这真的是用一堆普通的铁，炼化出来的阵法吗？

　　接连又是两道人影萎靡下去，血杀门的高手，在阵法的攻击下，显得如此不堪一击。转眼间便死了三个人！

　　倒在地上的血疤见此状，当即悲怆的大吼出声。

　　“老七，瘦狗！陆凡，你好胆！”

　　轰！

　　血疤身上的铁之禁锢，竟然被他冲天而起的火焰光芒爆开。双拳交叉护胸，杀到他面前的两把光剑直接插进了他的手臂之中。

　　血疤歇斯底里的叫喊着，身上衣服爆裂开来。

　　哪怕他胸前的肋骨被陆凡打碎了一片，哪怕他的手臂被光剑直接穿透，但此刻，血疤还是如同战神一般。

　　火焰在他的身上竟然隐隐凝成了铠甲的模样，此等状况，看的陆凡面色剧变。

　　“让开，都让开！”

　　陆凡惊叫着，率先冲了上去。

　　五雷震天决，雷斩！

　　剑化雷霆，这一刻，金色的雷霆之力竟然压过了陆凡本身的火焰之力。

　　同时，陆凡感觉到一股股强韧的阴阳气冲进他的体内，增强着他的力量。

　　剑落，陆凡将血疤身上的火焰，斩的四分五裂。

　　但血疤硬是用双掌一招空手入白刃，接住了陆凡的无锋重剑。同时，一道劲风从陆凡身边袭来。

　　千钧一发之际，陆凡对着血疤再度释放出夺魂法决。

　　血疤发出惨烈的痛呼声，向陆凡袭来的劲风也波动了一下，而后从陆凡的肩膀处划过，给陆凡再度留下一道深深的刀伤。

　　陆凡放开了无锋重剑，双拳出击。

　　无相破山拳！

　　无数拳劲击在血疤的身上，但血疤却硬撑着不退后一步。

　　“啊！！”

　　血疤放声大叫起来，双眸一片血红。

　　“血爆！”

　　骤然间，一股可怕的力量爆炸，近在咫尺的陆凡直接被当场炸飞。

　　四周的房屋都被掀掉了房顶，连带着整个阵法都一阵剧烈的波动。

　　陆凡撞翻了一堵外墙，捂着胸口，脸上血迹斑斑。

　　“这是怎么回事，老九，你的阵法怎么不管用了！”

　　陆凡大叫出声。

　　九龙玄宫塔连忙小心翼翼的道：“伟大的主人。不关我事啊，毕竟只是第一宫的阵法，有很多不足。一旦吸收金之力攻击，势必禁锢之力就会减弱。现在阵法大部分的力量，还是靠着打底的阴阳阵在支撑。阵内的阴阳气毕竟是有限的。”

　　陆凡大声喝道：“那就不要管什么禁锢了，攻击，全部攻击，拿出最强的实力攻击！”

　　这般叫喊着，阵法也随着陆凡的念头开始变化。

　　无数光剑凭空出现，直接组成了剑阵向血疤等人杀去。

　　韩枫等人眼见不对，连忙退开，周镇守更是跑的飞快，早就又躲的无影无踪了。

　　光剑落下，当即，死伤一片。

　　血疤的身上都被插了六把光剑，其中四把当胸而过，但血疤还是强撑着站在那里。

　　又是一把光剑飞来，此刻，忽的不远处的三角眼破开了禁锢，发了疯般冲来，瞬间撞开了血疤。

　　“老大！”

　　带着叫喊声，光剑没入了三角眼的喉咙，霎时，三角眼身死当场。

　　“不，三眼！”

　　血疤险些失声痛哭。又是两人挣脱开了禁锢，直接冲了过来，拽住血疤就往外冲。

　　“走！老大，走！”

　　一片光剑落下，两人之中，一人被直接杀死。

　　最后只剩下那眼睛全白的小五与血疤像一阵风般冲出了人群的包围。

　　陆凡大吼一声：“追，不要让他们逃走！”


第232章 办法

　　十几把光剑以及陆凡等人追击在小五与血疤的身后。

　　但此时，小五的双眸闪过一片白光，十几把光剑竟有一半当场消融。

　　可是下一刻，小五的双眼也流出了鲜血。

　　闭紧眼睛，小五与刀疤硬生生的冲出了城门，一路上斩杀了七八名躲闪不及的城卫兵。

　　轰！

　　半个城门都被撞裂，血疤一口咬在自己的舌尖上，精血喷出。

　　“血遁！”

　　两人身化血光，竟然冲天而起，如一道抛飞的箭支落向远方。

　　陆凡停下了追杀的脚步，抬手道：“停，不要追了。”

　　韩枫等人当即停下，看着血疤与小五离去的方向，韩枫骂骂咧咧的道：“鬼孙子，跑的到挺快。陆凡师弟，这不能不追啊，这两人留着是个祸害。绝不能让他们活着回去。”

　　陆凡还想说什么，但张口却是鲜血流了出来。

　　身体的虚弱传遍全身，大脑开始出现眩晕。

　　脑中剩下的最后一个念头，便是大声呼喊道：“老九。我的身体怎么了？”

　　九龙玄宫塔小声道：“主人。操纵阵法也是要消耗力量的。”

　　陆凡还想说什么，却没有说出来，意识直接归于虚无。

　　眼前一片漆黑，陆凡直接晕了过去。

　　……

　　也不知过了多久，世界终于微微有了光亮。

　　睁开眼的瞬间，陆凡便便感觉到全身上下撕裂般的疼痛。

　　“老九，我真要好好教训你了。这么重要的事，为什么提前不说。为什么不说！”

　　九龙玄宫塔的声音没有传来。

　　陆凡愣了一下，而后意识立即沉进了丹田之中。

　　登时，陆凡看到了死寂的九龙玄宫塔。神丹之中的它，像是失去了所有的力量，陷入了沉睡之中。

　　陆凡引动神丹，将仅剩不多的罡气注入进了九龙玄宫塔中。

　　隐隐的，九龙玄宫塔亮了一下。

　　而后，老九的声音再度响起。

　　“伟大的主人，你醒啦。这次真的亏本喽。”

　　陆凡没好气的道：“老九，你这混蛋。最关键的事情你不说，是不是阵法也会消耗你的能量。”

　　九龙玄宫塔道：“倘若只是对付些元罡境初期的武者，倒是不会这样。但对方一旦超过了阵法所能限制的范围，就只能借助点外力了。比如主人你的罡气，我的能量，就是这样。不过不要紧，我控制的还不错，不会让主人你因此受什么伤的。也就是稍微脱力而已。主人，看来我是要沉睡一段时间了。以后记得找到好东西再叫醒我。我需要好东西，嗯，很多好东西。”

　　九龙玄宫塔的声音越来越小，到最后已然快要听不到了。

　　陆凡叹息一声，也就不多问了。

　　此时才转头看向四周，陆凡发现，这里不正是他自己的房间么。

　　刚想起身，门突然被打开了。

　　一名妙龄少女走了进来，头发挽在一边，身着青衣，挽着袖子，端着一盆水，看起来有些清纯可爱。

　　“你是谁？”

　　陆凡出声问道，他从未在陆家见过此少女。

　　少女吓了一跳，差点把水弄洒了。

　　“家主，你醒了，太好了。我是新来的婢女，琴儿。随着陆红雨小姐一起从李家庄过来的。”

　　陆凡明白的哦了一声，陆红雨他知道，旁系的陆家子弟。说起来还算是陆天罡的妹妹，也算他的堂妹。

　　琴儿端着水上前，拧了拧毛巾，给陆凡擦了擦汗。

　　从小到大，陆凡还从未体验过被人服侍的感觉。低头往下看去，刚好能透过琴儿的领口看到里面的两团……

　　咳咳，别看年纪不大，还真有货啊！

　　陆凡抬起头，非礼勿视。目光看着琴儿脸，陆凡笑着道：“我睡了几天了？”

　　琴儿道：“两天了。老太爷他们都急坏了。哎呀，我都忘了。我这就去通知老太爷他们。”

　　说完，琴儿放下毛巾，立马向外跑去。

　　陆凡眨了眨眼睛，才刚刚享受别人的服侍呢，得，这下又没了。

　　缓缓起身，陆凡感觉了一下自己的身体状况。

　　罡气稀薄，肌肉拉伤，骨头也有细微的裂缝，五脏六腑稍微有点位移，总的说来，还不错。

　　穿好衣服，陆凡打开了房门，走到了外面。

　　小院内，芳草满园。

　　短短几天的时间，他的院子倒是焕然一新，看起来有模有样了。

　　陆凡走到院中石椅上，轻轻坐下。

　　缓缓的，从腰带里拿出一瓶丹药给自己灌下，立即感觉就好受不少。

　　又数了数腰带与戒指里的东西，嗯，一样不少。

　　抬头望着天，呼吸着清晨的空气，陆凡体内的罡气自行以生之轨迹，开始运转，一点一点壮大，变强。

　　陆凡恍惚间有种感觉，等自己的伤势恢复之后，肯定能再突破一阶。

　　果然生死之战，是最容易突破的方式，倘若不是这种方法危险性太高，他还真想多来几回。

　　不多时，小院外便传来急促的脚步声。

　　不用听，他也知道是爷爷他们来了。

　　果然，第一个进来的，便是爷爷陆浩然，跟在他后面的陆昊与陆明，还有韩枫，小黑。

　　一群人走进了小院，看到坐在那里晒太阳的陆凡，所有人都松了一口气。

　　陆浩然笑着道：“陆凡，我就知道，你绝对不会有事。睡了两天，感觉怎么样？”

　　陆凡点头道：“感觉还不错。爷爷，那血疤他们抓到了吗？”

　　提到这个，陆浩然便变了脸色。

　　陆昊一声叹息道：“很抱歉，陆凡。那两人一个都没抓到，全部跑了。倒是在追杀的过程中，还死了好几个城卫兵。”

　　陆凡明白的点头，也就不多问了。

　　抓不到那是情理之中，就算是一名重伤的元罡境武者，那也是元罡境。

　　不再多问，陆凡让陆浩然他们坐下。

　　“既然，他们已经逃走了。那我们又要担心血杀门的大举报复了。他们已经吃两回亏，下次再来，肯定会来势汹汹，到时候该如何是好？”

　　陆凡手指有规律的敲着石桌，面带担忧的道。

　　陆浩然坐在陆凡的对面，闻言沉声道：“陆凡，这件事，我们也想过了。这两天我们都在讨论这个事情，韩枫小兄弟给了我们一个办法，你看行不行。”

　　陆凡微微一愣，转头看向韩枫道：“什么办法？”

　　韩枫大大咧咧的坐下，笑道：“办法很简单，陆凡师弟，你要不要混个官来当当？”


第233章 中等巡查使

　　“混个官？”

　　陆凡疑惑的出声，目光带着不解。

　　韩枫缓缓解释道：“陆凡师弟。我记得我跟你说过，你现在的身份其实不比任何镇守差，对吗？”

　　陆凡点头道：“你确实说过。但这身份指的是我在武道学院学员的身份，跟当官有什么关系？”

　　韩枫笑道：“嘿嘿，关系可大了。陆凡师弟，你可能不知道。每一个从武道学院出去的学员，都是可以在武安国混一身虎皮的。就拿东华州的规矩来说吧。从武道学院修行三年之后，出学院，便可以凭武道学院弟子的身份，去东华城参加巡查使的考核。只要能过，便可以直接成为武安国低等巡查使，相当于镇守的职位，没有兵权，却可以整治镇守。还是很不错的。”

　　陆凡听得眼睛发亮，道：“还有这般规矩。我还以为当时你只是跟周镇守吹嘘呢。原来武道学院出来后，还有这等福利。”

　　韩枫呵呵的笑着道：“那是，否则入武道学院干什么。寻常人家，想混个镇守多么难，应该不用我说吧。但是只要武道学院的弟子一出来，当即有机会去考巡查使。这个就已经很厉害了。但我要说的，不止这个，还有更厉害的。”

　　顿了顿，韩枫沾了口水在桌子上画了三条线，先指着最下面的一条线道：“巡查使也分三等，低等巡查使，可整治镇守。如发现有镇守玩忽职守，残害百姓，可直接将其拿下，然后上报州牧。有俸禄，无品级，一般以外罡境武者居多。一辈子最多也就在江临城这样的小城混混。一旦到了大城，那边吃不开了。没办法，大城市，哪个镇守手底下没有几个外罡境武者当打手，小小一个低等巡查使想搞人家，纯粹是找抽。”

　　韩枫指向第二条线道：“但是一旦到了中等巡查使，那就不一样了。州牧以下官员，都必须以礼相待。巡察使所过之处，大小官员，要敬州牧礼。有品级，有属地。中等巡查使的老家，便是他的属地，一般由他家族中人担任镇守。受武安国法律保护，要兵有兵，要权有权。还能自己组建个五百至一千人左右的城卫兵。地盘虽然不会很大，最多也就一个城市，但肯定是归你自己的。这也是武安国吸纳强者的手段。”

　　陆凡倒吸一口冷气，这地位，果然就不同凡响了。

　　立马，陆凡问道：“这中等巡查使的官位，怎么搞？跟低等巡查使一样，要考的吗？”

　　韩枫点头道：“没错，也是考的。只要能过了测试，就能混上中等巡查使。但是这个测试，据说很难。整个武安国十万八千州，能在四十岁之前混到中等巡查使的武者。一共几百上千人，个个都是精英中的精英。不过，陆凡师弟，我对你有信心。以你现在的年纪，现在的修为，现在的实力。要是你都不能过。那就没天理了。所以啊，我的办法，就是你去混个中等巡查使的身份回来。到时候，你便有了官位在身，江临城便是你的地盘。血杀门就算再牛，他也绝对不敢动一名中等巡查使的老家。给他天大的胆，他都不敢来。”

　　陆浩然在旁边笑着道：“肯定不敢来。以你说的。偌大的武安国才几百上千个中等巡查使，那肯定都是未来的国之栋梁，谁敢动，那边是动了武安国的根基。上面不派兵灭了他们才怪！”

　　韩枫点头道：“对头。只要你混到身份，把你中等巡查使陆凡的铁牌往城墙上一挂。到时候，莫说是血杀门，就算是武安国赫赫有名的几大魔头，想要动你，都要考虑几分。”

　　陆凡当即拍桌子道：“那就这么定了。我明日就出发，去弄这个中等巡查使的身份。韩枫师兄，麻烦你再跟我跑一趟吧。我自己去了，怕摸不着北。”

　　韩枫笑道：“那是肯定的。此去东华城，也就三五天的路程。我陪你走一趟。”

　　陆凡眼中带着火热的光，九宫铁玄阵，毕竟还是不能抵挡真正的高手。

　　与血疤他们的一战，陆凡便感觉到阵法还是有些薄弱。血杀门之中，肯定还有比血疤更强的高手。

　　下一次他们再来，那该怎么办。如此一次次的战斗，陆家又能支撑多久。还是混到中等巡查使的身份，才是一劳永逸。

　　陆凡捏紧拳头，心中暗想，无论怎么样，这个中等巡查使的身份，他一定要混到手。

　　陆浩然看着陆凡充满干劲的模样，也微微点头。

　　他自然是希望，陆凡越走越高，越走越远的。忽的，陆浩然指向桌子上的第三条线道：“韩枫小兄弟，那中等巡查使再往上又是什么，高等巡查使吗？”

　　韩枫摇头道：“那就不叫高等巡查使了。称为巡查长，地位嘛，肯定是比州牧要高。而且所有巡查使名义上都归他指挥。手上至少有一个州的地盘。那才是走到哪吃饭都不用花钱的角色，我这一辈子最大的梦想就是混个巡查长来玩玩。反正干这个轻松又自由，不受约束。只要你不惹事，没有人管你。地位也高，受人尊重。我要是混上了巡查长，那该有多少妹子要投入我的怀……唉，不说了，不说了。省的你回去又跟楚天师兄他们说我发春梦。”

　　陆凡呵呵的笑道：“韩枫实习，你天赋惊人，也可以去考的么。”

　　韩枫叹息一声道：“问题就是不能考啊。要想混到巡查长，那得去参加万国诸方大赛才行。至少也要过了万国诸方大赛的选拔。武安国到现在封赏出去的巡查长，屈指可数。哪个不是天赋妖孽，修为高深的强者。陆凡师弟，你可能还有机会。我就彻底无望喽。”

　　万国诸方大赛？

　　陆凡心中微动，貌似他还真的有机会参加。

　　院长不是说了么，他可以去试一试。

　　倘若能混到巡查长，他这一辈子也算没白活了吧。


第234章 目标，东华城（一）

　　事不宜迟，当天晚上陆凡与韩枫便准备直接出发，很多事情就怕迟则生变。

　　但陆浩然与陆昊却让陆凡再多等一天，一则是，先打听一下，考取巡查者需要准备哪些东西，然后准备好一切东西再出发。

　　再则如果他们自己跑去赶路的话，还要专门去找驭兽斋找飞行坐骑。但这几日，陆家旁系子弟回来的时候，可是有带飞行坐骑回来的，虽然也是租借的，但刚好他们也能使用，无非是再给驭兽斋多点钱。

　　这些事情，也需要一天的时间来打理，飞行坐骑也需要一天的时间休息。

　　陆凡点头同意了，既然家里有飞行坐骑，那便再好不过。这样又能剩下他们几天时间。

　　一切商议完毕，陆浩然，陆昊便开始去打理东西，顺便也去问问周镇守官面上的事情。

　　韩枫则打着哈欠，回去睡觉了。

　　陆凡闲着无事，先回到房间，关紧房门。自己进入虚空府邸中，炼了几炉丹药。然后，又试了试在虚空府邸的藏丹殿中能走多远，得了几瓶不错的丹药。这才心满意足的从房间内出来。

　　等到他出来时，已经是了下午。

　　闲来无事，陆凡开始在陆家宅院内闲逛，然后也去看看明天要骑走的飞行坐骑是什么模样，会不会是他坐过的云天雀。

　　一路上，所有见到陆凡的陆家子弟，仆人，护卫，全部都向陆凡躬身行礼。

　　陆凡能从他们的眼中看到深深的崇拜与敬仰。

　　微微点头，陆凡轻轻回礼，继续闲逛。

　　而他还没走出多远，就听到身后，一名陆家旁系女眷在教育自己的孩子。

　　“路儿，你可一定要向陆凡家族学习。成为跟陆凡家主一样的大英雄，知道吗？”

　　路儿稚嫩的回答声响起。

　　“知道了，母亲。我一定会好好练功的。”

　　陆凡摇头苦笑，他现在居然还成为孩童的楷模了。一听到这个话，陆凡就本能的想起，当初陆家废物这个名头。

　　唉，时过境迁啊！

　　不过是一两年前的事情，为何现在想起来，就像过了几十年那么久。

　　一路走到了后院。如今陆家的宅院在扩建，所谓的后院，都有了原来整个陆家宅院的大小。

　　到处都在修缮，到处都在建房子，拆墙。

　　陆凡慢慢往里面走着，忽的听到有哭泣声响起，还是女人的哭泣声。

　　微微皱眉，陆凡向着声音传来的方向走去。

　　远远的，陆凡忽的看到一名女子正叉着腰呵斥一名少女。

　　这名少女看起来颇为眼熟，这不就是刚刚早上给他端过水的仆人琴儿。

　　呵斥他的女子，陆凡也想了起来。

　　这不是陆天罡的妹妹，陆红雨吗。她看起来倒是气势很足啊！

　　“琴儿，你这小妮子，现在是越来越嚣张，越来越不把我放在眼里了是吗？你以为，陆明少爷看中了你，让你留在你本家，你就了不起了？你就敢跟我顶嘴了？反了你，我今天非要抽死你不可。”

　　说着，陆红雨还真的从袖子里，摸出一条细长的鞭子来。

　　琴儿当即全身缩成了一团，抱着脑袋道：“小姐，我没有不尊敬你啊。我只是上午去服侍陆凡家主了而已。不是不服侍小姐啊。小姐，饶命啊！”

　　陆红雨听到这话越发的来气，直接甩手一鞭子抽在了琴儿的身上。

　　单薄的衣服，根本无法阻挡鞭子的抽击。而且，陆红雨好似好练过一些武技，修为虽然不高，只有个炼体五六重的模样，但这一下，对于普通人来说，真的算是重击了。

　　琴儿直接被抽的眼泪都飞了出来。

　　陆红雨一边抽一边道：“好你个小妮子，你还敢跟我说瞎话。你早上害得我要自己梳妆打扮不说，竟然还想拿陆凡家主来压我。陆凡家主何等身份，是你能伺候的吗？你再跟我编，再编一句我看看！”

　　说着，陆红雨的鞭子又举了起来。

　　陆凡都看不下去了，迈步走了出来，道：“好了，停手。”

　　陆红雨与琴儿当即转过头来。当看到是陆凡，琴儿登时垂下了脑袋，将眼泪迅速擦掉。

　　陆红雨脸色狂变，将鞭子扔到了一边。

　　陆凡淡看着陆红雨道：“琴儿今天早上，是在我那里没错，陆红雨，你也就别惩罚她了。”

　　陆红雨哪敢跟陆凡顶嘴，支支吾吾的道：“陆凡家主，我只是认为她再……”

　　陆凡抬手示意陆红雨不用再说了，对于陆红雨这种飞扬跋扈，不把下人当人看的性格。他已经在陆天罡身上见识的够多了，当初的陆明，不也是这副模样。

　　陆凡淡淡的道：“陆红雨，你这个婢女，我觉得还不错。就让她留在我身边吧。以后帮我打扫打扫房间，端个茶，递个水什么的，也不错。你不会不同意吧！”

　　陆红雨连声应道：“当然同意，陆凡家主。只是，我这个婢女笨手笨脚……”

　　陆凡再抬手，让陆红雨把剩下的话吞回了肚子里。

　　看着琴儿，陆凡道：“琴儿，你现在可以去我房间整理整理东西了。只要是陆家的人，哪怕是陆家的仆人，陆家就会罩着你。”

　　琴儿差点又哭了出来，含泪点头，快步离去。

　　陆红雨的脸色一阵红一阵白，她的心里此刻简直如同刀绞。

　　因为她喜欢陆凡，没有人知道，她最崇拜的就是陆凡。

　　陆凡的事迹，在陆家本家也好，旁系也好都传成了神话。连陆凡自己都不知道，他去学院修行的这大半年，整个陆家把他吹捧到了什么地步。

　　哪个少女不爱英雄，陆红雨原来在家里的时候，都把陆凡当成了自己的偶像。

　　此次因为陆天罡身死的事情来到本家，刚来的时候，陆红雨满心哀伤。在大堂与陆凡见面时，也不过是抬头轻看了一眼。

　　现在哀伤逝去一些之后，陆红雨不知道多想见陆凡一面。所以她才希望在本家内，每天都打扮的漂漂亮亮，这才有了因为琴儿不在，导致她梳妆不行的愤怒。

　　可是谁能想到，就在她教训琴儿的时候，她最想见的人就出现了。

　　现在陆红雨真想放声大哭，怎么会如此凑巧啊，现在陆凡家主肯定对她心生恶感了吧！

　　其实，陆凡倒没有多想，陆红雨做的这点事情，他小时候看的够多了，自己都经历了不少。根本不当一回事。

　　原来的陆凡可能会因为这种事，厌恶一个人。

　　但现在，陆凡顶多也就是觉得陆红雨欠缺一些人生经历而已。

　　她还年轻，没有见过世面，不晓得这个世上，总会有比你更强的人存在。

　　你这样对付不如你的婢女，日后自然会有比你更强的人，这样对付你。倒那个时候，她便会明白和善待人的可贵了。

　　陆凡也不打算跟陆红雨计较什么，看着陆红雨铁青的脸色，陆凡还以为她是在为了抢了她婢女的事情不高兴。

　　想了想，陆凡从怀里摸出一株药材。

　　这种药材，藏药殿里都堆积如山，陆凡数都懒得数。

　　不过陆凡还是一连郑重的把药材交给陆红雨道：“一株灵药，送给你了。你以后再找个心灵手巧的婢女吧。不过记得友善一些，女孩子经常发脾气，容易老的。”

　　陆凡将药材放到了陆红雨的手上。登时陆红雨的脸就红了一片。

　　如蚊子般细声道：“谢陆凡家主。”

　　然后，陆红雨就将药材小心翼翼的用丝绢包好，收了起来。

　　陆凡点点头道：“对了，听说你是带着飞行坐骑过来的。能带我去看看吗？明日我想借用一下。我父亲他们还没跟你说吧。”

　　陆红雨连忙道：“已经说了，我已经把两只云天雀交给他们了，现在应该已经带去喂食休息了。这种云天雀很精贵的，每天都要吃好多好多肉。”

　　陆凡道：“那就好。我借走了你的云天雀，你倒是要重新再找了。嗯，陆红雨，那我先走了。你既然来了本家，就多在本家学点东西。你哥是条汉子，我希望你以后也不要辱了你家的名声。倘若今年年祭的时候，你能夺个好名次。我可以考虑让你们一家，留在本家。”

　　陆凡说完便转身走人。

　　陆红雨忽的叫喊出声道：“陆凡家主，你可以指点一下我吗？”

　　陆凡回头轻笑道：“你的鞭法，我可指点不了。”

　　言毕，陆凡缓步离去。

　　陆红雨怔在原地许久，而后忽的眼中有水光潋滟。

　　“他还是讨厌我了，他真的讨厌我了。”

　　陆红雨咬着嘴唇，身躯都在发抖。而后便将自己的鞭子狠狠的丢向了远方。她发誓，自己再也不用鞭子了。

　　陆凡虽然没有回头，但也听到了身后的动静。

　　微微一笑，陆凡喃喃道：“希望她日后能变得好点吧。”

　　背负双手，陆凡走出了后院。他却没想到，今日他这一番话，却是在日后给陆家创造了一位传奇女侠。

　　一路向前，既然飞行坐骑已被带走休息，陆凡也就懒得再去打扰了。径直走到了陆家的藏书阁楼。


第235章 目标，东华城（二）

　　物是人非，如今的藏书阁楼，看起来略带残破，显然修缮工程还没有到达这里。

　　门口的墨石依旧，上面倒是沾上了一些血光。

　　陆凡推开门，走进藏书阁楼。

　　一眼，陆凡就看到了坐在门口的寻老。

　　阳光透过窗口，照射在寻老的脸上。如今的寻老，看起来像是苍老了几十岁。

　　满脸的褶子，须发皆白，眼眸之中的神光都黯然无比。

　　陆凡微微一惊，连忙上前握住了寻老的手，注入罡气探查寻老体内的伤势。

　　上次寻老受伤的时候，陆凡可是叫老九好好给他疗伤了，怎么会变成这样！

　　“不用麻烦了。陆凡，我这是旧伤加新伤，又强行逆转了自己的罡劲，消耗了自己的生命。能活过这几日，我自己都感觉很惊讶了。”

　　陆凡一言不发，继续往寻老体内注入罡气。

　　在他的探查下，寻老内伤外伤虽有，但根本就是无伤大雅的伤势才对，怎么会让寻老变成这样。再仔细探查，陆凡发现是寻老的经脉血气，像是枯萎的树木一样，不愿意再动了。

　　这就是生命力耗尽的表现吗？

　　陆凡在体内大声的叫喊起老九，疗伤这种活，还是得老九来。

　　寻老看着陆凡，语句缓慢的道：“陆凡，你上次来这里拿崩山拳的时候，我就知道你日后会有成就。只不过我没想到，你的成就会如此惊人。现在就这般了得，以后肯定会走的更加远。陆家只要有你在，就一定会壮大，变强。只是我看不到那一天了。等到陆家哪天成为了有名望的大家族。嗯，我说的是那种真正的大家族，最好是整个东华州，不，是整个武安国都有名的大家族时。你一定要到我墓前来，说给我听。”

　　陆凡咬着牙看着寻老，体内九龙玄宫塔已经被他叫醒。

　　立即，九龙玄宫塔一阵探查之后，道：“伟大的主人。他的生机已经消散，很难治了。如果我现在能量充足，没有伤势，倒是可以让他多活十年二十年。但是现在，我拼尽全力，也只能让他多活几个时辰了。”

　　陆凡在心中狂喊道：“那为什么上次疗伤的时候你没发现。”

　　九龙玄宫塔道：“上次疗伤，主要是治疗伤势，没有细查他的生机状况。人的生机本就玄之又玄的存在，就算极限强者，生机尽去，也难以存活。伟大的主人，节哀吧。现在的您救不了他的。”

　　陆凡深呼吸一口气，嘴唇都开始哆嗦起来。

　　此时寻老倒是笑着道：“行了，我说了，我没得治了。陆凡你也不要白费力气。我活了这么多年，生死早已看来。等你到了我这个岁数，变知道，能这样平静的死。其实已经很幸福了。这个世道，弱者不得好活，强者不得好死。我这样不强不弱的，平静度过一生，死的时候，又心中无憾，一片坦然。已然是上天恩赐。”

　　陆凡抬手道：“寻老，您别说了。您多坚持一段时间，总会有办法的。”

　　寻老摇头道：“我已经坚持很久了。这几天，浩然来看过我，陆昊也来看过我，陆明也来过。每个人，我都嘱咐到了。本想不告诉你的，你身为家主要忙的事情很多，没必要为我这个糟老头子操心。但谁想到。你还是来了。”

　　陆凡咬着牙道：“我本就应该来。寻老，您为家族做了一辈子的贡献，不应该是这样的结局。”

　　寻老笑道：“那应该是什么结局。人总有一死的。不过既然你也来了，那也是命吧，我再跟你说点事情。你靠我近些，我现在说话声音大点都很费力。”

　　陆凡又站前一步，寻老指了指陆凡手上的戒指道：“家主戒指，浩然跟你说过是怎么来的吧。”

　　陆凡点头道：“说了，捡的一块奇石，然后改的。”

　　寻老点点头道：“是这样没错。但其实浩然也不知道。关于改成这戒指的石头，其实来历相当不凡。捡这戒指的时候，我也在场。就在我们捡戒指的十里之外，可是死了两名高手。我后来查了一下，差点惊呆我。其中一人，是武安国余音武尊，另外一人，则是北神国的万阳尊者。”

　　陆凡心中一动，道：“难道他们是为了这块石头死的？”

　　寻老摇头道：“不知道，真实的情况谁也不知道。反正这两人死后，差点引发了武安国与北神国的大战。此事我也没告诉陆浩然。你爷爷性格你也该知道，咋咋呼呼的，根本藏不住事情。但又一点可以肯定，你手上的这个戒指，肯定有不凡之处。要么是武尊强者或是尊者强者所留，要么是他们想要的。以后有机会，你可以去查查这石头的来历，说不定会给你惊喜。”

　　陆凡明白的点头。

　　寻老道：“好了，说了这么多。我也累了，陆凡，你去忙吧。我一时半会儿也死不了，让我在这里多坐一些时间。我很喜欢看外面的太阳。”

　　陆凡沉默片刻，最后还是缓步离开。

　　走到门口的时候，陆凡向着寻老深深的一鞠躬。

　　寻老笑看着陆凡，闭上了眼睛。

　　陆凡离开了藏书阁楼，长长的一声叹息。

　　没走多远，陆凡便看到陆昊就站在外面看着他。

　　“你来了。”

　　陆昊平静的道。

　　陆凡道：“父亲。你应该告诉我的。”

　　陆昊摇头道：“这是寻老自己的选择，你我都要尊重他。放心吧，剩下的日子，我会好好照顾寻老的。陆凡，你忙你自己的事情。家里的，不用你多操心。”

　　陆凡点点头，向前走去。

　　在走过陆凡身边时，忽的，陆昊拉住陆凡的肩膀道：“等一下。”

　　陆凡疑惑的看向陆昊。

　　忽的，陆昊缓缓从怀里摸出一张卡。

　　那是陆凡交给陆昊去弄铁的金币卡。定睛看去，陆凡发现，他的钱不仅没有动，还多了一些。

　　脸上带着震惊，陆凡看着陆昊。

　　陆昊将卡塞到陆凡手里道：“里面的钱，你拿着用。家里现在开销大，给不了太多，就只有这些了，一共三千两百八十二个金币。是我能凑到的所有。陆凡你此去东华城，肯定开销不少。到了东华城内，要弄官位，势必也要上下打点，多些钱，就多一分把握，拿着用吧。”

　　陆凡差点哭了出来，咬着牙，陆凡道：“父亲。我有钱，不需要家里的。”

　　陆昊笑着拍了拍陆凡的肩膀道：“你的钱是你的。这是我当父亲的，应该做的事情。你有你的责任，我也有我的责任。你有你非做不可的事情，我也是。让你拿着，你就拿着。”

　　陆凡深呼吸一口气，将金币卡收了回来。

　　陆昊微微眯起眼睛，道：“行了，去忙吧。明天还要早点出发，你伤势未愈，多休息。我去看看寻老，你回房吧。”

　　陆昊走向藏书阁楼。陆凡站在原地良久。

　　这便是陆家，这便是他的家。

　　哪怕曾经有那么多的不愉快，哪怕曾经他差点被赶出这个家族。

　　但家族就是家族，亲情永不磨灭。

　　陆凡将眼中的水光收敛，不多时，他又变回了那个镇定自若的陆凡家主。

　　他愿意用自己的一切来守护这个家族。

　　直到天崩地裂，直到生命停息。

　　缓步，陆凡走回了自己的小院。

　　一眼，陆凡就看到了正在小院之中忙碌的琴儿。她正在给小院之中的花草浇水，她做的很认真，很仔细，脸上还带着淡淡的笑容。

　　眼见陆凡回来，琴儿立即停了下来，恭敬的道：“陆凡家主。”

　　陆凡平静的看着她，道：“琴儿。你有家人吗？”

　　琴儿点头道：“禀家主，我父母去世的早，只剩下一个弟弟。”

　　陆凡点头道：“有机会，去把你的弟弟也一起接过来吧。家人，毕竟还是在一起为最好。”

　　说完，陆凡走进了房间，缓缓关上了房门。

　　琴儿面色激动，这一次，她深深的感觉到自己跟对人了，如果能把弟弟也接来，她愿意用生命来报答陆家，报答陆凡家主。

　　关上了门的陆凡，则直接进入了虚空府邸之中。

　　临走了，他还是要再给家族做一些准备，就多炼一点丹药留下吧。

　　……

　　翌日，阳光万里。

　　陆凡与小黑，韩枫师兄起了大早。

　　临走时，陆凡将阵法的事情告诉了陆浩然，并且嘱咐他动用阵法时，一定要小心自己的罡劲不要被消耗的太惨烈。

　　陆浩然很惊讶自己什么时候获得了控制阵法的能力，在他努力的试验了一会儿之后，终于链接上了阵法，看着爷爷陆浩然与陆昊双双引动了阵法的威力，陆凡这才放心的留下丹药离去。

　　有九宫铁玄阵在，就算血杀门再来攻，也至少能抗一段时间。

　　陆凡稍微估算了一下，他们去东华城来回，应该要十天左右。

　　血杀门吃了如此大亏，倘若再派人来，估摸着也要十多天的时间。

　　当然，他们走的时候，也没有大张旗鼓。按照陆昊的说法，还是封锁消息为妙。免得血杀门的人知道后，派人去截杀他们。

　　故此，陆凡与韩枫皆是静悄悄的走人，连小黑竟然都变成了小狗模样，被陆凡抱在怀里。

　　陆凡都不知道，小黑原来还可以变回小狗大小，灵兽果然就是不一样。

　　两人乘坐上云天雀，直接高飞出了江临城。

　　一路往东，目标，东华城！


第236章 雄城

　　浩瀚东华，广袤无垠。

　　虽只是一州之地，却纵横几万里。

　　非凭虚御空不可渡，任飞鸟南迁不可出。

　　人口过亿，荒兽无数。

　　整个东华州，在武安国十万八千州中，也算能进前一千的大洲。

　　州内，各大城镇林立。要说最有名的，便是州中主城，东华城。

　　据说，武安国国主曾经来过东华城一次，见到东华城第一眼，便感慨道：“浩荡东方出雄城，誉满天下尽繁华！”

　　此一句，便可以形容东华城的盛名。

　　这句名言，至今还刻在东华城的城墙之上。

　　当陆凡与韩枫第一眼看到东华城的时候，便深深的被它的雄伟所征服了。

　　高耸如山的城墙，足足有百丈来高。全部由黑色的坚石所铸，又浇过铁水，看起来浑然一体，漆黑如墨，在太阳下熠熠生辉。

　　城门简直不似给凡人通行，倒像是给巨人所造，两边黑红色的大门，上刻繁复花纹，显然是一套攻守兼备的阵法。隔着老远，陆凡都能感受到由城门上传来的浩荡力量。

　　护城河，如江流奔袭。铁桥十座，坚实无比。

　　城墙两边，还有真正的巨人耸立。手握刀尖，怒目圆睁。

　　这便是东华城有名的护城傀儡，左右神魔，据说皆有与半步武尊境强者一战之力，简直强横至极。

　　入得城来，宽阔的街道，可供十辆马车并排行走。

　　酒楼茶肆，鳞次栉比。商铺阁楼，如过江之鲫。

　　抬头往前看去，四座百丈高塔林立东华城东南西北四个方向。

　　此为四方守护神塔，以四象神兽之力铸就，分东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。

　　其中以东青龙为首，抽调天地之力凝阵成力。

　　就算是武尊境的强者，也不敢在这样的守护神塔笼罩范围内放肆。

　　人头攒动，摩肩接踵。

　　往来商贾不断，车水马龙，尽显大城繁华。

　　陆凡足足在门口足足看了一炷香的时间，这才赞叹道：“真是一座雄城。”

　　韩枫哈哈笑着道：“陆凡师弟。这就震惊啦，哈哈，看来你还是要多见见世面啊。要是以后你去了武安国的都城，那岂不是要惊掉了大牙。”

　　小黑都被眼前的繁华惊住了，瞪着眼睛看着四周的一切。就像它第一次看到人类的城镇那时一样，露出无比好奇的表情。

　　陆凡白了韩枫一眼道：“韩枫师兄，难道你去过武安国的都城？”

　　韩枫哈哈笑道：“陆凡师弟，小看了我不是，好歹师兄我也是见过大世面的人。知道什么叫大世面么，就是……很大很大的世面。不是我跟你吹哦，师兄我见过的大城市多的是呢。”

　　陆凡淡淡的道：“我只知道但凡是有人跟我说，不是我跟你吹时，他下一句就肯定要吹牛了。”

　　韩枫愣了一下，而后道：“你要相信师兄我。赶明儿，哪天我回家族，带点好东西给你，你就知道，大城市出来的就是不一样了。”

　　陆凡懒得理会韩枫师兄，抱着缩小版的小黑，一路往里面走。

　　他们乘坐的云天雀，不能带进城内，只能先放在城外的驭兽斋分店寄养啊了。不过也没有问题，反正都是驭兽斋的，无非是花多了几个金币而已。

　　两人在东华城的街上闲逛着，也不知是不是错觉，陆凡发现貌似大城市的姑娘都好看了不少。

　　再仔细打量，才发现不是人长的好看多少，而是她们身上用的胭脂水粉好很多。

　　那股淡雅的清香，真是让人迷醉。还有她们的衣服，为什么这么少……

　　嗯，陆凡觉得自己有些喜欢上东华城了。

　　“韩枫师兄，下一步我们就要去考核了吗？你可知道考核的地点在哪里？”

　　韩枫师兄大大咧咧的道：“我知道个蛋啊，找人问呗。陆凡师弟，我们先找个能睡觉的地方吧。这赶路也赶了好几天了，要好好的休息一下，这才有精神参加考核是不是，这才有机会考上是不是。我带你去个特牛的地方，走走。别怕花钱，师兄我请客。”

　　陆凡疑惑的道：“韩枫师兄，你不是第一次来东华城吗？怎么你会知道特牛的地方？算了，跟你走吧。你别耽误正事就行。”

　　韩枫师兄拍着胸脯打包票，一定不会误事。

　　这般说着，韩枫师兄便开始带着陆凡七拐八拐，左看右看，仿佛是在找什么有特殊标志的地方。

　　不多时，韩枫师兄找到了一家看起来普普通通的店铺。

　　这间店看不出是卖什么东西的，既不像商铺，也不像酒楼茶肆，门口摆着一个柜台，将里面遮的严严实实，而且就在这么一条繁华的大街上。

　　店门口，立着一个牌子，写着钱震八方。

　　这四个字说的真有境界，恐怕能成为不少商贾的毕生所愿。

　　韩枫师兄指着这块牌子道：“到了，到了。陆凡师弟，哈哈，就是这里。我老早就想来这种店一回了，该死的，这次二叔管不到我了吧。大哥也管不到我了吧。没人能管住我了吧，哈哈哈哈。”

　　韩枫师兄放声笑着，引得四周人群纷纷侧目。

　　“这人有病吧？”

　　“不要放弃治疗啊！”

　　陆凡都与韩枫师兄拉开了距离，摆出一副我跟他不是很熟的模样。

　　终于韩枫师兄笑容收敛，拽着陆凡就来到了柜台前，甩手掏出一小袋金币扔在柜台上道：“给大爷我来两间房，要宽敞的，要明亮的，对了，还有那个特殊服务的。”

　　陆凡一脸诡异的看着韩枫，这个地方不会是……

　　正当陆凡以为柜台后面坐着的中年男子会一脸猥琐的请他们进去时。

　　那中年男子竟然鄙夷的看了韩枫一眼道：“对不起，请出示晶卡。”

　　韩枫登时一愣道：“晶卡，什么晶卡，有这个规矩吗？”

　　中年男子眼中的鄙夷更盛几分，道：“这个规矩都不知道。跑到我们这里住什么，你还是去其他客栈去吧，街角有一家，大通铺，一个银币一晚上，我觉得满适合你的。”

　　韩枫登时张大了嘴巴，一脸尴尬。

　　旁边陆凡倒像是想起了什么，八方，不会是八方钱庄吧。

　　缓缓的，陆凡将自己的金币卡掏了出来，道：“你看，这个行吗？”


第237章 冲突

　　在陆凡将金币卡掏出来的一瞬间，中年男子的脸色便骤然变了。

　　当即，中年男子起身，接过了金币卡，在端详了一阵之后，点头道：“贵客，里面请。”

　　陆凡笑着点头，果然就是八方钱庄的买卖啊。

　　如此说来，应该不会是什么混乱的地方了。

　　中年男子带着陆凡等人迈步往里面走，在外面看起来小小的店铺，进去之后，没走多远，便豁然开朗。

　　亭台水榭，雕梁画栋，阁楼林立。

　　往来走廊穿梭，身边匆匆而过的，皆是绫罗绸缎，锦衣华服的人。

　　耳边隐隐传来丝竹之声，如空谷传音，让人心旷神怡。

　　看的出来，此处绝对是高雅之所。

　　没想到，韩枫师兄竟然还真的带他来了个好地方。

　　陆凡脸上带着微笑，在中年男子的带领下，一路来到了一处后花园。

　　此处，已有不少年轻人在此。

　　眼见到中年男子到来，一群看起来身份高贵，穿的像模像样的公子与小姐便围了上来。

　　“林山前辈，可否带我们进去天字号厢房了？我都在这里等了好几个时辰了。”

　　“你才好几个时辰而已，我们可都等了快一天了。林山前辈，行个方便，让我们进去吧。”

　　被叫做林山的中年男子停下脚步，高声道：“各位公子，各位小姐。八方香园有自己的规矩，大家既然都是来找乐子的。那么便请按照规矩来，免得弄得不愉快。天字号厢房的规矩，想来给位公子与小姐，都是知道的。倘若有不知道的，那我便再说一遍，卡内百万金币者，可入天字号厢房。不够的，请自行去地字号厢房等待，亦或是人字号厢房。在这里等再长的时间也是没用的。”

　　韩枫登时倒吸一口冷气。

　　“百万金币，乖乖，陆凡师弟，你的卡内有这么多吗？”

　　陆凡连连摇头道：“连个零头都不够。”

　　韩枫小声道：“那我们是不是要快走了。”

　　陆凡想了想道：“等等看。没理由他带我们来，只是为了戏谑我们吧。”

　　韩枫皱着眉头思索着“好像是这么个理儿，那就等等吧。”

　　林山的话刚刚说完，不少公子哥便颓然的退到了一边。

　　还有几人心有不甘，一名白衣公子哥上前一步道：“林山前辈。难道我身为玉州牧的侄子，都没有资格进去吗？”

　　林山带着讥讽的笑容，看着出声的公子哥道：“马锦公子是吗？很抱歉。别说你只是玉州牧的远方侄子，就算你是玉州牧的亲生儿子，不够钱，也没有资格进去。你要是想拿身份压我，很抱歉。你可能需要再打听打听，我们八方香园是谁开的。”

　　一番话，顿时让马锦缩了回去。

　　他还是明白人，知晓八方香园的后台不是他能够触碰的。

　　立即，另外一名女子上前道：“我的卡里可是有八十多万。就差十几万而已。难道我也不能进吗？”

　　林山摇头道：“很抱歉，妙语小姐，请您把那十几万先补上吧。说是百万就是百万。规矩，不能废。”

　　说完，林山拿眼一扫，一时间，林山的双眸之中隐隐有罡劲冒出。

　　陆凡登时心中微动，这个林山绝对实力不弱，至少在元罡境。

　　该死的，怎么一来就碰到这样的高手，难道在东华城，元罡境的高手都不值钱吗？

　　陆凡心里升起异样的感觉，四周的公子哥与小姐们，则直接被林山的目光瞪的不敢抬头了。

　　林山转过头对陆凡微微点点头，登时陆凡听到耳边传音。

　　“请您稍等片刻，我进去通禀一声。”

　　说完，林山便走进了通往天字号厢房的大门内，看门的护卫，目光淡然的将大门再度关闭。

　　韩枫师兄在旁边道：“陆凡师弟，什么情况，他怎么走了，我们要在这等吗？”

　　陆凡转头疑惑的看着韩枫道：“韩枫师兄，这里可是你要带我来的。怎么你事事都要问我啊。你没来过吗？”

　　韩枫摸着鼻子道：“我这也是第一次来么。原来在家族的时候，就一直听大哥他们吹嘘，这八方香园是怎么怎么好。我也想体会一回。鬼知道，这个地方要晶卡不说，还这么多规矩。陆凡师弟，你的晶卡哪来的，我也去弄一个。”

　　陆凡淡淡的道：“人家送的。在这等等吧，他让我们在这等等，说是进去通禀一声，应该我们能进去。”

　　陆凡的话刚刚说完，旁边刚刚出声过的妙语小姐，便呵呵的笑了起来道：“两个土包子，也敢说自己能进天字号厢房，真是笑死我了。见过会吹牛的，没见过这么能吹的。”

　　上下大量了陆凡与韩枫几眼，妙语眼中的鄙夷，简直快要溢了出来。

　　旁边，不少公子哥也笑了起来，嘲笑着陆凡的大言不惭。

　　陆凡懒得理会他们，只是轻蔑的看了妙语一眼。

　　这种自己不能进，巴不得其他人都不进的人，他见的多了，贱人都是这副德行。陆凡才懒得跟这种人计较。

　　但韩枫就有些听不下去了，大声道：“笑什么。有什么好笑的。你们进不去，别人便也进不去了吗？一帮狗眼看人低的家伙。白瞎了一双狗眼。”

　　韩枫此言便直接将在场的公子哥们得罪了个遍。

　　“你说什么？有种再说一遍？”

　　刚刚被林山弄了一肚子邪火的马锦公子第一个站了出来，瞪眼看着韩枫道。

　　妙语小姐也像是被踩到了尾巴的猫，尖声道：“土包子，你说谁呢？”

　　要说吵架，韩枫还真没怕过谁，上前一步指着马锦公子的脸道：“我说你们狗眼，狗眼，狗眼……”

　　一连说了十多遍，韩枫的口水都快喷了马锦公子一脸，才停下来接着道：“从来没见过有人有这种要求，被人骂很爽是吗？日你的先人板板。”

　　马锦公子当真快要气炸了肺，妙语小姐更是一把剑直接冲腰间拔了出来。原来她手上还有虚空饰品。

　　陆凡与韩枫当即也兵刃在手，陆凡是一脸无语。

　　怎么又要打架了，他的这位韩枫师兄真是走到哪惹事惹到哪。

　　妙语直接拔剑冲了上来，一剑向韩枫的嘴刺去。

　　“我先割了你的狗嘴。”

　　韩枫看着妙语软绵绵的一剑，直接一脚踹了上去，正中妙语的肚子。

　　“格老子的，滚蛋吧你！”


第238章 身份与高贵

　　一脚，直接将妙语踹的连续翻滚了几圈，登时弄的灰头土脸。

　　陆凡惊讶的看着韩枫师兄，道：“韩枫师兄，你不是不跟女人动手吗？”

　　韩枫咧嘴道：“那也要看什么女人。这种嘴臭的跟茅房一样的女子，也想我怜香惜玉？日他的先人板板，她香吗？”

　　陆凡呵呵的笑了起来。

　　四周的一众公子哥全部惊呆了，他们完全没有想到，韩枫会如此心狠手辣，对妙语都能下此重手。

　　该死的，妙语可是州牧府上的小姐啊。

　　虽不是玉州牧的亲生女儿，但比马锦可是近多了。

　　马锦在旁先是愣了一下，而后直接冲了上来。

　　“两个混蛋，你们找死。”

　　兵刃在手，马锦身上登时释放出内罡巅峰的罡劲。

　　这等罡劲，哪怕是在武道学院中都已相当不错了。但他的剑招一出，陆凡的眉头便紧蹙起来。

　　这世上竟然有如此软绵绵的剑法。

　　天呐，马锦的剑招，如同花间蝴蝶一般，腾挪飘逸，剑光炫目。

　　这等剑法，好看是好看，但也破绽实在太多了。

　　简直到处都是破绽，陆凡感觉自己拿根木棍都能穿透他的剑光，在他的身上刺出几个窟窿。

　　不要说两人之间本来修为境界差距就不小，单单凭着马锦这一手剑法，哪怕马锦是元罡境的武者，陆凡相信自己也能轻松虐死他。

　　剑都懒得用了，陆凡直接一根手指点出。

　　瞬间穿过马锦的层层剑光，直接点在了马锦的眉心上。

　　指头上，罡气化罡劲，瞬间爆发出几十倍的力量。

　　马锦登时全身一震，直接口吐白沫倒地。

　　不仅如此，马锦的下半身也全湿了，陆凡这一点，直接让他大小便失禁，恶臭味当即飘散开来。

　　“杀人啦！”

　　几名富家小姐惊叫起来。

　　守门的两名护卫，冷冷的看着，丝毫没有上前来阻止的意思。

　　一些公子哥当即面色惊恐的退开，他们这些养尊处优，几十年下来连鸡都没杀过一只的人，哪受得了这般场面。

　　倒是被韩枫一脚踹开的妙语小姐，此刻歇斯底里的大叫起来。

　　“杀了他们，给我杀了他们。只要杀了他们，我给你们十万金币。你们想要什么，都可以跟我说。”

　　听到妙语的叫喊，一些有些实力的公子哥便将陆凡与韩枫团团围住。

　　“束手就擒吧，在东华城，你们也敢这般闹事，真想被株连九族吗？”

　　一名手握长刀的公子哥大声呵斥道。

　　听到株连九族几个字，韩枫便差点笑岔了气道：“你要诛我九族？呵呵，你真是比大魔王都牛，当初毁灭天下的魔修都没能灭了我家，你们倒是口气不小了。来了，爷爷我等着呢。你先诛了我再说啊，你们这帮没卵蛋的孙子。”

　　说完，韩枫身上便罡衣罩身。

　　见到韩枫外罡境的实力一出，立即几人后撤几步。显然是没有想到，韩枫竟然还是一名外罡境高手。

　　陆凡也正准备释放出自己的罡衣。可就在这时，林山走了回来。

　　一见院中剑拔弩张的模样，林山皱眉道：“干什么。在八方香园中动手。你们以后都不想再来了是吗？都给我住手。”

　　声如虎啸，当即，所有人停下动作。

　　妙语一指陆凡与韩枫道：“这两人带头动手。林山前辈，按照你们八方香园的规矩，是不是该现在将他们赶出去了？”

　　几名公子哥也随声附和道：“是啊，是啊，我们都看见了。他们先动的手。这帮衣服都不会穿的土包子，赶快将他们赶出去。”

　　林山看都懒得看妙语等人一眼，径直走到了陆凡身边道：“这位先生。很抱歉，是我们招呼不周，失礼了。我已禀告里面，两位可以入住了。请进天字号厢房吧。”

　　林山的话语，霎时间让全场震惊。

　　妙语尖叫道：“这不可能！”

　　林山转头瞪了妙语一眼，而后转手将陆凡的晶卡拿了出来，重新递还给陆凡。

　　陆凡拿着晶卡感觉稍稍有些不对，晶卡似乎多了一点金色的光泽，里面还有着一缕精纯的天地之力。

　　绝不是武者手段，应该是炼气士的法决。虽然很细微，但逃不过他的眼睛。

　　此处有炼气士！

　　看到陆凡脸色微变，林山脸上的笑容升起，心中可以确定。

　　缓缓的，林山解释道：“里面加入了一些我们八方香园的识别气息。凭着这一缕气息，以后您无论到哪个州，不需要再出示晶卡，只需要身上有这一缕气息，都能得到八方香园的招待。”

　　陆凡点点头，这倒也方便不少。

　　林山右手虚引，带着陆凡等人来到了门前，目送陆凡与韩枫走进大门。

　　林山目送陆凡与韩枫进去，自己去没有再进去。

　　妙语等人登时站了起来，挡住了林山的去路道：“林山前辈这不公平。他们难道卡内够一百万金币了吗？我绝不相信。”

　　林山平静的道：“他们的晶卡确实不够。”

　　妙语当即冷笑道：“那就是说八方香园办事不公喽？我一定要将今日之事，传扬出去。规矩最多的八方香园原来是最不守规矩的。”

　　林山看着妙语道：“你要传便传吧。他们两人，走到哪都应该享受优待，你们比不了。呵呵，难道八方香园给炼气士优待，还有错不成？你随便去传吧。”

　　说完，林山推开妙语大步走去。

　　妙语瞪大着眼睛，完全怔住了。

　　炼气士，那两人之中，有一人是高贵的炼气士……

　　不仅是妙语，登时所有在场的公子哥与小姐们都呆住了。

　　他们刚刚嘲笑了一名炼气士？

　　天呐，此事要是传出去，他们肯定会被自家长辈从此禁足的。

　　立即，一帮人灰溜溜的逃走。

　　妙语也不敢多说了，立马带着人离去。

　　原本气势汹汹的他们，一听到炼气士三个字，便立马怂了。

　　哪怕对方只是一位一品的炼气士，也不是他们能得罪的。这个世道，炼气士走到哪，都将得到优待，这是必然。

　　而走进了大门内的陆凡与韩枫则看着眼前的一切。

　　暗暗的咽下了一口唾沫，果真是……好地方啊！


第239章 价格

　　云遮雾掩，空中阁楼。

　　入目可见，一排漂浮在半空之中的阁楼。

　　飞檐斗拱，雕龙画凤。

　　一排铁石云阶往上，直通阁楼。

　　一眼望去，如若登临仙境。

　　地面闪着金光，一排排的符文雕刻在上，仔细看去，就会发现这些文字不仅玄奥，而且成章。

　　句与句之间通顺流畅，竟然还是一篇功法。

　　往来婢女奴仆，也长的异常的好看。

　　男的俊美无比，或是长衫，或是短装，隐隐露着壮实的肌肉。虽都是奴仆打扮，但却是掩饰不住的英气。

　　连陆凡都不得不承认，这些男的，为何生的如此帅。

　　女子就更加不得了，薄施淡粉，却美的惊人。身着罗衣青衫，一颦一笑之间，勾人心魄。

　　韩枫师兄看的口水都快流下来了。

　　不断拍着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，好地方啊。真正的好地方，我终于知道我哥他们为什么喜欢来这样的地方了，为什么他们瞧不起那些挂红灯笼的地方了。天呐，还好我没有将自己第一次献给那些胭脂俗粉。”

　　狠狠提了一下裤腰带，韩枫深呼吸一口气道：“陆凡师弟，到了明天我就会成为真正的男人了，为我感到高兴吧。放心，在这里的事情，我绝不会告诉你的相好的。我的嘴一向很严，陆凡师弟，你放心的玩。”

　　陆凡相信韩枫师兄嘴巴紧才怪，他的嘴巴就跟棉裤腰一样松，什么时候紧的起来。

　　好吧，陆凡起先以为这里还是正经的好地方，现在看起来……嗯，应该还是好地方吧。

　　两人正在门口发愣，一名美丽的女子轻移莲步走了过来。

　　“两位是第一次来吧，需要我给两位介绍吗？”

　　女子微微一笑，笑容如鲜花绽放，让人如沐春风。

　　丹凤眼，柳叶弯眉，朱唇杏口，嘴角一颗美人痣。身材玲珑有致，略微通透的衣服，隐隐能看到里面雪白的肌肤。

　　这种衣服，简直就是为撩拨人的心弦所设计的。

　　韩枫轻轻咽下一口唾沫，然后重重的点头道：“需要。”

　　陆凡没有说话，也算是默认了。

　　女子淡然笑着，道：“先自我介绍一下，我叫柳宜，是天字号厢房的小管事之一。想来两位贵客也看到了，我们天字号厢房，可是真正的天字号。”

　　一边说着，柳宜一边指了指天空上的阁楼。

　　韩枫笑着道：“看到了。如此阔气的阁楼，我们也是第一次见到。”

　　柳宜道：“这全是我们八方香园园主的功劳。他老人家，可是亲自在这里布下阵法，写下香辉功法总章，也就是现在我们脚下石板中刻着的符文阵法。此总章有悬物之力，倘若有人能有幸参悟，也算是一门不错的辅助功法。两位可以试试哦。”

　　陆凡眼中流露出兴趣，韩枫却注意力一直放在柳宜的身上，从头到尾目光根本就没有转过。

　　一路往前走，陆凡倒是看到了许多奇怪的人。

　　远处有歌声飘荡而来，无丝竹伴奏，仅仅只是歌声，却给人一种如闻天籁的感觉。

　　“昨夜星辰昨夜风，泪眼对星空。几度春秋几场梦，无语凝噎，都付红颜中。”

　　登时，陆凡觉得自己的心里说不出的悲伤。

　　仅仅几句歌词，竟然让他感觉到自己的心神都为之激荡，连带着他的心境，都如同被人投下一颗石子，荡起道道涟漪。

　　陆凡出声问道：“歌者何人？”

　　柳宜转头道：“哦，是舞空灵小姐，她也是我们八方香园的贵客之一。已经在我们这里常住半年有余了，许多贵客，都是冲着舞空灵小姐来的。据说，前段时间，为了见舞空灵小姐一面，东华城多少达官贵人都打起来了。”

　　韩枫呵呵笑着道：“看来又是一位祸水红颜般的人物。陆凡师弟，你要不要去见见。”

　　陆凡笑道：“如果有机会，倒是想见一下。”

　　柳宜笑道：“两位客人，这个我们便管不了了。你如果相见舞空灵小姐，就自己去最里面的屋子外等吧。顺便说一句，天字号厢房之中，是禁止打斗的。无论什么理由，什么目的。只要有打斗，都会被赶出八方香园。两位可要记得哦。”

　　陆凡含笑点头。

　　韩枫则着急的问出另外一个问题道：“天字号厢房，有什么好玩的吗？柳宜小姐，你明白我的意思吗？”

　　柳宜露出一个我懂得的笑容，呵呵的笑道：“当然有。不过一切全凭自愿，您要是想做些快活事情，还是要看您自己的能力。当然，我们这里的女孩都很喜欢贵客的。”

　　韩枫哈哈的笑了起来，那副猥琐的模样，真让陆凡想走的远一点。

　　很快，两人便走到了自己的房间。

　　抬头一看，一见悬空的阁楼，泛着光芒。

　　柳宜道：“两位贵客，这边是你们的房间了。只是因为你们只有一张晶卡，所以只能安排一栋阁楼给你们。不过放心，阁楼很大，其实住上十几个人都没有问题的。您想要的东西，都可以跟我们的婢女仆人去说，只要您说的出来的，我们都能弄得到。当然，您也是要花钱的。”

　　陆凡明白的点头，韩枫则哈哈的笑着道：“我说的出来的，你们都弄得到？这口气也太大了，不过我喜欢。我要是说我想要武安国当今陛下的皇冠，你们也能弄到？”

　　韩枫以为这句话会让柳宜感到尴尬，但柳宜却展颜一笑道：“这个，您出得起一名武尊境强者府邸的价钱吗？”

　　韩枫愣了一下，道：“什么意思？”

　　柳宜抬起一根手指道：“武安国当今陛下的皇冠，就值这个价钱。一位武尊境强者的全部家当。”

　　韩枫惊愕的道：“你在开玩笑吧。”

　　柳宜眨了眨眼睛道：“如果你知道三年前，北神国国主皇冠被盗一事，就不会觉得我在开玩笑了。两位贵客，愿你们住的开心。”

　　说完，柳宜缓步走人。

　　韩枫看着柳宜的背影道：“她是在开玩笑对不对。”

　　陆凡摇头道：“我不觉得她在开玩笑。”


第240章 舞空灵

　　一边说着，两人缓步走上了阁楼。

　　这悬空的石阶，足足有几十丈高，如果换做稍微恐高的人来，恐怕根本就不敢往上走。

　　门房早已打开，一走进去，陆凡便看到里面奢华的一切。

　　什么叫金碧辉煌，哪个叫露富。

　　闪亮的金光，差点闪瞎了陆凡的眼睛。

　　定睛看去，里面居然有大半的东西，都是用紫金打造。该死的，连桌子，都是用整块的紫金打磨出来的。

　　紫金可是比金币更为珍贵的大陆通用货币，一般来说，一块紫金币就是一千枚金币。

　　紫金从来都是以稀有著称，陆凡从小到大，也就见过那么一两回。还是如指甲盖大小的一块。

　　但现在，这些紫金就像不要钱一样摆在他的面前。

　　韩枫第一个就冲了过去，抱住了桌子，狠狠的用牙咬了一口，道：“该死的，真的是紫金。我日他的先人板板，陆凡师弟，你的剑大，借我用用。让我砍一块回去。”

　　陆凡连忙拽住了韩枫，指着紫金桌子上淡淡的符印道：“这些都是刻了符印的。我们只要一动，人家肯定就会知道，你想刚进来就被赶出去吗？韩枫师兄，你淡定一点。你不是大城市出来的么，见过世面么。不要搞得比我还乡巴佬好不好。”

　　韩枫无限惋惜的道：“哎呀，这么值钱的东西，只能看着，不能带走。真是让我心都碎了。敲下一块，就够我用一辈子了。唉，唉……”

　　连续叹息了几声，韩枫师兄忽的转头看着陆凡道：“陆凡师弟，你说我们砍了就跑。他们能不能抓住我们。”

　　陆凡无语的将韩枫师兄拽到了一边，先把小黑放下，陆凡径直往里面走去。

　　这栋阁楼果然很大，上下三层，全部都富丽堂皇。

　　陆凡看了一会儿，就深深的觉得，建造这栋阁楼的家伙，肯定是有富到不知道该怎么花钱的人。真的是连茅厕都用紫金打造，这番做派，仿佛就是在跟每一个进来的人说。

　　“穷鬼，知道什么叫有钱了吗？”

　　陆凡忽然觉得，进门要求的一百万金币存额，简直是太少了。

　　这里随便一张桌子，就差不多够了吧。

　　但如此有钱的地方，为什么还要专门开家店出来。陆凡真的不明白，这家店的主人，真的需要店铺来为他赚钱吗？

　　带着种种不解，陆凡挑定了三楼，作为自己的房间。韩枫师兄就果断要了二楼，一楼就归了小黑。

　　房间内，各种吃食，早已整齐摆放好。

　　很多吃食，陆凡见都没有见过，但稍微尝了一下，味道真不是一般的好。

　　再看看自己的床铺，竟然是用整块暖玉做成的。

　　该死的，陆凡记得，好像武意佩，就是要用这种玉做底料，据说是很难找才对。

　　为什么，他现在就看到了一整块。

　　他晚上就要睡在这个东西上面啊！

　　用手稍微抚摸了一下，陆凡顿时感觉到一股热量从玉中传来，在他的全身游动。

　　他的罡气受此刺激，竟然当即加速运转了几分。

　　陆凡微微一惊，此玉还有加速修行的效果，真是难得。

　　陆凡啧啧赞叹着，但心中也升起一丝不安。

　　如此好的地方，住一晚到底要多少钱啊。他晶卡内的那点金币，到底够不够啊！

　　陆凡还在思索。下面，韩枫师兄的叫喊声便响起。

　　“陆凡师弟。我先出门逛逛了，顺便帮你打听打听考核的事情。你自己先休息休息啊！”

　　说完，陆凡便听到韩枫师兄急冲冲的脚步声传来，显然他已经自己迫不及待的跑出去了。

　　陆凡就算用屁股想也知道韩枫师兄如此着急忙慌的跑出去干什么，看来憋了二十几年的韩枫师兄，现在终于憋不住了。

　　陆凡想了想，觉得靠韩枫师兄去问，肯定是不靠谱的，还是自己出去问吧。

　　这般想着，陆凡便自己走下了阁楼，让小黑在此休息，他独自一人，开始在四周闲逛。

　　一路上陆凡看到好几个美丽动人的婢女，都向他投过迷人的目光。

　　陆凡没有向他们询问，继续往前，同时心中微动，他也想去看看刚刚唱出天籁之音的女子。

　　走了小半个时辰，陆凡终于看到了那柳宜所说的最里面的阁楼。

　　此间阁楼竟然被花团簇拥在其中，阁楼上，一女子抚琴坐在门口，头戴黑色面纱，轻轻吟唱。

　　下方，则已然坐了不少人，有男有女，皆目光迷醉。桌椅竟然皆用繁花编织而成，难以想象，这种椅子如何坐人。

　　柳宜竟然就站在一旁，见到陆凡过来，柳宜轻笑道：“贵客，你果然来了。请坐吧，舞空灵小姐，今天心情不错。看来要多唱两首。”

　　陆凡在角落的花椅上坐下，出声问道：“柳宜姑娘，我想打听个事情，请问东华城考核巡查使的地方在何处？可否指点一二。”

　　柳宜道：“原来你也是为了考核而来啊。巧了，你看到了吗？在场的这些人，其实都是为了考核而来。连舞空灵小姐，也是为了考核巡查使而来。只不过，舞空灵小姐考的是中等巡查使，半年前，她考过了低等巡查使。”

　　陆凡皱眉道：“半年前？难道考完低等巡查使之后，要等半年才能考中等巡查使？”

　　柳宜摇头道：“那倒不是。只是半年前舞空灵小姐，考完低等之后，感觉自己实力不够，便没有再考中等巡查使。最近，倒是听说舞空灵小姐，打算再考了。至于考核具体地址，应该是要去州牧府报名的。你可以跟着这些贵客明日一同前去，他们都是准备最近去考低等巡查使的。”

　　陆凡轻轻点头，如此便好。

　　转头看向面前这帮人在歌声中如痴如醉的人，却是能看出来他们实力都还不错。

　　就在此时，舞空灵小姐的歌声戛然而止。

　　美目流转，舞空灵小姐道：“还是老规矩。敢问，有人能为小女子解惑吗？倘若解的好，小女子愿为他单独抚上一曲。”

　　下方，顿时一群人兴奋起来。

　　陆凡皱眉道：“解惑？解什么惑。”


第241章 上来一叙

　　陆凡话音未落，舞空灵的声音便再度响起。

　　“一曲幽梦，心有千千万万，难以诉说。梦转几何，道有万万千千，所通哪处。”

　　舞空灵问出了自己的问题。

　　陆凡登时笑了，原来她是寻道之解惑来了。

　　听到舞空灵的问题，陆凡便知道，她肯定是在修炼之中，遇到了瓶颈。而且是关于悟道的瓶颈。

　　这种瓶颈，最难突破。

　　无法靠着力量积累所过，也无法通过外力破之。

　　陆凡自己因为气武双修，各种道在他们面前皆有两种看法，所以一直以来还没遇到过什么瓶颈。

　　再加上，他参悟过武道学院的生之道域，又有无锋重剑土行道域供他参悟，所以至少在天罡境之前，他是不太可能碰到什么瓶颈了。

　　但他是这样，不代表其他人也是这样。

　　比如这舞空灵，明显就是刚刚上道，朦胧之中已然摸到了某种道，但就是隔着一层纱，难以看透。

　　就犹如她脸上的这层黑纱，将容颜遮掩，只露出绝世容颜的一点，让人心有不甘，却又无可奈何。

　　下方，一群人蹙眉思索，拼命的想要帮助舞空灵解答。

　　但他们这帮人，实力顶多在外罡境左右。又没有跟陆凡一样的大机缘，能悟到什么道。

　　说不定，很多人，连一条武道都还没看到，现在还在朦朦胧胧的摸索之中。

　　这也是陆凡为什么强过众多外罡境武者的原因之一，他能够以弱敌强，跨阶战斗的原因之一。

　　同等修为，武道强的人，就能够将自身功法的威力发挥的更好一些，更多的一切。

　　而没有武道的人，同样给他一本地级武技，他可能连其中十分之三四的威力都发挥不出来。

　　这边是差距！

　　须臾，终于有人出声了。

　　一名羽扇纶巾的男子站了起来，朗声道：“心难诉，道难求。随心而动，随意而行，方顺其自然，水到渠成。”

　　此言一出，周围的一群人都忍不住的点头。

　　嗯嗯，这个解释是在是不错。想必应该是最佳答案了。

　　立即旁边一名男子笑道：“敖兴兄果然大才，这随心而动四个字，颇得精妙。看来今日能独揽舞空灵小姐曲声的，非敖兄莫属了。”

　　敖兴摇晃着扇子，脸上带着得意，却口里“谦虚”的道：“哪里，哪里。偶有所感而已！”

　　立即，几名女子向敖兴都投过了欣赏的目光。

　　一时间，敖兴仿佛都有些飘飘然了。

　　可陆凡听到敖兴的话，登时忍不住笑了起来。

　　这番话，听起来像是那么回事，那实际上就是放屁啊，根本就等于什么都没说。

　　可能是陆凡笑的声音有些大，当即，四周的人都向他透过了异样的目光来。

　　敖兴也转头看了陆凡一眼，目光微微有些冷冽。

　　“怎么，这位兄台有高见？”

　　陆凡摆手道：“没什么，没什么。只是想笑而已，你继续。”

　　敖兴冷哼了一声，懒得理会陆凡。抬头朗声对舞空灵道：“舞小姐，敢问我可否已经为你解惑了？”

　　此时，舞空灵也忽的嫣然一笑，道：“敖兴公子，你的解答虽好，但对我根本无用。而且，你说的道理，我在十年前，就听我父亲说过了。你可以说的更为具体一点吗？”

　　敖兴登时脸色变得尴尬起来，具体一点？

　　这还能怎么具体，都随心而动，随意而行了，难道还要说，想干啥就干啥，想吃啥就吃啥这样的大白话？

　　憋了许久，熬兴才道：“很抱歉。我怕是难以再有高见了。既然无法为小姐解惑，便难以听到小姐曲声，真是遗憾。”

　　熬兴悻悻的坐了回去，面庞都微微有些发红。

　　此时，一名女子也站了起来道：“舞姐姐，我来为你解惑。心有千千万，需一人倾诉，道有万万千，走一条便行。你看如何？”

　　此女子的话说完，陆凡又忍不住笑了起来。

　　真是有趣，有趣的很的啊！

　　这解答的，又跟没解答一样。

　　这一次，旁边不少人都对陆凡怒目而视了。

　　陆凡这次可没笑出声，难道这年头笑一笑都不可以了吗？

　　舞空灵掩嘴笑道：“笑儿小姐，你的解答根本不算是解答。恐怕对我也毫无用处了。敢问，还有谁愿帮我解答吗？”

　　众人沉默，显然是没有人再能解答舞空灵的问题。

　　但此时，一名男子忽的指向陆凡道：“我看这位兄台从开始到现在一直在笑。应该是有高见了。不如请这位兄台，来帮舞空灵小姐解答一番如何？”

　　话音刚落，敖兴等人皆看向陆凡。

　　面上带着冷笑，敖兴道：“我也这么觉得。这位兄台笑的如此开心，想必是早已成竹在胸，不如你且说说吧。”

　　舞空灵的目光也看向了陆凡，轻笑道：“这位公子看起来倒是有些面生，应该是新来的吧。倘若真有高见，空灵愿洗耳恭听。”

　　陆凡左右看看，好嘛，不就是笑了两下，怎么都跟要跟他打架一样，个个目光不善。

　　唉，自己最近真的是跟韩枫师兄学坏了。

　　笑什么笑，又给自己惹下麻烦了不是。

　　摇了摇头，陆凡缓缓道：“道之万千，唯一心可用。庸人自扰之！”

　　当陆凡说完庸人自扰之五个字时，舞空灵的身躯便剧烈的颤抖了一下。

　　其他人听到陆凡的话，皆陷入了沉思之中。

　　“道之万千，唯一心可用……”

　　喃喃的，当场有不少人都开始重复这句话。

　　熬兴也感觉到自己似乎抓到了什么。但就是觉得那么不真实。

　　陆凡目光扫视全场，他这番话可不是随便说的，乃是他当初穿透武道学院的道域时所悟。

　　不多时，两名男子起身对陆凡鞠躬道：“谢这位公子指点。敢问公子尊姓大名。”

　　陆凡笑着道：“萍水相逢过，何须问姓名。”

　　抬头，陆凡看向舞空灵道：“舞空灵小姐，我的答案你还满意吗？”

　　舞空灵眉目之中闪烁着异样的光，身上的气息都有些不稳了。

　　“这位公子，请上来一叙吧！”


第242章 勾魂

　　“天呐，舞空灵小姐竟然请人到他的屋子里去了。”

　　“此人竟然如此好运，不过是说了两句不着调的话而已，他何德何能可以去到舞空灵小姐的阁楼。”

　　“你怎么说不出这样不着调的话呢？”

　　几名男子窃窃私语起来，他们的声音虽低，但陆凡却听得一清二楚。

　　这帮人言语之中的羡慕与嫉妒，简直快要溢出来。

　　陆凡缓缓起身，淡然的道：“那倒是却之不恭了。”

　　慢步，陆凡走上了石阶。

　　一步踏上去，陆凡变得忽的感觉到一股冰冷的力量从他的脚掌涌入。

　　此力量非常细微，约莫也就比头发丝粗上一点，但陆凡能感觉到，体内的罡气直接将其灭杀。

　　倒是挺坚韧的力量，比一般的罡劲强韧不少。不要小看这么一丝力量，倘若一旦不注意让其冲进了关键位置，比如心脏大脑，那么很有可能因此丧命的。

　　陆凡抬头看了舞空灵一眼，搞这种小手段，看来此女子也不是易与之辈。

　　一路走进了阁楼，舞空灵收琴走进房中，右手虚引对陆凡道：“公子，请！”

　　陆凡走进屋内，舞空灵也旋即进入。房门缓缓关上，遮住了所有人的视线。

　　下方，敖兴面色铁青的离开，一边走，一边对着身边的一人道：“给我查清楚此人是谁，敢当众落我的面子。哼，我让他出不了东华城。”

　　另外一边笑儿小姐也若有所思的看着舞空灵紧闭的房门，缓步走到一旁的柳宜身边，笑道：“好有趣的男子，好像不是我们东华城的人呢。嗯，柳宜你认识吗。”

　　柳宜道：“新来的贵客，笑儿小姐。我只能告诉你，他的身份很不错，可是一位高贵的公子呢。他手上有着我们八方分部发的暗晶卡，你也知道的。那种晶卡，向来只发给那种人的。”

　　笑儿明白的点头，脸上的笑容更急浓郁了。

　　“原来还是一位炼气士啊，他还能指点武者，我对他越来越有兴趣了。”

　　……

　　房间内，烛光闪动。

　　明明是大白天，舞空灵的阁楼里却到处点着金色的蜡烛，真是让人不解。

　　房间很素朴，简约中透着典雅。跟陆凡那间“暴发户”的房子简直天壤之别。

　　几幅画，两张琴，一把横笛，两排书架便是这阁楼第一层的所有摆设。

　　地上放着两张蒲团，舞空灵在其中一个上坐下，将古琴横放在了自己面前。

　　“不知公子，想听什么曲。”

　　舞空灵轻轻拨动琴弦，一缕风从窗外吹过，吹动烛光摇曳，吹的面纱轻晃。

　　陆凡笑道：“刚进此处时，听得舞空灵小姐一曲，如梦如幻，让我想起不少往事。不如，舞空灵小姐便为我再将此曲弹一遍。”

　　舞空灵道：“原来公子是为此而来。也好，那就此曲吧。”

　　说完，舞空灵右手拨弄琴弦，一声脆响传出。

　　陆凡的心神都为之激荡了一下，果然，此女的琴技真的可以拨弄人的心弦。

　　登时，陆凡感觉到自己的罡气震荡了一下，竟然自行转化为了神魂之力。

　　此等状况，让陆凡不由得思绪飘飞。

　　这是什么功法？音波武技吗？

　　不对，他见识过音波武技，与之还是大不相同的。

　　陆凡忽的隐隐有种感觉，舞空灵的功法，有些类似他的夺魂法决。

　　难道说……

　　正在陆凡心中翻转着各种念头之时。

　　舞空灵的琴音如水流一般激荡起来，同时她的声音也跟着响起，如果九天仙音，徐徐而来，绕梁三日。

　　“昨夜星辰昨夜风，泪眼对星空。几度春秋几场梦，无语凝噎，都付红颜中。最是伤情处，一曲水长东。今朝雪满压青松，寒心犹似冬……”

　　曲声悠扬，陆凡闭上了双眼。

　　体内的罡气已然开始以一种怪异的方式运转，同时分化成两股，一股向上运转，一股往下运行。然后两股力量交错在一起，竟然形成了一个循环。

　　陆凡此时完全沉浸在了琴声之中，完全没有注意到自己身体内的变化。

　　一点一旦的，舞空灵的眼神也变得温柔起来。

　　蓦地，琴声变得柔和，四周的红烛在一瞬间全部熄灭。

　　陆凡体内的罡气激荡了一下，当即，陆凡回过了神来。

　　可下一刻，陆凡感觉到自己的怀里多了什么东西，定睛一看，赫然是舞空灵自行投入了他的怀中。

　　美目盼兮，舞空灵缓缓解开了自己的面纱。

　　那是怎么一张美艳的容颜，她仿佛是天生的魅惑妖狐，再解开面纱的一瞬间，便让陆凡升起了欲望。

　　她的脸如此的勾魂夺魄，每一处线条都带着妩媚与性感。

　　恰到好处的琼鼻，红润如血的嘴唇，以及仿佛会说话的眼睛。

　　缓缓的，舞空灵道：“我美吗？”

　　陆凡看着她，感觉自己的呼吸都要变得急促起来。

　　舞空灵轻轻的将自己的肩膀上的衣衫褪下，露出自己完美的香肩，以及胸前那浑圆的一半。

　　这等诱惑，实在让人难以把持。

　　舞空灵此时用自己修长的双腿盘住了陆凡的腰身，而后，缓缓在陆凡耳边道：“你怎么不说话？我现在是不是更美了。”

　　就在此时，陆凡忽的感觉到自己的手腕发热，一缕红绳出现。

　　当即陆凡脑海中响起了灵瑶，想起了这红绳是对抗什么的。

　　体内的神魂之力直接冲上脑海，陆凡的双眸都变得深邃起来。

　　“你美不美我不知道。但你再这样做，我一定会生气的。”

　　这般说着，陆凡的双眸之中冒出骇人的光芒。

　　霎时间，眼前的一切烟消云散，抬头望去，烛光依旧，舞空灵也还坐在他的面前，手指抚琴。

　　脸上的面纱根本没有取下，舞空灵惊愕的看着陆凡。

　　“这不可能。”

　　陆凡淡然看着她，缓缓起身，看了看自己手腕上的红绳，陆凡道：“没有什么不可能。舞空灵小姐，我实在没有想到。你竟然还是一名魔修。”

　　舞空灵的脸色当即变得无比难看。手指上隐隐有鲜血出现。


第243章 面纱

　　啪嗒，舞空灵手指上的鲜血滴落在地。

　　陆凡则缓缓将自己的重剑抽了出来。

　　舞空灵看着陆凡，冷声道：“告诉我，你是如何破了我的勾魂音。地罡境以下，决不可能有人能破我的勾魂音。”

　　陆凡淡然道：“那是你太自信了，舞空灵小姐。身为一名魔修，你居然敢这般光明正大的出现在东华城，实在胆子不小啊。你可知道，我现在只要出去喊一声。你便会被一群正义的武者围攻。”

　　舞空灵脸上到无半点惧色，道：“这位公子，你也太过自信了吧。你说我是魔修，可是要有证据的。我身上可有半点魔气？”

　　陆凡道：“难道你刚刚用的不是魔修功法？”

　　舞空灵嫣然一笑道：“我刚刚有用功法吗？”

　　舞空灵戏谑的看着陆凡。

　　但旋即，她便被陆凡的动作惊住了。

　　陆凡才不是那种喜欢废话的人，既然舞空灵不愿意承认，那陆凡就只能不客气了。

　　抬手，陆凡直接一剑斩下，没有半点犹豫。

　　轰然一声，舞空灵的身躯如同瞬移一般，飘到了房间的角落。

　　而陆凡这一剑，则直接将舞空灵的古琴斩成了碎片。

　　舞空灵惊愕的看着陆凡，而后咬牙道：“你竟然敢毁了我的琴。”

　　陆凡扛着重剑，道：“有人想要对付我。我自然不会跟她客气的。”

　　舞空灵被陆凡这种蛮横的做派气的脸色发白。

　　看着陆凡那副理直气壮的模样，舞空灵大声叫喊道：“我只是想搜寻一下你的识海，体会一下你脑海中的武道而已。你这么大反应干什么。”

　　陆凡哦了一声道：“你刚刚弄了幻境给我。就是为了想搜寻我的识海啊。但是很抱歉，我这个人，最讨厌人家在我的脑子里找东西。”

　　这般说着，陆凡的身躯也如鬼魅般出现在了舞空灵的身边。

　　舞空灵仿佛是没有想到陆凡的速度也会快成这样，一时间呆住了。

　　陆凡的剑一拳打在了舞空灵的肚子上。

　　强横的拳劲冲进舞空灵的身躯内，但霎时间，舞空灵的面纱上一阵黑光闪过。

　　陆凡感觉到自己释放出去的拳劲竟然都被面纱吸收进去了。

　　连忙，舞空灵与陆凡拉开距离。

　　五指屈伸，以劲凝琴。

　　罡劲冒出，化作琴弦出现在舞空灵的面前。

　　陆凡当然不会再给舞空灵出招的机会，眼眸之中，光芒一闪。

　　当即，舞空灵抱着脑袋惊叫出声。

　　陆凡再度大步上前，一拳向着舞空灵杀去。

　　可就在此时，舞空灵瞬间一指点中了陆凡的丹田。

　　诡异的力量，竟然迅速凝成封印阵法，想要将他的丹田封住。

　　这简直是太岁头上动土，不用陆凡说什么，九龙玄宫塔的声音便突然响起。

　　“哈哈，有送货的来了。”

　　登时，舞空灵刚刚凝聚好的阵法便直接被九龙玄宫塔夺走了。

　　大惊失色的舞空灵又中陆凡一拳。

　　但拳劲依旧是被武空灵的面纱吸走。

　　这面纱，有点神异啊！

　　舞空灵连连后退，额头上一滴冷汗都落了下来。

　　陆凡死死的盯住了舞空灵的面纱，身影化风直接向着舞空灵杀去。

　　而此时，舞空灵则转身向外冲去，半边身躯都化作了烟雾，她想逃？

　　“喝！”

　　一声轻喝，平地一道雷霆出现，落在了舞空灵的身上。

　　金红色的雷霆将舞空灵劈的顿了一下，就是这么一顿的功夫，陆凡揉身上前。一把拽住了舞空灵的面纱。

　　舞空灵的身躯向外逃去，陆凡用力一扯，没有将舞空灵扯回，倒是将她的面纱给拽了下来。

　　而后，陆凡看到了一张绝世的面庞。

　　美如仙女临凡，瞬间就深深的刻在了他的脑海里。

　　此等面容，当真倾国倾城。与刚刚在幻境中看到的，完全不一样。

　　咬着嘴唇，舞空灵的身影化作一道青烟消失无踪。

　　陆凡看着手上的面纱，蹙紧眉头。

　　唉，又惹上麻烦了。

　　为什么，我只是想来好好的听一首曲子，却搞成这样。

　　“魔修，舞空灵。”

　　陆凡喃喃的念叨了两声。

　　摇摇头，陆凡将手里的面纱塞进了腰带中。

　　罢了，罢了，就当是收点回报吧。

　　此面纱如此神奇，肯定是有用的，拿回去再好好研究一下。

　　关于舞空灵是魔修的事情，陆凡想了想，还是没有直接找人去说。

　　一则，人都跑了，他也没有了证据。

　　再则，貌似他刚刚也用了魔修的功法，真要查起来，也是个麻烦事。

　　现在还是不要再填麻烦了。想来，舞空灵也不敢再抛头露面。

　　走出了舞空灵的阁楼，现在外面已经没有人了。

　　陆凡左右看了看，而后向自己的屋子走去。

　　而其实就在他的不远处，舞空灵就躲在房子的后面。

　　咬牙切齿的看着陆凡，舞空灵深深的感觉到今日自己是赔了夫人又折兵。

　　不仅自己想要做的事情没弄好。连带着自己的面纱也丢了。

　　“该死的，他还看到了我真实的面容，该死！”

　　舞空灵死死的盯着陆凡的背影，咬牙道：“此仇必报！”

　　说完，舞空灵甩手拿出一块漆黑的令牌。上面是一个张牙舞爪的魔字。

　　咬破手指，舞空灵将自己的鲜血在令牌上轻轻一抹。立即，令牌上的魔字变幻起来，放出漆黑的光芒。

　　舞空灵收起了令牌，身影再度化作青烟消失。

　　陆凡当然不会知道，自己到底惹了什么人。

　　现在，陆凡只晓得，貌似自己的房子也会不去了。

　　刚刚走到一层，陆凡就听到里面传来韩枫师兄兴奋的大喊声。

　　“没错。就是这个姿势，哎呀，爽！真舒服！”

　　陆凡一脸诡异的站在那里，韩枫师兄居然这么快就找到姘头了，真是神速。

　　小黑趴在那里，摇了摇头，然后叹息一声，仿佛是在对陆凡说。

　　“这个货我也看不下去了。”

　　而此时，楼上又传来韩枫师兄的大喊声。

　　“为什么这么爽，格老子的，用力。”

　　而后，轰的一声，仿佛有什么东西炸响。

　　紧接着，头顶上，房顶炸裂，两道人影直接掉了下来，砸在了陆凡面前。


第244章 任务

　　两道人影，没穿衣服。

　　其中一人正是韩枫师兄无疑。

　　陆凡简直要把下巴砸在了地上，搞什么？怎么房顶都弄炸了。

　　掉下来的女子直接昏了过去，陆凡看了一眼，确实身材样貌都不错，难怪韩枫师兄会看的上眼。

　　韩枫师兄自己也摔的七荤八素，哎呦叫喊了一会儿之后。

　　才大呼小叫起来：“完了，完了，兴奋过头了，没控制住力量。完蛋了，这要赔多少钱啊！”

　　陆凡瞪着眼睛看着韩枫道：“韩枫师兄，你能先把衣服穿上吗？”

　　韩枫师兄当即脸色一红，而后随便拿了个花瓶，挡在了面前。

　　“陆凡师弟，男人么，你懂得。”

　　陆凡直接破口大骂道：“我懂你个蛋啊，韩枫师兄，你看看你弄得。这里是什么地方，你觉得我俩能赔的起么？”

　　韩枫师兄左右看看，咽了口唾沫道：“那咋办。赶快跑吧。”

　　陆凡点点头，两人转身就往外走。

　　但刚刚走出去，陆凡就看到柳宜带着一名男子已经快步走上来了。

　　“这么快？”

　　陆凡暗骂了一声，赶紧让韩枫师兄把人抱上楼去。

　　韩枫师兄赶紧一溜烟的抱着人上了三层，光着身子跑的飞快。

　　柳宜则带着男子来到一层，一眼看到陆凡，柳宜还没说话。

　　男子便快速道：“我是八方香园的总管事，陈双。这位贵客，你刚刚是不是在园内动手了。咦，这间房子是怎么回事。”

　　陆凡也不知道该怎么解释，支支吾吾了一会儿道：“练功，不小心弄坏了。不过你们放心，我们一定会赔的。”

　　陈双咧嘴一笑，露出一口小白牙。

　　“我当然放心。陆凡公子。”

　　陆凡惊讶的看着他，此人竟然知道他的姓名。

　　仿佛是看穿了陆凡的想法，陈双道：“陆凡公子不要惊讶。到了八方香园，每一位贵客的身份我们当然都会查询一下。您是拿着铁面炼气士的晶卡来的。铁面炼气士唯一一次出现是江临城。稍微查一下，江临城稍微有名的人。便能查到陆凡公子您了。而且鉴于您最近在武道学院的表现又如此出众。想必没多久，整个东华州都会知道您了。”

　　柳宜在旁笑着接口道：“我都没有想到，陆凡公子如此出名。”

　　陆凡道：“原来你们已经查过我的身份了。那现在，此事如何处理？”

　　陈双道：“我只想问一下，刚刚在舞空灵小姐的屋内，您是否动手了。您也应该知道，在八方香园内，是不可以动手了。如果您要与舞空灵小姐切磋功法，请去往专门的地方。我们有演武场存在，就在不远处。”

　　陆凡道：“确实是切磋了一下。不过无大碍，我以后会注意一下的。”

　　陈双点头道：“如此便是最好。那您的房间破坏之事，也只需要照价赔偿就可以了。鉴于您的身份，我可以代表八方香园给予一定的优待。您可以以功法，丹药，或者珍稀物品来还清，亦或是帮我们八方香园做一些任务来还债。”

　　陆凡小声道：“到底要还多少。”

　　陈双道：“也不多。比如以丹药来算的话，一瓶灵丹，就行了。”

　　陆凡登时脸色变得无比难看，灵丹，他现在可是练不出来的。

　　“那任务呢？”

　　陈双立即笑的无比开心，道：“任务就简单了，听柳宜说您是冲着考核而来的吧。我们希望您能在考核之中帮帮我们制定的一人，让他也通过低等巡察使的考核变行了。”

　　陆凡当即眉头紧蹙，道：“考核还可以互相帮助的吗？”

　　陈双笑道：“看来陆凡公子对巡察使的考核，完全不知情啊。不过不要紧，等下我便让柳宜送一些资料给陆凡公子，一看便知。”

　　陆凡皱眉道：“能先告诉我。我要帮助的人是谁吗？还有，为什么，你们认为我一定能通过，还能帮人。”

　　陈双笑道：“倘若连入武道学院一年，带领一元远冲上分院第一的陆凡公子都通过不了低等巡察使考核，那武道学院的其他学员就不必再来考核了。陆凡公子，这个任务不难的。至于，您要帮助的人是谁，很抱歉。我也不知道，您稍等我几个时辰，我便让柳宜来告诉你。陆凡公子，您可以早点休息了。想必这个洞，也不会影响您的休息。我们先告辞了。”

　　陆凡一脸不解，连帮助谁都不知道？

　　不过陆凡脸上也没表示出来，目送陈双离去。

　　柳宜倒是没有走，站在原地。

　　须臾，陈双的身影从视线中消失，陆凡才问向柳宜道：“你也不知道是谁需要我帮助吗？不是八方香园的某位少主什么的？”

　　柳宜噗嗤一声笑了起来道：“陆凡公子，你的想象力太丰富了。八方香园哪来的什么少主。我们也不过是一个分部而已。陈双管事不知道，是因为他只是临时给了你这个任务。人选么，他现在则去找了。想必很多人，会对低等巡察使这个职位有兴趣的。陈双管事肯定能卖个好价钱。”

　　陆凡这才恍然大悟。

　　真是会做生意啊！

　　好吧，反正也只能是这样了。

　　陆凡叹息一声，摇头准备去看看韩枫师兄。这个家伙害得他必须带着人弄低等巡察使的职位，他要好好说说韩枫师兄。

　　柳宜还站在那里，眼见陆凡准备进去。

　　柳宜笑道：“陆凡公子，不请我进去坐坐吗？”

　　说着，柳宜甩了一下头发，露出万种风情的模样。

　　陆凡看了她一眼，道：“很抱歉。现在房间很乱，下次吧。”

　　说完，陆凡一把关上了房门。

　　柳宜愣了一下，而后气鼓鼓的走人。

　　陆凡摇头笑了一声，他哪能不明白柳宜的意思。但他真的是没这个意思。

　　上了三楼，陆凡刚要开骂，就看到韩枫师兄全身血红色的坐在那里，身上还冒着烟。

　　一边喝着酒，韩枫师兄道：“陆凡师弟，来来，喝点酒。这里的酒真不错啊！”

　　陆凡皱眉看着韩枫师兄道：“韩枫师兄，你的身体。”

　　韩枫道：“啊，你说这个啊，没什么。家族血脉觉醒而已！”


第245章 觉醒的韩枫

　　韩枫师兄仰脖又是一口酒，长叹道：“事后一壶酒，不枉世上走。陆凡师弟，来坐。”

　　陆凡看着红的冒烟的韩枫师兄，用手摸了一下。

　　登时，陆凡居然发现韩枫师兄什么不仅没有热量，反而还有点冰凉。

　　“奇哉怪也，韩枫师兄，你这血脉觉醒到底是怎么回事啊，这种情况也是正常？”

　　韩枫师兄笑道：“是正常啊。我们家族的人，正式成为男人之后，也就是那个之后，你懂得……就会觉醒血脉。实力将有一次疯涨，我现在就处在疯涨的状态中。约莫要一个晚上的时间。身上的这些红色就是我们韩家的血脉印记。陆凡师弟，你不要乱碰，我现在也控制不住自己的力量，伤到你就不好了。”

　　陆凡表情透着怪异，还有这种力量觉醒的方法，真是天下之大无奇不有。

　　“难怪你会把屋子搞成这样。韩枫师兄，那你此次能增长多少力量。提升几阶？”

　　韩枫师兄哈哈一笑道：“那就没准了。我们韩家子弟，就是靠着一点元阳未泻，来修炼的。在没有那个之前，就是积蓄血脉之力，修炼也慢，什么都慢。等到一朝爆发，嘿嘿，那就是一个一飞冲天。陆凡师弟，别看你现在比我强，等我今晚上力量提升完毕，你日后还是要跟着我混。到时候就算那血杀门的高手来了，师兄也能帮你抵挡一二。”

　　韩枫师兄说的摇头晃脑，很是得意。

　　陆凡道：“元阳未泄，积蓄力量。韩枫师兄，那你干嘛不再积蓄几年。到时候不要一飞冲天，直接冲破天不好么。”

　　韩枫师兄盯着陆凡的脸，一字一顿的道：“你知道我已经忍了二十多年了么。”

　　说到这，韩枫师兄就一脸悲怆，恨不得两行清泪流满面庞。

　　眼角斜向上，看着窗口，缓缓道：“我的大哥，十二岁就觉醒了。二哥，十三岁。哪怕是我们家最没女人缘的十七弟，也在两年前觉醒了。年龄，十五岁。只有我，唉，只有我硬生生的撑到了二十多。你知道整天被人取笑是什么感觉么。你知道每天一帮混蛋带着各种妖娆的美女在你面前晃悠，告诉你随笔玩，但你就是不能碰是什么感觉么。”

　　韩枫师兄的眼角都湿润了。

　　陆凡听得则张大嘴巴，这是什么奇葩的家族啊！

　　韩枫师兄甩甩头道：“说起来就是一把辛酸泪。唉，我家老头子死命的要求我必须过了二十以后，才能觉醒。我图个清静，专门跑到这东华州来了，总算混过了这几年。现在也该是我觉醒的时候了。陆凡师弟，很抱歉，嘿嘿，房子弄坏了。人家要赔多少。师兄我……嗯，就这些，剩下的等我回去要了钱再还你。”

　　韩枫师兄将自己的钱都拿了出来，手指还没怎么用力，一把金币便被他捏成了金粉。

　　陆凡连忙道：“行了，韩枫师兄。不用赔钱，人家让我帮忙带个人完成低等巡查使的考核就可以了。”

　　韩枫师兄笑道：“这样啊，那太好了。低等巡查使的考核对你来说还不是跟玩一样，妥妥的能过，带个人也无妨。不过陆凡师弟，我还是要提醒你一句。考核之中，还是要万事小心。有些混蛋，自己考核无望之后，还喜欢拖别人下水，你可千万不要中招。一旦这次考核不过，下次再来，那就至少要半年以后了，而且一辈子可只有三次考核的机会。”

　　陆凡皱眉道：“韩枫师兄，你不去么？为何不一起去考核？”

　　韩枫摇头道：“我这种身份的人，就没办法考核了。不过你放心，我给你压阵，就在外面等你。”

　　“为什么不能考核，难道韩枫师兄你已经考过了？什么时候的事？”

　　陆凡惊讶的问道。他还希望韩枫师兄也拿到职位呢。

　　韩枫道：“我是世家子弟，在上面都是挂了名的。今生今世也不太可能混进官面。只要我报出我韩家子弟的身份。我肯定第一个就被考核官赶出去。我考啥啊考。格老子的，这就是世家子弟的不好了。超然他娘的物外。”

　　陆凡明白的哦了一声。

　　韩枫师兄身上的罡劲忽然暴动了一下，登时整个阁楼又是一阵摇晃。

　　立马，韩枫师兄全力收紧自己的力量，看他的表情，就跟难产差不多。

　　“陆凡师弟，你还是先去休息吧。我真的怕我身上力量会伤到你。不开玩笑的。”

　　转头看了一眼，床上依旧还在昏迷的女子，陆凡道：“那我就不打扰你了，韩枫师兄。我先下去了。”

　　韩枫师兄道：“好的，陆凡师弟。放心，我不会再把房子弄坏了。”

　　两人对视一笑，陆凡走下楼去。

　　刚刚走到楼下没多久，陆凡就听到外面又传来脚步声。

　　走到外面，定睛一看，赫然是柳宜再度到来，手里拿着一叠资料。

　　柳宜交到陆凡手里道：“陆凡公子，这些都是你要的关于考巡查使的资料。”

　　陆凡接过资料，笑道：“多谢了。”

　　柳宜再上前一步，丰满的胸前都贴到了陆凡的手臂上。一股子香气从柳宜的身上冒出，带着让人着迷的味道。

　　“还是不请我进去坐坐吗？我可以彻夜帮你解读一下这些资料。里面有些东西，可能写的有些晦涩难懂哦！”

　　陆凡淡看了柳宜一眼，道：“不用了，我想，我自己能看得懂。”

　　说完，陆凡走进房门，砰的一声，将房门关上。

　　柳宜暗暗咬牙，喃喃的道：“陆凡，你狠，我就不信，老娘还迷不了你了。”

　　陆凡站在门口，听着柳宜的喃喃自语。

　　轻笑两声，陆凡开始细看手上的资料。

　　不一会儿，陆凡便完成沉入了其中，这些考核的方式，还真是有趣啊！

　　陆凡一边看着，一边不由自主的笑了起来。

　　同时眼神也开始放光，貌似按照这种考核方式，只要能通过了，好处可不止是一个低级巡查使的职位。


第246章 测金石

　　翌日清晨，东华城依旧熙熙攘攘。

　　东华城分为内城与外城，所谓外城，便是陆凡他们住的地方。

　　而内城，则是城主府所在的地方。

　　内城也有着高高的城墙，与防卫的士兵。

　　这些装备精良，身上一股子彪悍气息的士兵站在那里，便透露着闲杂人等勿进的意思。

　　陆凡今日便打算去参加低等巡查使的考核，而一大早，就在他快要出门的时候。

　　陈双管事也带着他今日要帮助的到来，赫然是一名娇小可爱，名叫笑儿的女孩。

　　此女陆凡倒是在舞空灵的楼下见过一面，算不上认识，但陆凡对她的第一印象还可以。

　　笑儿倒是一路上都在打量陆凡，仿佛在看一件艺术品一样。

　　陆凡与笑儿走在街上，身后是韩枫师兄与他昨日交往上的女子。

　　陆凡转头看了韩枫师兄一眼，两人正一路走一路买着各种小饰品。看韩枫师兄一脸肉疼的模样，显然这些东西都不便宜。

　　笑儿小姐的目光从头到尾就没有从陆凡的身上挪开过。

　　陆凡是真的被笑儿的目光弄得有些不自在了，道：“笑儿小姐。你为什么这样看着我。”

　　笑儿道：“因为你是我花钱请过来的啊。”

　　笑儿说着脸上绽放出灿烂的笑容，她的笑容很好看，很干净，很漂亮。一双眼睛，可以笑成一抹月牙。

　　陆凡也不知道该说什么了，四人一路走到内城门口。

　　笑儿忽的拿出一块令牌在城门护卫的脸上晃了一下，而后便带着陆凡等人走了进去。

　　护卫一句话都没有多问，陆凡倒是微微有些惊讶，看来这个笑儿的身份很不一般啊。

　　四人一路往内城的左边走，很快便看到了专门考核巡查使的，通天殿。

　　殿外，已然站了不少人，这些都是今日来考核巡查使的。

　　陆凡一眼望去，直接看到好几张熟悉的面孔。

　　昨天刚刚得罪的熬兴，马锦竟然皆在其中。

　　一眼看到陆凡，这帮人登时脸色也变了。

　　尤其是那马锦，被韩枫师兄揍的可不轻，此时见到韩枫与陆凡，一双眼睛都冒着厉芒。

　　“每天来考核的都是这么多人吗？”

　　陆凡轻声问道。

　　笑儿道：“不是啊，只是今天刚好是每月考核的时日。你来的正好而已。”

　　陆凡明白的点头，如此看来，他的运气也不错。

　　一众人形成几个小圈子站在一起，陆凡等人的出现，登时让不少人都向着他们投过异样的目光。

　　“马兄。这便你是你说的两个土包子？呵呵，需要我们教训一下他们吗？”

　　“呵呵，那便麻烦诸位了。一定要揍的这小子出不了东华城。”

　　……

　　“笑儿小姐，怎么跟这几人在一起，这两人看起来好面生啊。是外来的吧？”

　　“你不知道吗？这两人可是武道学院来的高手呢。据说一来就把马锦他们狠狠的揍了一顿。昨天都传开了。”

　　“是吗？还真的是外来的高手啊。看来有必要结交一下。”

　　……

　　“熬兴兄，今日定要这小子当众出丑才行。”

　　“哼。他既然敢来，我便一定要让他过不了考核。”

　　……

　　各种议论声，传进陆凡的耳朵里。

　　以陆凡现在的修为，再加上对天地之力的掌控。

　　这帮人所说的话，他都能听的一清二楚。

　　韩枫师兄还在与身边的女子调情。根本没有往这边看的意思。

　　旁边的笑儿小姐对陆凡道：“陆凡公子，好像对你有敌意的人不少哦！”

　　陆凡道：“是不少。但也都是些小杂鱼，不足为虑。”

　　笑儿小姐道：“陆凡公子，你要是真的对付不了。可一定要告诉我。我可不想因为你个人的问题，导致我这次考核不过。”

　　陆凡转头看了笑儿一眼，道：“放心。不会有问题的。”

　　正说着，殿门打开，一众人走了出来。

　　有男有女，有老有少，一众身着官服的人一字排开，领头的一名老者站了出来道：“今日，是月中考核之日。所有想考低等巡查使的武者，报上姓名，验明身份，便可进入其中。炼气士报上品级，过炼气师境便可直接通过。”

　　陆凡愣了一下，炼气士竟然还有优待，这倒是让他始料未及。

　　该死的，早知道，他以炼气士的身份来不就好了吗？还考什么考。

　　立即，众人开始排队报名。

　　马锦的目光还死死的盯在陆凡身上，眼见陆凡并没有直接上前的意思。

　　马锦冷笑一声道：“我就知道。这个家伙，不可能是炼气士。”

　　韩枫师兄没有排队，直接带着女子站到一旁，道：“陆凡师弟，你快点搞定。我在外面等你。”

　　老者蹙紧眉头看了韩枫一眼，道：“这名公子，你不参加考核吗？如果不参加，还请不要站在这里。”

　　韩枫懒得看他，只拿出自己韩家的令牌在老者面前晃了一眼，而后道：“我现在有资格站在这里了吗？”

　　老者明显愣了一下，而后躬身道：“您想在哪里就在哪里。”

　　韩枫咧嘴笑着，当即众人看向韩枫的目光都不一样了，就连韩枫身边的女子眼眸之中也露出崇拜的目光。

　　“这个家伙，怕是来头不小。动不得！”

　　包括敖兴在内，所有人脑海之中都是这个念头。

　　陆凡也微微一笑，以韩枫师兄这世家子弟的身份，他还需要弄什么职位。

　　难怪真正的武者世家都是不从仕的。

　　“下一个。”

　　审核开始，前面的人，一个个报名，然后将手掌放在了一名老妇拿出来的金色石头上。这种阵法石头，如果测试之人符合标准，便会平静无事，而一旦不符合标准，则就会有异样。

　　此石，名为测金石，乃是一块阵法石头。可以准确测量一个人的年轻，修为，以及身体强韧度。

　　旁边还站着两人，在登记姓名。

　　显然，这就是第一关的筛选。

　　“修为不足内罡五重，不过关。”

　　金色的石头上一道白光闪过，老妇面色冰冷的道，一名男子当即羞愧的离去。

　　陆凡轻轻点头，果然与资料上说的一样。

　　很快，便轮到了陆凡。

　　缓缓的，陆凡道：“江临城，陆凡。”

　　而后，陆凡将手掌放在了测金石上。

　　下一刻，测金石便亮起一片金光。


第247章 杀鸡儆猴

　　陆凡皱着眉头，不明白的看着石头上的光芒。

　　前面所有通过的学员都没事，为何到了他这里，就有了异样。

　　身后，一众人都盯着此一幕。

　　熬兴咧嘴一笑。

　　“原来是个弱的可怜的家伙啊。”

　　身边的笑儿也惊讶的望着此一幕，轻轻的掩着嘴巴。

　　“这是没通过吗？”

　　陆凡出声问道。

　　陆凡面前的老妇人则看着金色石头上的光芒，目光之中升起异样的光芒。

　　“不，你通过了，进去吧。”

　　陆凡带着狐疑，但还是往里面走，反正通过了就好。

　　身后，熬兴惊讶的道：“怎么回事，明明测金石有了反应，为何还让他过去。”

　　他的话，得到了不少人的认同。

　　尤其是马锦等人，叫的无比大声。

　　“作弊也不是这样来的。为什么会让他过。我们不服。”

　　一直站在旁边的老者大声喝道：“聒噪。你们懂什么。陆凡是吗？你先进去吧。放心，你确实通过了。”

　　陆凡点点头，大步走了进去。

　　熬兴等人还在抗议，但老妇人根本不理会他们。

　　只是一句话便让他们彻底安静了下来。

　　“谁再吵，今日他就可以不用考核，直接回家了。”

　　登时，所有人安静了下来。

　　走进殿内，偌大的通天殿，并没有任何特殊之处。空旷的大殿，里面什么都没有。

　　陆凡静静的找了个角落站定，静等下一关。

　　按照昨晚他看到资料上的叙述，接下来才开始是正题。

　　很快，外面的第一轮筛选便全部结束。

　　该走人的走人，剩下的，则全部进了大殿内来。

　　笑儿此时有点不敢站在陆凡的身边了。

　　陆凡淡淡的看了她一眼道：“你离我这么远。到时候，我可保护不了你。”

　　笑儿皱眉道：“我现在很怀疑你是否能保护我。”

　　陆凡没有再多说什么，显然笑儿是被那波动的金色石头搞迷惑了。

　　她以为陆凡的实力不济，所以才引起了测金石的反应。

　　在场，不少人都是这么以为的，就连被韩枫揍过的马锦此刻也认为陆凡是一个弱者。

　　但他们不知道的是，就在此时，门口的老者与老妇几人却呵呵的笑了起来。

　　“能让测金石波动，今天来了个很不错的苗子啊。”

　　“是啊，今天肯定至少有一个能过了低等巡查使的考核了。走走，我很想看看他接下来的表现了，陆凡是吗？这个名字我要记下。”

　　……

　　大殿内，很快老者也走了进来。

　　背负双手，老者在走进来的同时，整个大殿，轰然一声，大门关闭。

　　“接下来是筛选前十人，参加下一轮测试。所有人在此战斗，只剩下十个还能站着的人。不想死的，现在就可以认输了。”

　　老者说完一挥手，地面亮起大阵。

　　此阵法，名为七星变幻之阵，倘若有人认输。可以第一时间内，将人带出大殿。

　　老者的身影在率先在阵中消失了。

　　所有人，站在原地，都没有第一时间出手。

　　陆凡则看着老者消失的地方，目光闪烁。

　　从视觉上来说，老者确实是消失了。但其实，老者根本就是还站在那里，完全没有动作身影。

　　陆凡能通过天地之力，“看到”老者笑盈盈的模样。

　　这种选拔方式，是在简单粗暴，但也确实是非常的高效。

　　“诸位，我们先把那个小子扔出去如何？”

　　敖兴忽的朗声道，然后抬手，直接指向陆凡。

　　登时，他的提议得到了不少人的赞成，以马锦为首，一群人看着陆凡的道：“我也这么觉得。”

　　陆凡拧住了眉头，道：“你们就这么愿意给别人当枪使吗？”

　　陆凡的话，让一些人停住了脚步。

　　但下一刻，马锦还是第一时间冲了上来。

　　“去死吧，该死的小子。”

　　马锦看着陆凡的脸，就想到了昨天自己的丑态。

　　该死的，他屎尿横流的事情，可是在短短一晚上的时间，就传遍了整个东华城，现在谁人不知晓屎尿王马锦。

　　这个称号，简直就是他耻辱，弄不好还会成为他一生的耻辱。

　　马锦真的是气疯了，所以不管三千二十一，现在他要现在陆凡的身上收点利息。

　　随着马锦一起冲来的，还有几名武者。

　　陆凡看着他们，眼中的目光都带着凌冽。

　　“简直找死！”

　　左手微动，没有人看清楚陆凡的动作，但其实陆凡已经无相拳出手。

　　瞬间，冲到他面前的三人，便像是撞到了大山一样，直接倒飞回去。

　　噗！噗！噗！

　　三人同时鲜血喷的跟泉水一样。

　　陆凡一招便震住了所有还想攻击他的人。

　　暗处的老者见此一幕都微微惊愕，好凌厉的拳法，不愧是武道学院出来的。

　　如此修为，如此拳法，恐怕就算在武道学院内也是顶尖的吧。

　　本来还想上前的熬兴见此一幕，都停下了脚步。

　　好诡异的武技，熬兴自问自己也没有多少机会能接下。

　　目光扫视一圈，陆凡道：“谁还想来，我奉陪到底！”

　　一群人此时已经往回退了，看陆凡云淡风轻，瞬间解决三人的模样就知道，这种人根本不是他们能打的。

　　与其跟陆凡争一个名额，还不如找别人来打。

　　眼见众人后退，陆凡咧嘴一笑。

　　果然都是帮欺软怕硬的人啊！

　　不过他现在倒是想活动活动筋骨了，捏了捏拳头。

　　陆凡道：“你们不来，那我便来了！”

　　说着，陆凡直接向着熬兴冲了过去。

　　这个嘴巴闲不住的家伙，惹的陆凡有些讨厌，所以陆凡的第一目标便选择了他！

　　陆凡的速度快到众人都未反应过来，便出现在熬兴面前。

　　感觉到危险来临的熬兴，第一时间释放出的罡衣，他竟然还是一位外罡境武者。

　　但仅仅是这样，还是太差了！

　　“无相破灭拳！”

　　一拳出，陆凡直接轰碎了熬兴的罡衣。

　　登时熬兴被打飞出了几十丈远撞在身后的大殿门上。

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　全场寂静，不少人吓的腿脚都开始发抖。

　　陆凡转头看向笑儿道：“笑儿姑娘，你现在觉得，我能保护你了吗？”


第248章 刀山火海（一）

　　笑儿的脸色一阵红一阵白，陆凡爆发出来的战斗力，简直就是在打她的脸，而且还是打的啪啪作响那一种。

　　陆凡的目光扫视四周道：“还有谁愿意试试。”

　　登时，众人都本能的退后了几步。

　　陆凡走到了笑儿身边，淡淡的道：“站在我旁边就行了。你要走远了，我就保护不了你了。”

　　笑儿一句话都不说了，这个世界实力就是一切。

　　笑儿看着陆凡的目光都在波动，没有人知道她现在心中升起的惊涛骇浪。

　　被打晕的熬兴等人直接被阵法传了出去。

　　剩下的人，则在你看我，我看你，看了好一会儿之后，其中有一人大喊道：“我们一起上，先干掉他。”

　　可惜，他的叫喊声，没有得到其他人的认可。

　　陆凡转头看了出声那人一眼，动都没动。

　　眼神微微变化，体内神魂之力升起，一道幽光闪过。

　　那人便直接昏迷倒地。如此诡异的状况，立即让其他人动都不敢动了。

　　陆凡一句话都不多说，只是将目光扫视全场。

　　他的眼神就犹如一把尖刀，所过之处，没有人敢跟他对视。

　　轻哼一声，陆凡淡淡的道：“我只要两个名额。其他的，你们随意。只要不惹我，我不会再出手。”

　　不少人登时松了一口气，两个名额而已，还好，还好。

　　在他们看来，陆凡简直可以一人打他们全部了。

　　十个名额只去掉两个，那还剩八个。

　　当即，一群人开始看向身边的人。每一个人都有可能是自己的敌人。

　　须臾，混战开始，罡劲飞舞。

　　陆凡带着笑儿往角落走了一些，免得被罡劲波及道。

　　陆凡静静的看着，这些人的修为都还可以。但招式什么的，都跟那马锦差不多，绵软无力，看着好看，但实际效果差的惊人。

　　这种战斗，倘若是在武道学院内，肯定是被武道学院的学员打出脑浆来。

　　陆凡就不明白，为什么会有人喜欢练这种没什么用的武技。

　　以他的理解能力，是不会明白，华丽的招式对这些贵公子的意义。

　　一群人战斗的很激烈，竟然还有人在战斗打不过时想要将战斗引到陆凡这边来，让陆凡出手帮忙。

　　对此，陆凡给予的回应就是一拳将其打飞。

　　凡是靠近他三丈范围内的人，都毫不留情干掉。

　　然后便再没有人敢向他靠近。

　　笑儿一直在旁看着，她恐怕是全场最轻松的人了。

　　只不过现在笑儿的心思都不在了那群战斗人身上，反而是落在了陆凡身上。

　　“喂，冷木头。你是哪里人啊，家里还有谁，有兴趣在东华城落脚安家吗？”

　　笑儿扯了扯陆凡的衣角，出声问道。

　　陆凡平静的回道：“我叫陆凡，不是冷木头。对不起，我并没有在东华城落脚的意思。我只是来考个巡查使的职位而已。”

　　笑儿撇着嘴道：“我管你叫什么。看你这一副冷冰冰的模样，又跟个木头似得。不是冷木头是啥。你肯定也是东华州人士，既然如此，干嘛不来东华城混啊。我有很棒的职位介绍给你哦。不比巡查使差。你要不要考虑一下，毕竟人往高处走嘛。”

　　陆凡转头看了笑儿一眼道：“你既然有这种职位能介绍给我。那你干嘛要来考巡查使。”

　　笑儿的脸色当即变了几分，仰头道：“你管我。你就说，你愿不愿意干喽？”

　　陆凡摇头道：“很抱歉。我需要的是官位。不是金钱！”

　　笑儿仔细打量着陆凡的脸，喃喃道：“你不缺钱，却很需要官位。是家族要求吗？什么家族会缺一个低等巡查使的官位。嗯，还是你的相好要求的。要不就是，你犯了事，需要官位来防身？”

　　笑儿掰着手指头开始一个一个算。

　　陆凡却懒得多说了。

　　此时，战斗终于结束，最后八个人气喘吁吁的取得胜利。

　　其中一人，满身是伤，都快要摔倒了。

　　陆凡看着他，微微摇头，如此状况，如何过得了后面的关卡。

　　战斗完毕，老者的身影又从阵法之中浮现。

　　陆凡在心中暗暗的叫九龙玄宫塔道：“老九，出来看看，这个阵法我觉得很有趣，能收不。”

　　九龙玄宫塔一听到有阵法能收，当即就叫嚷了起来。

　　“哪儿呢，在哪儿呢。伟大的主人，哈哈，我感觉到磅礴的阵法能量了。呃……伟大的主人，你确定要收这个阵法？这可是被高人下了符印的，倘若收了便会被跟着落上烙印，你确定要收？”

　　陆凡皱眉道：“这样啊，那就算了。不过，阵法不能收，能量也不能收吗？”

　　九龙玄宫塔笑着道：“伟大的主人，您现在的方法已经跟我一样一样的了。我正准备说呢，虽然阵法不能整个收，但能量我们还是可以搞一点的，该死的，我现在实在是太缺能量了。”

　　说着，九龙玄宫塔便以陆凡的罡气为基础，缓缓凝聚出一缕缕的丝线，开始吸收阵法的能量。

　　陆凡能感觉到一缕缕精纯的能量涌入他的体内，注入神丹之中。

　　反正是不要钱的东西，能弄多少就弄多少。

　　老者也没发现阵法的能量在减弱，目光扫过剩下的十人道：“很好。你们十人，过了第一轮选拔。现在随我来。”

　　挥手，阵法光芒亮起，陆凡顿时感觉到体内老九吸纳力量的速度瞬间加强了不少。

　　于此同时，阵法上七颗星辰中的一颗星辰亮起。

　　旋即，众人只觉得一阵天旋地转，而后他们便出现在了一片荒漠之中。

　　陆凡顿时全身转化为了神魂之力，再引动四周天地元气。

　　不是幻觉，是真的换地方了。

　　此处是哪里？

　　陆凡的询问，也是其他人的问题。

　　老者的身影紧跟着出现，而后一指不远处道：“你们的第二关，刀山火海。穿过去，你们便可得到一缕火精，得到它，就算过关。没有穿过的，后果自负，生死不论。你们仔细考虑一下吧。”

　　陆凡立即极目远眺，黄沙漫天，朦胧之中，陆凡看到了一片金属光芒在远处闪耀。

　　往前走了一段距离，终于看清楚了那是什么。

　　一片飞舞的兵刃，仿佛龙卷风一般在旋转。

　　无数兵刃汇聚成山，变幻莫测。这边是传说中的刀山。

　　而在刀上之上，则是一片火云连接。而在火云尽头则隐隐有一片炽白，那边是火精存在的地方。

　　那是真正的火云，火焰幽蓝无比，熊熊燃烧着。陆凡现在还不能御空飞行，也就是说，他想要在火云之中拿到东西，就必须先上刀山巅峰，然后穿进火云之中，以最快的速度夺下火精。

　　陆凡暗暗咬牙，怎么会这样。

　　他记得昨晚看到的资料中对刀山火海的描述是，极难碰到。

　　其实低等巡查使的考核，一共有七道关卡，一般情况都是随机从里面抽取一道关卡，作为考核的内容。

　　从最简单的武阵深境，到最难的刀山火海。

　　每一种关卡，其实难度都不一样。

　　就比如说，武阵深境，便是十人进入一个傀儡阵法之中，只要战胜了阵法凝聚出的傀儡，便算过关。

　　那些傀儡的实力，都在外罡境左右，只要十人通力合作，一般都能过三五人不等。

　　但刀山火海，就只能自己闯了，难度奇高不说，且十年来都没有开启过。

　　没想到，今日被他遇到了。

　　听到刀山火海几个字，身后其他几名武者都开始哀嚎了。

　　“天吶，怎么会运气这么背，遇到了最难的刀山火海。”

　　“这是人过的关卡吗？我听人说，已经几十年没有人过这一关了。没有个元罡境闯都不要闯。”

　　“这一关可是真的会死人的啊。我看我还是明年再来考算了。”

　　……

　　叽叽喳喳着，登时十人之中。竟然有三人直接放弃了。

　　老者一直在旁看着，听到三人弃权，便出声道：“不想闯关的人，就站在这里。等待关卡结束。剩下要闯关的，可以开始了，限时两个时辰。”

　　陆凡捏了捏拳头，深呼吸一口气。

　　既然已经到了这一步，他也没有退缩的余地。

　　转头，陆凡对笑儿道：“笑儿小姐。你还要跟我一起闯吗？”

　　笑儿咬了咬牙，现在也在犹豫。

　　良久，笑儿道：“你有没有把握。”

　　陆凡道：“没试过。怎么会知道有没有把握。现在只看你信不信我。”

　　笑儿看着陆凡的眼睛，须臾，笑儿道：“刚刚我不信你了一回，结果事实证明我错了。那这次，我便信你一回。冷木头，你要是害我在里面出了事，我可不会饶你。”

　　陆凡道：“我答应过保你过关，就一定说到做到。”

　　这般说着，陆凡大步向前面的刀山走去。

　　硬着头皮，后面几名武者也跟了上来。

　　等离的近了，旋转的刀山看起来便更有震撼力。

　　这是多少把锋锐的尖刀，在烈日下反射着寒光。

　　陆凡一把拉住笑儿，道：“凝神静气。”

　　然后陆凡的全身便冒出银白色的鳞龙甲来。

　　铠甲在陆凡的身上迅速蔓延，不多时将笑儿也包裹了进去。


第249章 刀山火海（二）

　　笑儿愣愣的看着自己与陆凡都被银色的甲胄包裹。

　　两人好似连在了一起，浑然一体的铠甲，让两人看起来再无缝隙。

　　此一幕，不仅让身后的几名武者惊住了。连带着不远处的老者都惊呼道：“罡劲铠甲，这等稀奇的功法他也有。”

　　陆凡带着笑儿一头扎进了刀山之中。霎时间，无数刀锋便砍在了他的身上。

　　叮叮当当，这些长刀所蕴含的力量当真不俗。

　　每一次攻击，都如同内罡巅峰的武者全力出手。

　　陆凡身上的鳞龙甲登时多了一片白印。深呼吸一口气，陆凡抱着笑儿一脚踩在一道飞来的长刀上，顺势，陆凡向上攀登而去。

　　长刀飞舞，带起旋风。

　　陆凡的视线都被刀光闪的有些看不见了，只好闭上眼睛，靠着自己强大的天地感知力，在一次次的往上攀登。

　　他的速度奇快不多时，便已经冲上了几十丈高。

　　而此时，后面的几名武者也跟着冲了进来。

　　在他们进来的一瞬间，便被可怕的刀光冲的七零八落。

　　身上的罡劲，罡衣直接被斩成了碎片。

　　“啊！”

　　哀嚎声起，登时便有两人被长刀卷了出去，浑身刀伤，鲜血横流。

　　剩下的几人也在苦苦支撑，根本找不到向上攀登的路。

　　“这个家伙，好可怕，好厉害。”

　　几名放弃的武者之中，一人看着不断往上冲的陆凡，啧啧赞叹出声。

　　他算是彻底被陆凡的修为给折服了。旁边另外一名男子却带着羡慕嫉妒恨的表情道：“哼，这刀山越往上越难冲。快到山顶处，飞刀的威力如同一名外罡巅峰境强者出手。我就不信，他能抗的过。几十年都没有人闯过的关卡，你以为就是这么简单吗？”

　　立即，旁边的人都不说了，从以往的资料上来看，情况确实如此。

　　唯有站在一旁的老者，微微一笑，在他看来，陆凡却是这几十年来，最有希望过了刀山火海的人。

　　陆凡屏着一口气，还在向上冲。

　　越往上走，那些刀的威力便越来越大了，他的速度也跟着慢了下来。

　　该死，倘若只是他一人，他说不定还是强冲一口气，直接冲上去。

　　但现在怀里还抱着一个，严重拖慢了他的速度。

　　陆凡只能拼尽全力去冲。

　　以后谁要是再跟他说，低等巡查使容易考，他就跟谁急。

　　一次腾跃，两次腾跃。终于陆凡快要到达山顶了。

　　这里的长刀竟然已经带上了可怕的天地之力。

　　忽的，脚掌一空，陆凡一脚没有踩中位置，该死的，这些长刀轨迹还会变化。

　　眼看着就要掉下去，陆凡强行使用了风之力，拖住了自己的身躯。

　　整个人登时滞空了一下，而后一脚又踩在旁边的长刀上，向上冲去。

　　“刚刚发生了什么？”

　　几名观看的武者惊呼道。

　　此时，其他的进入刀山的武者，已经全部失败，被刀阵卷了出来。

　　整个刀山之中，只剩下了陆凡一人。

　　他们看到陆凡那一瞬间的滞空，这是一名外罡境武者该有的能力吗？

　　几名武者嘴巴都长大了，就连刚刚方言陆凡到不了山顶的家伙，此刻也惊的眼珠子都快凸了出来。

　　忽的，又是一片飞刀冲四面八方而来。

　　陆凡本能的感觉到，他身上的鳞龙甲已经到了极限，如果被这一片飞刀击中，他也许还能撑的住，但笑儿必死无疑。

　　单手抱紧笑儿，一把将身后重剑拔出。

　　“赤炎龙吼剑！”

　　一剑向着地面杀去，可怕的火焰倒卷而起，陆凡同时开启了重剑上的道域。

　　如此一来，不仅挡下了一片冲来长刀，陆凡还借着反震之力，一跃冲出了刀山。

　　很好！

　　陆凡心中欣喜，他这临时起意的一剑，倒是出了奇效。

　　可就在这时，身后的刀山像是疯了一样，竟然全部调转飞行诡异，向着陆凡杀来。

　　陆凡怀中的笑儿惊呼道：“木头，小心！”

　　陆凡咬着牙看着此一幕，生死攸关之际，他也顾不得那么多了。

　　天地之力凝，五雷震天剑出！

　　轰！

　　一声剧烈的炸响，所有人只看到一道金红色的雷霆从天而降，眼前一阵光芒巨震。

　　连一直在旁观看的老者都没能看清楚这一瞬间到底发生了什么，旋即，就看到陆凡一片长刀化为粉末落地，陆凡本人则口吐鲜血，带着满身雷霆冲进了天空中的火海之中。

　　一入火海，那些长刀便停住了冲势，陆凡却感觉到自己的身上的鳞龙甲在迅速的笑容。

　　可怕的高温，可怕的火焰。

　　这些火，竟然都是元罡境武者才能凝聚的五行极致之火。

　　一瞬间，陆凡便受了内伤。

　　脚下不知名的火焰拖住了他的身躯，没有让他坠落，但陆凡压感觉他根本动不了一步。

　　完蛋了吗？

　　陆凡睚眦欲裂。

　　而就在此时，体内一阵冰凉的力量驱逐他身上寒意。

　　低头看去，赫然见到笼罩在铠甲之中的笑儿身上升起寒霜，同时笑儿的声音响起。

　　“赶快冲啊，我可坚持不了多久。”

　　陆凡震惊着笑儿居然能用出这般力量。难道他看走了眼，笑儿竟然是一名元罡武者？

　　连忙将这些念头先压到脑后，一声怒喝，陆凡重剑一挥。

　　“破！”

　　剑出，冲天杀剑，一剑七杀！

　　罡气势如破竹，直接将面前的火焰斩开一条窄窄的路，陆凡直接冲了出去，此时身上的鳞龙甲已经开始崩溃了。

　　笑儿都发出痛呼之声，陆凡拼了命的向前冲去。

　　十丈，二十丈！

　　白色的火精，近在咫尺。

　　此时，面前的火焰已经完全化作深邃的蓝色。

　　可怕的高温已经让陆凡的五脏六腑都开始受损，九龙玄宫塔破口大骂着：“我日他奶奶的腿啊，刚刚吸收的能量，这就没了，这就没了。”

　　九龙玄宫塔在拼了命的修复陆凡的身躯。

　　陆凡终于伸手触到了火精。

　　叮！

　　在陆凡的手指碰到火精的一瞬间，一道波纹从火精上释放而出。

　　陆凡原本以为会炽热无比的火精，竟然给他一种冰冷的触感，比一般的寒冰都要冰冷。

　　一瞬间，陆凡身上的火焰被排开。

　　陆凡感觉自己整个人都有被冻结的趋势。

　　咬牙，陆凡体内的罡气狠狠一冲，一手抓住了一团白色的火精，紧接着，陆凡再度一剑斩在脚下。

　　“旋龙剑，破！”

　　脚下一空，陆凡与笑儿当空坠落。

　　众人惊呼出声，看着陆凡如断线风筝般落下。

　　死死的捏着火精，半空中，陆凡强行扭身，用尽全身力量，将重剑扔了下去。

　　四周的天地之力，都在陆凡这一掷之下汇聚。

　　轰！

　　爆炸声起，由地面升起一道冲击力量。

　　陆凡被此力量弹了一下，而后砰的一声，砸在了沙石之中。

　　后背砸在地面上，龟裂的纹路，扩散四周，张口鲜血喷出。

　　鳞龙甲快速收敛，陆凡恢复了原本的模样，同时松开了抱紧笑儿的手臂。

　　笑儿也跟着嘴角有鲜血冒出来，但她的伤势就轻多了。

　　陆凡的左手，还死死的握着火精。

　　那一团扭动的白色火焰，耀眼无比。

　　“成功了，他居然成功了。我的神吶，真的有人通过了刀山火海。”

　　所有人失声叫喊道。

　　尤其是以刚刚说陆凡绝对过不了刀山的那名男子叫喊的最大声，仿佛见到了鬼。

　　笑儿连忙擦掉嘴角的鲜血，然后来到陆凡身边道：“死木头，你死了没有。”

　　陆凡抬眼看着她道：“没死。让你失望了。”

　　笑儿顿时笑颜绽放道：“你果然很厉害，我的钱看来真的没白花。”

　　说着，笑儿连忙从怀里掏摸着什么东西，不多时，她竟然拿出了一颗丹药来。塞进了陆凡的嘴里。

　　丹药入口即化，化作一股热流，流向陆凡的四肢百骸。

　　立即，陆凡感觉到好受了不少，同时一股子庞大的药力，还在他的体内蔓延。

　　“好强的药力，这恐怕是元丹八九品级别了吧。”

　　陆凡惊呼道。

　　笑儿道：“你这人倒是见识也不错。续命丹，元丹八品。看在你这么卖力的份上，便宜你了。”

　　陆凡当即闭上了眼睛开始吸收药力。

　　一颗元丹八品的丹药，价值几何，他是非常清楚的，立即开始吸收药力。

　　不远处，老者快步走了过来。

　　看着陆凡左手那一团闪亮的火精，老者咽了一口唾沫道：“恭喜你，陆凡，还有凤笑儿小姐，你们过关了。”

　　凤笑儿道：“那是不是我们已经成为低等巡查使了？”

　　老者摇头道：“还没有。不过，基本已经可以确定了。”

　　正说着，陆凡的身上忽的有光芒亮起。

　　一阵爆豆子的声响从他体内传来。

　　老者惊讶的道：“他竟然还因祸得福，修为进阶了。真是个福缘深厚的小子。”

　　凤笑儿笑道：“那是当然，本小姐挑的男人么？”

　　风笑儿的眼睛又笑成了月牙状，她似乎没有发现自己这番话说的有些暧昧，亦或是，她本就是这个意思。

　　陆凡则还在吸收药力，一颗元丹八品的丹药，让他直接提升一阶。

　　外罡六重！


第250章 所谓的第三关

　　气息渐渐稳固下来，陆凡深呼吸一口气，四周的天地之力都在他的呼吸吐纳之中，一阵动荡。隐隐地面上，有小小的旋风冒出。

　　陆凡活动了一下筋骨，伤势都在药力的作用下恢复大半，再加上他自身变态的恢复能力，不到半柱香的功夫便已经恢复的七七八八。只有鳞龙甲可能几天内再无法使用了。

　　“多谢了，笑儿姑娘。”

　　陆凡抱拳行礼，吃了人家的丹药，还是要说句好话的。

　　笑儿撇嘴道：“要不是看在你还挺卖力的份上，我才不会给你丹药呢。”

　　转头，笑儿看着老者道：“墨爷爷，你看我们这算是过了吧。”

　　被称作墨爷爷的老者，笑容满面道：“最难得到的火精，都被你们拿到了手。我还真不想任何理由，不让你们过了。陆凡是吗？很好，你要是没事的话，就赶紧准备一下，跟我去最后一关吧。”

　　陆凡听到最后一关，心里登时又是一凛。

　　该死的，那资料上，可是没有提及关于第三关的一切。

　　陆凡也不知道，第三关到底是什么，心里不免也有些忐忑。

　　手中的火精，此时只散发着温暖的光芒，陆凡也没有多看，直接将其扔进了腰带之中。

　　陆凡可是记得有好几个特殊的丹方需要火精。那些丹方至少都是灵级的，可见火精的珍稀程度。这一次的拼命，倒是没白弄。

　　反正笑儿看起来也没有要火精的意思，陆凡就干脆不声不响的自己贪墨了。

　　闷声发大财，才是王道。

　　三人走了回来，陆凡也捡回了自己的无锋重剑。

　　其他考核的武者，无不用着复杂的目光看着陆凡。

　　这种目光，陆凡这一两年实在见的太多，扫了一眼也就没再说什么。

　　老者朗声道：“所有放弃的，没有得到火精的，都视作考核未通过。你们下次再来考吧。”

　　众人微微点头，但他们的脸上却没有多少沮丧，反而直挺挺的看着陆凡。

　　“陆凡公子是吗？我叫徐凌嵩，来自宁州城，交个朋友。”

　　“陆凡公子，我是飞羽城沈家的沈无双，今日能见到陆公子真是三生有幸，能交个朋友吗？”

　　“陆凡公子，一点小意思，不成敬意。希望这几日，陆公子能来我们雨府赴宴，我雨仇定设下上等宴席，宴请陆凡公子。”

　　……

　　一帮人竟然一个接一个的上前围住了陆凡。

　　陆凡还没搞明白是怎么回事，旁边的笑儿轻咳一声道：“你们够了。陆凡公子，是我的客人。”

　　一句话，这帮人竟然全部住嘴。

　　有一人还想说什么，旁边的人还轻轻的拉了他一下，低声道：“玉家的人，你惹不起。”

　　陆凡疑惑的看了笑儿一眼，貌似这个小妮子来头还不小啊。

　　老者挥手道：“好了，你们可以回去了。”

　　言毕，大手一挥，脚下又是阵法亮起。

　　众人只觉得一阵天旋地转，身边的景色再度变换。

　　当再度脚踏实地之时，陆凡，笑儿还有老者三人出现在了一处宅院之中。

　　青山环绕，绿水成荫，显然已经不在城内。

　　院内只有一种花，那便是郁金香，花开正旺。也不知这个季节，为何这里还会有这般景色。

　　老者拍了拍身上的灰尘，仿佛通过阵法传送而来，还会沾染尘埃一样。

　　“进去吧。第三关就在里面。不用太担心，第三关不是战斗，不过说难也难。你们进去吧，其他不合格的人，已经被传走了。我在外面等你们。”

　　老者背负双手，笑看着陆凡与笑儿。

　　抬头往前看去，里面有一间房，门扉半开。

　　陆凡与笑儿对视一眼，两人走了过去，推开房门的瞬间，一道金光从屋中落下，照射在了两人的身上。

　　登时，陆凡感觉到一股浩然之气在他的体内游走，虽然没有任何攻击的意思，但这力量的强横程度，还是让人心惊不已。绝对是超过天罡境武者的力量，紧紧就是这么一股力量，便将陆凡体内的罡气压制的根本动弹不得。

　　面前，一名长须老者坐在蒲团之上，身后则是一排排的灵位。

　　原来整个房间，都摆满了牌位，有些牌位隐隐放着光泽，有些则已然黯淡不光，在岁月中腐朽。

　　长须老者睁开了双眼，胸前一直拖到地上的胡子遮住了他的衣衫。

　　老者显然是一名残疾人士，无手无脚，但双眸之中却有着骇人的光芒。

　　须臾，陆凡与笑儿皆感觉到体内的浩然之气消失。

　　老者点头道：“这次居然只有两人，看来你们遇到的关卡有些难了。跟我说说，你们遇到的是哪一关？”

　　陆凡平静的道：“刀山火海！”

　　“哦？”

　　老者微微有些吃惊。

　　“竟然是刀山火海，嗯，这等关卡，你们两人也能过。看来是有些手段了。既然能近得门来，过的了浩然之气，那便不是魔修。过来吧，在我面前坐下。”

　　陆凡与笑儿轻声应是，两人在老者面前坐下。

　　老者先看向笑儿，微微一笑道：“玉家的女娃，上次我去你家时便跟你说了，这个职位你得不得都是一样，何苦来哉。”

　　陆凡吃惊的看向笑儿，她居然见过面前的老者。

　　笑儿此时缓缓释放出了自己的罡劲，一缕寒冷的力量，顿时弥漫了整个屋子。

　　从她的手上，有冰霜汇聚，笑儿道：“残心爷爷，你可是说过了。只要我能过了第二关，并且练会了寒云功法，您便收我为徒，你不会是想反悔吧。”

　　残心道：“我是说过这话没错。也罢，你既然来了，我便收下你这个徒弟。这是你的低等巡查使令牌，拿好她，滴上鲜血。”

　　残心话音刚落，面前便有一块令牌以天地之力凝聚而成。

　　那庞大的元气，看的陆凡心惊不已，面前的老者竟然是一名炼气士。

　　那也就是说，笑儿其实也是一名炼气士？

　　果不其然，笑儿转手接过牌子，身上的冰霜收敛，五行之力涌动。

　　不是炼气士的元气又是什么，一缕冰渣划破手指，鲜血滴落在上。霎时间，令牌放出光芒，一分为二。

　　一块落入了笑儿手中，另外一块，则飞进了房间内众牌位之中。

　　残心点点头道。好了，过几日再来找我吧。

　　说完，笑儿的身躯便迅速变淡，而后消失无踪。

　　“小挪移术！”

　　陆凡咽了唾沫，对方至少是一名仙气师吧。

　　残心再看向陆凡道：“你呢，小娃，你也要拜我为师吗？”


第251章 中等考核

　　陆凡微微一怔，摇头道：“抱歉，我已有师傅了。”

　　残心上下打量了陆凡几眼，道：“你的师傅是一名武者吧。我告诉你，你有成为炼气士的潜质。趁着年轻，现在转修炼气士还来得及，我看的出来，你的天赋不错。”

　　陆凡心中微动。体内九龙玄宫塔却此刻大笑起来。

　　“哎呀，这个老家伙还挺识货吗？伟大的主人，他如果知道您的师傅，是一名极限强者。他会不会当场吓的尿裤子啊！看他没手没脚的，上厕所是怎么个弄法。哦，我忘了，到了他这个修为，吃饭都不用了。”

　　陆凡没有理会九龙玄宫塔的碎碎念。只看着残心摇头道：“不必了。”

　　残心道：“可惜，可惜。一个好好的苗子，为什么偏偏是个武痴，可惜了。”

　　说完，陆凡的面前又是一块令牌出现。

　　陆凡眼中带着炽热，终于要得到低等巡查使的令牌了。

　　很快，令牌出现。

　　残心道：“滴血上去吧。从此以后。你的牌位便会供奉在这里。倘若你身死道消，或是需要求助，这里都会有感应。”

　　陆凡明白的点头，一手握住了令牌。

　　罡气一冲，鲜血直接由手指毛孔渗出，没入令牌之中。

　　很快，陆凡便感觉到令牌与他的身躯产生了联系。

　　他似乎可以随意改变令牌的形状，除了上面的巡查二字无法消除，其他的，都可以自行变换。

　　以他对天地之力的掌控，他甚至可以做到，将这块看起来金属质感的令牌变成木头的，或是变成水流状的。

　　当然，陆凡不会在这里试验。

　　仔细观看了一番之后，陆凡便把令牌收起。

　　从此以后，他也算有了职位在身。算是正式有了走到哪吃饭都不花钱的资本。

　　残心道：“低等巡查使一职，目的在培养武安国有天赋的年轻武者，以及炼气士。所谓整治官吏，匡扶正义，不过是顺带的事情。你可以一定要分清主次。此职位，五年一考察。倘若过了五年，你还是这般模样，那便就算你整治的贪官污吏再多，也无济于事。但倘若你仗着权势，欺压百姓，故意诬陷官吏。那么你也会被抓起来吃牢饭，明白了吗？”

　　陆凡轻声应是。

　　残心点头道：“好了，你可以回去了。希望下次再见到你时，你能成我东华州的栋梁。”

　　陆凡缓缓起身，准备离去。

　　但刚刚走到门口，陆凡忽的转头问道：“敢问前辈一句，中等巡查使的考核又改怎么弄？”

　　残心听到中等巡查使几个字，当即眼睛一亮。

　　“你说什么，你还想考中等巡查使？”

　　陆凡停下脚步道：“当然。”

　　残心呵呵一笑道：“小娃。莫说我没提醒你。中等巡查使的考核比低等可难的多，也凶险的多。动则便有性命之危，你考虑清楚了？”

　　陆凡道：“低等巡查使的考核不也是危险重重吗？这对我来说并无区别。”

　　残心道：“有志向的年轻人。不过，你要是以为你过了刀山火海，就能过中等巡查使的考核，那就大错特错了。中等巡查使的考核，比之难上十倍，百倍都不止。所过的关卡，也是精挑细选出来，经过帝国上层批准认可的。你可知整个武安国有多少考核过关的中等巡查使吗？”

　　陆凡道：“据说是百千个。”

　　残心摇头道：“你的消息不准。看来只是听说了一些有名望的而已。我来告诉你，整个武安国，共有八千五百四十三位中等巡查使。”

　　陆凡惊讶道：“这么多！”

　　残心轻笑道：“很多吗？武安国共十万八千州。这些人，还不够个零头。平均下来，每个州，连半个人都没有。再跟你说说，最近一位考核成功的武者。他是蛮夷州的人，二十三岁，元罡境修为。考核任务是，独自杀死一头成年的大荒泽龙兽。他在众目睽睽之下，与大荒泽龙兽大战三天三夜，打的江水倒流，天昏地暗，最后全身骨头碎了一半，运气巧合一剑刺入大荒泽龙兽的命门，才得以考核成功。”

　　陆凡惊的下巴都快要掉下来了。

　　大荒泽龙兽，那不是堪比天罡境武者的存在么。

　　以元罡境的修为，大战堪比天罡武者的大荒泽龙兽，他是怎么办到的。

　　看着陆凡脸上的惊讶，残心道：“现在知道中等巡查使的考核难度了吗？我劝你还是回去多修炼几年，再来吧。切莫要，因为脑子一热，丢了性命。”

　　陆凡咬着牙，思忖片刻道：“我还是想试试。至少让我先知道自己的任务是什么吧。”

　　残心道：“不死心的小家伙。也罢，毕竟考中等巡查使，还是有两次考核机会的。你如果真的想考，那便再三日后，拿着令牌去州牧府，当众要求考核，一样是过三关。第一关验明修为，第二关接受任务，第三关州牧审核。”

　　陆凡抱拳拱手，道：“多谢指点。”

　　残心缓缓闭上了眼睛。陆凡忽的感觉到眼前的世界一晃，而后他竟然莫名其妙自己就出了屋子，来到了外面。

　　笑儿以及老者等候他多时了。

　　老者看着陆凡道：“拿到令牌了吗？”

　　陆凡点头道：“已经拿到了。”

　　老者呵呵的笑了起来道：“很好。陆凡，你就要在东华城出名了。作为你的领门人，以后出了什么事情，可以来找我。老朽墨善，只要在州牧府报上我的名字，其他人便会知晓了。”

　　陆凡道：“多谢墨老。敢问一句，我怎么就要出名了？”

　　墨老神秘一笑，旁边的笑儿道：“哼。你今晚就知道了。陆凡，我可是给了你丹药的。别的宴会不参加。到时候，我若请你，你可一定要来。”

　　陆凡微微点头，算是应下了。虽然他还是有点搞不清楚状况。

　　墨老也没多说什么，挥手，阵法光芒再度亮起。

　　三人的身影同时消失。

　　而在此时，东华城外，一个惊天的消息直接传开。

　　今年的低等巡查使考核，出了最震撼的情况，来自江临城的陆凡，将几十年没有人通过的刀山火海关卡，给过了！

　　消息一出，整个东华城哗然大惊。


第252章 现实而已

　　江临城的陆凡到底是谁，一时间所有人都在打听关于陆凡的消息。

　　就在陆凡接受低等巡查使令牌的时候，那些亲眼见识了陆凡如何通过刀山火海关卡人，便已经彻底将消息传开。

　　无论是谁，听到这个消息，首先的第一反应，便是这有可能吗？

　　很快，消息得到了证实。

　　毕竟，毕竟有那么多双眼睛亲眼的见。

　　尤其是这些亲眼见到的人当中，有飞羽城沈家的沈无双公子，来自宁州城徐家的徐凌嵩徐公子，以及雨家的雨仇公子等人。更是坐实了消息的真实程度。

　　没可能，三大家族的公子一起撒谎。

　　那也就说，那个陆凡真的做到了几十年来都没有人做到的事情。

　　震惊，羡慕。

　　本来不少考核失败，准备回去的人，听到此消息都留了下来。

　　消息更是如同瘟疫一样，快速在整个东华城传开。

　　以至于，当陆凡与笑儿再度出现在通天殿时，这群人就跟疯了一样围了上来。

　　“陆凡公子，您真是太厉害了。”

　　“陆凡公子，有兴趣来我们家做一名客卿吗？”

　　“陆凡公子，可否婚配？在下小妹还未出阁……”

　　“陆凡公子……”

　　陆凡狼狈的躲开这帮人。还好一直在外面等候他们的韩枫恰到好处的过来帮他解了围。

　　“让开，让开，都让开。再多废话，小心挨揍。”

　　韩枫一把将陆凡人群之中拽了出来。

　　挤眉弄眼的看着陆凡，韩枫道：“陆凡师弟。你真是欠着水牛逛大街，走到哪，牛逼到哪啊！哈哈，我已经感觉到师兄我也要跟着你一起出名了。”

　　陆凡连声道：“走走，韩枫师兄，赶快走，这帮人都疯了吧。”

　　韩枫师兄与陆凡快速出了内城，一来到外城，立马，韩枫师兄便叫停了一辆马车，直接将马车上的人拽了下来。

　　“对不起，这辆车我们征用了。”

　　被拽下来的胖子看起来似乎还有点身份，怒气冲冲的大声叫喊道：“你们是谁啊，敢当街抢我的车，不知道老子是墨府的人吗？”

　　陆凡连忙上前，拿出刚刚到手的低等巡查使牌子，在胖子面前晃了一下道：“借用一下，钱给你。没有问题了吧！”

　　说着，陆凡拿出一个金币塞进了胖子手里。

　　胖子看到牌子先愣了一下，而后点头哈腰道：“原来是巡查使大人。随便用，随便用。钱什么的都不必了。”

　　“让你拿着就拿着，免得说我的欺负你。”

　　说完，陆凡与韩枫师姐上车。

　　胖子一脸谄媚的指挥着马夫道：“好好给巡查使大人赶车。”

　　马夫不断应是，韩枫羡慕的看着陆凡道：“还是你这牌子好用。该死的，我那牌子就必须对知道我们韩家的人才有用了。”

　　陆凡道：“行了，韩枫师兄。赶快回去吧。”

　　韩枫点点头，对马夫道：“去八方香园。”

　　马夫精神一震，躬身道：“是的巡查使大人。”

　　额头上冷汗落下，马夫感觉自己的手都有点抖了。

　　果然是大人物啊，住得起八方香园。

　　那个地方，马夫也就听说过一回，据说最差的人级厢房，都是要十几万金币的身家才能进的。

　　他一辈子都赚不到那么多的钱！

　　车刚刚掉头，一名女子忽的在车外叫喊道：“韩公子，你别丢下我啊！”

　　陆凡往外看了一眼，赫然发现是跟韩枫有一腿的女子。

　　韩枫掀开车帘，对女子道：“抱歉了。你自己走回去吧。车里坐不下了。”

　　说完，韩枫便施施然的坐了回来，脸上一脸愧疚都没有，仿佛这很理所当然。

　　陆凡道：“韩枫师兄，你俩闹矛盾了？”

　　韩枫惊讶的道：“矛盾，什么矛盾。我们关系好得很啊！”

　　“那为何不让她上车？”

　　韩枫道：“为什么要让她上。不过是看中我金钱与地位的女人而已么。按照我父亲的说法，对于这种很现实的女的，就要用很现实的方法。太宠着她，她会不明白自己身份的。她现在可还没有跟我们一起乘车的资格。”

　　陆凡微微一笑，韩枫师兄看起来大大咧咧的，其实也有自己的一套做法。

　　对于韩枫师兄这一套理论，陆凡也不知是对是错。

　　不过听起来，倒是很有道理。

　　马车轰隆隆驶回了八方香园，刚刚来到园子门口。

　　陆凡便看到陈双管事与柳宜两人已经在门口站定。

　　“哈哈，陆凡公子，你回来了。我就说，陆凡公子修为高深，能在武道学院混到首席的高手，拿下巡查使的职位，就是手到擒来的事情。”

　　陆凡与韩枫从马车上下来，扔给马夫一枚金币，立即让马夫千恩万谢。

　　陈双上前对这陆凡微微躬身，比之昨天，现在的陈双看起来谦卑多了。

　　柳宜也是一脸热切的模样，眼中都有崇拜。

　　陆凡道：“消息这么快就传到你们耳朵里了？”

　　陈双道：“我们八方家族，就是靠消息吃饭的。倘若消息知道的不快，我们也存在不了这么长时间了。陆凡公子请吧，我们给你换了个房间。相信您一定会满意的。”

　　韩枫呵呵的笑了起来道：“居然还换房间了。好待遇啊！”

　　正说着，街外又是五六辆马车并驰而来。

　　陆凡转头看去，只见远远的，一个熟悉的人影便被人抬下了马车。

　　很快，一名老者带着一群奴仆，还抬着一名年轻人来到了陆凡面前。

　　凝目看去，陆凡登时认出了此人不正是被他跟韩枫师兄揍了的马锦么。

　　老者躬身道：“陆凡公子，我是马锦的父亲马凯熙。小儿狂妄，听闻得罪了陆凡公子与韩枫公子，我特地带他来赔罪。逆子，还不快点向陆凡公子赔罪！”

　　马锦带着哭腔道：“陆凡公子，是我错了。我再也不敢了。你饶过我吧！”

　　陆凡一脸平静，倒是旁边韩枫上前几步碰了碰马锦的腿道：“怎么回事，陆凡师弟，你打断的？”

　　马凯熙道：“不，是我打断的。唉，只希望陆凡公子消气。”

　　陆凡缓缓道：“一些意气之争而已。小事，无碍。”

　　马凯熙长舒一口道：“陆公子如此宽宏大量，马家定铭记在心。后面几车都是给陆公子的赔礼。还望一定收下。我们就先告辞了。”

　　说完，马凯熙带着马锦离去。

　　陆凡摇头叹息道：“这就是世道啊！”

　　韩枫笑道：“不，这只是现实而已。”


第253章 引狼入室

　　收下赔礼，陆凡与韩枫还专门上前看了一眼。

　　绫罗绸缎，药材铁石，金银珠宝，一一不缺。到底是大城市的大家族出手，讲究是阔气。

　　单单就这几马车的东西，估计就比的上他们陆家一年的总收入了。

　　陆凡分了韩枫师兄一半，然后毫不客气的将这些东西全部搬进了自己的虚空府邸。

　　但这还没完，马家父子刚走没多久，便又有人来送礼了。

　　不仅如此，一张张请帖也跟着送了过来。

　　东华城镇守张家今晚设宴，请陆公子赏脸！

　　飞羽城沈无双公子邀请陆公子花船赏月，把酒对青天！

　　城南雨家有请陆公子家中一叙，天罡武者雨龙风邀陆公子研习功法！

　　清倌人秦婉儿小姐邀请陆公子景中亭赏月，彻夜畅谈！

　　……

　　一张张请帖，简直要跟雨点般扑面而来。

　　不用片刻的功夫，陆凡便知道了整个东华城有多少户名门贵胄，武者家族。

　　也知道了又有多少其他城的贵公子与富家小姐。

　　陆凡直接被送请帖人逼回了八方香园之中。

　　陈双管事倒是对应付这些人很有门道，全部都拦在门外，并且找专人还是记录。

　　陆凡与韩枫在柳宜的带领下，重新回到了八方香园之中。

　　这一次，他们没有去天字号厢房，反而是来到了一处僻静的所在。

　　简简单单的一处宅院，毫不奢华，也不雅致，朴素且平凡。

　　但陆凡一进来便感觉到这处宅院下方怕是暗藏玄机，没走几步，体内的九龙玄宫塔便自行冒了出来道：“生机泉，这下面居然有生机泉。伟大的主人，你又找到好地方了。”

　　陆凡出声问道：“什么生机泉。”

　　九龙玄宫塔道：“可以延年益寿，提升修为，修复伤势，改造身躯。炼化玄丹的生机泉啊！”

　　陆凡心中一动，听起来好像很厉害的样子。

　　前面，柳宜道：“两位。以后你们就住在这里吧。此处乃是我们前任园主原本的精修之地。一般是不对外开放的。不过两位也不是一般人。这段时间，便暂住在这里吧。”

　　韩枫左看看右看看，面色狐疑的道：“搞什么。把我们打发到这个破地方了。这里确实不能对外开放，拿出去就是丢你们八方香园的名头。陆凡师弟，我们还是回去。那个房子虽然破了个洞，但怎么看都比这里好多了，而且……”

　　说到这里，韩枫师兄开始对陆凡挤眉弄眼，露出一个你懂得的表情。

　　陆凡当然懂他是什么意思，无非是就是在天字号厢房内，有很多美女么。

　　不过既然知道生机泉在这里，陆凡是绝对不可能走的。

　　摇头，陆凡道：“韩枫师兄。这里比那边好多了，相信我。多谢了，柳宜小姐。”

　　柳宜展颜笑道：“到底还是陆凡公子有见识。那我就不打扰两位了。外面的请帖，与礼物，等下我会一并整理好了再送来。我倒希望陆凡公子在此多住几日。有陆凡公子在，我们八方香园的名头，又能涨不少了。”

　　陆凡微微一笑，从怀中摸出一颗丹药，放在了柳宜手上。

　　虽然没有说什么话，但柳宜脸上还是升起了红晕，无限妩媚的看了陆凡一眼，摇曳生姿离去。

　　陆凡也是难得这么大方一回，反正他现在也是小有资产的人，一颗丹药在他眼里已经不算什么了。

　　韩枫狐疑的看着陆凡道：“陆凡师弟，你这处处留情的本事真是好。唉，又被你搞定一个漂亮的女人。你打算什么时候把她弄回房间，放心我绝对不会跟上次一样偷看的。”

　　陆凡登时挑眉道：“上……次？”

　　韩枫自知说错话，连忙哈哈一笑，岔开话题道：“今天天气真好，陆凡师弟，你干嘛要住在这里啊，此处到底好在哪。你说给我听听。”

　　陆凡甩手一道罡气砸在地上，登时尘土飞扬，地面出现一个拳头大小的深坑。

　　而后，从深坑之中溢出泉水，水流呈现墨绿色，带着晶莹的光泽。

　　“格老子的，这是什么？”

　　韩枫瞪大了眼睛，他从来没见过这样的水。

　　陆凡道：“生机泉水，好像是能延年益寿的。”

　　陆凡话音刚落，韩枫师兄就直接趴在地上开始喝了。

　　咕咚，咕咚，几大口入肚。

　　韩枫师兄一边喝一边道：“你还别说，还挺好喝。”

　　说完，韩枫师兄身上便亮起光芒，而后肉眼可见的，韩枫师兄身上的皮肤开始变得光泽，细腻。就好像回到了婴孩时期一般。

　　陆凡忽的感觉到韩枫师兄好像还变帅了几分，嗯，错觉，肯定是错觉。

　　韩枫师兄也看到自己身上的变化，登时放声大笑起来。

　　“果然有效果啊，好地方，真是好地方。”

　　说完，韩枫师兄就把自己的碧水长天剑拿了出来。

　　陆凡道：“韩枫师兄你要干嘛？”

　　韩枫师兄道：“挖泉水啊，该死的，这么好的东西，不多弄一点怎么行。陆凡师弟，放心我会给你留点的。”

　　陆凡看到韩枫师兄眼睛都开始冒绿光，可怜的碧水长天剑在他手上又直接成了挖泉水的铲子。

　　他想要吸收泉水，才不需要跟韩枫师兄一样自己去挖。体内的九龙玄宫塔不用陆凡说，就已经开始运作了。一缕缕精纯的力量已经渗入土壤之中，开始吸收生机泉水。甚至九龙玄宫塔还找到这些水流的源头，那是一个已经被深埋在土壤之中的水井，透露着古老的气息。

　　一边弄着泉水，九龙玄宫塔一边道：“伟大的主人，有了这生机泉，您家族的那位老者也就有救了。至少能保下他十年的寿命。”

　　陆凡当即精神振奋，眼中光芒大方。

　　“那就多弄一点，嗯，越多越好。”

　　脸上升起微笑，恐怕八方香园的人也想不到自己有着九龙玄宫塔这样神器吧。

　　人家将他带到这里，算不算是引狼入室呢？

　　正暗自笑的开心，外面刚刚走了没多久的柳宜又走了回来。

　　手里拿着一份请帖，走到陆凡身边道：“陆凡公子。这份请帖，我想你是一定要看的了。”

　　陆凡接过请帖看了一眼。

　　“州牧府玉家有请。”


第254章 玉家有请

　　请帖的下方是一个小小的印章，里面是用古书法写的玉字，字体遒劲有力，很有气势。

　　“玉家，玉州牧所在的玉家。”

　　陆凡将请帖收起，正如柳宜所说的，其他的请帖他都可以不看。但这份请帖，他是一定要看的了，不仅要看，他还要去。

　　陆凡点头道：“柳宜小姐，请帮我回一句。陆凡定准时到来。”

　　柳宜点头离去，临走时还用异样的眼神看了一眼韩枫。

　　韩枫会哪会在乎别人怎么看他，自己一人挖的开心。

　　也不知他从哪弄来几个罐子，给自己装了几大罐生机泉水之中，韩枫才笑着停下。

　　转头，韩枫看向陆凡道：“陆凡师弟，你还真的要去啊。我告诉你，这种宴席最无聊了。一帮女的穿得花枝招展勾引你，一帮男的跟发情的荒兽一样，拼命卖弄自己的长处。老一辈的吹牛逼，小一辈的装牛逼。无聊透顶，如果饭菜也不好吃，那就彻底完蛋了。”

　　陆凡笑着道：“没那么夸张。去还是要去的。韩枫师兄，我实话跟你说吧。中等巡查使的考核，难的可怕。我没有一定能过的把握。所以这次去州牧府的宴席也许是个机会，要是玉州牧能帮我一把。区区的血杀门就不敢动我们陆家了。”

　　韩枫师兄点头道：“也是。那你就去吧。我去把小黑也叫来，让它跟我们一起去混点好吃的。这里的生机泉水，它也应该会很喜欢。我听说这种天材地宝，对荒兽来说都是大补之物。小黑又有福了！”

　　陆凡笑着点头。

　　韩枫师兄忽的又想起什么来，停下脚步道：“陆凡师弟，宴席是什么时候？”

　　陆凡道：“明天夜里，请帖上说是玉州牧的六十寿辰。”

　　韩枫撇嘴道：“这样啊。这些当官的，就是喜欢摆宴席收礼，估计又是跟我老爹一样，一个六十岁寿辰过它个七八回。明年再接着过，一直到收够东西为止。”

　　陆凡轻笑着点头。这种事情，他也听说过。貌似有钱有势的人，都是这副德行，找个理由就办一回宴席。

　　韩枫继续道：“那明日你跟我一起去买点衣服还有礼物。既然是要参加宴席，我们师兄弟，也不能丢了身份不是。”

　　陆凡皱眉道：“要自己去买吗？我今天才收了不少礼，从这里面拿怎么样。”

　　韩枫道：“得了吧。别人送的东西你再拿出去，被人看出来了，你会留下笑柄的。陆凡师弟，听师兄我的。明天我带你去买。保证把你打扮的英姿勃发，帅气逼人。让那些小浪蹄子小姐们，看到你就失声尖叫，抱着你的大腿就不放手。哇卡卡卡卡。”

　　陆凡一脸无奈的指着韩枫的嘴角道：“师兄，你的口水又出来了。”

　　韩枫连忙擦掉口水道：“不要在意这些细节。总之，官面上的礼仪还是很多的。明天师兄我再细细讲给你听。”

　　陆凡“哦”了一声，而后快步走进了房间中。

　　韩枫师兄则出门去把小黑领了回来，刚刚来到院子，小黑便兴奋的不能自已，喝了生机泉水之后，更是翻着肚皮就睡着了，任谁喊都不醒。陆凡也只好将小黑先收进了虚空府邸之中。

　　整整一天的时间，陆凡都没有再出门去，专心致志的炼着丹药。

　　柳宜也将整理好的礼物都送了过来，陆凡刚好也需要这些东西来炼丹，老是用虚空府邸内的东西，迟早有一天会用完的。

　　坐吃山空可不是什么好事，有消耗也有补充才是王道。

　　下午，炼丹炼的精神抖擞的陆凡终于出了门来。

　　陆凡感觉到自己的炼丹术是越来越好了，原来一些晦涩难懂的丹方，他现在也能掌握。甚至陆凡还试着用生机泉水炼了一瓶丹药，险之又险的炼成，差点就崩他一脸药渣。炼成的丹药虽然比不上玄丹，但试了一颗，药力也是出奇的强，陆凡自己很满意。

　　果然炼丹这个东西，就是越练越灵啊！

　　韩枫师兄也一脸亢奋不知道是不是生机泉水喝多了的缘故。

　　两人出了八方香园就开始在街上闲逛。

　　韩枫师兄带着陆凡来到一家看起来不错的衣服店，买了四套体面的衣服，直接花费了好几千的金币。

　　这等开销，简直让人咂舌。

　　陆凡感觉这衣服都快要跟丹药差不多价钱了。

　　这还只是其次，更加让陆凡郁闷的是，买衣服的时候，卖衣服的小姐认出了他来。

　　一声尖叫“陆凡公子！”之后，这位小姐居然兴奋的晕了过去。

　　陆凡都不知道自己的名声原来已经在东华城如此之大，貌似在江临城都没有这个情况好不好。

　　狼狈的陆凡与韩枫很快就被群众的海洋包围了，狼狈的扔下金币之后，陆凡与韩枫竟然要靠着功法，才能从人群之中逃出去。

　　陆凡都不知道，这一天的时间，他闯过刀山火海，暴打马锦敖兴，一人吓的众公子不敢上前的事迹已经传遍了整个东华城。

　　尤其是不知情的群众还听说，陆凡就算如此，还保护着一名小姐。

　　带着人闯关，还闯的是最难的关，真是情圣中的情圣。

　　一传十，十传百之下，陆凡已然成为了许许多多年轻少女心目中的偶像。多少少女也希望，自己的另一半，能如此神勇，还如此体贴。

　　现在，再加上卖衣服的少女为他昏倒一事，陆凡的名声更加传开。

　　而且，陆凡慌忙中扔下的金币之中还夹杂着一颗丹药。更是让人羡煞不已，那名晕倒的小姐，醒来后更是热泪盈眶。拿着丹药就不放手了，叫嚷着非陆公子不嫁。

　　天见可怜，陆凡真的是没注意扔出去的啊。

　　躲到一家酒楼的陆凡听到这般传闻，顿时喷了韩枫师兄一脸的酒。

　　韩枫师兄倒是淡定的继续吃饭，开玩笑，他早就被一清师尊喷习惯了，这算个啥。

　　而在两人身后不远处，则有着一双眼睛盯住了他们。

　　“去，告诉门主。此陆凡跟画像中的一样，确定是江临城那个陆家的陆凡无疑。”

　　一名小厮快步离去，来到北城处一所富丽堂皇的大院之中。

　　由后门进入，小厮拿着一块带血色的令牌一路来到后院书房外面。

　　缓缓的，小厮道：“禀门主，人已确定，是他没错。”

　　里面一个清冷的声音响起。

　　“哦？还真是他。妙哉，妙哉。那便让其他人都回来吧。正主即在这里，还要跑去江临城作甚。打听清楚了他最近有什么动向了吗？”

　　小厮道：“据说是准备参加玉老爷子的寿宴了。”

　　“很好，去吧，帮我也弄一份请帖。我要去当面会会这个陆凡。看看他到底是长了什么雄心豹子胆，敢动我血杀门的人。”

　　说完，书房大门打开，一股寒风扑面而来。

　　一道人影出现，面如冠玉，衣衫如血，腰间一把血色长剑。

　　他，便是血杀门门主，关寒。


第255章 大排筵宴

　　夜，悄然来临。

　　对于大城市来说，黑夜并不是寂静安详的时刻，而是夜生活刚刚开始标志。

　　大红灯笼高高挂，纸醉金迷尽奢华。

　　偌大的东华城，到处烛火通明，鲜少有寂静之地。

　　繁华之处，定是彻夜难眠之所。

　　这等时间正是赌场，青楼，花船以及黑势力开张的时候，当然还有宴席。

　　内城，州牧府。

　　玉家作为玉州牧的家族，可以说是东华州第一大家族。

　　无论权势，无论地位皆是整个东华州之首。

　　玉州牧本人更是天罡境后期的强者，修为至少在天罡境七八重以上。传说，当初玉州牧还未当上州牧之前，一人就屠了北神国十数名天罡境武者，碧潭神剑玉满天的名号，可不是吹出来的。更不要现在玉州牧手下强者如云，可以调动的军队，更是何止百万。

　　在东华州，别的家族可以得罪，唯独玉家是绝对得罪不得的。

　　在这个山高皇帝远的地方，玉家可以说就是东华州的天。

　　今夜，玉府也是宾客满门。

　　其实严格来说，玉州牧六十寿辰应该是前年就已经过完了。但他要摆席，谁又敢说不是。

　　礼物还是要送，而且只能多不能少。

　　各大家族还是要出人来参加，脸上必须带着笑容，恭贺声依旧跟第一次一样。

　　这便是权势，就算我不要脸，你也必须跟我装糊涂。

　　“江临城陆凡公子到！”

　　门房一声高喊，让不少人都投过了目光来。

　　陆凡与韩枫两人穿着新买的衣服，走进了玉府。

　　不得不说，到底人家是大家族。看看这府门，大气磅礴，简直修的跟城墙一样。

　　再看看人家的门房，一个小小的看门的，居然都如此中气十足，一嗓子吼出去，估摸着整个内城都听得到。这修为，至少也有个内罡境中期以上。

　　“他就是陆凡啊，长的倒是还可以。他旁边那人是谁？”

　　“不知道，估摸着是跟班的吧。听说陆凡公子尚未婚配，而且是小家族出身。雨老，这倒是个好机会啊，让你的孙女们，出来看看吧。”

　　“不瞒你说，我已经把我的孙女们都带来了。”

　　……

　　一路往里面走，陆凡被一群人用火辣辣的目光看着。尤其是那些小姐的目光，恨不得直接冲上来，将陆凡吞掉一样。

　　没办法，所谓人靠衣裳马靠鞍，陆凡身上这一套雪白的武者服，将他的身躯衬托的无比匀称。衣领竖起，平添几分气质。腰间一块玉佩。这可不是普通的玉，而是陆凡的武意佩。

　　本来这衣服是配了一块玉，但陆凡怎么看都觉得别扭，直接扯掉扔了。

　　结果发现，扯掉之后，更加别扭。没办法，只能把武意佩挂上了。此武意佩也跟了陆凡一段时间，沾上了不少武道意境。上面亮着玄奥的光。倘若修为不够的人凝目去看，直接会看到自己头昏脑涨。

　　无锋重剑也已然收进了戒指中。少了一块门板似的重剑，陆凡整个人都顿时变的清秀了不少。再加上这套合身的衣服，陆凡现在也可以称得上是一位俊公子了。而且不是白面小生那种柔柔的帅，而是充满阳刚气质，一股子尚武精神的帅。到底几千个金币外加一枚丹药不是白花的。

　　旁边的韩枫师兄虽然也跟陆凡一样买的衣服，但他穿上之后，就没有了陆凡这种英气逼人的感觉。

　　没办法，衣服到底是人穿的。气质这个东西，实在难以改变。

　　韩枫师兄晃着八字步，一脸邪气。怎么看都像是浪荡江湖的老流氓。身上就算是穿个几万金币的衣服，估计也改不了他这份气质了。

　　陆凡一出现，登时让不少贵公子都跟着黯然失色。

　　他们这些衣着华丽，却没有多少内涵的贵公子如何能与陆凡相比。

　　首先陆凡身上那股子气势，就不是他们能比的。

　　更有识货的人看明白陆凡腰间挂的是武意佩时，直接惊的脸色惨白。

　　他们身上的那些佩剑，什么首饰，什么折扇跟武意佩一比，简直就是渣。

　　渣到不能再渣的那种渣。什么叫货比货可扔，他们所有人全身上下的家当加起来，估计都比不上陆凡身上这一块武意佩。

　　没办法，这是真正蕴含上了武道意境的武意佩，就算他们拿出去其他的武意佩，也比不了。

　　本来还聊的正开心的一帮贵公子们，一看到陆凡就彻底哑火了。

　　那些叽叽喳喳正在聊天的小姐们看到陆凡，也都来了兴趣。

　　“好俊的小生，还有些气势呢。”

　　“听说他的修为也很高，连低等巡查使考核都过了呢。”

　　“远远不止这个，我听说，他过的还是最难的关卡，刀山火海。几十年都没人过的。我爷爷他们还专门查了他的事迹。你们猜怎样？”

　　“怎么样啊，好姐姐，你快说啊。不要卖关子好不好。”

　　“好，我告诉你们。他可还是武道学院的首席呢。听说带领着武道学院最差的一元院，一路打到了第一。”

　　“哇，好厉害的人。”

　　“真是太厉害了。”

　　……

　　叽叽咋咋的，这帮小姐看着陆凡的目光都变的柔情起来。

　　陆凡听到声音转头看了她们一眼，登时有不少小姐都羞红了脸颊。

　　“他看过来了！”

　　“他看到我了！”

　　……

　　整个玉府摆满了八仙桌，从前院一路摆到后院，这才叫真正的大排筵宴。

　　韩枫师兄与陆凡在仆人的带领下一路往前走。

　　坐位置也是按照身份来的，身份低的，自然只能坐在最外面，而越往里面去，就代表身份越高。

　　韩枫师兄与陆凡竟然被带到了最里面，进了正厅。

　　韩枫师兄摇头晃脑走到了最里面一张桌子前坐下，道：“陆凡师弟，看来他们对我们还蛮重视的。这个位置不错。”

　　陆凡笑道：“确实不错。”

　　正说着，一名女子从偏门走了进来。

　　脸上带着笑容，长袍席地，高贵典雅。

　　陆凡定睛一看，登时有些吃惊，这人不是笑儿小姐吗？

　　她今天看来都是很漂亮啊！


第256章 关寒贺寿

　　腰盈盈一握，也不知笑儿今天怎么穿的衣服，身材看起来如此妖娆。

　　前凸后翘不说，还多了几分妩媚。

　　头发挽起，玉簪斜插。脸上淡施薄粉，彩凤霞衣罩身之后，登时漂亮了一倍。

　　也不知是昨天没仔细看的缘故，还是今天她特别看好的缘故，一时间，陆凡都看的有些痴了。

　　旁边，韩枫师兄都小声嘀咕道：“陆凡师弟。她是昨天跟你在一起的小妮子么？怎么看上去不一样了。”

　　陆凡道：“是她没错，没想到她是玉家的人啊。”

　　笑儿向着四周宾客露出淡淡的笑容，瞬间，多少贵公子被她这嫣然一笑所迷倒。

　　目光向陆凡这边扫了一眼，再与陆凡四目相对之时，陆凡忽的听到耳边传来声音。

　　“陆凡公子，你果然来了。”

　　脸上升起一丝调皮的笑容，笑儿向陆凡眨了眨眼睛。

　　这个动作，立马又让一些贵公子呼吸急促，像是心脏受不了一样。

　　韩枫用手肘撞了撞陆凡的手臂，道：“陆凡师弟。这个小妮子不错，收了吧。”

　　陆凡对着韩枫师兄翻了个白眼。

　　歌舞声起，钟鼓琴瑟之声传来。

　　随着宾客们的到齐，早已在旁等候多时的仪仗乐师终于开始演奏。

　　“玉州牧到！”

　　管事扯着嗓子一声高喊，玉州牧带着几名玉家子弟缓缓而来。

　　一身简朴的武者服，纯白无比，没有花纹点缀，毫无特色，腰间一把装饰用的长剑，三尺来长，上刻天地君亲师五字。

　　脸上带着淡淡的笑容，脚步沉稳，长发飘飞。

　　已过六十的玉州牧，看起来倒是一点都不显老。皮肤还是如同年轻人一般有光泽，如果不是眼眸之中深如海的光芒，与眼角出的三道伤疤，旁人还真难猜测他的年纪。

　　众人起身，向玉州牧抱拳行礼。陆凡的目光则看到了玉州牧身边的几人，其中一名女子陆凡看着有点眼熟，好似在哪里见过。而且，她为什么会有一种略带仇视的目光看向他。

　　陆凡在脑中思索，他有得罪过这名女子吗？

　　“给位宾朋，无须拘礼，请坐！”

　　玉州牧爽朗的笑着。

　　众人落座，菜肴便开始上桌。

　　不得不说，人家吃的东西，就是跟江临城吃的不一样。没有一盘菜是陆凡见过的。

　　稍微尝了一口，陆凡便眼前一亮。

　　这个肉怎么如此好吃，不像是普通的肉啊。这个菜为什么吃起来还能让罡气运转加速，难道是用药材做的吗？

　　陆凡与韩枫师兄才不管那么多，难得见到好吃的，两人便放开了肚皮，开始大快朵颐。

　　这个时候，在一元院锻炼出来的抢食速度就起到了非常良好的作用。

　　几乎是眨眼之间，桌子上的菜便被他们两人风卷残云一般扫了一半。

　　与他们同桌的几人，直接就惊呆了，搞什么，他们一筷子都还没下呢，人家都吃完了。

　　笑儿此时也坐到了玉州牧的身边，轻声道：“叔父。”

　　玉州牧点点头，让笑儿在他身边坐下。刚刚坐下，离玉州牧不远处的一名青衫男子便温柔的道：“笑儿，你今天好漂亮。”

　　笑儿淡淡的看了他一眼，道：“多谢夸奖。”

　　青衫男子还想说什么，但笑儿已经转过了头去。

　　脸上带着慈祥的笑容，玉州牧道：“笑儿。听说你的低等巡查使考核通过了。叔父感到很欣慰。怎么样，残心他愿意收你为徒了吗？”

　　笑儿面色微红道：“叔父取笑了，笑儿哪是靠自己的能力考上的。还不是需要靠人帮助。不过残心师傅倒是收下我了。”

　　“如此便好。嗯，我也听说是一位叫陆凡的青年俊杰带你考核通过的。并且还闯过的是刀山火海那关，此人今日可来了？”

　　笑儿含笑点头，目光望向陆凡。

　　玉州牧也随着笑儿的目光望去，看着正在跟韩枫一起疯狂吃东西的陆凡。

　　玉州牧微微皱眉道：“此子饭量倒是不错啊！”

　　说着，玉州牧呵呵的笑了起来。一旁的青衫男子终于有了插话的机会，道：“宴席之上，食如老饕，简直毫无教养。肯定是山野出身的小子，不值一提。”

　　玉州牧轻瞥了青衫男子一眼，道：“你这般说。倒也有理。”

　　笑儿听着却有些气不过了，朗声道：“段平，这个世道是看实力的，不是看吃像的。”

　　段平笑道：“实力？过了区区刀山火海，就算有实力了，可笑。”

　　笑儿登时被气的脸色发红。玉州牧却像是没看见一样，任凭两人吵来吵去。

　　就在此时，外面门房的声音又再度传来。

　　“关公子到！”

　　一句话，当即让不少人都惊讶了起来，连玉州牧脸色也微微一变。

　　“关寒？他怎么来了，他不是从来不参加宴席的吗？”

　　“关公子竟然从房中出来了，是不是闭关已出成效。”

　　“他来干什么？难道是来找麻烦的？”

　　“小声点，让关寒听到了，你就有大麻烦了。”

　　……

　　众人一阵议论，陆凡与韩枫也放慢了吃饭的速度。

　　两人转头望去，一名身着血衣的男子大步走了进来。

　　龙行虎步，虎虎生威，进得殿来，也不行礼，只是笑看着玉州牧道：“玉老爷子，关某来贺寿了。只是礼物忘带，希望关老爷子，不要计较。”

　　玉州牧神色淡然，道：“能来便好，关公子，请坐。”

　　关寒大大咧咧的在旁边的一张桌前坐下。他刚刚坐下，其他人就直接站了起来。

　　目光四处扫视，关寒朗声道：“最近听说有个不错的年轻武者，好像是叫陆凡的。关公子我很感兴趣，你们哪个是陆凡？站起来让我看看。”

　　当即，众人将目光投向陆凡。

　　关寒顺着众人的目光看去，上下打量了陆凡几眼后。

　　“你便是陆凡啊，长的倒是不错。”

　　陆凡连头都懒得转。对付这样的狂人，你就要比他更狂。

　　缓缓的，陆凡道：“敢问找我何事？”

　　关寒道：“也没什么大事，跟你算几条人命账而已。”


第257章 比武招亲（一）

　　气氛顿时变得肃杀起来，一股杀气从关寒身上放出。

　　他的杀气简直快要凝成实质，身上都涌起淡淡的血光。

　　难以想象关寒的杀气是如何练成了，以他如此年纪，手上又有多少条人命。

　　陆凡的目光则落在关寒的血衣上，仿佛是故意一样，关寒将腰间的半块令牌露出，上面清晰的血杀二字。

　　登时，陆凡捏紧了拳头。关寒脸上的笑容则越发的浓郁。

　　韩枫也看到了关寒腰间的牌子，筷子缓缓放下，嘴唇微动，在陆凡耳边传音道：“陆凡师弟，这货是血杀门的人，要不要做掉他。”

　　陆凡当然想做掉他，但显然现在不是很好的时机。

　　且不说现在是在玉府之中，更关键的是，对方敢如此明目张胆的冒头，肯定是有恃无恐。

　　陆凡强迫自己淡定下来，眼中光芒内敛，身躯不动如山。

　　“够了，关寒。倘若你是来给我贺寿的，就少说几句话！”

　　玉州牧朗声道。

　　声调虽然不高，但却有着不怒自威的气势。

　　关寒看了玉州牧一眼，见到玉州牧腰间的宝剑微微颤动，他眼角也微微有些抽动。

　　一点一点的，关寒收敛起了自己的气势。

　　也不见他嘴唇怎么动，陆凡便听到了关寒的传音。

　　“既然来了，就留下吧。陆凡！”

　　陆凡也传音回道：“想要我的命，那就要看你有没有那个本事了。”

　　两人对视一眼，空气中仿佛都有火星冒起。

　　玉州牧淡看着这一切，却没有阻止的意思。突兀的，玉州牧又像是想到了什么好玩的事情，忽的转头对笑儿道：“笑儿，要不今日给你找个乘龙快婿如何？”

　　笑儿脸上的笑容登时僵住了，玉州牧此时却忽的举起酒杯站了起来。

　　“诸位，今日，是我玉某人六十寿辰。虽然我知道，你们很多人会在私底下说，我玉某人六十岁早就过了，一直不要脸的每年都过六十大寿。但我告诉你们，我玉某人永远六十。”

　　说到这，玉州牧自己放声笑了起来。

　　其他人也只能跟着笑，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　韩枫师兄都暗自嘀咕了一句。

　　“这个玉州牧很有我三叔的风范。”

　　顿了顿，玉州牧接着道：“诸位今天都来贺寿，我玉某人很高兴，所以我打算今日帮我的侄女找一位乘龙快婿，以武招亲，在场的年轻人都可以参加。”

　　话音未落，一群人目光便盯住了笑儿。登时有不少人呼吸都急促了起来。

　　段平原本脸上和煦的笑容一下子彻底僵住了，以武招亲，为什么玉州牧今日会突然做出这样的决定。

　　笑儿登时直接站了起来，刚想说话，却看到玉州牧一脸怪笑，眼神望向她的身后。

　　笑儿顿觉有些不对，微微往后看去。当看到不远处另外一名女子时，笑儿脸上再度升起笑容。

　　“妙语。”

　　立即，笑儿又坐了回去，一句话都不多说了。

　　“敢问州牧大人，怎么个以武招亲法。”

　　一名青年俊杰起身道。脸上带着狂热，虽然是向玉州牧躬身询问，但目光却死死的盯着笑儿。

　　玉州牧道：“很简单。段平，你出来。你随我修行十载。今日便出来充当个考核官。其他青年俊杰，只要能赢过段平，就算过了。”

　　段平缓缓起身，优雅的躬身道：“是，师尊。只是倘若没有人能剩我，能否……”

　　说到这，段平目光热切的看了笑儿一眼，道：“能否算我胜。”

　　玉州牧笑道：“准了。”

　　段平连声登时升起笑意，大步走了出来，对众位抱拳拱手道：“诸位，请。”

　　玉州牧大声道：“上酒，上酒。有武无酒，像什么话。”

　　立即鼓乐声大响，好酒好肉再度上桌。

　　韩枫师兄摸着肚皮无限惋惜的道：“可惜啊，吃饱了就不想再吃了。这么多美食，倘若能打包带走就好了。陆凡师弟，你要不要上去比比。直接成了玉家的乘龙快婿，你们家族的小事，不就直接有了保证。”

　　陆凡摇头道：“我看未必。”

　　他的目光还是落在关寒的脸上。这个关寒身为血杀门人，居然在玉府如此放肆。这说明什么，要么血杀门的势力已经强大到可以跟玉府平起平坐的地步。要么就是关寒这个人，非同一般。

　　“我先来。”

　　一名热血的年轻人直接站了起来，向段平走去。话不多说，便直接开打。

　　所谓行家一出手便知有没有，不愧是跟着玉州牧修行十载的人。段平的实力竟然也在外罡巅峰左右。

　　虽然气息有些不是很稳，看起来像是药力催出来的。但对付这些热血上头的青年俊杰，那绝对是砍瓜切菜一般轻松。

　　不过陆凡却根本不看这些，起身，陆凡在韩枫师兄诧异的目光下，走到了关寒旁边坐下。

　　关寒都笑了起来，道：“有胆识。你不怕我现在就直接杀了你。”

　　陆凡道：“你，不敢。血杀门门主。”

　　关寒眼中闪过一丝冷光。

　　“不仅有胆识，眼力也不错。说说，你是怎么知道我是血杀门门主的。这个事情，整个东华州知道的人都不多。”

　　陆凡道：“能在玉府耀武扬威，放浪不羁。你若不是门主，那血杀门的势力也太过恐怖了。我不相信，东华州会出现玉州牧控制不了的势力。所以，你只能是门主。”

　　陆凡说到这停住了，后面其实还有一番话，陆凡压在心里没有说出来。那便是，就算如此，血杀门的势力也很让他心惊了。

　　关寒点头道：“不错。是这么个道理。陆凡，你倒是个聪明人。这样吧，我给你两条路，加入我血杀门，把你的家底都交上来，那么先前的事情，就既往不咎了。”

　　陆凡毫不犹豫的道：“还有一条呢？”

　　关寒轻笑两声道：“还有一条，没什么好说的。无非是死而已，只是我现在倒是很有兴趣，亲手杀了你。三天后，城中东方演武场，可敢来战？”

　　陆凡道：“有何不敢。”


第258章 比武招亲（二）

　　“爽快。我想到时候亲手取下你的人头，应该会是一件很爽的事情。”

　　关寒嘴角扬起一丝残忍的笑容。

　　手指上缭绕起寒霜，一朵冰蓝的雪花在他手中绽放，花瓣之中还有着一丝丝如血的鲜红。

　　轻轻的，关寒将这朵花放到了陆凡的面前。

　　见此一幕，在场不少老人脸色都变了。连玉州牧都眼眸之中闪过寒芒。

　　“血莲花，关寒竟然在玉老爷子的寿宴上拿出了雪莲花，他是疯了吗？”

　　“小声点，一朵雪莲到，阎罗身边绕。这个陆凡，他是怎么得罪关寒了，竟然见面就发了血莲。”

　　“不死不休，真正的不死不休。要出事了啊！”

　　……

　　陆凡缓缓的将花拿起，冰冷的莲花看起来非常精致，简直就是一件艺术品。

　　这说明了关寒的实力绝对在元罡境以上，而且绝不是初入元罡，是已经在元罡境停留很久了。

　　但他的实力，也绝对没有超过元罡中期。

　　此一朵莲花晶莹剔透，却不含任何武道意境。说明，关寒还没有到元罡后期那种随心所欲使用五行之力的地步。

　　这样的实力虽强，但陆凡也不是没有一战之力。

　　此时，陆凡的体内，九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人，要不要我阴他一下。他的实力还蛮强的。到时候，我怕您会吃亏啊。”

　　陆凡道：“你还会阴人？怎么个阴法。”

　　九龙玄宫塔道：“很简单。我借用一下您的力量，在他体表不知不觉布下一个小小的跗骨阵法。只要他没察觉到，一晚上的时间，跗骨阵法便会吸收他的力量，然后渗透进他的丹田之中。而后，等到再跟他战斗的时候，我们突然引爆阵法。那种感觉，哎呀，想想就爽。”

　　陆凡脸上也升起了笑容，在心中道：“那就弄吧。”

　　微微用力，陆凡一把捏爆了手上的莲花。一缕神魂之力从他手中冒出。让关寒的表情也微微有些变化。这股力量，让他竟然感觉到一丝威胁，同时一股子冰冷从他的后颈处窜上脑门。

　　关寒心里隐隐感觉到有些不对，但却又没发现任何不对。

　　错觉吗？还是特殊的功法？

　　脸上带着冷笑，关寒静静的看着陆凡，仿佛看着一个死人。

　　场中，段平已经当着众人的面，打败了十几名青年俊杰。

　　这些人没有一个是段平的一合之敌，得意的段平，脸上带着自信的笑容，大声道：“还有谁？”

　　这般说着，段平忽的看向陆凡，大声道：“陆凡陆公子，你要不要也过来玩两招。”

　　什么叫得意便忘形，段平便是最好的例子。

　　陆凡抬头看了他一眼，根本懒得理会他。

　　相比较关寒，段平的修为简直低的可怜。不过是外罡巅峰，在武道学院的时候，陆凡就揍过好几个了，又怎么会怕了这个段平。

　　要说师尊，功法什么的。陆凡可是两位天罡境高手带出来的，也丝毫不差。

　　陆凡就这么静静的坐下那里，完全没有起身的意思。

　　“我看，这就不必了吧。你们继续。”

　　陆凡真的没有参加比武招亲的意思。但段平却不依不饶的道：“陆公子不会是怕了吧。听闻陆公子闯刀山火海的时候，可是豪气冲天，怎么现在倒平静如水了。难不成，陆公子是看不上玉州牧的侄女？”

　　这一番话就有些说的狠了，怕不怕倒是小事。倘若说看不上玉州牧的侄女，这可就是扫玉州牧的面子了。

　　关寒呵呵的笑着，但却向看白痴一样看向段平。

　　别的不敢说，血杀门十二名高手折损在江临城，这就不是一般人能做得到的。段平敢如此挑衅陆凡，真是自讨苦吃。

　　不过无论是陆凡被打脸，还段平被打脸。

　　关寒都乐得好好欣赏，只要是能扫玉家面子的事情，他是绝对不会错过的。

　　陆凡也抬眼看向段平道：“你就这般想跟我交手吗？那好吧，随了你的心愿。”

　　说完，陆凡起身走到了场中。

　　玉州牧呵呵的笑道：“笑儿，你看这个乘龙快婿如何？”

　　笑儿面色微红，道：“叔父，你不要拿我取笑了。”

　　场中，段平上下打量了陆凡几眼道：“陆公子，请把兵刃拿出来吧。你不会是想空手跟我打吧。”

　　陆凡忽的背负双手，道：“对付你，空手都不用。”

　　说完，陆凡眼眸之中有幽光亮起。

　　众人还未看明白是怎么回事，就见到段平整个人如中邪了一般，站在原地。

　　陆凡走回韩枫师兄身边坐了下来。与此同时，段平跟着轰然倒地。

　　满场寂静，连关寒都震惊了。

　　他想过陆凡可能会有点本事，打败段平都属自然。

　　但没想到，陆凡可不仅是有点本事，这一招，连他都没看懂是怎么回事。

　　“陆公子……好手段！”

　　一些小姐长着嘴巴，一脸呆滞，看向陆凡的目光，炽热的简直要把陆凡生吞活剥了。

　　玉州牧现实怔了一下，而后哈哈的大笑起来。

　　“好，好，好。陆凡你果然是名不虚传。我东华州又多一名青年高手。”

　　玉州牧仿佛根本不在乎自己的弟子被一招打败的事情。恨不得拍手叫好。

　　倘若段平看到此一幕，估计也能直接羞愧的昏过去。

　　众人连连惊叹，韩枫在旁道：“陆凡师弟，你现在真是越来越出名了。还说我喜欢装逼，你其实更喜欢被人仰视对不对。”

　　陆凡道：“韩枫师兄，你不懂。我这一招制敌，至少能让我们这几天安全了。”

　　玉州牧挥手让人将段平抬下去，根本就不愿再多看段平一眼。

　　起身，玉州牧朗声道：“陆凡，你即赢了段平。那么你便是比武招亲的胜利者了，你打算赢取我的侄女吗？”

　　陆凡正欲回答，此时关寒站了起来道：“等一下。我还没打呢。陆凡公子，不如我们这个乘龙快婿的名额，也算个彩头如何？”

　　陆凡皱眉道：“你问我无用。”

　　关寒转头道：“那玉州牧，我也想参加一下可以吗？对于当玉家人，我可是很有兴趣呢！”


第259章 又是你？

　　不少人当即倒吸一口冷气，关寒要做玉家的女婿，这不是打玉州牧的脸吗？

　　要知道，关寒的师傅与玉州牧那可是……

　　用屁股想也知道，关寒要真成了玉家的人，他首先要做的第一件事，便是毁了整个玉家。

　　可是玉州牧此时还是哈哈的笑了起来，道：“没问题，关寒你要是真的能成为我玉家人。我会好好招待你的。”

　　玉州牧咧嘴笑了起来，露出满口白牙，隐隐有些森然的寒光。

　　关寒的神情抖了一下，而后转过目光，对陆凡道：“三日后，陆凡，不见不散。你可别提前逃走了。”

　　陆凡道：“你也不要到时候不敢亲自下场。”

　　关寒与陆凡对视一眼。而后，关寒放声大笑，缓步离去。

　　整个玉府无一人敢拦他，任凭关寒嚣张走人。

　　一些玉家子弟脸上都带着愤怒，但玉州牧却脸上笑容不减半分。

　　他似乎根本不在意这些细节，再度举起酒杯道：“来，祝贺我们的陆凡公子。”

　　说着，玉州牧在自己的桌子上敲了三下，对着陆凡微微一笑。

　　陆凡心中微动，仿佛知道了点什么。

　　面上不动声色，陆凡低声向身边的韩枫道：“韩枫师兄，等下我离场了，你就帮我打个圆场，说我先回去睡觉了。”

　　韩枫道：“嗯，有约了？格老子的，你跟哪个妹子眼神交流上了。”

　　陆凡道：“你的思想就不能纯洁一点点吗？”

　　韩枫嘿嘿了笑了起来，道：“去吧，去吧，把风这种事，我干得多。到时候我就随便给你编个理由就行了。”

　　陆凡点点头，希望韩枫师兄能靠谱一回。

　　宴席继续，按照规矩，吃完之后，还有歌舞助兴。年轻人比个花拳绣腿，公子小姐们聊聊天，一切倒是其乐融融。

　　玉州牧像是有些喝过头了，酒过三巡之后，便自行退下。

　　他一走，其他人便更加放肆起来。

　　不一会儿的功夫，一群公子哥与小姐们便向陆凡围了过来。

　　“陆凡公子，你刚刚好厉害。能教教我，那是什么功法吗？”

　　“陆凡公子，听说你是江临城来的。我们家离江临城可是不远呢。等回去的时候，要不要去我家坐坐。我会煮茶哦！”

　　“陆凡公子，你这么厉害，肯定能打赢关寒的。”

　　……

　　又是一窝蜂的围上前，陆凡被他们弄的头都大了。

　　尤其是一些眼神带着狂热的富家小姐，真是直接拿胸脯往陆凡的衣服上蹭。那脉脉含情，柔情似水的眼神真的是连绵不断。

　　陆凡赶忙往后缩了一些，韩枫师兄关键时刻，站了出来道：“你们有什么冲我来。”

　　可惜，根本没有人理会他。

　　众人还是向着陆凡围去。

　　“都在这一桌吃吗？其他地方没有位置了吗？”

　　一个淡淡的声音响起，当即所有公子哥与小姐都停止了动作。

　　回头看去，却是笑儿走了过来。

　　立即，一群富家小姐知难而退，全部让开。

　　公子哥们，也讪讪了笑了两声，道了句：“笑儿小姐好。”然后便个个知趣的离开。

　　但他们的目光还是落在这边，说是一步三回头都不为过。

　　韩枫站在那里，也不知该走不该走。看了几眼，韩枫咳嗽了两声道：“我去上个茅房。吃多了，恩恩，你们聊。”

　　笑儿根本没有看韩枫一眼，在陆凡面前坐下，笑儿道：“陆凡公子，我们又见面啦。”

　　陆凡道：“笑儿小姐，你今天很漂亮。”

　　笑儿昂起头道：“算你识相，还知道说句好听的。要我透露点消息给你吗？”

　　陆凡道：“什么消息？”

　　笑儿道：“关寒的消息啊。看的出来，你们两个有仇，好像还不小。我可不希望你死在他的手上。这个家伙是我们东华州的一颗毒瘤。”

　　陆凡皱眉道：“笑儿小姐有他的资料？”

　　笑儿点头道：“当然有。你要的话，我可以给你一份。你真要跟他打啊，我可知道他很厉害的。”

　　陆凡道：“有些事，一定要做的。那我就先多谢笑儿小姐了。”

　　抱拳拱手，陆凡这个动作刚刚做出来，笑儿便冷着脸道：“你要跟我道谢。陆公子，你可是快要成为我们玉家的人了，只要你赢了关寒，你便能成玉家的女婿，谢什么谢。”

　　陆凡摇头道：“我没想过成为玉家的女婿，我的目的也不是这个。”

　　笑儿道：“真的吗？那我要是告诉你，你要是赢了，要赢取的人是我呢？”

　　陆凡霎时间愣了一下，眼神怔怔的看着笑儿道：“你是玉州牧的侄女？”

　　笑儿含笑点头。

　　陆凡脸色变得怪异，但还是摇头道：“抱歉。笑儿小姐，我们才见过两次而已。”

　　笑儿眼眸之中露出一缕失望，显然她期待的反应不是陆凡这样。

　　“好了，其实叔父的侄女多的是，远不止我这一个呢。那妙语她们，都是叔父的侄女。陆凡公子，你也不必为这个担心了。叔父其实是逗大家玩呢。到时候他随便指一个侄女出来，人家说不同意，这件事就过去了。”

　　陆凡哦了一声，心中暗想这样便好。

　　但他却没有从笑儿的话语中听出来笑儿还有另外一层意思，她可没有说如果叔父指认的侄女是她，她是不是也说不同意。

　　一阵沉默，两人都不说话了。

　　须臾，陆凡道：“笑儿小姐，下次再聊。我先有事，出去一趟。”

　　笑儿张口便想问陆凡去那里。

　　但话到嘴边，她又没问出来。

　　陆凡在众人的目光中起身离去，走出了大门。

　　拐过一个弯，陆凡忽的身影化风，直接绕过一个圈，翻檐走壁，向着大殿后面冲去。

　　过了大殿，是一片水上回廊。

　　一眼，陆凡便看到了不远处的玉州牧，他正在给水下鲤鱼喂食。

　　四周的护卫见到突兀的出现的陆凡，先愣了一下，而后却又没了动作。

　　陆凡快步向玉州牧走去，刚刚走到离玉州牧还有十步的距离时，玉州牧抬手让陆凡停下。

　　陆凡不解的看着玉州牧，但脚步还是停下了。

　　手中洒着鱼食，湖中一片鲤鱼在月华中跃起。

　　波光粼粼的湖水，泛着银辉。

　　玉州牧此时脸上没有了笑容，神情略微有些严肃。

　　“陆凡，你怎么来了，谁让你来的。”

　　玉州牧看都不看陆凡一眼，淡然道。

　　陆凡也平静的回道：“不是您让我来的吗？”

　　玉州牧道：“我说了吗？我怎么不记得。”

　　陆凡道：“您敲桌三下，不就是让我酒过三巡之后来吗？”

　　玉州牧此时终于放下了手中的鱼食，转过头，背负双手道：“聪明人，那我就用聪明的方式跟你说话了，你上前来。”

　　陆凡几步上前，来到了玉州牧面前。

　　玉州牧又看着水中的鲤鱼道：“陆凡，你是我东华州土生土长的人对吧。”

　　陆凡道：“东华州江临城陆家子弟，三代皆是东华州人。”

　　“那你愿意为我东华州除掉一个祸害吗？”

　　陆凡道：“玉州牧所说的祸害，可指的是关寒？”

　　玉州牧点头道：“不错，就是他。我不知道你是如何跟他结仇，我也懒得知道，你来东华城的目的是什么，总之不太可能是只考个低等巡查使，否则你早就回去了。我只想借你的手，干掉关寒，因为涉及到一些老一辈的恩怨，所以我的不能亲自出手，你来动手是一个不错的选择。你考虑一下，要不要做我的一把刀。当然，事成之后，好处也不会少你的。”

　　玉州牧简直将自己的目的赤裸裸的说了出来，丝毫不婉转，也丝毫不遮掩。

　　陆凡先是怔了一下，而后道：“既然是这样。那请州牧指点。”

　　玉州牧又笑了，这一次的笑容才应该是玉州牧真实的笑容。

　　三分霸气，七分老谋深算。嘴角扬起的弧度略微带着一点邪气。

　　玉州牧道：“很好。我就喜欢你这样明事理的聪明人。最好的方式，当然是三天之后，在正式的生死斗场合上，直接击杀他。但我觉得，以你现在的实力，想要做到这一点，实在是太难了。不说别的，关寒是正正经经的元罡境修为，而你才不过是外罡境而已。这个阶位差距，就很难弥补。我想先听听，你是怎么想的。你这样的聪明人，应该不会做如此愚蠢的决定才是。”

　　陆凡平静的道：“把握确实不大。但也不是没有，事关家族。不得不拼！”

　　玉州牧看向陆凡的眼睛，他的双眸带着一缕幽暗的光，在眼珠之中游动。

　　陆凡感觉自己的眼睛微微有刺痛，这一刻玉州牧给他的感觉就好像，玉州牧能看穿他的一切。

　　良久，玉州牧道：“真是很久没见到你这样的年轻人了。你到底是谁的徒弟，根基如此扎实不说，还悟了不少武道意境。嗯，靠这个，确实有几分胜算了，比我想象的也要好很多了。”

　　玉州牧忽的从怀中扔出一块牌子，普普通通的木牌，上面刻有玉字，落在陆凡手中。

　　“这块牌子能让你从今日起随意进出玉家，倘若你杀了关寒。这块牌子就彻底归你了！”

　　陆凡目光一亮，这块牌子可是真正的好东西。

　　玉家的令牌，在东华州，简直就是防身神器。日后带回家族，往家里一放，就算是有玉家罩着了，什么牛鬼蛇神都要靠边站。

　　陆凡直接将牌子扔进了腰带之中，躬身道：“多谢玉州牧。”

　　玉州牧点头道：“小事而已，不用多谢。你们既然约的是三日后比试，那么这三日，你可一定要注意安全了。别说我没提醒你，关寒这小子从不按常理出牌，他做事一向心狠手辣，能在今天晚上就解决的事情，从来不拖到第二天。不出意外，这两天，你们便会找到伏击。”

　　陆凡惊讶道：“身为一门之主，他竟然无耻到这般地步？”

　　玉州牧用“你才知道啊！”的眼神看着陆凡。

　　旋即，玉州牧拍了拍手，一名窈窕的身影从远处走来。

　　玉州牧道：“你的实力虽然不弱，但还是缺点保护。我给你派一个人，让她保护你三天。同时也让你在这三天内，实力有一次飞跃，不至于到时候打不过那关寒，来，认识一下吧，舞空灵小姐。”

　　听到舞空灵三个字，陆凡便如遭雷击。

　　是她！

　　怎么会是她！

　　陆凡瞪眼看向缓步走来的人影。

　　月光倾洒在来人的脸上，映出她美丽无暇的眼睛，以及她脸上的薄沙。

　　“陆凡公子，久仰了！”

　　声音略带轻佻，很简单，舞空灵也是压着火气的。

　　陆凡咽下一口唾沫，道：“舞空灵小姐，这几天请指教了。”

　　玉州牧狐疑的看了看舞空灵，又看了陆凡。

　　仿佛是发现了什么，但他却一个字都没有多说。

　　片刻之后，玉州牧见两人都没有多说话的意思，便直接道：“好了，你们两人可以下去了。陆凡你要是觉得住的地方不安全，可以来玉府住。”

　　陆凡摇头道：“不用了，我想八方香园内，应该是很安全的。你说是吧，舞空灵小姐。”

　　舞空灵笑着道：“确实是这样没错。”

　　玉州牧喃喃的念了几句。

　　“八方香园，八方香园。八方世家，嗯，是八方家的地盘，那确实很安全了。”

　　不再多言，玉州牧挥手让两人离去。

　　舞空灵微微躬身，陆凡则直接转头走人，两人一前一后出了回廊。

　　忽的，陆凡感觉到身后有劲风袭来。

　　当即，陆凡横移一丈，转头一看，只见舞空灵一把长剑已握在手中。

　　“舞空灵小姐。你想要在这里跟我大战一场吗？”

　　舞空灵道：“不错，陆凡，你说你要是死在这里。任谁都会以为是关寒弄的吧。我只要把自己弄点伤出来，谁又会怀疑我呢？”

　　陆凡道：“好想法，但你有个关键的漏洞，你确定你能杀死我吗？”

　　舞空灵道：“可以试试。陆凡，先把我的面纱还来。不要让我从你的身体上取，那样很费时间。”

　　陆凡道：“想要？自己来拿吧！”

　　说完，陆凡也将自己的重剑拿了出来。


第260章 婢女？

　　战斗一触即发，舞空灵忽的脸上升起一丝诡谲的笑容。

　　在看到这丝笑容的瞬间，陆凡便感觉到一股邪气从四面八方袭来。

　　当即，陆凡神圣升起炽热的火焰，将四周所有的天地之力排开。

　　而后，陆凡看到了由阴影处浮现出一道道漆黑的身影，眼珠赤红，身躯虚无，似鬼不似人。

　　“邪魔鬼魅！”

　　陆凡缓缓出声。

　　舞空灵笑道：“既然我是魔修，自然身边会带些邪魔鬼魅，这不是很正常的事情么，有什么值得惊讶的。”

　　说着，舞空灵轻轻挥手，她的身躯与四周的邪魔鬼魅一起旋转起来。

　　陆凡衣襟飞舞，手上一根红线出现，而后炽热的红线简直快要将陆凡的手腕烫出烟来。

　　下一刻，红线突兀的焦黑一片，化作一片黑色的灰尘落在了地上。

　　显然，强大的魔修气息，让驱魔红线已经扛不住了。

　　陆凡也感觉到了这些黑影的强横，恐怕每一个修为都比他高深。

　　舞空灵这次确实找了一群不错的帮手。

　　麻烦了！

　　陆凡心中暗恨，当初果然就应该不惜一切代价将舞空灵留下。

　　现在直接身陷险境了。

　　舞空灵的声音如鬼魅般从四面八方传来。

　　“陆凡，今日便是你的葬身之地，能死在魔魂傀儡手中，也算你的荣幸了。去吧，天魔解体！”

　　霎时间，一道道黑影来到了陆凡的面前。

　　陆凡重剑刚刚挥出，便感觉到自己的周身尽数被控制住了。

　　身躯变得冰冷，彻骨的寒意由脚底升起，一直冲到他的头顶上。

　　这股寒冷，简直如同冬天的一桶冰水从头淋下，凉的彻底。一瞬间，他就感觉到自己的身躯快要不受自己控制了。

　　身躯周遭，满是红色的眼珠，心中一凛，当即陆凡体内的罡气转化为神魂之力。

　　“破！”

　　一声厉喝，陆凡用出了夺魂法决。

　　霎时间，一道黑影直接爆开，发出凄厉的惨叫之声。

　　舞空灵没有想到在这般状况下，陆凡还有反抗之力。

　　当即，舞空灵的身影出现，她的手腕上不知何时出现一串手铃，轻轻摇动，发出清脆的声响。

　　但这声音落在陆凡耳中，简直如同镇魂魔音，压制住他的一群魔魂傀儡，开始变得更加有力量。

　　陆凡的全身都开始颤抖起来，身躯之中发出噼里啪啦的声响。

　　舞空灵摇动手铃的速度越来越快，一边摇着，舞空灵还用着轻柔的声音道：“陆凡，放弃吧。你不会是魔魂傀儡的对手，它们每一个都有着元罡境武者的实力，趁早放弃，死的还轻松一些。”

　　舞空灵的声音，如同魔音灌脑，勾动着陆凡的心神。

　　这绝对是魔修的功法，陆凡都竟然感觉到自己真的升起了一丝想要放弃的念头。

　　以他的意志坚定程度，都能被动摇。这魔修功法果然很有些门道。

　　神魂之力冲入脑海之中，陆凡强行将自己的心境稳固住。

　　生死关头，他也顾不得许多，四肢不能动，但他还能凝聚四周的天地之力。

　　五行化物，小破灭五行阵！

　　脚下阵法亮起，陆凡做出了拼命的架势。

　　舞空灵明亮的眼眸此刻还盯着陆凡的双眼，那些光芒就犹如一条条游动的小蛇，想要往陆凡的眼睛里钻。

　　显然，舞空灵也使出了恶毒的功法，想要一举制服陆凡。

　　但就在此时，陆凡感觉到自己的戒指亮了起来。

　　一股子晦暗的光芒，隐隐亮起。旋即，将他控制住的魔魂傀儡，就犹如碰到了什么可怕的东西一样，带着哀嚎声退开。

　　当即，陆凡恢复了身体控制能力，转手重剑一挥，直接将舞空灵拍出几丈之远。

　　“啊！”

　　没有反应过来的舞空灵被陆凡一剑拍了轻伤。不过舞空灵没有在意这些，她的目光只死死的盯住了陆凡戒指上的光芒。

　　陆凡也惊呆了，没想到关键时刻，又是戒指救了他一次。

　　还是吴尘师傅给他的九霄戒指，难道说，又与九霄门有关？

　　正在陆凡思考之时，一块玉牌自行从陆凡的九霄戒指中飞出。

　　陆凡看到这块玉牌，自己都愣了一下。须臾，他才想起，这块玉牌好似是师傅的故人所赠。在自己的记忆中一阵搜索，陆凡总算想起了，这块玉牌是那日的妇人给他的。

　　也就是那名风姿绰约的妇人，吴尘师傅还搬离了自己的小酒馆，转入了深山老林之中。

　　这么长时间了，陆凡都快忘了这块牌子，怎么此时它又自己冒出来了。

　　玉牌上，光芒流转。

　　正面的道字依旧带着出尘之气，但它翻转过来之后，却看到它的反面竟然变得一片漆黑，隐隐勾勒出的魔字，简直如同一张鬼脸。

　　“道心魔宗！”

　　舞空灵惊愕的出声。

　　看向陆凡的目光彻底变了。四周的魔魂傀儡更是直接跪了下来。

　　带着沙哑的声音，这些魔魂傀儡，竟然向陆凡齐声道：“见过尊上！”

　　陆凡震惊了，呆立在原地。

　　这是什么情况，这翻转的也太快了吧。

　　一块牌子而已，怎么就能让这帮气势汹汹的魔魂傀儡，都彻底跪了下来。

　　舞空灵在迟疑了片刻之后，竟然也跪了下来，欠身道：“魔灵门，舞空灵见过尊上。”

　　陆凡咽了口唾沫。

　　他似乎感觉到自己手上的这块牌子，是个不得了的东西。

　　能让魔修俯首称臣，直接跪下的牌子，那是什么牌子？

　　思来想去，似乎也只有一个答案，那便是大魔头的牌子。

　　陆凡的眼角都在抽搐，那名专门来找吴尘师傅聊天的妇人，竟然是一名大魔头吗？

　　魔心道宗，听起来就很牛逼的样子。

　　再听听舞空灵与这些魔魂傀儡叫他什么。

　　尊上啊，该死的，这片大陆称的上尊的，就只有尊者跟武尊。

　　陆凡先将牌子收起，深呼吸了一口气。

　　看向舞空灵道：“为什么叫我尊上？”

　　舞空灵抬起头，目光有些闪烁，道：“因为您持有道心魔宗的天魔令。武安国十万八千州，三千四百魔门，亿万魔门子弟，见此令，便如见尊上。”

　　陆凡又感觉自己的小心脏抽搐了一下。

　　三千四百魔门，亿万魔门子弟。该死的，谁告诉他，魔修早已灭绝的，简直是在开大陆玩笑。

　　陆凡手拿着剑，也不知该不该杀掉舞空灵了。

　　正想着，不远处有脚步声响起。

　　当即，舞空灵手一挥，所有魔魂傀儡当即消失。

　　接着，一个晃着八字步的人影走了过来。

　　“哎呦，陆凡师弟，原来你跑到这来了。你可是让那些富家小姐们等的心肝都要碎了，哈哈。”

　　一边说着，韩枫师兄的身影映入陆凡与舞空灵的眼帘。

　　紧接着，韩枫看到了跪在地上的舞空灵。

　　当即，韩枫想到了一些不好的东西。

　　“格老子的。我是不是来的不是时候啊。哈哈，今天天气这不错，风和日丽。我走错地方了，你们继续。”

　　陆凡叹息一声道：“大晚上的哪来的风和日丽。舞空灵，你起来吧。”

　　舞空灵尊敬的道：“是。”

　　缓缓起身，面纱摇动。

　　面纱下的绝世容颜，在这一摇动之间，让韩枫师兄稍微看到了一点。

　　登时，韩枫师兄就震惊了，口水都差点流了出来。

　　陆凡砰了韩枫师兄一下，道：“韩枫师兄，别嚷嚷出去。我这里有点私事，嗯，我们现在回去吧，回去再说。”

　　韩枫师兄石化般的点了点头。三人迈步往外走。

　　一路上，陆凡见到了好几个富家小姐。

　　本来她们还打算靠过来，但一见到陆凡身边亦步亦趋的舞空灵。

　　当即，这帮人便直接停下了脚步。

　　哪怕舞空灵不取下自己的面纱，那也是绝代风华。

　　身材没得说，一双眼眸更是勾魂夺魄。

　　“这是谁啊？好漂亮。”

　　“我敢打赌，她取下面纱后更漂亮。”

　　“我知道她是谁，她是舞空灵小姐。”

　　“天呐，她便是那个要考中等巡查使的舞空灵吗？她怎么会跟陆凡公子在一起了。”

　　“我们没机会了。彻底没机会了。”

　　……

　　阵阵议论声远去，陆凡三人出了州牧府。

　　叫过一辆马车，三人进了车内。

　　此车，乃是八方香园专门给他们配的。宽敞明亮，单单是车厢便有一个屋子大小。

　　车厢内铺着火狐皮毛，柔软无比。

　　四周还镶嵌着十多颗拳头大的夜明珠，将整个马车内照的如同白昼。

　　陆凡与韩枫坐在了一起，舞空灵则很明智的坐到了一边。

　　韩枫一坐下便道：“陆凡，她是谁啊。给我介绍一下啊。”

　　陆凡张口道：“她叫舞空灵，是……”

　　陆凡还在犹豫怎么介绍，舞空灵此时忽的出声道：“我是陆凡公子的婢女。”

　　一句话，不仅让韩枫惊呆了，陆凡也愣住了。

　　当即韩枫惊呼道：“你在逗我，陆凡师弟，你家我可是去了。恐怕把你们家祖上三辈的漂亮姑娘都拉来，也没有舞小姐一半好看。你这样的美人能是婢女？陆凡师弟，你到底还有什么没告诉我的。”

　　陆凡看向舞空灵，眼睛微微眯起。

　　舞空灵却眉梢眼角带着笑意，仿佛在道，我就是故意这么说的。


第261章 暗夜截杀

　　“舞空灵小姐，我们不是一路人。你也不是我的婢女，等下到了八方香园。我希望，我们还是各走各的路。不要再见面为好。”

　　陆凡平静的道，他是真的不想再跟魔修有什么纠缠。

　　话刚刚说完，旁边的韩枫就扯了陆凡的衣服几下。

　　立刻，陆凡听到韩枫的传音道：“陆凡师弟，你疯了。这等美人往外推，你不要给我啊！”

　　陆凡对着韩枫师兄翻了个白眼，这个意思是，韩枫师兄你够了。

　　舞空灵带着迷人的嗓音道：“陆公子。我们当然是一路人。我前几天，还在疑惑，为何你会用我们的手段，功法。现在看来，一切都是有原因的。只要你希望，我就是你的婢女，一个任你使唤的小婢女。”

　　舞空灵说着对陆凡眨了下眼睛，这勾魂的动作，让韩枫师兄登时口水就下来了。

　　陆凡连忙离韩枫师兄远了些，看着舞空灵道：“我再说一遍。我跟你不是一路人。舞空灵小姐，你可以下车了。”

　　说完，陆凡让马车直接停下。

　　舞空灵略带哀怨的看着陆凡道：“陆凡公子。你真的要赶我下车吗？”

　　陆凡毫不犹豫的点头。

　　舞空灵微微起身道：“那看来玉州牧让我帮助你提升实力赢下关寒的事情，我也不用做了。”

　　一句话，登时让陆凡怔了一下。

　　“你说什么？”

　　陆凡皱眉道。

　　舞空灵眼角弯起，带着笑意，又缓缓坐下道：“我说。我可以做到再几天内，提升你的实力。让你赢下与关寒的对决。并且保证你这几天的安全。”

　　陆凡道：“我的安全我自己能够保证。不需要你操心。你说的几天内提升实力，哼哼，很抱歉。我从来不觉得有什么办法可以让一个人在短短几天内实力暴涨，否则那还需要修炼做什么。舞空灵小姐，你的话太假，可以下车了。”

　　舞空灵道：“陆凡公子，你可能忘了我的身份。你们做不到的事情，不代表我做不到。”

　　舞空灵显然是在说自己可以用魔修的手段帮助他提升实力。

　　陆凡微微有些犹豫，他虽然很想赢，但一定要用魔修功法吗？

　　别人不知道，他可清楚的很，魔修功法都是有着很大的副作用的。

　　陆凡摇头道：“很抱歉。不用！”

　　说完，陆凡右手虚引，让舞空灵下车。

　　舞空灵盯着陆凡的眼睛看了好一会儿，终于再度起身道：“我倒是忘了，我的手段陆公子肯定是看不上眼的。嗯，很抱歉，陆公子，我有些班门弄斧了。”

　　说完，舞空灵缓步下了马车。

　　车轮再度滚动，平稳向前，舞空灵看着马车离去的方向，却笑得无比开心。

　　马车上，韩枫师兄一把掐住了陆凡的脖子。

　　“陆凡师弟，你把一位美女赶下车了。该死的，你把一位绝世美女赶下车了。你确定你喜欢的是女人吗？你不会是个兔子吧！”

　　“兔你大爷！”

　　陆凡难得的破口大骂，推开韩枫师兄的手。

　　没好气的，陆凡道：“韩枫师兄。你可不要招惹这样的女子。她的身份可不一般。”

　　韩枫师兄道：“切，我还以为是什么问题。不就是个身份问题么。那有什么的，在我们韩家，身份问题从来就不是问题。你知道我们韩家祖上是靠什么起家的？”

　　陆凡摇头表示自己不知。

　　韩枫摇头晃脑道：“劫富济贫啊，占山为王啊，这些可都是我们韩家祖上的买卖。你懂了吧，出身是个什么东西，这年头，只看拳头，只看实力。陆凡师弟，你这不行，停下车，我还是去把人家接回来。”

　　陆凡真的快要无语了。

　　“韩枫师兄，你不是说女的没有资格跟我们做一辆马车么。”

　　韩枫还未等车停稳就火急火燎的起身道：“美丽就是资格，你懂个锤子。”

　　这般说着，韩枫师兄打开了车厢。

　　可就在这时，一道血箭直接冲了下来，措不及防之下，韩枫师兄的肩膀直接被当场洞穿。

　　“格老子的，陆凡师弟，快撤！”

　　陆凡的反应迅速，一拳直接轰碎了车门，带着韩枫师兄直接一跃而起。

　　霎时间，下方的马车在一道巨大的火焰刀下化为灰烬。

　　赶车的马夫更是早就横尸当场，陆凡在半空中脚掌一错，抓着韩枫师兄直接落在了远处的街道上。

　　凝目看去，只见一道全身火焰的人影挡住了去路。

　　那熟悉的面孔，熟悉的鬼头刀，让陆凡当即咬牙道：“血疤！”

　　不错，来人正是血杀门的血疤。

　　脸上带着狰狞的笑容，血疤道：“阎罗无门自闯来，陆凡，你竟敢自己来东华城了。看来，我今日要为我死去的弟兄们一一报仇了。今日，你没了阵法相助，我看你往哪跑。”

　　强横的火行之力铺天盖地，灼热的火浪哪怕是隔着老远都让陆凡感觉皮肤刺痛。

　　“走！”

　　陆凡出声道。

　　韩枫师兄捂着自己的伤口，骂骂咧咧的，一脸的不爽。

　　两人刚要往后跑，便又看到五六道人影从后面包围而来，四周的阁楼，房顶之上，也出现人影，竟然是呈四面八方之势，将他们团团围住。

　　陆凡与韩枫停下了脚步，看着四周尽是全副武装，修为不错的武者。陆凡咬牙道：“这就是血杀门的手段？说好的三日之后生死斗呢？关寒竟然是这等小人。”

　　血疤缓步往前走，一边走一边一边蓄势，同时道：“门主雄才大略岂是你能知晓的。我血杀门做事不看手段，只看结果。陆凡，你不觉得，你三日后不能出现，然后作为赌斗逃窜者身败名裂，丑闻远扬，不是更好吗？”

　　陆凡重剑握在了手中，同时心中开始狂喊小黑。没有了小黑，他的战斗力，将会锐减不少。

　　九龙玄宫塔也开始去叫醒小黑了，此时显然是危机无限。

　　陆凡道：“哼，东华城内你们也敢这么做。真是当镇守，州牧都不存在了。”

　　血疤道：“天真的小子。你以为，他们天天都在街上巡逻吗？而且，你死了，又有谁知道。拿命来吧！”

　　说着，血疤一把长刀直接向着陆凡冲来。

　　但就在此时，韩枫师兄一跃而起，身上带着可怕的罡劲波动，后发先至，一脚踹在了血疤的下体上。

　　“日你的先人板板，你的废话太多了！”


第262章 狂化

　　令人牙酸的碎裂声响起，韩枫师兄这一脚又中又狠，直接踢的血疤哀嚎不断，如流星坠落，砸在地面上。

　　碧水长天剑在手，韩枫师兄的身上升起耀眼的五行金之力。

　　极致之金，元罡武境，韩枫师兄的实力竟然提升的如此恐怖，直接迈入元罡境了。

　　陆凡都惊讶的看着韩枫师兄，一脸的不敢置信。

　　韩枫师兄的血脉觉醒之后，竟然能提升如此多的实力。

　　看他身上罡劲的雄浑程度，绝不是刚刚迈入元罡境的修为。

　　韩枫师兄傲然站在场中，金之力扩散而出，竟然在他的脚下凝结成阵法。

　　看他动作的熟练程度，完全不似刚入元罡境的武者。

　　倒像是在元罡境已经停留了四五年的老手。

　　一剑甩出，金之力直接将冲过来的几名血杀门武者斩开。

　　一名躲闪不及的武者，当场被韩枫师兄斩断了腿，鲜血喷溅而出。

　　“夺天剑法，一闪！”

　　手中碧水长天剑忽的消失无踪，韩枫师兄身上的极金之力也跟着消耗一空，而后就看到一片血雾出现。

　　一眨眼的功夫，血杀门十多名武者被韩枫师兄当场杀死。

　　陆凡见到这一幕，当即大声叫道：“好！”

　　被踹飞的血疤此刻终于踉跄的爬了起来。

　　“接阵，小五，上血海阎罗阵。”

　　一直在站在一旁观看的小五，听到血疤的叫喊终于动手了。

　　惨白的眼眸之中激射出光芒，霎时间，陆凡与韩枫便见到脚下一片血色的纹路在蔓延。

　　四周的血杀门武者当即上前，各种兵刃在一瞬间便染上了血光。

　　渗人的血色光芒让韩枫与陆凡的视线都变得模糊起来。

　　转手一翻，碧水长天剑又再度回到了韩枫师兄的手中。

　　“陆凡师弟，你站到我身后来。日他的仙人板板，怎么打成这样，还没有城卫军赶来。东华城的城卫军都是干什么吃的。”

　　这个时候，韩枫师兄还不忘痛骂城卫军几句。

　　陆凡也释放出了自己的罡衣与鳞龙甲，但体内的小黑还是没有醒过来。

　　陆凡在心中大声的叫喊九龙玄宫塔道：“老九，老九出来，破阵了！”

　　九龙玄宫塔当即道：“是的，伟大的主人，请给我十息的时间。”

　　一缕缕细微的罡气释放出去，九龙玄宫塔开始了它的破阵手段。

　　十息的时间说长不长，但说短也不短。旋即，十几把兵刃便突兀的从血雾之中杀来。

　　陆凡与韩枫几乎是同时出手，两人背靠背，一招杀出。

　　“夺天剑法！”

　　“冲天杀剑！”

　　两道磅礴的剑气冲散了杀来的兵刃，可没入血雾之中以后，便消失的无影无踪。

　　“咳咳！”

　　韩枫师兄忽的咳嗽了起来，手掌在嘴角一抹，却发现自己咳出来的竟然都是鲜血。

　　“不好，陆凡师弟，雾中有毒。撤！”

　　韩枫师兄直接提剑向着前方冲杀而去，但就在此时，陆凡体内的九龙玄宫塔却大喊道：“不要动，主人，此阵是迷幻阵，走错一步，便是杀机重重！”

　　陆凡反应迅速，一把抓住了韩枫师兄的衣襟。

　　手掌用力，硬是将韩枫师兄拽了回来。

　　“韩枫师兄，不要冲！”

　　低声叫喊着，韩枫师兄忽的感觉到一股可怕的力量从他的脸颊前穿过。

　　这股力量呈现血红色，在血雾之中简直难以分辨。

　　韩枫师兄额头上有冷汗渗出，差一点就中招了。

　　此时，九龙玄宫塔终于完成了破阵。

　　只见四周的血雾迅速的消退，九龙玄宫塔在陆凡体内叫喊道：“成了，伟大的主人，赶快跑吧，阵法已破。但对方还是可以做出合击的。”

　　陆凡脸色一凛，大声叫喊道：“韩枫师兄，快走！”

　　话还未喊完，陆凡与韩枫便看到了血雾之后，呈现八方合击之势站在一起的血杀门武者。

　　在小五的带领下，这帮人身上的血雾直接凝在了一起，汇聚成一片血云。

　　夹着双腿，血疤歇斯底里的大喊道：“杀了他，杀了他们！”

　　小五一声令下。

　　“血雨，落！”

　　血云翻涌，成片的血水从天空落下。

　　当第一滴血水落在陆凡的身上时，他便感觉到了不对。

　　这些血水，带着无比可怕的腐蚀力量，不多时，陆凡便感觉到自己的鳞龙甲就要彻底崩溃。

　　本来他的鳞龙甲就没有恢复完全，这一次，再受重创，连带着陆凡都受了内伤。

　　韩枫师兄一剑扫出，将成片的血水，也甩在了小五等人身上。

　　惨叫声传来，哪怕是他们自己弄出来的，也挡不住血水的侵蚀。

　　韩枫师兄身上也被血雨滴落出腐蚀性的伤口，一边退，韩枫师兄一边破口大骂。

　　“孙子们，爷爷我跟你们拼了。”

　　手中碧水长天剑拼命的挥舞，一道道无形的剑气斩杀了不少血杀门的武者。

　　陆凡也拼命挥舞着重剑，不让血水滴在他的身上。

　　如门板一般的重剑抵挡下了不少的血雨，但这些血雨落在地上以后，还会升起浓烈的白烟。

　　白烟之中依旧是见血封喉的剧毒！

　　“五雷震天决。金火双雷剑！”

　　陆凡一剑杀出，几道雷霆劈在血云之上，将血云劈的一阵摇晃。

　　震字决甩起不少血雨，雨水将地面腐蚀，将墙壁变得坑坑洼洼，更让血杀门的一众武者手忙脚乱。

　　“废物，都是一帮废物！”

　　血疤破口大骂着，自己又再度冲了过来。

　　鬼头刀上，幽蓝的火焰，此刻在血雨的浇灌下，竟然化作了妖异的猩红色。

　　血雨落在刀疤的身上就如同普通雨水般，没有任何的作用。

　　“烈焰刀，刀震八荒！”

　　刀出，炎起。

　　如龙出海，咆哮云天。

　　血疤含怒出手的一剑，威力强到连韩枫师兄都变了脸色。

　　咬破自己的舌头，韩枫师兄大骂道：“想拼命是吗？日你们先人板板的，谁怕谁啊！狂化！”

　　说着，韩枫师兄的头发骤然化作一片白色。

　　陆凡还未明白是怎么回事，就看到韩枫师兄发出野兽一般的叫吼声来。

　　碧水长天剑，直接被他扔在了地上，韩枫师兄真的如同一只荒兽一般。

　　以四脚爬行的姿态冲了出去，身躯直接撞散了血疤的刀龙，同时将血疤狠狠按在了地上。

　　一巴掌，两巴掌。

　　韩枫师兄带着疯狂的叫吼声，两巴掌扇在血疤的脸上，竟然硬是将血疤的脸打的凹陷下去。

　　这俩巴掌直接让血疤“清秀”了不少。

　　韩枫师兄身上的肌肉直接变得如同花岗岩一般，天空中的血雨再也无法对他照成伤害。

　　眼见韩枫师兄发飙，陆凡也不可能站着不动了。

　　任凭血雨将他的身躯腐蚀，陆凡一人一剑向着小五等人冲杀了过去。

　　小五他们显然是没有想到，这等状况下，陆凡还能顶着血雨冲杀而来，先是一愣，而后大声叫喊道：“撞死他！”

　　半空中的血云如陨石坠落，轰然一声在陆凡的面前炸裂。

　　血水狂甩，剩余的血杀门武者，也有不少人当场中招。

　　陆凡脚下的大地，已然在血水中被腐蚀出可怕的深坑。

　　陆凡本人更是衣衫褴褛，身上的皮肉都释放着白烟，但他本人还是傲然而立。

　　身上的皮开肉绽，但却以更加快的速度在恢复。

　　强横的恢复能力，再一次展现，陆凡体内的九龙玄宫塔也在拼了命的恢复陆凡的身躯。

　　疼！

　　无比的疼，钻心的疼！

　　陆凡咬牙在硬撑，也就是他这样意志坚定，早已习惯了痛苦的人，可以忍受这种疼痛。换一名武者来，恐怕仅仅是这皮开肉绽的疼痛，便足以要了他的性命。

　　“怪物！”

　　小五从喉咙中迫出这一句叫喊声。

　　仿佛是有这两个字，才能准确形容陆凡现在的表现。

　　一步一步，陆凡向着小五等人走去。

　　小五惨白的眼眸之中终于流露出了一丝恐惧，不由自主的往后退了几步。

　　旁边带着一声凄厉的惨叫，血疤竟然被韩枫师兄硬生生扯掉了一只胳膊。

　　眼眸一片血红，神情疯狂，白发飘舞的韩枫师兄，真像是盖世魔头。

　　以血疤元罡境武者的实力，此刻竟然被韩枫师兄打崩溃了。

　　拼命的想要逃跑，眼眸之中满是绝望。

　　韩枫师兄最后一口咬在了血疤的脖颈上，硬生生将血疤咬住了，鲜血四溅。

　　小五撕心裂肺的叫喊起来。

　　“疤哥！”

　　陆凡抬手重剑一挥，直接拦住了小五想要去救援的脚步。

　　小五咬牙切齿的道：“陆凡，我要与你同归于尽！”

　　这般叫喊着，小五将自己全身的精血都逼了出来。

　　与他一样动作的，还有剩下的血杀门武者们。

　　“精血爆！”

　　小五一声大喝。

　　整个人便如同充气球一样膨胀起来。陆凡登时感觉到了致命的威胁，但此刻逃走，显然是已经来不及了。

　　眼看着大爆炸就要将他淹没，道道黑影突兀的在小五等人的身后闪过。

　　噗！噗！噗！

　　连续兵刃入肉的声音响起，一把长剑直接洞穿了小五的额头。

　　而后，小五的身躯便收缩了回去。

　　陆凡定睛看去，这才看到来人是谁。

　　黑色面纱，一脸笑容。

　　舞空灵道：“陆凡公子，你还好吗？”


第263章 陆凡，你等着！

　　四目相对，舞空灵眼中是浓浓的笑意。

　　陆凡没有说什么，径直向着韩枫师兄走去。舞空灵压低声音道：“全部杀了！”

　　黑影闪动，魔魂傀儡当即展开了杀戮。

　　凡是看到了魔魂傀儡血红双眸的血杀门武者，无不心神被摄，十成的战斗力不余一二。

　　他们可不像陆凡，有神魂之力护身，又练过夺魂法决，不容易被迷惑。

　　这帮人一旦被魔魂傀儡靠近，立即就心神陷入幻觉之中，目光呆滞，眼中精光尽去，直到被魔魂傀儡冻成冰棍。

　　从内脏开始结冰，生机被夺，最终化为一片冰渣。

　　“韩枫师兄！”

　　陆凡来到了韩枫师兄五步远的地方。

　　远远的看着身躯如兽，目光血红的韩枫师兄，陆凡一时间没有敢直接上前。

　　他听说过这种会让人丧失神智的功法，甚至他自己都知道不少可以短时间内提升力量，但却会变得疯狂的丹药。

　　试着叫了一声，韩枫师兄抬起了脑袋，目光看向陆凡。

　　他手上的血疤已经被彻底搞死，死的不能再死。

　　鲜血流满了一地，韩枫师兄身上也全是血迹。

　　从喉咙中发出呜咽之声，韩枫师兄忽的像陆凡冲来。

　　陆凡吓了一跳，立刻将无锋重剑竖在了身前。

　　韩枫师兄的速度简直快到可怕，连陆凡都看不清他的动作。

　　蓦地，韩枫师兄站在了陆凡面前，出乎意料的没有攻击。

　　眼中的血光在闪烁，韩枫师兄忽的从喉咙之中发出沙哑的声音道：“陆……凡……师弟。”

　　陆凡点点头道：“是我，韩枫师兄，你还认得我？”

　　韩枫师兄眼中的血光终于消退了下去，旋即一口鲜血喷了出来。

　　他就如同泄气的皮球，瘫软在了地上。

　　骂骂咧咧的，韩枫道：“快，快带我走。这种感觉真是太难受了。”

　　陆凡二话不说，直接背起了韩枫师兄。

　　舞空灵轻轻一挥手，让魔魂傀儡将剩下的血杀门武者全部搞定，而后快速追上了陆凡的脚步。

　　陆凡快步冲出了这条寂静的街道。

　　噗！

　　一声细微的声响从耳边传来，陆凡感觉自己像是穿过了什么东西。

　　转头看了一眼，只见背后街道竟然安静祥和，所有的尸体都全然看不到。

　　陆凡微微怔了一下，而后他清脆的咔擦声传来，隐藏在街角中一块肉眼难以发现的通镜，此刻镜面碎裂，无数裂痕出现。

　　眼前的街道，也像是被人拉开了帷幕一般，露出了真容。

　　无数尸体横在当中，当即，便听到街道的另一角又惊呼声响起。

　　“啊！杀人啦！”

　　原来这帮人就是用这种方式光明正大的在城中杀人越货的。

　　陆凡心中暗骂，他果然还是见识太少了。小小的通镜，竟然还有这般作用。以后有机会，他一定也要去搞几块。

　　渐渐地，骚动声传来。

　　陆凡背着韩枫师兄快速逃离了这条街道。

　　背上的韩枫师兄不断的咳出鲜血，嘴里还骂骂咧咧的不停。

　　“格老子的，三叔你忽悠我。还说副作用很小，痛死老子了。回去我一定要把你的破事都抖出去，全部抖出去！”

　　陆凡听着韩枫师兄还有力气骂人，说明问题就不是很大。

　　身法全速展开，不多时，陆凡便回到了八方香园。

　　如一阵风般从众人身边刮过，期间几人还想拦下他，但看清楚是他陆凡以后，这帮人的表情当即又变得恭敬起来。

　　舞空灵更是没有人敢拦，一路随着陆凡回到了偏僻的小院。

　　刚刚进院子，陆凡便将韩枫师兄放在了地上。

　　不由分说，陆凡先将几颗丹药塞进了韩枫师兄嘴里。

　　几颗丹药入腹，韩枫师兄的脸色登时就红润了不少。舞空灵四处张望着，秀眉稍稍有些拧紧。

　　此处显然是跟八方香园的天字号厢房没得比，但舞空灵总觉得此处是暗藏玄机，刚刚到来，她便感觉无比的舒坦。果然，陆公子比她会挑地方啊，此处肯定有什么大秘密。

　　须臾，韩枫师兄终于舒出一口气，抬头看着陆凡，韩枫师兄道：“有你这个丹药大户在，我真是想死都难啊！”

　　陆凡也一屁股坐了下来，道：“韩枫师兄，你这种伤人又伤己的功法，以后还是少用吧。不过你竟然还能控制住自己的神智，不简单。”

　　韩枫师兄摇头晃脑的道：“那是当然，这可是我家传的绝学。跟外面那些三脚猫的功法，自然是不一样的。也就是我第一回用，该死的，开始有些失控。否则的话，我一个人就能灭了那帮孙子。”

　　韩枫师兄又开始吹了起来，不过这一次，陆凡倒是在旁笑着点头。

　　不得不说，今夜真的是全靠韩枫师兄了。倘若没有韩枫师兄的话，今夜的情况，就将是一个杀局。

　　韩枫师兄拍拍屁股站了起来，虽然腿肚子看起来还有些颤抖，但走路应该是没有问题了。

　　这种功法的后遗症还是很明显的，现在的韩枫师兄，恐怕就算是送上一百个美女进他的房间，他也不会有性趣了。

　　瞥了一眼舞空灵，韩枫师兄拍了一下陆凡的肩膀道：“好好跟人家聊聊。人家今天晚上可是救了我们，否则，情况是怎么样，还很难说。”

　　陆凡轻轻点头，目送韩枫师兄回去。

　　舞空灵还在院中闲逛，陆凡静静的看着她，却没有上前跟舞空灵聊天的意思。

　　伫立许久，倒是舞空灵轻移莲步，上前道：“陆公子，没有什么想跟我说的吗？”

　　陆凡看着舞空灵，沉默片刻，道：“有，舞小姐，你可以走了。”

　　言毕，陆凡大步走回自己的房间，顺便带上了房门。

　　舞空灵愣了片刻，而后咬牙切齿的对着陆凡的方向叫喊道：“陆凡，我刚刚可是救了你呢！”

　　陆凡的声音从房中响起。

　　“道不同，不相与谋。舞空灵小姐，你可以回去休息了。”

　　舞空灵真恨不得冲进去咬陆凡一口。

　　狗屁的道不同，倘若没见到陆凡的令牌前，舞空灵还真有可能信。

　　但是现在，舞空灵是万万不可能相信的。

　　陆凡，你等着！

　　此事没完。


第264章 丘山老人

　　躁动的夜，总是带着不安与血腥。

　　从派出血疤他们去截杀陆凡之后，关寒的心情就像这杯中的樱火酒，冒着气泡，咕噜声不断往外涌。

　　起身，关寒走到了书房门口，眉头紧紧拧住。

　　关寒向着外面的人叫喊道：“人还没有回来吗？派个人，去看个究竟。要杀早就杀完了。”

　　关寒的声音都变得比平时更加大声。

　　几名身处暗处的血杀门武者连大气都不敢出。

　　就在此时，一名武者从后门方向冲了过来，直接在关寒面前单膝跪下。

　　关寒冷声道：“什么情况，为何血疤他们还没回来。”

　　武者回道：“禀门主，血疤他们全部牺牲了。”

　　“什么？”

　　关寒的声调骤然拔高，全身开始涌现出冰霜的痕迹。

　　这是五行极致之水的力量表现，关寒全身涌出可怕的杀气。让出声的武者脸色霎时变得苍白。

　　关寒冷声道：“你再说一遍，到底是怎么回事？”

　　武者战战兢兢的道：“血疤带着小五等人去围攻陆凡，结果谁想到他的那位师兄。实力非常之高，比血疤更强，一个照面便将血疤打成了重伤。”

　　关寒冷哼一声道：“你们的情报工作是如何做的。我记得你们给我的汇报的资料是，陆凡的师兄不过才外罡初期的修为。战斗力还比不上陆凡。现在怎么又突然变成了超越元罡境的高手。”

　　武者支支吾吾的道：“根据血疤与小五资料，还有我们在武道学院调查的结果来看。陆凡的那位韩枫师兄，确实只有外罡初期的修为。谁能想到，他有这般实力。就像是在一夜之间，实力暴增。”

　　关寒大声呵斥道：“再暴增，能暴增整整一个境界的实力？这种隐藏实力的情况，你们都调查不出来。看来血杀门上上下下的人，也该要来上一次大清洗了。”

　　关寒愤怒异常，血疤与小五可是带走了血杀门在东华城内，接近三成的好手。

　　“阵法呢，还要我专门提醒他们打不过的时候要结阵吗？”

　　跪在地上的武者，一句话都说不出来。

　　他不知道该不该告诉门主，其实血疤他们已经结阵了。

　　只是结果，非常之差，横尸遍地。

　　“说！”

　　关寒看出了武者的表情不对劲，大声叫喊道。

　　武者全身震了一下，道：“禀门主，阵法已结。但不知为何，被破了。血疤等人惨死在了陆凡与他师兄而二人的手上。据说还有一名女子最后也赶过来帮了一把手。还在调查究竟是哪名女子。”

　　关寒震惊了，瞳孔放大道：“你确定阵法已用？”

　　武者点头道：“确实已用。”

　　关寒的表情都变得扭曲起来。他忽的感觉到，情况似乎不在掌握之中了。

　　脸上闪过各种复杂的表情，关寒忽的神色阴狠道：“召集在东华城内所有血杀门的弟子。”

　　武者惊愕的道：“门主，你是要？”

　　“去！”

　　关寒一脚踹在了武者的身上，直接将武者踹飞出十丈远。

　　关寒暗暗咬着牙，情况似乎有些到了他难以控制的地步。那么现在，他就要把局面给板回来。

　　当断不断反受其乱，关寒可是清楚明白，对付陆凡这种天才。就必须以雷霆万钧之势，将其扼杀。否则的话，等待他的就是后患无穷。

　　既然陆凡的师兄能隐藏实力，隐藏的如此之深。

　　那么陆凡本人凭什么就不能隐藏实力！一想到这个，关寒就感觉自己头皮有些发麻。

　　几天后，倘若在跟陆凡对拼之时，陆凡突然也跟着实力暴增，将他彻底打倒，那才是真正的悲剧。

　　对，必须要直接将陆凡消灭掉。

　　就在今夜，一点都不拖。

　　要么不做，要做就做的彻底，这一直都是关寒的人生信条。

　　立即，整个血杀门都开始动作起来。

　　可就在此时，关寒忽的看到门外火光亮起。

　　一片片火把要将他的府邸照的如同白昼。

　　关寒心中一凛，暗想道，难道是对方先动手了？

　　不可能，陆凡还有这么大的势力？

　　真想着，又是一名武者冲了过来，跪在关寒面前道：“门主，镇守府来人了。”

　　关寒道：“镇守府？区区镇守府什么时候，也敢管到我们血杀门头上了，让他进来。”

　　须臾，一名身着甲胄的将军走了进来。

　　看到关寒，也只是微微点头，而后道：“关公子，镇守大人让我来带个话，希望关公子最近两天不要出门了。好好在屋闭关，等待三日后的生死斗。”

　　关寒脸色便的铁青，厉喝道：“你们家大人好大的权利啊，竟然还管到我……”

　　后面的话，他还没说出来，就见到这名将军微微欠身。而后从他身后，另外一人走了出来。

　　衣襟如黑夜渲染，黑的深邃。

　　苍老的面容，干枯的皮肤，以及凹陷下去的眼窝，一一显露出此人年事已高。

　　但他的眼睛，却亮的可怕。

　　抬起头，老者看向关寒道：“关公子，镇守府的面子你可以不卖。但老朽的面子，你总要卖一两分吧。”

　　关寒的神情立马变了。

　　可以说，整个东华州内，他最怕的人，并不是玉州牧，而是面前的这名老者。

　　此人名为丘山老人，没有人知道他的由来，只晓得，他很早很早的时候，就跟在了玉州牧的身边。

　　可以说，玉州牧能有几天的成就，至少八成的功劳是这名丘山老人的。

　　一身修为更是出神入化，在玉寒的调查中，丘山老人只出过两次手。

　　第一次，是将玉州牧从北神国带回，一路过关斩将，神挡杀神。

　　第二次，是玉州牧刚入东华州，诸多势力不服，但都在一夜时间，莫名其妙全部消失无踪。

　　事后查去，便是这名丘山老人所谓。

　　这个老家伙，竟然到现在都还没有死。

　　他还活着！

　　真是祸害遗千年啊！

　　关寒不得不恭敬的道：“丘老的面子自然是要给的。一切就按丘老所说。”

　　丘山老人点头笑道：“这就对了。关公子，好好休息吧！”


第265章 下药

　　翌日清晨，阳光透过窗台，晒进屋内。

　　经过一夜的休息，陆凡的精神好了不少，昨夜的战斗，让他损失最大的便是鳞龙甲。

　　估摸着这一段时间，鳞龙甲都无法使用了。这让陆凡对几天后的生死斗，不免又有了一些担忧。不过陆凡一晚上也没有浪费时间，倒是炼制了不少的丹药。

　　韩枫师兄的表现给他提了一个醒，以短暂提升实力的丹药为主，陆凡专门炼制了几炉。

　　其中以一种名为大荒神牛丹的丹药，最让陆凡得意。

　　虽然只是一味元级六品的丹药。但吃下去之后，却能让陆凡在肉体方面，直接堪比元罡境中期的武者。副作用也不是很大，一段时间的脱力而已。

　　这种丹药，需要的药材还颇为珍稀，消耗掉了他不少的存货。这才勉强炼制了一炉，成品三颗。

　　稍微试验了一下药力，果然是如同丹方上描述的那样。以本身肉体强度被根本，强行提升肉体坚韧度，以及力量，速度。

　　也就是说，本身肉体越强，丹药发挥的作用也就越大。如果不是药力有上线，最多只能提升到元罡巅峰的肉体强度，那么这种丹药，恐怕就算是天罡境武者都会抢着来要。

　　推开房门，首先扑面而来的竟然是一股食物的香气。

　　八仙桌，藤条椅，玉质碗筷，满桌美食。

　　带着面纱的舞空灵正在将美食摆放整齐，见到陆凡出来，立即眼角弯起月牙状。

　　“陆公子，你起床啦，来试试我的手艺吧。”

　　陆凡狐疑的看着舞空灵，一时间没敢上前。

　　怔了片刻，陆凡道：“你会做饭？”

　　舞空灵得意的道：“一点小手艺而已，有何不会。来，陆公子尝尝我的手艺吧。”

　　陆凡缓步上前，在藤椅上坐下。

　　看着舞空灵，陆凡总觉得哪里有些不对。

　　面前的饭菜倒是看起来非常精致，从色香上来说，绝对是大厨水平。

　　抬头看着舞空灵，陆凡道：“为何你要做菜给我吃呢？”

　　舞空灵道：“陆公子，我知道我们第一次的见面有点糟糕。但我想修补一下我们的关系。所以我就亲自做饭向您赔礼道歉了。想来，以陆公子的心胸，应该会原谅小女子的吧。尝尝吧，陆凡公子。”

　　陆凡呵呵一笑，心中暗道要是这么简单就好了。

　　陆凡没有动筷子，只看着舞空灵道：“舞空灵小姐。我再说一遍，我不是你们一路人。手上的牌子，也只是旁人所赠，我不想跟你们沾染上半点关系。你不用跟在我身边，我倒是希望我们能保持一定距离。”

　　舞空灵的眼眸之中带上了几分哀怨道：“陆凡公子，你这般说，就让我很伤心了。难道是我道歉的诚意不够吗？”

　　陆凡摇头道：“是没有必要。”

　　舞空灵道：“我觉得很有必要。陆凡公子，实话实说，你觉得我会信有人送给你这块牌子吗？你可知道，这块牌子，价值几何？又是什么人才能拿到的吗？”

　　陆凡摇头道：“不知！”

　　舞空灵上前一步，柔软的身躯都快要靠在了陆凡身上。

　　缓缓的，舞空灵道：“陆公子。我这么跟你说吧，你这块牌子，就像是帝王的饰物。除了帝王本人，其他人想要得到，除非是帝王赐予，否则你敢拿就是死。整个大陆追杀，都不为过。陆公子能得到这块牌子，还没有道心魔宗的人来追杀你，这便说明你要么是道心魔宗的人，要么就是跟道心魔宗大有关系的人。你是哪种呢？”

　　陆凡张了张嘴巴，他自己也解释不清楚了。

　　该死的，他连当初送给他牌子的那名妇人长什么样都快忘了。

　　摇摇头，陆凡叹息了一声，不再争辩。

　　此时，韩枫师兄的房门也突然打开，鼻子狠狠的嗅了一下。

　　“好香啊，哈哈，有好吃的了。”

　　韩枫师兄直接冲了过来，那速度根本看不出他昨天刚刚经历过一场恶战。

　　不管其他，韩枫师兄拿起筷子就开始扫荡桌上的菜。

　　舞空灵眼眸之中闪过一丝异光，但终究还是没说什么。

　　陆凡看出了一点不对劲，当即想要提升韩枫师兄。

　　但下一刻，他便看到韩枫师兄的胸腹处，隐隐有一道微光在闪亮。

　　体内的九龙玄宫塔此时都冒了出来，道：“韩家的人果然都是一个样，走到哪吃到哪，吃饱了就惹事，惹事就打人。不就是仗着他们百毒不侵，刀兵难伤的体质么，疯子家族。”

　　陆凡听到九龙玄宫塔说到百毒不侵四个字，便放下心来。

　　他就看出来这道气旋非比寻常，似乎有着可以吸纳力量的能力。

　　陆凡也拿起筷子，夹了一口菜，试了一下。

　　味道还真是不错，水平很高。但陆凡也吃出来了，这其中有药力。

　　不似毒药，倒像是一种迷药。

　　仔细品味了一番，陆凡搞明白了，这是来自蝇蛇花的花汁。

　　这种草，有着捕捉蝇虫，蛇蝎的能力，以虫蛇为食，每次开花都会散发出一种花汁，诱引虫蛇过来。

　　花本身可炼丹，而花汁则能制作迷药。

　　显然，制作这迷药的人还是有点水平的，但跟陆凡这样正经的炼气士还是有些差距。

　　陆凡抬头看了舞空灵一眼，而后笑盈盈的也放开肚皮来吃。

　　舞空灵在旁静静的瞪着迷药发作。

　　哼，两个好吃的白痴，一旦药力发作。非得让你们把东西全部拿出来。尤其是她的面纱。

　　只要中了她特制的迷药，以后这两人就要听她的了。

　　舞空灵对陆凡其实也恨的牙痒痒，不对陆凡既然来硬的不成，她就索性来软的。

　　不能杀死你，难道还不能控制你吗？

　　她的如意算盘打的很好，但直到陆凡与韩枫将菜吃完，也不见两人有药力发作的迹象。

　　韩枫师兄拍拍肚皮，转身回房，临走时还用手指甲抠着牙缝道：“菜不错，很不错，继续保持。”

　　陆凡则慢悠悠的吃完，然后看着舞空灵道：“以后花汁放一勺变好。多了会影响菜本身的味道的。总的来说还不错。”

　　登时，舞空灵脸色剧变。


第266章 夺药

　　陆凡以一种戏谑的表情看着舞空灵，她那点雕虫小技，实在是对陆凡一点作用都没有。

　　陆凡甚至不需要怎么动作，单凭身躯对药力的抵挡能力，便能化解掉这点迷药。

　　毕竟那么多丹药不是白吃的，早就对一般的药物吃出抗体来了。

　　这也是为什么炼气士根本不怕被人下药的原因之一。

　　舞空灵的表情一番变化之后，忽的展颜一笑道：“我就知道。我这点小手段是瞒不过陆公子的。只是想用此来试探一下陆公子究竟是不是道心魔宗的人。据说道心魔宗的高手，都是对天下各种药物了如指掌的。如今看来，传言果然是真的。”

　　舞空灵的反应倒是非常迅速，随口就胡诌出了一番理由。

　　陆凡以一种看笑话的眼神看着她，等舞空灵说完之后。

　　陆凡道：“说完了？舞空灵小姐，你不要逼我在出手把你赶走。实话实说，如果不是看在昨晚你帮了我的份上。我现在已经出剑了。还请速速离去，不要在我这里浪费时间了。”

　　舞空灵直接在陆凡的面前坐下，笑盈盈的大眼睛就盯着陆凡道：“我就是不走，你打我啊！”

　　陆凡看着舞空灵，真的直接将无锋重剑掏了出来。

　　可就在这时，舞空灵从怀中摸出一朵花来。

　　带着异样的香味，让人如痴如醉。

　　陆凡看到这朵花，当即面色微变。

　　舞空灵笑盈盈的道：“陆公子不会不认识这朵花吧。”

　　陆凡道：“蝇蛇花而已，有什么不认识的。”

　　舞空灵接着道：“再仔细看。”

　　陆凡多看了几眼，发现蝇蛇花的根部，居然呈现淡淡的金色，不由得小吃一惊。

　　根茎带金，这是蝇蛇花快要蜕变的表现，一旦蜕变成功，那可就是极品灵药，金玉灵地花。

　　蝇蛇花千年一蜕变，也就是说，这株蝇蛇花，足足快有千年。

　　这年份相当不一般了，舞空灵带着笑容道：“陆公子。一株九百年的蝇蛇花，外加一份幻神丹的丹方。只要你找对炼气士，便能炼出一颗幻气丹来。一颗幻气丹，便可以让陆公子你在短时间内，拥有不亚于元罡中期武者的罡劲水准。你觉得如何？”

　　陆凡将剑放了下来，对着舞空灵展颜一笑。

　　就在舞空灵以为陆凡会跟他坐下来谈条件的时候，陆凡忽的手腕一转，速度快到舞空灵没来得及反应，便直接将蝇蛇草拿到了手中。

　　舞空灵愣住了，旋即惊呼出声道：“你干什么？”

　　陆凡瞥了舞空灵一眼道：“这样东西，倒是还有些诚意。我就勉为其难的收下了。舞空灵小姐，多谢了。”

　　说完，陆凡便转身向自己的房间走去。

　　舞空灵万没有想到看起来老实忠厚的陆凡，竟然如此不讲道理的就拿走了她的东西。

　　立即，舞空灵向着陆凡发动了攻击，双手化作黑色的幻影，直奔陆凡的后颈杀去。

　　可是在舞空灵的手即将落到陆凡的脖颈上时，她忽的看到一块牌子被陆凡懒洋洋的举了起来。

　　牌子上的魔字正“张牙舞爪”的对着她，舞空灵瞬间这一招变落不下去了。

　　在魔修之中，袭击道心魔宗的人，可是非常大的罪过。尤其是在对方还亮出牌子以后。

　　舞空灵的手掌就停在陆凡脖颈一寸的地方，掌风都刮起陆凡的头发。

　　缓缓转头，陆凡笑看着舞空灵道：“原来这块牌子这么管用。我知道以后该怎么对付你们这些魔修了。”

　　舞空灵咬牙切齿的道：“陆公子，你这样仗势欺人是不好的。”

　　陆凡道：“仗势不欺人，那还要势力做什么。舞空灵小姐，我现在命令你，离开我。离得远远的，不要让我再看见你。”

　　舞空灵脸色一阵红一阵白，陆凡直接将牌子凑到了舞空灵的面前。

　　“你难道敢违抗道心魔宗的命令？”

　　说着，陆凡看到令牌上的魔字又有了变化。

　　这块牌子看来远比他想象的神奇，有时间他是要好好研究一下了。

　　舞空灵收回了手，脸上的表情缓缓恢复正常。她这份变脸的本事，倒是真的很厉害。

　　带着轻佻的声音，舞空灵道：“陆凡公子，你就算拿走我的药材，也没用。幻气丹的丹方，我可还没有给你呢。”

　　陆凡都快要笑出声来了，嘴角扯着笑容，道：“舞空灵小姐，我对幻气丹一点兴趣都没有。我也不需要你的丹方。”

　　舞空灵张着嘴巴一脸的不敢置信，陆凡拿了她的药材居然不是要炼幻气丹吗？

　　陆凡当然不会告诉舞空灵，这株药材在真正的炼气士手上能炼什么丹药。

　　陆凡自己就知道一副丹方，那是从虚空府邸中拿出来的上好丹方，名为神鬼转命丹。

　　真正元级巅峰的丹药，吃下去之后，可以让他在短时间内发挥拥有神鬼莫测之能。大幅度提升实力，按照丹药上的描述，哪怕在几名地罡境武者的围攻下都能保命。

　　这才是陆凡想要的丹药，什么幻气丹，他真的懒得理会。

　　陆凡不再跟舞空灵多言，直接回到了房中。

　　舞空灵怔在原地许久，此时，韩枫师兄的房门打开了。

　　看着还站在那里的舞空灵，韩枫师兄道：“怎么，舞小姐，又被陆凡师弟给拒了？你要不要考虑一下我。”

　　舞空灵上下打量了韩枫师兄几眼，发现韩枫师兄也没有被迷药迷倒的迹象。

　　暗暗咬牙，舞空灵顿觉自己的迷药是不是失去作用了。

　　“滚蛋。”

　　舞空灵竟然毫不顾忌形象的骂出声来。而后气冲冲的离去。

　　韩枫师兄被骂的摸了摸鼻子，暗暗嘟嚷着：“要不是看你是个美女，我肯定直接骂死你。”

　　言毕，韩枫师兄倍感无趣的走向陆凡的屋子。

　　敲了敲陆凡的房门，韩枫师兄出声道：“陆凡师弟。你那块牌子，可否让我一看。”

　　一句话，顿时让陆凡打开房门，看着韩枫师兄，陆凡道：“韩枫师兄你都知道了？”

　　韩枫道：“我是懒得管，不是白痴。快把牌子给我看，陆凡师弟，你不会真的是魔修吧！”


第267章 禁制

　　陆凡摇头道：“我真的不是魔修，韩枫师兄你要信我。”

　　一边说着，陆凡将牌子拿了出来，递给韩枫师兄。

　　手指刚刚触到牌子，韩枫师兄忽的大呼小叫的叫喊起来。

　　“格老子的，好疼，好痛！”

　　肉眼可见的，韩枫师兄的手指升起白烟。

　　一丝如同黑色小蛇一样的气流在韩枫师兄的手指上缠绕，憋红了脸，韩枫师兄拼命的用罡劲冲刷，这才将气流冲散。

　　陆凡连忙收起了牌子，不敢再靠近韩枫师兄。

　　“怎么回事？”

　　陆凡出声问道。

　　韩枫师兄面色怪异的看着陆凡道：“陆凡师弟，你还真的跟道心魔宗有关系啊。这块牌子，还不是道心魔宗一般的长老能拿到的。告诉我，你是不是跟道心魔宗的宗主有一腿？”

　　韩枫师兄对着陆凡一阵挤眉弄眼。

　　陆凡没好气的翻了个白眼。

　　“韩枫师兄，你不会就想告诉我这个吧。”

　　韩枫师兄道：“嘿嘿，陆凡师弟。这块牌子无论你是怎么得到的，以后真的轻易不要再示人了。倘若日后你碰到的魔修还好，他们虽然残暴，虽然阴狠，但都要卖道心魔宗的面子。你有道心魔宗的牌子在手，他们要动你之前，都需三思。但是倘若你碰到的是其他的武者家族，或者是武安国官面上的人，那就麻烦了。”

　　顿了顿，韩枫师兄接着道：“那些实力弱小的，不知道道心魔宗的，根本不会给你任何面子。实力强大的，知道道心魔宗的，更加要除你而后快，他们才不会管你牌子是哪来的。反正你手持令牌，还没有跟我一样，碰到就被灼烧，那就说明你跟道心魔宗就是一伙的。”

　　陆凡眼皮狂跳，如此说来，这块牌子放在身上倒还成了祸患。

　　韩枫师兄仿佛是知道陆凡在想什么，笑呵呵的道：“陆凡师弟，你现在是不是想把牌子丢了？”

　　陆凡点头道：“难道丢了也不可以？”

　　韩枫道：“可以是可以。但你丢了牌子，就等于是让道心魔宗的人过来杀你。道心魔宗的牌子给了你，你竟然还敢不要，到处乱丢。不杀你，道心魔宗的颜面何存。你打算被道心魔宗一声令下，所有魔修一起来追杀你么。”

　　陆凡张大嘴巴。

　　“怎么这也不行，那也不行。这块牌子，倒还成了狗皮膏药，甩都甩不掉了。”

　　韩枫师兄无奈的一摊手道：“谁让你弄了这块牌子。陆凡师弟，师兄多提醒你几句。日后倘若你碰到十大家族的人，一定要万分小心。他们是真正对魔修杀无赦，只要身上沾染点魔气，他们都会抓回去毒打拷问一顿。”

　　十大家族！

　　陆凡心中一凛，轻轻点头。

　　韩枫带着怪异的目光多看了陆凡手上的牌子几眼。

　　喃喃着，韩枫道：“唉，我怎么就弄不到这样的牌子。有一块这样的牌子，多少魔修女子，肯定会哭爹喊娘的投入我的怀抱。任凭我百出百十个花样来。”

　　陆凡的耳力不错，韩枫师兄的自言自语他听得一清二楚。

　　“韩枫师兄，你对魔修不反感吗？”

　　韩枫闻言哈哈一笑道：“那也要分人啊。我们韩家跟几位魔修那也是……”

　　后面的话，韩枫师兄也自知失言，连忙住口。

　　摆了摆手，韩枫师兄道：“行了，陆凡师弟你也不用担心。师兄我不会因为你拿了一块魔修的牌子，就对你怎样的。我才不是那些迂腐的老一辈。那些口口声声匡扶正道的武者我见得多，一肚子男盗女娼的货。而一些浑身魔气的人我也见过，都是身负血海深仇，一心只为复仇的可怜人。正道，魔道，好人，坏人，有时候真的很难分清。要看人的。”

　　韩枫师兄拍了拍陆凡的肩膀，陆凡笑道：“韩枫师兄，没想到你的境界还挺高。”

　　韩枫师兄得意的晃着脑袋道：“那是当然。陆凡师弟，赶快把牌子收起来吧。轻易不要再示人，日后倘若有机会，你再见到道心魔宗的人，不要想要了，便把牌子还给他们。只要交还给道心魔宗，他们也应该不会说什么的。”

　　陆凡快速将牌子收起，塞进了戒指中。

　　韩枫师兄忽的咬破手指，挤出一滴鲜血落在了陆凡的戒指上。

　　看着陆凡疑惑的模样，韩枫师兄道：“我用血脉之力给你下个禁制，免得日后你碰到魔修。这个东西会自动跳出来。这种牌子，都有护身的能力，但有时候护身能力也会惹来麻烦。”

　　陆凡连连点头，他与舞空灵交战的时候，这块牌子可不是自己就跳出来了么。日后这种事情还是少发生为妙。

　　一切搞定，韩枫师兄笑着走了回去。

　　陆凡目送韩枫师兄回房，自己也关上了房门。

　　房间内，韩枫师兄站在门口一阵叹息。

　　“唉，陆凡师弟怎么会惹上了道心魔宗这个大麻烦。”

　　韩枫师兄脸上笑容不在，取而代之的是一副担忧的表情。

　　他没有告诉陆凡，其实他们韩家就是十大家族之一。

　　他也没有告诉陆凡，其实碰到他这样的身怀道心魔宗牌子的人，韩家子弟第一要做的，便是将其带回家族。韩家已经算是对待魔修最宽容的武道世家了。他们甚至跟一些魔修门派签订了永无侵犯的契约。但对待普通魔修依然还是这样，可想而知，其他家族是怎么样。

　　韩枫违背了家族的命令，但他觉得也是应该的。

　　自家师兄弟，不保他，保谁。

　　他在陆凡戒指上，所下的血脉禁制，也是一种标志。

　　日后陆凡见到了强大的武者，倘若被对方发现他有魔修令牌，这个标志便能给陆凡一定的借口。

　　他是帮韩家做事，所谓令牌，也是韩家拥有。

　　如此一来，陆凡也多了一点保命的东西。

　　韩枫一声长长的叹息。

　　“师兄能做的，就只有这么多了。”

　　甩甩头，不再想这些，韩枫回到床上倒头就睡，下血脉禁制，对他的消耗可也是不小。

　　另外一边，陆凡则进入了虚空府邸之中，手拿十方鼎，凝神屏气，排除杂念。

　　他现在要将神鬼转命丹，炼出来！


第268章 变强的小黑

　　丹火熊熊，陆凡开始凝神炼丹。

　　随着实力的提升，他能炼制的丹药越来越多，能够在虚空府邸内获得的药材与丹方也越发的多起来。

　　这次要炼的神鬼转命丹，对于陆凡来说已经是非常极限的丹药了。

　　陆凡自己也没有把握一定能练成，只能说竭尽全力。

　　十方鼎内，光华流转。

　　陆凡深呼吸一口气，然后开始按步骤，熔炼，分解，凝液，成丹。

　　每一步他做的都极其小心，细致。

　　炼制这种丹药，他拥有的药材并不多，尤其是蝇蛇花，现在只有一株。

　　必须得小心再小心，谨慎再谨慎。

　　天地之力汇聚在他的身边，也只有在炼丹的时候他才能肆意的使用天地之力。

　　手掐法决，陆凡让自己的心境保持在一种平稳的状态中。

　　这是他长期炼丹得到的体悟，在这种状态下，无论是炼丹还是修炼武技，都会比较容易成功。

　　古井不波，无欲无求。

　　陆凡的心神都集中在丹药上，十方鼎凝练的速度都被他放慢下来。

　　看着丹药一点一点成型，陆凡的心情也跟着紧张起来。

　　四周的天地之力开始波动，一丝丝精纯的力量从五行之中剥离，注入丹药之中。

　　这是灵丹成型的前兆，倘若这些精纯的力量能够自称一体，那么炼制出来的丹药，便是灵丹。

　　但陆凡的水平显然还不到那种地步，他能够将这种精纯的力量从天地之力中剥离出来，就已经到了极限。

　　肉眼可见的，一颗浑圆的丹药在丹鼎之中成型。

　　陆凡的精神也跟着集中到极点。

　　稳住，稳住！

　　可就在这时，丹药忽的剧烈震荡起来。

　　丹药的表面开始出现一道道细小的裂缝，旋即从里面释放出耀眼的光芒。

　　整个十方鼎也震荡起来，陆凡额头上出现细小的汗珠，他感觉自己有些控制不住了。

　　该死的，要炸鼎了！

　　陆凡当机立断，向后跳去。

　　轰的一声，整个十方鼎发出剧烈的爆炸，可怕的力量席卷四周，炸的整个大殿，都一阵摇晃。

　　陆凡也被炸的浑身疼痛，趴在地上许久，才站了起来。

　　他今日终于明白为什么炼气士当中极少有跨界炼药的，失败的后果简直可怕。

　　不仅是要浪费药材，还要人命啊！

　　这还仅仅只是元级丹药而已，倘若是灵级丹药，甚至玄级，天级丹田炼制失败，那岂不是连府邸一起炸了。

　　陆凡快步上前打量十方鼎，到底是好鼎，这样被炸，都没什么大问题。

　　只是里面粘稠的黑色液体，实在难闻，赶紧处理掉。

　　再看看剩余的药材，只剩下他再挥霍一次了。

　　暗暗咬牙，难道说，他真的要降低一下标准，炼个其他的丹药？

　　陆凡有些不甘心，就差那么一点控制力，只要当时压得住，丹药应该是能成的。

　　就差那么一点力量，倘若他现在的实力，是外罡七重，估计这丹药就能炼成了。

　　抓耳挠腮，陆凡琢磨着是不是要先炼个其他的丹药，将自己的实力拔升一次。虽然这样做可能会让他武道根基变得虚浮一些，但现在他真的很需要这颗神鬼转命丹。

　　陆凡在心中权衡，而就在这时，虚空府邸内，一股奇异的力量在府内蔓延。

　　吼！

　　一声清晰的龙吼声传来，陆凡心中猛然一动，整个虚空府邸内，除了他就是小黑了，难道小黑终于醒过来了？

　　当即，陆凡来到了星辰殿。

　　一眼就看到了完全不一样的小黑，原本漆黑的身躯，此时竟然隐隐带上了金光，身躯比原来大了一倍有余，脑袋也方正了不少。

　　额头有龙角出现，虽然不大，但足以证明它的龙族血统。鳞片变得宽大，厚实，如同铠甲一般将它笼罩又不失美感。

　　后肢变得强壮有力，而前肢则变得略微修长了一些。龙爪分开，如同人类一般，分为五指。背后双翼，变得宽大，稍微挥动便能带起狂风。

　　看到这一幕，陆凡首先就想到是一种很有名的荒兽。

　　五爪魔龙！

　　虽然比不上传说中五爪魔龙吞山焚海的气势，但已经有模有样了。

　　吼声渐收，小黑舒展开来的双翼也收敛起来。

　　转过硕大的脑袋，小黑看到了陆凡。当即。小黑直接向着陆凡冲了过来。

　　稍微一动，陆凡便感觉到脚下的星辰路一阵晃动。这要是被撞上了，估计他能飞出几十丈远。

　　陆凡当即对着小黑抬手道：“停下！”

　　小黑立即停止脚步，但带起的狂风还是吹的陆凡脸颊生疼。

　　好家伙，越变越大了，这块头，估计饭量也要涨了。

　　陆凡看着小黑吐着舌头的模样，怎么还是像条狗。这货以后就算真的变成龙，估计也是狗模样吧。

　　“小黑，你现在实力怎么样了？”

　　陆凡出声问小黑道。

　　小黑举起自己的手臂做了一个我很有力量的动作。

　　嘴巴里金黑两色的火焰闪了一下，当即看守星辰殿的守卫就冒了出来。

　　陆凡估摸着小黑现在的实力大约应该已经快到外罡巅峰了吧，说不定元罡境都有可能！

　　正思索着，小黑眼珠一转，直接化作一道光没入了他的体内。

　　登时，陆凡感觉到自己的实力疯了一样的往上冲。

　　不一会儿的功夫，他的实力就冲过了元罡境，还在一路往上。

　　带着惊愕，陆凡感觉到自己现在肯定能堪比元罡中期的武者。倘若那血疤还活着，他也有六成取胜的把握。

　　小黑这次的实力，可谓是暴涨啊！

　　那生机泉水，竟然如此有用，看来是要多搞一些。

　　忽的，陆凡又想到了什么，脸上露出了喜色。

　　哈哈，实力现在不是已经够了吗？

　　那么现在炼那神鬼转命丹，应该不成问题了吧！

　　登时，陆凡兴致高涨，这一次，他一定要把神鬼转命丹炼制出来。

　　立即，陆凡回到了大殿内，再度拿出十方鼎，开始炼丹。

　　很快，一缕缕丹香四散飘出。

　　随着一声丹药的颤动波纹出现，炫目的光芒充斥了整个虚空府邸。

　　一声爆吼！

　　一声巨响！

　　紧接着，陆凡的声音响起。

　　“终于成了！”


第269章 到来

　　两天后，天空一碧如洗。

　　东华城，城中东方演武场，今日人山人海。

　　“快点来看了啊，今天有生死大战，错过了可就再也没机会了！”

　　演武场的工作人员，招呼着进来观看的人，按次序入场，忙的不可开交。

　　入口处，一块大牌子引人注目。

　　“超级无敌关公子迎战无畏剑侠陆凡！”

　　大牌子迎风而立，斗大的字隔着老远都能看的一清二楚。

　　如此粗坯的招牌，竟然还能引得无数人的眼球。

　　站在人群之中的韩枫，看到这牌子，都快笑出声了。

　　小声的，韩枫向身边的陆凡道：“陆凡师弟，这牌子，很有个性啊，无畏剑侠，这个名号不错，以后你要是不用了，就让给我吧。”

　　陆凡懒得理会韩枫，只是将帽檐拉低了一些。

　　来的时候，害怕旁人认出，陆凡只得乔装打扮了一下。否则他连八方香园的门都出不了。

　　也不知是谁，将他与关寒今日生死斗的事情传了出去。

　　现在搞得整个东华城的人都知道了，东方演武场更是从昨天晚上开始就清空了一切不必要的约战。

　　这个地方，平时就是东华城有名的武者来约战之处。也是整个东华城内，为数不多的可以打死人的地方，只要打之前，签下了生死文书。

　　整个演武场很气派，单单是出入的门，就有八个，只要交上一个银币便能进去。这收费标准倒是跟韩枫师兄弄的一个德行。

　　偌大的演武场高约数十丈，刻满图案。

　　凝目看去，能见到上面各种人名画像，倒是栩栩如生。

　　韩枫师兄一边看一边道：“这些雕文，全部都是从这个演武场出来的有名人物。陆凡师弟，我敢肯定，今日过后，你的名字也能在这墙上出现。”

　　陆凡看了几眼，并没有什么兴趣。

　　就在这时，前面的队伍突然停了下来，就听到演武场的工作人员，大声叫喊道：“行了，行了，没位置了。”

　　当即，还在外面的人都大声叫嚷起来。

　　“怎么回事，这么大的演武场，说没位置就没位置了吗？”

　　“是不是嫌一个银币少了。老子出两个银币，让我进去。我要看关公子如何暴打那个新来的陆凡小子。”

　　“给我个站位就行，我要看陆公子如何再创奇迹。”

　　“我出一个金币，快点放行。”

　　……

　　各种叫嚷响起。

　　陆凡与韩枫两人对视一眼，赶忙往前挤去。

　　以两人的功夫，应是在拥挤的人群之中挤出一条路来，来到了最前面。

　　演武场的管理人员倒是很嚣张的挥着手道：“没位了，没位了。你们就站在外面听个声就行了。再吵吵就赶人了啊！”

　　陆凡上前对着这名嘴角一撮毛的管理人员道：“小哥。别的人可以不进。我是一定要进去的。”

　　这名小哥上下打量了陆凡几眼，鄙夷的道：“你谁啊你，我凭什么让你进。你就算是拿钱打我的脸，我也不会让你进的。”

　　他话刚刚说完，韩枫师兄便扔出一把银币砸在小哥的脸上道：“让进了吗？”

　　笑哥一看这银币之中还有几个金光，立马眉开眼笑，小声道：“让进，让进，你们等下，我偷偷放你们进来。”

　　陆凡看的无语了，他刚刚还准备取下帽子说明身份呢。哪晓得这位看门的小哥如此没有节操。

　　韩枫师兄笑着道：“有钱的感觉真好。”

　　正说着，小哥身后忽的又来了一人，一把抓走了看门小哥手上的银币。

　　“搞什么，谁说让进的。已经没有位置了，进什么进。”

　　小哥一缩脖子，立马噤声了。

　　到来的大汉，虎背熊腰，拿眼一瞪陆凡等人，朗声道：“通通闭嘴，想要进是吗？一个人十个银币，先给先进。往后数，每多一人加一个银币。下面的那个，你要给十一个了！”

　　韩枫师兄惊愕道：“日你的先人板板哦，这货比我还黑啊。这么加下去，那得谁多少钱啊！”

　　大汉瞪了韩枫一眼，道：“你不用进了。给多少钱都别想进了。”

　　陆凡低声道：“你这么敛财。就没有人管吗？”

　　大汉冷笑道：“谁管我，谁敢管我。就凭你们这些穷酸，还想进去看这场大战，瞎了你们的狗眼，不给钱就在外面等着吧。”

　　登时，一群人也开骂了起来。

　　“刘老六，你这有些过分了。”

　　“刘老六，你不就仗着刘太爷是你亲戚么。你当心被钱砸死。”

　　韩枫师兄已经开始撸胳膊挽袖子准备揍人了。

　　而在此时，人群忽的如潮水般分开，一排马车驶来。

　　拉车的马绝对不是一般的马，至少陆凡还不知道那种家养的马还会长翅膀，眼睛也是红色的，绝对是荒兽无疑。

　　车厢富丽堂皇，大气磅礴。上面的玉字更是惹人注目。

　　“玉州牧到！”

　　登时，所有人躬身行礼。

　　不是武者的，则需要跪地。

　　刘老六也立马躬身，玉州牧带着玉笑儿等人从车厢上缓缓走出。

　　陆凡与韩枫只是微微欠身，表示尊重。

　　玉州牧一眼便看到了陆凡，朗笑着道：“陆凡，你在门外站着干嘛。今日你可是主角啊！”

　　等到陆凡二字，刘老六眼睛都直了。

　　陆凡也干脆拿下了伪装，露出了本来面目，笑道：“没办法，有人挡着不让进。说是满了，我正在跟他商量。”

　　刘老六当即全身开始打摆子，玉州牧只是淡淡的看了他一眼。刘老六此时居然直接栽倒在地，昏了过去。他这次真是捞钱捞出事来了。

　　玉笑儿也上前对陆凡盈盈一笑道：“陆公子，今日，你一定要赢哦。”

　　陆凡微微点头道：“尽我所能。”

　　正说着，远处又是一排高头大马的马车冲来。

　　也不顾及前方是否有行人，马车直接冲到了门口。

　　“关公子到！”

　　一名武者扯着嗓子一声叫喊，旋即关寒冷着脸，走了下来。

　　淡淡的看着陆凡一眼，关寒冷哼一声，一甩披风道：“陆凡，想好遗言了吗？”

　　陆凡笑道：“没想，你想了吗？”


第270章 天地生死契

　　关寒冷哼一声，不与陆凡再逞口舌之力，转身进了演武场内。

　　玉州牧走到了陆凡身边，轻声道：“陆凡，你准备的如何了？”

　　陆凡道：“准备还算充足吧。”

　　玉州牧轻声道：“陆凡，等下你可以胜他，但却千万不要杀了他。否则，你的麻烦就大了。”

　　本来正准备进去的陆凡脚步止住。

　　“州牧大人，您似乎对我赢下今日的生死斗很有把握。能告诉我为什么吗？”

　　玉州牧微微一笑，半带神秘道：“我这人别的本事都一般，唯独看人的本事，很准！”

　　这个回答等于没有回答，陆凡多看了玉州牧几眼，忽的道：“州牧大人，等到此战之后，我还想考个中等巡察使，还请行个方便。”

　　玉州牧深深的看了陆凡一眼，道：“你的野心还真不小。好，胜了关寒，我可以提前告诉你，你的考核任务是什么。”

　　陆凡心中微动，眼眸之中也闪过一丝欣喜。

　　微微点头，向演武场内走去。

　　四周人群，皆用炽热的目光看着陆凡与玉州牧等人。

　　“这便是陆公子啊，果然是一表人才。”

　　“看陆公子这气势，就算是与关寒一战，也不是没有胜算。”

　　“我觉得也是。此一战有的看！”

　　……

　　一路畅通无阻，陆凡走进了演武场内。

　　韩枫师兄走进来的时候，还顺手将刘老六身上的钱摸的干干净净，保证一个铜子都不会给刘老六剩下。

　　而没有了刘老六的阻拦，外面的群众也一窝蜂的跟着涌了进来。

　　哪怕是堆成人墙，他们也要将今日的生死斗看完。

　　陆凡与关寒一前一后走进了演武场内，刚刚进来，就看到无数观众起身欢呼。

　　关寒面带寒霜，毫不理会这些人，径直走到了场边坐下，披风一扔。一片观众当即给他让开地方。

　　一群血杀门的弟子在关寒身后坐下，他们身上隐隐散发出的杀气，都足以让胆小的人，当场尿裤子。

　　陆凡与玉州牧等人在另外一边坐下，有意无意的，笑儿就坐在了陆凡的身边，还离他离的很近。陆凡都能闻到从笑儿身上传来的香气。

　　比一般的胭脂水粉都好闻的多，不出意外的话，应该是体香无疑。

　　上次怎么就没有闻到？

　　难道说是因为上次没注意的缘故？

　　陆凡脑中转着杂七杂八的念头，此时便看到一个圆润的胖子走到了演武场中。

　　偌大的演武场，以青红铁石铸造，这种材质很坚硬不说，走在上面还会传出清晰的声响。

　　可能是这个胖子过重的缘故，所以他走在上面发出的声音无比雄浑。整个演武场都听的一清二楚。

　　“各位朋友，欢迎来到东方演武场。很高兴，今日我们东方演武场又将有一场旷世之战。最近拿下了低级巡察使职位，过了最难关刀山火海的陆凡，陆公子要挑战鼎鼎有名的冷千剑，关寒关公子！”

　　听到冷千剑这个名字，不少人登时惊呼起来。

　　一些普通人对于关寒这个名字不是很了解，但是血手屠夫冷千剑这个称号，那可是真正的如雷贯耳。

　　一人杀屠百人，黎山脚下，杀人盈野。

　　一剑在手，如千剑对敌。

　　冷面杀神，冷千剑。

　　关寒的名头竟然连陆凡都略有耳闻，陆凡记得当初在老家江临城的时候，就听说过这个称号。

　　记得，当初他都是全部当成故事来听得。

　　谁能想到，几年之后，他真的要跟传说之中的人对敌了。

　　旁边笑儿向陆凡靠近了一些，轻声道：“陆凡，这个胖子就是东方演武场的老板，姓曾，人称曾胖子。也算是东华城的一个妙人了！”

　　陆凡含笑点头，他现在对胖的人，都感觉比较友善。

　　可能是他最近遇到的胖子都是好人的缘故，比如一清师尊，比如大师兄。

　　曾胖子满意的看着四周的人群发出各种惊呼声，挺了挺自己快要将裤子都崩裂的肚皮，曾胖子大声道：“闲话不多说了，想要下注的人，现在立即可以投注，接下来，场地属于关公子，陆凡公子！”

　　陆凡微微皱眉，竟然还有拿他们开赌的。

　　关寒也是冷笑连连，看着曾胖子的目光都有些不善。

　　等打完之后，再跟他算账！

　　缓缓的，关寒起身。身影一闪，便如同幻影一般来到了场中。

　　陆凡也站了起来，身边，韩枫师兄忽的拉住了陆凡的衣襟道：“陆凡师弟，等下打不过，你就叫我一声，嘿嘿，师兄保证帮你弄死他！”

　　韩枫的话，让玉州牧都听的一清二楚。

　　玉州牧扫了韩枫几眼，忽的笑道：“韩家人，好久没见到了。”

　　韩枫淡看了玉州牧一眼，没有说什么。

　　陆凡笑道：“放心，韩枫师兄，我有把握。”

　　说着，陆凡从怀中摸出了一颗丹药来。

　　丹成黑白亮色，上面气流旋转。

　　刚刚拿出来，便让四周不少人闻到了一股奇异的丹香。

　　神鬼转命丹！

　　陆凡毫不犹豫，一口吃掉了丹药。

　　药力化作洪流，在他的体内汹涌。

　　身上登时出现可怕的气势，陆凡一跃进了元罡境。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，陆凡也身影化风来到了场中。

　　关寒看着陆凡全身力量汹涌的模样，嗤笑道：“靠着丹药来跟我拼，你以为你是炼气士吗？”

　　陆凡道：“能赢你不就行了吗？”

　　关寒眼中闪过一丝诡秘的笑意，忽的拔出自己的剑，一剑划在手心上。

　　鲜血滴落，关寒眼中带着疯狂道：“陆凡，来，我们签个天道生死契！”

　　一言楚，当即全场震惊。

　　连玉州牧也微微拧起了眉头，暗暗道：“糟了！”

　　陆凡看着关寒的动作，也笑了。

　　天道生死契，比一般的生死文书更加有用。

　　以血为引，将契约凝入天地之中，以天地为证，赌斗生死。

　　两人今日，看来只有一人能离开此演武场了。

　　毫不犹豫，陆凡也拿出重剑，划开了自己的手心。

　　向关寒伸了过去，两人手掌相接，鲜血同时滴落。

　　“我，关寒，赌斗生死。”

　　“我，陆凡，赌斗生死。”

　　“天地为证！”


第271章 火焰对寒冰

　　一滴鲜血在晕染开来，鲜血之中，传出一缕玄之又玄的气息扩散，旋即鲜血消失无踪，仿佛被天地吞没了一般。

　　手掌松开，关寒的眼神这一刻都变得嗜血，咧出森白的牙齿，关寒道：“陆凡，我相信你的精血，能让我的实力提升不少的。”

　　陆凡的手微微抖了一下，关寒此言简直就是魔修做派。

　　陆凡的第一反应便是探查戒指内的令牌有无反应。

　　立即，陆凡发现令牌只是微微颤抖，好像有所触动。

　　看来令牌也是靠着魔气多少来有所反应的，但这已经可以确定关寒也是魔修无疑。

　　该死的，东华城内，怎会魔修如此之多？

　　要说别人看不出来魔修，难道以玉州牧的眼界与实力，也看不出来吗？

　　脑中转过各种念头，陆凡转手便是一剑，直接出手。

　　没有犹豫，不给关寒任何反应时间，一剑出，雷光汹涌，上来便是金火双雷剑！

　　以陆凡现在的实力，一剑出，整个半个演武场都是雷霆涌动。

　　关寒身上也骤然释放出强横的罡劲，右手手掌瞬间化为冰蓝色。

　　铛，关寒用两根手指捏住了陆凡的剑。雷霆扫过，关寒却根本不为所动。

　　眼中一缕赤红，关寒轻声道：“冰封天下！”

　　脚下下，一片带着刺骨寒意的罡劲冲出，四周的热度骤然一降。

　　看台上，不少人当即觉得自己从头到脚一凉，如同一股寒风扫过。

　　陆凡则感觉到自己的经脉罡气都有被冻结的倾向，关寒的武技倒是有些类似魔魂傀儡。

　　罡气一冲，陆凡转身连退数步。

　　脚掌踏着九宫步，无锋重剑再度出手。

　　冲天杀剑！

　　剑临体，气冲天。

　　关寒依旧是不紧不慢的再度举起右手，凭空一点。

　　好巧不巧，他的手指，竟然穿透陆凡一剑杀出的七个杀字，直直的点在了无锋重剑的剑身上。

　　拼尽全力往下压的陆凡，却发现关寒的手，就如同一座大山，岿然不动。

　　“你的力量有点小啊！”

　　关寒冷笑道。

　　陆凡微微有些错愕，吃掉了神鬼转命丹的他，竟然还比不上关寒的力量。他似乎有些小看关寒了。

　　脚下的地面在结冰，关寒左手一拳杀出。

　　速度不快，却带着势如破竹的力量。

　　并且他的拳法，让陆凡感觉到无论如何闪避，都将被击中。这种诡异的感觉，绝对是来到某种道的力量。

　　当机立断，陆凡立即开启了无锋重剑上的道域。

　　只见关寒的手臂登时往下一沉，陆凡趁此机会一脚踹在关寒的肚子上。

　　势大力沉的一脚，足以断山碎石，但关寒竟一动不动，硬生生的接下。倒是陆凡自己，被反震之力退的连退十步，脚下一阵踉跄。不过也趁机让开了关寒势在必得的一拳。

　　“道域之力，好剑。你这把剑，我收下了。”

　　关寒向着陆凡手中的无锋重剑露出贪婪的目光。

　　陆凡则震惊关寒的身躯为何如此之硬。简直不像元罡境武者该有的防御力。

　　关寒向陆凡抬起了手，再度冰蓝色的力量往他的手臂上汹涌。

　　他的罡劲呈现螺旋状，在身躯背后，竟然还勾勒出荒兽虚影。

　　那是一条冰晶蟒蛇的模样！

　　“罡劲化兽形！”

　　韩枫师兄脸色有些不好看了，尤其是看清楚那蟒蛇的模样，他的脸色更是跟被人踩了几十脚一样。

　　那根本不是蟒蛇，而是一条蛟，即将成为蛟龙的蛟。能幻化出这种兽形的功法，至少是在地级巅峰。陆凡师弟有麻烦了！

　　玉州牧还保持着平静，淡然道：“冰晶蛟，寒元功。关寒的这套功法，也算小成了。”

　　眼中闪过一丝狠戾，玉州牧看着关寒的眼神越发的不善。

　　没有人知道他与关寒到底有何过节，但凡是敢当面向玉州牧问这种问题的人，都已经不在东华城，或者是死了。

　　台上，陆凡感受到了关寒强横的实力，绝对不仅仅是元罡中期，该死的，关寒有着元罡巅峰的修为。

　　一步走出，脚下的地面便升起扩散开来的冰晶，像是水面溅起的水花被突然冻住，有着晶莹透亮的光泽。

　　关寒看着陆凡震惊的脸色，忽的笑道：“你这样的实力，连让我出剑都做不到。陆凡，拿出你所有的实力来，在辉煌之中死去，这样才对得起我祭出寒元功。”

　　张狂的笑声，快要响彻云霄。

　　看台下面，所有血杀门的人，竟然直接站了起来。

　　手放在胸前，整齐划一的道：“血杀所指，谁与争锋！杀，杀，杀！”

　　一帮群众看得一愣一愣的，不少人可不知道关寒就是血杀门的门主。

　　几名观众小声议论道。

　　“这帮人是傻子吧！”

　　“估计是出门忘吃药了！”

　　……

　　场中，陆凡感觉到自己已经被全面压制住了，没想到自己准备的这么充分，还是打不过关寒。

　　左手按在腰带上，陆凡道：“关寒，你要见识我真正的实力是吗？那便让你看看！灵兽附体！”

　　说着，陆凡心神微动，腰带内的小黑听到了陆凡的叫喊，当即化作一道黑光没入了陆凡体内。

　　黑炎汹涌，足足升起三丈高，被火焰笼罩的陆凡，眼神都变成了火红色，脸上开始出现一道道黑龙纹路。

　　“哈哈，原来这才是你的依仗。灵兽附体，你还有灵兽在身。陆凡，我现在越来越喜欢你了。”

　　关寒放声大笑，笑声直灌苍穹。

　　陆凡的身影忽的原地消失，再关寒还未反应过来之时，手持无锋重剑，直接斩在了关寒的胸前。

　　“神魂之力，爆！”

　　天地中，力量涟漪荡起。

　　关寒身上的冰晶寸寸碎裂，被一剑轰飞出三丈远。

　　陆凡身法再展，如同瞬移一般，再来到关寒面前。

　　但这一次，关寒却甩手一把冰剑挡住了陆凡的无锋重剑。

　　脸色带着狂热与兴奋，关寒的冰剑忽的化作千万朵绽放的冰莲。

　　“千剑杀！”

　　这才是关寒真正的实力，陆凡却不闪不避，硬抗出手。

　　重剑诀，赤炎龙吼剑！

　　剑出，火焰对寒冰。

　　两人如同火神与冰神对决，炸的演武场，天翻地覆！


第272章 剑法太差

　　白色的烟雾自烟雾场中不断升起，遮住了不少人的视线。

　　氤氲雾气之中，则不断传来陆凡与关寒的交战声。

　　火红色与冰蓝色不断相撞，每一次撞击，都能将演武场炸出一个大缺口。

　　早就坐在了台下的曾胖子也没有说什么，任凭两人摧残着。看他淡定的模样，似乎这种事情，也不是第一次发生了。

　　实力稍强一些的观众还能看清楚台上的急速战斗，而实力稍弱一些的，则就完全看不到了陆凡与关寒的身影。

　　韩枫的面色还是有些紧张，他也清楚的知道，陆凡的实力可是靠丹药强行提升上来的，比之正统修炼的，还是有些差距。这种消耗战，恐怕会吃不消的。

　　果不其然，就在韩枫师兄为陆凡焦急之时，台上再度一声碰撞。这一声碰撞比之前都要清楚太多，整个演武场都跟着剧烈摇晃了一下。

　　陆凡与关寒的身影出现。一人面带愤怒，一人浑身是伤。

　　陆凡就是浑身是伤那个，重剑撑在地上，全身的伤口深可见骨。

　　不过伤口处却没有鲜血流出，仔细看去，便会发现，伤口全然被冰晶冻住。

　　关寒脸上的愤怒，则是因为他脸颊的上的那一片凹陷。

　　陆凡的招式并没有给他造成多大的伤害，却打了他的脸。

　　“陆凡，你好胆！”

　　关寒厉声道。

　　看不出来，他倒还是一个爱美之人。

　　陆凡加强自己的体内罡气的运转，九龙玄宫塔也跟着开始帮忙修复伤势，旋即身上的气势再度为之一震。体表的伤，也开始迅速的愈合。

　　关寒都有些惊讶陆凡的恢复速度，与罡劲强韧度。

　　那简直是他生平所见最强韧的罡劲，打不烂，击不散，恢复速度还挺快。

　　眼看自己的颜面都有些受损了，关寒干脆开始祭起自己的杀招，不再与陆凡纠缠，务必一招杀死。

　　冰剑从袖中出现，这一次，不再是用罡劲凝成的剑，而是一把绣着巨蟒的长剑。

　　看着陆凡，关寒道：“陆凡，能死在此剑下，也是你的荣幸。记住它的名字，此剑名为吞灵！”

　　言毕，关寒全身的罡劲便注入进了吞灵剑中。

　　肉眼可见的，吞灵剑上的巨蟒活了过来。

　　陆凡挺直了腰板，死死的盯着关寒的吞灵剑。

　　就听着体内九龙玄宫塔叫喊道：“好东西啊，伟大的主人，夺下他的剑，夺下来。”

　　陆凡暗骂一声：“这也要夺的下来才行啊！”

　　忽的，冰雪从四周飘落。

　　无端端的，天空居然下起了小雪。

　　关寒一剑挥出，巨蟒霎时与他身后的冰晶蛟合二为一，直接向着陆凡杀来。

　　陆凡此时，只抬起了自己的无锋重剑，体内罡气疯狂的运转！

　　撑住，撑住！

　　轰！

　　巨蟒吞噬了陆凡的身影，关寒脸上带着笑容。

　　“一招搞定，蚍蜉之力也想撼树，幼稚！”

　　轻声说着，关寒的目光已经看向了吞灵剑的剑柄，他已经等着吞灵剑将陆凡的精血带回来了。

　　没错，他是魔修。但却不是正统意义上的魔修，他只不过是有了把魔修的剑而已，能够吞食刚死之人的精血为自己所用，以此提升修为。这也是他如此年轻，便能练到如此高深境界的原因。

　　不过等了一会儿，吞灵剑还是一点反应没有。

　　关寒皱眉向陆凡看去，只见陆凡此刻又摇摇晃晃的站了起来。

　　关寒登时眉头紧蹙，大声呵斥道：“你倒还是一个打不死的蟑螂。”

　　说着，剑光再出。

　　冰雪双龙剑！

　　罡劲化风，两道巨大的龙卷风又撞在了陆凡的身上。

　　陆凡的罡衣直接被撕开，强横的力量也冲进了陆凡的体内。

　　陆凡在心中苦笑出声，他这段时间的胜利，是让他有些自傲了，太不把天下英雄放在眼里。以至于还是没有算好关寒的实力，就强行战斗，哪怕有丹药相助，哪怕是有小黑帮忙。他还是陷入了被动。

　　但是，想要赢他，也不是那么容易的！

　　“喝！”

　　爆喝一声，陆凡本能的引动了天地之力，与此同时冲进他体内的力量直接被罡气推出了体外。

　　无锋重剑上的道域，又亮了一下，陆凡“眼睁睁”的看着所有的力量都被道域逼开，像是水流碰到了石滩，只得绕路而行。

　　两道龙卷风从陆凡的身边呼啸而过，带着可怕的巨响声，将演武场拉出深深的沟壑。

　　陆凡单手杵剑，此刻心中忽的有些明悟。

　　将力量推开？

　　这种方式，他用罡气也试验过。能够做到将天地之力推开。

　　既然如此，那么能不能将罡劲也推开呢？

　　他的罡气乃是元气与罡劲的融合，按道理来讲，是两者的结合，又与两者截然不同。应该是可以推动罡劲才对。

　　陆凡也觉得自己的原来似乎太把罡气将罡劲用了。

　　他是武者没错，但他也不是武者啊！

　　想到这些，陆凡眼中忽的也升起狂热的光芒。

　　“怎么可能！”

　　关寒看到自己第二招也没有杀死陆凡，登时有些又气又怒。

　　吞灵剑再度祭出，霎时间，只看到吞灵剑一分二，二分三，片刻的功夫，竟然分裂出上百道巨剑。每一柄剑至少长两丈，宽一丈。

　　“轰杀！”

　　关寒手掌往下一按，百道巨剑向陆凡落下。

　　每一道长剑都如同一道冰柱从天而降，砸的地面轰然作响。

　　陆凡就站在那里，再将自己的罡气放出。

　　“推开，推开！”

　　砰砰砰！

　　连续数道巨剑砸在了陆凡的身上。

　　此时陆凡咬着牙在硬撑，鲜血从嘴角滑落。

　　地面已然被砸出深坑，几百道巨剑落完之后，已经完全看不到陆凡的身影。

　　喘着粗气，关寒身上也开始冒汗了。

　　以他这种实力的武者，平时断不会有如此表现，一旦出现，则就证明他以及快要到脱力的边缘了。

　　“死了吧！这次应该是死透了吧！”

　　关寒一招手，百道巨剑虚影化为一道光再度凝聚成吞灵剑回到关寒的手中。

　　只是吞灵剑依旧没有任何变化，关寒的脸都快绿了。

　　转头向坑中望去，只见陆凡又一点一点站了起来。

　　如此顽强的生命力，如此可怕的抗打击能力，看的四周的观众无不惊呆了。

　　“这……这简直跟荒兽一样顽强！”

　　“陆凡公子好厉害，这样都还能站起来。”

　　“天呐，他的身躯好强韧，肯定下面也很强韧吧。”

　　话音刚落，一群人看向出声的女孩，女孩也自知失言，但还是大声叫喊道：“陆凡公子，我爱你！”

　　……

　　“雄起！”

　　韩枫也站了起来，大声叫喊道。

　　“陆凡师弟，站起来！日他先人板板的，武者，就是打不死的存在。你简直跟我们家的人一样！”

　　韩枫越喊越兴奋，他真的在陆凡身上看到了韩家人的风采。

　　依稀记得，他的父亲当年跟人对敌的时候，就是这般。

　　打不过，不要紧，打不死才是最关键的！

　　陆凡再度挺直了腰板，深呼吸一口气，看着关寒道：“再来！”

　　关寒真的快要气炸了，从来没有见过，如此难缠的家伙。

　　这一次，关寒亲自提着剑向陆凡冲去。

　　他要直接一剑洞穿陆凡的脑袋，看看陆凡是否还能站起来。

　　剑出，罡劲紧随。

　　但此时，关寒的罡劲已经大不如前，原本能包裹整个手掌的冰蓝色，现在只剩下指尖一点。

　　看到关寒的剑杀来，陆凡想不都不想，近乎于本能的，重剑一竖。挡下吞灵剑。

　　关寒剑招再转，陆凡跟着一动，而后再度挡下。

　　开玩笑，基本剑诀不是白练的。想在这样的近距离贴身剑招中占到他的便宜，关寒要得是地罡境武者才行。

　　不信邪的关寒再出几剑，每一剑都被陆凡仿佛早已洞穿般挡下。

　　最后一剑刺出，陆凡的重剑再度挡下。

　　只是这一次，一股陆凡的罡气忽的波动了一下。而后就看到关寒的罡劲被什么东西推攘似的，荡到了一边。

　　成功了！

　　陆凡心中大喜。

　　他就知道，这种方法能成！

　　关寒的罡劲被如此一推，登时露出了破绽。

　　陆凡揉身上前，直接一剑拍在了关寒的脸上。

　　如若击球一般，关寒高飞出去，重重的砸在了地上。手捂着脸，鲜血流出。

　　“陆凡！”

　　关寒凄厉的叫喊出声。已接近歇斯底里。

　　陆凡微微一笑，看着关寒道：“不得不说。你的剑法真差啊！”


第273章 万剑归宗

　　关寒气的全身发抖，眼眸之中的怨毒简直快要如同脓水般流出来。

　　喘着粗气，关寒现在也处在了罡劲即将耗尽的状态下，伸手从怀中摸出一颗丹药。当着所有人的面，关寒将丹药塞进了嘴巴里。

　　“陆凡，不是只有你才有丹药！”

　　一边说着，关寒脸上的伤势便开始迅速的恢复。

　　陆凡只扫了一眼关寒伤势的恢复速度，便大致能够判断，关寒吞服的丹药，应该是元级五六品左右。

　　轻笑一声，这种丹药，他还有不少呢。

　　缓缓的，陆凡直接从腰带里拿出一瓶。

　　打开瓶塞，丹香四溢，陆凡如同吃糖豆一样，将一瓶全部倒进了嘴巴里。

　　嘎吱，嘎吱！

　　陆凡只嚼了两下，丹药便全部化成药液流入腹中。

　　如此奢侈的吃法，看的多少人吞咽唾沫。

　　“真有钱啊，这一瓶丹药得是多少钱啊！”

　　暗暗咂舌，就算是东华城这样的大城，见过丹药的老百姓也不多。

　　一些有见识的武者，更是能从丹香中闻出来。

　　这一瓶丹药，至少是元级丹药。整整一瓶的元级丹药啊！

　　许多武者一辈子都赚不到这个数。

　　“他不会是有个炼气士老爹吧！”

　　一名武者喃喃自语着。旁边的人，都跟着点头。否则不足以解释陆凡为何如此之富。

　　关寒见陆凡的动作眉角都抽搐起来。

　　这个小子，竟然比他还要富有。

　　关寒手上可斗没有整整一瓶元级丹药。就这么一颗，还是花了老大的代价弄来的。

　　哪怕他是一个小门派的门主，哪怕他的修为境界确实比陆凡要强。

　　但要说在丹药方面，呵呵，武者怎么可能比的过炼气士。

　　只有药材足够，陆凡每天晚上都能弄出几瓶来。

　　区区一瓶而已，根本不算什么。

　　关寒现在真的有些怀疑陆凡的身份了。

　　陆凡表现出来的富有，实在不像是小城来的武者。

　　灵兽，虚空腰带，神奇兵刃，整瓶的元级丹药。无论哪一样都应该是小城武者一辈子都难以见到的东西。但现在，这些东西都在陆凡一人身上出现。

　　关寒又是嫉妒，又是羡慕。

　　难以想象，他冷千剑关寒，血杀门门主竟然会嫉妒一个小城出来无门无派的武者。

　　倘若现在关寒的心情能让四周的观众知道，恐怕不少人都会震惊。

　　不能再拖下去了！

　　关寒在心中暗道。

　　他已经看了出来，陆凡是属于那种越战越强的武者，韧性十足，就像茅坑里的石头又臭又硬。

　　仔细计算着自己所剩的罡劲，关寒眼眸之中闪过一丝红光。

　　看来是要用点特殊的手段了！

　　这般想着，关寒的手指以常人难以察觉的速度动了几下。

　　看台上，玉州牧嘴角忽的露出了笑容。

　　很好，他等的就是这一刻。

　　果然没有让他失望，陆凡真的逼出了关寒这一招。

　　有此一招，哪怕陆凡输了，他也要保下陆凡的性命。

　　关寒，这一次，看你跟你的师傅，往哪里跑。

　　台上，关寒也没有想那么多，他现在脑中只剩下了杀死陆凡的念头。

　　只要杀死陆凡，那么陆凡身上那么多值钱的东西，都将归他所有。

　　为此冒一点险，显然是值得的。

　　陆凡则在加速恢复自己的罡气。如果说他有什么超过元罡境武者的能力，那首屈一指的就是他的恢复能力。

　　无论是伤势恢复能力，还是罡气恢复能力，就算是地罡境武者也比不上他。

　　罡气只要还剩一丝，便能生生不息，星星之火可以燎原！

　　蓦地，关寒动了。

　　带着一道黑影，关寒出现在陆凡面前。

　　陆凡想不都想，一剑杀出。但剑落之处，却将关寒的身躯一分为二，强横的力量除了将本就残破不堪的场地再度炸裂，根本没有击到关寒的感觉。

　　但关寒的身躯也没有消失，他就这么诡异的分成两半，然后一只手捏在了陆凡的肩膀上。

　　“封！”

　　简简单单的一个字从关寒的口中吐出。

　　旋即，陆凡便感觉到从关寒的手中释放出可怕而诡异的力量，一瞬间便搅动起他的血气。

　　陆凡想要挣扎，想要动弹。

　　但那力量像是控制住了他的身躯，让他根本动弹不得。戒指内道心魔宗的令牌登时光华大放，想要从戒指中冲出来。但却被戒指上的禁制，死死的压制住。

　　“陆凡，能死在我这一套功法下。你足以瞑目了，放心你的力量我会彻底吸收。你的女人，你的家族，我也会全盘接下，让他们体会生不如死的感觉。痛苦吧，挣扎着，蝼蚁！”

　　关寒以睥睨天下的眼神看着陆凡。

　　自从他得到这门功法开始，他就没有输过。

　　这也是吞灵剑中蕴含的一门功法，虽然关寒并不知这功法是什么。但他知道，有此功法，他早晚可以天下无敌。

　　一点一点的，关寒分成两半的身躯此刻竟然也开始迅速的恢复过来，又组在了一起。

　　这并不是幻术，也不是什么残影。

　　而是这套功法之中自带的身法，以劲御身，以有形化无形。

　　按照功法上的描述，当什么时候，关寒可以抛却掉自己的肉身时，他的功法便达到小成了。

　　现在，他只能做到短暂的化为无形，不过这已经足够他杀死陆凡了。

　　陆凡震惊了，他感觉到自己的精血，罡气竟然都开始流逝，丹田之中的神丹，光芒也渐渐变得暗淡。

　　体内九龙玄宫塔大骂起来。

　　“天魔噬体功法，该死的，这小子是魔修中人。伟大的主人，快同样用魔修手段对付他。他的功法只学了皮毛，你还有机会。”

　　陆凡当即将自己的罡气全然转化成神魂之力。

　　立即，陆凡感觉到自己的身躯稍微恢复了一点。

　　眼眸之中光华一闪，陆凡也用出了自己的夺魂法诀。

　　眼中一道光芒闪过，关寒的身躯剧烈摇晃了一下。

　　就这么一瞬间，陆凡看到了破绽。

　　神魂之力再度化为罡气，强行将体内其他力量推开，一股猛烈的风暴从陆凡的身体内释放出。

　　关寒的手掌，当即离开了陆凡的身躯。

　　目光带着惊愕，关寒的嘴巴与瞳孔一起放大。

　　那种不敢置信，恍若凡人见到了天神！

　　陆凡体内的罡气骤然爆发了，强横的力量一瞬间竟然突破了原本的瓶颈。

　　丹田之中的神丹似乎也愤怒了，散发出耀眼的光芒。

　　一瞬间，陆凡感觉到自己所学了各种功法，各种武技，各种剑招都有融合的倾向。连带着四周的天地之力，都全部蜂拥而来。无数光芒从陆凡的身上冒出。他就如同烈阳般，刺激着所有观众的眼神。

　　逼人的光芒，让不少观众都转过了头去，大声叫喊着：“我的眼睛！”

　　玉州牧都要微微眯起双眼，心中震动。他有些看不明白陆凡这一招了。

　　无极炼神的法决再度自动运转起来，无锋重剑上的道域自动开启。陆凡脑海中又出现了重剑无锋大巧不工八个大字。

　　那深深的道域像是一把斧头，狠狠的在他的脑海之中砍出一道痕迹。

　　陆凡此时对此道域的理解，骤然精深了不少。

　　“万剑归宗！”

　　鬼使神差的，陆凡喊出了这一招的名字。连他自己也不知道，他为何会喊出这四个字。

　　一剑出，七彩的光芒汇成一片。

　　陆凡手中的无锋重剑简直化为一道彩虹落在了关寒的身上。

　　剑出，关寒怔在了原地。

　　而后，关寒全身就像是蜂窝一样，冒出各色光芒，激射四周。

　　五脏六腑，经脉骨骼，皆在陆凡这一剑下，化为粉碎。

　　光芒收敛，关寒愣愣的看着陆凡，喃喃道：“你到底是谁？”

　　陆凡缓缓的道：“江临城，陆凡！”

　　话落，关寒的全身发出一声清脆的声响。

　　而后，他便像是泥塑般，轰然瓦解。整个人倒在地上，流出无数血水，皮肉凹陷下去。

　　生机快速消无，关寒死的不能再死。

　　赢了？

　　韩枫师兄都震惊的看着陆凡，刚刚那一剑，连韩枫都震住了，他从未见过如此可怕的一剑。

　　玉州牧都深深的咽下一口唾沫，手掌微微颤抖。

　　这一剑……这一剑到底是……

　　玉州牧看向陆凡的眼神也变了。

　　此等剑招连他都看不懂，绝不是什么狗屁地级功法，至少是天级武技。

　　不对，一般的天级武技，也断然不会让他看都看不懂。

　　“陆公子赢了！”

　　“好棒，陆凡，你太强了！”

　　……

　　观众们此刻集体欢呼起来，陆凡那最后一剑深深的折服了他们。

　　如此华丽，如此强大，又如此犀利，简直是炫酷到了极致。

　　跟着关寒来的一众血杀门弟子，却个个面无血色。

　　他们万没有想到，关寒会输给了陆凡，而且还死在了陆凡手里。

　　陆凡缓缓收剑，咔嚓一声。

　　陆凡感觉到自己的手臂骨骼断了，不仅如此，紧接着，他的体内不断传出这样的声响。

　　瞬间，陆凡便感觉到自己的骨骼断了十几根。

　　一屁股坐在了地上，陆凡口中也有鲜血冒出。

　　而就在此时，一声大喝传来。

　　“混蛋，胆敢杀我门主，拿命来。”

　　声音随着几道血色人影同时杀到，陆凡只剩下了抬头看向他们的力气。


第274章 善后

　　“混账！”

　　玉州牧豁然起身，也不见他有何动作，便看到冲到陆凡面前的两道血色身影瞬间定住。

　　就像是两只无形的大手死死的捏住了他们，其中一人的剑，已经离陆凡的眼睛只有一寸的距离，但却再也无法前进半分。

　　玉州牧单手一握，两名血杀门的武者一声哀嚎，直接在半空中爆成了血雾，鲜血洒了陆凡一脸。

　　韩枫师兄连忙一跃而出，挡在了陆凡面前。

　　此时，几名血杀门的武者竟然又冲了出来。不畏生死的，将手中的兵刃向着陆凡扔了过去。

　　韩枫师兄剑势一转，碧水长天剑一剑扫出，将这些飞来的兵刃全部扫下。

　　玉州牧转头向剩下的几名血杀门弟子望去，眼神一凛，这些血杀们弟子便全部身躯膨胀，面容扭曲。

　　这边是天罡境武者的实力，单单是御劲，便可以做到隔空杀人。

　　“陆凡，你杀我血杀门门主，你也死定了，你本人，以及你的家主都将受到万世追杀，不死不休。身虽死，血犹在！何人杀我，我杀何人！”

　　一名血杀门弟子从喉咙里迫出声音。

　　凄厉的叫喊声响彻八方，而后也爆成了一团血雾。

　　一些胆子小的女孩当时发出一声尖叫，昏倒过去。如此血腥的场面，真不是什么人都可以承受的。

　　陆凡强撑着没有让自己的昏迷，静静的看着这些血杀门的弟子以最怨毒的目光看着他，又以最凄惨的方式死去。

　　玉州牧下手真毫不留情，转瞬间，所有身着血衣的血杀门子弟，尽数死亡。有一个算一个，全部死无全尸。

　　一挥手，玉州牧朗声道：“封杀血杀门，胆敢闹事者，尽数杀了！”

　　旁边的镇守，立即下了命令。

　　登时人群之中，一些士兵将外面的衣服一脱，立即露出了里面的铠甲。

　　然后便开始四处抓人了！

　　原来一切都是准备好的。不少人都震惊的看着这一幕。

　　玉笑儿此时关切的看着场中的陆凡，几次她也想上去看看陆凡的伤势。但终究没有迈出那一步。

　　缓缓的，韩枫师兄将陆凡扶了起来。

　　手搭在韩枫师兄的肩膀上，陆凡感觉自己走一步，都浑身钻心的疼。

　　“韩枫师兄，快，派人给我家里送信，让他们格外小心。”

　　韩枫师兄道：“成，不过我要先送你回去。”

　　说着，韩枫师兄将陆凡拖下了场来。

　　玉笑儿此时立马上前接下了陆凡，玉州牧一只手放在陆凡身上探查了一下他的伤势。

　　皱眉道：“你的伤很重啊！”

　　陆凡道：“不会死的。州牧大人，可否保我家族一次。”

　　玉州牧道：“你倒是个明白人。知道杀死了关寒，血杀门剩余的人肯定会拼死向你们家族复仇。不过你要给我一个理由，让我帮你一次。”

　　陆凡声音减小道：“难道杀了关寒还不算吗？”

　　玉州牧道：“我说了，让你不要杀死关寒，你可胜他，但杀了他麻烦就大了。”

　　陆凡道：“州牧大人，那晚在州牧府中，你可不是这么跟我说。”

　　玉州牧眼中有光芒闪过，道：“此一时，彼一时。那晚，我只是觉得你实力还行，但却不认为你有杀死关寒的实力。故此，故意说让你了杀了他，我便给你牌子，无非是激励你全力以赴。但后来舞空灵告诉我，你深藏不露，我这才知道你还有后手。所以，今日才郑重告诉你，可胜不可杀。”

　　陆凡心中一凛，舞空灵！

　　竟然是舞空灵告诉了玉州牧什么。

　　会不会舞空灵将他身怀道心魔宗令牌的事情，也告诉了玉州牧。

　　顿了顿，玉州牧接着道：“不过你现在已经杀了，那便不多说了。事已至此，现在我只要你答应我一个条件。我便保你家族无恙。”

　　陆凡道：“什么条件？”

　　玉州牧笑道：“按规矩来。你不要忘了，你与关寒还有关于我侄女归属的一场赌约。”

　　陆凡长着嘴巴不说话了，旁边的笑儿则霎时羞红了脸。

　　见陆凡呆滞的模样，玉州牧道：“我也不逼你，一切你自行决定。你是我玉家的女婿，我保你家族，理所应当。”

　　陆凡咬着牙，脑海之中此时闪过的竟然都是灵瑶的面庞。

　　正在犹豫之时，韩枫师兄咳嗽了一声道：“玉前辈，你这样不太好吧。这跟逼陆凡师弟又有何分别。你不如帮他一回，让他承你一个人情，然后再说其他。强迫的事情，总是不好的。您对自己的侄女如此没有信心吗？”

　　玉州牧拧住眉头，正欲呵斥韩枫。

　　但就在此时，韩枫则拿出自己的韩家的牌子，在腰间晃了一下。

　　登时，玉州牧的脸色便变了。

　　韩枫继续道：“玉前辈，我叫您一声前辈，给我一个面子如何。”

　　玉州牧思索了一番，最后道：“陆凡，你记得欠我一个人情。我希望你能成为我玉家人。”

　　陆凡当即道：“我记下了。滴水之恩，定当涌泉相报！”

　　玉州牧深深的看了陆凡一眼，转头对着笑儿道：“笑儿，你陪陆凡公子回去。我先去处理一些事情了。”

　　说完，玉州牧起身离去。

　　笑儿微微躬身，而后对着陆凡盈盈一笑道：“陆凡公子，你难道就这般不愿意当玉家人吗？还是说，你对某人有成见？”

　　笑儿所谓的某人，当然是指她自己了。

　　陆凡闭口不言，此时说什么都是错的，装昏迷才是最好的选择。

　　笑儿见陆凡默不作声，也气的暗暗咬牙，不过陆凡确实有伤在身，她也不好发作。

　　“来人，备车！”

　　笑儿大声叫喊着。

　　韩枫师兄此时忽的对陆凡传音道：“陆凡师弟，日后再见了灵瑶，你可以一定要多为我说几句好话喽。我今天可是帮了你一个大忙，嘿嘿。”

　　陆凡明白道：“韩枫师兄，你看上了明心院哪位师姐，直言跟我说便是。日后，定全力帮你追到手。”

　　韩枫哈哈的笑道：“知我者，陆凡师弟。”

　　陆凡道：“助我者，韩枫师兄。”


第275章 搬离

　　几日之后，江临城外，隆隆马车向前，车轮滚滚，尘烟四溅。

　　“到底是陆凡有本事啊，陆家这次真的是发达了。”

　　“东华城可是真正的好地方，有我们江临城十倍大，百倍大。”

　　“唉，鲤鱼跃龙门，陆家有陆凡一子足足少奋斗百年。”

　　“你们看到了没有，都给我好好练武，老子不求你们跟陆凡一样，你们能有人家十分之一，老子就算死了也瞑目了！”

　　……

　　城门处，无数江临城百姓看着属于陆家的车队缓缓离去，个个面露羡慕。

　　如果说当初的陆凡还会让人嫉妒，那么现在，名声已经响彻了整个东华州的陆凡，根本不会再让江临城的百姓升起嫉妒之心。

　　当一个人，只比你强一些的时候，你会嫉妒。

　　但当这个人远超你百倍千倍，你能清楚的知道自己就算十辈子也追不上人家时，就谈不上嫉妒一说了。剩下的只有仰视与崇拜。

　　陆凡如今在江临城百姓中的地位，便是如此。

　　“陆老爷子，一路顺风，见到陆凡家主，一定代我问声好。”

　　周镇守一脸不舍的拉着陆浩然老爷子的手。

　　虽然大家都知道周镇守的不舍十有八九是装出来的，但不得不说，他装的很到位，很像，让人挑不出毛病。

　　陆老爷子一边笑着一边抽回手道：“放心，一定带到。江临城毕竟是我们陆家的家乡。”

　　自从来自东华城的传信人来到陆家之后，高调宣布了陆凡已成为低等巡查使的事情，整个江临城人全然沸腾。对于他们来说，低等巡查使已经是顶天的职位了。

　　开玩笑，连周镇守听到这个消息，都立马备礼前来祝贺。

　　什么官架子，单凭陆凡现在的职位，对付他都绰绰有余了。

　　当晚陆家大摆宴席，前来报信的信使，在几杯水酒下肚之后，更是透露了陆凡大胜冷千剑关寒的事迹。

　　直接再度轰动江临城，陆凡在江临城百姓心中的地位直接上升到了新的程度。近乎接近于了传说中人物。

　　陆浩然，陆昊等陆家核心人员，更是从信使手上拿到了陆凡的亲笔手书与丹药。

　　清楚的知道关寒就是血杀门门主的事情，更加知道，陆凡与东华州的州牧大人还搭上了关系。

　　老爷子当天晚上就兴奋的喝醉了。

　　陆凡的父亲，陆昊更是饭都没吃，直接拿着用生机泉水炼出的丹药给寻老送去。

　　到了今日，更是有州牧府调遣来的精兵亲自护送陆家人去往东华城。

　　陆浩然真的感觉现在直接让他死在这都值了，什么血杀门的宵小之辈，让他们来吧！

　　几乎所有陆家本家人此次都出发跟着陆浩然老爷子一起去往东华城，老爷子是聪明人，知道陆凡在东华城竟然能闯出名头，还与州牧府搭上关系，就肯定有意在东华城落下脚跟。

　　人总是要往高处走的，想当初，陆家刚开始的时候，不也是从小小的集市上杀进城的。

　　一代更比一代强啊！

　　曾经何时，高高在上的镇守大人，也要跟孙子似的在他面前谄媚摇尾了。

　　陆老爷子感觉从头到脚的爽，爽的销魂，爽的彻底。

　　足足二十多辆马车，全部都是陆家本家人。旁系暂时不带，毕竟江临城的基业也不能说丢就丢了。

　　还有一些本家人也没有跟着一起走，比如陆明，陆风两父子就打定注意留在江临城了。

　　用陆明的话来说“论开疆扩土，带领家族兴盛，我比不上陆凡。但我还是有把力气帮家里守守老底的。”

　　陆风则说的更加直白一些。

　　“我们去了，也帮不上什么忙了。不如就在老家过过安生日子吧。记得多回来看看！”

　　陆浩然与陆昊也就没有强求陆明父子。

　　确实家里需要人守个老底，他们既然愿意留下，那便随他们的心愿。与他们一起留下的还是寻老。得到了丹药的寻老已经没有了生命危险，但寻老也不愿再出远门了，只想安静的留在陆家。

　　对此，陆浩然与陆昊更加不会说什么。

　　离开江临城，走上官道。

　　城池在视线中渐渐远去，陆浩然依稀还能看到城墙上挥手的人群。

　　旁边，陆浩然一个个数着。

　　“张家的老混蛋，大牛家的混蛋，城南东老头一家，哦，那边还是铁婆子一家的。唉，以后再相见很难喽。”

　　陆昊在旁边意气风发的道：“老爷子你惆怅啥。我们这是往大城市走，日后这种小城市恐怕您都会看不上眼了。”

　　陆浩然道：“毕竟是呆了这么多年啊，还是有些不舍啊。你听那周镇守说了么，他还准备给我们家陆凡立个祠堂呢？”

　　陆昊哈哈大笑道：“那感情好，他这个祠堂立的绝对不会亏。”

　　陆浩然道：“这是当然，我们家陆凡日后可是要名扬天下的。”

　　……

　　此时，东华城内。

　　住在八方香园内的陆凡刚刚结束了几天的闭关。

　　以他的恢复速度，其实完全用不了几天的时间来恢复伤势。只是这一场大战对他来说实在感悟颇多，陆凡需要趁着这股感觉还未消失，好好的体会一下。

　　尤其是关于罡劲的使用方法，还有他鬼使神差用出的那招万剑归宗。

　　经过几天的反复试验，陆凡感觉自己已经掌握了一点门道。果然很多事情不怕做不到，就怕想不到。

　　他的罡气实在太有潜力了，陆凡可以感觉到等他完全掌握这种将力量推开的方法时，越阶战斗，将会如同吃饭喝水一样简单。

　　甚至，他有种感觉，这将会成为他的武道，真正属于他自己的武道。

　　咧嘴笑着，陆凡心情不错的推开了房门。

　　定睛看去，首先映入眼帘的，便是摆在院中堆积如山的东西。

　　“陆凡师弟，你醒过来啦，哈哈。你赶快来点点，又发财喽。”

　　陆凡循声望去，这才看到站在一旁的韩枫师兄。

　　不用想陆凡也知道，这些东西，肯定又是东华城的富户送来的礼物。

　　陆凡粗略的看了几眼，道：“韩枫师兄你帮我点点吧，一半你拿走。”

　　韩枫道：“嘿嘿，陆凡师弟你财大气粗，师兄我就不客气了。”


第276章 一所宅院

　　陆凡真的没当回事，就算这些东西全部送给韩枫师兄又如何。

　　韩枫师兄看起来大大咧咧，但其实心中有数的很，拿了一些自己能用的东西以后就不在拿了。

　　陆凡则从旁边拿起一份摆放整齐的名册，翻开来看。

　　韩枫师兄道：“哦，陆凡师弟，那是柳宜姑娘整理出来的名册。里面还有不少请帖，都是可以去的。对了，笑儿小姐还说了，你闭关结束之后，就去州牧府一趟。”

　　陆凡点点头，州牧府他当然是要去的。

　　一则是为了他家族的事情，他必须从州牧府得到消息。

　　再则也是中等巡查使的事情，他还是要考。

　　虽然好像已经过了时间，但相信玉州牧应该还会给他一次机会。

　　血杀门的事情，发生过一回，难保不会发生第二回。

　　有中等巡查使的身份在手，才能杜绝以后这类事情。

　　陆凡大致扫了一眼名册，忽的从名册之中他看到了几张纸，上面清楚的写着房契，地契。

　　先愣了一下，而后陆凡轻声笑道：“这是谁送来的？”

　　韩枫师兄上前几步，接过陆凡手上的纸看了两眼道：“东仙街李府。竟然还有人送这个东西啊，够机灵的。”

　　陆凡点头道：“确实很聪明。我现在想让家族在东华城内落脚，正愁房子与地的事情，没想到就有人已经送过来了。”

　　陆凡翻了翻名册，找到了送礼的人。

　　“东方演武场，曾士！”

　　这个名字很陌生，思索了一会儿，陆凡想了起来。

　　曾胖子！

　　东方演武场的老板，是他！

　　陆凡微微一笑道：“不愧是做生意的，这眼光真的好。曾胖子，此人我倒是想见见了。本来我还打算让玉州牧帮帮忙，找个住处呢。”

　　合上名册，其他的东西暂时都不用看了。

　　拿起一堆东西塞给韩枫师兄，也不管有用没用，说好一半就是一半，然后剩下的，陆凡收进了腰带内。

　　韩枫道：“陆凡师弟，要不我们现在去看看这个院子如何？”

　　陆凡点头道：“正有此意。”

　　说着，两人便往外走去。

　　刚刚走到八方香园的门口，陆凡又碰到了陈双管事与柳宜姑娘。

　　此时柳宜姑娘却不如原来那般热情的，恭敬的行礼，叫了声陆凡公子。陈双管事也是一脸笑容行礼。

　　陆凡微微点头，算是回礼。

　　等走出了八方香园，陆凡道：“柳宜姑娘怎么有些疏远我的感觉，我得罪她了吗？”

　　韩枫笑道：“不是你得罪她了。而是她现在已经高攀不起你了。整个东华城，谁不知道你现在是玉家的准女婿，难道还有人敢跟玉州牧抢人不成。”

　　陆凡顿时哑然。

　　走在街上，陆凡才忽然想起自己忘记乔装打扮了，还没走出多远，一帮东华城的百姓便认出了他来。

　　不过比上一次不同，这些人出奇的没有围上来，而是隔着老远就对陆凡躬身行礼。

　　就算是一些目光炽热，面带爱慕的少女，也不敢上前来与陆凡攀谈。

　　更不要提如上次那般，围观他。

　　陆凡道：“奇哉怪也，这难道也是因为我成了玉家准女婿的原因？”

　　韩枫道：“有一部分原因。更多的是，几乎整个城的人都看着你你当众杀了关寒。连关寒的尸骨都没剩下。这样的实力，谁敢挡你的路，又有谁敢围观你。他们也怕被一剑劈了吧。”

　　韩枫呵呵的笑着。

　　他说的原因倒有一部分是对的，但其实更多的，是镇守大人与玉州牧已经下了命令不得骚扰陆凡。

　　这些，却是陆凡与韩枫都不知道的。

　　可就在这时，体内九龙玄宫塔却道：“主人，那关寒恐怕还未死绝。”

　　陆凡登时惊住了，在心中道：“什么？还未死绝，都化成血水了，还没死绝吗？”

　　九龙玄宫塔道：“他这具肉身是死绝了。但以我的猜测，他恐怕还有替身傀儡，保持了他一缕神魂与一部分力量。所以我说他还未死绝。”

　　陆凡不解道：“你是如何推测出的？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，你忘了么，我可是偷偷的在他的身体内下了阵法。虽然没用上，但倘若他真的死了。这阵法应该消除了才对。可我的探测结果告诉我。阵法还有残留。”

　　陆凡心中巨震道：“竟然还有这等功法。能探测到他的替身傀儡在哪吗？”

　　九龙玄宫塔道：“能，需要一段时间。不过主人你可放心，这种傀儡一般都是死物。想要靠着一缕神魂与一部分力量活过来，没有个几年的时间，是不太可能的。”

　　陆凡闻言，才稍微放了点心。

　　几年，哼！到时候就算关寒再活过来，他也不会惧怕了。

　　将这些事情先抛在脑后，陆凡与韩枫一路来到东仙街。

　　期间没找到方向的陆凡向路边一名卖早点的大叔问了下路。

　　结果激动的大叔哆哆嗦嗦了半天才指明白怎么走。

　　等陆凡与韩枫走后，大叔直接腿都软了。

　　陆凡公子向他问路了，他没有找别人问路，专门找了他。

　　单凭这一点，他就可以跟其他人吹上很久了。

　　来到东仙街，逛了一圈，陆凡也没看到什么李府，倒是见到了一个挂着陆府二字的巨大宅院。

　　气韵不俗，绝对是大门大户，陆凡看着院子，笑道：“看来被耍了，唉，倘若这个陆府就是我们家的陆府就好了。”

　　正说着，陆府的大门忽的打开。

　　两名守门的武者刚刚推开大门，就看到了站在门口的陆凡与韩枫。

　　“陆凡公子！”

　　先是愣了一下，而后两名武者便一边往回跑，一边大喊起来。

　　“陆凡公子来啦！”

　　陆凡与韩枫弄的莫名其妙。

　　韩枫道：“他们也是你的崇拜者吗？不对劲啊，倘若真的是，应该是往你这边跑才对啊！”

　　正说着，里面再度传来声音。

　　“陆凡公子来了？哪呢，在哪呢？”

　　一名胖子快步跑了出来，全身的肥肉都在颤抖。

　　当看到陆凡的瞬间，胖子脸上绽放出如花朵般的笑容。

　　陆凡也惊讶道：“聂胖子。”

　　聂胖子听到陆凡能认出来，竟然显得很高兴。

　　上前道：“陆公子，你终于来了，聂某等你几天了。”

　　陆凡皱眉道：“聂掌柜等我？”

　　聂胖子笑道：“自然是等你，陆公子已收到地契房契了吧。”

　　陆凡点头道：“是已拿到，但那是李府……”

　　聂胖子转身指着身后的陆府道：“这就是李府，不，现在应该是叫陆府了。属于陆凡公子您的陆府！”


第277章 鬼神宗

　　陆凡眼中闪过异样的光，韩枫师兄在旁呵呵的笑道：“你这胖子倒是会做买卖，知道我师弟前途无量，这么快就来攀交情了。你这比生意做的值，房子送的好。”

　　聂胖子摆手道：“可不是我赠送的。而是陆公子你应得的。”

　　陆凡笑道：“此话怎讲。”

　　聂胖子道：“陆公子。你在我们东方演武场一场大战，为我们演武场增添人气，赚取金币，按规矩这场战斗的收入本就应该分你两成，关寒两成。只是关寒已死，他的两成自然就不必付了。四成的收入全部归在您的账下。我想以陆凡公子这般年轻有为，金银宝物，断然是看不上了。不过陆凡公子来东华城并不久，想来地产宅院还是没有的。所以我就干脆买了房屋再送去，赠与陆凡公子做个落脚之处。”

　　陆凡点头道：“聂掌柜有心了。我正好需要一所宅院安家落户。”

　　聂胖子脸上升起得意的笑容，显然对自己的计算颇为得意。

　　哼哼，其他家族送的那么多金银财宝，药材丹药都比不上他这一所小小的房屋。

　　这便是投其所好，这便是眼光。

　　聂胖子右手虚引道：“甚好，甚好。来，陆公子，我带你看看你的新宅院。”

　　三人迈步走进了府内，院子很大。

　　单单是一个前院就快要比的上陆凡老家的宅院。

　　同样是三进三出的宅院，但地方至少大了十倍有余。地方够大，房屋也更加雅致。

　　到底是大城市的房屋，无论用料，还是设计，都显得更加合理，更加好看，舒适。

　　走走停停，陆凡看着亭台水榭绵延，看着书房阁楼林立，心中很是满意。

　　聂胖子在旁边介绍道：“原本这座宅院，乃是有名的地罡强者李复通的院子。只是今年春上，李复通死在了外面。而后李家人风崩离析，很快便垮掉了。这所老宅子，也就转手让了出来。陆公子，看着有哪里不满意，可以找人翻修翻修。这些下人，也原本都是李家的奴仆，陆公子可以自行处置。”

　　陆凡微微点头，这个地方用来让陆家人安家落户相当不错。

　　聂胖子看着陆凡眼含笑意，知道这次自己又赌对了。与陆凡搭上了关系，日后他便又多一位靠山。

　　聂胖子当然不会实话告诉陆凡，这所院子价值可是比所谓的四成收入要高多了。

　　这一点，他相信以陆凡的智慧，肯定能够看出来。

　　而事实也是陆凡在逛完前院之后，就心中有数了，但他也不会明说。

　　两人很有默契的继续逛着，韩枫师兄一路都对着宅院评头论足。

　　“还可以，说的过去。陆凡师弟，记得给我单独留个屋子，说不定以后我会经常来玩的。”

　　陆凡笑道：“给你留两个屋子都行。”

　　就在他们快要逛完的时候，一名武者从前院快步走来。

　　隔着老远，看到陆凡，武者便抱拳行礼道：“陆公子，玉州牧有请。”

　　陆凡停住脚步，转身向着武者走去。聂胖子一看武者身上的衣服，立即恭敬的道：“是州牧府的大人啊，失敬失敬。”

　　武者笑道：“可不敢称大人，不过一传信人而已。陆公子，请吧。”

　　陆凡道：“玉州牧倒是消息灵通，他是怎么知道我今日闭关结束的。”

　　武者道：“您一出八方香园，便有人通知玉州牧了。”

　　“原来如此，那好吧，我先过去了。韩枫师兄你要一起吗？”

　　韩枫摇头道：“你去吧。我继续逛逛，挑个好房子先住下来。”

　　陆凡点点头，跟着武者向外走去。

　　出了宅院，走进马车，一路来到州牧府。

　　上次来的时候是夜晚，陆凡还没仔细参观过州牧府，今日一看，倍觉大气。

　　武者一路将陆凡带到了玉州牧的书房外，没有陆凡想象中的守卫森严，偌大的州牧府，倒是没见到多少护院武者。

　　“州牧大人，陆公子到。”

　　武者敲了敲书房的门，轻声道。

　　玉州牧的声音从书房中响起。

　　“进来吧。”

　　陆凡推门而入，登时映入眼帘的是一片浩瀚的书海。

　　架子上，桌上，地上，到处都是书。

　　玉州牧在书海之中端坐，手边一杯清茶，笑道：“陆凡，你来了。随便坐，无需拘礼。”

　　陆凡左右看了看，干脆搬了一堆书放在面前，然后坐下。

　　“州牧大人今日叫我来，有何要事？”

　　玉州牧道：“你的家族，我帮你护下了。他们现在正在往东华城来，最多三五日，便到了。我答应你的事情，已经完成了大半。”

　　陆凡心中一喜，他是让专门写了一封信让玉州牧派人带回江临城去，告知了他们自己在东华城的情况，让爷爷父亲斟酌行事。果然不出所料，爷爷他们直接就来了。

　　“路上可有情况？”

　　陆凡问道。他的消息不如玉州牧灵通，自然要多问问。

　　玉州牧摇头道：“无事。一个血杀门的余孽都没见到。”

　　陆凡微微皱眉“这倒是怪事。”

　　玉州牧笑道：“不是怪事。陆凡，我叫你来，便是要跟你说这个事情。不过我自己说不太清楚，让丘山前辈跟你说吧。”

　　“丘山前辈？”

　　陆凡第一次听说这个名字。

　　而后便看到从书房之中忽的冒出一名老者。

　　陆凡心中一凛，进来的时候，他可没有发现此人。该死，以他现在的探知能力，竟然能有人全然瞒过他。连天地之力都没有查探到。

　　丘山站到了玉州牧身边，笑看着陆凡道：“江临城陆凡，这段时间倒是听你的名字，耳朵都快听出茧子了。”

　　丘山就简简单单的站在那里，却跟陆凡一种不真实的感觉。

　　仿佛老者根本就不存在！

　　不对，这名老者八成是一名修为远超他的炼气士。

　　只有这一种可能，才会让陆凡根本探查不到他。

　　丘山上下打量了陆凡几眼，也惊疑道：“好苗子啊，可惜啊，武根深种。你怕是不跟再转修炼气了。”

　　玉州牧呵呵的笑道：“是吗？陆凡你还是个炼气士的苗子。”

　　陆凡道：“是有人这么说过。但我已经不可能再转了。丘山前辈，您是一名炼气士吧。”

　　丘山道：“不错，一名小小的仙气师。”

　　陆凡登时眼中放出强光，他唯一见过的一名仙气师，嗯，就是已经死了的十方仙气师吧。

　　陆凡当即起身，恭敬的道：“见过丘山仙气师。”

　　丘山摸着胡子笑道：“知礼数的小子，呵呵，你竟然还用的是炼气士的礼节。难得啊！”

　　陆凡心中一凛，被吴尘师傅训练出的本能反应，真是坑死人啊。

　　还好，丘山与玉州牧都清楚的见过他战斗，心中早已认定他是武者无疑。倒是不担心，他们会胡乱猜测。

　　“不知丘山前辈要与我说什么？”

　　陆凡连忙转移话题，问道。

　　丘山顿了顿道：“陆凡，你可知你杀死的关寒是何人？”

　　陆凡道：“血杀门的门主。”

　　“对，也不全对。那你可知，他如此年纪轻轻，何以弄得起一个门派。”

　　丘山继续问道。

　　陆凡轻轻摇头道：“不知。不过他的实力不错。”

　　丘山这时忽的从怀中摸出一把剑来，陆凡定睛一看，这不正是关寒的吞灵剑。

　　丘山道：“关寒的实力，全部来自于这把剑。但是此剑却不是他能得到，并且保住的。”

　　陆凡忽的想了起来，似乎玉州牧都还要忍让关寒几分。这也不是仅仅凭着关寒这点实力就能做到的。

　　“难道说……关寒身后还有什么势力？”

　　陆凡问道。

　　丘山露出一个孺子可教的表情，道：“不错。关寒的身后，确实还有一个大势力。名为鬼神宗。”

　　陆凡对鬼神宗这个名字一点印象都没有。完全没听过。

　　此时，倒是他体内的九龙玄宫塔冒了出来，大声叫喊道：“什么，鬼神宗？怎么会得罪上这个宗门了。伟大的主人，赶快跑路吧。”

　　陆凡听出了九龙玄宫塔的惶恐。

　　平日里，九龙玄宫塔这货一副天上天下，老子最大的模样，怎么一听到鬼神宗几个字，就立马慌了！

　　丘山见陆凡面带疑惑，知晓陆凡恐怕一无所知。解释道：“陆凡，鬼神宗，乃是武安国最强大的门派之一。宗内高手无数，连武尊境强者都有两位之多。得罪了鬼神宗，日后你的日子将不太好过了。”

　　陆凡这才面色开始有了异样，体内的九龙玄宫塔还在大声叫喊着：“三位，是三个。我跟着十方的时候，鬼神宗就有三个老不死了。没可能他们现在死了。伟大的主人，我们现在万万不是鬼神宗的对手，还是先躲起来吧。”

　　陆凡在心中大声道：“住嘴！”

　　看着丘山，陆凡道：“关寒竟然又如此靠山？那他又怎会死在我手上。”

　　丘山笑道：“问得好。这个问题，恐怕关寒自己都回答不了。不过我可以给你解释一点。第一，关寒并不是鬼神宗的门内弟子，他只是个记名弟子而已。第二，以他的资质肯定从未进过鬼神宗的山门，说不定这辈子都没有机会。第三，他这人太狂妄自大了。以为挂着鬼神宗弟子的身份就没有人敢动他了，殊不知这天下还有多少不知道鬼神宗的人呢。”

　　陆凡深呼吸一口气道：“比如我。”

　　丘山点头道：“对，比如你。”


第278章 吞剑

　　一阵短暂的沉默。

　　须臾，陆凡摇头苦笑道：“听起来，我怎么觉得我这么倒霉呢。”

　　玉州牧此时插嘴道：“你的倒霉是我的幸运。”

　　陆凡看了一眼玉州牧，脸上郁闷更盛几分。

　　“那现在怎么办。州牧大人是打算把我直接绑了送给鬼神宗吗？”

　　陆凡看似打趣的道，但实际上他已经开始呼喊虚空府邸内的小黑。

　　玉州牧深深的看了陆凡一眼道：“你想太多了。”

　　丘山接口道：“我们可不是鬼神宗的狗腿。没必要为他做事。来，陆凡，这个你拿着。”

　　一边说着，丘山竟将手中的吞灵剑递给了陆凡。

　　陆凡微微怔住，道：“这是？”

　　玉州牧呵呵笑道：“这把剑我们留着也无用。况且，它本就应该是你的战利品。不过我要提醒你一句。这把剑很有可能残留着鬼神宗某位强者的印记。你要带在身上，小心中了鬼神宗强者的某种法决，鬼神宗内，可是有不少炼气士的。”

　　陆凡在心中暗骂两声，最后这句恐怕才是真正的理由吧。

　　不过陆凡也不在意，等下回去就把这剑给九龙玄宫塔吞了。

　　陆凡在心中立马问了一句：“老九，这东西能吞么？”

　　九龙玄宫塔当即道：“能吞，当然能吞。伟大的主人，你让我吞了它，我估计能恢复不少力量。到时候就算是鬼神宗的强者来了。也能保住您。”

　　陆凡对于老九的话半信半疑，也就姑且一听。

　　收下剑，陆凡扔进了虚空府邸内。

　　玉州牧道：“陆凡，现在我再问你一遍。你可愿意立马成为我玉家人。州牧府虽比不上鬼神宗，但至少是官面上的。他们断然不会因为一个小小的记名弟子，打进州牧府来。至少，能保你在东华城无恙。”

　　陆凡叹息一声道：“玉州牧，我也不瞒你。实在是在学院内，已与人私定终身，断然不会再改了。”

　　玉州牧皱眉道：“未曾婚配，有什么不能改的。她是哪门哪派的弟子吗？”

　　陆凡摇头道：“似乎不是。”

　　玉州牧再问道：“那是名门望族的小姐吗？”

　　陆凡也摇头道：“好似也不是。”

　　玉州牧声音都变得有些冷了，道：“那为何不改。陆凡，你应该知道选哪边才是对的吧。”

　　陆凡点头道：“我知道。”

　　闻言，玉州牧的面色缓和了不少，道：“我可以给你一段时间，让你改过来。”

　　陆凡摇头道：“不，州牧大人。我说的是，我知道我选择不成为玉家人才是正确的。”

　　丘山哈哈的笑了起来，一点都不给玉州牧面子。

　　玉州牧瞪着眼睛看着陆凡，而陆凡也毫不示弱的与玉州牧对视。

　　两人跟要打架一样瞪了许久，终于陆凡道：“州牧大人，我先告辞了。”

　　说完，陆凡起身。

　　玉州牧挥手道：“滚吧，滚吧。臭小子不要让在我眼前晃了。”

　　陆凡起身往外走，可还未走出屋子，玉州牧又道：“陆凡，最近几天先在州牧府住下。你不是还要考中等巡查使么。”

　　陆凡心中微动，转头向玉州牧问道：“请问，倘若我拿了中等巡查使的职位。那鬼神宗还敢动我吗？”

　　玉州牧深深的看了陆凡一眼道：“你要能拿到，地位将跟我差不多。你说，他们还能随便动你吗？”

　　陆凡笑了起来再度对着玉州牧抱拳行礼。

　　外面，一名武者已经等候多时了，见陆凡出来，当即道：“陆凡公子，请这边走。”

　　陆凡点点头，随着武者离去。

　　书房内，玉州牧挥手关上了房门。

　　“丘山前辈，这小子信的过吗？”

　　玉州牧出声问道。

　　丘山背负双手，道：“信不信的过，是无所谓的事情。只看你想让他做到什么程度了。”

　　玉州牧道：“关寒的死，总要拉出个定罪的。否则等到鬼神宗的人来，该怎么弄。”

　　丘山道：“人来？呵呵，恐怕早就来了吧，直接把血杀门剩下的余孽都接受了。现在就看他们怎么发难了。”

　　玉州牧道：“发难也发不到我的头上。我是真的不想跟鬼神宗这样的庞然大物对上。”

　　丘山道：“可惜了陆凡这个好小伙啊。鬼神宗的人，真要找到他。恐怕他只有两条路可以选。”

　　玉州牧明白的点头，轻声道：“要么成为鬼神宗的走狗，要么成为死人。”

　　丘山道：“你既然知道，为何还想将侄女嫁给他？”

　　玉州牧摇头道：“以他的能力，只要不死，哪怕成为了鬼神宗的走狗。迟早也会出头。一个人绑住一个未来的高手，有什么不好。不过是一个侄女而已。送出去就送出去了。”

　　丘山点头道：“你这样做是对的。可惜啊，他不肯。”

　　玉州牧道：“哼，他不肯便不肯。等到他真的与我的侄女发生了关系，到那时还有他反悔的余地吗？”

　　丘山看了玉州牧一眼，知道他想要做什么了。

　　沉默片刻，丘山道：“阿玉啊，你有没有想过。他倘若能考过中等巡查使呢？”

　　玉州牧咧嘴一笑道：“他要是能考过。那便再好不过了。”

　　……

　　这边，陆凡在武者的带领下，来到了后院厢房。

　　一进去，扑面而来的是一股子武道气息。

　　无论是挂在墙上的字，还是桌椅板凳，都让陆凡多看了几眼，绝对是高手留下的。

　　“陆凡公子，这几日您便在这住下吧。有什么事，您吩咐我一声便是。”

　　陆凡点点头，道：“你去一趟东仙街陆府，告诉我师兄，我暂且在州牧府住下了。等到我的家人来到东华城，便通知我。”

　　武者轻声应声，快步离去。

　　陆凡转手关上了房门，在屋中坐下。

　　缓缓的，陆凡将吞灵剑拿了出来，与此同时九龙玄宫塔的虚影，也从陆凡身上浮现。

　　“伟大的主人，我现在可以吞了吗？”

　　陆凡道：“可以是可以。但我想知道，这把剑是如何吸食其他武者精血的。能否把这个功能保留下来。”

　　九龙玄宫塔哈哈笑着道：“没问题，任何兵刃到了我的手上，都会将它的一切都交给我，什么能力都能被我研究出来。放心吧，主人。”

　　说完，九龙玄宫塔放出一片光芒照射在了吞灵剑上。

　　霎时间，吞灵剑，剧烈的颤抖起来。


第279章 拙劣的演技

　　时光如水，悄然静流。

　　一晃又是三天时间过去。

　　这三日，陆凡就呆在州牧府内，每天修炼完毕，闲来无事四处逛逛，倒是认识了不少玉家子弟。

　　玉笑儿也每天都来，与陆凡谈谈功法武技，聊聊武道心得。日子倒是过得非常惬意。

　　三日的时间，九龙玄宫塔也将吞灵剑吞噬的差不多了。

　　上面的力量被吞噬就剩下了薄薄的一点，这还是陆凡有意让九龙玄宫塔留下来的。

　　目的就为了吞灵剑那吞噬精血的能力。

　　九龙玄宫塔从吞灵剑上得到了关寒所用的天魔噬体功法，然后将这功法传承交给了陆凡。

　　陆凡考虑了许久，也没有修炼。

　　倒不是这功法不厉害，掐掐相反，连九龙玄宫塔都在赞叹这套功法简直是魔修功法中的极品。

　　反噬小，修炼速度快，没有巅峰限制。

　　倘若拿出去用这套功法与魔修做交易，换两瓶仙丹问题都不大。

　　陆凡主要是怕修炼了这套功法，他就真的浑身魔气，直接变魔修了。

　　为了一套功法，弄得被满世界追杀。似乎有些不值。

　　此功法又不像他的夺魂法决一样隐蔽，只要修炼了，身上定会沾染魔气。

　　麻烦啊！

　　思来想去，陆凡决定先把这个东西放在了一边。

　　“老九，你的力量吸收的如何？恢复到什么程度了？”

　　陆凡一边在州牧府逛着，一边在心中问老九道。

　　“伟大的主人，恢复了大概一成。嘿嘿，这把剑的力量真不错。就算分给了无锋一些，剩下的力量，还是让我足足恢复了一成。主人，我现在可以动用我第一层塔的力量了。你要不要试验一下。”

　　陆凡问道：“什么力量。”

　　九龙玄宫塔回道：“凝练神魂，或者是破灭神魂。只要我在主人您的体内，您的神魂就会得到不断的加强凝练，再配上主人您的夺魂法决，简直是天衣无缝。”

　　陆凡正听着九龙玄宫塔吹嘘。

　　此时，不远处忽的有叫喊声响起。

　　“陆凡公子。”

　　转头望去，只见一名女子带笑而来。

　　陆凡认识此女子，也是玉州牧的侄女之一，妙语小姐。

　　他还记得自己在八方香园的时候，与这位飞扬跋扈的妙语小姐有过一面之缘。

　　不过近日，妙语看起来就正经多了。长裙席地，素雅淡然。

　　眉梢眼角饱含笑意，头发挽起，看起来十分婉约。

　　“妙语小姐有事？”

　　陆凡轻声问道。

　　妙语上前几步，望着面前的水榭画楼，笑道：“陆凡公子好雅兴，小女子在武道方面有许多不解之处，陆凡公子可否指点我一二。”

　　说着，妙语上前几步，与陆凡并排站立。但这距离似乎是有些过分的近了。

　　转头望去，陆凡能看到一些年轻的玉家子弟不断往这边投过目光。

　　陆凡笑道：“玉家功法无数，武技更是独树一帜，何须我教。妙语小姐想学，想必很多人愿意教你的。”

　　妙语略带哀怨的道：“除了陆公子你是吗？”

　　陆凡轻笑一声，不作回答。

　　妙语又往陆凡身边靠近了一步，柔软的身躯都贴在陆凡的身上。

　　“陆凡公子，我知道你对我有成见。但我若告诉你。我只有这样才能在如此大家族生存下去，你信吗？”

　　妙语带着哭腔道。

　　陆凡不动声色向旁边退开一步，道：“我信。但是这与我有什么关系。妙语小姐，我先回去了，告辞。”

　　说完，陆凡便要离去。

　　妙语脸色微变，忽的左手在身后使了什么手势。

　　陆凡还未走出几步，蓦地，不远处一声大喝声传来。

　　“妙语，原来你在这啊。”

　　一群五大三粗的汉子走了过来，个个面容猥琐，一脸邪气。

　　不仅如此，这帮人还不好好把衣服穿整齐了，光着膀子的，露着肌肉的，一眼望去就有好几个。

　　这种一看长相就知道不是好人的家伙，差点让陆凡笑出声来。

　　妙语此时像是受惊的小兔子一样，躲到了陆凡身后。

　　“陆凡公子，救救我。”

　　妙语的声音带着哭腔。

　　陆凡一脸无奈的看着面前的这帮人道：“你们要干什么？”

　　领头的一名大汉，指着陆凡身后的妙语道：“让你后面的妙语出来。我看上她了，不要跟我抢人，小心打断你的狗腿。”

　　陆凡接着问道：“你确定是她吗？她可是玉州牧的侄女。你在州牧府动手。胆子够大啊，不怕死吗？”

　　大汉愣了一下，立马额头上汗都快下来了。

　　小声的，大汉对着旁边的人道：“这话怎么接，小姐没吩咐过啊。”

　　“你问我干啥，我也不知道啊，动手，动手！”

　　大汉转过头，一指陆凡的鼻子道：“小子，你在找死，给我揍他！”

　　说着，一帮大汉便向陆凡冲了过来。

　　他们没有拿兵刃，就挥舞着拳头打来。

　　不得不说，实力还可以，全部都是内罡境。

　　不过他们这点实力，在陆凡面前，就实在连渣都不如了。

　　一步都懒得动，陆凡就站在那里，右手握成拳形，无相拳出手。

　　瞬间，一帮大汉胸前出现凹陷，直接躺在了地上。

　　妙语站在陆凡身后看的眉飞色舞。

　　领头的大汉捂着胸口，大喊道：“你是陆凡公子，天呐。我们快跑！”

　　说完，这帮人一溜烟跑的没影了。

　　陆凡虽然没有下重手，但这帮人的抗打击能力也不弱啊！

　　轻笑两声，陆凡转头看向妙语道：“妙语小姐。你没事了。”

　　妙语拉着陆凡的衣襟道：“陆凡公子，这次真的多谢你了。你能带我走吗？我今晚能呆在你的房间吗？我有些怕。”

　　陆凡深深的看了妙语一眼，笑道：“可以啊，你收拾点东西，就过来吧。”

　　妙语连连点头，快步离去。

　　陆凡在心中笑道：“老九，你说这种低劣的把戏。真的会有人上当吗？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。那就要看这个人是不是精虫上脑了。”

　　轻笑着，陆凡展开身法，跟上了妙语的脚步。

　　不一会儿，陆凡就看到妙语拐了一个弯，来到了玉家的演武场，并且刚刚演戏的那一帮人，也在这里。


第280章 意外

　　一跃上了高墙，陆凡笑看着这帮人。

　　身躯融入天地之中，以妙语这帮人的实力还没有办法发现他。

　　妙语看着身边的这帮大汉，甩手从怀里摸出一袋金币扔了出去。

　　“赏你们的，今天表现不错。”

　　一帮大汉朗声道：“谢小姐。”

　　然后恭敬的接过了金币。

　　妙语满意的点头，然后指挥着大汉道：“你们最近就不要在这里露面了。”

　　大汉们齐声应是，而后快步离去。只剩下领头的一名汉子没有动。

　　“小姐，你真的要嫁给那陆凡吗？”

　　大汉出声问道。看的出来，这名汉子，八成是妙语的心腹，言语之间虽然也很恭敬，但比较其他人却少了许多畏惧。

　　妙语面带笑容看着汉子道：“为什么不呢，陆凡如此有能力，长的也不差。有这样一名全城女子心目中的男人当相公，有何不妥。日后跟着他，说不定我的实力也能水涨船高。老许，你说是不。”

　　被叫做老许的汉子点头道：“陆凡公子修为确实不差。倒是配的上小姐了。只是那陆凡心高气傲，又听说与小姐当初有过一些过节，他肯不肯答应啊？”

　　妙语笑道：“男人么，总归是酒色财气躲不过。今日让他当了一回救美的英雄。他立马就忘了与我的过节。只要我继续装的可怜一点，楚楚动人一些，不怕他不上钩。而且，今天晚上，就可以让他变成我的人。”

　　老许疑惑的道：“变成小姐的人？怎么个变法，哦，小姐我懂了，我立马去给小姐备新衣服。”

　　妙语白了老许一眼道：“还不快去。不要太过艳丽的，素朴一点，稍微露一点最好。男人，不都是喜欢这个调调么。我房间的那些衣服，全部扔了。都已经穿过两回的，就不拿出来丢人了。”

　　老许应声离去，妙语哼着小曲，也缓步走人。

　　他们之间的对话，陆凡一字不差，全部听在耳里。

　　轻笑着，陆凡在心中道：“没想到，我居然还成了香馍馍，谁都想咬一口了。”

　　九龙玄宫塔鄙夷的道：“此等心机颇重，又长相一般的女子最惹人厌恶。主人，这种女人玩玩就好。切莫当真。”

　　陆凡道：“我连玩都不想玩。”

　　九龙玄宫塔道：“那主人还答应她，让她去主人的房间？”

　　陆凡呵呵一笑道：“我虽不想玩，但我想有人应该会感兴趣的。”

　　这般说着，陆凡向州牧府大门的方向跃去。

　　身法展开，陆凡手持玉家令牌，一路畅通无阻的出州牧府。

　　上了马车，扔下一枚金币，陆凡快速回到了陆府。

　　刚刚来到门口，陆凡就看到了衣冠楚楚正要出门的韩枫师兄。

　　“韩枫师兄！”

　　陆凡叫喊了一声。

　　听到声音，韩枫停下脚步，然后看到陆凡从马车中出来，登时笑道：“陆凡师弟，你总算回来了。我还以为你被州牧府的人囚禁了。”

　　陆凡笑道：“韩枫师兄，这么早你是要干什么去？”

　　韩枫师兄笑道：“嘿嘿，还能干什么。这不是去八方香园混混么。那里女人多。”

　　陆凡就知道韩枫师兄是个闲不住的人，笑道：“韩枫师兄，那我介绍个女人给你怎样？”

　　韩枫师兄眼睛一亮道：“州牧府的人么？没问题啊。说，是谁，漂亮不，身材如何。”

　　陆凡轻笑着将妙语的事情说了一遍，韩枫师兄笑道：“你这家伙，看起来挺正气的，没想到也是一肚子坏水。成，师兄我就勉为其难的帮你这个忙了。她只要敢送上门来，师兄我就帮你解决了她。”

　　解决二字，被韩枫着重加强了音调。

　　陆凡轻笑着，韩枫师兄摸了摸下巴，对陆凡道：“你进出州牧府的牌子给我。我这就去你的房间蹲着去。”

　　陆凡直接将牌子给了韩枫师兄，而后道：“地方你随便问个人就行。”

　　韩枫师兄点点头，扯了扯裤腰，大步离去，看他眼中精光直冒的样。陆凡便知道妙语八成要倒霉了。

　　好吧，今晚他也就不回州牧府了。

　　陆凡迈步走进了陆家宅院，刚刚前脚走进去，这时外面有人一名武者一路小跑过来。

　　“陆凡公子！”

　　陆凡转头看着这名武者，道：“何事？”

　　武者恭敬的对陆凡道：“陆公子，镇守大人派我前来通知。您家族的人，已经到东华城了。”

　　陆凡登时面露喜色，道：“他们在哪？”

　　武者道：“现在应该在城门大街上吧。”

　　陆凡还未等武者说完，便身影化风，向着城门的方向冲去。

　　此时，城门处。

　　陆浩然等人已经进入了城内，坐在了一家还算不错的酒楼之中。

　　东西，全部先搬到了后院，当务之急，是先联系到陆凡。

　　“那便拜托了！”

　　陆昊对着护送他们到来的将军行礼，偷偷摸摸的还塞了点钱财。

　　将军笑道：“放心，我们先回州牧府复命，而后定帮你们通知陆凡公子，告辞了！”

　　陆昊目送众位护卫离去，陆浩然笑眯眯的从窗口看着外面繁华的大街。

　　“东华城就是大啊。倘若我们陆家能在这里安家落户，就好了。”

　　陆昊道：“放心，我们陆家子弟，在哪都是豪杰。况且有陆凡在，落户，不过是小事而已。”

　　一群陆家子弟都笑了起来。

　　可旁边忽的有声音响起。

　　“哪来的乡下土包子在此吹牛，打扰大爷吃饭的兴致。”

　　陆浩然转头看去，只见一位摇着羽扇的贵公子一脸不屑的看着他们。

　　陆浩然微微皱眉，陆昊连忙道：“算了，老爷子。初来乍到，不必置气。”

　　陆浩然忍了下来，没说什么。

　　贵公子见陆浩然等人不还嘴，仿佛更来了兴致，走上前来，道：“呦，还是属王八的，会缩头啊！”

　　陆浩然冷声道：“年轻人，嘴太损，容易出事的。”

　　贵公子一脚踩在了陆浩然的桌子上，道：“死人，我倒是想看看怎么个死法。”

　　陆昊也有些忍不住了，所有陆家子弟更是怒目而视，只等陆昊一声命令。

　　陆昊道：“小子，你是故意找茬吗？我认识你吗？”

　　贵公子将折扇展开，上面是一片血色玫瑰。

　　“不认识，不过这不要紧，血杀门向你们问好！”

　　言毕，贵公子脸上露出残忍的笑容。

　　他的身后，几乎整个酒楼的人都站了起来。

　　陆浩然，陆昊当即脸色剧变。


第281章 怒

　　陆凡以最快的速度来到了城门处，四处张望，寻找陆昊等人的身影。

　　心中怀揣着激动，嘴角带着微笑。可看了一圈，也没看到陆昊等人。

　　就在这时，陆凡看到一队城卫兵，从街道上冲了过来。

　　“让开，让开！不要挡道！”

　　高声就叫喊着，四周人群闪开。一名躲闪不及的孩童站在原地，眼看着就要撞上。陆凡一把将孩童抱了起来。

　　一堆城卫兵眼看就要冲到陆凡面前，几名汉子破口大骂着：“让你让开听到没有，混蛋。”

　　陆凡微微皱眉，不动声色的从怀中将低等巡查使的牌子拿了出来。

　　冲到面前的大汉正准备将陆凡一把推开，突然看到了陆凡手中的牌子。

　　登时，这帮人停了下来。

　　“见过巡查使大人！”

　　恭敬的行礼，整齐划一的叫喊。

　　陆凡收起牌子将孩童放到一边，问道：“怎么回事，哪里出事了。”

　　领头的大汉朗声道：“禀巡查使大人，接到任务，城门大街李家酒楼发生斗殴。我们前去处理！”

　　陆凡道：“斗殴？谁跟谁。需要这么多人一起去吗？”

　　抬头看着这接近上百人的队伍，陆凡皱眉问道。

　　大汉道：“据说是一帮从外地来的武者跟本地的某势力打起来了。具体情况还要看了再说。”

　　“外地来的？从哪来的？”

　　陆凡心中顿时警觉起来。

　　大汉道：“好像是江临城。”

　　陆凡登时神色变了，大声道：“带我去。快！”

　　“是！”

　　高声应是，一众城卫兵展开身法向前冲去。

　　陆凡跟在他们身边，神色肃穆。

　　很快，众人来到了李家酒楼，只见酒楼外站满了人，不断窃窃私语。

　　“闪开，全部闪开！”

　　大声呵斥着，一众城卫兵挤了进去。

　　陆凡紧随其后，跟着冲了进来。

　　狼藉一片，整个酒楼就像是被人发泄报复一样，砸的没有一处完好。

　　四周横七竖八的还躺着人。

　　陆凡连忙看去，立即惊呼道：“陆立，是你。父亲爷爷他们呢？”

　　一眼，陆凡就认出了一个陆家子弟。

　　嘴角带着鲜血，陆立看起来是被人砸碎了胸骨。

　　陆凡连忙给他塞了一颗丹药，保住他的性命。

　　陆立深呼吸一口气，才算缓了过来道：“二楼，他们在二楼。”

　　陆凡连忙冲上了二楼，城卫队则开始抓着还算清醒的人，询问怎么回事。

　　刚到二楼，陆凡就看到了倒在墙角的陆浩然。

　　“爷爷！”

　　陆凡冲上前去，直接一瓶丹药给陆浩然灌下。

　　手掌放在陆浩然的身上，不用陆凡招呼，九龙玄宫塔就开始给陆浩然注入精纯的力量。

　　须臾，陆浩然睁开了眼睛。

　　一看到陆凡，陆浩然顿时激动了起来。

　　“陆凡，你终于来了！”

　　陆凡大声道：“怎么回事，父亲呢。”

　　陆浩然道：“我们遇袭了，是血杀门的人。陆昊他，被抓走了！”

　　轰！

　　陆凡一拳砸在墙壁上。

　　顿时整个房间都一阵摇晃，刚刚上楼来的城卫队领队吓的一缩脖子。

　　陆浩然一把拉住陆凡的手，道：“陆凡，你一定不要激动。他们如此做法，就是对付你。你千万不要冲动。”

　　陆凡咬着牙道：“我知道。”

　　城卫队领队这才小心翼翼的走了上前，出声道：“大人，下面有人跟你留了信息。”

　　陆凡声带杀气道：“谁留的？”

　　领队道：“血杀门。您下来看看，就知道了。”

　　陆凡大步走下楼，看着一众城卫兵围在一堵墙壁前。

　　领队挥手让众城卫兵闪开，陆凡走到墙壁前，定睛看去。只见上面是一排血字。

　　“陆凡，关寒向你问好。”

　　看着这句话，陆凡只觉得自己心中遏制不住的怒火在上升。

　　楼上，陆浩然在两名城卫兵的搀扶下，也走了下来。

　　“关寒，哪个关寒。陆凡，那关寒不是已经被你……”

　　陆凡转头道：“没错。是已经被我杀了。现在有人在专门嘲讽我。爷爷，接下来的事情交给我吧。”

　　转头，陆凡对着领队道：“你叫什么名字？”

　　领队躬身道：“小的屈文俊。”

　　陆凡道：“屈领队，麻烦你带他们先回我陆府吧。地方在东仙街。”

　　屈领队高声应是，陆凡转手又从怀里摸出几瓶丹药交给陆浩然道：“给所有人服下。”

　　陆浩然明白的点头。

　　陆凡看着城卫队领着众人离去。

　　站在原地许久，陆凡转身叫过一辆马车。

　　“去镇守府！”

　　说着，转手陆凡扔出几枚金币。

　　车夫顿时精神一震，向着镇守府全力赶去。

　　这边，屈领队恭恭敬敬的将陆浩然等人送到了东仙街，陆家宅院。

　　当看到大气磅礴的陆府二字时，陆浩然先愣了一下，而后道：“这里是陆凡住的地方？”

　　屈领队道：“老爷子，没错，以后也是你们住的地方了。”

　　陆浩然长长一叹道：“要是他父亲陆昊也能看到这所宅院就好了。”

　　屈领队笑道：“老爷子别担心。以陆凡公子在东华城的实力，没有他办不到事情。”

　　陆浩然苦笑道：“你这是在给我说宽心话。”

　　屈领队道：“老爷子，这还真不是宽心话。你可以出去随便打听打听。谁不知道陆凡公子跟州牧府的关系。况且，要是一般人，能在东华城这寸土寸金的地方，弄到这套宅院吗？”

　　陆浩然眼中微微有了亮光，道：“那就一切看陆凡的了。”

　　……

　　这边，陆凡一路畅通无阻的进了镇守府。

　　端坐在大堂内，陆凡微闭着眼睛。

　　“陆凡公子，哈哈，稀客稀客，难得你往我这里来一趟啊！”

　　一边笑着，镇守大人走了出来。

　　须发皆白，镇守大人虽然年事已高，但却精神矍铄。

　　陆凡连身都不起，就这么坐着，道：“镇守大人好兴致。今日陆凡前来，倒是有一问，想请教镇守大人。”

　　镇守笑道：“不要叫我镇守大人，叫我张老便可。听起来陆凡公子，好像有气？”

　　陆凡道：“是有气，敢问张老，东华城内当众群起杀人，是不是该归镇守管？”

　　登时，张老面色剧变。

　　“你说什么？”


第282章 外罡七重

　　“我说，东华城内，发生了群起斗殴杀人的事情。”

　　陆凡一字一顿，目光死死盯住了张老的脸。

　　张老的脸色快速沉了下来，手指有规律的开始敲击桌面。

　　须臾，张老大声叫道：“来人！”

　　蓦地，一名武者冲了进来，单膝跪地。

　　张老高声道：“说，今天城内发生了什么事情。”

　　武者身躯猛然巨震，立马道：“今日墨老爷府上喜添一子，城南雨家小子练出罡劲……”

　　张老一拍桌子，大声呵斥道：“我问的不是这些。”

　　武者登时全身一阵哆嗦。

　　咽下一口唾沫，而后道：“城门大街，今日发生了斗殴。”

　　“谁跟谁，死了多少人？”

　　张老高声问道。

　　武者迟疑片刻，道：“还不知。”

　　张老豁然起身，大声道：“你们这些王八蛋。迟早有一天要害死我。赶紧去查，查不出个所以然来。就不要来见我了。”

　　武者连忙应声离去。

　　陆凡一直在旁看着，一言不发。

　　等到张老说完，陆凡才道：“张老。情况我知道的更多一点。你要不要听。”

　　张老缓缓坐了下来，道：“陆凡公子请说。”

　　陆凡道：“出事的，是我陆家人。他们刚刚来到东华城，便被血杀门的余孽给偷袭了。”

　　张老听到血杀门三个字，面色便开始微微有些不自然。

　　陆凡看到张老的脸色，当即明白，他肯定知道些什么。

　　目光如刀，陆凡身上不自觉的就带上了一丝罡气，道：“张老是否知道什么。”

　　张老叹息一声道：“我就知道肯定会出事。不瞒你说，陆公子。自从你杀死关寒之后。血杀门的那些余孽便聚集到了一起。连带着，驻守四处的血杀门高手，也陆续来到了东华城。我起先有心将他们一网打尽，免得他们再生事端。但谁曾想，他们全部躲进了雨家，所以我也没了办法。”

　　陆凡皱眉道：“雨家？”

　　张老道：“没错。雨家，城南雨家。”

　　陆凡道：“张老能给我介绍一下这个雨家吗？”

　　张老道：“可以。城南雨家，发迹与六十年前。与你一样，当初有一名天赋惊人的年轻武者雨龙风，来到了东华城。一举拿下了低等巡查使的职位，而后在东华城落地生根，开枝散叶。这才有了现如今的雨家。如此雨龙风已经是天罡武者，雨家在东华城内，也是有名的大家族。生意往来无数，势力盘根错节。除了州牧府，东华州内，他可以不买任何势力的面子。”

　　陆凡道：“如此说来，倒是一门望族。只是这样的家族，为何会与血杀门有关系。”

　　张老道：“那就不知了。也许是有旧，也许是别的原因。总之，如今血杀门的高手，几乎尽数在雨家。我区区一镇守，拿这等望族没有办法。如果陆公子想要帮助，不如问问州牧大人。”

　　陆凡起身道：“既是如此，那我便告辞了。叨扰镇守大人了。”

　　张老道：“无碍，无碍。陆公子既然家族中人都到了东华城，不如我暂借几百精兵给你，帮你守个家院。免得再出这种事情。”

　　陆凡抱拳拱手道：“多谢张老。”

　　言毕，陆凡转身离去。

　　张老一直将陆凡送到了门口，亲自叫来了马车。

　　陆凡上了马车，便直奔州牧府去。

　　张老背负双手，看着陆凡离去，脸上升起笑容。

　　身后，一名师爷打扮模样的人，走了过来，道：“镇守大人，我们如此就将雨家露给了陆凡，真的好吗？”

　　张老道：“有何不好。让他去跟雨家斗吧。雨家有了这么个天赋卓绝的对手。估计会头疼几十年的。去，给雨老爷子也送一封信，你就这么写，他门下养的野狗，养出事情来了，吃继续给它吃肉呢，还是赶出家门呢。”

　　师爷微笑着点头，直接开始挥毫泼墨。

　　笔动之间，光芒流转，却是以天地之力为书。

　　这名师爷，竟也是一名炼气士。

　　这边，陆凡回到了州牧府。略微打听之后，陆凡发现玉州牧这几日竟然闭关了。

　　询问了一下玉州牧闭关的地方，陆凡在下人的带领下，来到了玉家武道园。

　　此处，倒是防卫森严，小小的宅院，不下百名武者守护。

　　走进院内，陆凡就看到院中一圈石碑。

　　每一个石碑高一丈，宽八尺，上面各有一个字，连起来是“世如武道，有死无生。”

　　每一个字都循环往复，笔画之间竟然没有断隙。隐隐的，有一种道在其中。

　　陆凡看着这八个字，心中微微起了涟漪。

　　“有死无生，有死无生！”

　　瞬间，陆凡感觉到自己体内生生不息的罡气有了变化。

　　那些流动的罡气开始往岔道的方向走，但陆凡却感觉到是如此的通顺。

　　无数天地之力也开始向他汇聚，有风起，云雾吹动。八块石碑也微微开始亮起光芒。

　　生之极，是为死之道。

　　有死无生！

　　轰，陆凡感觉自己的身体像是发生了爆炸一般，所有的经脉都炸开了。

　　一股磅礴的力量从八块石碑上涌入他的体内。

　　陆凡就地坐了下来。

　　此时，虚空府邸中的小黑猛然跃了出来，站在了陆凡身边，凶神恶煞的看向四周。

　　它已感觉到陆凡进入了最关键的悟道时刻。决不允许有任何人打扰。

　　陆凡身上的气势开始飙升，他的力量也在疯狂的增强。

　　蓦地，房门打开。玉州牧走了出来。

　　一看到陆凡的模样，玉州牧吓了一跳。

　　“胡闹，竟然在我武道中参悟。”

　　玉州牧甩手将八块石碑上的力量阻隔，再这么疯狂的注入下去，陆凡定会被八块石碑上的力量撑爆。

　　凝目看着陆凡的情况，玉州牧带着惊疑道：“小小的外罡境武者，竟然也能参悟我天罡境的武道。奇哉怪哉！”

　　就在此时，陆凡身上猛然罡气窜出，全身如火焰一般燃烧起来。

　　他竟然直接突破到了外罡七重之境。

　　如此进展，简直要令其他武者羞愧而死。这还没完，陆凡身上的力量还在飙升！


第283章 要兵

　　翻腾的力量不断上升，大有直接冲到外罡八重迹象。

　　玉州牧在旁静静的看着，并没有出手阻止，哪怕他知道像这种疯狂的提升对武者本人并无好处，但他也不会说什么。

　　毕竟，悟道不易，打扰了别人的体悟，可能就是毁人一辈子的事情。

　　疯狂提升导致的根基不稳，可以日后下苦功，拼命战斗来弥补。

　　但这悟道被打断了，想在弥补，就难哦。

　　须臾，眼看着陆凡已经到了突破的临界点，只要他将气势一放，外罡八重水到渠成。

　　但就在这时，陆凡自己竟然强行将力量压缩了回去。

　　只见他全身的肌肉收缩膨胀，硬生生的将力量切断，阻止了自己的突破。

　　“好强的定力！”

　　这一次，连玉州牧都惊讶出声。

　　在悟道之中，还能保持理智，这样的武者，他几十年来也没见到几个。

　　陆凡剧烈的摇晃了一下，身下的地面诡异的凹陷进去三尺。连一丝声响都没有发出。看起来就像是被一个屁震出来的……

　　缓缓起身，陆凡吐出一口浊气，眼眸之中精光四射。

　　玉州牧忽的面色一沉，对陆凡道：“陆凡，你好大的胆子。谁让你在此悟道。”

　　陆凡抬头看向玉州牧，平静的道：“州牧大人，武者悟道，不挑地方。多谢州牧大人成全。”

　　玉州牧顿时崩不下去了，陆凡后面一句话明显就是在说，州牧大人您都在旁边站了半天了，也别装这个了，没意思。

　　甩手，玉州牧道：“陆凡，你找我何事。我给你州牧府的牌子，可不是让你无事跑到州牧府来，打扰我练功的。”

　　陆凡恭敬的道：“确实有事，陆凡想请州牧大人帮忙。”

　　玉州牧看的陆凡神色肃穆，知晓怕是有事发生了。

　　“何事？”

　　“我父被在东华城内被血杀门余孽抓走！”

　　陆凡言简意赅，朗声道。

　　玉州牧眉头紧蹙，道：“你父？我不是派了人去保护你的家人了吗？”

　　陆凡直盯盯的看着玉州牧，那眼神分明是在说。

　　没错啊，你是派了，那为何我父亲还被抓了？

　　玉州牧感觉自己的面子有些挂不住了。大步走出院子道：“你随我来。”

　　快步，玉州牧带着陆凡向着书房走去。

　　在路过后院厢房的时候，忽的，陆凡听到一声尖叫。而后，一名女子，一边破口大骂着，一边冲了出来。那个方向，好像是陆凡他的房间。

　　玉州牧停下脚步，拧着眉头站定。

　　而后就看到妙语衣衫不整的冲了出来。

　　“成何体统！”

　　玉州牧大喝一声。

　　妙语当时就跪了下来：“州牧大人我……”

　　后面的话，妙语说不出来了。因为她看到了玉州牧旁边的陆凡。

　　紧接着，韩枫师兄也一边穿着衣服，一边走了出来，看到陆凡，韩枫还笑嘻嘻的打了声招呼道：“陆凡师弟，你也在啊。”

　　说完，韩枫还对玉州牧眨了眨眼睛。

　　人老成精的玉州牧哪还看不出来什么情况，瞪了妙语一眼，玉州牧甩手走人。

　　陆凡跟着离去，给了韩枫师兄一个肯定的眼神。

　　而妙语整个人都僵住了，她在州牧府呆了这么长时间，看的出来玉州牧真的生气了。登时，妙语欲哭无泪。

　　这叫什么事啊！

　　陆凡懒得理会他们，跟着玉州牧走人。

　　两人一直走到了大堂，还未走进堂内，玉州牧便大声呵斥道：“徐威回来了吗？让他过来。”

　　很快，名叫徐威的武者便走了进来。还未等他说话，玉州牧先大声呵斥道：“徐威，你是怎么办事。不是让你护住陆家子弟吗？这么点小事，你都办不好？”

　　徐威被骂的一阵莫名其妙，连忙道：“禀州牧大人，我一路已经将陆家老小安全带到东华城了啊？”

　　陆凡朗声道：“是吗？那为何我父亲会在东华城内被血杀门人劫走。又为何我一家老小都受了伤，还死了人。”

　　徐威脸上的冷汗登时下来了。

　　玉州牧道：“徐威你也听到了。给我说实话，到底怎么回事。”

　　徐威见玉州牧已动了真怒，当即跪下了，大声道：“卑职实在不知啊！想必是那血杀门使的伎俩。他们知道有州牧府的官兵护送，所以一路上没有动手。只等到了东华城，我们回来交任务，疏于防备之时，他们才突然动手。”

　　玉州牧喝道：“愚蠢，这么点小小的伎俩都没看出。你这个府内将军，也算是干到头了。赶快去查，这些血杀门的余孽在哪里，去镇守府，好好询问，料他们绝对还未出城。把城门也暂且关了，不许放走一个。”

　　徐威当即领命准备走人。陆凡道：“州牧大人，镇守府那边，我已经去了。张镇守告诉我，血杀门的人其实都在雨家。”

　　玉州牧转头看了陆凡一眼，道：“你此言当真？”

　　陆凡道：“若有半句虚假，州牧大人可取我项上人头。”

　　玉州牧道：“好。既然你都查到了，那我也没有理由不帮你了。答应你的事，我就做完。徐威，你持我州牧府的令牌，去雨家一趟。把人给我带回来。”

　　徐威高声应是，陆凡要的就是这句话，当即起身道：“我也去。”

　　玉州牧道：“可以。如果你见到了雨龙风这老小子，就帮我带个话。东华州，不是他的！”

　　陆凡轻轻点头，抱拳走人，徐威紧随其后。

　　玉州牧目光闪烁，此时嘴角忽的咧起一丝笑容。

　　雨家，真是天助我也啊！

　　徐威刚刚出了大堂，便开始四处叫人，很快一帮人武者在州牧府前院集结完毕。

　　看着整齐划一的州牧府官兵，陆凡顿时心中也有了底气，哪怕那雨家是龙潭虎穴，他也要去闯一闯了。

　　徐威此时压低声音，对陆凡道：“陆公子，此事错在我，向你道歉了。”

　　陆凡道：“徐将军，救出我父亲，一切我都当没发生过。救不出……”

　　徐威接口道：“救不出，我这个将军便不做了。给陆公子牵马提鞭。”

　　陆凡道：“好！”


第284章 还你

　　城南雨家，东华城望族。

　　所谓望族，顾名思义，那便是有实力的大家族。单靠一人是撑不起来的。

　　世人皆知，雨家雨龙风家主，天罡武者，名震东华。但鲜少有人知道，最近十年，其实雨龙风家主早就不问世事，一心修炼去了，而今在不在东华州，都很难讲。

　　而今，坐镇雨家的是雨龙风的大儿子，雨轻尘。

　　雨轻尘，正职不惑之年，实力已进地罡境。早年间在东华城内，有雨疯子之名，最近修身养性，自封雨爵爷。

　　人长得一般，国字脸，浓眉大眼，一身横肉。

　　唯一说的过去的，就是他的手，简直如同少女般细嫩，不要说练武之人的老茧，连一丝伤疤都没有，简直洁白无瑕。

　　但知晓内情的人，都知道，这是雨家独门的功法。

　　遮云圣手。

　　整个雨家能练到手不沾尘，无暇如玉的，也就是雨轻尘一人。

　　今日，雨轻尘又在后院练武。

　　只是他练武的对象，却是一尊傀儡，满身血红，如若真人版的傀儡。

　　铛！铛！铛！铛！

　　连续四掌拍在傀儡的身上，每一掌都能让四周的空间跟着震荡。

　　血红的傀儡倒是没什么，但足足隔了百丈外的院墙却出现了四个硕大的掌印。

　　再看整个墙壁，全部都是这样的掌印。如此隔空击武，罡劲凝而不散，朴实无华，足见雨轻尘的修为。

　　四掌完毕，雨轻尘收回罡劲。

　　笑看着面前的傀儡，雨轻尘道：“关寒，你找的这个身躯真不错。看来以后我也要弄一个。”

　　血红的傀儡忽的睁开了双眼，那金属质地的眼眸，看起来是如此的诡异。

　　他的动作很僵硬，眨一下眼睛都要分成几个动作。

　　声音也变得空洞，傀儡关寒道：“轻尘叔，你不会想变成这样的。”

　　雨轻尘冷笑道：“现在叫我轻尘叔了？是谁曾经说过永远也不会求助到我这的。”

　　傀儡关寒道：“年少轻狂之语，轻尘叔见谅。”

　　雨轻尘笑道：“我不跟你一般见识。我只要你的这套功法。天魔噬体对吗？把它交给我。你就还是继续弄你那破烂血杀门。等下次再见到你的师傅，让他给你想想办法，换个身躯。但如果你不给我，莫怪我把你手底下这些垃圾，还有你，一同扔出雨家的大门，让你们自生自灭。”

　　关寒道：“师叔，我说过了。只要你杀了陆凡，功法自然给你。”

　　雨轻尘深深的看了关寒一眼，道：“陆凡现在颇有声望，又与玉家关系不错，不是那么好杀的。”

　　关寒的情绪似乎有些激动，但现在作为傀儡的他，根本表现不出这些情绪，就看着傀儡拼命在颤抖。

　　“师叔，我们是鬼神宗的人，还怕他一个小小的陆凡不成！”

　　雨轻尘嗤笑道：“记名弟子而已，你还真把这个身份当回事了。就算你真的死了。除了你那个倒霉师傅，谁又会关心你一下。蠢货！”

　　走到一旁，雨轻尘换上一身修身的长衫，拿过铜镜，照了一下自己长的捉急的脸，满意的道：“真是越长越帅了。原来很多人说我长的不好看，我都没当回事。现在怎么都不说了，哼！”

　　站在一旁端着毛巾的奴仆在心中小声的道：“那还不是因为谁说你长的不好看，你就揍人家。”

　　毛巾拿起，擦了擦脸，雨轻尘向着外面走去。

　　来到雨家大堂，里面正好看到一群武者捆着一名汉子，正在卖力的殴打。

　　雨轻尘平静的在主座上坐下，问道：“这就是你们抓回来的人？”

　　顿时，所有人停了下来，一名武者道：“雨爵爷，这就是陆凡的父亲，陆昊！”

　　雨轻尘淡然的哦了一声，而后道：“你们抓他来的时候，没有跟州牧府的人对上吧。”

　　武者道：“放心，雨爵爷，一切都是按您的吩咐，等他们进了城之后，再抓的。没有跟州牧府的人对上。只杀了几个陆家的倒霉蛋。”

　　雨轻尘点点头，道：“那就好。现在还不是跟州牧府对上的时候。给那陆凡送个信，让他带着东西来换人。至于是什么东西，你跟他说了，他自己会知道的。”

　　武者点头应是，然后将陆昊往里面拽去。

　　陆昊咬着牙关一直没有说话，血水不断的流淌。

　　雨轻尘端起一杯茶，脸上带着笑容。那关寒以为他是傻子，两人都是鬼神宗的记名弟子，关寒会的东西，他岂能不会。

　　要说唯一有不同的，那便是关寒那把吞灵剑了。雨轻尘几乎可以肯定，功法什么的，全部在那把剑上。

　　那把剑，现在要么在玉家手上，要么在陆凡手里。

　　雨轻尘一点都不担心玉州牧会贪墨了这把剑，玉州牧那人他了解，但凡是有可能招惹祸端的东西，他一概不会收的。就算他拿了剑，十有八九也会当成个礼物，还给陆凡。

　　所以，他只需要从陆凡手上将剑拿回来便行了。

　　小口抿着茶水，雨轻尘得意的笑。

　　还未等几名武者将陆昊带下去，此时一名护卫冲了进来，朗声道：“雨爵爷，不好了。州牧府的人闯进来了。”

　　雨轻尘登时脸上表情由晴转阴，放下了茶杯。挥手让人先将陆昊带下去。

　　外面，很快脚步声传来。

　　雨轻尘凝目看着带人冲进来的家伙。

　　眉带怒气，身背重剑，不是陆凡又是何人。

　　雨轻尘一看到陆凡身后的重剑，便知道来人是谁了。

　　带着笑容，雨轻尘道：“呵呵，陆凡，陆公子。我正准备去找你呢。”

　　陆凡看着雨轻尘道：“雨家主，打扰了。”

　　雨轻尘道：“谈不上什么打扰。别叫我雨家主，我还不是家主呢，叫我雨爵爷。陆公子劳师动众的来我这里，所谓何事啊？”

　　陆凡道：“我想雨爵爷不会不知道吧。”

　　雨轻尘深深的看了陆凡一眼，道：“我知道，我当然知道。陆公子是来要人的。”

　　陆凡眼中的光芒更凌厉几分，道：“那还请雨爵爷放人。”

　　雨轻尘笑道：“让我放人，没那么简单啊。”

　　陆凡直接将深身后的重剑抽了出来，与此同时，腰间黑光一闪，小黑跟着出现。

　　当一头如此巨大的灵兽出现在众人的视线里，顿时雨家的护卫们，都往后退了几步。

　　外面更多的雨家护卫正在集结！

　　徐威走上前来，道：“雨爵爷，凡事不要太过。我记得您跟血杀门也不是很对付，何必要帮他们呢。”

　　一边说着，徐威将州牧府的牌子也拿了出来，故意挂在了腰上。

　　这个动作，就是在跟雨轻尘说，我的到来是得到了玉州牧准予的，你要再作对，就是跟州牧府的人作对。

　　雨轻尘的脸色终于有些变了，玉州牧如此张狂的派兵到他们雨家来，倒是让他没有想到。

　　陆凡死死盯着雨轻尘的脸，只要雨轻尘敢说一个不字，陆凡绝对会毫不犹豫的一剑劈上去，不问其他。

　　雨轻尘忽的拍了拍手，后面，一群武者将陆昊又带了进来。

　　一看到陆昊，陆凡的脸色就变了，当即就要冲过去。

　　但在陆凡身法展开的瞬间，一张玉手出现他的眼前。陆凡甩手一剑，只听得一声闷响，陆凡竟然被一掌打了回来。

　　玉州牧负手而立，好像根本没有出过手一样。

　　“陆凡，我劝你老实一点。”

　　雨轻尘身上也开始罡劲涌动，身为地罡境武者，他的罡劲哪怕只有一丝微微的波动，也能看到他的周身开始凝聚出铠甲的形状。

　　陆凡咬牙道：“放开我父亲。”

　　雨轻尘冷声道：“既然已经被我抓来了，岂有如此简单就放的道理。”

　　徐威此时也将自己的兵刃掏了出来，三尺长剑握在手中，朗声道：“雨爵爷，在东华州，还是有王法的。”

　　雨轻尘看看徐威，又看看陆凡，忽的笑容满面的又坐了回去。

　　他的做法，让不少已经将兵刃抽出一半来的雨家武者，都一时间不知道是不是该继续将兵刃拔出来了。

　　雨轻尘道：“要我放，也可以。陆凡，把吞灵剑给我。”

　　陆凡朗声道：“你说给，就给吗？”

　　雨轻尘指了指旁边的陆昊，道：“你没有跟我谈条件的余地。”

　　陆凡将手中重剑紧紧握住，他真的有些遏制不住往雨轻尘脸上来一剑的欲望。

　　旁边，徐威小声道：“陆凡公子，你看？”

　　陆凡缓缓从腰间将吞灵剑拿了出来，雨轻尘在看到剑的瞬间，眼睛就亮了。

　　嘴角咧出笑容，对着陆凡伸出手道：“剑给我。人立马就放。我保证，以后再没有人找你们陆家的麻烦。就如徐将军说的，东华城还是有王法的。”

　　陆凡轻笑一声，在没有发生此事之前，他还有可能信这个。但是现在，陆凡清楚的知道，其实哪里都是一样弱肉强食。

　　“老九，把上面最后一丝力量也吞了。”

　　陆凡一声令下，九龙玄宫塔带着笑声，将吞灵剑内最后一丝力量吞掉。

　　陆凡直接将剑甩给了雨轻尘。

　　一把接住剑，雨轻尘哈哈一笑道：“痛快。”

　　走到陆昊身边，雨轻尘一脚踹在了陆昊的大腿上，强横的力量直接将陆昊踹飞了出去。

　　“还你！”


第285章 对战地罡

　　陆凡一跃而起，接住了陆昊。

　　罡气注入，略微一探查，陆凡登时发现陆昊整个大腿被踢成了粉碎，强横的罡劲更是要摧毁陆昊半个身躯。

　　“王八蛋！”

　　陆凡先将一颗丹药塞进了陆昊嘴里。

　　而后直接提起重剑向雨轻尘冲了过去。

　　“冲天杀剑！”

　　带着无边怒火，陆凡的剑势比之以往强了不少。

　　一剑出，隐隐第八个杀字都有浮现出来的迹象。

　　“可笑！”

　　雨轻尘连罡甲都没有用，一只手直接握住了陆凡的重剑。

　　可怕的手掌，真的比金石还要坚硬。

　　陆凡强横的罡气一如泥牛入海，杳无音讯。

　　“跪下！”

　　雨轻尘从口中吐出两个字来。

　　左手往下一按，一股强横的力量如山般压在了陆凡的身上。

　　陆凡发出一声闷哼，但却岿然不动。

　　左手成拳，当即杀出。

　　无相破山拳！

　　轰！

　　四周一片桌椅板凳，全部在陆凡此一拳之下被冲散。

　　徐威等人都往后退了几步，小黑则死死的护住了陆昊。

　　拳劲倾泻，雨轻尘动都没动，就看着身上的衣服被风吹起了一下。

　　冷眼看着陆凡，雨轻尘再度将手掌下压。

　　“看你能撑多少，撼山劲！”

　　罡劲出，雨轻尘的手落在了陆凡的肩膀上。

　　一瞬间，陆凡的双腿没入了地板内。可怕的力量，让四周的地面都开始凹陷。

　　但陆凡依旧站的笔直，腰板挺起。

　　“让我跪下，你还不够格！”

　　咬牙出声，陆凡身上的罡气在疯狂汇聚。

　　五雷震天诀！

　　雷霆涌出，陆凡全身冒出丈高的火焰。金红两色雷光顺着无锋重剑落在雨轻尘的身上。但雨轻尘就像被蚊虫叮了一下，根本没有什么感觉。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！我今日就不信，不能让你跪下。”

　　雨轻尘也来了气，双手力量涌现。

　　本来他还自诩地罡境武者的身份，没有一上来就跟陆凡用全力。

　　但现在看陆凡的表现，雨轻尘要是再不拿点真东西出来，还非得丢脸不可。

　　双掌出，土黄色的力量从四周汇聚而来，死死的压在陆凡的身上。

　　陆凡此刻全身的罡劲都被压回了体表，眼看着就要崩溃。

　　但就在此时，陆凡以一种独特的方式运转起了罡气。

　　只见他的罡衣都化成了一个球状，将他包裹。所有压在他的身上的力量，竟然都以一种诡异的方式被推开。

　　与此同时，陆凡还在雨轻尘的压制下，反手又是一剑。

　　四周的天地之力被瞬间抽之一空！

　　万剑归宗！

　　剑出，七色光芒将陆凡笼罩。

　　雨轻尘都感觉到一股强横的力量袭来，这种力量竟然对他也形成了危险。

　　这简直难以想象，一名外罡境的武者，竟然用出了可以威胁到地罡境武者的招式。

　　雨轻尘都惊住了，好在多年练武的本能反应，让他瞬间开启了自己的地罡铠甲！

　　轰！

　　雨轻尘被陆凡一剑冲飞，砸在身后的墙壁上。身上的地罡铠甲竟然被一剑砍出深深的凹陷。

　　旁边的徐威将军都完全看呆了！

　　这是真的吗？

　　徐威将军简直不敢相信自己的眼睛。

　　雨轻尘从地上爬起，完全不复刚刚的潇洒。

　　眼珠在一瞬间就赤红了，这一刻，他又变回了当初的雨疯子。

　　“小子，你找死！”

　　雨轻尘双手亮起炫目的光芒，恼羞成怒的雨轻尘直接用出了看家本领，遮云圣手！

　　可怕的气势直接弥漫整个大堂，徐威将军眼看不对，直接挡在了陆凡的面前。

　　而此时，陆凡用出万剑归宗之后，还处在脱力的阶段。

　　只能眼睁睁的看着雨轻尘杀来。

　　“雨爵爷，停手！”

　　徐威将军大吼一声，身上亮起青木色的光芒。

　　他也是一名元罡境的武者！

　　长剑出，徐威将军的剑，直直的点中了雨轻尘的掌心。

　　轰！

　　可怕的声响将徐威将军与陆凡同时炸飞。

　　小黑高高跃起，接下了陆凡与徐威将军。

　　只见徐威将军的剑寸寸碎裂，口吐鲜血不止。

　　陆凡也好不到哪去，胸前多出了一个凹陷下去的掌印。

　　登时，见到自家将军被打，所有州牧府的武者全部冲了上前，将雨轻尘团团围住。

　　徐威将军直接将怀中令牌又拿了出来，高高举起道：“所有士兵不得妄动！”

　　雨轻尘一掌拍完，登时也感到后悔了。

　　一群雨家子弟冲了进来，雨轻尘大声叫喊道：“都给我出去！”

　　颤颤巍巍的，徐威将军起身，道：“雨爵爷，你要造反吗？”

　　这一句话的杀伤力还是很惊人的。

　　雨轻尘眼中的红光立即消退了不少。

　　沉默片刻，雨轻尘道：“走吧，走吧，滚蛋，离开我雨家。”

　　陆凡捂着胸口，死死的看着雨轻尘道：“来日，我必杀你。”

　　雨轻尘冷笑道：“有本事，你就来。”

　　徐威将军一言不发，挥手让士兵们带起陆昊与陆凡离去。

　　小黑跟在后面，怒目看着雨轻尘等人。

　　一路出了雨家，徐威将军才算松了一口气。

　　看着旁边还是一脸怒容的陆凡道：“陆凡公子。抱歉，我只能做到这么多了。毕竟不可能真的引起雨家与州牧府的全面战斗。”

　　陆凡点头道：“我懂得。这次多谢徐威将军了。”

　　转头，陆凡看向自己的父亲陆昊。

　　陆昊此时终于缓过一口劲来，一把就拉住陆凡的手道：“陆凡，不要意气用事。千万不要意气用事。我无碍！”

　　陆凡咬着牙道：“父亲你不用管了，此仇我必报！”

　　说着，陆凡再看向徐威道：“徐将军，帮我转告玉州牧。我要参加中等巡察使考核，马上！”

　　徐将军愣了一下，而后连连点头道：“我一定带到。”

　　……

　　雨家，暴怒的雨轻尘，直到现在还是无法平静下来。

　　奇耻大辱，真是奇耻大辱，他竟然被一个外罡境的小家伙给击飞了。

　　传出去，他这张脸算是彻底没地方放了。

　　面容扭曲的雨轻尘看着手中的吞灵剑，只有这个东西，才能稍稍让他平静一点。

　　“传令下去，最近一段时间不许任何人打搅我。我要闭关了！”


第286章 豪情

　　东仙街，陆府。

　　当陆凡将陆昊带回来的时，所有陆家子弟，全部在前院集合，静静的看着。

　　原本高高兴兴搬进大城市的陆家子弟，此刻全部面带哀伤。尤其是他们看到受伤的陆凡，与更加伤势严重的陆昊，更是悲从中来，一股失望之情，在所有人身上蔓延。

　　陆浩然还好一些，指挥着一众陆家子弟将陆昊先扶下去。

　　陆凡看着众人的脸色，一言不发。

　　他也知道，现在说什么都没用。

　　“散了吧，散了吧！”

　　陆浩然让众人下去休息，一众人平静的离去。

　　陆凡轻声问道：“情况怎么样，家族死了多少人。”

　　陆浩然回道：“三个，都是本家嫡系的好小伙子。”

　　陆凡心如刀绞，道：“此事怨我，我不该这时让你们来。”

　　陆浩然忽的一把抓住陆凡的肩膀，死死的看着陆凡的眼睛道：“陆凡，你现在是一家之主，怎可说这样的话。”

　　陆凡怔在当场，陆浩然狠狠一巴掌拍在陆凡的肩头道：“成大事者，怎么可能没有牺牲。我陆家一个微末家族，想要来东华城这样的大城落脚本就是不易之事，挫折，磨难都是可以预料的事情。”

　　陆凡眼中的目光变得坚定下来，咬牙道：“但这样的磨难，本来是可以避免的。”

　　陆浩然摇头道：“你错了。任何磨难都是无法避免的。不说别人，你看看你自己。倘若没有小时候的苦难，你能否有今日的成就。倘若没有你一路遭受的挫折，你能否成为现在重剑陆凡。”

　　顿了顿，陆浩然继续道：“陆家也一样，倘若没有这次的磨难。他们又有多少人会知道，在大城立足的不易。这等磨难对于一个人来说，一个家族来说，其实是好事。你懂吗？”

　　陆凡点了点头。

　　陆浩然收回手，叹息一声道：“陆凡，我们陆家，现在谁都可以垮。唯独你不行，这个东华城我们人生地不熟，唯一的依靠就是你。倘若你都没了信心。那我们陆家该怎么办，打道回府吗？那恐怕会被老家的那些家伙笑死的。”

　　陆凡与陆浩然对视笑了出来。

　　“放心，我不会有事的。等下让所有陆家子弟集合。”

　　陆浩然看着重拾信心的陆凡，明白的点头。

　　两个时辰后，所有陆家子弟在陆府大堂集合。

　　陆凡坐在主座上，威严庄重。

　　下方，所有陆家子弟到来。静静的看向陆凡。

　　比之以前，如今的陆凡，更多了几分气势。这不仅是实力增强的表现，更重要的是陆凡心态的变化。

　　从这一刻开始，他才真正感觉到了自己肩膀上沉甸甸的责任。

　　身为家主，他就要带领着这个家族，走向辉煌。

　　缓缓，陆凡起身。

　　“诸位陆家的兄弟姐妹，叔父长辈，我今日有几句话要说。”

　　陆凡的声音虽然平静，但带着力量，让众人都盯住了他的脸。

　　“我知道，今日我们陆家又遭受了损失。错不在他人，全在我身。我作为一家之主，却给家族平添了许多麻烦。在此，像大家道歉。”

　　陆凡深深鞠躬，顿时下方几名陆家的年轻子弟大喊道：“家主，你没错。错全在那些血杀门的混蛋。”

　　一石激起千层浪，一群陆家子弟都愤然叫喊起来。

　　陆凡右手虚按，顿时众人声音收敛。

　　陆凡道：“错就是错。没有什么好遮掩的。我们陆家子弟不会因为一点失败就退缩，也不会因为一点错误，就放弃。我向各位保证，这种事情，绝不会重演，我们陆家人，既然来到了东华城，那就势必要在这里生根，发芽，成为望族，成为名门！”

　　陆凡的声音逐渐高昂，所有陆家子弟呼吸加重，热血上涌。

　　有些人，就是这样天生具有感染力。连陆浩然都被陆凡这一番话说的心中一热。

　　蓦地，陆凡从怀中摸出了一堆乱七八糟的东西。

　　包括丹药，包括药材，包括功法武技等等。

　　里面大多数是别人送过来的礼物，还有一些是陆凡自己的收藏。

　　现在他几乎是一股脑的都拿了出来，全部堆在了大堂中间。

　　如小山般的东西，几乎要晃花了众人的双眼。

　　陆凡指着这些东西道：“这些，便是我为我们陆家准备的第一笔物资。里面，药材，功法丹药，一一俱全。我只要诸位记住今日的苦痛，记住我们因为没有力量而被人欺凌的时刻。然后，我们要做什么？”

　　几乎是所有陆家子弟大声喝道：“变强！”

　　陆凡点点头，对着陆浩然道：“爷爷，把这些分发下去吧。”

　　陆浩然起身道：“好。陆家子弟听令，将这些物资尽数收好，谁敢贪墨一丝一毫，便是陆家叛徒，废除修为，永世逐出陆家。”

　　陆浩然伸手点了一些人，让他们讲东西抬下去。

　　如此多的物资，让陆浩然都眼热无比。

　　有了这些东西，何愁陆家不壮大。

　　陆凡静静的看着所有的东西被搬走，所有陆家子弟的颓然一扫而空。

　　缓缓的，陆凡看着众人道：“各位，陆家的将来，就拜托了。”

　　众人整齐划一的起身，向陆凡抱拳行礼。

　　陆凡也向众人抱拳行礼。

　　所有人充满斗志，从今天开始，他们要在东华城打拼出一个新的陆家。

　　看着众人斗志昂扬的离去，陆凡向身边的仆人道：“拿笔墨来。”

　　很快，笔墨连带桌椅被搬来。

　　陆凡挥毫写下一句。

　　“龙腾长空笑狂傲，风卷苍穹气自飘！”

　　一挥而就，陆凡亲手将这一副对联挂在了大堂之上。

　　字体狂放，隐隐还有武道蕴含其中。

　　陆凡纯粹是有感而发，将心中豪气挥出，却没想到无意间，让他的字也多了气势。

　　陆浩然在旁边笑看着道：“陆凡，这一副对联，怕是要在陆家挂上很多年了。”

　　陆凡道：“希望它能一直传下去，看着我们陆家壮大，再壮大，直到成为真正的武道世家！”

　　陆浩然点头道：“会有那么一天的，我相信。”

　　陆凡道：“我也相信。”


第287章 来的正好

　　接下来的几日，陆凡便呆在了陆府静养。

　　也许真的是他那一番话语起到了作用，陆家所有人都热情高涨的开始建设起新的陆家。

　　当然，所谓建设不仅是对房屋的改进。

　　陆凡弄得这个陆府，相当不错，地方又好，宅子也漂亮。没有任何说要改动，连花草都几乎保留了原样。

　　唯一要改的，便是原本府邸里的奴仆。

　　好的，勤快的，会来事儿的留下。懒惰，混吃等死的全部赶走。

　　一切都在陆浩然的安排下井然有序。

　　作为一个家族，想要发展，钱财来路自然也是必不可少的。

　　陆家现在不缺钱，有着老家江临城的钱财来源，就算在东华城的所有陆家子弟全部不干活，也能生活的不错。

　　但这种情况，在陆浩然手上是不可能发生的。

　　坐吃山空，这四个字在陆浩然手里是坚决要消灭的。

　　那么，要做的事情，便是找到门面做生意了。

　　陆家原本在江临城主要做的是药材生意，其他小生意也有涉猎。应该说，做生意的人才还是有的。

　　但关键的关键，是打开门路。

　　东华城内，基本该有的生意都已经有人做的。很多陆家想都没想过的生意，东华城里也有人做了。

　　故此，一个新来的家族，想要稳住脚，搞下几间店，真不是件容易的事情。

　　前两天，陆家的子弟出去几乎是处处碰壁，拿了钱都找不到门面。

　　但后来，得知了情况的陆凡，让陆家子弟再拿着玉家的牌子，跟他手上低等巡察使的牌子出去后。情况就直接改观了。

　　看到这两个牌子，再加上陆家子弟的身份。所有东华城的商贾哪个敢不给几分薄面。

　　立马，陆家子弟就以很低的价格，在黄金地段拿下了几家铺子。不仅如此，东方演武场的曾胖子还专门来了一趟，与陆凡一阵嘘寒问暖之后，又送了陆家一条稳定的货源。

　　以东方演武场为首，与陆家签订了契约。以后，陆家在他们那里拿货，都可以给上最低价，条件是倘若出事，陆家必须站出来为他们做主，出力。

　　这种将武道家族绑在一起做生意的方法，陆浩然也是第一次得见。

　　但不得不说，这种将大家都绑在一起做生意的方式很见效，也很有用，几乎杜绝了内部倾轧的可能。反正是有钱一起赚，大家都不亏。你陆家来了东华城是吗？那么好，我们的生意能不能也从陆家入手做到你们老家江临城去。

　　这里面的内部条约，看的陆凡都眼晕。但无疑，对现在的陆家，来说，好处是大大的。

　　而后东华城内八大商贾都与陆家签订了契约。在陆凡又一一拜访了玉州牧，张镇守之后，镇守府与州牧府也给了陆凡一定的方便。就此，陆家的生意，正式在东华城落脚。唯一要担心的，便是来自雨家的威胁。

　　不过想来雨家这样在纯粹的武道家族，应该在生意场上，也不会很在意。但以防万一，陆凡还是让张镇守重点关照了一下。

　　几天的时间，陆凡的身体也恢复了过来，陆昊的腿在陆凡的调养下也好了不少。

　　那雨轻尘的下手真是狠，一腿下去，几乎将陆昊的骨头踢成了粉末。倘若不是陆凡还是一名炼气士，能专门为陆昊炼制一炉生骨丹，帮助他重新长出骨头来，陆昊肯定直接废掉了。

　　因此，也加重了陆凡对雨轻尘的恨意。

　　而此时，在闭关了几日之后。

　　雨轻尘也终于出关了！

　　一出关，雨轻尘就怒不可遏的找到了傀儡关寒，然后将吞灵剑扔在了关寒面前。

　　“这就是你的剑，你平时就是用这种破剑！”

　　雨轻尘快要气炸了，他足足花了几天的时间，来研究这把剑。但研究来研究去，最后他得到的结论是，这把剑就是个废铁剑，什么用都没有。

　　九龙玄宫塔吸收一把剑，可不是单纯的就把上面的力量吸完就算了。倘若这把剑上有什么特殊的金属，它也会一并弄走。留下的就是这么一把缩水的剑，称作废铁，也不为过。

　　傀儡关寒睁开双眼，看了一下面前的吞灵剑。

　　良久，关寒道：“像是真像，连上面的一丝破损纹路都一样。师叔，你从哪弄来的这把赝品。”

　　雨轻尘道：“从陆凡手上弄来的。我也不跟你绕弯子了。你的功法，其实就是来自这把吞灵剑吧。”

　　关寒的傀儡身躯不由自主的抖动了一下。没办法，身为傀儡，他想装都不成，一旦情绪波动过大，傀儡身躯就会自行颤抖。

　　雨轻尘冷笑道：“哼。关寒，还不跟我说实话？”

　　关寒道：“轻尘叔，你猜的没错。”

　　雨轻尘得到了肯定的答案，更加愤怒了。

　　“那真正的剑在哪里。是你收起来了，还是那陆凡耍了我。”

　　关寒平静的道：“我没有收起来。”

　　雨轻尘死死的盯着关寒的傀儡身躯，咬牙道：“倘若你骗我。我定让你连傀儡都当不成。”

　　关寒道：“你可以随便用功法试我，我没有骗你。”

　　雨轻尘看着关寒木然的傀儡眼睛，而后仰天长啸道：“陆凡，我定要你不得好死。”

　　……

　　一晃又是两日，陆凡正在陆府练剑，与他过招的是韩枫师兄。

　　“不打了，不打了。陆凡师弟，你这功法也太诡异了些，我堂堂元罡境的实力，竟然都被你压着打。简直不能快乐的练功了！”

　　韩枫师兄摆着手，说什么也不跟陆凡一起练了。

　　本来陆凡提出要跟他过招的时候，韩枫师兄还挺高兴，昂着头道：“来来，陆凡师弟，让师兄指点你一下。”

　　结果没有两天，韩枫就不干了。

　　原因无它，陆凡现在对罡气的运用原来越纯属。他那招护身气罩，也越来越强，只要没有到陆凡抵挡不住的力量界限，他就可以将对方的招式推到一边。这种功法，陆凡自己称为护体罡气。

　　偏偏他的罡气强韧度又远超一般的罡劲，比之元罡境武者也不遑多让。所以韩枫师兄就连连吃瘪了。他总不可能跟陆凡对拼的时候，也用出血脉之力，或是进入狂化状态。

　　陆凡暗暗叹息，其实他还有另外一招也想多练练呢。可惜，韩枫师兄不给他这个机会了。

　　他那招万剑归宗，还有待加强。

　　每一次释放完毕，整个人就跟被抽空了一样，实在太过难受。必须要多练练，掌握其中的度才好。

　　至少能保证他用完这招之后还有一定的战斗能力才行。

　　看来只能等回到武道学院以后，再找大师兄他们练练了。

　　“陆凡！”

　　远远的，一声叫喊声传来。

　　脚掌轻点，陆凡从湖面上一跃而起，跳回凉亭之中。刚刚他与韩枫师兄都是在水面上战斗。

　　以两人的控制能力，足以做到遇水不沉。

　　转头看去，只见陆浩然面带忧愁的望了过来。

　　陆凡一看爷爷的脸色就知道又出事了。韩枫也跟着凑了上来。

　　快步走去，陆凡出声问道：“爷爷，什么事？”

　　陆浩然道：“雨家向我们出手了。刚刚到手的几家铺子，都被砸了，人也伤了几个。”

　　韩枫登时面带怒容道：“雨家这还没完没了了，陆凡师弟，这次你不要拦我。我非得去雨家闹一闹不可。”

　　韩枫师兄上次听到陆家出事后，就气愤的想要去找雨家拼命。被陆凡死死拦住，才没闹出事来。

　　现在，陆凡还是一把拦住了韩枫师兄道：“不能急。韩枫师兄，你不要这么着急。”

　　目光带着杀气，陆凡道：“雨家实在有些欺人太甚了。爷爷，你让他们先把铺子关了吧。不要再给他们打伤人的机会。”

　　韩枫师兄焦急的道：“陆凡师弟，你不会打算闭门不出了吧。”

　　陆凡道：“权宜之计，没有办法。爷爷，你再去找镇守府，不，去州牧府借点兵卫来。”

　　陆浩然道：“我已经让人拿着你的牌子去找徐威将军了。他应该会帮忙的。”

　　陆凡点点头，道：“那就好。”

　　陆浩然道：“那接下来怎么办。”

　　陆凡道：“等，等中等巡查使的考核到来。”

　　陆凡此言，让韩枫师兄与陆浩然都微微一怔。

　　韩枫道：“我都把这事给忘了。陆凡师弟，为啥一定要等这个啊。”

　　陆浩然也看着陆凡，面带不解。

　　陆凡道：“这是我唯一能想到压倒雨家的方法了。以我现在的实力，想要短时间内，打败地罡境的雨轻尘，可能性不大。但只要我拿到中等巡查使的职位，量他雨轻尘再有十个胆，也绝对不敢再招惹我陆家。”

　　韩枫闻言，想了想，登时笑了。

　　“没错，这是个好方法。陆凡师弟，我支持你。拿到职位，再好好对付雨家。”

　　陆浩然思索了一番，点点头道：“这也是当今唯一的出路了。陆凡，一切看你了。”

　　陆凡重重的点头。

　　而就在此时，外面一名女子缓步走来。

　　“笑儿小姐！”

　　远远的，陆凡出声道。

　　笑儿缓步走到了陆凡面前，伸手将一块黑漆漆的长条古玉交给陆凡道：“陆凡，中等巡查使的考核明日开始，跟我去州牧府吧！”

　　陆凡眼中光芒闪烁。

　　“来的正好！”


第288章 第一轮测试

　　翌日，阳光万里。

　　东华城点将台，人山人海。

　　今日，是中等巡查使考核的日子。几乎每年东华城都会有这么一回，每到这个时刻，便是东华城居民见识整个东华州顶尖年轻俊杰的时刻。

　　今年，东华城破天荒的有十人将接受中等巡查使的考核。

　　其中有众所周知的陆凡公子，足以点燃所有东华城居民的热情。

　　“敬天地，礼毕！”

　　随着司仪的高声叫喊，玉州牧，张镇守等人做完了复杂的礼仪。

　　陆凡等人端坐在一旁看着。

　　这套礼仪倒是跟他们陆家年祭时的礼仪差不多，就是繁复一些。

　　好不容易，玉州牧等人将一切弄完。而后，众位纷纷落座。

　　四周成群的卫兵整齐划一的向天空射出罡劲，无数光芒冲天而起，闪耀夺目。引的所有东华城的居民拍手叫好。

　　一群小孩子拉着父母的手，看着天空，简直跟过节一样。

　　陆凡轻笑着，这个活动还有个开场仪式，确实不错。

　　一名老者走到了中间，此人陆凡倒是认识，墨老，有段时间不见了。

　　“众位考核者上场！”

　　墨老朗声道。

　　登时下方群众山呼海啸一般的欢呼声响起。

　　陆凡起身向点将台上走去，下方一群女子叫喊着：“陆凡公子！”

　　尖叫声快要响彻云霄，居然还有几个当场昏倒的。陆凡都看的面容怪异。

　　人群之中，陆浩然，陆昊，韩枫师兄也在。

　　看到陆凡如此受欢迎，陆浩然与陆昊也笑的开心。

　　韩枫师兄更是搂着一名女子高声叫喊着：“陆凡师弟加油，哈哈，等你混成了中等巡查使，我出去又有的吹了。”

　　被韩枫搂住的女子也不是别人，正是妙语小姐。

　　只是如今，妙语看起来再没有了平时飞扬跋扈的模样，倒是显得楚楚可怜。

　　陆凡是一点都不担心韩枫师兄被骗，妙语落在了韩枫师兄手里，估计真的要好好改改脾气了。

　　十人上台，一眼望去，陆凡只看到了一个熟悉的面孔，那就是舞空灵小姐。

　　其他人，陆凡都不太认识，想必是早些年就拿到了低等巡查使资格的人。

　　“你就是陆凡？名声挺大啊。”

　　站在陆凡身边的一名男子出声。陆凡转头看了他一眼，顿时眉头微微拧紧。

　　明明一个男的，却发遮半边，嘴角带着邪笑，声音略带沙哑，一看就没有点高手风范。

　　陆凡平静的点头，算是应了。

　　男子笑道：“呦，还挺傲。恐怕等下你就傲不起来了。”

　　说着，男子嘿嘿的笑了起来。

　　旁边其他几人，似乎都认识这名男子，也跟着笑了起来。

　　陆凡不知道这些人抽什么疯，也懒得理会他们，径直看向玉州牧的方向。

　　此时玉州牧站了起来，朗声道：“诸位青年俊杰，你们准备好了吗？”

　　十人同时笑了起来，玉州牧拍拍手，让身后武者搬来了一块七彩的石头。

　　玉州牧指着这块墨石道：“凤华石，今日用来测各位的资格。准备好的，就上前来吧，修为不够外罡五重，就不要参加后面的考核了，不过是送死而已。石分七色，赤橙黄绿青蓝紫，第一轮测试，凡是没有达到黄色的，皆视为第一轮没有通过。有什么问题吗？”

　　十人嘴角的笑容更加浓郁，能站在这里的，怎么可能修为不过关。

　　没有个外罡五重恐怕连低等巡查使的资格都很难拿到。

　　陆凡却微微皱眉，黄色，他记得当初在考低等巡查使的时候，那个测金石，就显出了一片黄色。

　　是巧合吗？

　　陆凡心中暗暗想着。

　　“我先来。”

　　一名男子第一个走了出来，立即陆凡听到下方叫喊着。

　　“碎山拳，曾勇！”

　　耳边，还传来一声特别雄浑的叫喊。

　　“儿子，加油！”

　　陆凡转头看去，登时看到曾胖子在一旁手舞足蹈的大吼大叫着。

　　这个曾勇是曾胖子的儿子？看体型是一点不都像啊！

　　陆凡轻笑着，看着身材匀称，长相俊秀的曾勇来到了七彩石前。

　　墨老在一旁道：“用尽全力，你小时候应该用墨石测试过吧。对，就跟墨石的测试方法一样！”

　　曾勇点点头，全身升起罡劲。

　　一道厚实的罡衣罩身，陆凡微微皱眉，这曾勇的修为真不错，外罡七重，相当惊人。哪怕是放到武道学院里，也是一等一的。不知是哪位高人教出来的，不太可能是自己练出来的，因为从曾勇的架势上来看。就绝对是学过至少一套地级武技的人。

　　但凡是能学到这种武技的，要么是从武道学院中来，要么就是有名师指点。

　　曾勇的师傅，就算不是天罡境，地罡境也肯定是有的。

　　看看他厚实的罡衣，简直跟地罡铠甲差不了多少。

　　轰！

　　曾勇狠狠一拳咋了七彩石上，可怕的力量带起波纹，席卷四周，吹得不少小孩当即哭了起来。

　　不过这等程度的罡劲余波还不足以让陆凡这样实力的人动容，也就衣衫飘动了一下，所有人都死死的盯着七彩石杀上的光芒。

　　红色，橙色。

　　很快，七彩石变幻出两种颜色，眼看着就要突破到黄色。

　　但就在这时，橙色光芒却戛然而止。

　　曾勇也愣住了，大声叫喊着：“这不可能！”

　　墨老平静的对他道：“可惜，差那么一点，下去吧。你不够资格！”

　　曾勇都快要崩溃了，歇斯底里的叫喊道：“这不可能，再给一次机会。我刚刚没有用全力，再给我一次机会。”

　　玉州牧在旁边冷眼看着，一言不发。

　　其他人也愣住了，陆凡可能对曾勇不太熟，但其他人可是都认识曾勇的。怎么会连他都不够格？

　　这测试也太难了些吧！

　　舞空灵的面庞都抖动了一下。

　　“你不要浪费别人的时间了，下去吧！”

　　墨老平静的想要将曾勇拉下去。

　　陆凡转头看了看一脸惊愕的曾胖子，此时忽的道：“再给他一次机会吧。我们等得起。”

　　霎时间，所有人都惊讶看向陆凡。他此时居然为曾勇说话，他们两个认识吗？

　　玉州牧深深的陆凡一眼，道：“好，曾勇，再给你一次机会。”


第289章 青色

　　此言一出，当即有人想要说话。

　　尤其是站在陆凡旁边的这名怪异男子，他的嘴巴刚刚张开，却看到了陆凡扫过来的深邃目光。

　　陆凡的目光就像一把横在了他的脖颈上，硬生生的将他的话给逼了回去。

　　曾勇向陆凡投过来一道感激的目光，而后深呼吸一口气。

　　拳上光芒再闪，这一刻，他终于知道。中等巡查使的考核不是那么简单就能过的了。

　　必须要竭尽全力！

　　看家武技，炎武碎山拳！

　　拳出，一股红色的螺旋气劲在他的拳上出现。

　　四周的天地之力都随着曾勇的一拳震动。

　　砰！

　　这次的声音居然比上次更加小一点。

　　曾勇额头上细汗都出来了，一定要过，一定要过啊，否则就丢人丢大发了！

　　蓦地，火焰四溅。

　　他的拳劲竟然还是二段力，有一手！

　　陆凡都微微有些惊讶，这招不错啊！

　　七彩石上，光芒升起。

　　红色，橙色。一点点的，橙色开始了转变。众目睽睽之下，终于第三种颜色出现。

　　黄色，耀眼的金光出现，曾勇登时松了一口气。

　　“过了！”

　　墨老在旁边笑道：“好了，你第一关通过。可以下去先休息一下了！”

　　曾勇点点头，临走时，还对着陆凡抱拳拱手，嘴唇微动。

　　陆凡耳边传来曾勇的传音。

　　“多谢！”

　　微微一笑，陆凡同样传音回道：“不用！”

　　他之所以帮曾勇说话，无非就是看在曾勇的老爹，曾胖子的面上。

　　曾胖子对他不错，虽然是有意结交，但总归关系还可以。所以他说了一句。总的来说还是玉州牧给面子，仅此而已。

　　下方，曾胖子也兴奋的手舞足蹈，看他的模样，好似曾勇能进第二轮，就已经让他很是兴奋了。

　　看向陆凡的目光也带着感激，曾胖子心中也非常得意。

　　果然陆凡这个人，是可交之人。虽然只是一句话的事情，但足以说明陆凡此人的性格是有恩必报。

　　这种人，可深交。曾胖子决定尽量在给陆凡多一点帮助。

　　最近雨家不是跟陆家又搞起来了么？他打算帮陆家再多找些隐形的场子，别人不知道的赚钱路子。

　　在做生意方面，他可是要比雨家强得多了。

　　这般想着，陆凡往雨家的方向看了一眼。

　　没错，今日雨家也来人观看了。雨轻尘本人，也在不远处的阁楼上。

　　“下一个！”

　　墨老出声道。

　　第二名武者大步走了出来。

　　看了曾勇的表现，现在台上十名武者当中，还能一脸镇定的人，已经没几个了。

　　第二名武者拼尽吃奶的力，一拳咋在七彩石上。

　　陆凡看的出来，他这一拳下去，自己都虚脱了。

　　但很可惜，七彩石上只升起橙色光芒。而他自己也没有了第二拳的力气，无奈被淘汰。

　　第三个，第四个，竟然全部如此。

　　下方本来叫喊着他们名号的群众们，此刻也不喊了。

　　“怎么这么难啊，天呐，五灵剑范双公子都被淘汰了。他不是比曾勇还强一些的么。”

　　“别说他了，时轩公子也被淘汰了，他可是号称诗剑双绝啊。一身修为都到外罡巅峰了！”

　　各种议论声响起。

　　当第五位名叫昌凌卓的家伙也被淘汰掉时，群众们的议论声更大了。

　　昌凌卓更是直接大声叫喊道：“我不服，我的修为比他们都强，都已经临门一脚到元罡境了。为何曾勇能过，我不能！”

　　他这一声叫喊，让玉州牧都多看了他两眼。

　　而后，玉州牧起身道：“安静！”

　　登时，所有人噤声。

　　玉州牧道：“你觉得你的修为高，你就很厉害是吗？告诉我，你今年多少岁。”

　　昌凌卓道：“二十九，怎么？”

　　玉州牧点头道：“二十九岁，这个年纪还不到元罡境。你以为你很强吗？我告诉你，七彩石是测量一个人潜力的。并不是单纯只看修为。中等巡查使的职位，不是给你这样，已经过了修炼的巅峰期的普通天才准备的。而是给真正的绝世天才准备的。”

　　转头，玉州牧望向曾勇道：“曾勇，你今年多少岁。”

　　曾勇起身恭敬的回道：“二十四。”

　　玉州牧点头道：“还算不错。昌凌卓，你觉得曾勇二十九岁的时候，将会是什么修为！”

　　昌凌卓不说话了，咬牙愤愤下台。

　　曾胖子笑的开心，哈哈，我儿子潜力惊人，连玉州牧都说了句不错。

　　现在，曾胖子感觉自己要飘飘然了，到了他这个年纪，赚钱什么的，都不是最主要的。儿子有成就，才是最让他们开心的事情。

　　“继续！”

　　玉州牧挥手道。

　　连续淘汰了四人，现在，只剩下五个人了。

　　陆凡身边的男子走了出来，下方议论声再起。

　　“雨家的三少爷，我没看错吧，是雨家三少。”

　　“是他没错，头发又长了。”

　　“雨天希竟然回来了！”

　　……

　　陆凡听到雨家两个字本能的就多看了他一眼。

　　雨家的人，难怪上来就这么阴阳怪气的跟他说话。

　　雨天希此时面色不好，他刚刚被陆凡一眼所摄，现在还在暗自懊恼呢。

　　该死，自己怎么就被陆凡一眼吓到了。

　　我堂堂雨家三少，日后是要成为天罡武者的存在，怎会让一个陆凡给吓到了。

　　雨天希转头又看了陆凡一眼，目光之中带上了冰冷。

　　知晓了他的身份，陆凡脸上倒是升起一丝笑容。

　　雨家子弟，哼哼！

　　雨天希走到了七彩石前，一只手按在了七彩石上。

　　手掌变得通白，正是雨家的独门绝学，遮云圣手！

　　下方，雨轻尘看到此一幕，脸上笑容升起。

　　“不错，不错，天希这小子，总算没给我丢人。遮云圣手他算是入门了。”

　　“破！”

　　一声轻喝，雨天希手掌往下一按。

　　登时，七彩石上竟然出现了一道龟裂纹路。

　　前面五人，各种武技轮轰，都没有将七彩石奈何。现在，雨天希竟然一掌下去，石现裂痕！

　　陆凡都微微挑眉，有点本事啊！

　　而后，七彩石上，光芒涌现，几乎是片刻就冲到了黄色，金光四溢。

　　“过！”

　　墨老笑着道。

　　雨天希拍拍手，轻松一笑，向下走去。

　　他的动作很淡然，仿佛是没用多少力。但陆凡却看到了雨天希轻轻颤抖的手指。

　　外罡巅峰，不能再多了！

　　陆凡心中对雨天希的实力有了大概的判断。

　　“雨家三少就是厉害啊！”

　　“这次我看雨天希少爷有拿到中等巡查使职位的机会！”

　　掌声雷动，下方各种欢呼声起。

　　雨天希只对着他们轻轻招手，便引得叫喊声无数，看的出来，他在东华城的名声也算不错。

　　下一个，玉笑儿走了出来。

　　墨老一看到玉笑儿，登时笑出声道：“笑儿小姐，你怎么也来凑热闹了。”

　　笑儿一脸不满意的道：“什么叫凑热闹。我就不能过了吗？”

　　玉州牧，张镇守等人都笑了起来。

　　他们是看着玉笑儿长大了的，玉笑儿到底几斤几两，他们清楚的很。

　　陆凡也笑了，以玉笑儿的实力，怕是没可能过这第一关的。

　　玉笑儿释放出了自己的罡劲，她的罡劲刚刚出现，众人便笑了起来。

　　“这罡劲水平，也是在差了些。”

　　“笑儿小姐，加油。虽然你不能过，但你还是我心目中的女侠！”

　　这些叫喊声，让玉笑儿气的鼓鼓的。

　　但她还是不服输的将手放在了七彩石上。

　　“让你们笑，等下你们就笑不出来了！”

　　说着，玉笑儿忽的发力，一股冰霜之力从她的身上扩展开来。

　　旋即，七彩石上忽的光芒升起。

　　红色，橙色。

　　两种颜色变换非常迅速，比曾勇的快很多，与雨天希的变换速度不相上下。

　　蓦地，金色的光芒亮起。

　　玉笑儿当即笑容灿烂。

　　玉州牧豁然起身，大声呵斥道：“笑儿，你干什么？”

　　陆凡都惊呆了，玉笑儿竟然过了？

　　以她的实力竟然过了？难道她的潜力如此惊人吗？

　　墨老一时间都惊的说不出话来。

　　沉默许久，倒是玉笑儿得意洋洋的道：“墨老，宣布结果啊。我可是过了！”

　　墨老面带苦涩，看向玉州牧。

　　玉州牧焦急的看着玉笑儿道：“笑儿，你可知道中等巡查使的考核有多凶险，不是你这样闹着玩的。”

　　玉笑儿倔强的道：“叔父，我既然过了，为何不行。难道您就认定笑儿在武道上，一事无成？”

　　玉州牧的脸色变了又变，最终长叹一声道：“随你去吧！”

　　玉笑儿这才得意洋洋的往下走，路过陆凡身边时，玉笑儿道：“你一定要过哦。”

　　陆凡平静的道：“放心！”

　　“下一个！”

　　墨老收拾了一下情绪，继续道。

　　陆凡此时缓缓站了出来。

　　“是陆公子，到陆公子了！”

　　一群人大声叫喊着陆凡的名字。

　　陆凡面容淡定的走到了七彩石前，将手放在了七彩石上。

　　没有用任何招式，陆凡只是平静的将全身的罡气凝聚在一点，然后按了下去。

　　咔嚓，清晰的碎裂声再度响起。

　　而后，面前的七彩石，快速的升起光芒。

　　红色，橙色，黄色！

　　看到黄色的瞬间，陆凡心中大定。

　　但就在此时，升起的黄色还没有停止，继续转变。

　　一缕青色出现，所有人瞠目结舌。

　　青色！

　　第四种颜色！


第290章 十九

　　当看到青色出现的一瞬间，陆凡连忙收回了手，因为他感觉到自己要是再不收手，还会有其他颜色出现。

　　下方无数观众疯狂的叫喊起来。

　　“陆凡公子太厉害了！”

　　“天呐，陆凡公子简直逆天了。”

　　陆浩然与陆昊笑的都快咧开了嘴，他们知道陆凡是天赋不错，但那是在江临城的时候。

　　称霸小小的江临城并不算什么，陆凡在武道学院一路向前冲的时候，他们也没看见。但现在，陆凡的潜力震惊整个东华城的场面他们看到了。

　　这说明整个东华州，陆凡的天赋都是顶尖的。说不定整个武安国都排的上名号。

　　雨轻尘的脸色变得有些不自然，陆凡的潜力实在惊到他了。

　　得罪一个年轻武者不可怕，雨轻尘自己都不记得他杀了多少年轻武者。

　　但倘若这个年轻武者有着超乎想象的潜力，只要给点时间就能一飞冲天，那么事情就严重了。

　　抬头看看玉州牧的眼神，连他都震惊了。

　　青色代表什么，雨轻尘清楚的很。

　　那是有着至少冲击武尊境的潜力！

　　像他们雨家的雨天希，此生能进入天罡境，就算是祖坟冒青烟。能稍微摸到武尊境的边，那祖坟简直就要喷火了。

　　但是陆凡，却有着可以冲击武尊境的实力。

　　也就是说，他此一生，进入天罡境的可能性将超过五成。

　　有这种敌人，谁都会寝食难安的。

　　雨轻尘的脸色当即沉了下来，他与陆凡已经结了仇，自然不会希望陆凡有朝一日能进入天罡境。

　　当即，雨轻尘隔空传音给一旁还处在惊愕中的雨天希道：“天希，第二轮的时候，找机会干掉他。”

　　雨天希向雨轻尘的方向看了一眼，目光对视，雨天希微微点了点头。

　　脸色有些不太好看，雨天希自己也有些怀疑。他真的能干掉陆凡吗？

　　暗暗咬牙，雨天希定下心神来。

　　自己可是雨家的公子，一个微末家族出来的小子，怎么可能胜过他。

　　坚定了一下自己的信心，雨天希的目光继续看向台上。

　　陆凡转头看向墨老道：“墨老，我这算过了吧。”

　　墨老此时才将嘴巴闭上，目光怪异的看着陆凡道：“我一直以为你天赋很高。但没想到会高的离谱。”

　　陆凡笑道：“我可以把这句话当做是夸奖吗？”

　　墨老轻笑道：“本来就是夸奖。陆凡，你的天赋如此惊人，不必急于一时，有时候知进退，也是王道。”

　　墨老话有所知，陆凡凝眉思索。

　　缓步下台，玉笑儿迎了上来道：“陆凡，你好强啊。你的天赋比我见过的所有人都强啊。”

　　陆凡含笑不语，他其实还没有用全力。

　　倘若他用出万剑归宗，那七彩石该怎么评价他的潜力。

　　恐怕蓝色，还是紫色？

　　陆凡笑的开心。

　　玉州牧，张镇守等人现在还将目光放在陆凡的身上。

　　缓缓的，玉州牧道：“我本以为，他最多也就是绿色而已。没想到他一跃上了青色。张镇守，你可记得上一次看到有青色潜力的武者是什么时候？”

　　张镇守摇头道：“恕老朽见识浅薄。我还是第一次见到青色潜力的武者啊！州牧大人，可曾见过？”

　　玉州牧不说话了，他确实见过。

　　那是在他被封州牧之时，去过一趟武安国的都城。

　　当时，都城久负盛名的都城第一天才，有画君之名的水真然，在金銮殿上有过一次测试，正是青色！

　　可水真然，那是十大家族，水家培养出来的绝世天才。

　　现在更是水家的掌舵人，武安国赫赫有名的无情山水剑。

　　陆凡的潜力，竟然可以跟当初的水家家主有一拼。

　　怎么想，玉州牧也觉得有些不太真实。

　　也许，自己对陆凡的态度应该有一些变化了。天才，他见得多。但此等天才，却是百年难得一见。

　　玉州牧忽然有种力保陆凡的心，就算日后陆凡日后真的被鬼神宗的人盯上了，他也要想办法保陆凡一条性命。

　　因为很有可能，他今天保的人，十几年之后，就是一代巅峰高手。

　　甚至，成为武尊。

　　深深的吸了一口气，玉州牧平静了下来，心中已然有了计较。

　　此时，又一名武者结束了测试。

　　橙色，无情的橙色让他半响一句话都说不出来。

　　黯然下台，快步离去，仿佛都留一刻，都是丢人。

　　玉笑儿看着此人，道：“毒龙枪，方乐。他也没过啊！看他的模样，是受打击了。”

　　陆凡道：“有些时候，打击打击，就习惯了。”

　　玉笑儿不解的看着陆凡“听你的口气，好像被打击很多次一样。”

　　陆凡笑着不作答。何止是很多次，他的整个童年都是在被打击的过程中。

　　两人一边走一边聊着，看起来倒是亲密无间。

　　忽的，一名男子挡住了陆凡的去路，抱拳道：“陆凡兄，可否问一句，你如今修为如何，年龄多少。”

　　抬眼一看，询问之人，正是刚刚被刷下去的昌凌卓。

　　显然，昌凌卓还是有些不服气，脸色涨红，一副死也要弄清楚的模样。

　　陆凡平静的道：“修为，外罡七重吧。”

　　昌凌卓面色微微动容，一副不敢置信的模样，你真的才外罡七重吗？那你是怎么做到将七彩石击出裂痕的。

　　陆凡笑着没有回答这个问题，此时周边的人，都竖起耳朵听这边的对话。

　　玉笑儿在旁笑的开心，陆凡修为外罡七重她信，但谁要真以为陆凡的战斗力，也只有外罡境的水平，那就大错特错了。

　　玉笑儿可是知道，陆凡跟雨轻尘战斗的事情。

　　以外罡境修为，击飞地罡境武者，此等强横的战斗力，简直逆天。

　　这个消息传出去，很多人都不信。但玉笑儿却是信的。

　　昌凌卓见陆凡没有回答他这个问题的意思，顿时面色微变，确实上来就问人家的武功技巧，有些唐突了。

　　转而，昌凌卓问道：“那你的年龄呢？”

　　陆凡想了想道：“十九吧。”

　　一句话，让昌凌卓呆立当场。

　　听到陆凡声音的人，都失声惊叫起来。

　　“十九？”

　　连玉笑儿都掩住了自己的嘴巴。


第291章 第二关

　　“陆凡公子才十九岁？”

　　“开玩笑的吧。不到二十的年龄，他都已经外罡七重的修为了？”

　　“从娘胎里开始练也没有这么快吧。”

　　惊呼声，质疑声，议论声汇聚一片。

　　昌凌卓张着嘴巴，眼睛跟鼻孔一起放大。

　　台上，正准备测试舞空灵都转过了头来，望向陆凡。

　　玉笑儿的目光都在闪烁，陆凡道：“有问题吗？”

　　昌凌卓说不出话来了，比他小十岁，整整十岁。

　　天呐，他比陆凡多修了十年，竟然只比陆凡高出一两重的修为。真要打起来，还不知道胜负。

　　不仅是他，连带着雨天希等人，这一刻都被陆凡的年龄震的面容扭曲。

　　与陆凡比起来，他们的真是练功练到狗肚子里去了。

　　陆昊微微皱眉，掐指算道：“陆凡好像真的才十九岁啊。唉，十九岁的年轻人，已经肩负一个家族的责任了。”

　　陆浩然点头道：“没错。是该给他找个老婆了。”

　　两人同时点头。

　　幸好他们两人的话，陆凡没听到，否则陆凡又要躲他们一阵了。

　　昌凌卓灰溜溜的离开，不敢再多问一句。

　　他的骄傲，已然被陆凡彻底摧毁。

　　当一个天才，碰到比他更天才的人物时，那种感受，简直无法形容。

　　反正昌凌卓是直接离开了人群，如果有可能，他以后甚至不想再进东华城一步。

　　丢人，太丢人了！

　　陆凡与玉笑儿两人坐下，玉笑儿嘴角抽搐着，又多问了一句。

　　“陆凡，你真的才十九岁？”

　　陆凡道：“有什么问题吗？”

　　玉笑儿摇摇头道：“只是没想到，你比我还年轻。”

　　陆凡上下打量了玉笑儿几眼道：“你二十几了？”

　　玉笑儿道：“把几字给去了，我才二十而已。也就比你大一岁，不，半岁。你这么看着我干嘛？难道我很老吗？”

　　陆凡道：“没什么。只是二十岁还没嫁出去，让我有些惊讶罢了。”

　　玉笑儿登时气的面色涨红，瞪眼看着陆凡。

　　陆凡呵呵一笑，道：“开个玩笑而已。不过你确实该嫁人了。在我们老家，二十岁的女的，都已经有几个娃了。”

　　玉笑儿佯怒打了陆凡一拳，道：“要你管。”

　　陆凡轻笑不语。

　　台上，舞空灵将手放在了七彩石上。

　　她也没用用任何招式，同样是罡劲冲击，但七彩石上却荡起一圈圈力量波纹，绵远悠长。

　　七彩石上，光芒升起。很快便由橙转黄，金光泄地。

　　面纱微动，舞空灵莲步轻移，走了下来。

　　墨老朗声道：“第一轮测试完毕，五个人合格。曾勇，玉笑儿，雨天希，陆凡，舞空灵。此五人名字将入东华州星殿，立长生牌位！”

　　陆凡还是头一次听说什么星殿，什么长生牌位。

　　转头，陆凡向玉笑儿问道：“这些是什么东西？”

　　玉笑儿道：“就是在官府上登个记呗。从今天开始，我们就是官府特别注意的人了。一些魑魅魍魉从今天开始，就不敢再打我们的注意。立了长生牌位，日后我们倘若出了事，官府就能第一时间知道我们的生死，以及一些死前画面。这样，官面上的人，以及那些大盗匪就不太敢动我们了。”

　　陆凡点点头，原来就是一道护身符。

　　这个倒不错，多一道护身符，有时候就是多一条命。

　　难怪曾胖子看到自己的儿子能过了第一关，就如此高兴，从今天开始拿曾勇也算是进入官方视野了。

　　墨老走了下来，问陆凡等人一人要了一滴鲜血。当中弄好了长生牌位。

　　一切完毕，玉州牧又走了出来。

　　“第二关，正式开始。在我没有宣布此关内容之前，我再问你们五人一句。是否要继续，这一关，可是当众闯关，生死不论！”

　　陆凡等人平静的看着玉州牧。

　　而玉州牧的眼睛则只看着一人，那便是玉笑儿。

　　但玉笑儿像是吃了秤砣，铁了心，根本就当没看见玉州牧的眼神。

　　须臾，玉州牧收回目光，道：“好，既然无人退缩。那我便宣布此关的内容，上移天阵！”

　　一声叫喊，身后一群身着灰色袍服的武者走了上来。

　　他们每个人手持一块奇石，嶙峋凹凸，或蓝或紫。

　　一众士兵开始将围观的人群往后推，所有群众也非常配合的开始往后退，显然不是第一次见此阵仗了。

　　所有石头开始按照阵法的顺序摆好，刚刚摆到一半，陆凡体内的九龙玄宫塔便冒了出来，出声道：“好熟悉的阵法气息，哈哈，是移天阵。伟大的主人，你又找到了好阵了。”

　　陆凡在心中问道：“移天阵是做什么用的？”

　　九龙玄宫塔回道：“移动人或物的呗。不过它能移很远，至少几十万里。阵法越强，能移动的东西也就越多，持续的时间也就越长。算是一个很实用的阵法了。”

　　陆凡在心中哦了一声。

　　移动人或物，那么也就是说，这第二关八成是不在东华城内了，说不定，连东华州都不在了。

　　不多时，阵法摆放完毕。

　　一群武者依次站好，而后一名老者走了出来。

　　此人不是别人，正是丘山。

　　身着天空袍，脚踏清风，丘山以标准的炼气士入场姿态，来到了阵前。

　　挥手，一道元气注入阵法内。

　　下一刻，整个阵法被激活，一道硕大的门户映入眼帘。

　　陆凡瞪大了眼睛看去，只见漆黑的门户之中开始迅速有光芒亮起，而后一片从林从门户中出现。

　　随风浮动的树叶，游走的昆虫，清风白云，一切皆是真实。

　　玉州牧朗声道：“五人上前，第二关，猎杀夔牛！”

　　霎时间，众人惊呼。

　　陆凡的心神巨震，夔牛，竟然是猎杀夔牛！

　　曾勇，玉笑儿，雨天希都惊呆了。

　　他们怎么也想不到，这第二关是如此的变态。

　　唯有舞空灵的面色好一点，但也是惨白一片。

　　玉州牧目光扫过五人，继续道：“时间为五天，杀死夔牛者，过关。夔牛未死，则五人失败。所有场面，将会全程记录，上报朝廷，任何弄虚作假者，杀无赦！”


第292章 各奔东西

　　夔牛，大荒凶兽。

　　状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷霆。

　　此兽实力强横，非天罡武者不可敌。

　　几十年前，曾经有一只夔牛肆掠武安国。一兽屠城，杀人无数。

　　最终朝廷出动了三名天罡强者，才将其镇压。

　　此事早就被说书唱戏的先生分成了五章十八回，来回说。

　　就算陆凡这样后生晚辈，也对夔牛此兽，耳熟能详。

　　现在，他们要正面对抗这种凶兽了吗？

　　无数人在惊呼，陆浩然与陆昊都有些坐不住了。

　　玉州牧看着五人道：“快点上来，现在想退出了吗？”

　　陆凡稳定住了自己的情绪，第一个站了起来，走到了移天阵前。

　　他的动作，又让雨轻尘眼中寒光多了几分。

　　能如此快的稳定情绪，此子无论心性，还是潜力，都是上上之选。

　　真是不得不除啊！

　　玉笑儿等人接连起身，都站到了移天阵前。

　　玉州牧平静的看着他们道：“进入阵后，你们的一举一动，皆在朝廷的注视之下。不要心存任何侥幸，倘若无法完成任务，首先要做的，便是保住自己的性命。五天后，阵法将再度开启，你们只需从入口处回来便是。”

　　玉州牧的目光扫过五人，只是在玉笑儿身上多停留了一会儿。

　　陆凡深呼吸一口气，然后迈步走了进去。

　　无论目标是多么艰难，他也只有如此一搏了。

　　既然来了，就没有退缩的道理！

　　陆凡第一次进了移天阵中，感觉就像迈过一道水幕。

　　清凉透彻的力量，从他身上掠过。

　　下一刻，世界变换，他来到了丛林之中。再转头看去，只见后面是一片漆黑的光幕，再也看不到了人影。

　　只能从外往里看，不能从里往外看吗？玉笑儿等人跟着出现，全部都开始四下环顾这个陌生的地方。

　　陆凡抬头看向天空，一群飞鸟从头顶掠过。

　　这些鸟看起来都比平时见到的要大不少，甚至个头比陆凡乘坐过的遮天雀，都差不多，仿佛一片乌云。

　　此时，九龙玄宫塔自行冒了出来，道：“啊，丛林环境，我喜欢。伟大的主人，我们现在已经是在武安国的边境了。”

　　陆凡道：“你能知道我们在哪？”

　　九龙玄宫塔道：“大概还是知道的。您穿过阵法的时候，我计算了一下阵法的强度与它能够传输的距离，应该现在就在武安国的东方边境，靠海的位置，或者就在一座海岛上。并且，伟大的主人，我要提醒您，您的身上还残留有阵法的印记，倘若制作阵法人留有阵法通镜，可以通过这个印记看到您的一举一动。是否需要我帮您去掉此印记呢？”

　　陆凡在心中道：“不必，让他们看吧。不过你既然还能去掉阵法印记，这个手段倒不错。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着道：“伟大的主人，我的功能多着呢。等我什么时候能实力恢复完毕，我会让您见识一下什么叫翻江倒海，毁天灭地。”

　　陆凡自动忽略了九龙玄宫塔的后面的话，要将九龙玄宫塔恢复完毕，恐怕需要的灵宝材料，也是翻江倒海，毁天灭地的。

　　有那个功夫，说不定陆凡自己都修到武尊境了。

　　众人张望了一番，陆凡转头对着玉笑儿道：“笑儿小姐，我们一路吧。”

　　玉笑儿展颜一笑道：“怎么，陆公子善心大发了？这次可没有人付你钱哦。”

　　陆凡道：“不是付钱不付钱的问题。而是此次对手如此棘手。我想只有我们联手，方才有一线生机。”

　　“我看不是吧。此次测试，说的很清楚，只有杀死了夔牛的人，才算过关。也就是说，我们五人之中，最多只有一人能过关。那还联什么手，组什么队。陆凡，我看你只是想拿别人当炮灰吧。”

　　雨天希将自己遮着半边脸的头发终于撩开，露出一张正气凛然的面庞，只是那笑容，微微让他多了一分邪气。

　　陆凡也终于看到了雨天希为何要用头发遮住那半边脸，因为玉天希的另一只眼珠，竟然是罕见的紫色。

　　看起来分外妖异！

　　陆凡看着他道：“雨公子觉得，自己一人就能对抗夔牛是吗？”

　　雨天希整理了一下衣服，道：“能不能对抗，各凭本事。我雨某人，只是不想做陆公子的马前卒，替死鬼而已。”

　　说完，雨天希轻笑了起来，仿佛他说的多么有道理。

　　陆凡依旧平静看着他，道：“雨公子不愿联手，那请自便。我只认为，来到这个地方，首先要做的不是想着怎么杀死夔牛过关，而是要想怎么活下去。”

　　雨天希还想继续嘲讽陆凡。

　　此时，曾勇在旁道：“没错，陆公子说的很对。陆凡公子，能加上我一个吗？”

　　陆凡点头笑道：“当然。”

　　玉笑儿道：“我肯定是跟你走的。”

　　玉笑儿说的话很暧昧，陆凡都心神微动，但却不敢又半点表示。

　　“那能也算上我一个吗？”

　　舞空灵此时也凑了过来，虽然面纱遮掩，但她的倾城一笑，还是让曾勇与雨天希登时怔在了原地。

　　陆凡不为所动，看着舞空灵道：“舞小姐可是真心跟我们一路？”

　　陆凡目光灼灼，盯着舞空灵的眼睛。

　　舞空灵似乎是被陆凡的目光所摄，扭过了头去道：“陆凡公子还是这么不近人情啊。那算了，我看我自己一人也挺好。”

　　雨天希此时忽的大声道：“舞小姐，如不嫌弃，可以跟我雨某人一路。雨某人虽然第一关只拿了个金色，但绝不会做出拿人当盾牌的事情。人品还是信的过，舞小姐意下如何？”

　　玉笑儿嗤笑道：“雨公子你也拉人联手了？我还真以为你要一人过关呢。”

　　雨天希根本没有理会玉笑儿，只是目光盯着舞空灵。

　　他的眼神仿佛要穿透舞空灵脸上那层薄薄的面纱，看到舞空灵面纱下的绝世容颜。

　　眼眸之中闪过一丝贪婪与欲望，雨天希挺直腰板，一副正气浩然的模样。

　　此时，舞空灵忽的眼睛笑成月牙状，道：“那便麻烦雨公子照顾小女子了。”

　　雨天希呵呵的笑着道：“好说，好说！”

　　陆凡以一种怜悯的目光看向雨天希，被舞空灵这样的魔女给骗了，就算自己不对付他。恐怕雨天希也会被舞空灵彻底玩残吧。

　　“走吧，当务之急，是先找到夔牛在哪里。”

　　陆凡出声道。

　　一边说着，陆凡一边将虚空府邸中的小黑给放了出来。

　　刚刚放出来，小黑竟然就兴奋的开始到处乱跑。

　　以他如今的身躯，稍微放开步伐一跑，就能撞断不少树木。

　　看来是回到野外让小黑特别高兴，跑了一圈之后，小黑这才停了下来，不断用舌头舔陆凡的脸。

　　陆凡连忙推开小黑，不一会儿的功夫他就跟洗了个澡一样。

　　转头四处看看，陆凡问向小黑道：“小黑，你觉得哪个地方最危险？”

　　小黑不解的看着陆凡，一双大眼睛在询问，为什么要问最危险的地方。

　　然后小黑伸出小爪子指了指东边，陆凡点点头，道：“往这个方向。”

　　说完陆凡一跃上了小黑的后背，如今的小黑，后背宽广，站上四五个人都不是问题了。

　　转过头，陆凡看向玉笑儿道：“上来啊。”

　　玉笑儿登时眼睛放光，道：“我也可以上来吗？”

　　陆凡一把将玉笑儿拉了上来，曾勇呵呵的笑着，走到小黑身边，轻轻的摸着小黑的皮肤。

　　“好一只灵兽，陆凡公子，果然是不凡之人。”

　　说完，曾勇也上了小黑的后背。

　　“走！”

　　一声令下，小黑开始向前方飞奔，速度无比之快。

　　后面雨天希以一种羡慕又嫉妒的眼神目送陆凡等人离去，道：“不过是一只灵兽而已。”

　　舞空灵倒是淡定的道：“雨公子，我们也该出发了吧。你说我们走哪边呢？”

　　雨天希思索片刻道：“我幼年时从大荒神异经中看到过，夔牛生于海中，长与海中，藏于海下千丈。我们应该往海边走，就对了。”

　　舞空灵笑道：“雨公子好学识，只是往哪边走，是海呢？”

　　雨天希故作镇定的摘下一片树叶随手一扔。

　　看着树叶飘动的方向，道：“叶随风动，此风带湿气，定是从海面吹来无疑。我想应是这个方向。”

　　说完，雨天希一指西方。

　　舞空灵登时不说话了。

　　雨天希道：“舞小姐不信我？”

　　舞空灵沉默许久道：“雨公子决定吧。”

　　雨天希笑着点头，而后迈步向西方走去。

　　舞空灵跟在雨天希的背后，以雨天希听不到的声调，压低声音道：“这个白痴，真是个白痴。”

　　雨天希倒是兴致很高，大声叫喊道：“舞小姐。等找到了夔牛，我雨某愿先上去与之搏命，到时候舞小姐坐享其成便可。”

　　舞空灵看着雨天希的后背，目光如刀，小声道：“你先找得到再说吧！”

　　两人的身影也消失在了树林之中。

　　五人，分成两路，一东一西。

　　远处有乌云缓缓飘来，隐隐带着雷霆之声。


第293章 意外发现（一）

　　“吕老头子，你说这几个小家伙，能过关吗？”

　　武安国，都城，一处神秘的所在。

　　宽广的大殿内，全是水幕天华，这是比通镜还要高级的东西。以法决加阵法凝成，可以做到自行吸收天地之力，同时还可以随着法决缩放，可以看到更为细致，且更多的场面。

　　此时大殿内，只有两个糟老头子，一边喝着酒，一边观看着水幕天华中的场景。

　　正前方的水幕天华，正好就是陆凡等人的第二关画面。

　　其他的水幕天华也是其他各州学员测试的画面。只是那些测试，都没有引起两位老者的兴趣。

　　陆凡他们的测试，被摆在了最当中，两个糟老头子津津有味的看着。

　　“钟老鬼，我看好这个测试冒青光的小娃。潜力不错。就算这次没过，下次也有机会。”

　　被叫做钟老鬼的糟老头子挥手弄出一坛酒来。

　　酒香醇厚，俩老头子也不拿个碗，就你一口我一口的开始喝了。

　　用脏兮兮的袖子擦了擦嘴，姓吕的老头子道：“这个小娃确实不错。就是不知道师承何人。”

　　“最好没有师承，嘿嘿。”

　　钟老鬼轻笑着道。

　　吕老头子捋了捋自己花白的胡子道：“没错，最好没有师承。哈哈，这个蠢货，竟然自己往西边走了。西边有什么，看风景吗？”

　　吕老头看到雨天希自作聪明的往西边走去，就直接笑出声来。

　　这世上还有什么比荒兽感知，更准确的寻找强大荒兽的办法。

　　连这个都不信，反而信什么风向。真是扯淡。

　　“封灵岛就是个海岛，到处都是海风。此子水平一般，头脑简单，可以划掉了。”

　　说着，吕老头子拿过一张名单。

　　上面全部都是各个州报上来的名字。

　　挥笔，吕老头子在雨天希的名字上画了一道横线。

　　这道横线就意味着雨天希此生别再想进入武安国的高层。哪怕日后雨天希走了大运，一路飞黄腾达。这一道横线，也将会成为他的污点，成为他进入武安国高层时无法逾越的鸿沟。

　　要是让雨天希知道自己这么一个自作聪明的决定，就让他得到了这般评价。估计哭出来的心思都有。

　　但有时候就是这样，你永远也不知道自己在什么时候，就封死了自己前进的脚步。

　　雨天希又忘了玉州牧在他们进来之前着重提醒过的，他们这五天内所做的一切事情，都将被记录下来。

　　封灵岛上。

　　陆凡与玉笑儿，曾勇三人已经走进了丛林深处。

　　还没走到一半，四周的植被便有了巨大的变化。

　　原本郁郁葱葱的植被，全然被漆黑的植物所取代。到了这里，连小黑都放慢了脚步，鼻息中喷出一道道黑炎。显然它也感觉到了威胁。

　　蓦地，小黑一声痛呼。陆凡等人连忙下来。

　　低头一看，只见一群蠕动的紫黑色藤蔓缠住了小黑的后脚掌。

　　锋锐的刺，简直直接刺进了小黑坚实的皮肤之中。

　　“该死！”

　　陆凡拔出无锋重剑，一剑砍在了紫色藤蔓上。

　　叮的一声脆响，陆凡的无锋重剑，竟然只将紫色藤蔓砍出了一道凹痕，却没有将其砍断。

　　火星四溅，受到了攻击的紫色藤蔓迅速的勒紧，小黑再度发出一声痛呼声。

　　“好硬的藤蔓！”

　　陆凡还是第一次见到如此坚硬的藤蔓，此时小黑自己忍不住了，转头一口黑炎喷出。直接将藤蔓全部烧干净。

　　漆黑的火焰转眼化为一片火海，但此时，就看见这些藤蔓竟然自己开始收缩，然后成片成片的往外喷出漆黑的汁液。

　　这些汁液比普通的水要厉害多了。起码普通的水，是不可能浇灭小黑的黑炎的。

　　但这些汁液一喷出来，将火焰彻底压制住。

　　小黑还不信邪的多喷了几口，但一点用都没有。

　　四周的藤蔓此刻开始了大面具的蠕动，仿佛整个丛林都活了过来。

　　“怎么回事？”

　　曾勇，玉笑儿都站到了陆凡的背后，兵刃抽出。

　　陆凡在心中叫喊着：“老九，这些是什么玩意。”

　　九龙玄宫塔没有让陆凡失望，到底是活了几百年的东西，见识广博，一口就说了出来。

　　“毒灵魔藤，天呐，这里怎么会有如此邪恶的东西。这种东西不是早该被灭绝了吗？”

　　四周的魔藤熄灭了黑炎，开始向陆凡等人蜂拥而来。看着密密麻麻的藤蔓，小黑都如临大敌。曾勇与玉笑儿都将罡衣放了出来，准备拼命了。

　　陆凡大声道：“这些魔藤该怎么对付？”

　　九龙玄宫塔道：“嘿嘿，伟大的主人，对别人来说。这些魔藤是很可怕，很讨厌的东西。但对于我来说，却不是个事。伟大的主人，我能借你点力量么？”

　　“借，借！快点弄。”

　　一缕缕罡气自行运转起来，此时陆凡的手上出现了一道九龙玄宫塔的虚影。

　　而后，从塔身上，一圈圈波纹释放而出。

　　立即，毒灵魔藤竟然像是碰到了什么惧怕的东西一样，全部退去。

　　曾勇，玉笑儿都怔怔的看着这一幕。

　　陆凡在心中问道：“老九，你怎么做到的。”

　　九龙玄宫塔道：“没什么。我这段时间不是恢复了第一层的力量么。嘿嘿，我可以解毒跟制毒了，自然也可以散发出强烈的毒素信息。这些毒灵魔藤，以毒为生，它们可以将任何东西转化为给他们提供生存的毒液。但是一旦碰到更毒的东西，它们也会退避三舍，不敢贸然上前。所以，伟大的主人，以后再碰到这些东西，你随身带一瓶毒丹就可以了。只要把毒气泄漏出去，这些家伙都不敢靠近你三丈的距离。”

　　陆凡暗暗称奇，这等植物，简直跟真的有智慧一样，还会趋利避害。

　　陆凡脸上升起笑容，对老九的表现非常满意。但他的笑容落在玉笑儿与曾勇的眼里，则就显得那么有魅力。

　　看着所有藤蔓推开，玉笑儿道：“陆公子，你是怎么做到的？”

　　陆凡收起九龙玄宫塔的虚影道：“一些小手段而已。咦？那是什么？”


第294章 意外发现（二）

　　随着藤蔓退去，陆凡看到了一条小径。

　　幽深静谧，不知道通往何处。

　　玉笑儿与曾勇也随着陆凡的视线往小径看去，向前走了几步，曾勇用手摸了一下小径的泥土，道：“是人走出来的。”

　　陆凡道：“这你也能摸出来？”

　　曾勇耸了耸肩膀道：“没办法，从小跟着跑货，就要学点这些乱七八糟的东西。”

　　玉笑儿道：“这里的小径是故意留给我们的吗？还是说这也是测试的一部分？”

　　陆凡摇头道：“不清楚。你们觉得我们该进去吗？”

　　曾勇道：“我觉得该进去。”

　　玉笑儿道：“我听陆公子的。”

　　陆凡含笑看了玉笑儿一眼，但玉笑儿只给了陆凡一个调皮的笑容。

　　陆凡转头问向小黑道：“小黑，你觉得里面有危险吗？”

　　小黑向小径的方向嗅了嗅，它这个动作直接又暴露他是狗的本性。

　　看的玉笑儿与曾勇都一脸怪异。

　　伸着舌头，小黑摇了摇头，表示自己什么都没感觉到。

　　旋即，小黑的身躯迅速缩小，变成了一只黑色的小兽，一跃上了陆凡的肩头。

　　缓缓的，九龙玄宫塔自行运转力量，帮助小黑疗伤。

　　魔藤中的那点毒素，对于现在的九龙玄宫塔来说，根本不在话下，一瞬间就搞定了。

　　陆凡沉吟片刻，道：“走吧，进去看看。你们跟在我后面，一旦有什么变故，你们可以先逃，不用管我，我不是在开玩笑。”

　　陆凡的话让玉笑儿与曾勇都笑了起来，果然他们没有看错人。

　　陆凡能说出这种话，就证明他不是一个卖队友的人。

　　但其实，陆凡说这话也是出于对自己安全的考虑。有玉笑儿与曾勇在，他根本没有办法动用炼气士的手段。

　　倘若只是他一人的话，倒还好弄一些。

　　至少炼气士的很多手段，在这种野外丛林，还是很好用的。

　　三人小心翼翼的往里面走，越往离去，茂密的丛林便越遮天蔽日。

　　走了大概一炷香的时间，就基本只能见到点点碎阳，隐约还能听到刺耳的蚊虫声。

　　陆凡让小黑暗暗释放出一点威压。

　　如今的小黑，在荒兽中也不能算是弱者了，它释放出的威压，还是能够让不少荒兽闻风而逃的。

　　陆凡等人在小径中行走，武安都城之中，吕老头子与钟老头子却惊呆了。

　　“什么时候封灵岛有了这条路，我怎么不知道。是谁破坏了规矩！”

　　吕老头子非常生气，居然在他们眼皮子地下出现了意外。出现了无法控制的事情。

　　“还有那毒灵魔藤，又是谁放上去的？被我抓到，我一定丢他去炼狱岛，让他好好跟魔藤玩。”

　　钟老鬼气的大骂，身上瞬间出现一道火红色幻象，刹那间有凤鸣声回响。

　　两人都开始来回的踱着步。

　　“钟老鬼，是不是立马取消他们的中等巡查使考核。那座岛上，很有可能已经出现了已经无法预料的东西。”

　　吕老头子都快将自己灰白的胡子揪下来了。

　　钟老鬼想了想道：“不行，再看看。既然这帮小子能对付的了魔藤，我倒想看看，他们能否帮我们查到是谁在里面动了手脚。”

　　吕老头子道：“那他们要是死在里面怎么办？”

　　钟老鬼道：“中等巡查使考核本就是九死一生。倘若真的出现危机，我们可以出手救他们一次，能否救下，就看他们的造化。而后再多给他们一次考核的机会，便是了。”

　　吕老头点头道：“甚好，此主意不错。”

　　两人商定完毕，又直接躺了下来继续喝酒。

　　看他俩悠闲的样子，仿佛刚刚震怒的不是他们两人一样。

　　封灵岛上。

　　陆凡三人继续往里面走，再绕过一片灌木林后，忽的眼前一片开朗。

　　视线内出现了一片湖泊。

　　湖水湛蓝，粼光闪烁，隐隐的有一股力量在湖水中流淌。

　　“这里居然有一片湖？”

　　玉笑儿出身道。

　　陆凡从旁边抓起一把泥土扔进湖中，登时水波荡漾，一股寒气冒了出来。

　　陆凡三人浑身一个激灵，曾勇面带惊讶道：“好冷。”

　　陆凡蹲了下来，手指放在了泉水之中。

　　瞬间，陆凡便看到自己的手指快速结冰，一股极致的寒气从手指尖处传来，窜入他的经脉之中。

　　陆凡当即收回了手指，罡气将手上的冰霜抹掉。

　　“这湖水怕是不能用。”

　　陆凡缓缓的道。

　　玉笑儿见陆凡的手指都被冻成了这般模样，立马离湖水远了一些。

　　曾勇摇头道：“可惜啊，这么清澈的湖水。要是能在此洗个澡就好了。”

　　陆凡呵呵一笑，就在此时，天空忽的暗了下来，雷霆声响起。

　　啪嗒，啪嗒。

　　雨水落下，很快便变得滂沱。

　　三人撑起了自己的罡衣，将雨水完全阻隔在外。

　　玉笑儿道：“看来今天是没办法赶路了。不如我们今日，就在此歇息吧。”

　　曾勇点头道：“我觉得可以。反正有五天的时间不是吗？”

　　陆凡也点点头，然后转身走进丛林内，弄过一堆宽阔的叶子来。

　　小黑也从陆凡的肩头跃下，开始帮陆凡搭树叶帐篷。

　　不消片刻，一个小巧且精致的帐篷便搭好了。

　　玉笑儿道：“没想到你还有这个手艺。”

　　陆凡道：“原来在野外修行过而已。一点小技巧，你要学吗？”

　　玉笑儿笑着点头，曾勇也憨厚的笑道：“我也会一点，不过没有陆公子搭的好。”

　　陆凡让小黑再弄来一些树叶，帮着玉笑儿与曾勇都搭好帐篷。

　　三人坐在帐篷内，望着天。

　　陆凡则开始烤东西吃了，一些随身带的干粮，在小黑的手艺下，被烤的香气四溢。

　　玉笑儿与曾勇都看了过来，惊奇无比的道：“你的灵兽还会烤东西啊。好可爱。”

　　陆凡轻笑着，小黑也是一脸得意的模样。

　　蓦地，又是一声惊雷响起，雷霆仿佛要将天空撕裂，映的整个世界，如同白昼。

　　陆凡看着天上的雷，微微皱眉。

　　此时，倒是一个修炼五雷震天诀的好时刻。

　　忽的，陆凡再看着面前的寒潭，立即笑容满面。


第295章 荒兽潮

　　想到便做到，陆凡直接走到了寒潭前坐下。

　　此时小黑已经将烤好的食物分给了玉笑儿与曾勇。

　　玉笑儿指着陆凡的背影道：“小黑啊，你的主人在干什么？”

　　小黑摆了一个无心向天的姿势，然后挥舞了一下爪子。

　　“哦，你是说，你的主人在练功是吗？”

　　曾勇道。

　　小黑点点头，然后伸手将曾勇手上的烤熏肉扯下一块来，递给了玉笑儿。

　　玉笑儿呵呵的笑了起来，道：“哦，小黑，你干嘛要给我这么多啊。”

　　曾勇一脸无语的看着小黑道：“因为它想向你献殷勤。这年头灵兽都变得如此像人了么。”

　　小黑直接给了曾勇一根长长的中指。

　　陆凡此时已然闭上了眼睛，开始有意识的接引雷霆。

　　一缕缕的寒气同时被他引入了体内，陆凡今日想要突破的，便是五雷震天诀中的冰雷。

　　渐渐的，陆凡的意识沉了下去。

　　一道雷霆忽的从天空中落下，直直的劈在了陆凡的身上。

　　这样的场面吓了玉笑儿与曾勇一大跳，两人直接就站了起来。但定睛看去，陆凡却是一点事都没有。

　　“他练的什么功法？好强，连雷霆都不惧。”

　　曾勇非常羡慕的看着陆凡，玉笑儿则看着陆凡的背影道：“也就是武痴才会在这种天气下练这种功法了吧。”

　　陆凡一动不动的坐下那里，体内的罡劲在迅速变化，一股冰雷之力在缓缓形成。

　　练到现在，陆凡对五雷震天决的了解已然颇有成就了。

　　前面的火雷与金雷相继完成，而今的冰雷也应该不在话下。

　　而就在此时，远处一声吼声传来。

　　声如雷霆滚滚，震的树涛沙沙作响。

　　沉寂在修炼中的陆凡都心神震了一下，但旋即他又以强横的定力，稳住了自己的心神，继续修炼下去。

　　玉笑儿转头望向远方道：“那是什么叫喊声，似乎有点像牛叫。”

　　曾勇摸了摸脑袋道：“牛叫。不会是夔牛吧！”

　　玉笑儿道：“听声音很远，如果是夔牛那就太好了。”

　　……

　　另外一边，还在往封灵岛西边行走的雨天希与舞空灵则是一脸郁闷。

　　两人迎着滂沱大雨，还在前行。没有办法，刚刚他们遇到了一堆该死的蜘蛛，虽然不强，但已经给他们造成了很大的麻烦。舞空灵的衣服都被撕裂出几条裂缝，雨天希更是见了红。

　　“雨公子，我们走的方向是不是有些不对啊。倘若这个方向真的是通往夔牛的居住地，那为何这里会有这么多的低级荒兽。”

　　舞空灵几乎是咬牙切齿的出声。

　　雨天希转过头来，脸上的表情也颇为尴尬。

　　只是男人的尊严让雨天希还是不肯承认错误，哪怕他自己也感觉到有些不对了。

　　“可能，夔牛离的比较远吧。我们再往前走一点就行了。”

　　雨天希一指丛林深处，大声道。

　　舞空灵真想直接弄死这货。

　　蓦地，大地颤抖起来，带着各种荒兽的嘶吼声。

　　舞空灵惊愕的道：“什么情况？”

　　雨天希的面色也带上了惊恐，道：“不清楚，难道是地震了？”

　　正说着一群飞行荒兽从他们的头顶掠过，雷霆滚滚，登时劈落几只怪异的飞鸟。

　　雨天希看着此一幕，张大嘴巴道：“是荒兽潮。天呐，我们遇上荒兽潮了。”

　　舞空灵一言不发，转身就跑。

　　雨天希愣了一下，而后也跟着展开身法，拼命的往回逃窜。

　　就在两人飞奔的瞬间，由林中冲出成片的荒兽。

　　以昆虫为主，里面还夹杂这类似蛇的怪异荒兽。一眼望去，不知多少，全部向前冲来。

　　他们仿佛是受到了什么召唤，发出整齐的嘶吼声。

　　舞空灵与雨天希两人开始玩命飞奔。他们的四面八方都开始出现各种荒兽。

　　每一只的气息虽然都不强，但数量看着可怕。

　　这一刻，舞空灵也不顾上什么隐藏实力了，身法展开，整个人就如一团黑烟，四处乱窜。

　　雨天希的身法虽然也不慢，但与舞空灵一比，显然就差了不少。

　　他异常震惊的看着舞空灵，而后眼眸之中更是升起欲望。

　　这样的女子，才是他梦寐以求的。

　　他一定要得到舞空灵！

　　与此同时，在寒潭的玉笑儿等人，也感觉到了不对。

　　随着牛嗥声消失，四周的从林开始有了淅淅沙沙的声响。

　　玉笑儿与曾勇立马拿出了兵刃，小黑也跟着变大，警惕的看着四周，口鼻中黑炎涌动。

　　缓缓的，成群的荒兽从林中探出头来，绿幽幽的眼睛，如同夜晚的萤火虫一般，看得人有些发毛。

　　玉笑儿与曾勇倒吸一口凉气，好多荒兽。

　　这里怎会有如此多的荒兽！

　　玉笑儿试着叫了陆凡几声。但陆凡此时还在修炼之中。

　　缓缓的，一群足足有一人来高的大蜘蛛爬了出来，这些蜘蛛身上冒着惨绿的光芒，显然是身怀剧毒。

　　玉笑儿与曾勇连连后退，就快要退到了湖底。

　　小黑已然守护在了陆凡的身边。

　　“看来只能拼死一战了！”

　　曾勇咬着牙道。

　　此时，蜘蛛们直接扑了上来。

　　“冰霜剑！”

　　玉笑儿甩手一剑，一片冰晶冻住了冲来的大蜘蛛。

　　也不知是不是错觉，在这里用她的功法，威力好似强了一些。

　　曾勇一刀劈死了一只蜘蛛，绿色的液体喷在了他的罡衣上。登时罡衣都被腐蚀的滋滋作响。

　　两人的动作，似乎激怒了蜘蛛们，更多的蜘蛛冲了上来。

　　小黑一声怒吼，张口黑炎喷涌，凡是胆敢靠近它的蜘蛛，都被直接烧焦，变成黑漆漆的一团。

　　两人一兽，开始拼命的杀戮。

　　正在观看他们战斗的吕老头子与钟老鬼兴奋的喝着酒，吕老鬼大声道：“哦，可爱的小蜘蛛。我记得还是我亲手把这些蜘蛛送到封灵岛上的。两只，仅仅只是两只而已，现在它们已经繁衍出这么多了。”

　　钟老鬼呵呵的笑着道：“这帮小家伙扛不住了。他们不会连荒兽潮都过不了吧。”

　　“我看很有可能！”

　　吕老鬼大笑着举起一坛酒，狠狠的灌了一口。

　　寒潭外，玉笑儿与曾勇已经不知道杀了多少蜘蛛了，连小黑喷出黑炎的速度都慢了下来。

　　但丛林之中，蜘蛛的数量似乎还是无穷无尽。

　　不仅如此，随着蜘蛛们的奋战，其他的荒兽，也似乎有些蠢蠢欲动了。

　　一些七彩斑斓的小蛇也跟着游走了出来。

　　“不行，我们不能在这里继续呆下去了。笑儿小姐，带上陆公子，我们走！”

　　曾勇大声叫喊着。

　　玉笑儿快速向着陆凡靠去。

　　但就在此时，五六只小蛇同时向玉笑儿跃起。

　　在他们跃起的瞬间，一团七彩的毒雾被喷出。霎时间挡住了玉笑儿的视线。

　　该死！

　　玉笑儿当即挥剑连斩，挥出的寒霜剑气，笼罩她面前的一切。

　　“小心！”

　　曾勇一声叫喊。

　　玉笑儿转头望去，刚好看到一只小蛇从地底冒出，然后直接穿透了她罡衣，一口咬在了她的脚踝处。

　　玉笑儿登时整个身躯都僵硬了下来，肉眼可见的，她的腿开始浮肿。

　　七彩的毒气顺着脚踝一路往上！

　　“笑儿小姐！”

　　曾勇大声叫喊着，拼了命的杀了过来。

　　甩手一刀解决了玉笑儿脚下的毒蛇。

　　玉笑儿整个人都往后倒去，她感觉到自己练剑都快要握不住了。体内的罡劲在不受控制的涌动。

　　完了吗？

　　要死在这里了吗？

　　玉笑儿脸上带着苦涩，早知道，就应该听叔父的话，不要进来的。

　　果然，中等巡查使的考核，不是她能参与的啊。

　　成群的蜘蛛与小蛇将曾勇与玉笑儿包围，小黑也无法再喷出像样的黑炎。

　　转过头，小黑像是下定了决心。

　　伸爪，小黑想要将陆凡一把抓起时，又是一道雷霆落下。

　　可怕的雷霆竟然呈现深紫色，落在陆凡的头顶。

　　如此神雷，震的所有荒兽都退后了几步。

　　缓缓的，此时陆凡睁开了眼睛。

　　咔嚓，咔嚓！

　　陆凡的体内发出一片爆裂声响，双眸之中都冒出寒气。

　　“五雷震天诀，冰雷劲，总算成了！”

　　喃喃自语着，陆凡站了起来。

　　转过头，陆凡登时看到了成群的荒兽。

　　“怎么这么多蜘蛛？”

　　陆凡不解的问出声。

　　一群荒兽都畏惧的看着陆凡，哪怕是以它们不高的智慧，也知道被雷劈还没事的人，是很不好惹的。

　　抬起手，陆凡向着蜘蛛最多的方向，微微一按。

　　霎时间，天空中一道可怕的雷霆直接落下。

　　轰！

　　尘土激飞，被雷霆劈中的地方，赫然出现一层可怕的冰霜。

　　这便是冰雷劲，拥有了三招雷霆的陆凡，也对五雷震天诀，有了新的理解。

　　最突出的便是，至少在这样的风雷交汇的天气下，他的战斗力，能提高不少。

　　“震！”

　　陆凡平静的出声，蓦地，一道波纹从雷霆刚刚落下的地方扩散开来，霎时间所有荒兽东倒西歪。

　　双眸之中寒霜尽去，陆凡再度抬起了手。

　　火焰，金光，冰霜，三色涌动。

　　五雷震天诀，三雷降世，灭！

　　轰，轰，轰！

　　三道光柱直接出现，扩散而出，带着无上天威，席卷所有！


第296章 累赘

　　轰然炸响过后，成片的蜘蛛尸体铺满地。

　　剩下的蜘蛛与小蛇们，都战栗的不敢再上前，肉眼可见的，丛林之中的绿色双眸迅速减少。

　　陆凡身上的雷光收敛，九龙玄宫塔此刻在他体内恭敬的道：“恭贺伟大的主人再进一步，您在雷霆武道上，又有了一次突破。”

　　陆凡听得出来九龙玄宫塔比平时都要恭敬的多，不由得问道：“今天你怎么这么正经。”

　　九龙玄宫塔支支吾吾了半晌，终于道：“伟大的主人，您的雷霆武道越高深，对我们这些器灵就镇压的越狠，所以……”

　　陆凡明白的点头。

　　他早就听说过，器灵都怕雷霆，没想到连老九这样高级的器灵也对雷霆如此畏惧。

　　看来以后随着他的五雷震天诀愈发高深，他倒可以自己练个器灵来玩玩了，压不怕反噬。

　　陆凡快步走到了玉笑儿的身边，看着玉笑儿苍白的脸色，与浮肿的腿。

　　陆凡立马一只手按在了玉笑儿的肩头。

　　“老九，解毒！”

　　九龙玄宫塔当即释放出自己的力量，涌入玉笑儿的体内。

　　陆凡能通过九龙玄宫塔的力量，清晰的感受到玉笑儿体内的每一处经脉，以及她身体内的毒素。

　　这些毒已经完全浸入了玉笑儿的罡劲之中，就快要与玉笑儿的罡劲不分彼此，玉笑儿此时已经对自己的身体失去了控制。

　　“哦，这毒还不错，算是小收获。”

　　九龙玄宫塔借助陆凡的罡气将所有的毒素包裹，而后那些毒素竟然开始迅速的转变。

　　不多时的功夫，所有的毒素竟然连带着玉笑儿的罡劲一起转化为了一股清凉的力量。

　　“收！”

　　九龙玄宫塔一声轻呼。

　　而后所有力量倒回陆凡的体内。

　　登时，陆凡感觉到自己的罡气一阵涨动。

　　心神微震，陆凡道：“怎么回事，老九你干了什么？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这就是我的能力啊。无论是什么毒素，到了我手上，就能变成可以帮助武者或者炼气士增长的纯净力量。我也可以将任何力量，变成剧毒，还给别人。这个能力不错啊，哈哈，我原来的几任主人，都是靠着这个能力，度过了最艰难的修炼期呢。”

　　陆凡张了张嘴巴，原来九龙玄宫塔告诉他第一层能力恢复时，他根本没当回事。

　　但现在看来，老九的能力很强啊。

　　单单仅凭这一种能力，便能给他无限的帮助。

　　陆凡现在就能想到，假如他用此能力，去做个帮人解毒的医师，他岂不是修炼速度又能加快许多。

　　仿佛是看穿了陆凡的想法，九龙玄宫塔接着道：“比如十方这个家伙，就靠着我这一层能力，去混了个圣师十方的名声。他的很多相好，都是靠我的能力得来的。毕竟让人家漂亮姑娘脱衣服是件不容易的事情，但有了我，一切就不是问题了。想看就看啊，怎么摆姿势都行了。伟大的主人，您以后也可以了哦！”

　　陆凡在心中大骂一声：“聒噪，我是这种人吗？如此下流的做法，简直……好吧，这件事情，等以后我们再细谈。”

　　脸上升起笑容，陆凡忽的觉得给老九多喂点东西，也是件不错的事情。

　　他手上还有一个没来得及研究的面纱，是不是也可以喂给老九吃了算了，早点开启第二层能力。

　　嗯，这个事情，可以考虑。

　　玉笑儿深呼吸一口气终于缓了过来，她腿上的浮肿也快速消退，变回了原本的模样。

　　“谢谢你了，陆凡公子。”

　　玉笑儿轻声道。

　　曾勇一直在旁边看着，见到玉笑儿缓过来，长舒一口气道：“陆公子，没想到您还是懂医的。”

　　陆凡道：“略懂，略懂。”

　　伸手从怀中摸出一颗丹药，喂给了玉笑儿。

　　陆凡笑着道：“笑儿小姐，这一次轮到我给你丹药了。”

　　玉笑儿白了陆凡一眼道：“你的丹药肯定没有我给的好，哼！”

　　玉笑儿强撑着想要站起来，但却发现自己全身已然没了力气。

　　陆凡都微微皱眉，难道他的丹药没有作用吗？不可能啊！

　　九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人。忘了告诉你。被我抽空了力量的人，至少要七天才能恢复。嗯，就算您给她吃了丹药，也至少要三五天的功夫。”

　　陆凡在心中惊讶的道：“你抽空了她的罡劲？”

　　九龙玄宫塔道：“否则您以为那么多的力量从哪来的。放心，主人。我只是将她体内染上毒素的罡劲全部弄走了而已。并没有摧毁她的丹田。过几天她就会自行恢复过来的。力量短暂枯竭而已！”

　　陆凡一脸怪异，短暂枯竭？那岂不是这几天，玉笑儿就跟废了一样。如此危险的地方，倘若玉笑儿一点战斗能力都没有。将会是一件很麻烦的事情。

　　玉笑儿看到陆凡脸色不对，登时以为自己的伤势很严重，连忙问道：“陆凡，怎么了？我的身体怎么了？”

　　陆凡连忙道：“没什么，只是脱力而已。你需要休息一段时间。大概三五天后，才能恢复过来。”

　　“三五天？”

　　玉笑儿的脸色也变了。她知道这意味着什么。

　　曾勇也惊呼道：“那岂不是笑儿小姐就不能参加接下来的战斗了？”

　　陆凡点头道：“是这样没错。笑儿小姐。你知道有什么方法，可以让你提前离开这里吗？你现在已经失去了力量，继续去找夔牛，无疑是找死。”

　　玉笑儿沉默片刻，道：“没有办法。这样的考核，本就是以五天为限。无法离开，无法逃脱。必须要等到五天结束，移天阵再度开启，才能回去。”

　　陆凡暗暗咬牙，他就怕这样。

　　玉笑儿惨笑道：“陆凡公子，我现在已经失去力量了。就是一个……累赘！不如你就把我放在这里吧。你们接着去寻找夔牛。我想我在这里，还是很安全的，应该能熬过接下来的几天。”

　　陆凡当即道：“不可能。我不会把你留在这里等死的。”

　　“可是……”

　　玉笑儿还想说什么。

　　陆凡直接打断道：“你跟我一起走。”

　　陆凡坚定的眼神让玉笑儿登时有眼泪流了出来。


第297章 刀剑冢

　　“你哭什么？”

　　陆凡不解的道。

　　玉笑儿抬起虚弱的手臂，擦了擦眼泪道：“我没哭。我是高兴，现在很少看到你这样的人了。”

　　陆凡笑道：“说起来你还比我大，这样哭哭啼啼的好吗？”

　　玉笑儿破涕为笑。

　　陆凡则让一旁的小黑将玉笑儿背起。

　　反正小黑宽广的后背，放下玉笑儿绝对没问题。实在不行，等真的有危险时。也可以让玉笑儿与小黑一起进入他的虚空府邸之中。

　　曾勇看着陆凡的动作，点头道：“陆公子果然是可信之人。玉笑儿小姐没有看错你。”

　　陆凡道：“我只是没有抛弃朋友的习惯而已。”

　　玉笑儿听到陆凡的话，喃喃道：“只是朋友吗？”

　　陆凡耳力惊人，也听到了玉笑儿的话。但他却没有任何表示。

　　倾盆大雨还在继续，雷声也没有停止的意思。

　　转头看着四周，陆凡道：“此处不能久留了。这些蜘蛛，小蛇，荒兽八成是受到了什么吸引，才会汇聚而来。如果没有猜错，多半跟刚刚的牛嗥声有关。”

　　曾勇惊讶的道：“陆公子在修炼之中也能听到外界的动静？”

　　陆凡点头道：“没错。曾公子，我们向前走吧。至少要走出这片丛林。最好快速到达海边。”

　　曾勇道：“好，一切听陆公子的。”

　　两人打定主意，立即展开行动，小黑驮着玉笑儿，紧紧的跟上了两人。

　　一路往前飞奔，陆凡手持重剑，开始披荆斩棘。

　　此时为了安全着想，陆凡直接动用了自己的罡气凝聚出炼气士的功法，开始探查四周。

　　身融天地，陆凡能够感觉到方圆几十里内，所有生物的动静。

　　领着曾勇，陆凡不断转变着行动方向。

　　每一次都是恰到好处的避开了兽潮。

　　连续几次之后，就算曾勇反应再慢，也看出了一丝门道。

　　目光带着崇拜，曾勇现在感觉陆凡就像一名游走在丛林中多年的武道强者。

　　他还从未见过有人能够像陆凡一样，对荒兽的行动未卜先知。

　　这样的事情，就算发生在一名实力不俗的炼气士身上，都会让人赞叹。更不要提在曾勇看来，陆凡就是一名纯粹的武者。

　　两人的速度不慢，当漫天繁星闪耀天空之时，他们走出了这片丛林。

　　而后，映入眼帘的是一片墓地，更准确一点说，是刀剑冢。

　　“四周没有荒兽。它们的方向不是这边，我们可以休息一下了。”

　　陆凡停下身法，曾勇也跟着停了下来。

　　此时就能看出陆凡与曾勇之间实力的差别，全速跑了几个时辰，陆凡连呼吸声都依旧平稳。而曾勇则为了追上陆凡的速度，已经有些满头大汗了。

　　陆凡略微数了一下，面前的刀剑冢一共九个，摆成了九宫格的形式。

　　没有名字，没有牌位，只有九把破碎的刀剑，斜插在土堆上。

　　此时玉笑儿也恢复了一些体力，自行从小黑的背上爬了下来。

　　“这些人是谁？是这里的居民吗？”

　　玉笑儿出声问道。

　　曾勇走上前，仔细看了一下刀剑的样式道：“这些刀剑都是武安国的通用货。虽然款式有些旧，但应该不会差多少。”

　　陆凡道：“也就说，这里要么是有武安国的居民。要么，就是跟我们一样外来的人，死在这了。说不定还是原来的测试者。”

　　曾勇点点头，道：“嗯。他们的结局虽然悲惨了点，但还有人帮他们弄了刀剑冢，还不错。”

　　一边说着，曾勇向着九个刀剑冢做了一个武安国通用的护胸礼。这是对死者的尊重。

　　陆凡与玉笑儿也跟着行礼，而后三人在刀剑冢外坐了下来。

　　雨已停歇，土地还是湿润无比。

　　但陆凡三人却根本不在意这些细节，一屁股坐下。而后，小黑又开始了自己的烤肉大业。也不是何时它还收集了一些蛇肉，拿过来便烤。

　　伸着舌头，咧着嘴，小黑倒是怡然自得。

　　陆凡拿出一瓶丹药，先给自己灌了两颗，又给了玉笑儿一颗，然后也给了曾勇一颗。

　　一边吞下丹药，陆凡一边道：“快些恢复实力。从今晚开始，曾公子就跟我分班休息吧。虽然我们这样的武者，几天不睡不会有事。但为了见到夔牛后的大战，还是要保证良好的状态。”

　　曾勇笑着道：“陆凡公子，你真是太大方了。像这样的丹药，我要是问我老爹要，他估计能肉疼好几个月。行，我听你的陆公子。其实我已经看出来了，中等巡查使的测试，不是现在的我能够通过的。我们之中，也只有陆公子你才有可能。”

　　陆凡笑着道：“其实我也没有多少信心。曾公子，你的好意我心领了。”

　　“不要叫我曾公子，叫我曾勇吧。陆公子。我能问一下，你刚刚是怎么预知那些荒兽的走向吗？不要误会，我只是觉得这招很好用。倘若我会了这一招，以后再帮我老爹在外跑货的时候，就安全多了。”

　　曾勇满怀希冀的问道，同时将丹药小心的收了起来，却没有吃下。

　　陆凡看着曾勇的动作，也没说什么，淡淡的道：“抱歉，这门功法，我也不知道该怎么教。”

　　曾勇明白的道：“特殊功法，懂了。陆公子不要介意，我只是随口一问。”

　　陆凡笑着点头，这套功法，他是真的想教都没办法教。谁让曾勇不是炼气士呢。

　　小黑烤好了蛇肉，一脸兴奋的将食物拿了过来。

　　众人开始吃东西，而没有注意到，身后的刀剑冢此时亮起微微光芒，旋即又消失无踪。

　　与此同时，武安国都城。

　　吕老头子与钟老鬼还在观看陆凡等人的动向。

　　“吕老头子，你知道这些坟墓是谁的吗？我怎么一点印象都没有。”

　　“鬼才知道呢。说不定就跟那些魔藤有关。”

　　“会不会是魔修的人在搞鬼，就像十年前一样，故意捣乱，杀死我们武安国的天才。”

　　“有可能。所以我们得盯紧一点。你等下，我再去弄点酒来。”

　　“嗯，要最好的。”


第298章 造化

　　平静的一夜很快过去，翌日清晨，阳光万里。

　　陆凡与曾勇分班守了一夜，一人睡了几个时辰，现在精神抖擞的很。

　　倒是明明睡了一整夜的玉笑儿看起来无精打采。

　　没办法，一名武者失去了罡劲，战斗力，抵抗力都大幅度减弱了。

　　一看就知道玉笑儿在初期的炼体阶段，肯定也没有打好底子，估摸着是凭着丹药什么的冲上去的。

　　所以一旦失去了罡劲，她的状况比普通人还要不如。

　　虚弱的玉笑儿跟在小黑的身边，一边吃着小黑递给她的东西，一边道：“今天我们要继续前进吗？”

　　陆凡道：“继续前进。我们只有五天的时间，不能浪费。你的身体恢复的怎么样。”

　　玉笑儿道：“比昨天好一些。但还是没有丝毫罡劲。怕是帮不上什么忙了。”

　　陆凡点头道：“小黑，你照顾好笑儿小姐。”

　　小黑对着陆凡挥了挥爪子，表示了解。

　　整理了一下衣服，三人准备出发。

　　陆凡抬头看了一眼天空，东方又有黑云飘来，估摸着很快又要下大雨。

　　趁着还没下雨之前，能多赶一点路，就多赶一点吧。

　　三人准备离开刀剑冢，但就在此时，丛林之中传来沙沙声响。

　　陆凡耳朵微动，当即趋势天地之力向发出声音的方向覆盖过去，看清楚那里到底是什么。

　　玉笑儿与曾勇见陆凡停住脚步，与同时停了下来。

　　“怎么了？”

　　玉笑儿出声问道。

　　陆凡忽的笑了起来，道：“有人过来了！”

　　一边说着，陆凡身上亮起了罡衣。

　　冲天杀剑！

　　陆凡抬手一剑向丛林之中杀去。

　　剑气将一片丛林撕裂，下一刻由丛林之中，两道人影窜了出来。

　　“是谁劈了我一剑！”

　　衣衫褴褛，窜出来的人不是别人，正是雨天希雨公子。与雨天希一起出来的还有舞空灵，此时也看起来颇为狼狈。

　　抬头，雨天希一眼看到是陆凡，当即停下脚步。

　　陆凡轻笑着道：“原来是雨公子啊，我还以为是荒兽跳出来了呢，所以就随手给了一剑。没事吧！”

　　雨天希看了自己的胸口一眼，那里已然多了一道剑伤。

　　哪怕他反应迅速，罡衣罩身，竟然也没能完全挡下陆凡的剑气。

　　这是随手给的一剑吗？

　　恐怕是想一剑干掉他吧！

　　曾勇上前一步道：“雨公子，你们怎么跟在我们后面？碰上荒兽了吗？”

　　曾勇是明知故问，看看雨天希与舞空灵的狼狈模样，不是碰上荒兽潮那就怪了。

　　雨天希面容一阵扭曲，他当然不会说自己走错了路，如此丢人的事情，他情愿一辈子吞进肚子里。

　　舞空灵连声道：“是啊，我们碰上荒兽潮了。该死，它们追上来了。”

　　舞空灵手上罡劲亮起，丛林之中一片震动声传来。

　　陆凡与曾勇的脸色也变了，这俩人竟然将荒兽潮引过来了。将玉笑儿挡在身后，陆凡真想现在就给这俩人来上一剑。

　　他们不会是故意的吧！

　　曾勇也是面色剧变，四周传来成片的声响。

　　而后，众人看到一片荒兽出现。这一次，出现的荒兽种类更加繁多，三足灵猫，火焰蜥蜴等等。

　　雨天希与舞空灵又准备继续逃跑了，但就在此时，众人忽的发现，这些荒兽们好似在畏惧什么，一点一点的往回退去。

　　“怎么回事，它们似乎不敢靠近？”

　　雨天希带着几分惊讶，几分兴奋。

　　而玉笑儿与曾勇则都看着陆凡，在他们看来，也只有陆凡有这个本事，让这些荒兽不敢上前。

　　缓缓的，所有的荒兽全部退开。

　　陆凡脸色虽然平静，但其实他自己也震惊。

　　他清楚的知道，自己没有那么大的能力，让如此多的荒兽退却。

　　上一次，是借着天地雷霆之威，现在他连一招都没放呢，这些荒兽就自己跑了。

　　难道这里有什么东西，能吓走荒兽吗？

　　还是说小黑的存在？

　　陆凡带着不解。玉笑儿此时呵呵的笑道：“陆凡公子，跟你在一起，任务真是简单多了。这么多荒兽，居然没有一个敢靠近你的。”

　　玉笑儿一句话，顿时让舞空灵与雨天希都以异样的目光看向陆凡。

　　尤其是雨天希，本来就狼狈的很，现在脸色更是难看的可怕。

　　陆凡也没做多解释，立即在心中询问九龙玄宫塔道：“老九，怎么回事。是你吓走了那些荒兽吗？”

　　九龙玄宫塔“醒”了过来，连忙道：“没有啊，伟大的主人，你在说什么。我还以为是你用了什么法决呢。能吓走这么多荒兽，除非你身上有巨龙的气息。”

　　陆凡道：“巨龙？我喝过龙血，嗯，小黑也有点龙族血统，这算不算？”

　　九龙玄宫塔道：“这算啥，这点巨龙气息连屁都算不上。小黑至少要再经历过三次蜕变，才有可能吓走如此多的荒兽。”

　　陆凡暗暗的记下了三次蜕变这句话，接着问道：“那到底是怎么回事？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，你四周找找是不是此处有什么不寻常的地方。说不定，此处有着埋着什么宝物。倘若真的是具巨龙尸骨，那我们就发啦。再不济，找到让荒兽们退却的东西，我们也可以一路畅通无阻的走过去。”

　　陆凡听着九龙玄宫塔的话，觉得很有道理，开始在四处闲逛起来。

　　玉笑儿与曾勇看着陆凡的动作，也有些疑惑。

　　陆凡绕着九个刀剑冢走了一圈，昨夜陆凡并没有细看。今天一看，陆凡还真的发现了有些不对劲。

　　这九把刀剑之中，有八把刀剑居然都指着同一个方向，那就是最中心的刀剑冢。

　　这个刀剑冢比之其他的，确实要大一点。

　　陆凡左看右看，最后干脆将罡气注入了此刀剑冢中。

　　霎时间，陆凡感觉到一股磅礴的力量将他的罡气强行掠夺了去。

　　而后，一道光从这个刀剑冢中释放出来，九个刀剑冢居然同时亮起。

　　陆凡震惊的看着刀剑冢上光芒亮起。

　　而此时，九龙玄宫塔大声叫喊起来。

　　“天呐，是造化阵，我居然没看出来，这里竟然有造化阵。伟大的主人，我们发了！”


第299章 一梦千年

　　“吕老头子，你快看。哈哈，原来不是魔修弄的，是造化尊者。”

　　钟老鬼兴奋的叫喊着，当看到造化阵的光芒亮起，他就一眼认了出来。

　　吕老头子也放下了酒坛。

　　呵呵的笑着，吕老头子道：“三年前，造化尊者出东海寻湮灭龙珠未果，音信全无。没想到竟是死在封灵岛上了。”

　　钟老鬼摇头叹息道：“按理说，造化尊者能够身化九重，不会轻易阵亡才对。没想到，九重分身尽数消亡。那九把刀剑，便是他的九重武技吧。”

　　吕老头子道：“九化九重天，等这帮小鬼测试结束之后，便派人去把这些刀剑收一下吧。造化尊者的东西不是他们能够染指的。”

　　说着，吕老头子指尖一点跳动的火焰亮起。

　　火焰之中有画面闪过，竟是将水幕天华内的场面复制了下来。

　　而后火焰化作一只飞鸟飞出了大殿，直奔都城金銮殿。

　　封灵岛上，陆凡等人看着九道光芒冲天而起。

　　下意识的，雨天希等人后退了几步，舞空灵大喊道：“陆凡，你做了什么？”

　　陆凡没有回答，只是目光灼灼的看着九道光柱。

　　此时九龙玄宫塔正在他体内兴奋的叫喊着：“伟大的主人，这是造化尊者的传承。你知道造化尊者吧。三百年前就成名的高手，在我跟着十方的时候，就赫赫有名的高手。一身九重神功，杀的荒兽妖蛮屁滚尿流。造化阵便是他所创，与他的九重域境其名。”

　　正说着，九道光芒合为一体，一道虚影跟着出现。

　　那是一名威严的老者，虽然只是一道幻影，但陆凡等人依旧能从这老者身上感受到强大的威压。

　　眼神空洞，幻影平静的道：“人类的气修们啊，当你们看到这道幻影时，便证明我已经死了。此处埋葬着我的刀剑，我的九重分身，以及我创造的造化阵法。倘若你们能得到这份传承，便请继续我的使命，将东海荒兽，继续挡在东海之外。”

　　听着老者的话，众人面面相觑。

　　“造化阵法，那不是造化尊者的成名武技阵吗？”

　　雨天希喃喃的道，旋即他的光芒变得炽热起来。

　　舞空灵也看出了此处估计是一名大能者的传承。机遇，这就是机遇。

　　倘若能得到一名大能者的所有传承，那她将有很大可能也成为大能者。

　　舞空灵是断然不会放过这样的机遇的。

　　“我们一定会做到的，尊敬的造化尊者。”

　　雨天希此时忽的朗声的，对着造化尊者的虚影恭敬的鞠躬。

　　造化尊者的幻影用空洞的双眸看了雨天希一眼，道：“武者，不配获得我的功法。退去吧，武者们。”

　　说着，一股强横的力量扩散开来。

　　那是一股冲击波，顿时将雨天希等人推开数十丈远。尤其是小黑，感受到这股力量，登时吓的狼狈逃窜。

　　它也是荒兽，自然能感觉到这股力量之中夹带的无上威能。

　　唯有陆凡与玉笑儿两人还站在原地，陆凡只觉得一股清风拂过，没有任何反应。

　　而玉笑儿更夸张，连一点反应都没有，茫然的四下张望，刚刚发生了什么？

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑声在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，哈哈，他们都不是炼气士，没有资格与您争夺。哈哈，造化阵果然玄奇，让我好好研究一下，看看能不能直接收了。”

　　陆凡脸上也挂着笑容，对于刚刚扫过他体内的力量，他有种特殊的感觉。

　　这种力量的使用方式，似乎跟他自己研究出来的护体罡气有异曲同工之妙。

　　同样是将对方的力量推开，只是对方只能推罡劲，而他的护体罡气则什么都能推。

　　陆凡转头向玉笑儿道：“笑儿小姐，你最好退后一些。”

　　陆凡的话语很真诚。因为玉笑儿已经暂时失去了力量，面对这样阵法，稍微有些不甚，可能就死无葬身之地。刚刚她之所以没有反应，也只是因为，她全身一点力量都没有，没有什么东西可推而已。

　　玉笑儿点点头，转身往后退开。

　　造化尊者的虚影此时就看向了陆凡，平静的道：“你愿意接受我的传承吗？”

　　此言一出，陆凡还未说话。

　　倒是雨天希大叫了起来“这不公平，同样是武者，为何陆凡有接受传承的资格？”

　　雨天希一边说着，便一边要往前冲。

　　但是他的脚刚刚迈出一步，冲击波便再度来袭，这一次，他被直接冲在了远处的树上，整个人都镶嵌进了树木之中。

　　陆凡根本懒得看他，只将目光投向造化尊者。

　　“接受你的传承，有什么要求吗？”

　　陆凡问道。

　　造化尊者道：“要求？没有，只要你能破了我的造化阵，九化九重天功法，便是你的了。你有三年的时间！”

　　言毕，一片黑白力量升起，顿时将陆凡笼罩。

　　刀剑冢所在的这一片天地，似乎在一瞬间化为了虚无，连带着陆凡的身躯都变得不真实起来。

　　“老九，老九！”

　　陆凡大声叫喊着。

　　他已经感觉到一股磅礴到让他无法反抗的力量将他席卷。

　　九龙玄宫塔的声音传来。

　　“主人，你再等我一点时间。我已经摸到一些门路了。造化阵，夺天地造化，您可以先体会一下阵法的玄奇，这是一次机……”

　　后面的话，陆凡忽的听不到了。

　　因为他周边的世界开始旋转，开始变化。

　　蓦地，陆凡发现自己来到了一片汪洋之中，成群的荒兽已然将他包围。领头是一排龙族，虽然化作人形模样，但这些人身上的恐怖龙威却是少不了的。

　　“造化老鬼，今日便是你的葬身之地，吼！”

　　嘶吼声起，一群龙族人向他发疯一般冲了过来。

　　陆凡惊愕的道：“我不是造化尊者，你们认错人了吧！”

　　还未说完，这些人便将他撕成了碎片。可怕的疼痛，仿佛深入灵魂，就像是他真的死了一样。

　　而后，世界再转，陆凡来到了一片荒漠之中，无数沙蝎，将他包围。

　　每一只蝎子都有着至少一人来高。

　　这一次，不等陆凡再说什么，这些蝎子便直接冲了过来。

　　陆凡还未来得及用出一招，当即又被撕碎。

　　……

　　外面，在玉笑儿等人眼里，陆凡已然陷入了玄奇的造化阵中。

　　不死心的雨天希还想继续往里面冲，但那阵法的冲击波真不是开玩笑的，只要雨天希敢动，它便会毫不留情的将他击飞，而且一次比一次狠。

　　“为什么，为什么陆凡他可以！”

　　雨天希大声叫着，但却没有人理会他。

　　舞空灵转头向雨天希问道：“雨公子，你可知道陆凡现在正在做什么？”

　　听到是舞空灵向自己询问，雨天希强行压住了自己的怒火。

　　“他在接受传承。造化尊者的造化阵，最有名的攻击手段便是一梦千年。他可以在阵法中加速时间的流速，让人身处幻境之中。据说造化尊者亲自施展，他可以让一条巨龙，在瞬间化为枯骨。也可以让一颗树苗，长成参天大树。”

　　旁边听着的曾勇都张大了嘴巴。

　　此等手段，简直快要接近神灵。

　　雨天希顿了顿接着道：“造化尊者也被成为最接近极限强者的尊者。”

　　舞空灵目光闪烁道：“也就说，陆凡现在就处在一梦千年之中。在我们看来他一动不动，但实际上，他可能已经在幻境中呆了百年。”

　　雨天希点头道：“没错。不过百年不太可能。既然是挑选传承者，那时间流速便不会太快。应该是造化尊者在幻境内考验他，一旦陆凡通过了考验，破了阵法，他便将得到造化尊者完整的传承。”

　　舞空灵明白的点头，倒是跟她猜的一模一样。

　　果然是一次大机缘，不说别的，单单是时间加速这一项，便足以让无数人为之疯狂。

　　想想看，在幻境中锻炼几十年，外界只是一瞬间。

　　也就是说，一瞬间的功夫，一个人就可能从外罡境一跃到了天罡境。

　　前一瞬，对方还能打的他狼狈逃窜，后一瞬，这帮人就要被他一招灭掉。

　　这等逆天手段，倘若能掌握，当真要天下无敌了。

　　“不行，绝不能让他完成传承。”

　　雨天希像是打定了什么主意，此时忽的从怀中摸出一小瓶东西来。

　　瓶身呈暗黑色，一股子黑气缭绕。

　　玉笑儿看到了雨天希的动作，大声喝道：“雨天希你干什么？”

　　雨天希冷笑道：“干什么？你看看不就知道了。”

　　这般说着，雨天希将瓶口拔开，与此同时，又从怀里快速掏出了一颗丹药塞进了嘴里。

　　“不好，是麻痹毒药！”

　　曾勇第一个反应了过来，当即拉起玉笑儿往后退去。

　　但毒药的扩散却比他们想象的要快的多，霎时间，两人就感觉走不动了。

　　舞空灵还好一点，但此刻也装成被麻痹的样子，站在原地。

　　毒药扩散，很快便飘进了造化阵中。

　　雨天希左眼紫色的瞳孔闪烁着冷光。

　　“阵法能挡武者，看你能挡毒药不成！”


第300章 一年

　　生死轮回无尽，一场幽梦。

　　梦中苦痛依旧，幻境之中，陆凡一次次死亡，一次次的挣扎。

　　时间在幻境中流逝，对于外界来说，可能还不到半柱香的时间，但对于陆凡来说，已然过去了一年。

　　整整一年，三百六十五天。

　　刚开始的时候几乎每一天，陆凡都要死上几百上千次。

　　每一次的死法都有些不一样，地点也有些不同，唯独那撕心裂肺的痛楚，都是那么真实。

　　再经历了无数次的死亡之后，陆凡感觉自己已经麻木了。

　　与此同时，他存活的时间也开始增加。

　　哪怕是在荒兽群中，他也找到了方法，能够让自己多活一段时间。

　　陆凡不知道这幻境何时结束，甚至他已经快要记不起来，现实世界与幻境的分别了。

　　他唯一能做的，就是在这一次又一次的围杀中，一次又一次的绝境中，找到存活的方法。

　　躲避已成本能，受伤也成了自然。

　　陆凡在幻境之中，一次又一次的锻炼着自己的罡气使用方法。

　　在那可怕的围杀之中，他发现自己唯一能够依仗的，便是他与众不同的罡气。

　　原本青涩的使用方法，在一次又一次的锻炼中，变得纯熟。

　　到最后，陆凡应是在一群东海荒兽的追杀下，存活了一个月的时间。

　　坐在一片礁石上，陆凡抬头看着天空。

　　幻境之中的天空，也有星辰，也有皓月。

　　往下看，海面上也有粼粼波光。

　　蓦地，水面升起巨浪。

　　一群可怕的巨大海兽出现，将陆凡包围在其中。

　　此时，陆凡身上全是伤口。

　　尤其是双腿处的撕裂伤口，几乎要将他的两条腿砍断。

　　一眼看去，还能见到里面的白骨。

　　陆凡连起身的意思都没有，他在龙人族的追杀下，坚持了一个月的时间。

　　这等战绩，已经是他的极限。

　　今日，他逃到了这里，也是他逃的最远的一次。

　　幻境之中，一共是九个场景。

　　深海，沙漠，丛林，火山等。

　　其中，深海算是陆凡能存活时间最久的了。

　　这倒不是因为陆凡的功法在深海之中有何特殊的妙用。而是因为龙人一族，至少还听得懂人话。

　　陆凡靠着自己的聪明与智慧，连哄带吓，偶尔玩点声东击西，多少能增加一些存活率。

　　但在其他场景之中，那些成群的荒兽可不会跟他讲什么道理。一窝蜂的直接涌上，只能拼蛮力活下去。

　　又要死了！

　　陆凡脸上带着厌恶，他讨厌死亡的感觉。

　　虽然不知道要出这幻境要何条件，但至少活下去就有希望。一旦死了，又要重新再来。

　　如此下去，不知道什么时候才能离开这里。

　　他可不想一辈子就困在这个地方。

　　“造化老鬼，看你往哪跑。交出湮灭龙珠！”

　　一名背生双翼，头长龙角的男人手持方天画戟，大声叫喊道。龙人族又称龙族人类，他们是龙族与人类血脉结合的产物。但却不承认自己是人类的一个种族。他们以龙族血脉为傲，自称圣族，所有修炼的功法，只有一个目的，那就是变成完全的巨龙。

　　面前这名已经修出了龙翼与龙角的男子，现在是龙人族的佼佼者。实力堪比人类天罡境的武者。

　　陆凡能在这样的强者手上，存活一个月，说出去，简直足以让无数人惊叹了。

　　陆凡已经懒得跟他解释，自己不是造化尊者这个事实。

　　也不知这幻境中的龙人族强者是不是真的有智慧，他们难道就看不出来吗？

　　陆凡斜眼看着他，道：“要杀便杀哪那么多废话。”

　　龙人族强者大喝一声，霎时间水面升起百丈水龙。

　　“找死！”

　　一戟落，陆凡身下的礁石都尽数炸裂。

　　陆凡身上升起一层光幕，落在他身上的力量竟然都被光幕弹射开来。

　　柔软的光幕就像一层软铠，笼罩在他的身上。里面鳞龙甲也跟着出现，将陆凡包裹。

　　轰！轰！轰！

　　四周的湖面炸裂开来，连带着将陆凡包围的一群龙人族战士，竟然都受到了波及，鲜血飞舞。

　　这便是陆凡一年来的成果，他的罡气已经可以做到将对手的力量反弹出去，并且能够控制反弹的方向。

　　一口鲜血喷出，陆凡咬着牙硬撑。

　　就算再死一回，他也要死的有价值一些。

　　龙人族的强者，来到了陆凡的身前一戟直接穿透了陆凡的腰间。

　　这一戟异常准确的命中他的丹田，登时，陆凡全身的力量爆炸了。

　　一股可怕的罡气顺着龙人族强者的兵刃，流入他的身体中。

　　这股力量，陆凡无法控制，但他却看到这名龙人族的强者，登时面色怪异起来。

　　一缕缕的力量从对方的体内涌出，仿佛走火入魔，不受控制的反噬。

　　“混蛋，你对我做了什么！”

　　龙人族强者发怒了，他感觉到自己的罡劲竟然再不受控制往外涌。就像被什么东西强行挤出了身体。

　　陆凡看到此一幕也惊住了。

　　难道说，是他的罡气起了作用！

　　天呐，难不成他的罡气进入别人体内，还能有奇效。

　　陆凡兴奋了，又一种罡气的使用方法，被他发现。这还是一年来，他第一次伤到面前的龙人族强者。

　　毕竟两人的实力相差太大，一年来，陆凡只要面对他，其实只有逃跑的份。

　　这次死也值了！

　　陆凡已经任命了闭上了眼睛，但就在此时，身躯微微有些麻痹，一个声音在他的体内响起。

　　那是阔别了好久的九龙玄宫塔的声音。

　　“哈哈，伟大的主人。我终于又能跟你说话了，感谢那个白痴用了毒药，不是靠着一股药引，我才真的没办法再联系上你。”

　　陆凡心中一动，差点就热泪盈眶。

　　“老九，老九你终于出现了。叫你破阵你破开没有。”

　　九龙玄宫塔道：“很抱歉主人，没有破开。但我可以带你出去了！”

　　说着，陆凡便感觉到四周的一切天旋地转。

　　幻境在迅速消失，蓦地，陆凡睁开了双眼。

　　黑白的阵法，远处玉笑儿等人身影。

　　陆凡的双眸由混沌快速变为清澈。

　　他终于出来了！


第301章 你在找死

　　“哈哈，我还以为你不醒过来了呢。”

　　雨天希带着得意，他就是要打断陆凡的机缘。

　　但殊不知，陆凡在幻境之中的修炼，也已经快到了崩溃的边缘。

　　黑白的光芒还在闪动。陆凡则感觉到自己在幻境中的记忆在变得模糊。

　　恍如一觉醒来，梦境消退，似乎开始有些记不起梦中发生的事情，一些片段在消失。

　　陆凡连忙仔细回想了一遍，将关键的地方，强行刻在了脑海里。

　　“未破开造化阵，不合格！”

　　造化尊者清冷的声音响起。

　　陆凡一脸平静，他确实不是靠自己的能力破开造化阵的。以他现在的实力，根本摸不到破开造化阵的门路。

　　九龙玄宫塔在体内出声道：“伟大的主人，别郁闷。这个阵法本就是个陷阱。破不开属于正常。连我都没有办法将这个阵法收走。说明此阵已经出了问题。它存在的目的，十有八九就是将人彻底困死在阵法中。一点一点消磨掉你的神魂，让人分不清现实与幻境，然后嘿嘿。我猜，应该是阵法本身产生了灵智。”

　　九龙玄宫塔的话，让陆凡若有所思。

　　陆凡站在那里，活动了一下身躯。感觉了一下体内的罡气。

　　他记得在幻境中，自己的罡气得到了突破。

　　一年的时间，他已经将罡气修为，提升了到了元罡境。

　　倘若幻境之中一切发生的都是真实，那现在他的修为也应该是元罡境才对。

　　但一探查之下，陆凡发现自己的罡气修为还是外罡七重，根本没有半点提升。

　　“为什么没有提升？”

　　陆凡出声问道。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。我都说了这个阵法只是一个陷阱。它没有真正的造化阵那般可以让时空同步的能力。”

　　陆凡喃喃道：“真正的造化阵？”

　　九龙玄宫塔道：“没错。这个阵法，虽然跟造化阵一样复杂，一样让人拥有一梦千年的能力。但它却不是靠天地之力支撑的。而是靠别的东西提供运转的能量。伟大的主人，你去那最里面的那个刀剑冢，将手放在上面。”

　　陆凡听着九龙玄宫塔的话，向前走去。

　　虽然面前都是黑白的一片，但陆凡还是摸到了最中间的刀剑冢。

　　“你在干什么，亵渎阵法者，将被流放千年！”

　　造化尊者的虚影，带着冰冷的声音道。

　　但此时，陆凡再看向他时。顿觉得破绽百出。

　　想想看，当初的十方仙师。同样是留下传承，十方仙师的虚影都比面前的造化尊者真实，按境界来说，十方仙师与造化尊者应该是有多远差多远才对。没有道理，造化尊者比十方仙师更加不堪。

　　看看那空洞的双眸，以及没有丝毫人气的声音。

　　确实太像假的了！

　　陆凡理会它，直接将手掌按了下去。

　　他能感觉到，自己的手陷入了泥土之中，而后九龙玄宫塔便开始拼命的释放出吸力，连带着丹田都拼命涌动起来。

　　陆凡的动作也吓了雨天希一跳，当即雨天希脸上的笑容都僵硬了下来。

　　为什么陆凡还可以动，明明中了他的麻痹的毒药，为何陆凡看起来一点事都没有。

　　倒是玉笑儿，曾勇现在还处于全身麻痹的状态，皆愤怒的看着雨天希。

　　此时，陆凡忽的感觉到一颗球状物体被九龙玄宫塔吸了过来，落在了他的手掌中。

　　“伟大的主人，快收起来，不要让人看到。”

　　陆凡当即左手一抹，直接将其收进了左手的戒指内。动作快到没有任何人注意到他拿到了什么。

　　就连一直通过水幕天华观看的吕老头子与钟老鬼，也没看清楚陆凡得到了什么。

　　阵法的黑白光芒，恰到好处的帮陆凡遮掩了一切。

　　在陆凡收起这东西的瞬间，阵法迅速的消失。

　　光华消退，黑白的光芒收敛，再度变回了九个普普通通的刀剑冢。

　　陆凡手指微动，感受了一下戒指内的东西。

　　那是一颗浑圆的珠子，白净，通透，里面隐隐有小蛇游动，释放着强烈的光芒。

　　九龙玄宫塔哈哈大笑道：“湮灭龙珠，竟然是一颗湮灭龙珠。伟大的主人，我就说我们发财了！”

　　陆凡心中微动，湮灭龙珠这四个字，在幻境之中他可听到不止一次。

　　该死的，这不就是那帮龙人族的家伙，要抢回去的东西吗？

　　原来，那一场幻境，是真实发生过的场面啊！

　　陆凡的脸色一阵变化，戒指内的湮灭龙珠此刻开始不安分的跳动起来。

　　但下一刻，由陆凡的经脉之中，九龙玄宫塔的力量渗透了过来，将戒指包裹。

　　“伟大的主人，这个小家伙就交给我了。我保证让他服服帖帖的。”

　　陆凡大概能猜到是怎么回事了。

　　八成是这颗湮灭龙珠自己产生了灵智，然后复制了造化尊者的造化阵，等着猎物上钩。

　　难怪幻境内，全是死境，没有一个场景留有生路。

　　这幻境的存在，就是为了磨灭进入阵法之中人的神魂，将对方的神智弄崩溃掉。

　　陆凡这才坚持了一年的时间就感觉非常累了，真的弄上十年，百年。说不定真的彻底崩溃掉。这样，这颗湮灭龙珠就有了可趁之机。难如果没猜错，它是想要抢夺肉身！

　　果然，器灵都是很危险的。

　　做完一切，陆凡转过头来，看向雨天希。

　　此时雨天希还未将麻痹毒药的瓶子收起来。

　　看到陆凡转过头来，雨天希得意的道：“陆凡，就你还想获得传承，做梦去吧！”

　　陆凡走到了雨天希的面前，忽的展颜一笑。

　　而后直接一击重拳，狠狠的砸在了雨天希的脸上。

　　砰！

　　一拳将雨天希直接砸翻在地。

　　脑袋将地面撞出深坑！

　　“陆凡！你找死！”

　　雨天希厉声喝道，不顾额头上的鲜血，当即全身罡劲涌出。

　　强横的罡劲呈现扇形直接冲在陆凡的身上。但下一刻，这些罡劲竟然又全部弹了回来。

　　砰！砰！砰！

　　连续几声闷响，雨天希的身上的罡衣险些崩溃。

　　陆凡又是一脚踩在雨天希的脑袋上，雷霆涌动，火焰包裹。

　　轰！

　　地面赫然一道深坑出现，雨天希直接被狠狠的踩进了地里。陆凡平静的道：“你才是找死！”


第302章 本能

　　雨天希开始拼命的挣扎，身上涌动着外罡巅峰的罡劲。

　　但诡异的是，虽然他的修为境界比陆凡要强，但就是被陆凡一脚踩的死死的。

　　陆凡身上的罡气带着诡异的波动，他就站在那里，整个人气息就接近于无。

　　他没有用身融天地这样的功法，就是简简单单的将罡气释放出去。

　　在幻境中的一年，没有让他罡气如何提升。

　　但在幻境之中琢磨出来的罡气使用手段，陆凡却能完全用出来。

　　雨天希这种疯狂的罡劲冲击，对陆凡来说基本是一点用都没有。

　　罡气抖动一下，便能将他的力量反弹回去。

　　以雨天希的修为境界，根本不可能在力量上压制住陆凡的罡气。所以基本上，雨天希的罡劲是来多少，陆凡反弹多少。

　　所以，陆凡基本不花费什么气力，便能将雨天希踩在脚下，让他起身不得。

　　雨天希基本都是被自己疯狂倾泻出的力量压住的。

　　“陆凡！”

　　雨天希歇斯底里的叫喊起来。

　　身上的罡劲猛然汇在手上，他的双手此刻变得通透如玉。

　　遮天圣手！

　　一掌，雨天希拍在陆凡的腿上。

　　陆凡能感受到一股极富有穿透性的力量，冲他的腿上传来。

　　蓦地，陆凡左腿微微一扭，全身的骨骼经脉此刻就像是骤然膨胀了一样，硬生生的将雨天希的力量弹开。

　　这也是陆凡的研究出来的战斗方式。

　　单单凭借着罡气，可不能让他在天罡强者的手下逃生一个月的时间。

　　他研究出的这套方式，是最大程度利用自己的每一寸骨骼与肌肉，也算是一种另类的肉体武技。

　　陆凡不知道该怎么称呼它，他还是想起了大师兄的战斗方式，才琢磨出的这一套办法。

　　总之很实用，类似罡气反弹的能力复制在肌肉骨骼上，虽然能起到的作用有限。但已经大幅度提升了陆凡的肉体防御力。

　　哪怕就算罡气消耗干净，他凭借着自己的肌肉骨骼，也能抵挡下不少杀招。

　　当然，这其中的过程是非常痛的，毕竟是要让自己的皮肉骨骼膨胀收缩，甚至移位。

　　陆凡也是在无数次生死关头，来试验这套方法。

　　这样最大的好处便是，精神高度集中的状态下，会让他忘却大部分的疼痛。

　　但就算这样，陆凡还无数次痛的死去活来。

　　毕竟掌握自己每一寸的骨骼肌肉，熟悉操纵自己的身体，就是一件非常艰难的事情。

　　不过一旦练成了，好处也是非常大的。

　　比如现在这样，雨天希的遮云圣手穿透了陆凡的罡气，但依旧没有办法对陆凡照成任何的伤害。

　　陆凡直接抬起一脚踹在了雨天希的脸上，可怕的力量，将雨天希踹飞出十丈远。

　　“下颚断裂，大脑受创，反应力下降一成，战斗力下降两成。”

　　一脚踹完，陆凡的脑海中自动浮现出他这一脚对雨天希的伤害计算，以及接下来雨天希有可能做出的反应，还有如何应对。

　　这种战斗本能，就像是镶嵌进了陆凡脑海中的另一种武技。

　　无数次的生死突破，让陆凡不得不养成了计算伤害的习惯，以及对自己罡气使用的把握程度。

　　什么时间，什么角度，可以达到用最少的罡气造成最大的伤害。

　　这些东西，都是别人教不会的。

　　只有自己无数次的战斗之后，才会形成本能。

　　而一旦形成了本能，修为境界什么的，除非是跨一整个阶位，否则胜负都在五五之数。

　　一个外罡初期的武者拥有了这样的本能，都可以跟外罡六七重的武者较量较量。

　　并且，如果那个外罡六七重的武者，都像东华城那些贵公子一样，只重视华丽的剑招，根本没有多少战斗经验的话，一个打他们几个都不成问题。

　　舞空灵在旁震惊的看着雨天希被痛殴。

　　她跟陆凡交过手，清楚的知道陆凡的实力如何。以她的判断，雨天希的实力，应该与陆凡在伯仲之间才对，就算有差距，也绝对不会大。至少不可能被陆凡如此痛殴。

　　她之所以要跟雨天希在一起的原因也是这样，有雨天希这个挡箭牌在，她就不是很怕陆凡到时候会当场发难。

　　毕竟她可是准备把那……

　　脑中转着各种念头，舞空灵忽然感觉到自己似乎是浪费了整整一天的时间。

　　这个该死的，愚蠢的雨天希，竟然根本不是陆凡的对手。

　　他甚至连陆凡三招都撑不下来！

　　倒在地上的雨天希摇摇晃晃的站了起来，他的神色更加惊愕。

　　陆凡的强悍已经完全超出了他的预料。

　　雨天希感觉自己的手都有些抖了，此时，陆凡平静的转头望向玉笑儿道：“笑儿小姐。倘若我在此杀了他，会不会惹上麻烦？”

　　陆凡的话，就像是一柄剑，插在了雨天希的心口。

　　登时，雨天希脸色惨白。

　　玉笑儿思索了片刻道：“抱歉，陆凡公子，我也不知道。但可以肯定，他死了，雨家不会放过你的。”

　　陆凡轻松一笑道：“雨家？就算他们不找我，我也会找上他们的。”

　　舞空灵此时忽的出声道：“陆凡公子。你这个问题，我倒是可以回答。”

　　陆凡用异样的目光看向舞空灵。

　　嫣然一笑，舞空灵道：“我对中等巡查使的考核，还是很了解的。相信我，陆公子，你杀了他，不会有谁说什么，毕竟中等巡查使的考核就是极度危险的。死人什么的，很正常。”

　　舞空灵笑看了雨天希一眼，她的话让雨天希面色大变。

　　登时，雨天希叫喊道：“舞小姐，你怎可如此对我？”

　　舞空灵目光带着冰冷，仿佛在看一个死人。

　　陆凡则对舞空灵的话若有所思。

　　此时，雨天希忽的又拿出一个药瓶来，直接摔在了地上。

　　“想我死，你们先去死吧。”

　　毒粉瞬间飘散，那墨绿色的粉末看都不用看，绝对是有剧毒的。

　　雨天希趁着粉末升起的瞬间，想要逃跑。

　　但就在此时，陆凡双眸之中光芒一闪。

　　夺魂法决！

　　雨天希登时站在了原地。

　　陆凡死死的看着他道：“你想去哪？”


第303章 仆人

　　毒粉开始扩散，陆凡抬起手，九龙玄宫塔的虚影亮起，而后清风流动，所有的毒粉全部被陆凡一人吸进了手中，丝毫不剩。

　　这些毒粉刚刚进入陆凡的体内，便迅速被九龙玄宫塔转化成了可供吸收的力量。

　　对于旁人来说致命的毒药，对于陆凡来说，则不过是跟药材一样的药力而已。

　　很快，陆凡当着雨天希的面将毒粉吸收完毕。

　　雨天希则站在那里，整个人汗如雨下。

　　陆凡的夺魂法决在雨天希措不及防之下击中，此时雨天希正体会着大脑即将爆裂的痛楚。

　　陆凡缓步走到了雨天希的面前，然后一拳咋在了雨天希的胸口上。

　　罡气顺着雨天希的经脉流转全身，趁此机会，陆凡来试验一下，他刚刚学会的技巧。那就是将自己带有无尽排斥之力的罡气注入敌人的经脉中，会有什么感觉。

　　强横的罡气霎时间开始在雨天希的身体中大肆破坏。

　　这些罡气在陆凡的控制下，变得狂暴，变得残忍。它们毫不留情的将雨天希的罡劲绞杀，弄的支离破碎。

　　在力量强韧度上，恐怕天底下没有一人能够跟陆凡比。

　　单纯的罡劲，或者元气怎么可能是罡气的对手。

　　尤其现在的雨天希基本失去了控制自己的力量的能力，陆凡的夺魂法决接连释放。

　　如今，陆凡对于神魂之力的掌握简直快要到达出神入化的地步。

　　陆凡甚至可以做到将一部分的神魂之力与罡气重新融合。

　　在无极炼神的法决作用下，神魂之力与罡气能够达到一种完美的统一。

　　陆凡相信，不用多久，他的罡气也将会继承神魂之力的特性。

　　到时候，他的罡气将会彻底取代神魂之力。

　　而他也不需要再用夺魂法决，或者面对音波武技等等攻击大脑神魂的功法，拼命转化力量。

　　在整整一年的生死之战中，陆凡清楚的明白一个道理。

　　转化就是浪费，每一次的转化，都会或多或少的浪费一些力量。

　　虽然很小，很细微，可一旦转化的多了，消耗很有可能就达到一次出招的力量。

　　而在生死之境中，哪怕是多一次出招的机会与力量，就有可能活下来。

　　故此，陆凡选择了彻底即将力量的特性融合进罡气内。

　　并且，他也不会在尝试将罡气转化成单纯的罡劲来寻求爆发。

　　因为他发现，其实罡气的爆发同样不弱甚至更强。原来只是他缺少将其爆发出来的方法，而自从他用出了万剑归宗之后，这扇大门才对他轰然敞开。

　　不多时，雨天希就扛不住了。

　　力量的流逝，经脉与身体的崩溃简直快要摧毁了他的意志。

　　“啊！”

　　一声惨叫，雨天希栽倒在了地上。

　　陆凡的罡劲，就像是无数把锋利的刀，在他的身体中肆掠。

　　雨天希躺在地上，拼命的抽搐，嘴角有白沫出现。

　　陆凡看着雨天希痛苦的模样，微微一笑。

　　“效果还不错！”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内恭敬的道：“伟大的主人，您又找到了力量新的使用方法，我仿佛又看到了您在迈向神灵的道路上，踏出了坚实的一步……”

　　陆凡没有理会老九的马屁，这个家伙说这种话，无非就是看到了排斥罡气的可怕能力，有些胆颤了而已。

　　此时小黑走了过来，以一种鄙夷的目光看着雨天希。

　　总算恢复了行动能力的玉笑儿与曾勇也走了过来。

　　玉笑儿出声道：“陆凡公子，你是要杀了他吗？”

　　陆凡转过头深深的看了舞空灵一眼，道：“不，我不打算杀了他。至少，他还能在我见到夔牛时，当一回诱饵。”

　　听到陆凡的话，雨天希又剧烈抽搐了一下。

　　舞空灵走了过来，以居高临下的姿态看着雨天希道：“废物，有什么活下去的价值。陆公子，我建议你直接杀了他。免得他在某些关键时刻，给你找麻烦。”

　　陆凡道：“我不觉得，他还能找什么麻烦。你说是吗？雨天希，雨公子！”

　　一边说着，陆凡一只手按在了雨天希的脑袋上，让他体内的罡气稍微平静了一点。

　　雨天希现在丹田经脉之中，简直空空如也，罡气的排斥之力真是彻底，没给雨天希剩下一点罡劲，全部排出了体外。

　　痛苦减弱，雨天希终于停止了抽搐。

　　此时，雨天希像是一条狗一般趴在了陆凡的面前。

　　“陆凡公子，我再也不敢对您有任何不敬了。从现在开始，我就是您卑微的仆人，只求您饶过我的性命。”

　　说着，雨天希居然匍匐上前，亲吻陆凡的脚面。

　　他低着头，没有让陆凡看到他的眼眸，那一双充满恶毒，恨意与疯狂的双眸。

　　陆凡微微皱眉，这个雨天希倒是出乎他的意料。

　　能屈能伸啊！

　　舞空灵看着如狗一样的雨天希，脸上则满是警惕。手掌上已经有光芒亮起。

　　她是魔修出身，清楚知道，这种能随时放下尊严，只求活下去的人是多么的可怕。

　　这种人，绝对不能放任他，就应该在第一时间杀死。

　　否则后患无穷。

　　舞空灵刚想出言提醒陆凡，却发现陆凡正一脸警惕的看着自己，身上还涌动着力量。

　　舞空灵登时明白，是自己泄露出来的杀意被陆凡差距了。

　　她张了张口，没有说出声来，因为她知道，此刻她无论说什么，陆凡都不会信的。

　　往后退了几步舞空灵收起了自己的杀意。

　　陆凡这才收回目光，他现在对杀气格外的敏感。

　　再看向雨天希，陆凡已经打定注意，此人不可留。

　　不过现在杀了他，也太过愚蠢，陆凡有更好的方法。

　　“老九，你可以在别人体内注入毒药吧。那种只需要引动，就能直接杀死对方的毒药。”

　　陆凡在心中问道。

　　一听说要杀人，老九顿时来了精神，连声道：“有啊，有啊，伟大的主人，您打算在他的体内种下毒药吗？我有几十种方法供您选择。您看你想要他怎么个死法，七孔流血而死，还是化为一滩烂泥而死。亦或是，痛苦的挣扎七天，感受着自己的身体一点点腐蚀而死。”

　　陆凡听得一阵恶寒，哪那么多残忍的死法。

　　“随便吧，总之我要能够掌控他的生死。”

　　陆凡面容平静，眼放寒光。

　　“没问题，伟大的主人，您只要将手掌放在他的脑袋上就行了。”

　　陆凡缓缓的伸出手，放在了雨天希的脑袋上。

　　这个动作，倒是真的跟接受奴仆的效忠一样。陆凡道：“发誓吧，雨公子。发誓为我效忠，我就暂且绕过你的性命。”

　　这般说着，一股诡异的力量，已经注入了雨天希的大脑。

　　这股冰凉的力量根本没有让雨天希有任何察觉，潜伏在了他的大脑经脉之中。

　　雨天希颤抖着道：“我以我的性命发誓，效忠陆凡公子，倘若有违背，不得好死。”

　　说着，雨天希抬手指天，依旧垂着脑袋。

　　陆凡微微一笑，不得好死？

　　那恐怕你要真的应验了！

　　昨晚这一切，陆凡收回了冲进雨天希体内的罡气。

　　没有了这些罡气，雨天希终于又可以将自己的力量修炼回来。

　　长舒一口气，雨天希起身。

　　陆凡再懒得多看他一眼，转头摸着小黑的大脑袋，转头对玉笑儿道：“走吧，我们还有任务。”

　　玉笑儿皱眉道：“陆凡公子，我总觉得这样不妥。”

　　陆凡微微一笑，不予作答。

　　曾勇则大笑道：“陆凡公子，你实力似乎是又有提升了。看来，虽然你没有过了造化尊者的测验，但他依旧送了你一场造化。”

　　陆凡笑着点头，一场造化吗？

　　也许吧！

　　陆凡这般向着，又摸了摸手上的戒指。

　　里面湮灭龙珠还在拼命的跳动，仿佛想要冲破陆凡的戒指逃离。

　　但在九龙玄宫塔的压制下，它的挣扎显得那般无助。

　　陆凡在心中道：“老九，这颗珠子，你觉得该怎么处理？你打算吞了它吗？”

　　九龙玄宫塔道：“能吞当然是最好的。不过这颗珠子倘若给小黑吃的话，也不差。说不定能帮它变成变成真正的巨龙。”

　　陆凡登时心中一喜道：“这颗珠子能帮助小黑？怎么帮，直接让它吞下去吗？还是把里面的力量抽出来。”

　　九龙玄宫塔道：“等我将这颗珠子的灵智摧毁掉，就可以让小黑直接吞了。哦，伟大的主人，我仿佛看到了小黑变成大黑的模样。”

　　陆凡呵呵的笑了起来，他的笑声让玉笑儿与曾勇都疑惑的看着他，感觉莫名其妙。

　　陆凡接着在心中道：“老九，这次你怎么不吵着闹着要自己吞了，反而主动把珠子让给小黑？这不像你啊。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑出声道：“伟大的主人，一颗湮灭龙珠而已，对我来说其实作用不大，也就是一颗力量充足的球。还比不上一柄带有灵智的剑。但对小黑来说作用就太大了，只要您跟小黑说一声是我让给它的，等它日后变成巨龙，多给我让点好东西。您也知道的，巨龙吗，收集宝藏是本能，它们敛财的能力，那是……嘿嘿！”

　　陆凡直接无语了，原来是放长线钓大鱼啊。

　　转头，陆凡摸着小黑的脑袋道：“小黑，你想变成大黑吗？”

　　小黑疑惑的看着陆凡，眨了眨眼睛。


第304章 大战前夕

　　一日后，陆凡等人终于走到了终点，穿过一片丛林之中，蔚蓝的大海便出现在视线之中。

　　“老九，你估算的没错。此处果然就是一个岛。”

　　陆凡在心中出声道。

　　极目远眺，他能够看到海滩呈扇形铺展。

　　玉笑儿等人跟在陆凡的身后，当看到海边时，玉笑儿道：“陆凡公子，这里会有夔牛吗？”

　　陆凡摇头道：“不知。”

　　说着，陆凡向小黑看去，能否确定此处有凶兽的，只有小黑。

　　此时小黑显得异常小心，从来到海滩开始，小黑的动作都变得很不自然。

　　看到小黑的模样，陆凡当即就能肯定八九成。他们来对地方了，倘若此处不是夔牛。陆凡还真想到会有其他什么东西，能让小黑如此惶恐。

　　小黑对着海面叫了两声，虽然声音还是很雄浑，但陆凡怎么听，怎么觉得是狗吠。

　　抬头再往天空看去，远处阴云密布，似乎又有倾盆大雨即将来临。

　　大雨，雷霆，牛叫！

　　陆凡收回目光，看着平静的海面，心中略有所动。

　　陆凡转头向众人道：“我们在此处等等吧。”

　　玉笑儿微微点头，曾勇问道：“在此处等？等什么？”

　　陆凡回道：“等下雨。”

　　曾勇一脸茫然，玉笑儿，舞空灵等人却都听明白了。

　　连一直垂着脑袋，跟着众人的雨天希，也轻轻点头表示同意。

　　曾勇原地思索了好一会儿，才恍然大悟道：“哦，陆凡公子，你是说那夔牛，我懂了！”

　　自嘲的笑了两声，曾勇也开始跟着忙活。

　　众人开始在岸边打起树叶帐篷来。

　　有陆凡指点过一次，玉笑儿与曾勇的打帐篷的速度都很快。

　　舞空灵则与雨天希在旁发怔，看着陆凡等人的动作。短短一天的时间，陆凡已经在他们面前展现过很多让他们无法理解的事情了。

　　比如，陆凡是如何躲过那些成群结队的荒兽的，再比如，为什么小黑还会煮东西，并且还那么好吃。

　　陆凡带给他们两人的惊讶，已经快让两人接近麻木了。

　　尤其是舞空灵，她真的有些后悔当初为啥跟着雨天希跑了一天，不仅浪费了一天的时间不说，还让她吃了一天的苦。

　　早点跟着陆凡一起走，不久什么破事都没有了吗？

　　当看到三个漂亮的树叶帐篷被搭起时，舞空灵也忍不住自己去弄了，有样学样，照着葫芦画瓢，舞空灵搭出的帐篷还算可以。

　　雨天希则弄出来的就丑多了，不过他也不在意，又连忙谦卑的对陆凡道：“主人，我去给您弄些食物。”

　　陆凡微微点头，目送雨天希恭敬的离去。

　　玉笑儿道：“陆凡公子，你不会真的信任他了吧。这种人，是不可能因为一个誓言，就彻底效忠某人的。”

　　陆凡道：“笑儿小姐，我知道该怎么做，相信我。你的身体恢复的怎么样了？”

　　玉笑儿道：“还好，没什么大碍。就是没有罡劲不能战斗而已。不过能目睹陆凡公子与夔牛的大战，我就已经很满意了。”

　　曾勇此时也凑过来道：“陆凡公子，到时候有什么能用到我的地方，尽管说话。”

　　陆凡点头道：“还真有，请你照看好玉笑儿小姐好吗？”

　　曾勇微微一怔，道：“陆凡公子，这……”

　　陆凡道：“不方便吗？放心，不会让你白照看的。来，这瓶丹药给你。”

　　陆凡直接甩了一瓶丹药给曾勇。

　　曾勇拿着丹药都愣住了。

　　须臾，曾勇苦笑着道：“拿人钱财，与人消灾。陆凡公子，我一定保护好笑儿小姐。”

　　陆凡含笑点头。

　　转身，陆凡向着舞空灵的方向走去。

　　快步走到了舞空灵的身边，陆凡平静的道：“舞空灵小姐。能聊聊吗？”

　　舞空灵给了陆凡一个妩媚的眼神，道：“陆凡公子想聊什么，我都可以哦。甚至晚上我还可以专程去找陆公子好好聊聊。”

　　陆凡淡然看着她，那平静的目光让舞空灵顿时觉得自己的表现似乎有些可笑，脸上的笑容也僵硬了下来。

　　顿了顿，陆凡道：“舞空灵小姐。你的身份不用我多说了，你我心里都清楚。我只想问一句，我能否把你当成一起并肩作战的人。还是说，我现在就应该先把你废掉。然后我再去找夔牛单挑。”

　　舞空灵回道：“你不可以。因为你对我没有丝毫信任，就因为我的身份。所以你不会相信我的任何一句话。哪怕我现在告诉你，我不会做出丝毫对你有害的事情，你也不会信我。”

　　舞空灵毫不示弱的与陆凡对视着。

　　两人的目光之中，似乎有火星冒起。

　　须臾，陆凡道：“你说的没错。那你觉得我们该如何解决这个问题。我可不想在我跟夔牛鏖战时，有人背后捅我一刀。”

　　舞空灵眼中带着笑意道：“我也不喜欢。不如这样，陆凡公子立一个天地生死契约吧。”

　　陆凡皱眉道：“天地生死契？那不是生死战才用得上的契约吗？你要跟我不死不休？”

　　舞空灵道：“的确是生死战才用的上的契约。但我们可以把生死战的时间定在回去之后。这样的话，我就不能在这里对你偷袭了。因为那是对契约的违背，我也会受到天道的惩罚。”

　　陆凡在心中连忙问向九龙玄宫塔道：“老九，有这样立契约的方式吗？”

　　九龙玄宫塔道：“有是有。不过，她这样做，出去了岂不是要跟主人你分出生死？有些不对啊！”

　　似乎看出了陆凡的目光在闪烁，舞空灵道：“等到出去之后，我们再取消契约。”

　　“可以取消？”陆凡问道。

　　九龙玄宫塔与舞空灵同时回道：“可以！”

　　舞空灵加了一句：“只要我们两人都放弃契约便可。”

　　陆凡脸色微沉道：“那倘若有人不肯放弃呢？”

　　舞空灵呵呵的笑了起来道：“陆凡公子难道还怕我不成。应该是我怕陆凡公子到时候不顾一切要杀我吧。不过，我相信陆凡公子你是正人君子。”

　　说完，舞空灵咬破指尖，伸出了手。

　　陆凡思索片刻，最终还是将手伸了出来，罡气化风，割破皮肤，鲜血流出。

　　两人的手掌重合，舞空灵道：“我，舞空灵，三日后，赌斗生死，天地为证。”

　　陆凡道：“我，陆凡，三日后，赌斗生死，天地为证。”

　　两人说完，鲜血融合，消失在了半空中。

　　玄之又玄的气息扩散开来，这便是维持着这个世界运转的天道气息，陆凡还未来得及仔细感应，它便又消失的无影无踪。

　　舞空灵笑道：“好了，陆凡公子。现在你可以信我了吧。我们是战友了吗？”

　　陆凡收回手道：“暂且信你。舞空灵小姐，不要做任何不对的事情，我们现在虽是临时的战友。但倘若你做了威胁我的生命，或者是曾勇，玉笑儿他们生命的事情。哪怕我拼着天道反噬，也会杀掉你。”

　　陆凡身上露出森然的杀气。

　　那可怕的杀气，仿佛来自地狱阎罗，一瞬间舞空灵的身体便僵硬起来。

　　这才是千万尸体中杀出来的杀气，想必这个，原来舞空灵碰到过的杀气，都是街头痞子打打杀杀的小儿科杀气。

　　陆凡深深的看了舞空灵一眼，而此时舞空灵忽的抬头望天。

　　“要下雨了！”

　　话音刚落，远处雷霆声隆隆响起。

　　丛林之中，又是一片震动。不远处，成群的荒兽们出现，而后全部匍匐在地。


第305章 绝世凶兽

　　黑云压城城欲摧。

　　明明刚刚还是晴朗的天空，此刻忽然就暗了下来。

　　雷声阵阵，大雨倾盆。

　　一瞬间天地变了颜色，陆凡等人连忙往后退去。

　　“好多荒兽，它们在干什么？”

　　陆凡看着这群荒兽以整齐的队列形式出现，然后全部匍匐在海边。

　　它们恭敬的模样，一如人类朝拜神灵。

　　“这是低等荒兽向高等荒兽表示臣服，亦或是献身。”

　　舞空灵缓缓道，眉梢眼角含笑意。

　　“献身？”

　　陆凡有些不解。

　　舞空灵解释道：“一些强大的荒兽，每当它醒来需要进食的时候。低等荒兽们就必须早早的等候在那里，排成队供它进食，这就叫献身。如果它们不这么做，强大的荒兽变会毁掉它们生存的空间，所以它们为了种族的延续，献出自己的生命。这就叫献身。”

　　陆凡平静的道：“可悲。”

　　舞空灵道：“确实可悲。但这就是弱者的悲哀。人类不也一样吗？”

　　陆凡蹙眉看着舞空灵道：“人类也一样？你是说人类之中也有把自己生命奉献出去供别人吃的吗？”

　　舞空灵像是想到了什么神色微变。陆凡能看到她的眼角都开始抽搐起来。

　　似乎是想到了无比恐怖的场面。

　　良久，舞空灵道：“陆凡公子，倘若你跟我是一路人，那你就应该知道，这种事多得是。”

　　陆凡道：“可惜，我跟你不是一路人。”

　　舞空灵道：“也许吧。不过你总会有机会见到那样的场面的，相信我，人类的残忍，远不是荒兽可以比的。”

　　陆凡静默，九龙玄宫塔此时出声道：“伟大的主人。我倒是知道很多关于魔修残忍的事情。需要我跟你说吗？我可以放些画面给你看。”

　　陆凡在心中道：“是吗，放给我看看吧。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着，道：“伟大的主人。我保证你看之后会对人类中的一部分人，有新的认识。”

　　说完，陆凡的脑中开始闪现中各种画面。

　　这些画面，都是九龙玄宫塔跟随着十方仙师经历过的场景。

　　虽然不知道九龙玄宫塔为何会保存这些东西，但陆凡真的看到了无数残酷的景象。

　　他见识了一名魔修是如何当着一种修士的面，残忍的吃掉了两名少女。

　　也看到了百名魔修在一起屠镇的画面。

　　尸横遍野，残暴无情，笑声震天。

　　这些场景，刺激着陆凡的眼睛。果然只看了一会儿，他便对魔修有了新的认识。

　　果然有些人，不能被称之为人。

　　九龙玄宫塔一边给陆凡放着画面，一边道：“伟大的主人。我必须要提醒你，这些画面中的一部分人是你们口中说的魔修。另外一部分人，嘿嘿，是大门派的武者或是炼气士。”

　　陆凡愣了一下，在心中道：“大门派？你在开玩笑吗？哪些是大门派的人？”

　　九龙玄宫塔道：“屠镇那个，还有灭人全家肢解摆造型那个。都是大门派的。其中一个，就是鬼神宗。当初十方也跟他们有过过节，专门把他看到的这些画面记录了下来，打算交给武安国朝廷的。可惜啊，嘿嘿，固执的十方永远不会明白，利益高于人命这个道理，唉……”

　　九龙玄宫塔一声长长的叹息，似乎还在对十方仙师有所惋惜。

　　陆凡则静静的看着那些十方仙师让九龙玄宫塔记录下来的画面。

　　轰！

　　忽的，水面炸响。

　　所有人的目光登时全部被吸引过去。

　　远处的海面翻腾起海水，巨大的浪潮在不断的升高。

　　这是绝世妖兽要出世的预兆。

　　陆凡立即停止了观看，大声叫喊道：“后退，后退！”

　　众人当即往后跑去，曾勇护着玉笑儿一路往后撤。

　　舞空灵与陆凡也往后退，天空此时雷声轰鸣，闪亮的雷霆在不断从天空中落下，如一条条划破天空的长剑，落在海面上。

　　风起，雨落。

　　此刻，大雨更盛几分，从天空落下的雨水变得大而凝实，就像是一颗颗石子落下，砸在地上，都能出现坑洞。

　　仅仅是雨水，都让玉笑儿有些扛不住了。

　　还是曾勇开始罡劲，扩散开来，帮助玉笑儿阻挡。

　　风也变得狂暴，像是要将人撕裂一般。

　　树木向一边倾倒，陆凡等人站在不远处静静的观看着。

　　此刻，舞空灵无端端问了一句。

　　“雨天希呢？”

　　陆凡转头看了一眼道：“去弄食物还没回来吧。”

　　舞空灵登时眼中闪过异样的光。

　　浪潮越来越高，紧接着一声巨大的牛嗥声响起。

　　吼！

　　大地在震动，天空的云层都要被震开的模样。

　　无数雷霆同时落下，刹那间，天空被映的如同白昼。

　　而后水中一头巨大的牛出现。

　　水面被破开，灰白色的巨牛遮天蔽日。

　　巨大的身影，恍若一堵山从海中升起，全身笼罩的灰白光，如同日月一般明亮。

　　它的身躯如牛，但脑袋却有些像龙。

　　紧紧是一只眼睛，便有房子大小。

　　如此可怕的巨牛，看的陆凡等人都呆住了。

　　他们真的要跟如此可怕的荒兽战斗吗？

　　哪怕是在幻境中与各种荒兽战斗了一年的陆凡，也未见过如此声势的荒兽。

　　一时间，陆凡都感觉到自己的眼角有些抖动。

　　“天呐，这等荒兽，是我们可以战胜的吗？”

　　曾勇惊呼着，玉笑儿用手掩着自己的嘴巴。

　　她忽的感觉到自己来此处就是一个错误，这等绝世荒兽，哪是她可以与之战斗的。

　　喃喃的，玉笑儿道：“叔父，我应该听你的。”

　　陆凡等人的表现，此时也全部落在吕老头子与钟老鬼的眼里。

　　两个为老不尊的家伙，笑的无比开心。

　　“哈哈哈哈，你看看这帮小家伙惊恐的模样，他们会不会被吓的尿裤子了。”

　　“这头小牛就把他们吓成这样。那以后，等他们进了荒古兽域，还不得当场昏过去。”

　　“我看很有可能啊。你赌赌这几个小家伙里面就几人真正敢对夔牛出手？”

　　“两个，这个小子算一个，另外那个还算镇定的丫头，应该也还可以。”

　　两个老家伙对着陆凡与舞空灵的身影微微点头。

　　也只有舞空灵与陆凡看起来还算镇定。此时曾勇已经双手抱着脑袋了。

　　砰！砰！

　　夔牛开始移动了，海水分开，夔牛那条如若擎天神柱的独腿，开始向前走。

　　每一步都能让大地颤抖，不用几步便从海面走到了陆地。

　　此时，那些匍匐在地的荒兽们，更加惶恐了。

　　它们缩在地上颤抖着，蜷缩成一团。

　　夔牛看着它们，犹如看到了一群蝼蚁。

　　张口一吸，顿时一群荒兽飞了起来，直接没入它的口中。

　　各种荒兽的惨嚎声响彻云霄，陆凡等人静静的看着夔牛进食。

　　舞空灵道：“要现在动手吗？趁着荒兽进食的时候，袭击它，算是不错的时机吧。”

　　陆凡一言不发，他已经预料到夔牛非常的强大，也想象过夔牛大概是什么样子。

　　但真正看到夔牛时，陆凡却感觉到自己的想象力是那么的匮乏。

　　看看夔牛进食的模样吧，仅仅是一吸之力，便能同时将十只一人来高的荒兽吸进口里。

　　这要是吸人的话，拿岂不是走都走不动，被直接吸走都是有可能的。

　　况且，夔牛最强的力量，据说是雷霆之力。

　　灭世之牛，灭世之雷。

　　看看天空上那些涌动的雷霆，没有一道是正常的光芒，白色，黑色，红色，灰色。

　　这种异样的雷霆，就代表着不同寻常的力量。

　　陆凡可以肯定是，这每一道雷霆只要劈中，都足以将他们一下劈成灰烬。

　　再看夔牛身上如日月般的强光，该死的，那是普通的光吗？分明是极致护体雷芒。

　　他们这帮人拼尽全力，能否破开它的护体泪光都不一定。

　　到底是天罡境武者才能对抗的绝世凶牛。

　　注意，仅仅是只是对抗而已，天罡境武者也不一定拥有击杀夔牛的能力。同等境界的荒兽，一般都是比同等境界的普通武者，炼气士要强一些的。

　　荒兽的强横生命力，不是开玩笑的。

　　陆凡深呼吸一口气，道：“不，现在不是对付它的时候。我们只要确定，它是在这里出现就可以了。”

　　陆凡摸了摸自己的戒指，在心中不断的询问老九。

　　有什么阵法可以让他对抗这夔牛。

　　没错，以他现在的实力，是根本没可能打败这夔牛的。唯一能够依仗的，只有老九的阵法了。

　　这也是，陆凡为何有如此有信心，过了其他人过不了的中等巡查使考核的原因之一。

　　老九一边在拼命的思索，一边唧唧歪歪的道：“伟大的主人，倘若能让我恢复到三成，仅仅只是三成，我都有把握直接镇压这种荒兽。但是现在，该死的，有些难度的。这个阵法不行，困龙阵也不行，让我好好想想。”

　　小黑缩在陆凡的身后，此时已经变成了普通小狗的大小，它也生怕被夔牛发现了。

　　蓦地，小黑忽的对着丛林叫喊了起来。

　　陆凡等人登时向着丛林的方向望去，当即看到了雨天希的身影。

　　脸上带着邪笑，雨天希忽的向陆凡这边狠狠的劈出一剑。

　　“去死吧，陆凡！”


第306章 失算

　　剑气袭来，陆凡脸色一沉，抬手一道罡气射出。

　　两方相撞，轰然炸响。

　　这边的动静立即引起了夔牛的注意，一双硕大的牛眼直接向陆凡这边望了过来。

　　陆凡当即大声叫喊道：“都向我靠过来。”

　　玉笑儿，曾勇两人闻言立马靠了过来。

　　陆凡一把拉起了舞空灵的手，那柔若无骨的小手，细腻柔滑。

　　“你干什么？”

　　舞空灵惊呼道。

　　当即，舞空灵身上的罡劲都亮起了。

　　陆凡大声喝道：“不想死就不要动。”

　　这一声叫喊带着浓郁的杀气，登时让舞空灵征了一下。

　　曾勇惊呼道：“它过来了，它过来了。”

　　夔牛显然是发现了陆凡等人，迈开自己的独腿向陆凡等人靠了过来。陆凡连忙又握紧了玉笑儿的手，同时对曾勇道：“拉住我的手臂。”

　　曾勇立马拉住了陆凡的手臂，玉笑儿霎时间脸色惨白一片，眼眸之中是深深的惊恐。

　　曾勇的额头也是冷汗直冒，身躯遏制不住的颤抖。

　　雨天希在不远处大声笑道：“你们可以去了。狗屁陆凡，我要看着你还有那个恶毒的女人一起成为夔牛的粪便。哈哈，它走过来了，你们跑不掉了。”

　　一边说着，雨天希往后退了几步，让自己的身躯没入丛林之中。

　　他相信，夔牛肯定会去先吃掉陆凡等人的。原因很简单，因为陆凡那边人比他多。这是所有荒兽的本能。

　　只是让雨天希略带不解的是，为何陆凡没有看他一眼。

　　仿佛他刚刚做的事情，陆凡根本没看在眼里。

　　此时陆凡忽的放出自己的罡气。

　　一层如若透明光幕的罡气将方圆十丈呈圆形笼罩。

　　瞬间，玉笑儿，舞空灵等人感觉四周空空荡荡，仿佛连呼吸都要做不到了。

　　陆凡平静的声音响起。

　　“不要出声，不要做任何动作。屏住呼吸，它现在看不到我们！”

　　目光灼灼，陆凡死死的盯着走来的夔牛。

　　此一招，也是在他幻境中所创。用来躲避荒兽的追杀堪称一绝。

　　靠着罡气可以排空一切的特性，陆凡可以制造出一个方圆十丈的封闭空间。

　　深处空间里面的人，就像是幽灵一样，没有气息，甚至连身影都在一定程度上被掩盖。

　　这种掩盖身影的技巧，对武者与炼气士都同样有效。更不要提这些个头脑简单的荒兽。

　　果然，走了几步之后，夔牛就愣住了。

　　仿佛对陆凡等人的消失有些茫然，有些不解。

　　但旋即，它的鼻子抽动了两下，它又找到了目标，一双牛眼盯住了雨天希。

　　当夔牛转头的瞬间，雨天希便呆住了。

　　它怎么往我这边看过来了？

　　雨天希震惊的看着夔牛，感觉一股冷气从四面八方袭来，将他包裹。

　　陆凡的嘴角则升起笑容，很好，他的布置起作用了。

　　舞空灵看出了不对，她虽然不知道陆凡是如何让夔牛不向他们杀来的，但她看出来了陆凡绝对是给雨天希下了黑手。

　　下一刻，夔牛大步向着雨天希走去，一声牛嗥，狂风顺着夔牛的大嘴呼出，吹的雨天希差点飞出去。

　　雨天希转身就跑，根本不敢有丝毫的犹豫。夔牛则像是跟他有深仇大恨一样，大步冲去，无数雷霆四溅，劈的四周一片狼藉。

　　壮观的景象，就在陆凡等人的面前上演，看的众人惊心动魄。

　　舞空灵问道：“陆凡公子，能告诉我这是怎么回事吗？夔牛怎么不追我们，反而是追雨天希去了。”

　　陆凡道：“很简单，因为我给雨天希留了些记号，足以让荒兽拼命追他的记号。”

　　陆凡嘴角弯起笑容。他留下雨天希的性命，原因之一，就是打算让雨天希充当挡箭牌，被夔牛第一时间追杀。

　　这时，无论他们是逃跑，还是战斗，都有足够的时间。最不济，也能看看外罡巅峰的武者跟夔牛差距多少。

　　那些记号，也是九龙玄宫塔的杰作。

　　一点带着剧毒的罡气印记，散发着类似月华曼陀罗的香味。

　　让低等的荒兽退却，却让强大的荒兽发狂。

　　此时在夔牛眼中，雨天希就是一株会跑的人形药材。

　　这种的剧毒印记对高等的荒兽是致命的吸引力，按照九龙玄宫塔的说法就是：“这种毒最毒的地方不是它可以慢慢腐蚀人的力量。而是它足以让你在野外不明不白的被干掉，没这种作用，我才不会记录下来呢。伟大的主人，我听十方说过，最毒的毒药，往往都不是瞬间让人毙命的。而是让你死的不明所以的。”

　　陆凡深以为然。

　　夔牛向着雨天希发疯般冲去。以雨天希的实力，根本不足以甩开夔牛。

　　很快，他就要被追上了。

　　“混蛋，你追我干什么？为什么要追我。”

　　雨天希的叫喊声就像是一个被流氓逼到墙角的可怜小姑娘，正为了自己的贞洁做出最后的尖叫。

　　可“流氓”夔牛不会解释任何东西，张口一吸，几颗大树，无数泥石尘土都飞了起来。

　　这家伙倒也不挑食，这些东西竟然都吃。

　　雨天希死死的抓住了地面，身上的罡劲抵抗着夔牛的吸力，如风中残烛，摇摇欲坠。

　　啊！

　　雨天希发狂的叫喊着。

　　忽的转手一掌，向着夔牛杀去。

　　“我跟你拼了，遮天圣手！”

　　一道硕大的手掌印在半空中凝聚，迎风暴涨，很快便变得有夔牛的一颗眼珠大小。

　　砰！

　　手印准确无误的击中了夔牛的中间部位。

　　这个位置，要是换成普通人类的话，应该就是“关键位置”。

　　倘若是男人的话，更是第二致命点。

　　夔牛身上的光芒一片闪动，它的腰身也跟着缩了一下。

　　陆凡与曾勇见此一幕，都感觉有些下半身一阵冰凉。

　　曾勇道：“他倒是蛮会挑地方打的。”

　　紧接着，夔牛发出一声震天牛嗥声。旋即，他身上的光芒疯狂暴涨起来。

　　陆凡惊呼道：“该死，它发怒了。所有人卧倒！”

　　陆凡的叫喊声不可谓不及时，当众人卧倒的一瞬间。

　　一片可怕的雷霆如同巨大的圆盘般扩散而出。

　　雷光呼啸，轰然炸响声不绝于耳。

　　雨天希的身影在刹那间便被雷光淹没了，从天空看去，整个海岸，方圆几十里，全部被雷光扫过，火焰熊熊而起。

　　陆凡的罡气直接被击溃，反噬的力量，让他一阵气血翻涌。

　　玉笑儿更是直接被震昏迷了过去，鲜血从她的嘴角溢出。大海翻腾，一道巨浪扑来，瞬间拍中陆凡等人。

　　这是陆凡没有预料到的，他们已经躲的如此之远，竟然还是被巨浪拍中了。

　　几乎是一瞬间，玉笑儿与曾勇的身影便飞了出去。

　　陆凡的反应迅速，也只拉到了玉笑儿的手臂。

　　咬着牙，陆凡一声爆喝，将玉笑儿直接甩进他的虚空府邸之中。

　　此时也顾不了那么多了，能保住玉笑儿的命，就是最好的结果。小黑也同时跟着进入了陆凡的虚空府邸内。

　　曾勇全身的罡劲被拍的摇摇晃晃，好不容易站起来，又被一道雷霆余波击中。

　　罡劲崩碎，整个人倒飞出去。

　　陆凡猛然起身，一手抓着舞空灵的手，向曾勇冲去。

　　四周雷霆肆掠，无数荒兽毙命。

　　陆凡另外一只手将曾勇提起，看着全身冒烟的曾勇，陆凡叫喊道：“死了没，还有气力没有。”

　　曾勇咬着牙起身道：“还行。”

　　光华收敛，夔牛恢复了原样，低头看了一眼雨天希的方向，那里只剩下了一片漆黑的焦土。

　　夔牛不满意的哼了哼，鼻孔里冒出雷光，仿佛对雨天希这样的死法有些不满，是不是被它劈死了啊？

　　蓦地，夔牛转过头，一双牛眼又盯住了陆凡等人。

　　当即，夔牛的眼眸之中流露出疯狂。

　　人类，又是该死的人类。

　　夔牛大声叫喊声，直直向着陆凡等人冲去。

　　所过之处，大地碎裂，尘土飞扬。

　　舞空灵惊愕的看着追过来的夔牛，一时间，都忘了陆凡拉住她的手。

　　“陆凡，赶快再让它滚蛋啊，它追过来了。”

　　陆凡嘴角一缕鲜血出现，感受着体内翻涌的罡气，咬牙道：“暂时不行了，逃！”

　　三人拼了命的向丛林之中逃去，再留在海边，他们只有死路一条。

　　失算了，这次是彻底的失算了。

　　陆凡在心中暗骂着，他原本的想法很好，让夔牛追着雨天希跑。

　　有躲避荒兽的技巧在，他可以进退自如。

　　但现在，一切都只败在了夔牛一招覆盖性的雷光。

　　可怕的雷光之下，他根本没有能力再支撑那躲避荒兽的光幕。

　　那个白痴雨天希更是让他失望，堂堂外罡巅峰境高手。

　　竟然连夔牛一招都接不住。

　　感觉真是……无法形容！

　　拼命逃窜，陆凡松开了拉着舞空灵的手，将自己的无锋重剑都握在了手中。

　　体内，九龙玄宫塔大声叫喊着：“伟大的主人，快跑，快跑。夔牛追上来了，哦，天呐我可不想留在这，鬼知道要过多久才有下一任主人找到我啊！”

　　陆凡大声叫喊道：“我当然知道快跑，不用你废话！”

　　舞空灵与曾勇都看了陆凡一眼，他在跟谁说话呢？


第307章 一步

　　逃跑，奔命。

　　此时，稍微慢一点就是死亡的解决。

　　天空完全暗了下来，只剩下各种雷霆在天空咆哮。

　　“分散开来，快点分散开来。”

　　曾勇大声叫喊起来。

　　面对强横的荒兽，分散来跑，确实是不错的选择。

　　一边喊着，曾勇便转头向另外一边跑去，同时转身还一道拳劲甩在了夔牛的身上。

　　这等故意吸引夔牛的手段，简直无脑。

　　陆凡当即对曾勇喊道：“小心！”

　　陆凡闪身上前，将曾勇一把拽回，然后就看到一片火红色的闪电如光柱般在曾勇的前方落下。

　　曾勇吓了一身冷汗，舞空灵咬着牙关，道：“像丛林深处跑，尽量往深处跑！”

　　三人将速度提升到了极致。

　　与此同时，不断有雷光从天空落下。

　　陆凡大声对曾勇道：“加速！”

　　曾勇愣了愣，而后面色凝重的点头。

　　一路向前，风驰电掣，无数丛林从他们身边掠过。

　　陆凡脑中转着无数念头，现在该怎么办。

　　夔牛已经快要追上来了，不要看夔牛如此庞大的身躯，它的移动速度真的不慢。

　　眼看着就要追上陆凡三人！

　　身后，已经雷霆滚滚了，一旦停下，就是死亡！

　　等等，停下！

　　能不能让夔牛停下？陆凡脑海中忽的冒出一个念头。

　　他忽的想到了一样东西。

　　“向寒冰湖的方向跑，快，向寒冰湖的方向跑！”

　　曾勇眼中登时有光芒亮起。

　　“对，寒冰湖，引它去寒冰湖。”

　　舞空灵喊道：“寒冰湖是什么？”

　　陆凡没有时间解释了，转身向着寒冰湖的方向冲去。

　　他的记忆力不错，走过的路还是知道的。

　　三人再度加速，陆凡一马当先。他就如一把刀一样，将四周的天地之力分割开来，速度快到完全看不清他的身影。

　　曾勇的实力不错，但跟上陆凡爆发的速度都有些勉强。

　　不过他倒是发现了跟在陆凡后面冲，好像快不少。

　　这个发现，才让他跟上了陆凡的脚步。而舞空灵则不知用了什么功法，整个身躯都化成一道黑色的烟雾，飘飞在陆凡的后面。

　　陆凡已经是第二次看到舞空灵这招了，第一次看不懂，这一次陆凡倒是看出了一点门道。

　　似乎是某种器具的作用，很有可能是神兵！

　　脑中转着各种念头，陆凡开始对自己的身躯进行掌控。

　　每一寸肌肉，每一寸骨骼都在尽量往里收缩，让他的身躯显得更瘦，更轻盈一些，速度再度加快几分。

　　一路向前，陆凡看到了无数匍匐在地的荒兽。

　　这些荒兽根本没有心思对陆凡等人进行阻拦，感受到夔牛的气息它们就已经彻底瘫了。

　　终于突破一片丛林后，陆凡看到了通往寒冰湖的小径。

　　到了，就快到了！

　　眼前光芒猛然变换，清澈无比的寒冰泉倒映着雷光，映入众人眼帘。

　　陆凡三人停下脚步，转头望去。身后夔牛带着闪耀的光芒，大步而来，一根独腿就跑的不比四条腿的荒兽慢，而且还更有威势。

　　舞空灵带着喘息道：“怎么办，陆凡，你到底打算怎么办。”

　　陆凡死死的盯着夔牛，道：“等它来。”

　　舞空灵惊呆了，大声叫喊道：“这就是你的计划？”

　　陆凡道：“没错。这就是我的计划，现在只有一拼了。”

　　一步，两步，如山岳般的夔牛已经来到了陆凡等人的面前。

　　陆凡缓缓往后退，曾勇已经死死捏紧了拳头，指甲都快陷入了肉里。

　　三人一点点往后退，夔牛的一双牛眼盯着他们，仿佛人类俯瞰蝼蚁。

　　只是夔牛有些不明白，为什么，这帮人类不跑了。

　　它玩的很愉快啊，好久没有如此欢畅的活动了，该死的人类，你们再继续跑啊！

　　再跑动中，被它用雷霆劈死，这不也是乐趣吗？

　　夔牛的想法，陆凡三人是不会明白的。

　　但他们都看到了夔牛此时忽的咧嘴笑了起来。

　　没错，它就是笑了，那表情简直就像是看到了玩具的孩童，身上汹涌的雷霆一阵收缩。

　　如此人性化的表情与身上的雷霆，更让陆凡等人心悸。

　　这是一只拥有智慧的荒兽，虽然说不准有多高的智慧，但想来，一般的荒兽是比不上它的。

　　看到陆凡等人没有继续跑的意思，夔牛脸上的笑容收敛。

　　不好玩，一点都不好玩，他们竟然不跑了。

　　神色中带着失望，夔牛打算抹杀掉他们了。反正每隔几年，都会有送死的人类前来。它只要再等等，还会有新的玩物上门的。

　　身上雷霆汹涌，它打算一个大招再度将他们灭杀算了。

　　看到夔牛的动作，陆凡大声叫喊道：“它又要放大招了。激怒它，快点激怒它，让它再往前走一步。”

　　说着，陆凡直接挥出一片剑光。

　　一脸八个杀字击在了夔牛的肚皮上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续的声响传来，夔牛全身晃荡了一下。身上的光芒黯淡了几分。

　　陆凡的杀招还是威力十足的，夔牛脸上的神情沉了下来了几分，但四周的雷光却更加汹涌。

　　曾勇也隔空出拳，准头什么的，就不用太在意了，如此大的夔牛就在眼前，打不中那才有鬼。曾勇的拳劲，直接打在夔牛的独腿上。

　　但却没有起到半点作用，夔牛一动不动的就轻松接下，此一幕看的曾勇满脸愕然。

　　“雷霆来了！”

　　曾勇一声大喊。夔牛发出震天牛嗥声。

　　霎时间，天空上各色雷霆化作雷柱同时落下，将四周的一切全部摧毁。

　　陆凡被雷光击中，曾勇也被雷光击中，唯独舞空灵此时忽的扔出了什么，一片黑色的东西挡在了她的面前。

　　“啊！！”

　　曾勇痛呼出声。

　　可怕的雷霆在第一时间就摧毁了曾勇的罡气，而后所有的雷霆都注入了曾勇的体内，将他的经脉骨骼快速的摧毁。

　　沐浴在雷霆之中的陆凡也好不到哪去。只是练过五雷震天诀的陆凡，对雷霆入体比曾勇要清楚的多，而且他的身躯也强横的多。

　　陆凡在雷光中抬起了头，对着夔牛一声大喝：“蠢牛，这就想劈死我，你太天真了。”

　　说着，陆凡身上鳞龙甲出现，将他紧紧包裹。

　　无锋重剑上道域开启，罡气引动四周的天地之力，全然汇聚到陆凡手中，狠狠一剑劈出。

　　万剑归宗！

　　剑光起，夹杂着呼啸的雷光再度落在了夔牛的肚子上。

　　轰！

　　一声炸响，夔牛此时身躯一阵剧烈的摇晃。

　　它的肚皮上，出现了一道伤口，虽然不是很深，但依旧是让它受了伤！

　　一个该死的人类竟然伤到了它！

　　这简直不能忍，它一定要把这个该死的人类吞掉！

　　夔牛再度往前迈了一步，独腿抬起，又落下。

　　就是这一步，很好，就是这一步！

　　陆凡的脸上难得的带上了激动，夔牛进来了！

　　一条腿直接踏在了寒冰湖中。

　　溅起的寒冰湖水直接落在了陆凡与舞空灵的身上。

　　此时的舞空灵已经有些站不稳了，刚刚接下夔牛的一个大招，似乎就已经耗尽了她最后一丝气力。

　　舞空灵的手中忽的出现了一块令牌，口中喃喃道：“看来我这次的任务是完成不了了。”

　　舞空灵说着就要将令牌捏碎，但就在此刻，冰冷的湖水将她包裹。

　　那彻骨的寒，几乎在一瞬间，就将她冻住。

　　陆凡被湖水冻在原地，可怕的寒冷，让他的罡气都在一瞬间无法流转。

　　在借助寒冰湖修炼冰雷力的时候，陆凡就感觉到了这寒冰湖的强大。

　　这湖水的寒冷，绝对比拥有五行冰之力地罡武者的更可怕。陆凡当时就暗暗想着，恐怕只有天罡境以上的武者，才能拥有如此冰寒的力量。

　　也就是当初这一瞬间的念头，让他在千钧一发之际想到了利用湖水来对付夔牛。

　　现在他就希望，湖水比他想象中的更强了。

　　夔牛独腿在浸入湖水的瞬间便开始迅速的结冰。

　　夔牛也惊住了，它感觉到一股可怕的力量迅速涌了上来。

　　惊怒交加的夔牛开始疯狂的释放雷霆之力，结起的冰块在不断的破碎，但它还是无法动弹半分。

　　“很好，有希望！”

　　陆凡脸上升起了笑容，此时九龙玄宫塔正在与进入他体内的寒冰之力进行疯狂的对抗。

　　陆凡能感觉到似乎还是老九占了一点上风啊！

　　“伟大的主人，这是寒阴血啊。大补的东西，我先帮你收着了。该死的，似乎有些难对付。”

　　老九在拼命的弄，陆凡则感觉到自己的罡气在逐渐恢复运转。

　　面前的夔牛完全发疯了，冰霜结起的越来越快，巨大的夔牛半个身子都被冰霜冻结在了其中。

　　眼看着难以逆转，夔牛的双眸都变的血红。

　　吼！

　　夔牛忽的全身的光芒爆炸了！

　　轰，大地一阵剧烈的颤抖，湖水激荡起来。

　　陆凡只觉得脚下一陷，整个地面竟然在夔牛的力量爆炸下彻底崩塌。

　　不好！

　　陆凡拼的命的想要抓到什么东西，但他的身躯根本做不出什么动作。

　　关键时刻，倒是舞空灵向陆凡冲来，伸出了一只手。

　　“抓住我！”

　　陆凡一把握住了舞空灵的手，但就在此时，又是一片湖水从头落下，直接泼洒在了两人的身上。


第308章 石室

　　这一股冰寒之水，直接浇灭了两人最后的挣扎。

　　连惨叫声都没发出，两人便直直的落了下去。

　　砰！

　　一声闷响，陆凡砸在了一块坚硬的石头上。

　　好在石头没有凸起，似乎是光华平整的石砖块，否则就凭这一下，定要将陆凡贯穿不可。

　　又是一道身影砸下，准确无误的直接砸在了陆凡的身上。

　　冰寒的身躯，玲珑的身段，不是舞空灵又是何人。

　　陆凡也不知哪来的力气，一把紧紧的抱住舞空灵。

　　上方又是一片冰寒的水流落下，陆凡连忙抱着舞空灵就地一滚。

　　哗啦，水流冲在石转块上，这是陆凡才看清楚，那分明是平整的石板，隐隐带着蒙蒙的光亮。

　　上方，一声巨响传来。像是一块巨大的石头挡住了缝隙。

　　一阵轰隆声响传来，抬头望去，满是嶙峋怪石的石顶，出现了许许多多的缝隙，一丝丝冰寒的水流了下来。

　　还好，这些滴下来的寒水离陆凡与舞空灵都还有些距离。

　　陆凡此时又感觉到自己的身躯不能动了，冰寒的力量还在他的体内游走。

　　刚刚那一瞬间的爆发，将他能够刚能动用的一点罡气，彻底消耗完毕。

　　身躯被冻结，脸色青紫一片，陆凡连说话都做不到了。

　　舞空灵似乎也好不到多少，全身僵硬的躺在陆凡怀里，面纱早就不知道飞到了哪去，完美的容颜就在咫尺。陆凡甚至能感受到舞空灵轻微的呼吸。

　　那一双大眼睛，就这么看着陆凡。

　　陆凡也没办法转头了，只能看着她。

　　两人这般对视着，陆凡似乎感觉到自己的下面也硬了。

　　好吧，应该是早就硬了才对，跟这对视绝对没有关系。

　　许久，陆凡感觉到自己似乎能说话了，老九还在拼命的工作。

　　一边帮助陆凡将经脉流窜的寒冰之力吸收掉，一边不断道：“浪费啊，浪费啊。如此珍贵的寒阴血，倘若能练成丹药。那该是多少灵丹啊，玄丹，仙丹啊！我怎么就早没看出来，这寒冰湖是寒阴血呢？这得是杀了多少寒属性的强大荒兽，才能攒满一湖泊的血啊！”

　　陆凡听得心中微动，这些水流是血？而且还是强大荒兽的血？

　　陆凡感觉自己有些理解不能，如此一湖泊的血，恐怕真的要屠一只跟夔牛差不多大小的荒兽才行了。

　　而且单单是寒血便能将夔牛逼成这般模样，那这荒兽应该是比夔牛还要强的，才对了。

　　堪比武尊境，尊者境的荒兽吗？

　　陆凡一想到这样的荒兽，就感觉到头皮发麻。

　　又过了一回，舞空灵脸上的青紫也消退了不少。她似乎也有独特的法决能够抵消掉这些寒冰之力。

　　嘴唇微动，舞空灵道：“陆凡，陆公子，你还要这样抱着我，抱到什么时候。”

　　陆凡张了张嘴巴道：“舞空灵小姐，我也没办法。先忍忍吧！”

　　舞空灵咬牙道：“那你能不能想办法，先把你的手挪开一点。”

　　陆凡古怪的道：“我的手怎么了？”

　　陆凡试着动了一下自己的手臂，发现还是僵硬无比，根本无法动作。不过他也发现了自己的手好像确实放的不是位置。

　　正好摸在舞空灵浑圆的臀部上。

　　虽然不是抓的很紧，但这个动作也确实暧昧了一些。

　　舞空灵道：“你说怎么了，赶紧挪开。”

　　陆凡道：“我倒是想挪，可惜挪不开啊，再等等。”

　　舞空灵咬牙切齿道：“陆凡公子，我原来一直以为你是正人君子，没想到你正直的外表下还有隐藏着一颗采花贼的心。你这样的本能动作，真的很难让我相信，你是个好人。”

　　陆凡翻了个白眼道：“舞小姐，我也不是有意的。要能动，我肯定挪开了。比如，你能松开我的手吗？”

　　舞空灵这时才发现，她与陆凡的手还仅仅的握在一起。

　　舞空灵强行试了几次，也无法将自己的手抽出。

　　顿了顿，舞空灵道：“罢了，陆公子，你不会白占人家的便宜吧。”

　　陆凡道：“都这个处境了，你想让我干什么。”

　　舞空灵道：“也没什么，你能把我的面纱还我吗？”

　　陆凡道：“不能。”

　　舞空灵道：“你就像白占我的便宜是不是。”

　　“舞小姐，一码事归一码事。大不了我让你占回来就是了。”

　　“流氓！”

　　“谢谢，这个外号比我原来的好多了。”

　　……

　　两人斗着嘴，很快陆凡感觉到自己的身体似乎可以动了，老九疲惫的声音也传来。

　　“伟大的主人，我能做的都做了。剩下的应该你自己也能搞定了。我能量消耗太大，先去休息了。”

　　说完，老九的声音远去。

　　陆凡在心中叫喊了几声，却再也没把老九叫出来。

　　手指微动，陆凡感觉到身体的力量开始恢复，只是罡气似乎还难以突破冰寒之力的压制，不过想来也只是时间问题。

　　陆凡终于能动了，先松开了握紧舞空灵的手，然后陆凡强撑着坐了起来。

　　深呼吸一口气，陆凡将还是不能动的舞空灵放在了一边。

　　两人背靠着凹凸不平的墙壁，陆凡看着这个闪耀着蒙蒙光亮的地方道：“好吧，我们现在是在哪里？我记得我们是掉进地底来了啊。这里难道就是地底世界？还是某个荒兽的巢穴？”

　　舞空灵摇头道：“不像，荒兽的巢穴不会用月华石来打底的。这是人类建造的，应该某个强者府邸，亦或是藏宝室。”

　　陆凡呵呵的笑了起来道：“那就是说，我们还走运了？人说大难不死必有后福，你觉得我们是不是要发财了？”

　　舞空灵道：“我很欣赏你的幽默感，但现实是，这里就算有宝藏，恐怕我们也出不去了。上面已经被寒水封死了。”

　　陆凡看着还在不断往下滴水的石顶，深以为然的点头。

　　左右看看，陆凡四下环顾了一番之后，道：“可惜啊，曾勇不知道哪去了，不知他是死是活。”

　　舞空灵道：“应该是死了吧。不是谁都有我俩这种顽强的生命力的。”

　　陆凡沉默了，他知道舞空灵说的是实话，但他还是有些唏嘘。

　　说实话，他还是很喜欢曾勇这个直爽的汉子，倘若曾勇还活着，陆凡希望能跟他真心的交个朋友。

　　舞空灵此时似乎也能稍微动一下了，艰难的转了转头，舞空灵道：“陆凡，你把玉笑儿藏到哪去了，还有小黑，我们现在需要他们。”

　　陆凡摇头道：“现在暂时出不来了。”

　　他说的是实话，因为开启虚空腰带，也是需要一点罡气的。

　　但现在他全身的罡气都在冻结的状态，能活动身躯就已经很不错了。虚空腰带内的所有东西，他都拿不出来。包括，虚空府邸内的小黑与玉笑儿。

　　舞空灵还想说什么，忽的上方传来声响。

　　咔擦！

　　陆凡抬头望去，立即看到石顶裂开了一片缝隙，更多的寒水流了下来。

　　“此处不能久留，快走。否则再被寒水冻住，我们就真的完了！”

　　陆凡点点头，毫不犹豫，直接将舞空灵抱在了怀里，缓缓起身。

　　舞空灵吓了一跳，愣愣的看着陆凡。

　　而陆凡则坚定的道：“放心，我们不会死在这的。”

　　说完，陆凡一步步往里面走去，小心的让开滴水的地方。

　　他不想有一丝一毫的寒阴血再碰到他的皮肤。

　　舞空灵看着陆凡刚毅的面庞，一时间目光有些迷离。

　　她还是第一次被男人如此抱在怀里，这种感觉难以言喻。

　　陆凡那坚定的眼神，她尽收眼底。

　　此时她忽的涌起一股安全感，仿佛只要又陆凡在，就绝不会出一点事情。

　　其实，陆凡长的还真的挺帅的。

　　“我在想什么？天呐，我在乱想什么。”

　　舞空灵忽的回过了神来，脸颊上染上了一片红晕。

　　陆凡低头看了一眼舞空灵，笑道：“咦，面色红润，看来你也快好了。能动了就说一声。”

　　一边说着，陆凡抱着舞空灵已经离开了危险的地方。

　　此处显然是一片石室，走了不多时，陆凡忽的看到了一面光洁的墙壁，墙壁上挂着一条冰蓝的三头蛟龙。

　　龙头，蛇身，独角。偌大的三头蛟龙长约百丈，刚好铺满整个墙壁。

　　身躯被九把刀剑定死，每一把刀剑都带着盈盈的光泽，而三头蛟龙早已失去了生机。

　　“三头血蛟，竟然是三头血蛟。谁能够杀死三头血蛟。”

　　舞空灵惊呼道。

　　陆凡的目光则从三头血蛟上滑落，看向了墙壁下面的一道人影。

　　没错，那是一道人影，只是皮肤干瘪，闭着眼睛端坐在那里，宽大的武袍罩身，没有一丝气息。

　　陆凡试着叫了一声。

　　“前辈你好，冒然打扰，实属无奈，还请前辈见谅。”

　　话音在石室中回荡，但面前的人却没有回应。

　　陆凡又上前几步仔细看去，之间此人的皮肤已经完全没有光泽，连呼吸都没有。

　　死了吗？

　　陆凡又叫了一声前辈，然后再上前几步。

　　“死了，他已经死了。”

　　舞空灵出声道。

　　陆凡叹息一声道：“可惜啊，倘若他是个活人就说不定能带我们出去了。”


第309章 境

　　陆凡轻轻叹息了一声，看来这个石室十有八九，就是此人的坟墓。

　　仔细看了一下尸骨，普普通通，寻常无比。没有贵重的东西，也没有残存什么力量。更没有什么证明身份的饰物。

　　舞空灵出声道：“放我下来，让我看看他。”

　　陆凡闻言将舞空灵放在了地上。

　　舞空灵仔细的盯着尸骨看，仿佛要从尸骨的身上看出什么东西来。

　　陆凡则将目光放在了前面的墙壁上，三头血蛟。

　　他听说过这种荒兽。

　　准确来说，其实三头血蛟也属于龙的一种。

　　在龙人族，三头血蛟都是被称为神兽的。

　　倘若这只三头血蛟能再活上几百上千年，说不定就能蜕变成传说中的九头神翼龙。

　　那可是真正毁天灭地的荒兽，存在上古传说中的绝世荒兽。

　　陆凡伸出手抚摸了一下三头血蛟的尸体。

　　冰冷的触感，登时让陆凡又是全身一寒。

　　立马，陆凡抽回了手，这股寒冷，简直跟上面的寒阴血如出一辙。

　　难道说上面的寒阴血就是这三头血蛟的血。

　　陆凡感觉到不可思议，这一条三头血蛟能有多少血注满一整个湖泊。

　　蓦地，陆凡想到了小黑似乎都可以变大变小。

　　那么这头血蛟是不是也可以变的巨大，然后才放出如此多的血。

　　这个想法一出现，便不可遏制。陆凡比划了一下，鲜血能注满整个湖泊，个头至少要跟夔牛差不多，很有可能比夔牛还要大。

　　能有这种个头的荒兽，没有一个是好惹的。随随便便痛揍一两个天罡武者，应该是不成问题的。

　　转头，陆凡又看了一眼坐在地上的尸骨。

　　如果是他杀死了三头血蛟，那么这名前辈的实力，也至少在天罡境以上吧。

　　一时间，陆凡对这位前辈的升起崇高的敬佩之心。

　　任何一名与荒兽战斗，牺牲的前辈，都是整个人类的英雄。

　　正是因为他们存在，所有没有让强大的荒兽践踏人类的地盘。

　　陆凡不敢再用手摸了，没被寒阴血冻死，在这被三头血蛟的尸体冻死，那就搞笑了。

　　舞空灵还盯着尸骨在看，蓦地，舞空灵道：“陆凡，你过来看，他的右手上是不是有字。”

　　陆凡闻言立马凑了过去。

　　顺着舞空灵的目光望去，果然，陆凡看到了尸骨的右手上有着一个方方正正的境字。

　　此字犹如刀刻一般，深入骨髓。

　　陆凡皱眉道：“境？什么意思，是他的名字，还是他最后的遗言，亦或什么都不是？”

　　舞空灵摇头道：“不知。你觉得呢？”

　　陆凡仔细的看了看，忽的，他感觉到自己字似乎有些玄机。

　　他曾经在一元院的时候，修炼一元道决时，也碰到过一字传承。

　　这个境字给他的感觉，就像是当初的一元道决一样。

　　但陆凡无论怎么努力，却无法像修炼一元道决时那样，进入传承空间之中。

　　良久，陆凡道：“说不好，不好说，不说好。”

　　舞空灵疑惑的看着陆凡，目光闪烁。

　　“接下来该怎么办？”

　　舞空灵见陆凡没有解释的意思，直接转移了话题。

　　陆凡左右看了看道：“先休息吧。想必在这里，夔牛是不会杀进来的。我们先在此处恢复一点气力，至少罡劲要先恢复。然后再出去。”

　　舞空灵道：“听起来是不错的主意，应该不会比引夔牛进寒冰湖这个主意更差了。”

　　陆凡呵呵的笑道：“我也是没办法。不引他进寒冰湖，我们全部都会被它追死。可能你没有发现，那个大家伙追我们的时候，纯粹就是追着玩。它要真的想杀我们，就直接跟杀雨天希一样，一个覆盖性雷域过来，我们往哪里跑。”

　　舞空灵听着陆凡的话，陷入了沉思。

　　须臾，舞空灵道：“你说的没错，那夔牛就是在耍我们。难以想象，我尽然差点被一只荒兽给玩死了。”

　　陆凡道：“准确的说，是一只强到可怕的荒兽。舞小姐，能告诉我，你挡下夔牛雷霆一击的时候，用的是什么招数吗？”

　　舞空灵缓缓道：“你很好奇？”

　　陆凡点头道：“没错。我确实很好奇。”

　　舞空灵道：“也没什么。你还记得我上次跟你打的时候，招来的魔魂傀儡吗？”

　　陆凡当即恍然大悟道：“哦！原来如此。那么现在这些傀儡呢？”

　　舞空灵道：“很遗憾。死干净了。我也错估了夔牛的实力。”

　　陆凡轻笑了起来“舞小姐。你带着这些魔魂傀儡进来，不会是跟我一样，真的准备杀死这夔牛的吧。”

　　舞空灵点点头又摇摇头道：“我的任务，比你的轻松一些。我只需要取一点夔牛的鲜血就行了。”

　　陆凡皱眉道：“任务？”

　　舞空灵笑道：“没错就是任务。我来参加这个中等巡查使，就是因为我有消息知道，我要对付的是一只无比强大的荒兽。当然，出现的是夔牛，还是让我有些心惊。只能怨我运气不好。以我的实力，根本不可能打得过夔牛，但取它一点鲜血，我还是有机会的。”

　　陆凡道：“原来如此。我还以为你跟我一样傻。任务，你们魔修门派的任务，可以理解。”

　　舞空灵道：“其实我原本以为陆凡公子你也是因为一个任务进来的。”

　　陆凡听出了舞空灵的画外音，道：“那现在呢？”

　　舞空灵道：“现在我可以确定，你不是我们一路人了。要么，就是你心狠手辣的比我认识的所有魔修都残忍。”

　　“何以见得？”

　　陆凡来了兴趣。

　　舞空灵眨了眨眼睛道：“因为，就算是为了完成任务，你也没有必要将你的家族带到东华城来。倘若你的身份一旦暴露。那么你的家族将会被第一时间全部杀死。我不觉得你是如此丧心病狂的人。”

　　陆凡呵呵的笑着道：“你的判断很准确。我早就说了，我跟你不是一路人。”

　　舞空灵道：“没错，我们不是一路人。但我们现在还是聊的到一起不是吗？”

　　一边说着，舞空灵笑容绽放。

　　但此时，陆凡忽的看到舞空灵的脸通红无比。

　　“你的脸？”

　　陆凡疑惑的问道。

　　舞空灵道：“我的脸怎么了？”

　　话音刚落，舞空灵便感觉到一阵天旋地转，眼皮无比沉重。


第310章 你死了，我会伤心

　　陆凡快速上前，一把抱着了舞空灵。

　　手掌放在舞空灵的脑袋上，陆凡登时感觉到舞空灵的头烫的惊人。

　　她生病了！

　　难以想象，一名外罡境的武者还会生病。

　　一般来说，从炼体境开始，武者的身躯，五脏六腑都会得到增强。

　　比如他自己，小时候各种病，一旦炼体境有了点成就，身躯的疾病就基本没有了。

　　越往后练，疾病这种东西，对武者来说就越来越少。

　　只有与强者杀出来的伤口才会形成顽疾，一般困扰普通百姓的头疼脑热，对武者来说，简直不知道那是什么。

　　陆凡也很久没有遇到有人发烧了。

　　舞空灵现在的身体是弱到什么地步，才会烧的如此厉害。

　　下意识的，陆凡的手就放在了腰带上。

　　此时只要一颗丹药，就可以将舞空灵救过来。

　　但他的手没能拿出任何东西来，因为他现在也一点罡气都没有恢复。

　　最关键的，该死的老九，它竟然也沉睡了。

　　陆凡一时间有些束手无策了，哪怕他是一名真正的炼气士，在没有了力量，没有了丹药的情况下，也不可能将舞空灵救过来。

　　舞空灵虚弱的看着陆凡，出声道：“我这是怎么了？”

　　陆凡道：“你生病了。”

　　舞空灵半眯着眼睛道：“生病？我可是一名武者，怎么会生病。你仔细探查一下，我应该是中毒了吧。”

　　陆凡现在哪有力量仔细探查，又摸了一下舞空灵的脑袋，感觉好像比刚刚更热了。

　　陆凡四下环视，看能否找到东西帮舞空灵降温。

　　他不觉得舞空灵再这么继续发烫下去是好事，看看舞空灵就快要睡过去的模样，陆凡大声道：“醒醒，你现在不能睡。”

　　舞空灵看着陆凡，笑道：“你在着急？你在紧张？”

　　陆凡道：“没错。你不能死在这里。”

　　舞空灵有气无力的笑着道：“我倒觉得，死在这里是个不错的选择。”

　　陆凡深深的看了舞空灵一眼。

　　倘若在掉下来之前，舞空灵没有伸出手救他，那么就算碰到了这样的情况，陆凡也绝不会抱着她四处走，也不会如此紧张。

　　但是偏偏舞空灵就在关键时刻，对他伸出了手。

　　单凭此一项，陆凡不管怎样，就不可能看着舞空灵死在自己面前。

　　石头，寒阴血，墙壁。

　　陆凡的四周只有这些，寒阴血显然是不可能的。虽然这个东西是可以降温，但舞空灵就是被这个东西弄成这样的。再用它降温，陆凡怕直接将舞空灵冻死。

　　墙壁更不可能，刚刚他自己都差点受不住，显然的舞空灵又如何能承受的住。

　　至于选石头，好吧，陆凡不是白痴。

　　咬着牙关，陆凡忽的目光落在了旁边尸骨的身上。

　　眼中一亮，陆凡走到了尸骨面前道：“前辈，抱歉了，救人要紧。”

　　说着，陆凡直接将尸体的右手臂拽了下来。

　　咔嚓一声，清脆无比。

　　一截手臂陆凡拿在手中，人死自然凉。

　　这手臂似乎有些沉重，陆凡也没想那么多，直接将把这个轻轻的放在了舞空灵的脑袋上。

　　冰冷的尸骨，帮助舞空灵降温。

　　舞空灵凝眉道：“好重啊！”

　　陆凡道：“省点力气，不要说话。你撑住，只要我的力量能恢复一点。我们就有救了。”

　　舞空灵道：“那你还要多久恢复力量？”

　　陆凡仔细探查了一下自己的身体状况道：“一天。再给我一天的时间。”

　　正说着，咔嚓一声，不远处忽的一片寒水倾泻了下来。

　　石顶出现了一个大洞，一片碎石随着寒水流了下来。

　　“该死！”

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，福无双降，祸不单行。

　　陆凡一把将舞空灵抱起，而后快速将四周的石块堆积了起来。

　　一堆碎石被陆凡堆积成了石台，陆凡一跃而上。涌来的寒水顿时将他们刚刚呆的地方淹没。

　　舞空灵也看到了不断倾泻的水流，忽的笑道：“看来我们是要注定死在这了，一天的时间，恐怕撑不过去。”

　　陆凡看着石顶上的大洞，暗暗咬牙。

　　正如舞空灵所说，倘若继续放任这些该死的寒水下来，很快此处就要被淹没。

　　“能堵上吗？”

　　陆凡在心中询问自己。

　　这是一个非常危险的抉择，倘若他被寒水，也就是寒阴血淋上，那么以他现在的状况，恐怕只有被冻死一种可能。

　　慢性死亡，跟立即死亡的选择？

　　陆凡轻笑着。

　　缓缓，陆凡将舞空灵放下，道：“你在这里等我一会儿。”

　　舞空灵似乎是看出了陆凡的目的，轻声道：“别送死。我倒希望你跟我在这里一起等死。”

　　陆凡摇头道：“很抱歉。等死不是我的性格。”

　　这般说着，陆凡将无锋重剑抽了出来。

　　此时他能找到的，最适合挡住缺口的东西，就是他这把跟门板一样的巨剑。

　　深呼吸一口气，陆凡死死的盯住了这个缺口，他只有一次机会，必须成功。

　　一跃而起，陆凡单凭着肉体力量，也能做到跟一般内罡境武者一样的事情。

　　抬手一剑，陆凡将无锋重剑插在了石顶上，而后用力一摆，无锋重剑的剑身挡住了缺口，一片寒水从陆凡的身边落下，有几滴流到陆凡的肩膀上。

　　登时，陆凡就感觉全身如醉冰窟。

　　咬紧牙关，陆凡翻身一脚踹在剑身上，无锋重剑登时陷进了石顶之中，将所有的寒水全部挡下。

　　这一系列的动作，倘若让别人去看，绝对叹为观止。就算是有罡气的武者，都不一定做的到。

　　翻身落地，陆凡的脚掌浸入了一片寒水之中。

　　但是下一刻，陆凡整个人便如离弦之箭冲了回来。

　　砰！

　　陆凡摔在了石板上，还好没有直接砸在舞空灵的身上。

　　低头看去，陆凡登时看到自己的右脚已经结了冰霜，晶莹剔透的冰块将他的脚掌与小腿都全部冻住，并且还有往上蔓延的趋势。

　　陆凡深呼吸一口气，一拳砸碎了这些寒冰。

　　但经脉之中冰冷的力量却没有停止，继续凝结成冰。

　　一连砸碎了几十次，终于结冰止住，同时陆凡也感觉到自己的右腿完全不能动弹了。

　　手掌也砸出了血！

　　这冰，真是硬的出奇！

　　喘着粗气，陆凡放下了手，躺在地上，道：“这次真是麻烦。”

　　舞空灵脑袋上顶着尸骨手臂，道：“恭喜，你又能多活一会儿了。”

　　陆凡笑道：“不是多活一会儿。是多活很久，放心，我们不会死在这的。”

　　舞空灵声音减低道：“你还没告诉我。为什么，你要救我呢。我是魔修，而你不是。”

　　陆凡呵呵笑道：“你现在还在意这个？在我看来，现在只有两个被困死的人。什么魔修，不魔修的，等出去之后再说吧。”

　　舞空灵道：“你还真是永不放弃啊。可惜，我怕是活不过去了。我已经感觉到我的身体再被寒冰侵蚀。我已经失去了对自己的力量的掌控。”

　　陆凡惊愕的道：“什么？你不是可以抵挡这股力量吗？”

　　舞空灵道：“那是刚刚。现在，我感觉到自己连说话都越来越没力气了。陆凡，你能不能靠我近一点，我感觉有点冷。”

　　陆凡连忙向前挪了一些，伸手一摸舞空灵的脑袋，明明是更加烫了，她居然还说冷！

　　“再近一点！”

　　舞空灵的脸都开始微微有些抖动，陆凡能看到一股冰蓝色顺着她的经脉在缓缓的往上涌。

　　陆凡咬着牙，干脆将舞空灵抱在怀里。

　　舞空灵道：“你跟我说些话。”

　　陆凡道：“你想听我说什么？”

　　舞空灵道：“说说你的过去吧。”

　　陆凡道：“我的过去？很简单啊，练武，吃饭，再炼武。”

　　“无趣。你既然不肯说，那就我说吧。你知道吗？我根本不想当一名魔修。”

　　舞空灵的声音又减弱了几分，现在简直如同蚊虫私语。

　　“其实，我是半角城镇守的女儿。我的童年开心且幸福。我有一个慈祥的父亲，也有一个温柔的母亲。我每天过的无忧无虑，十四岁之前，根本没有练过武。”

　　陆凡轻声道：“没有练过武？那你过的真是开心了。”

　　舞空灵接着道：“那是当然，我从小就知道练武是很累的。我不喜欢练武，我只想无拘无束。但在我十四岁那天，一个人来到了我家。他是一名强大的炼气士，他说我有炼气的天赋。希望带我走。”

　　说到这，舞空灵的情绪明显激动了起来。

　　“但是我的父母没有答应。他们认为，我只需要过的开心就好了。什么炼气，练我，都应该与我无关。他们热情款待了这名炼气士。但谁能想到，就是这个该死的恶魔，他在一夜之间杀光了我的家人。”

　　舞空灵的手捏住了陆凡的衣襟，陆凡震惊的看着舞空灵，她能动了吗？

　　舞空灵显然没注意到这个细节，继续道：“我永远都忘不了他杀完人之后，来到我的面前，用满是鲜血的脸对着我道。你很漂亮，我需要你，你将会是我迈向巅峰的炉鼎。”

　　炉鼎？

　　陆凡听到这两个字，心中猛然巨震。

　　所谓炉鼎便是将人当做药材，炼制成丹。或是更惨，被当做猪狗饲养，然后在某一天，被破身，吸收力量，杀死。

　　“魔修！”

　　陆凡出声道。

　　舞空灵微微点头道：“没错。他是魔修。魔灵门供奉长老，药空。就是这个人，毁了我的一切，带我进了魔灵门。但是他绝对不会想到，有朝一日，他会死在我的手上。”

　　陆凡道：“他死了？”

　　舞空灵道：“是的，他死了。我亲手杀了他，将他的头颅斩下，放到了我家人的墓前。”

　　“你怎么做到的？”

　　陆凡问道。

　　舞空灵道：“很简单。他贪图我的美貌。而我，则暗地里迷住比他更强大的人，获得了他没有想到的力量，而后在他要对我动手之前，我先杀掉了他。”

　　陆凡听到这，已经了解了，他不知道该说什么是好。

　　舞空灵道：“你觉得我做得对吗？”

　　陆凡思索许久，道：“对，换做是我。我也会这么做。”

　　舞空灵脸上升起了笑容。

　　“你很诚实，看来你我之间的不同，也就是际遇而已。”

　　陆凡没有说话，只是静静的看着她。寒气越来越逼近舞空灵的脸颊，她真的没剩多少时间了。

　　缓缓的，舞空灵笑着道：“陆凡，倘若我死了。你便吃了我吧。这样你也能活下去。”

　　陆凡道：“你在说笑。我不会吃你的。我只需要一到两天就能恢复过来，相信我。你也要撑住。”

　　舞空灵道：“假如我撑不住呢。假如，你恢复不过来呢。你会吃了我吗？”

　　陆凡缓缓道：“不会。因为，你死了，我会伤心。”

　　一句话，让舞空灵的眼神迷离起来。

　　陆凡纯粹是有感而发，此时他再也无法将舞空灵当做万恶的魔修了，这个女孩，其实也很可怜。

　　舞空灵道：“很久没有人为我伤心了。”

　　陆凡轻笑道：“那你是没注意那些追求你的贵公子。相信我，只要你一句话，他们能哭的死去活来。”

　　舞空灵没有笑，只是淡然看着陆凡。

　　良久，舞空灵道：“其实，还有一个办法，能让你快速恢复力量。”

　　陆凡惊愕的道：“是吗？那你快说啊，我只要恢复一点力量。我们就能出去了！”

　　舞空灵咬着嘴唇，看着陆凡，忽的轻声道：“要了我吧！”


第311章 峰回路转

　　呢喃低语，吐气如兰。

　　陆凡的心脏猛然跳动了几下，惊愕的看着舞空灵。

　　“你在看玩笑。”

　　舞空灵艰难的扯出一个笑容，道：“你看我像是在开玩笑吗？陆凡，你不是说你需要恢复一点力量，就可以带我出去了吗？那就要了我吧，我本来就是一个炉鼎。你要了我，拿走我的力量，我们就都能出去了。这是唯一的方法！”

　　陆凡摇头道：“不，我不会这么做的。”

　　舞空灵虚弱的道：“我已经快坚持不住了。陆凡，你要么要了我，带我一起出去。要么就把我留在这里，让我静静的睡过去。反正，对我来说，都没什么区别。失去力量的活下去，或是死在你的怀里。真是难以决定的选择啊！”

　　舞空灵的眼皮往下沉去。

　　陆凡的双手摸在舞空灵炽热的脸上。

　　此时，陆凡感觉到舞空灵身上的热量竟然都在急速的消退，仿佛她的生机也要一同跟着远去。

　　陆凡道：“我不会让你死在这的，绝对不会。”

　　舞空灵道：“随你吧。这是你的选择，你的决定。陆凡，我好累。让我睡一下吧。”

　　言毕，舞空灵闭上了双眸。

　　眼角忽的有一丝泪水滑落，滴在了陆凡的手上。

　　陆凡感觉到了这一缕湿润。

　　此时，陆凡的手都开始颤抖起来。在看到舞空灵渐渐僵硬的面容，陆凡能感觉到自己的心脏都在抽搐。

　　死死的捏紧了拳头，在此之前，陆凡绝对不会想到自己如此在意舞空灵的生死。

　　难道真的要夺了人家的贞洁？

　　“可恶，该死，混蛋！”

　　陆凡大骂出声，重重摇了舞空灵几下。但舞空灵还是沉沉的睡着，丝毫没有醒过来的意思。

　　咬着牙关，陆凡感觉自己已经快要无计可施了。

　　他空有一身蛮力，但却不能靠这个救人。

　　早知道，他就应该在衣服里专门藏几颗丹药，而不是全部都放进腰带与戒指中。

　　“混蛋。陆凡，你就是一个混蛋！”

　　陆凡大骂了自己一番，然后就开始脱衣服了。

　　救人要紧，先把人救活再说！

　　该死的，豁出去了！

　　“对不起了，灵瑶，对不起了舞空灵！”

　　陆凡将上半身的衣服脱掉，来到了舞空灵的面前。

　　伸手，陆凡解开舞空灵的衣服。当看到里面如羊脂般的肌肤，与那吹弹可破的高耸。陆凡深呼吸了一口气。

　　完美！

　　陆凡只能用这两个字来形容。

　　深呼吸一口气，陆凡感觉自己全身都热血沸腾起来，但被冻结的罡气都似乎微微有所跳动。

　　“我这是在救人，救人！”

　　陆凡喃喃的道。伸手，他准备脱下半身。

　　忽的，他看到自己腰间挂的玉佩。

　　通透，闪亮的玉佩，在他面前晃动。

　　“武意佩！”

　　陆凡的眼睛亮了。他怎么把这个东西给忘记了，武意佩，武者的第二生命。陆凡立马将舞空灵的衣服先整理好。然后激动万分的将武意佩一把扯了下来。

　　不需要注入任何罡气，陆凡就能感受到武意佩中熟悉的武道意境，与那一缕缕精纯的力量。

　　这就是陆凡平时修炼时溢出来的那多余的力量，这些一丝丝的力量，平日里陆凡连看都不会看一眼。但现在，却真正成了救命的东西。玉佩握在手中，就像是肢体的延伸。

　　心神微动，里面的力量便自行凝聚在了他的手中。

　　伸手在腰带上一抹，立即陆凡感觉到了腰带之中的一切。

　　丹药！丹药！

　　毫不犹豫，陆凡拿出了一堆的丹药来。

　　小黑也跟着被他放了出来，玉笑儿似乎还在昏迷中，暂且不管了。

　　掰开舞空灵的嘴巴，陆凡直接将一瓶丹药都灌了进去。

　　与此同时，也给自己灌了一瓶丹药。

　　现在他吃丹药，都要按瓶来算了。一颗一颗的吃，简直不是他的风格。

　　药力在体内化为清泉，四处扫过。

　　陆凡立即感觉到自己被冻结的罡气松动了，以一种极为缓慢的方式，开始运转。

　　能动就行，只要能动，他的罡气很快就会回到掌控之中。

　　“醒醒，舞空灵，醒醒！”

　　陆凡拍了拍舞空灵的脸颊，对自己炼制的丹药，他还是很有信心的。

　　舞空灵身上的冰冷开始消退，肉眼可见的，她脸上的那一缕蓝色在迅速退去。

　　缓缓的，舞空灵再度睁开了双眼。

　　朦胧的眼神，配上绝世的容颜，简直勾魂夺魄。

　　但陆凡却没有注意到这些，他只长长的松了一口气。

　　眼中涣散的光芒收敛，舞空灵抬头看到了赤裸上身的陆凡，忽的笑道：“最终，你还是要了我。陆凡，以后我就是你的人了。你可要保护我。”

　　陆凡愣了一下，而后笑道：“你误会了。我没有对你做任何事情。”

　　说着，陆凡拿起空的药瓶在舞空灵的面前晃了晃。

　　舞空灵明显怔了一下，而后感受起自己的状况。

　　一瓶丹药下肚，她感觉到自己的身体状况明显恢复了过来，手臂也似乎微微能动了。

　　陆凡摆弄着旁边的丹药，小黑则在一旁昂头看着石顶上的无锋重剑，似乎是在想，无锋重剑是怎么跑到那上面去的。

　　陆凡体内忽的九龙玄宫塔的声音响起。

　　“哦伟大的主人，你恢复过来了。这股药力来的真及时，哈哈，我又活过来了。”

　　陆凡心情不错，在心中道：“老九，欢迎回来，我还真的想你了。”

　　九龙玄宫塔蓦地似乎是愣了一下，道：“主人，你刚刚说什么？”

　　陆凡道：“欢迎回来，外加想你了，怎么了，难道这些话我不能说吗？”

　　九龙玄宫塔道：“没有，只是这样的话。前几任主人，都没有跟我说过。主人，您为什么要说这样的话。”

　　陆凡疑惑的道：“为什么？没有为什么啊。”

　　九龙玄宫塔陷入了沉思，一时间又没有声音了。

　　陆凡懒得理会这个莫名其妙的家伙，开始挑选丹药帮自己恢复罡气。

　　这个不行，这个也不行。

　　陆凡拧着眉头，他手上的丹药，没有一种是能解决体内阴寒的。

　　不过他倒是知道一个可以解冰封的丹方。

　　要不要炼出来呢？


第312章 复活

　　与此同时，另外一边。

　　武安国，都城。

　　吕老头子与钟老鬼两人已经盯着面前的水幕天华很久了。

　　而水幕天华之中的投影，只有一个巨大的深坑，以及坑中被冰冻的夔牛。

　　“这叫什么事，你说说这叫什么事！”

　　钟老鬼气的吹胡子瞪眼。

　　搞了几十年的监察，还是第一次碰到考核者消失的情况。

　　他们完全看不到陆凡与舞空灵如今在哪里，经历着什么事情。

　　甚至连他们是死是活都全然不知。

　　“该终止考核了吗？”

　　吕老头子也是面色难看。按理说应该是不会弄成这样的。

　　封灵岛上，已经布满了阵法。绝不可能留下死角，哪怕是躲到地底都没用才对。

　　况且，陆凡等人的身上，还有着入岛之前，就留下的阵法印记。

　　有此印记，最起码也能隐约看到他们的踪迹才对。

　　但现在，这些全部消失了。

　　就像是一瞬间被高手抹掉了一样，消失的非常彻底。

　　一切都失去了控制，这样的情况，要是被上面知道。

　　恐怕他们两人，连带着整个监察部门的一小半人，都将被全部滚蛋。

　　钟老鬼道：“等几天。既然考核是五天的时间。那我们就等满五天。倘若五天后，他们还是生不见人，死不见尸。那我们就专门走一趟去看看。”

　　吕老头子叹息道：“也只有这样了。希望这几个小家伙不要出事。考核还有机会，赶快给老子滚出来。让我看到你们的脸。你们只要出现，到时候来都城，我亲自给你们发放令牌。”

　　吕老头子碎碎念着，目光死死的盯着那个深坑。

　　至于被冰封的夔牛，这一刻，他们两人倒是希望夔牛死了算了。

　　这个笨牛就会给他们惹麻烦！

　　坑洞底部，陆凡与舞空灵，都在静静的恢复着力量。

　　想了许久，陆凡还是没有进入虚空府邸中炼丹。

　　一则，他现在的罡气确实不够，再则他还是不想在舞空灵面前暴露他是炼气士的事实。

　　哪怕现在他已经不是那么抵触舞空灵了！

　　气武双修是他最大的秘密，他连亲爹都没有告诉。

　　静静的修炼，罡气一点一点回复自己的掌控中。

　　被冻结的右腿，也终于被流动的罡气冲开，陆凡能感觉到再吃两瓶丹药。他便能在一天内恢复大半战斗力。

　　舞空灵也终于恢复了行动能力，看着她一点一点起身，挥动了一番手脚。

　　舞空灵道：“活着似乎也不错。陆凡，你真的没有动我吗？我怎么感觉我的衣服好像被人打开过。”

　　脸上带着似笑非笑的表情，舞空灵故意扯了扯自己的衣服。

　　陆凡脸色有些尴尬，干咳了两声道：“这是个意外，疗伤嘛。你懂得。”

　　舞空灵笑道：“喂我吃个丹药。还需要解开衣服吗？”

　　陆凡无语了，舞空灵倒是笑的异常开心。

　　“陆凡，能把我的面纱还给我了吗？”

　　舞空灵用可怜兮兮的表情看着陆凡。

　　她简直就是一个勾人的小妖精，那表情，任何一个正常的男人都升不起拒绝的念头。

　　陆凡则还在思索，舞空灵道：“我现在没有任何能力。就把我的面纱还给我吧，至少它能保证我的性命。到时候出了意外，你也不用太过操心。”

　　陆凡道：“好吧，我还给你。”

　　说着，陆凡从怀中将面纱取了出来，再取出面纱的一瞬间。

　　陆凡感觉到了另外一样东西。

　　火精！

　　他在过低等巡查使考核的时候，得到的火精！

　　陆凡紧接着将火精也取了出来，面纱交给舞空灵。

　　立马，舞空灵就戴在了脸上，神情都似乎有些激动。

　　陆凡拿着火精，开始沉思。

　　“这是什么？”

　　舞空灵问道。

　　陆凡转头看了舞空灵一眼，当舞空灵带上面纱之后，陆凡顿时觉得舞空灵似乎有哪里不一样了。

　　气质，亦或是别的什么东西。

　　听到舞空灵的询问。

　　陆凡道：“火精。我在闯刀山火海的时候得到的东西。”

　　舞空灵眼睛一亮。

　　“好东西啊。我听说就算在炼气士当中，火精也是有价无市的。”

　　陆凡点头道：“确实。但我觉得，现在我们似乎就用的上它。”

　　陆凡抬头向石顶望去，脸上升起了笑容。

　　舞空灵立即明白了陆凡的想法，道：“你是打算带着火精闯这寒水吗？”

　　陆凡点头道：“可以一试不是吗？”

　　说着，陆凡来到石台边缘，将火精往地上一放。

　　登时，一片寒水直接退开，就像是耗子见了猫一样，直接退出一丈远。

　　舞空灵呵呵的笑了起来，道：“好东西啊，跟避水珠一样。”

　　陆凡仔细的看了看，地面上一片白印，天地之力也微微变动。

　　陆凡笑道：“不是避水，它是将周围的寒水全部蒸发了。整整蒸发了一丈，效果还不错。”

　　舞空灵惊讶道：“蒸发？那需要多高的热量啊。这东西一点都不热啊！”

　　陆凡将火精捡了起来，一脸怪异。

　　一点都不热？

　　开什么玩笑，他当初拿到火精的时候，那些火焰差点烧死他好不好。

　　只是现在这个东西不烧它了而已。就像是有灵的宝物认主了一样。

　　“好好研究一下，我看看能不能把它拆成两半，我们一人一半，就可以出去了。”

　　舞空灵咬着嘴唇道：“你要分我一半？”

　　陆凡道：“是啊，分你一半。”

　　舞空灵眼中闪着异样的光，不再出声。

　　砰！砰！

　　陆凡用拳头砸着火精，这个东西还真硬，不太好弄开。

　　他又把无锋重剑拿去堵石顶了，现在手上也没个趁手的家伙，一切只能靠蛮力。

　　而就在此时，陆凡与舞空灵没有注意到的是。

　　不远处的墙壁已经慢慢被寒水浸染。

　　原本清澈的寒水，在接触到墙壁上的三头血蛟的尸体后，立马变得湛蓝，而后竟然缓缓消失在了墙壁中。

　　一点一点的，三头血蛟的眼睛，似乎微微亮起了光芒，很细微，如若萤火，无人察觉。

　　倒是小黑，像是感觉到了什么，转头向墙壁的方向看了一眼，轻轻的发出叫吼声。

　　像是疑惑与不解！


第313章 火精妙用

　　一天之后。

　　砰！

　　陆凡终于将火精分成了两半。

　　这个东西简直比那用来测试的七彩石都还要硬，陆凡相信假如是七彩石的话，他不会将自己的手都打到红肿，才将它弄来。

　　“好了，一人一半。我先拿着试一下。你不要动！”

　　陆凡一边将半块火精紧紧的握在手中，一边对舞空灵道。

　　深呼吸一口气，陆凡活动了一下筋骨。

　　虽然整整一天他都在劈火精，但随着药力的扩散与罡气运行的加速。他的力量已经恢复的七七八八。

　　反观舞空灵，一天下来，除了能活动的能利索一点之外，还是一点战斗力都没有。

　　这就是恢复力的差距，陆凡相信就算是地罡境武者也不会比他做的更好。

　　陆凡甚至感觉到此次罡气被压制之后，还有些提升的趋势。

　　陆凡相信，只要自己力量恢复，他绝对会一鼓作气，冲到外罡八重。

　　摇晃着脖子，一片咔嚓声响起。

　　陆凡从石台上一跃而下，脚掌踩在了寒水之中。

　　一股寒气顺着他的经脉又开始往上涌。

　　“没反应？”

　　陆凡微微吃了一惊，连忙将火精扔在了地上。

　　火精落地，这些寒水才猛然被蒸发。

　　陆凡连忙将涌上来的寒气抵挡住，转头对舞空灵道：“似乎有些小麻烦啊！”

　　舞空灵道：“一定要落地才可以吗？那可不可以将这火精镶嵌在鞋子上。”

　　陆凡笑道：“好主意，我试试。”

　　陆凡直接将鞋子脱了下来，这可是在东华城买的好鞋子，岩甲龟皮打底上面还有两层火狐荒兽皮。传上去既舒服又温暖，足足花了陆凡几百金币。

　　蛮横的将鞋子弄出一个洞，陆凡将火精卡在地面。

　　嗯，穿上去似乎有些膈脚，但他的手艺也就只能这样了。

　　走了一步，立即又是一片寒水分开。

　　陆凡笑了笑道：“不错，就是让我走路有些一瘸一拐的。不过我想我能适应。”

　　舞空灵翻了个白眼，她真没想到陆凡还真的这么做了。

　　缓缓的，舞空灵将半块火精含在了嘴巴里，跳动的白色火焰，瞬间将舞空灵的全身都染上了白色，然后她也缓步走了下来。

　　奇迹发生了，舞空灵走过的地方，所有的寒水自动消失。

　　虽然只有半丈的距离，但足以让她无视可怕的寒水。

　　陆凡看着舞空灵的动作，长大嘴巴道：“还能这样？”

　　舞空灵将火精吐了出来，立即火精又跳动起熊熊的白色火焰。

　　“你不知道吗？这种天才地宝，有很多种用法的。我可是跟炼气士学过的。”

　　说到这，舞空灵似乎是想起了某些不好的事情，脸色一阵变幻。

　　陆凡知道她说的炼气士是谁，不就是那个想将她变成炉鼎的家伙。看来那家伙真是自作孽不可活，他竟然还教了舞空灵这些小技巧。

　　陆凡作为一名真正的炼气士竟然都不知道。

　　脸色有些尴尬，陆凡连忙将火精从鞋子里取了下来。

　　看着带着脚臭味的火精，陆凡觉得还是等等再放进嘴巴里吧，嗯，等味道散一散再说。

　　或者应该还有别的办法。

　　“来，小黑，把这些含在嘴里，别吞了！”

　　陆凡直接将火精扔给了小黑。

　　小黑一口接住，差点就吞进了肚子里，还好陆凡叫的快。

　　舞空灵看的一阵恶心。

　　“陆凡你就这么对待自己的灵兽吗？”

　　陆凡嘿嘿笑着道：“小黑吃东西不挑食的。”

　　这般说着，陆凡对着小黑又招了招手。

　　“灵兽附体！”

　　陆凡一声叫喊，小黑里面化作一道黑芒涌入他的体内。

　　立即，陆凡感觉到自己的全身充满力量，同时一缕白色跳动的火焰从他的身上出现，他甚至没有动用任何力量。

　　这股火焰很细微，就像是一层蒙蒙的光亮。

　　陆凡试着往前走了几步，立即寒水消失。

　　陆凡点点头，果然有用啊！

　　等下，为什么脚底有些凉，难道没蒸发干净，陆凡连忙低头看去。

　　哦，只是鞋子破了个洞而已。

　　轻笑着，陆凡满意的到处走。

　　只要寒水伤不到他们，那么他们应该就可以顺利的出去了。

　　这般想着，陆凡便准备将自己的无锋重剑拿回来。

　　舞空灵则捡起了一旁的尸骨手臂，嘴角扬起笑容。

　　陆凡就是拿这个东西给她降温啊，他还真会想。

　　舞空灵伸手准备将这个东西扔出去，但想了想，又没有扔。

　　缓缓的，舞空灵走回了尸骨旁边，重新将他的右臂接上。

　　“前辈，抱歉了。你的手臂，重新还给你。”

　　舞空灵对着尸骨恭敬的道，她还是对死者有所敬畏的人。

　　陆凡也看到了舞空灵的动作，微微一笑。

　　这种女人居然是魔修？

　　陆凡感到这个世界真是奇妙。一个魔修竟然还有如此谦卑敬畏之心，实在难以想象。

　　他们不都应该是狂妄自大，不知天高地厚的人吗？

　　看来他是要重新认识一下世界了。

　　陆凡从舞空灵身上收回目光，旋即他看到了墙壁上的三头血蛟。

　　怎么回事，那三头血蛟为何不一样了。

　　陆凡心中升起强烈的危机感。

　　“舞空灵后退，快点后退！”

　　舞空灵听到陆凡的叫喊，愣了一下，一边退一边道：“怎么了。”

　　面带不解，舞空灵完全不知道陆凡在叫什么。

　　正在这时，墙壁上的三头血蛟忽的睁开了双眼。

　　只见一道蓝光闪过，瞬间舞空灵的身躯被拉了过去，重重的砸在了墙壁上。

　　“啊！”

　　舞空灵发出痛呼声。

　　陆凡反应迅速，右手成拳，猛然杀出。

　　无相破山拳！

　　一片拳影狠狠的砸在了墙壁上，与此同时陆凡整个人奔袭而来，全身上下荡漾着雷霆与火焰。

　　但是下一刻，一道蓝光出现，恍若灵蛇摆尾，直接抽在了陆凡的身上。

　　可怕的力量带着寒光，直接让陆凡从哪来，回哪去。

　　重重的砸在地面上，陆凡只感觉这股力量如此的熟悉。

　　该死，这不就是那寒水的冰冷力量吗？

　　想要靠这个冻住他，没有那么容易！

　　哥现在身上可是有火精的！

　　陆凡翻身而起，与此同时，残绕住舞空灵的蓝色幻影也发出滋滋的声响。

　　像是一块烙铁印在了皮肤上，冒出白色的烟雾。

　　立即，蓝色幻影将舞空灵也扔了出去。

　　陆凡一跃而出，接住了舞空灵，强横的力量撞的陆凡全身一震，再次将地面砸出了深坑。

　　“人类，可恶的人类，该死的人类。”

　　蓦地，墙壁上的三头血蛟活了过来。

　　蠕动的身躯，从墙壁中剥离出来的脑袋，死死的盯住了陆凡与舞空灵！


第314章 诅咒

　　它会说话。

　　一只荒兽，会说人话？

　　陆凡还是第一次见到能够说人话的荒兽。

　　据说只要是能说人话的荒兽，至少都是活了上千年的大怪物。

　　实力没有个天罡境都不好意思出来混。

　　舞空灵一口鲜血喷了出来，没有罡劲防御，她现在脆弱的就如同一张纸。

　　还好她的面纱帮她吸收了大部分的力量。否则就凭刚刚那一下，她就应该当场死了。

　　陆凡转手一颗丹药塞进舞空灵嘴里，然后将她护在身后。

　　目光死死的盯着三头血蛟，陆凡身上的罡气涌动。

　　此时在小黑附体的状态下，他的战斗力，堪比元罡境的武者。

　　他不相信自己没有一战之力。

　　墙壁上，三头血蛟的三个脑袋，四处晃动。

　　浓郁的蓝光让它的六只眼睛都湛蓝无比，看起来如同水波流动。

　　“人类，卑微的人类。现在是你们向我臣服的机会。献出你们的鲜血，献出你们的力量。我将会让你们成为永恒的存在。”

　　三个头颅高高昂起，三个鼻孔对着陆凡与舞空灵。

　　陆凡看着这个狂妄且自大的三头血蛟，平静的道：“你想的太多了。我们不会向你献出生命的，小蛇！”

　　陆凡故意在最后两个字上加重了音。

　　像这种强大且嚣张的妖兽，最忌讳的就是有人蔑视他。

　　陆凡在幻境之中，就是靠着这种挑衅的语气，成功的惹怒了不少荒兽。

　　而一旦荒兽被惹怒，很多都会失去理智。

　　这样就有了逃跑的机会！

　　没错，陆凡就是打算逃跑。

　　面对一个明显死了这么多年，又活过来的知名荒兽，还会说人话。

　　陆凡一点不想跟它拼命。

　　他已经做好了随时躲它大招的准备，甚至脑中已经计划好了，等下瞬间启动，拔出无锋重剑就跑的画面。

　　“小蛇？你竟然敢称呼伟大的，永恒的，无上的碧血大人为小蛇？人类，你打算化为一滩血水吗？”

　　整个墙壁都震动起来，此时墙壁上的九把刀剑也放出闪亮的光华。

　　三头血蛟咆哮着，就在陆凡以为三头血蛟会出手的时候。

　　三头血蛟却没了动静。

　　三双大眼睛死死的盯着陆凡。

　　三头血蛟道：“人类，报上你的名字。你将会得到永恒的诅咒。”

　　陆凡皱眉道：“就仅仅是诅咒吗？好像从小到大诅咒我的人就不少啊。也没看见我有什么事。”

　　陆凡一边说着，一边笑了起来。

　　他此时总算看了出来，这个三头血蛟其实是虚张声势，它已经被墙壁上的九把刀剑彻底困住了。

　　它此时能够动用的力量，应该就是这一层蓝色的光芒吧。

　　“还有，你称呼自己为大人吗？你好像不是人类啊。还是小蛇比较恰当！”

　　舞空灵此时都笑了起来，站在陆凡的身后，舞空灵压低声音道：“是那寒水给它提供的力量，陆凡，想办法断掉寒水。”

　　陆凡眼睛一亮，眼珠转动，扫了一眼。

　　果不其然，所有流到墙壁上的寒水都诡异的消失了。

　　就如同被墙壁吃掉了一样！

　　陆凡嘴唇微动，传音道：“你四处走动，用火精断掉寒水的流向。我继续吸引它的注意力。”

　　舞空灵点点头，开始小心的走动了。

　　此时三头血蛟似乎被陆凡气到了，它大声的咆哮着：“人类，卑微的人类。你竟然敢两次侮辱我，我要将你的皮当做收藏品。把你的灵魂嚼碎，让你享受真正的痛苦。”

　　陆凡掏了掏耳朵，他这个动作纯粹是模仿韩枫师兄。

　　反正在他认识人的当中，只有韩枫师兄拥有最气人的姿态。

　　“哦，你说了这么多。为什么我还是活生生的站在这里。伟大的碧血大人，你难道就会说不会做吗？既然我如此卑微，那么你为什么不直接抹杀我。我等着呢，快点来！”

　　陆凡对着三头血蛟勾了勾手指头，神态无比欠揍。

　　三头血蛟再也忍不住了，又是一道蓝光呼啸而来。

　　这一次陆凡看清楚了，那就是三头血蛟幻化出的身体虚影！

　　陆凡的身上立即涌现出鳞龙甲，脚掌深深的陷入地面，罡气开启。

　　砰！

　　陆凡挡住了三头血蛟的一击。

　　虽然气血翻涌，身上的鳞龙甲也凹陷下去一片，但陆凡还是挡住了。

　　蓦地，蓝色的虚影发出滋滋声。

　　三头血蛟当即将虚影收了回去，仿佛是在痛呼，三个头颅都开始不断摆动。

　　陆凡笑着道：“原来你怕我，你的虚影根本不能碰我嘛。伟大的碧血大人不能碰我这个卑微的人类，我简直吃惊的下巴都要掉在地上了。你确定你不是小蛇吗？可怜兮兮的小蛇？”

　　陆凡一口一个小蛇，让三头血蛟几乎到了歇斯底里的边缘。

　　“该死的人类，卑鄙，无耻的人类。报上你的姓名，给我报上你的姓名。”

　　陆凡一脸无奈的道：“好吧，告诉你。我叫雨轻尘，你诅咒我吧！”

　　此时，三头血蛟忽的停止了扭动，以异样的目光看着陆凡道：“愚蠢的人类。你还真的给了我你的姓名。那么我就让你见识一下，真正的诅咒是什么。”

　　陆凡立即满脸惊恐，眼中却满是期待。

　　三头血蛟身上蓝色的光芒涌动，像是湛蓝的火焰开始跳舞，带着奇怪的律动。

　　舞空灵此时走了回来，她已经将所有流向石壁的寒水断掉了。

　　“诅咒法决，它在念诅咒法决！”

　　陆凡还是一副惊恐的脸，但嘴角却忍不住的想要抽动。

　　“他怎么会不知道强大的荒兽有着独有的能力。蛟类荒兽，最有名的便是诅咒法决，它们是灵魂的收割者。传说很多魔修都喜欢蛟类荒兽。因为可以提高他们一部分神魂法决的威力。”

　　须臾，三头血蛟光芒收敛，突然剧烈的震动了一番。

　　一颗头颅直接缩回了墙壁之中。

　　“可恶！该死的人类，你给我谁的名字。这不是你的名字，你竟然给了我一位人类强者的名字。还好他还没入道，卑鄙的人类。我怎么会相信你。”

　　陆凡脸上的惊恐表情顿时化为笑容。


第315章 真正的造化尊者

　　“你诅咒死他了吗？”

　　陆凡好奇的问道，他到希望三头血蛟直接将雨轻尘诅咒死了。那样他就能省下很多力气！

　　三头血蛟此时身上亮起深邃的蓝光。眼眸之中的光芒更是带上了几分血光。

　　陆凡不仅侮辱它了的身体，更侮辱了它的智慧。

　　哪怕是一只荒兽，也不能忍了。

　　霎时间，整个墙壁都开始剧烈的颤抖起来。

　　连带着上方的石顶都开始出现裂缝，如雨水般的寒水不断滴了下来。

　　这绝不是什么好事，陆凡的脸色立即变得凝重起来。

　　一手护着舞空灵往后退！

　　“人类。我要饮你的血，吃你的肉，将你挫骨扬灰。”

　　大声咆哮着，一股恐怖的力量冲石壁上涌了出来，将这个石室变成了蓝色的海洋。

　　“快走，陆凡快走！”

　　舞空灵大声叫喊着，但是转瞬间她定在原地，从面纱开始，不断结冰。

　　陆凡也感觉到一股无比霸道的力量，正在改造四周的一切。

　　没错，就是改造。

　　仿佛一只大手，将周围所有的天地之力，都强行凝聚成了极致之冰。

　　陆凡拉着舞空灵一跃而起，全身火焰蒸腾。

　　一拳，陆凡轰碎了石顶，抓住了自己的无锋重剑，准备冲出去。

　　但是下一刻，陆凡看到一群可怕的湛蓝蟒蛇死死的缠住了他的腰身，他的腿。

　　“破！”

　　一剑扫出，黑炎泼洒。

　　他身上的湛蓝蟒蛇顿时受惊，连连退开。

　　陆凡脚掌在空气中重重一踏，再度向上猛冲。

　　可是旋即，陆凡便感觉自己撞在了一堵冰墙上。

　　舞空灵哆嗦着嘴唇道：“陆凡，是域境，寒冰域境！”

　　陆凡惊的心脏一阵收缩。

　　尊者境强者或者是武尊境强者，才能拥有的域境！

　　这个该死的三头血蛟，竟然是堪比尊者境的荒兽。

　　早知道是这样，他还站着这跟它废什么话，就该第一时间逃走！

　　四周的一切都在化为寒冰，五行域境，最普通的域境。但一样有着无上威能！

　　任何一种五行之力，发挥到极致，都有着毁天灭地的力量。

　　拼了！

　　陆凡全身的力量凝聚在一点，以他对武道域境的理解，除非是破开域境，否则绝没有可能逃出去。

　　域境内，自成一片空间。

　　只有在里面破开一个点，对，只需要这个一个点！

　　万剑归宗！

　　陆凡一剑杀出，没有光芒，没有轰然声响，只有一道细微的光，刺了出去。

　　这缕光让四周的寒冰出现成片的裂缝。

　　陆凡感觉到身躯一空，他与舞空灵瞪着眼睛看着。

　　只希望能破开一条缝隙！

　　但结果，却让他们失望了。

　　就算是荒兽释放出来的寒冰域境，依旧不是他们能够突破的。

　　三头血蛟的身影在寒冰域境中出现。

　　它的身躯在这一瞬间，显得如此的高大，如此的可怕。

　　“卑微的人类。你们害我损失了整整积累了三年的力量。倘若你们的血肉不能补充这些力量，我将会让你们的灵魂受到永世折磨。你们还有最后一次机会，献出你们的生命，将所有的力量奉献给我。”

　　说着，三头血蛟冷声的道。

　　它的声音就像是煌煌天威，让人忍不住跪下去朝拜。

　　舞空灵的眼神一时间迷离了，整个人都有着往下缩的趋势。

　　陆凡一把拉住了舞空灵，大声的道：“不要相信它。我们献祭，它才会从我们身上得到十成的力量。倘若杀了我们，它能得到三五成就不错了。就算是死，我也不会便宜你这只荒兽！”

　　舞空灵听到陆凡的声音，瞬间清醒了过来。

　　扯着嘴角，舞空灵道：“看来我们注定还是要死在这里啊。”

　　陆凡死死的握住了无锋重剑，咧嘴一笑。

　　三头血蛟厉声道：“那你们就去死吧！”

　　寒冰如风，席卷而来。

　　顿时，陆凡与舞空灵就像身处在寒冰炼狱之中一般，眼看着无数冰刃就要将他们分解。

　　陆凡直接将无锋重剑挡在了身前。

　　但就在这时，一个平静的声音传来。

　　“你还是这么不老实啊！”

　　光芒亮起，如烈日当空，瞬间寒冰消融。

　　陆凡与舞空灵只感觉到自己全身暖洋洋的一片。

　　所有的寒冷消失，舞空灵更是发现自己的力量也在转瞬间恢复。

　　三头血蛟大声咆哮起来“又是你，你这个老家伙。你为什么死了还要缠着我。为什么死了还不放过我。造化老鬼，你还打算跟我多久。”

　　听到造化二字，陆凡与舞空灵都张大了嘴巴。

　　造化！造化尊者！

　　平静的声音再度响起“血蛟，只要你还活着。我便被死死的镇压里，直到有人能够毁掉你的永恒之躯。”

　　三头血蛟扭动着身躯道：“你太天真了。没有人能够毁掉我的永恒之躯，总有一天，我会恢复实力，然后毁掉你的一切。造化老鬼，你的家人，你的朋友，你在乎的人类。都将毁在我的手中，我会让你看着，我是如何毁了你守护的所有的一切。”

　　“你的话太多了！”

　　黑白两色光芒出现，三头血蛟的身影瞬间消失无踪。

　　四周的一切恢复原样，只有那些本来流动的寒水不知道去了哪里。

　　墙壁上，三头血蛟的身影一阵扭动，最终还是沉寂了下来。

　　九把刀剑，隐隐闪耀着光芒，而后归于平静。

　　唯一有变化的，便是原本坐在地上的尸骨此时站了起来。

　　一道虚影在尸骨背后出现，那是一名面容刚毅的老者，与陆凡在刀剑冢看到的造化尊者一模一样。

　　唯一有所变化的，便是这名老者眼中有神。

　　陆凡忽的想起了学院的院长，两人应该用的是相似的方法吧。

　　“年轻的武者，不错的心性。你们两人与血蛟的话我都听到了。虽然听起来确实有些欠揍。但我不得不说，很有效果。年轻人，你的嘴很损，但心很好。”

　　造化尊者笑看着陆凡。

　　陆凡则面色怪异，不知道造化尊者到底是在夸他还是变着法的损他。

　　“这是我们应该做的。”

　　舞空灵笑着道。

　　造化尊者看了舞空灵一眼。

　　“魔修什么时候也敢到处走了。”


第316章 实力暴涨

　　一句话，顿时让舞空灵变了脸色，不由自主的往后退了两步。

　　造化尊者微微一笑道：“放心。我不过是一个死老头子，嗯，我说的是真的死了。不会对你有什么威胁的。魔修也好，所谓的正道也罢，不都是人类么。我见过最高贵的乞丐，也见过最卑微的王者。身份，不过是一个称号而已。”

　　造化尊者笑的洒脱，但却让陆凡心中微微有些触动。

　　舞空灵恭敬的对着造化尊者施礼道：“造化尊者大量，小女子折服。”

　　造化尊者道：“你回去后尽量还是躲着点吧。魔修大摇大摆的到处跑，不是好事。记住我这句话，本来就是隐藏在黑暗中的人，为何一定要寻求光明。”

　　舞空灵的脸色骤然变化，似乎是在仔细思索造化尊者的话。

　　造化尊者往前走了两步，尸骨一阵晃动，仿佛随时都要散架。

　　造化尊者在陆凡面前三丈处停下，仔细打量了几眼陆凡。

　　“你师承何人？”

　　造化尊者问道。

　　陆凡摇头回道：“抱歉，师尊有令，不得外传。”

　　造化尊者接着问道：“所学功法何处？”

　　陆凡回道：“东华州，武道学院。”

　　造化尊者摇头道：“天涯子的那个武道学院？”

　　陆凡愣了一会儿，才想起来天涯子就是他们的院长。

　　点点头，陆凡道：“没错！”

　　造化尊者道：“年轻人，你不诚实。你的武技，不是武道学院能教的。尤其是刚刚那一招。”

　　陆凡忽的明白了，原来是他的万剑归宗让造化尊者来了兴趣。

　　轻笑着，陆凡道：“那是我自创的武技。”

　　造化尊者的眼神骤然亮了。

　　“难怪如此粗糙，又无法控制好。自创武技，不错不错。我虽非武者，但一法通，万法通。我似乎能看到你进入我们这一类人的前景了。”

　　陆凡嘴角挂上了笑容。

　　造化尊者所说的我们这一类人，十有八九就是武尊境，尊者境。

　　能得到一位老前辈的肯定，陆凡无疑是高兴的。

　　造化尊者道：“年轻人，你我相遇，既是造化。我送你们一样东西。”

　　一边说着，造化尊者竟然将自己的右手臂扯了下来。

　　这动作看的陆凡与舞空灵都眉毛一阵抖动，他们隐隐知道造化尊者要干什么了。

　　轻笑着，造化尊者道：“你们似乎很喜欢我的右手。不如我就将它送给你们了。希望你们日后迈入巅峰之时，再来这里一趟。助我彻底杀死这三头血蛟。”

　　说着，造化尊者将自己的手臂扔了出去。

　　陆凡伸手准备接，但就在此时，那手臂上骤然亮起一个闪亮的境字。

　　而后，手臂化为白骨，直接没入了陆凡的右臂之中。

　　一道光从陆凡的手臂中激射而出，照在了舞空灵的额头上。

　　两人都同时愣住了，陆凡只感觉到自己的右手臂充满力量，从未有过的强大。

　　伸出手掌，陆凡能看到自己手心处多了一个境字。

　　仔细感应，霎时间，一股强横的力量冲入了他的四肢百骸。

　　陆凡只感觉到自己的武道瓶颈就像是一层层薄膜，被一个个捅破。

　　还未等他反应过来，他的力量已经迈入外罡九重了。

　　小黑直接从陆凡身上出来，惊恐的看着陆凡。

　　那股力量，让小黑都感觉到恐惧了。

　　咔擦，咔擦！

　　陆凡一口鲜血喷了出去，同时身上的皮肉都开始崩裂，衣衫尽毁，像是蛇类荒兽的蜕皮一样。

　　舞空灵往前迈了一步，但立即被造化尊者挡下。

　　放心，他在接受一场造化，不要断了他的机缘。

　　陆凡的全身都在颤抖，撕裂的疼痛，蜕变的痛楚，弥漫全身。

　　咬着牙关，陆凡硬是没有发出一声叫喊。

　　开玩笑，死都死过多少回，这点痛算什么。

　　整整一个时辰后，陆凡的蜕变完毕，地上多出了成片的死皮与黑血。

　　陆凡整个人都如同重生一样，筋骨齐鸣，眼放精光。

　　霎时间，五行之力汇聚。

　　一缕五行之火从四周袭来，霎时间没入陆凡全身。

　　灵识铺开，陆凡闭着眼睛也能感受到了四周的变化。

　　原本浓稠的天地之力，此时在他的感觉中，就变成了一个个的跳跃舞动的小光点。

　　同时，世界的一切，都如画卷般出现在他的面前。

　　原来，这才是真实的世界。

　　伸出手，陆凡能看到天地之力以一种奇特的规则在他的手臂处涌动。

　　所有的一切，似乎都能掌控。

　　造化尊者轻声道：“山是山，水是水！”

　　陆凡喃喃的念着，嘴角扬起笑容。

　　眼中光芒收敛，陆凡周身的火焰自动化成了罡衣笼罩他的身躯。

　　这一套罡衣是如此的贴身，右手的手背无端端出现了一个火焰纹路。

　　造化尊者看到了这一幕，疑惑的道：“不对劲啊，你为何会出现炼气士的火焰标记！”

　　陆凡心中微动，立即停止了罡气的运转。

　　手中的火焰标记便瞬间消失无踪。

　　造化尊者笑了起来，道：“你知道吗？这意味着，你还是个可以炼气的天才。天呐，倘若不是我死了。我肯定愿意收你当一个记名弟子。”

　　陆凡深深的对造化尊者鞠躬道：“多谢尊者提点。”

　　造化尊者用仅有的左手对着陆凡挥了挥道：“人死一场空。能给后辈留些东西，也是应该的了。我送你们两人一场造化。往你们两人，日后有谁能达到巅峰境，或者你们的后辈能达到巅峰境时，回来一趟。完成我的遗愿，杀掉它！”

　　陆凡平静的道：“我一定会回来的。”

　　造化尊者轻笑道：“你很有野心，很好。你倘若真的能回来，我便再送你一套阵法。”

　　陆凡惊讶道：“造化阵？是外面那个……”

　　造化尊者道：“那个是假的。留着唬人而已。你叫什么名字来着？”

　　陆凡连忙道：“我叫……”

　　此时，忽的造化尊者抬手道：“算了，不用说了。等到下次回来，你再告诉我吧。你们，该出去了。不要试图在寻找这里。此处留待有缘人。”

　　言毕，造化尊者轻轻一挥手臂。

　　陆凡与舞空灵同时消失无踪！


第317章 作死

　　艳阳当空。

　　当陆凡与舞空灵再睁开双眼时，他们已经回到了外面。

　　这是一条小径，陆凡看到这条小径时便笑了出来，这个地方他走过，不正是通往寒冰湖的小径么。

　　难道说这条小径，就是这样被人走出来的？

　　一个又一个从湖底甩出来的人！

　　小黑抱着陆凡的大腿，瑟瑟发抖，身躯缩小成了一团。

　　陆凡将小黑抱了起来，此时的小黑竟然又回复了他们第一次相遇时的大小。

　　摸了摸小黑的脑袋，小黑这才平静些许。

　　对着陆凡一阵比划，陆凡皱着眉头道：“什么？他给你注入了什么东西？”

　　小黑摇摇头，表示自己也不知道。

　　但一张口，他却喷出了一道黑白色的火焰。

　　只是一口，瞬间，陆凡便看到四周的天地之力迅速的崩溃。四周所有天地之力在这一口火焰下，就如同崩坏的画布。露出里面黑漆漆的空间。

　　“破虚！”

　　舞空灵在旁惊呼道。

　　陆凡也看的惊呆了，什么时候小黑变得如此厉害。

　　一口火焰，竟然拥有破虚的能力了。陆凡记得，荒兽之中，但凡是拥有破虚能力的荒兽，都将成为强横的存在。

　　小黑日后的成就，恐怕会非常高啊！

　　只是这一口火焰喷完后，小黑就萎靡了不少。

　　陆凡询问道：“你要回去休息吗？”

　　小黑点点头，然后钻进了陆凡的腰带中，进入了虚空府邸内。

　　府邸里，有着成堆的药材与丹药，小黑很喜欢这里。

　　舞空灵目光闪烁着，道：“陆凡，你有一只日后可能成为永恒存在的灵兽。”

　　陆凡微微一笑道：“永恒存在？也许吧。”

　　舞空灵还想说什么，此时丛林之中一阵悉悉率率的声响。

　　陆凡目光微动，舞空灵也向身边看去。

　　两人身法展开，瞬间便来到了声音发出的地方。

　　此时的陆凡，已经不可同日而语，造化尊者送他的一条手臂，直接让他的实力飙升到了元罡境。

　　如果是换成其他人，刚刚跨越一个境界，势必需要半个月，甚至一个月的时间来适应。

　　但陆凡不存在这个问题，他在幻境之中早已体验过元罡境的修为是怎么样的。

　　稍微用一下，便驾轻就熟。

　　唯一有些不同的就是迈入元罡境后，身体的变化。

　　一条尊者臂骨，好像让他的身体迈入了另外一种境界，举手投足之间，都已经有了道的味道。

　　舞空灵似乎也有提升，身法迅速了不少，竟然还勉强跟得上陆凡的动作。

　　两人定睛看去，只见一个漆黑的人，靠在树上。

　　全身焦黑，似乎是受了重伤。

　　一看到他的那张脸，陆凡与舞空灵都笑了。

　　“雨天希！你竟然还没死啊！”

　　雨天希缓缓睁开双眼，动了一下，身下湿润的野草发出声响。

　　“你们？你们竟然还没死！”

　　雨天希看着两人，面目狰狞的道。

　　陆凡淡然看着他。

　　“你都没死，我们怎么会死呢？”

　　雨天希道：“可惜啊。那夔牛还是不够强，没有将你们全部杀了。怎么，陆凡，你要杀掉我吗？你考虑过后果吗？”

　　陆凡道：“后果？你是说你们雨家会报复我吗？相信我。我要是惧怕你们雨家，我就不叫陆凡了。”

　　雨天希呵呵的笑了起来。

　　“在东华城内，跟我们雨家作对的，都没有好下场，你们也是。”

　　舞空灵插嘴道：“好了，陆凡。赶快杀了他吧，没必要跟一个死人浪费时间。”

　　言毕，舞空灵快步上前，罡气凝成长剑，直接向着雨天希当胸刺去。

　　剑落，直接将雨天希与他身后的大树刺了个对穿。

　　舞空灵面色淡然，仿佛这种事情她已完成过百遍千遍，熟悉的不能再熟悉，情绪都没有丝毫波动。

　　陆凡淡淡的看着雨天希的尸体，摇头道：“你说他让我们看见干啥。他要是躲在没人的地方，说不定我们都会以为他死了。”

　　舞空灵道：“这就是天意。”

　　话音刚落，忽的四面八方天地之力诡异的波动了一下。

　　这股波动虽不明显，却还是被陆凡敏锐的洞察力感觉到了。

　　“小心！”

　　陆凡闪身上前，一把将舞空灵拽回。

　　就在这时，明明已经被刺死的雨天希竟然站了起来。

　　他身上的鲜血在倒流，脸上升起了笑容。左脸妖异的紫色眼眸，闪发着光芒。

　　一道光从舞空灵刚刚站立的地方掠过，舞空灵看的脸色瞬间沉了下来。

　　雨天希诡异的笑了起来。

　　“就凭你们，还想真的杀死我。我能在夔牛的手上活下来，真以为只是运气吗？愚蠢自大的白痴！”

　　雨天希大笑着，笑声刺耳且难听。

　　原本还算英俊的面容，此刻都变得如同厉鬼。

　　“去死吧，你们两个。既然你们这么喜欢在一起，就让你们死在一起吧！”

　　雨天希忽然身化流光飞来，气势汹汹。

　　雨天希忽的晃动了一下自己的右手，清脆的铃铛声响起。

　　登时，雨天希的身影便停住了。

　　舞空灵冷哼一声道：“如此低劣的幻术，还想骗过我。”

　　面前的雨天希在铃铛声下霎时如幻影消失，但就在此时，一股劲风从两人背后出现。

　　陆凡身上火焰出现！

　　五行之火，起！

　　如若潜龙升天，可怕的火焰直接将背后偷袭的人烧退。

　　带着惨嚎声，拼命往后逃窜。

　　雨天希的声音响起。

　　“此事没完！该死的，你个小婊子，你竟然是个魔……”

　　后面的话没有说完，因为陆凡已经让老九彻底引爆了他留在雨天希体内的毒印。

　　本来陆凡都以为这个东西再也用不上了。但既然雨天希不要命的出现，陆凡觉得不妨送他一程。

　　雨天希双膝跪地，全身抽搐。

　　目光开始涣散，口吐着白沫看着陆凡道：“这不可能。你的实力……”

　　陆凡全身亮着火焰来到雨天希的面前。

　　“没错。我的实力提升了。是你永远也达不到的元罡境！”

　　雨天希眼睛瞪的如同牛眼一般大，却再也一句话都没有说出口，倒在了地上。

　　生机尽退，这一次他才是真正死的不能再死了。

　　舞空灵走上前来，看了一眼，便道：“你在他体内下了毒？”

　　陆凡道：“算是吧。”

　　舞空灵面色变换，道：“我现在又有些怀疑你是魔修出身了。”

　　陆凡笑着道：“一点小手段而已。”

　　舞空灵点点头，快速将雨天希的东西全部剥了下来。

　　她的动作很迅速，很熟练，雨天希身上所有可能藏东西的地方，都被她翻了两遍。

　　雨天希偷偷戴在脚趾上的戒指也被她扒了下来。这个地方，要陆凡来找，肯定就找不到了。他从未想过虚空戒指还能套在脚趾头上。藏的够深啊！

　　手里拿着两枚虚空戒指，舞空灵道：“一人一枚。我要脚上这枚的，手上这枚给你如何？”

　　陆凡当然知道肯定是脚上这枚更加值钱，能藏在脚趾头上，说明肯定就是雨天希的命根子。

　　不过他还是点头道：“可以。”

　　舞空灵笑着将戒指给了他。而陆凡连看都没看，直接扔进了腰带中。

　　舞空灵也笑眯眯的将戒指塞进了自己的怀里。陆凡都没看清楚她的动作，手上的戒指便消失了。

　　而后，舞空灵又指着雨天希的尸体道：“他的尸体你也不要了吧。”

　　陆凡一脸古怪的道：“尸体你也要？”

　　舞空灵笑道：“不是，我只是想要他的眼睛。你也知道，这种拥有特殊能力的眼睛。都是很值钱的。他刚刚用出的幻境手段，肯定就是他眼睛的特殊能力。故意设下一个局，让我们走进来。他也算有点脑子了。只是跟我们比，他的脑子还不够而已。”

　　陆凡懒得听下去了，摆手道：“随便你吧。”

　　说完，陆凡往外走去。

　　他虽然对杀人已经没有了太多感觉，但虐尸，好吧，他承认他跟魔修还是有很大不同。

　　舞空灵看着陆凡离去的背影，微微一笑，喃喃道：“你果然不是魔修，唉，你为什么不是魔修啊！”


第318章 一次机会

　　良久，舞空灵才完事。

　　陆凡一句话都不想多问，两人静静的顺着小径往外走。

　　也许有那么一瞬间，陆凡想过舞空灵其实跟他一样，只是一名走在自己道路上的修行者而已。

　　但是，这一刻，陆凡才发现，他与舞空灵还是有着天壤之别。

　　这便是其他武者与魔修势同水火的原因之一吧。

　　倘若死的换成另外一人，哪怕是陆凡不认识的人。

　　陆凡也不会让舞空灵去毁坏别人的尸体的。毕竟，尊重死者，是基本的道理。

　　舞空灵在石室里，明明还很尊重造化尊者的尸体的。

　　怎么出来后，面对雨天希，就如同死在她面前的是一只荒兽，而不是一个人一般。

　　舞空灵也没有解释什么。

　　因为这是魔修的基本素养，不浪费任何有用的东西，值钱的东西。

　　在石室中，没有毁坏造化尊者的尸骨。

　　那是因为，第一，她当时没有看出来造化尊者的尸骨有任何不寻常的地方，也就是没有价值。第二，陌生的地方，陌生的尸骨，谁知道是不是陷阱，动了会不会受到诅咒什么的。

　　所以她保持了应该有的尊重。

　　但雨天希？

　　呵呵，在舞空灵眼里，他的尸体还真就跟荒兽一样。

　　换做其他魔修，拿去炼丹都未尝可知。

　　两人继续行走在小径上，不多时，他们走回到了原本寒冰湖所在的地方。

　　眼前的景象让陆凡与舞空灵都惊住了，只见一个巨大的坑洞之中，一汪浅浅的寒冰湖水在流动，坑中央则是夔牛巨大的身影。

　　冰霜包裹，夔牛看起来是完全被冻住了。全身上下都是厚实的冰块。

　　怒目圆睁，一双硕大的牛眼似乎还诉说着不甘。

　　原本身上的雷光也全然被寒冰取代，陆凡甚至能透过坚冰看清楚夔牛的毛发。

　　舞空灵在旁兴奋的道：“太好了，陆凡你这个计划还不错啊。彻底将它冻住了。”

　　陆凡点头道：“没错，但冻住了是冻住了。接下来该怎么办。”

　　静静的思索着，陆凡目光盯住了夔牛的脑袋。

　　舞空灵道：“当然是杀了它。这么好的机会，绝不能浪费。我们冲上去，到它的脑袋上，破开坚冰，然后狠狠的给它的脑袋来上一剑。”

　　舞空灵兴奋的大喊道。

　　陆凡拧着眉头，倘若真有舞空灵说的那么简单就好了。

　　不过思来想去，似乎也只有这一种方法。

　　陆凡转头看着舞空灵道：“你要想清楚了，倘若失败。很有可能就是夔牛破开坚冰，然后将我们杀死的结局！”

　　舞空灵眼眸之中闪动着异样的光，道：“有些事情，总要搏一搏不是吗？”

　　陆凡笑了，舞空灵这话倒是说到了他的心里。

　　没错，总要搏一下！

　　否则就太浪费机会了。

　　抽出无锋重剑，陆凡先在心中叫喊起九龙玄宫塔道：“老九，有什么阵法，或者是什么手段能让我更安全一点吗？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，阵法什么的，就不用想了，我的能量还没恢复多少，怕是帮不到你了。不过，伟大的主人，你要尽量刺在夔牛脖颈下三寸的地方。那里有一块红色的皮毛，是夔牛的力量精华所在。将它刺破，夔牛必死无疑！”

　　陆凡脸上升起了笑容，知道了弱点，那就最好不过了。

　　“老九，你还知道的蛮多的嘛！”

　　九龙玄宫塔得意洋洋的道：“伟大的主人，倘若不知道的多一点。怎么能活的这么久呢？还有，伟大的主人，湮灭龙珠快要被我磨掉灵智了。你要不要等小黑吃掉龙珠后，实力暴涨，再来跟这夔牛一拼，这样胜算也大一些。一只强大荒兽的临死反扑能力，还是很可怕的。”

　　陆凡问道：“那需要多上时间？”

　　九龙玄宫塔道：“五天。”

　　陆凡当即道：“来不及了。就这么拼吧。生死在此一搏。”

　　九龙玄宫塔道：“好吧，伟大的主人。我会守护着你的身躯的。”

　　陆凡眼眸中的光芒变得凌厉起来，全身的肌肉开始有规律的波动。

　　就像是水波在他的皮肤上起舞！

　　这是陆凡自己创造活动筋骨的办法，此时拥有了元罡境实力的他，才真正能将在幻境中学到的一切完美的发挥出来。

　　向舞空灵轻轻的点了点头，陆凡从怀中摸出火精。

　　还好小黑一直没有将这个东西吞掉，陆凡这次毫不犹豫直接放进了自己嘴里。

　　与他同样的，舞空灵将火精放好。

　　两人对视一眼，同时展开身法向上冲去。

　　顺着夔牛的独腿往上冲，寒冰根本不能阻挡他们分毫。

　　有火精的保护，这些寒冰也无法将他们冻住。很快，两人便来到的夔牛的肩膀处。

　　抬头望去，陆凡看到了夔牛脖颈下三寸的红色的皮毛。

　　非常明显，这一块红色皮毛简直就像猴子的屁股。

　　“看到了么，所有的攻击全部向这个位置杀去！”

　　陆凡指着那块皮毛道。

　　舞空灵愣了一下，而后问道：“这是它的弱点吗？你怎么知道的。”

　　陆凡没有回答舞空灵，直接开始蓄力，全身的罡气外加四周的天地之力迅速向他汇聚。

　　舞空灵此时大喊道：“等一下，我先去破掉它的寒冰。”

　　这般说着，舞空灵一跃而起，来到了夔牛的脖颈下方，张口火精喷出。

　　舞空灵直接将火精按在了夔牛的脖颈处。

　　滋！

　　一片白烟飘起，夔牛脖颈处的寒冰以肉眼可见的速度蒸发。

　　陆凡还在蓄力，他的全身已经笼罩了五彩的光芒。

　　既然只有一击的机会，那便用上全力吧。

　　蓦地，夔牛脖颈处的寒冰露出了一个大洞，舞空灵转身拿走火精，从夔牛的脖颈处一跃而下。

　　陆凡一声大喝。

　　“万剑归宗！”

　　七彩光华亮起，如若一道彩虹，猛然杀出。

　　无锋重剑此时携带者无上天地之威，陆凡整个人都淹没在了光芒之中。

　　可就在此时，一声咔嚓声响起，夔牛的脑袋骤然转了一下。

　　噗呲，陆凡的无锋重剑插在了夔牛的脖颈上，但却偏了三寸左右！

　　该死！

　　爆！


第319章 唯有一搏

　　轰然炸响，陆凡的剑气破开了夔牛的皮肤，鲜血横飞，如水柱般的鲜血直接喷了陆凡一身。

　　夔牛发出惊天痛吼声，一个弱小的人类竟然让他受伤了。

　　从脖颈开始，冰块寸寸碎裂。

　　陆凡这一剑不仅是伤到了夔牛，还顺便把夔牛脖颈处的冰块全部炸开了。

　　夔牛趁势晃动脑袋，将冰块碎裂。

　　而后，它的头颅上，再度凝聚出了雷霆的光芒。

　　吼！

　　张口雷柱喷出，陆凡立即开启了自己的罡气。

　　火红色的罡气凝聚成椭圆形的护罩，将他紧紧的护在了里面。

　　光华流转，拼命的将倾泻在他身上的雷光弹开。

　　陆凡咬着牙，视线透过雷光死死的盯住了夔牛脖颈上的红色皮毛。

　　那个地方，只在边缘被炸出了伤口，中心位置并没有受到伤害。

　　虽然是弱点位置，但很明显，那里比较夔牛的其他地方，都要坚硬许多。

　　死战不退！

　　陆凡咬着牙，顶着雷柱往前冲了。

　　也就是他的修为已经冲到了元罡境，可以无比迅速的将四周的天地之力吸收进身体，跟夔牛拼消耗。

　　否则的话，他根本走不动一步。

　　还差一点，就差一点！

　　陆凡的无锋重剑高高抬起，身上的罡气也到了快要消耗完毕的地步。

　　蓦地，陆凡将无锋重剑上的道域开启。

　　霎时间冲来的雷柱都诡异的偏离了方向。

　　就是这一瞬间！

　　陆凡将无锋重剑直接扔了出去，毫不犹豫。

　　如门板的剑，准确无误的插在了夔牛的弱点处，半个剑身没入了那一片红色的毛发之中。

　　中了！

　　陆凡心中欣喜，可旋即，夔牛便仰天怒吼起来，全身的冰块开始疯狂的破裂。

　　不好，这夔牛要发疯了！

　　陆凡立即退开，一路往外飞奔。

　　夔牛身上的开始出现雷圈，身躯可开始膨胀起来。

　　它本就巨大如山的身躯，这一刻，再度开始了暴涨。

　　九龙玄宫塔大声叫喊道：“主人，快跑啊。夔牛要放出自己未成形的雷域了，小心直接被杀死。钻进土里，快钻进土里！”

　　陆凡落到了地上，四周的一切都开始变化。

　　他能感觉到，所有的天地之力都在化为雷霆。

　　原本晴朗的天空，此刻也骤然暗了下来。

　　乌云密布之中，一条条可怕的雷霆巨蛇冲了出来。

　　夔牛身上的冰块骤然炸裂了，全身的雷霆都像火焰一样燃烧着，寒冰水再也无法冻结住它。

　　刚刚落地，陆凡正准备挖坑把自己埋进去。

　　忽的，一道人影便将她拽走。

　　然后便一跃进了一个深坑之中，几块巨石还堵住了入口。

　　“舞空灵！”

　　陆凡惊呼道。

　　舞空灵大声叫喊道：“握紧我的手！”

　　陆凡还没搞清楚怎么回事，外面的雷霆便炸开了。

　　天摇地动，轰然炸响声不绝于耳。

　　一股可怕的炽白色雷霆直接轰散了外面的石头，如一把闪亮的剑刺在了他与舞空灵的身上。

　　陆凡此刻真的是贼去楼空，为了击中夔牛的弱点，他已经将罡气用的丝毫不剩。

　　正当他准备用身体咬牙硬撑之时，舞空灵的面纱亮起黑色的光。

　　而后，陆凡便看到所有的大部分的雷霆之力，竟然被舞空灵的面纱吸收掉了。

　　这个面纱的能力，简直超乎他的想象。

　　能挡住外罡境武者的力量，已经就算是非常不错的宝物了。而能挡住一只绝世荒兽的全力一击，这等宝物，绝对能称得上是神器。

　　陆凡倒是看走了眼，这个东西比他想象的还要厉害。

　　九龙玄宫塔都叫喊起来：“混沌宝物，难得啊。可惜，跟我不是一路的。”

　　陆凡还在胡思乱想着，被削弱之后的雷霆之力已经涌入了他的身体。

　　从经脉开始，可怕的雷霆之力，就像是一群手持兵人的恶棍屠夫，开始四处砍杀。

　　寸寸经脉断裂，皮肉灼烧，骨骼受创，五脏六腑收缩。

　　哪怕只有一小部分，里面蕴含的力量，依旧是狂暴且可怕的。

　　陆凡张口鲜血喷出，火精都被他喷到不远处。舞空灵在撑了两息之后，便直接栽倒在地。

　　但可怕的雷霆足足持续了十息的时间。

　　直接将陆凡与舞空灵躲避的地方炸成平地，这才罢休。

　　两人趴在地上，全身都冒着黑烟。

　　舞空灵的面纱似乎也有轻微的撕裂声响起。

　　陆凡强撑着没有昏迷过去，这种痛，他还忍受得住。

　　被雷劈死，其实在他试验过的各种死法之中，其实已经是比较温和的一种了。

　　而只要守住那一丝清明，陆凡还不至于一次就被劈死。

　　毕竟是练过五雷震天决的。

　　身躯受创六成，动作减缓，左臂废掉，毫无知觉。双腿麻痹，十息后，应该能站起。

　　所剩战斗力，不足两成！

　　陆凡近乎本能的对自己的现在的身躯做了估算。

　　得到的结果，让他的心都沉入了谷底。

　　如此重伤，哪怕是在他丹药充足的情况下，都需要几天的时间来恢复。而现在，还有着一头可怕的荒兽在虎视眈眈，他们生还的可能性，无限接近于零。

　　咳咳！

　　舞空灵也是鲜血喷出，连带着火精一起。缓缓的张开了双眸。

　　全身颤抖着，在这种情况下，她竟然也奇迹般的没有昏迷过去。

　　抬头一看，不远处的夔牛，重重喘息着，方圆十里，寸草不留。

　　只剩一片雷霆劈过的土地，黑烟袅袅。

　　“还能战吗？”

　　陆凡出声问道。

　　此时夔牛，显然也快到强弩之末了。它不断想要将脖颈上的无锋重剑弄掉，但却显得笨拙且毫无办法。

　　舞空灵从怀中摸出了一样东西来。

　　这是一把漆黑的匕首，上面有着一张诡异的人脸。

　　“你拿着这个，还有一拼。陆凡你把我的面纱也带上，跟它玩命吧。”

　　舞空灵眼中闪着坚定的光芒。

　　转手准备将自己的面纱也扯下来。

　　陆凡拦住了她，接过了匕首。

　　入手冰凉，霎时间，陆凡感觉到各种负面情绪蜂拥而来，差点淹没了他的脑海。

　　凭借着强大的意志力将这些负面情绪压下，陆凡心中惊愕这把匕首的邪气。

　　九龙玄宫塔也似乎感觉到了，惊呼：“好邪异的力量，主人，这把匕首需要镇压。”

　　陆凡在心中道：“来不及了。老九，我需要力量。”

　　九龙玄宫塔道：“很抱歉主人，我已经不剩下什么力量了。”

　　“想办法，现在，立刻！”

　　这一次，陆凡没有在心中出声，反而是大声叫喊起来。

　　舞空灵看着陆凡，眼有异光。

　　他难道是在跟自己说话？

　　或是他的体内有什么东西？

　　九龙玄宫塔沉默了片刻，道：“主人，还有一个办法。”

　　陆凡道：“说！”

　　九龙玄宫塔道：“您将湮灭龙珠吃了吧，然后让小黑附体，借助龙珠中的力量与龙族血脉之力。还有一拼。”

　　陆凡直接将湮灭龙珠从戒指中拿了出来。

　　龙珠出现的一瞬间，舞空灵便瞪直了眼睛。

　　与此同时，盯着水幕天华的吕老头子与钟老鬼已经惊呼了起来。

　　“那是什么，钟老鬼，我没看错吧。他手上拿的是龙珠？难道是造化尊者手中的湮灭龙珠？”

　　吕老头子都快歇斯底里了。

　　本来陆凡域舞空灵的骤然出现，就让两人各种疑惑，各种猜测。

　　现在陆凡将湮灭龙珠又拿了出来，两人简直都快疯了。

　　“果然是有大机缘。这个小子，多半是得到了造化尊者的传承。一名武者得到了一名尊者的传承，这世上还有比这更扯的事情吗？天呐，他要干什么？他是要把湮灭龙珠给吃了吗？”

　　这一刻，钟老鬼都快要忍不住将水幕天华可拍碎了。

　　一颗龙珠啊，那可是一颗龙珠。

　　里面蕴含的力量，是人类可以承受的吗？只有像荒兽那般强横的肉身，才有可能承受住龙珠的力量吧！

　　此时，夔牛也向陆凡望了过来，看到陆凡手中那颗珠子，夔牛竟然惊恐的退后了几步。

　　陆凡一字一顿的问道：“老九，我吃了它，会有什么后果？会死吗？”

　　九龙玄宫塔回道：“可能死，也有可能不死。最大的可能是，主人你撑不住里面巨龙残留的神智，被它吞掉，然后变成一只人形巨龙。”

　　陆凡笑道：“听起来好像很惨的样子。”

　　九龙玄宫塔道：“没错，是很惨。但有小黑的帮助，说不定能过这一关。伟大的主人，你真的要这么做吗？其实现在跑，还来得及。”

　　陆凡看着身躯都萎靡了不少的夔牛，道：“人生难得机会搏。现在逃，已经晚了。”

　　说完，陆凡张口将龙珠吞了下去。

　　“小黑助我！”

　　陆凡在心中喊道。

　　同时，虚空府邸之中的小黑听到了整个虚空府邸都回响着陆凡的声音。

　　立即，小黑冲出了虚空府邸，身化一道黑光，注入了陆凡的体内。

　　龙珠入体，小黑附体。

　　瞬间，陆凡便感觉到自己的力量在恢复，在疯狂的增长。

　　同时，由龙珠内，一股子可怕的灵识也在冲击他的脑海。

　　陆凡在心中一声暴喝。

　　“给我安静点！”

　　此时神丹爆发出一股可怕的力量，直接将龙珠内的灵识死死压住。

　　这一幕，看的九龙玄宫塔都惊呆了！


第320章 这才是挑衅

　　神丹光芒流转，入体的龙珠都被神丹吸引了过去。

　　而后，神丹竟然释放出一片七彩光华将龙珠吞掉。而后，一股强横的力量顺着神丹注入陆凡的四肢百骸。

　　这些力量狂暴且可怕，他让陆凡的身躯开始膨胀，附在骨骼上的鳞龙甲直接开启，于此同时，陆凡的全身都开始出现复杂的龙纹。双眸更是化为了一片血红！

　　九龙玄宫塔大声叫喊着：“这才是神丹，无所不吞，无所不能。连龙魂都能压制，我果然是跟了一个了不得的主人。”

　　陆凡此时却已经听不到九龙玄宫塔的叫喊了，因为此时他的耳中，只剩下了体内力量的轰鸣声。

　　他能听到每一分力量在经脉骨骼中流动的声响，如同荒兽群掠过草原，经脉都在震动。

　　身上涌出的黑炎则开始了迅速的变化，陆凡的脸上，手上都开始有游动的龙纹。

　　尤其是右臂，黑色的龙简直要咆哮而出。

　　陆凡还感觉到一些不属于他的功法武技在他的脑海中出现。

　　湮灭龙神决！

　　龙族秘典，湮灭一切。

　　陆凡几乎是看到几个字便本能的念出声来。

　　而后，他便感觉到所有的力量都在向他的双手汇聚。

　　舞空灵交给他的匕首，此刻放出万丈黑光，陆凡能看到无数漆黑的魂魄像是要从匕首中涌出。

　　可怕的力量，凝聚在掌心，陆凡感觉到自己的右手也即将崩溃。

　　单手向前，陆凡瞄准了夔牛。

　　此刻，夔牛就像是受惊的小兽，竟然想逃跑了。

　　舞空灵则看到陆凡的身后，出现了一道硕大的巨龙身影。

　　那是一条背生六翼，半黑半白的巨龙，有着比夔牛更加庞大的身躯，以及无上龙威。

　　“湮灭神龙！”

　　舞空灵喃喃出声。

　　这种神龙早已只是传说，没想到在今日竟然再度看到了它残留的威势。

　　终于，陆凡快要遏制不住自己的全身的力量了。

　　再继续下去，未等出招，他自己便要被可怕的力量撑爆。

　　陆凡直接将手中的匕首扔了出去。

　　一条黑色的巨龙直接在匕首上浮现出，与陆凡身后的湮灭神龙虚影一模一样。

　　夔牛退无可退，也知道自己闪躲不开，直接开启了雷域。

　　两方相撞，只见一片黑洞在中间出现。

　　狂风乍起，陆凡背后的虚影消失，一屁股坐在了地上。

　　虚弱感蜂拥而来，但陆凡还是强撑着看着前方。

　　赢了吗？

　　黑洞一阵收缩，一把匕首飞了回来。

　　铛的一声，插在了陆凡面前。

　　咔嚓声响起，而后，陆凡便静静的看着它化作一地碎片。

　　舞空灵的眼中的光，立即暗淡了不少。她的魔云匕，这是她最后的保命宝物。

　　没想到。今日还是折损在了这里。

　　她收集的九九八十一道魂魄，想来是一瞬间被用完了。

　　看着满地的碎片，舞空灵不忍闭上了眼睛。

　　光芒收敛，夔牛的身影终于再度出现。

　　摇摇晃晃的，夔牛还站在那里，只是它的脖颈处鲜血不止，全身上下也满是了伤口。

　　陆凡的这一招，还是伤到了它。

　　毕竟是湮灭龙珠的力量，湮灭神龙比夔牛，可强出了不知多少。

　　一步，两步，夔牛向着陆凡与舞空灵走来。

　　再有一步，他们便会被直接踩死。

　　输了，还是输了！

　　陆凡在心中叹息一声，此时，小黑的身影也跟着出现。

　　湮灭龙珠则暗淡无光的沉在陆凡的丹田之中。

　　一切都结束了！

　　陆凡轻笑起来，抬头看着夔牛。

　　夔牛也看着陆凡，就在它要迈出最后一步时。

　　夔牛忽的发出一声哀鸣，然后轰然一声，倒在了陆凡的面前。

　　如推金山倒玉柱一样，巨大的夔牛砸在了地上。

　　这一声就像是砸在陆凡的心上。陆凡愣愣的看着夔牛倒下，它的脑袋差点就砸中了陆凡的身躯。

　　就差那么三寸的距离。

　　尘土飞扬，陆凡怔怔的看着。

　　舞空灵此时也睁开了双眼，当她看到夔牛倒在了陆凡面前时。

　　舞空灵惊呼道：“赢了？陆凡你赢了？”

　　陆凡扯动了一下嘴角，道：“好像是赢了！”

　　两人对视一眼，而后呵呵的笑了起来。

　　可就在此时，陆凡忽的笑声止住。

　　一声巨大的咆哮声，在他的脑海之中响起。

　　陆凡整个人全身震了一下，不好，龙魂反噬了！

　　心神沉入身体之中，陆凡感觉到了那狂暴的龙魂。两方刚刚接触，陆凡的心神便觉得天旋地转。

　　而后，他的心神来到一片陌生的空间，面前是一只巨大的飞龙。

　　“不错的神魂。人类，谢谢你吞掉了我的龙珠，让我有机会获得一具人类的肉身。”

　　巨龙俯瞰着陆凡，声音冰冷且残酷。就像是神灵看待蚂蚁。

　　陆凡淡然看着它道：“你要吞了我？”

　　巨龙道：“当然。但倘若你愿意自动献身，我可以留下你一些意识。让你跟我一起体验人生。”

　　陆凡道：“很抱歉，我的人生，我自己会体验，用不着你。”

　　巨龙道：“那你将被彻底的抹杀。”

　　陆凡忽的笑了起来。

　　“你知道么。你们这些会说人话的荒兽真的很无聊。倘若你们真能做到，还会跟我费什么话。直接吞了我便是了。现在你把我引到这里，无非是你根本没有办法真正吞了我而已。”

　　巨龙的声音变得冰冷起来“你是在挑衅我？”

　　陆凡对着巨龙伸出一根中指。

　　“这才是挑衅。”

　　巨龙直接对着陆凡一声龙吼，但就在此时，一层宝塔的光芒出现，一颗神丹的光芒亮起，帮助陆凡挡下了一切。

　　陆凡笑呵呵的道：“多谢你啊，老九。”

　　宝塔摇晃着道：“主人，您有神丹护身。不用怕它。哈哈，它的神魂竟然还没有主人你强。伟大的主人，你果然是世间唯一。”

　　巨龙退后了两步，道：“古怪的人类。不要以为我现在动不了你，你就可以凌驾在我的头上了。”

　　陆凡只是笑盈盈的看着它，道：“要打一架吗？”

　　巨龙瞬间沉默了。须臾，巨龙道：“谈谈条件吧，人类。”

　　陆凡顿时笑容更加浓郁。


第321章 人中龙凤

　　“我想我们没什么可谈的。倘若你无法吞掉我的灵识，那就恕我不奉陪了。”

　　说完，陆凡心神收敛。

　　巨龙的叫吼声响起“愚蠢的小子，拒绝了本龙王，你将再也不会从龙珠中获得一丝一毫的力量。”

　　声音远去，陆凡睁开了双眼。

　　九龙玄宫塔的声音从体内传来。

　　“放心吧主人，既然它第一次无法伤到您。那么以后我们会好好教育他的。只要有我在，嘿嘿，一条小龙的残留神魂，刚好给我进补。”

　　陆微微一笑，既然没有问题那便一切最好。

　　舞空灵看着陆凡再度睁开双眼，长舒一口气道：“我还以为你死了。”

　　陆凡扯着嘴角笑道：“没那么容易。我的命，硬着呢。”

　　小黑舔着陆凡的脸，一脸欣喜的模样。

　　强撑着，陆凡站了起来，顺手陆凡还拉了舞空灵一把。

　　起身的时候，陆凡感觉到体内的龙珠似乎有点动静。但很快又被神丹压制了下去。

　　陆凡拍了拍自己的肚子，倘若能把龙珠消化掉就好了。

　　对于湮灭神龙决，他还是很喜欢的。

　　这威力，实在强大。

　　倘若能练成，回去，他就能把雨家给炸了。

　　希望老九能快点把那龙魂给炼掉吧。

　　陆凡走到了夔牛的尸体旁，先伸手将夔牛脖颈上的无锋重剑拔出来。

　　刚刚拔出，夔牛的鲜血又喷了陆凡一身。

　　只是从这个位置喷出的鲜血为何是一片紫色。

　　登时，陆凡感觉到自己的身躯如火焰般燃烧起来。体内所有的伤势，罡气竟然在迅速的恢复。同时陆凡发现自己的对天地雷之力的感觉也变得敏锐了。他心中升起一种只要他想，现在就可以将五雷震天决，练到五雷齐聚的地步。

　　荒兽神血！

　　陆凡立马反应了过来，这鲜血绝对是夔牛的精血。

　　该死，他怎么把这个给忘了。

　　手忙脚乱的拿出一堆容器，陆凡开始装夔牛的精血。

　　舞空灵站在旁边，看了一会儿，才道：“这些是夔牛的精血？能不能分我一点。”

　　陆凡点点头，直接甩了一半过去。

　　反正是他俩一同杀的，战利品分一半再正常不过。

　　舞空灵笑眯眯的收下，她当然也知道一只绝世荒兽的精血是多么的价值连城。

　　陆凡竟然毫不犹豫的就拿了一半给她，这气魄，她从未见过。

　　果然，男人最有魅力的时刻，就是大方的时候。

　　收集完精血，陆凡的心思也活泛了起来。

　　这样的荒兽，一定是有荒兽晶核的吧。

　　陆凡立马开始解剖夔牛的脑袋，舞空灵看出了陆凡想要做什么。

　　大声道：“陆凡，你拿晶核，能不能把它剩下的尸体给我。还要你解剖的时刻，能不能留的口子小一点。”

　　陆凡头也不转的回道：“可以啊，只要你能告诉我它的晶核在哪里。”

　　舞空灵咬着嘴唇思索了片刻，道：“你看看颅下三个手掌的位置。”

　　陆凡转头疑惑的看了舞空灵一眼，然后试探着在颅下三个手掌左右的位置，刺下一剑。

　　锋锐的罡气刺破了夔牛的皮肤，立马陆凡感觉到自己刺到了一样东西。

　　立即，陆凡将东西掏了出来，这是一颗足足有陆凡脑袋大小的圆珠，里面光芒闪烁。

　　荒兽晶核！

　　陆凡笑的开心，不说别的，单凭这个头恐怕就能卖不少钱了。

　　舞空灵的眼睛都看直了，陆凡缓缓的将晶核收起，对着舞空灵道：“剩下的，就交给你了。”

　　舞空灵笑看着陆凡道：“倘若不是我打不过你，现在我一定要想办法把这颗晶核抢下来。它绝对够我富足一生了。”

　　陆凡指着夔牛的尸体道：“剩下的这些也够你富足一辈子了。你真的只想富足一辈子吗？”

　　舞空灵眨了眨眼睛道：“你猜猜。”

　　陆凡轻笑一声向一旁走去。

　　舞空灵开始对夔牛尸体下手了，在她看来，这种荒兽，简直全身上下，都是宝物。随便一样拿出去，都足以引起很多武者甚至炼气士的疯狂。

　　陆凡则走到了旁边，先将火精捡了回来。

　　这种好东西，可不能丢了，而后，陆凡又走到了坑洞内，看着剩余不多的寒水。

　　他虽不知道这些寒水有何用，但直觉告诉他，留一点总是好的。

　　陆凡拿出一些空瓶，静静的装着寒水。

　　说起来，他还要感谢这寒水，没有它，恐怕他不太可能打得过夔牛。

　　就算是留些念想吧！

　　就在陆凡与舞空灵采集着东西的时候。

　　都城，吕老头子与钟老鬼两人已经将酒坛放下，缓缓起身。

　　“此子前途无量。理应得到最优培养。”

　　吕老头子率先出声，摇头晃脑，难得的正经道。

　　钟老鬼也摸着胡子道：“我看，可以上报一封文书，给此子一个选拔名额。”

　　吕老头子道：“我看也可以。不如我们就联名上书一封，奏请吧。将所有画面一同封存，提交圣上。然后先将中等巡查使考核令牌，传于东华州。”

　　钟老鬼轻轻点头，挥手间，所有水幕天华消失，唯独面前这个，化作一团水珠落在了手中。

　　吕老头子，手持纸笔，一封奏请文书一挥而就。

　　笔法大气，字体雄浑，言辞华丽。

　　摇头晃脑的念了一句。

　　“东华有英杰，天资过人，武勇具佳，是为人中龙凤。过毒藤，浸寒泉，战夔牛，死战不退，终获胜利。臣等以为，可赐万方诸国赛选拔名额一个，望圣上御览。”

　　钟老鬼点点头，两人盖上了自己的印章。

　　挥手扔出，文书瞬间消失。

　　吕老头子与钟老鬼又走到了大殿深处，从一个木盒中，拿出一块牌子。

　　似金非金，似玉非玉。

　　握在手中，能感觉到四周天地之力的蜂拥。

　　钟老鬼手上罡劲亮起，一片金光，直接将整个大殿照亮。

　　转头，钟老鬼道：“这个小家伙叫什么名字来的？”

　　吕老头也不记得了，连忙翻了翻名单，而后道：“陆凡。”

　　钟老鬼用手指在令牌上刻下陆凡二字，同时注入一股罡劲，登时整个令牌发出嗡鸣声。

　　手一挥，木盒前面，阵法出现。

　　钟老鬼将令牌放入了阵法中，而后令牌消失。

　　做完这一切，钟老鬼笑道：“陆凡这个名字，怕是很快就要响彻整个武安国了。”

　　吕老头子道：“很好啊，我就喜欢有这样潜力惊人的年轻人。真希望武安国能多几个这样的人才。我已经有些迫不及待想看到这个小家伙来都城了。”

　　钟老鬼与吕老头子对视一眼。

　　两人同时嘿嘿的笑了起来！


第322章 有信飞来

　　东华城，州牧府。

　　中等巡查使的考核已经过去了大半时间。

　　对于正在封灵岛上挣扎的考核武者来说，是一场煎熬，是一番炼狱。

　　但对于东华城其他人来说，则只是平静的几天。

　　州牧府内，依旧是歌舞升平。

　　玉州牧每天喝个茶，练个功，处理一下公文，晚上听听小曲，日子过的舒服且惬意。

　　有事没事，后花园走一走。

　　找丘山老人下下棋，人生就本应如此。

　　啪！

　　一颗棋子落下，玉州牧笑着道：“丘老今天有些心神不宁啊，将军。”

　　丘山老人缓缓将一颗棋子收回，顿时玉州牧的脸色变了。

　　带着轻笑声，丘山老人道：“是你心神不宁才对吧。怎么，你在担心？”

　　玉州牧道：“也称不上是担心。比较是跟了我十几年的侄女，倘若是死了。还真有些遗憾。”

　　“人总会死的。自己选的路，死了有什么好说的。况且，这不是还没听到命牌碎掉的消息吗？”

　　丘山老人摇着羽扇，眯起眼睛。

　　这等寒风呼啸的季节，他还弄把扇子摇来摇去，多少看起来有些滑稽。

　　玉州牧再度落下一颗棋子。

　　“不错，玉笑儿的命牌是还在。但雨家雨天希的命牌已经碎了。相信到了明天，雨家就要乱了。”

　　丘山老人的手微微抖了一下，而后拿起一颗棋子道：“吃。可惜啊，雨天希算是他们雨家天赋最高的年轻人了。此子性格狂妄，秉性不良，出事时早晚的。但没想到，他竟然是死在了中等巡查使的考核中。按理说，以雨家对他的宠爱，再加上他身怀紫瞳，应该不会死才对。是夔牛击杀了他？”

　　玉州牧道：“从传来的最后画面来看，并不是。倒像是陆凡杀了他！”

　　“愚蠢！”

　　丘山老人直接对陆凡下了评价。

　　顿了顿，丘山老人道：“陆凡这个年轻人。资质不错，潜力惊人，心性也不错。但太意气用事了。成大事者，需忍得，让得。他这般不动脑的杀死了雨天希，势必会让雨家不顾一切代价，对付他。以他们陆家现在的实力，哪里是雨家的对手。真以为弄个低等巡查使的牌子，雨家就不敢动了？天真。年轻人啊，还是欠缺些磨练。”

　　玉州牧深以为热的点头。

　　同样的，玉州牧也拿起一颗棋子，道：“那丘老，你以为我应该再保这个小子一次吗？”

　　丘山老人想了想道：“他与玉笑儿关系不错。又与那舞空灵有过节。我怀疑这小子身后，应该是还有高人。可以再保他一次，但只保证他一个人活着就行了。至于他的家族，就不必花那个气力了。让他知道点挫折，说不定是好事。也许这样，他就明白，必须死死的依靠你，依靠州牧府的势力。我相信他会做出抉择的，直接娶了玉笑儿都是很有可能的事情。”

　　玉州牧笑道：“是也，是也。丘老此话说的再理。除非他真的杀死那夔牛，拿到中等巡查使的牌子，否则的话，他就必须依靠我们州牧府。他再有潜力，现在也不过是一株还未长成的小树苗而已，需要些风吹雨打。”

　　丘山老人笑道：“你真的认为他能打得过夔牛？”

　　玉州牧呵呵的笑道：“我也就是那么一说。夔牛？他再等几十年吧。将军，这次你没棋走了吧。”

　　丘山老人拧着眉头看着棋盘，道：“这个字我不是已经吃掉了吗？”

　　玉州牧脸不红，气不喘的道：“哪有的事。你记错了！”

　　丘山老人无语的看着玉州牧，摇了摇头。

　　玉州牧笑呵呵的开始重新摆棋道：“丘老，那你觉得舞空灵说的那事怎么样？”

　　一提这个，丘山老人立马变了脸色，手中羽扇直接敲在了玉州牧的肩膀上道：“绝对，绝对不要再提这个事情。此事不是你能够参与的，倘若你踏进这摊浑水，无论你站位是否正确，你都将死无葬身之地，连带着整个东华州，化为焦土。”

　　玉州牧叹息一声，道：“您说得对。此事确实不是我能参与的。那我就回绝那舞空灵吧。”

　　丘山老人摇头道：“也不要回绝。敷衍过去便是了。两边势力都太大，你这小小一个州牧，哪有资格说话。哪边来人，你都好吃好喝招待。做你该做的事情，就好了。难道你不觉得，每天就跟我一起喝喝茶，聊聊天，下下棋，追求一下修为境界不好吗？”

　　玉州牧道：“不错。过好自己的生活就行了。”

　　轻笑一生，玉州牧像是卸下了什么担子，神色都轻松了不少。

　　丘山老人满意的点点头。

　　重新摆开一局，两人正准备下。

　　玉州牧腰间开始有震动，低头一看，只见属于他的州牧令，正发出耀眼的光。

　　这是……

　　玉州牧拧着眉头道：“难道是朝廷下命令来了？来人，赶快派仪仗队去城门迎接。”

　　“等一下。”

　　丘山老人喝止道：“这个时候，朝廷会有什么命令。等等，那是！”

　　丘山老人单手指向天空，只见一道流光从天空飞来，恍若一道流星，直奔州牧府的方向。

　　玉州牧登时起身，目光死死的盯住了那一道光。

　　在他的印象中，似乎只有一种情况，会有如此状况。

　　那就是有新官上位！

　　至少是州牧级别的新官！

　　但是一个州，只有一名州牧啊，这道光，是为谁准备的？

　　咽下一口唾沫，玉州牧脑海中不可遏制的想到了陆凡。

　　“难道陆凡真的打败了夔牛？”

　　丘山老人也惊呆了，手中的羽扇掉落在地都没有察觉。

　　整个东华城的人，都走了出来，看向流光袭来的天空。

　　“天哪，那是什么。天外飞石吗？”

　　“开什么玩笑，咱们东华城有护城大阵守护，什么天外飞石，能靠近城池。”

　　“难道是某位绝世强者来东华城了？”

　　“不可能，这光芒有点弱。倒像是什么东西飞来的。五爷，您看看那是什么？”

　　街道上，一群人看向最中间一名年长的老者。

　　这是他们所知道的，最为博学的老者。

　　五爷眼眸之中闪烁着光道：“这是流光传信，朝廷的通信手段。咱们东华城又出大官了！”

　　话音刚落，流光直接穿过了众人的头顶，直奔州牧府而去。

　　带着闪亮的尾烟，像是流星划过天际。

　　州牧府内，也乱成了一团。

　　“保护大人！”

　　一众武者守护在了玉州牧的身前，所有人都凝目看着飞来的光芒。

　　轰！

　　光芒砸在后花园中，直直的落在玉州牧身前十丈的位置，几名躲闪不及的武者被炸的飞起，惊叫连连。

　　但落在地上后，却发现根本没受到什么伤。

　　玉州牧腰间的州牧令还在不断地震动。

　　挥手拨开挡在他身前的一种守护卫兵，玉州牧来到了光芒前。

　　缓缓的，光芒收敛，露出了里面的东西。

　　那是一块令牌，流转着光华。

　　首先映入眼帘的便是令牌上，武安天下四个大字！

　　果然是朝廷的令牌！

　　玉州牧感觉自己的手都微微有些颤抖了。

　　令牌在半空中转动着，当看到另一面时，玉州牧呆住了。

　　快步走过来的丘山老人也惊住了，因为这一面，清清楚楚的写着两个大字。

　　“陆凡！”

　　咯噔！

　　玉州牧再度咽下一口唾沫。

　　丘山老人的脸色变了又变，像是彩虹一样，转变着色彩。

　　须臾，丘山老人道：“陆凡，他竟然做到了。”

　　玉州牧道：“没错，他做到了。”

　　丘山老人的声音都变得沙哑起来。

　　“他是怎么做到的？简直……简直无法想象。此子已成大器！”

　　玉州牧眼中闪烁着光，伸手将令牌拿住。

　　登时，一道光影在州牧府上空出现，巨大的身影接连天地，足足有百丈之高，整个东华城的人清晰可见。

　　所有人都像这边投过了目光！

　　那光芒中是一名老者，正是钟老鬼的身影。

　　“东华州，陆凡。得天独厚，资质无双，现已过考核，赏中等巡查使令牌！”

　　声音隆隆作响，随风远去。

　　一句话，立即让整个东华城都沸腾了。

　　陆家，陆浩然，陆昊都看到了这一幕。

　　立即，陆浩然放声大笑。

　　陆昊激动无比，整个人如同癫狂一般，在屋里跳了起来。

　　雨家，雨轻尘在人的搀扶下走出屋子，看到了这一幕。

　　蓦地，一口鲜血喷了出来。

　　雨轻尘悲怆的道：“陆凡，又是陆凡！”

　　仰头往后倒去，立即一群武者冲上前，将雨轻尘抬走。

　　州牧府内。

　　光影收敛，玉州牧看着手上的令牌，良久一言不发。

　　丘山老人轻声道：“该做什么，你知道的。不可与他为敌了。”

　　玉州牧苦笑道：“可笑我们刚刚还在议论他。陆凡啊陆凡，这个名字恐怕将成为整个东华州的传奇了。来人，备厚礼，去陆家！”

　　玉州牧高声道。

　　所有武者大声应是！

　　他们的神色中也带着兴奋，可以想象，从今日开始，陆家将成为东华城，乃至整个东华州，数一数二的大家族！


第323章 还活着

　　陆家。

　　欢腾，喜悦，充斥着整个家族。

　　从来到东华城开始，陆家子弟还没有如此狂欢兴奋过。

　　中等巡查使这个位置，原来在江临城的时候，知道的人不多。

　　但是经过陆凡正式参加中等巡查使考核开始，陆家子弟，哪个人不知道中等巡查使的身份。

　　那可是可以跟州牧平起平坐的官位，他们陆家家主陆凡，当大官了！

　　陆昊与陆浩然早就已经乐的嘴都合不拢了。

　　两人直到现在还处于极度兴奋之中。

　　“老太爷，老太爷！外面来人了，玉州牧还有城内大大小小的官员富贾，都来了。说是来贺喜！”

　　陆浩然挥手道：“大摆宴席，请他们都进来。陆昊，你跟我一起去门口迎接。今天谁要是失了礼，别怪我不讲情面！”

　　陆浩然整了整衣服，将脸上的笑容收敛。

　　两人大步往外走去！

　　此时，陆家门外已然人山人海。

　　以玉州牧带来的人马为主，几乎将整条大街堵塞。

　　刚刚走到门口，陆浩然便看到了迈步进来的玉州牧。

　　作为一个只混过小城市的老一辈，陆浩然完全不知道该对传说中的州牧，行什么礼。

　　顿了一下之后，只得仓促的行了一个武者抱拳礼。

　　没想到，玉州牧居然同样抱拳拱手，朗笑道：“陆老爷子，玉某人来给你们道喜来了。顺便送上点小礼品不成敬意。”

　　说着，玉州牧挥手让人将礼物抬进来。

　　什么金银珠宝，绫罗绸缎，药材丹药。都太俗气了！

　　玉州牧一出手便是一整块玉灵屏风，长十丈，上刻地级功法！

　　单凭此一项，放在其他家族都可以当成是传家宝，世代传下去。但这仅仅只是开始。

　　而后，陆浩然还看到了雕刻成绝代佳人的七彩石，说是拿来让陆家子弟练功的，该死的，谁要真敢拿这个东西去练功，陆浩然肯定打断他的腿。

　　还有如西瓜大小的夜明珠十颗，一颗放在屋内，就能让夜晚变成白昼。

　　几把可以成为宝物的兵刃，一些武道强者的心得笔录等等。

　　全部都是好东西，每抬进来一件，旁边州牧府的记录官便高声宣读一遍，包括名字与作用。听得四周的官员商贾无不瞠目结舌。

　　到底是州牧大人，出手真是阔气。

　　这般搞法，倒是让其他到来的官员与富贾，感觉自己的礼物有些拿不出手了，连忙传唤管家，赶快再去弄些好东西。

　　“州牧大人客气了，请！”

　　陆浩然嘴角抽搐着，强行压着心中的激动道。

　　玉州牧站在前院，摆手道：“不用这么着急。还有一样东西，我必须亲手交给你。”

　　玉州牧将一块牌子拿了出来，正是属于陆凡的，中等巡查使的令牌。

　　双手托着，玉州牧递到陆浩然面前道：“这是属于你们陆家的。请老爷子您收好。”

　　陆浩然看到这块牌子，便全身遏制不住的颤抖起来。

　　尤其是看到上面的陆凡二字，顿时陆浩然就感到热泪盈眶。

　　陆浩然曾几何时，也幻想过有朝一日能够在大城市安家落户，将陆家变成大家族，有地位，受人尊敬，成为真正的武道世家。

　　这是他一辈子的梦想，本来以为已经被时光消磨殆尽了，没想到，在他年迈之时，却看了这一天。

　　还是在他孙儿手上完成的，比他自己想象的都做得更好。

　　连高不可攀的州牧，都要对他如此恭敬。

　　虽死无憾！

　　陆浩然心中只回响着这四个字。

　　没有伸手，陆浩然摇头道：“州牧大人，这块牌子不是我能拿的。这是陆凡的牌子。只属于他一人，没有他的允许，我不配拿这块牌子，还请等陆凡出来后，您亲自给他。”

　　玉州牧眼中闪过异样的光，人群之中，丘山老人一生叹息。

　　陆浩然这一句话，就等于变相了告诉了所有人，陆家是陆凡做主，哪怕是他的爷爷，也不做不了他的主。

　　一个家族，最重要的便是主事人。

　　大家都知道，陆凡是陆家的家主。但陆凡毕竟年轻，家族中的事未必是他做主。

　　父亲爷爷健在，陆凡这个家主只是挂名的都说不定。

　　但陆浩然此一句话说出来，众人便知晓了，陆凡就能代表陆家的一切。如果有人想要从陆家内部对陆凡做点什么，无异于找死。

　　这也是陆浩然说此话的目的所在。

　　玉州牧说将牌子给陆浩然，未尝又不是一次试探。

　　“好吧，那我先帮陆凡保管一天。等陆凡回来后，我必当众将这个交予他！”

　　陆浩然重重点头，而后热情的招呼着玉州牧等人进入陆家宅院。

　　陆昊直接被一群官员富贾围住了，阿谀奉承也好，真心祝贺也罢，反正陆昊这辈子都没被人拍马屁拍的这么舒服过。真正是从头爽到脚。

　　人生不就应该是这样么！

　　可以想象，今夜的陆家，必然是灯火通明，不醉不归！

　　……

　　另一边，还在封灵岛的陆凡还不知道他干掉了夔牛的事情已经传遍了整个东华城。

　　他正带着舞空灵在扫荡封灵岛上所有有用的东西。

　　“毒灵魔藤。这里怎么会有这些东西，陆凡你不要靠它们太近了。”

　　舞空灵看到毒灵魔藤便本能的往后退，但陆凡却直接走上前，拽下一些魔藤，捆在一起，然后扔进了腰带中。

　　舞空灵看到陆凡如此野蛮的对待毒灵魔藤竟然还一点事都没有，不由得大为吃惊。

　　“你是怎么做到的？”

　　陆凡含糊的回答道：“小手段而已。你需要一点吗？”

　　舞空灵摇头道：“不必了。”

　　陆凡继续弄着魔藤，这些东西过了个村就没这个店了，能弄多少就弄多少。

　　九龙玄宫塔都赞扬着陆凡的机智。

　　“伟大的主人，您真是勤俭节约的楷模。”

　　陆凡懒得理会它，继续搜刮着东西。

　　正在搜刮的开心的时候，蓦地陆凡看到了魔藤之中一阵涌动，而后一个熟悉的人影出现。

　　登时陆凡惊呼道：“曾勇！”

　　带着虚弱的声音，曾勇道：“陆凡公子，总算又看到你了！”


第324章 偷袭

　　三下五除二，陆凡将曾勇也弄了出来。

　　现在的曾勇看起来实在太惨了，全身浮肿，满面青紫，动一下都显得无比艰难。

　　陆凡立马给曾勇先塞下几颗丹药，先吊住他的性命。

　　而后，叫出老九给曾勇疗伤，很快曾勇的面色便好了不少。

　　不得不说，曾勇的伤势实在惊人。

　　体内不仅是寒水的冰霜之力，还有毒灵魔藤的毒液。

　　他能坚持到现在，毅力倒是非常不错了。

　　陆凡一脸笑容的看着他道：“曾勇，你是怎么跑到毒灵魔藤里面去的。”

　　曾勇道：“当时不是跑路么，那夔牛发了狂，我就只能跑了。然后就跑到这里来了。”

　　陆凡道：“算你运气。刚好我扫荡到了这一片魔藤。好了，一切都结束了。我们可以回去了！”

　　曾勇道：“没错。是该回去了。夔牛不是我们能打的。还是回去比较好。”

　　陆凡将曾勇扶起，道：“不，我们已经将夔牛杀死了！”

　　曾勇登时声音都变得尖锐起来。

　　“什么？”

　　舞空灵在后面哈哈的笑出声。指着曾勇的脸道：“你有必要这么夸张吗？眼珠子都快掉下来了。”

　　陆凡点头道：“你没听错。我们确实已经将夔牛杀死了。”

　　曾勇的牙齿都开始打颤，道：“你没有开玩笑？”

　　陆凡道：“这种事情，应该没有人会开玩笑吧。”

　　曾勇道：“我还是不信。陆凡公子，不要怪我直言。哪怕是以你的实力，也不可能是那夔牛的对手。你一定是在骗我。你要是真的杀了夔牛，我就……”

　　舞空灵跟上来道：“你就怎么样？”

　　曾勇郑重道：“我就跟你混了！”

　　陆凡呵呵的笑道：“怎么说你都不信呢，罢了，等出去了，你就相信了。”

　　一手扶着曾勇，陆凡三人高兴的向来时的方向走去。

　　虽然过程很艰难，但结局很好不是吗？

　　曾勇看着陆凡不似开玩笑的表情，喃喃道：“天哪，我到底是错过什么了。”

　　……

　　翌日，东华城，点将台。

　　移天阵再度缓缓开启。

　　人群水泄不通，摩肩接踵，虽然大家早已知道了结果，但还是翘首以盼，想要看到陆凡等人的出现。

　　看台下，所有达官贵人尽数到期。

　　可能在玉州牧摆寿宴的时候，都没有这么整齐过。

　　原因也很简单，玉州牧的寿宴每年都有。就算被玉州牧发现了，顶多也就是给点小鞋穿而已。

　　但是今日，东华州中等巡查使陆凡凯旋归来，谁要是敢在这个关口不出来迎接。

　　日后被陆凡发现了，那可就不是小鞋穿的问题了。

　　故此，但凡是有点身份的人，全部衣着华丽，一脸笑容。

　　就等着陆凡出现的那一瞬间，起身鼓掌，大声叫好。虽然，陆凡又可能根本看不见他们。

　　最前面那两排，则坐着的就是真正有地位的人了。

　　玉州牧，张镇守，陆家陆浩然，陆昊，还有陆凡的师兄韩枫。

　　还记得，五天前，陆凡参加测试的时候，陆家人以及曾胖子，都是坐在人群之中的，位置不能说后，但也绝不是如此靠前，与玉州牧并列。就像今日曾胖子坐的位置一样。

　　但是今日，不同一般。

　　陆浩然等人坐在第一排，不会有任何人说一句不是，反而陆浩然他们要是不坐在那里，他们才觉得奇怪。

　　今日，唯一没有到场的大家族，就是雨家了。

　　整个雨家，没有一个人到来，据说雨轻尘直接告病不来了。是不是真的生病了不敢说。但他这样的态度，已经表明了跟陆家不对付。

　　当然，这一点，整个东华城，稍微有点消息来源的，都清楚。

　　陆凡以外罡境的修为，打退雨轻尘这个地罡境武者的事迹，现在都还有人津津乐道呢。他们不来属于正常。

　　来了才是有鬼，根本无人在意。

　　台下，张镇守亲热的对着陆浩然道：“陆老啊，我听说朝廷已经确认了陆凡的中等巡查使官位。过两日，你们的老家江临城就要改名字了。”

　　陆浩然微微一愣，道：“改名字？为什么？”

　　玉州牧在旁接口道：“陆老爷子不知道吗？一旦哪家出了一位中等巡查使，就会有一座城市作为属地。如若是大城家族，则赏临近一座小城，如果是小城家族，则本城优先。你们的老家江临城，很快就要变成陆城了！”

　　陆老爷子喃喃道：“陆城！好名字，这个名字，我喜欢。”

　　玉州牧与张镇守都呵呵的笑了起来。

　　韩枫趁人不注意，摸出了一根鸡腿啃了起来。一边啃一边道：“陆凡师弟怎么还没出来，我还等着他带我装逼带我飞呢。拿了中等巡查使的牌子，是不是以后在东华城内，吃饭就不要钱了。”

　　玉州牧笑道：“没错。应该是没有人敢收陆巡查的钱，但你们真的缺这点钱吗？”

　　韩枫道：“不是缺不缺的问题。这是感觉问题，吃饭不给钱这种霸气，你们懂吗？”

　　韩枫比划了一个夸张的动作。

　　仿佛吃饭不给钱，就跟成天罡武者一样霸气。

　　玉州牧张了张嘴巴，说不出话了。

　　他还真没试过这种霸气，当然他也根本不想试。

　　蓦地，阵法的光芒闪烁了一下，四道身影走了出来。

　　领头的，正是陆凡无疑。

　　在陆凡出现的一瞬间，全场起立，所有人欢呼起来。

　　陆凡都吓了一跳，身后扶着玉笑儿的舞空灵，也大吃一惊。

　　“陆凡！陆凡！陆凡！”

　　整齐划一的欢呼声，神情带着狂热。

　　曾勇咽下一口唾沫道：“陆凡公子，我现在相信你干掉夔牛了。”

　　陆凡笑道：“那就记得你说过的话。以后跟我混了！”

　　陆凡笑呵呵的拍了拍曾勇的肩膀的，对着众人微微一笑。

　　韩枫大声叫喊着：“陆凡师弟，哈哈，你真是太牛逼了。”

　　陆浩然，陆昊都起身鼓掌。

　　趁着没有人注意，陆昊还轻轻的擦了擦眼角。

　　“孩儿她妈，你看到了么，我们的儿子，越来越厉害了。比我都厉害，比整个陆家都厉害，以后他还会比整个东华州的人都厉害。甚至比整个武安国都厉害。这就是我们的孩子啊！”

　　玉州牧此时也起身了，缓缓的从怀中将属于陆凡的中等巡查使令牌拿了出来。

　　就在他准备上台，在万众瞩目之下将属于陆凡的荣耀交给陆凡时。

　　数道黑影瞬间向台上冲来。

　　“杀！”

　　黑光闪过，带着令人战栗的杀气。

　　一共十道黑光从四面八方袭来，直接封死了陆凡所有逃跑的可能！

　　毫无疑问，这些全部都是亡命的杀手。他们的出手，正好是在大家都起身的一瞬间。众人的动作掩盖了他们出手的声音，直接在众人还未反应过来时就杀到了点将台上。

　　速度，角度，力量，无一不是高手。

　　看看那森然的杀气，闪动的罡劲。全部都是外罡巅峰的修为。

　　十名外罡巅峰境的武者，全力一击，成必杀之势，要陆凡身死当场。

　　人群之中，一名斗篷男子紧张的看着这一切。

　　雨爵爷交给他的任务，他必须要完成，成败就是这一瞬间。

　　“杀手！”

　　陆凡心中一凛，啥时间罡气爆起，火焰冲天。

　　轰！

　　一道高大十丈的火焰带起旋风，直接挡住了所有冲杀而来的剑气。

　　玉州牧愣了一下，而后厉喝道：“找死！”

　　一股可怕的力量从玉州牧身上放出。霎时间笼罩了四周一切。

　　九名黑衣人同时身上血水喷出，直接当场死亡。

　　只剩下一人，哀嚎着倒在了地上。

　　玉州牧眼眸中寒光闪动，扫视全场。当即，没有一人再敢动弹。

　　“带走！将他们全部带走！”

　　张镇守也反应了过来，立马指挥着四周的官兵将台上的十人全部拖走。唯一的活口，也重点照顾，打晕带走。

　　做完这一切，张镇守的目光也警惕的看向四周。

　　玉州牧低声对张镇守道：“给我查清楚是谁。必须找到人。”

　　张镇守明白的点头。

　　陆浩然此刻也反应了过来，咬牙道：“活要见人，死要见尸。”

　　张镇守大步离去。

　　玉州牧此时大声道：“陆凡，你的实力又进步了！”

　　陆凡看着玉州牧闪动的目光，强行压下了自己的怒火道：“略有长进！”

　　此时群众们才反应过来，是啊，刚刚陆凡展现出来的力量已经远超外罡境武者了！

　　“陆凡！陆凡！”

　　众人又再度欢呼起来。

　　玉州牧走上了点将台，将手中的令牌高高举起。

　　“中等巡查使陆凡，接令！”

　　陆凡抬起了手，从玉州牧手中接下了令牌。

　　一道光，赫然从令牌中放出，然后直接注入了陆凡的体内。

　　登时，陆凡全身金光闪耀，如同烈日一般。

　　一群飞鸟落下，齐声欢唱，下方的欢呼声更加大了。

　　陆凡看着手中令牌，轻笑了起来。

　　中等巡查使，我终于得到这个东西了。

　　缓缓的，陆凡将令牌高举。

　　一道光芒直接冲向天空，如同一把神剑直刺天地。

　　舞空灵的神色都带上了一分迷醉，看着陆凡背影，似乎有些痴了！


第325章 诅咒有效

　　夜晚，灯火通明。

　　陆家，一片欢腾的海洋。

　　从今日开始，陆凡将整个东华城居民的敬仰。

　　陆家也正式一只脚跨进了整个东华州一流世家的门槛。只需要稍加时日，必定是东华州内数一数二的大家族。

　　“陆凡家主，把夔牛身上的东西拿出来给我们看看吧。让我们也开开眼界。”

　　杯盏交错之中，一些喝醉了酒的人开始起哄。

　　这些商贾官员，刚来的时候，还有些拘谨。

　　但随着陆凡的平易近人，完全没有傲气的表现，很快众人便打成了一片。

　　陆凡摆手道：“我手上哪有什么东西。打败夔牛之后，差点被砸死，天摇地动，然后就沉进寒冰湖中了。可惜啊，什么东西都没有得到。”

　　陆凡睁着眼睛说着瞎话。他是不可能将夔牛的晶核拿出来让这些人看的。

　　所谓财不露白，就是这个道理。

　　“抱歉诸位，不胜酒力。先行告辞了！”

　　陆凡装作微醺，对着众人抱拳拱手。

　　他觉得自己应付的已经差不多了，剩下的就交给父亲陆昊，爷爷陆浩然他们了。

　　反正看他们高兴的样子，应该很喜欢这样的应酬。

　　陆凡来到了后院，挥手让跟在他身边的陆家子弟离去。

　　陆凡不太喜欢这帮陆家子弟看他的眼神，都跟看神灵一样。

　　不过陆凡没办法跟他们说什么，陆家人对他的崇敬，已经快要进入骨子里了。

　　就在刚刚，一名喝醉酒了的富贾，稍微说了一点对陆凡不敬的话。

　　差点就被一群红了眼的陆家子弟冲上来暴打了，还是陆凡用眼神遏制了他们。

　　这个事情，也只能以后再说了。一时间，肯定是难以改变的。

　　来到后院，玉州牧，张镇守已经等候他多时了。

　　“陆巡查，请！”

　　玉州牧起身道。

　　现在的陆凡，身份不同以往，已经有了可以跟他们平起平坐的资格。

　　陆凡也不倨傲，恭敬道：“玉州牧也请！”

　　张镇守呵呵的笑着，三人落座。

　　陆凡也不客套了，刚一坐下，便直接询问道：“张镇守。是谁刺杀我，可查到了吗？”

　　张镇守点头道：“大概查到了。虽然没有证据。但八九不离十。活口自杀了，剩下的死人身上也没标记。但我找到了认识他们的人。是血杀门的余孽，前段时间在雨家出没过。”

　　陆凡点点头，有了这些基本就可以定了。

　　至于证据，呵呵，他现在办事，也不讲求什么证据了。

　　玉州牧道：“陆凡，你与雨家的恩怨，我身为州牧本来是不应该掺合的。但此时可大可小，毕竟雨家身后还有一名天罡武者。我在此必须要说一声，我可以保证雨家绝不会再来找你们陆家麻烦，但条件是，陆凡你也不能某天直接派人屠了雨家。你当初在江临城做得事情，我可是查过了。手段够狠，但千万不要用在这里。”

　　玉州牧的声音带着诚恳，不像是下命令，倒像是略带一分请求。

　　陆凡思索片刻道：“既然玉州牧都这么说了。那我再坚持，就太扫玉州牧的面子了。好吧，只要雨家不找我陆家的麻烦，我可以容他。但是，倘若我以武者的规矩挑战雨家呢？”

　　玉州牧道：“武者规矩为大，任何人都不敢违背。”

　　陆凡点头笑道：“那便说定了。希望玉州牧说到做到。”

　　玉州牧笑道：“放心，我会敲打敲打雨轻尘的。想来，他也是明事理的人，肯定明白得罪你，是件不讨好的事情。说不定，过几日，他还会派人来道歉的。”

　　陆凡道：“有可能吗？”

　　陆凡笑了起来，玉州牧与张镇守也苦涩的一笑。

　　两人当然知道以雨轻尘的性格，是绝对不可能咽下这口恶气的，他肯派人来道歉，那就出鬼了。

　　陆凡敲了敲桌子道：“州牧大人，从今日开始，我是不是可以拥有私兵了。”

　　玉州牧道：“是的。你可以拥有了。怎么，你想要兵？”

　　陆凡道：“既然雨家丧心病狂到敢当众刺杀我了，那他再派人来刺杀我的家人也不是不可能的事情。我想借点兵马。我可以付钱。等我日后私军训练起来，再将士兵还你。”

　　玉州牧道：“不用那么麻烦。我明日就派些不错的小伙子过来，你记得给他们发薪水就行了。对了，既然你要训练私军，不如我把徐将军也借给你吧。你们陆家跟他是老交情，应该没问题。”

　　陆凡再度谢道：“那最好不过。多谢州牧大人。”

　　玉州牧呵呵笑着，仿佛做了一件微不足道的事情而已。

　　现在他已经下定决心要保陆凡了，他要是再看不出来陆凡的前途广阔，他这个州牧就算干到头了。雨家，呵呵，只要再给陆凡几年的时间，雨家就会自动求饶了。

　　这个世道，武者修为才是一切。

　　以陆凡的天赋，走进帝国高层肯定是早晚的事情。光玉州牧知道的中等巡查使，除了死掉的，剩下的，至少都成了一个州的州牧。

　　张镇守忽的想起了什么，道：“陆凡，其实这段时间，你也不用太过担心雨家。我听说，雨轻尘已经重病在床了。”

　　陆凡登时吃了一惊，问道：“怎么回事？”

　　张镇守摇头道：“我也不知道是怎么回事，反正就突然卧病在床了。像他这样的武者，一般来说是不可能生病的。但只要生病，就是非常难治的。我听说雨家人都开始四处去请炼气士了。”

　　玉州牧呵呵的笑道：“这个雨轻尘，不会是中了诅咒吧。横行霸道了一辈子，如果突然莫名其妙的就死了。那倒是一桩奇事了。”

　　听到诅咒二字，陆凡心里忽的想起了在石室之中发生的事情。

　　八成真的是诅咒了！

　　没想到三头血蛟的诅咒还挺有效，直接就让一个人卧病在床了。

　　请炼气士？

　　陆凡的心思活泛了起来。

　　九龙玄功塔此时在心中道：“伟大的主人，我觉得这是个机会。要不直接将他解决算了。”

　　陆凡脸上带着笑容。

　　这个事情，似乎可以利用啊！


第326章 一夜

　　“好了，我们就打搅陆巡查休息了。届时有空，陆巡查可一定要来州牧府多多走动。笑儿醒来之后的第一句话，可就是问陆巡查怎么样呢。”

　　玉州牧满脸笑容道。

　　张镇守在旁笑道：“哦？还有这等事，陆巡查艳福不浅啊！”

　　陆凡略带尴尬，道：“那还请州牧大人代我向玉笑儿小姐问声好。”

　　玉州牧摇头道：“这个我可代不了。还是陆巡查你自己去吧。”

　　陆凡明白的点头。

　　起身，玉州牧与张镇守抱拳离去。

　　陆凡恭送两人，刚刚走到后院门口，迎面正好看到舞空灵走了进来。

　　玉州牧瞳孔一阵收缩，停下了脚步。

　　舞空灵也看着玉州牧，忽的笑道：“州牧大人，好久不见。一切安好吗？”

　　展颜一笑。哪怕笑容掩藏在面纱下，也显得如此动人。

　　玉州牧道：“很好。劳烦舞空灵小姐惦记了。舞空灵小姐打算何时回家？”

　　舞空灵目光微变，旁人听不懂玉州牧话中意味。

　　但她却知道的一清二楚。

　　赶她走了吗？

　　看来玉州牧还是不愿意合作啊。

　　不过这也在意料之中，倘若有那么容易，反倒有问题了。

　　她现在已经得到了最想要的东西，玉州牧这边的小问题，已经不是问题了。

　　舞空灵脸上的笑容不减，平静的道：“明日就走。我就是来跟陆凡公子道别的。”

　　玉州牧笑道：“原来如此，那我们要走快些了。”

　　张镇守背负双手道：“年轻就是好啊！”

　　两人快步离去，偌大的后院，就只剩下了陆凡与舞空灵。

　　四目相对，陆凡先开口道：“不坐一下吗？”

　　舞空灵笑道：“不用了，我要个东西就走。”

　　陆凡微微皱眉道：“什么东西？”

　　舞空灵上前几步道：“能把那一半火精给我吗？我蛮喜欢它的。”

　　陆凡看着舞空灵，缓缓从怀中将半块火精拿了出来。

　　放在舞空灵的手上，陆凡道：“下次见面，我们还是朋友吗？”

　　舞空灵道：“你承认我们现在是朋友了？”

　　陆凡道：“难道不是吗？”

　　舞空灵摇头道：“陆凡，你不会想跟我这样的人做朋友的。不要忘了我的身份。还有你现在的身份。堂堂中等巡查使，要是个魔修。你们陆家怕是保不住了。”

　　陆凡沉默不语。

　　舞空灵将火精小心翼翼的收起。

　　“是不是朋友，就看那时陆凡公子你，对我的看法了。再见，陆凡公子。”

　　舞空灵一口一个陆凡公子，让陆凡明白的点头。

　　可就在陆凡准备目送舞空灵离去时，舞空灵忽的以迅雷不及掩耳之势之势，解开了自己的面纱。

　　绝世的容颜，映入眼帘。

　　而后，她直接吻了上来。

　　陆凡措不及防，被吻了个结结实实。

　　陆凡瞪大着眼睛不可思议的看着舞空灵。

　　而舞空灵则双手直接伸进了陆凡的衣服里。

　　人类原始的欲望在升腾，一股芳香，从舞空灵的身上溢出。

　　陆凡脑海之中仅存的一丝理智，直接被这一缕香夺走。

　　舞空灵一把扯掉了陆凡的衣服，同时将陆凡推到在地。

　　陆凡就像一个失去了所有力量的普通人，被舞空灵按倒。

　　他自己都不明白舞空灵是如何做到的。

　　唇分，舞空灵柔情似水的道：“陆凡，这才是我临走前想要的。”

　　说完，舞空灵身上的衣服突兀的消失。

　　将完美的一切暴露在了月光下。

　　陆凡只感觉从小腹处升起的火焰烧灭了一切。

　　而后，他仅仅的抱住了舞空灵。

　　月华之下，春色无边。

　　寂寥的夜，轻拂的风。

　　交织在一起的肉体，以及低低的呻吟声。

　　汇成了夜晚最美妙的乐曲。

　　陆凡身上的罡气光芒将二人笼罩。

　　膨胀的罡气，还在上升，光芒渐渐超过了月华，照亮了整个后院。

　　……

　　翌日清晨，陆凡光着身子躺在后院。

　　衣服盖在下半身，一身肌肉暴露在阳光下。

　　睁开双眼，陆凡摸着脑袋起身，他很快想起了昨夜的疯狂。

　　但转头看去，舞空灵早已消失无踪。

　　身边有一封信，黑色的信纸，白色的字，透露着与众不同。

　　陆凡拿起信仔细看去，上面工整的写着。

　　“陆凡，你的火精我拿走了。还有你的武意佩，我也拿走了。很抱歉，我骗了你，得到我的身子，你并不能增长多少力量。反倒是你的力量，我吸收了不少。记得以后不要再盲目相信自己的力量，有些东西不是毒药，却比毒药更加致命。忘了我吧，希望我们以后不要再见面。我不想有一天，亲手杀了你。你是个好人，希望你能做一辈子好人。”

　　字体娟秀，如同舞空灵本人。

　　陆凡轻笑一声，这个女人真是透露着与众不同。

　　她在石室之中说的身世是假的？

　　陆凡倒不这么认为。假亦真时真亦假，真真假假，谁又分得清。

　　陆凡还是愿意相信石室之中那个身世可怜的小女人。

　　翻过信的另一面，还有字。

　　“相见不如怀念，怀念不必再见！”

　　陆凡轻吟的念叨了几遍，而后手中火焰起，信纸瞬间被烧成了灰烬。

　　此时，九龙玄宫塔的声音在他体内升起。

　　“伟大的主人，你醒过来了。昨晚的场面我全部记录了下来。你要回味一下吗？”

　　陆凡登时张大了嘴巴，而后在心中咆哮道：“什么，你记录什么了？赶快给我抹掉，等等，先不要抹，算了，先放着吧。”

　　陆凡脸色变了又变，突然咬牙切齿的道：“老九，昨晚我是不是中迷药了。为什么你没有帮我解。”

　　九龙玄宫塔小声道：“伟大的主人，这种事情应该不需要解吧。当初十方那家伙求都来不及呢。我看那姑娘挺漂亮的。而且用的也不是什么迷香，纯粹是体香而已。她是天生魅体，也没啥毒性，所以就没解。”

　　陆凡皱眉道：“天生魅体？”

　　九龙玄宫塔道：“是啊，天生魅体。自带吸收能力，魔修顶级体质，日后成就非凡啊！”

　　陆凡已经不想再问吸收能力是什么了，他大概已经猜到了。

　　“老九，以后在碰到这种事，你必须立马解毒，然后回避。回避你懂吗？你要是不懂，我就把你扔出去。”

　　九龙玄宫塔连声道：“懂，懂。没问题。我直接沉进神丹中，主人你放心，绝对不偷看。我个器灵，看这些也没用啊。纯粹就是看个乐。”

　　陆凡总觉得有种被人看光的感觉，正在这时。

　　一个声音传来。

　　“陆凡家主，琴儿来伺候您了。”

　　陆凡刚刚听到声音，就看到侍女琴儿走了进来。

　　登时，琴儿尖叫起来。因为现在陆凡根本啥都没穿。

　　陆凡当即捂住了关键部位，大声道：“出去，出去！”

　　琴儿羞红了脸，连连退出了院子。

　　几个守院的侍卫呵呵的笑了起来。

　　“琴儿姑娘，饱眼福了吧！”

　　琴儿直接啐了他们一人一口。这两个家伙，居然不提醒她，真是坏透了。

　　陆凡手忙脚乱的穿好衣服。

　　这才让琴儿进来，这个小小的侍女，竟然也来到东华城了。

　　陆凡不好意思的看着她道：“什么事？”

　　琴儿道：“也没什么事。我来伺候您，这是本分。还有老爷让我通知您，朝廷来人了，还有州牧府的徐将军也来了，正在大堂。让您醒了后，就赶快去。”

　　陆凡点头道：“嗯，我知道了。等下我就过去。”

　　琴儿帮陆凡整理了一下衣服，然后递过准备好的毛巾。

　　陆凡随便擦了一把，就往外走去。

　　确实刚刚有些太尴尬了，站在琴儿身边，他都有些不自在。

　　快步来到大堂，果然已经坐满人。

　　陆浩然，陆昊正在跟徐将军还有一名老者聊的开心。

　　见到陆凡出现，立即众人起身。

　　陆凡带着笑容上前抱拳道：“徐将军，好久不见了，日后还请徐将军费心了。”

　　徐将军笑道：“应该的。”

　　“这位是？”

　　陆凡再看向老者。

　　老者呵呵一笑，道：“老朽姓朱，单名一个洪字。陆巡查，不用客气了。朝廷对你的封赏已经下达，领赏吧。”

　　陆凡立马恭敬的伸出双手，武者是不需要下跪的。

　　老者摆手道：“陆巡查，官面上那一套就不来了。我等下还要赶路，直接把东西给你吧。朝廷封赏，江临城改名陆城，归陆家所有。这是城主令，上刻陆字。而后，赏云灵天启丹三瓶，长生参十株，墨云武袍一套。”

　　老者拿过一个盒子，放在了陆凡手里。

　　打开一看，果然刚刚说的东西，全部在里面。

　　陆凡笑道：“朝廷的封赏还是蛮丰厚的吗。”

　　“今日改换城池的官员也应该到江临城。陆巡查你可以派人回去驻守了。我还有事，先走一步。日后陆巡查到了都城，还请帮我美言几句。”

　　老者笑着道。

　　陆凡点头应道：“一定！”

　　老者抱拳拱手，大步走人。

　　陆凡看了看丹药，绝对是灵级以上，药材也是极品。

　　最关键是墨云武袍，实在不错。

　　陆浩然凑了过来道：“陆凡，这些东西，你收起来自己用吧。快些提升实力。”

　　陆凡留下一瓶丹药与武袍，然后将剩下的东西都交给陆浩然道：“爷爷，这些东西，你拿着吧，留给陆家有需要的人。”

　　陆浩然接过东西，看着陆凡坚定的目光，沉默许久。

　　陆凡道：“陆家不能只是我一个人撑着。”

　　陆浩然点了点头，道：“好！”


第327章 陆城

　　与此同时，江临城。

　　一队马车驶入了城内，豪华大气的马车，直接吸引了城内居民的注意力。

　　而后，一名一看就是朝廷官员的中年男子走了下来。

　　挥手对着身后的卫兵道：“持我令牌，去将此城的镇守叫来！”

　　卫兵立即拿着令牌离去，中年男子静静的站在宽阔的马路上等候。

　　不多时，所有江临城的居民便看到一辆又一辆马车，慌忙赶来。

　　周镇守等人连忙从马车中出现，跟着他一起来的，居然还有陆明，陆风，张家的张老爷子，以及一众江临城内有头有脸的人物。

　　今日，正好是周镇守寿宴，所以大家都在一起。

　　骤然听到有高官到来，所有人都跟着过来了。

　　周镇守连忙上前行礼，高声道：“江临城镇守，周轩杰见过使者大人。”

　　此使者非彼使者，乃是正经由朝廷直属派遣的官员，为朝廷传达各种命令。官位比一般的低等巡查使要高多了。自然也是比镇守高的多。

　　中年男子点点头，甩手拿出一个卷轴，高举起来，道：“江临城，周轩杰，治下有功，入文武殿，掌玉笔，即日复命。”

　　周镇守登时惊住了，这不是升官了吗？

　　文武殿可是在都城啊！

　　他升官升到都城去了！

　　中年男子将卷轴交予周镇守，带着一种羡慕的口吻道：“周镇守真是好命。能在五十岁之前，入文武殿的镇守可不多啊。想必，再熬几年，州牧之位，必有周镇守之名。”

　　周镇守全身兴奋的颤抖了。

　　但他还是有些不明白，这到底是怎么回事。

　　为何莫名其妙就升官了！

　　“敢问大人一句，是何人提拔周某。”

　　中年男子道：“没有人提拔你。是你自己的功劳。敢问城内陆家主事何在？”

　　陆风与陆明愣了一下，而后两人走了出来。

　　陆风道：“在。大人有何事吩咐。”

　　中年男子再度拿出一个卷轴，高声宣布道：“陆家有子陆凡，天资过人，潜力非凡，乃我武安国之日后栋梁。斩夔牛，得中等巡查使之职，赏城池一座，更名为陆城。由陆家人出任镇守，即刻任职。”

　　陆风与陆明张大了嘴巴，完全惊呆了。

　　陆城！

　　天哪，江临城要变陆城了！

　　围观的群众们都惊呼了起来。

　　一个个脸上都带着不敢置信，更多人则在到处询问，中等巡查使是个什么职位。

　　中年男子恭敬的将卷轴交给陆风。

　　对待一名镇守，哪怕是即将进入文武殿的镇守，他也能保持傲气。毕竟他的官位比较高。

　　但对待中等巡查使的家人，他就不敢这么傲了。

　　脸上也挤出了难看的笑容。

　　陆风愣愣的接过卷轴，咽下一口唾沫道：“从今天起，江临城，就要变陆城了？”

　　中年男子笑道：“这还能有假？还望转告陆凡，陆巡查，让他早些确定镇守职位人选，而后将名字报上州牧府。”

　　陆风深呼吸一口气，一甩手道：“走走，陆家今日设宴，邀请诸位，大家一起来啊！”

　　所有人登时笑了起来，连周镇守都点头哈腰的道：“这就去，这就去。”

　　一群人簇拥着陆风往回走，整个江临城的百姓全部沸腾了。

　　一传十，十传百，很快，半个城池的人，都知道，江临城要改名为陆城了！

　　陆明还愣在原地，嘴里喃喃的念叨着。

　　“中等巡查使，夔牛，陆城……”

　　眼中闪着光芒，陆明轻笑一声道：“陆凡啊，陆凡，果然陆家在你手上才能发扬光大。我服了，我彻底服了！”

　　陆明仰天笑着，跟个疯子一样，笑的前俯后仰。

　　四周的百姓，却没有嘲笑他，因为他们知道陆明确实该笑。

　　任何家族碰到这种事情，就应该放声笑。

　　陆凡的神话，再度在江临城内穿开。

　　百姓们都高声叫喊着。

　　“我们江临城出去的人，就没有一个是孬种。看看陆凡，我敢肯定，他以后能成为真正的大人物。传说中的那种大人物。”

　　“现在要叫陆城喽！”

　　“哦，对啊，要叫陆城了，哈哈，走跟我一起去陆家吃宴席喽！”

　　……

　　欢腾之中，唯有张家主，趁着众人不注意，退了出来。

　　坐上一辆马车，张家主回到了自己家，来到书房，伸手推开房门。

　　哪怕是白天，这个书房也漆黑一片，里面还点着烛火。

　　“父亲，你今日怎么这么早便回来了。”

　　书房之中，一个清冷的声音传来。

　　一双冰冷的眼眸，在书房内亮起。

　　张家主叹息一声道：“月涵啊，以后这江临城要变成陆城了。”

　　话音刚落，瞬间，书房之中的黑影起身，而后四周的烛火倒映在了她的脸上。

　　此人，正是许久不见的张月涵。

　　身着一身黑衣，张月涵的脸看起来跟以往有了很大不同。

　　半边脸带着黑气，仿佛一只蜘蛛映在上面。

　　张月涵冷声道：“你说什么？”

　　张家主登时退后两步，张月涵刚刚身上释放出的煞气，连他都吓到了。

　　张家主扶住门边，道：“陆凡过了中等巡查使的考核，现在已经是东华州唯一的中等巡查使了。朝廷将整个江临城，赏给了他们陆家！”

　　咔嚓！

　　霎时间，整个书房发出碎裂声响。

　　连张家主握住的门边，都炸裂出缝隙。

　　“不可能，他再厉害。也不可能过了中等巡查使的考核。”

　　张月涵的声音都有些颤抖了。

　　张家主叹息一声道：“我也不愿意相信。但实际情况就是这样。这江临城怕是呆不得了。”

　　张月涵道：“难道他陆家还敢屠了我们张家不成？”

　　张家主摇头道：“他们确实不会。但我的女儿啊，你如此仇视陆家，总有一日，你会先屠了他们的。然后，他们就会反过头来屠了我们了。我不愿意看到这一幕出现，尤其在你还不是陆凡对手的时候。”

　　张月涵咬牙道：“我会超过他的，他害的我差点被废，总有一日，他会死在我的手上。”

　　张家主摇头道：“太难了。他现在有官位在身，有护卫，说不定还有朝廷赏赐的宝物。再加上自身实力也够强，你想杀死他，太艰难了。”

　　张月涵道：“你要信我。”

　　张家主道：“我信你。所以我们要走，至少在你没有绝对把握的时候，不要回来。”

　　张月涵沉默片刻，道：“父亲，你不需要走。我自己走就可以了。”

　　张家主摇头道：“难道你希望有朝一日。我成为你的破绽吗？我跟你一起走，整个张家跟你一起走。”

　　张月涵道：“父亲，难道就这么放弃我们在江临城的一切？”

　　张家主道：“不算一切，至少钱还是可以带走的。我们找个好地方，重新安家，相信你父亲我。张家还会强大起来的。”

　　张月涵从黑暗中走了出来，一头扎紧了张家主的怀抱。

　　只有这一刻，张家主才感觉到，这才是他的女儿。

　　张月涵眼眸中突兀的闪烁起死灰色的光芒，缓缓的，张月涵道：“父亲，我们一起去都城吧。”

　　张家主皱眉道：“都城？为什么要去那里。以我们的财力去都城能发展吗？”

　　张月涵道：“去都城，我才能找到超过陆凡的方法。”

　　张家主咬牙道：“你确定？”

　　张月涵轻轻的点头。

　　“好，那我们就去都城。无非是大城市而已，为父陪你走一遭。放心吧，一切都会没事的。”

　　张家主拍了拍张月涵的后背。

　　而此时，张月涵眼中满是了死灰色的光芒。


第328章 铁面归来

　　时光如指尖流沙，转眼一个月的时间过去。

　　雪花飘落，这东华城的雪，似乎比陆凡的老家江临城要来的更早一些，哦，不对，现在该称呼为陆城了。

　　说起来，就在昨天，陆城的第一笔税收还交到了他手里。虽然朝廷要拿走大部分，但剩下的一些也极为可观了。

　　至少按照陆浩然的说法，这辈子都没见过这么多钱。

　　这便是中等巡察使身份的另一种好处了，拥有一座城池的小部分税收权。

　　相比较一般的镇守来说，陆凡的权利可谓是大到惊人。至少其他镇守，都是吃皇粮的，税收什么的，呵呵，自己偷偷摸摸克扣一点是没问题。但要说一次性拿几成，那是不可能的。找死也不会想这种方法。

　　他在跟张镇守他们闲聊过之后，陆凡发现，自己在陆城算是土皇帝了。就算是在陆城内平白无故杀个把人，都是没问题的。可谓是只手遮城。

　　这等权势，已经让他的父亲陆昊还有爷爷陆浩然感到无比的满意了。

　　两人现在做梦都是笑着的。

　　陆凡则在思来想去之后，在陆城镇守之位上，填上了陆明。

　　陆凡不知道陆明在得到消息的时候，是什么表情。

　　反正在陆明寄回来的信上，陆凡看到他的字都是虚的。

　　显然，写信的时候，整个手都在颤抖，用不上力量。

　　有了这么一座城做为陆家的坚实基础，如今的陆家，每一天都在壮大，都在茁壮成长。

　　一座院子，显然不足以满足陆家的扩张了。

　　短短一个月的时间，陆家的宅院就多了十座，明面上，暗地里都有。

　　商铺也多了十几家，没有一个人敢跟陆家抢生意。

　　甚至主动将挂上陆家牌子，愿意给陆家每年交钱的商铺都有不少。

　　现在，每一个走出去的陆家子弟，都是雄赳赳，气昂昂的，再也没有刚进城时的自卑。

　　大城市，又如何？

　　我陆家，依旧能混的出头。

　　为此，陆凡还专门立了家规，严禁陆家子弟太嚣张出去惹事。

　　再惩治了几个尾巴都快翘上天的败家子弟之后，整个陆家精神面貌一片大好，欣欣向荣。

　　看这个架势，不用一年，陆家便能在东华城深深的扎根。也许，再过几年，整个东华州，都会响彻陆家的名号。

　　陆昊，陆浩然这段时间，都快要忙疯了。

　　陆家在扩大，老家愿意来的子弟要接受一批，看家护院的武者，也要重新再招一批。

　　毕竟总靠着州牧府派来的人，是不现实的。

　　一个家族，还是要有自己的班底。

　　更重要的是，陆家子弟普遍修为还是有些低。

　　为此，陆凡专门开炉炼了一些丹药给他们。

　　但这些都不是长久之计，关键的关键，还是武技功法，与高手的教导。

　　原来的陆家，没有高手，小城市一个外罡境武者就顶了天。就算想要往上冲，也没有人指点。

　　但来到这里，遍地都是高手。

　　外罡境武者，更是参加个宴席，就能看到一大堆。

　　知耻而后勇的陆家子弟们，练功也是蛮勤的。再加上陆家现在也有钱了，药材丹药什么的，不是大问题。只要你展现出足够的天赋，就能得到家族的重点培养。

　　至于功法，也再不是什么垃圾的人级功法了。至少灵级起步，陆家的绝学烈火金身也成了普通货色，谁都可以练。

　　更强的地级功法也有，陆凡贡献了他从武道学院学到的两套武技，冲天杀剑，与赤炎龙吼拳！

　　再加上玉州牧送来的屏风上还有一套武技，陆家也有三道地级武技打底了。

　　这个底蕴，应该说，已经有了大家族的风范。

　　现在就看陆家子弟的成长，按照陆凡的想法，有个几年之后，这些人当中出现一批内罡境武者，几个外罡境武者后，家族才算是正式壮大。

　　演武场内，陆凡看着一群正在练功的陆家子弟微微点头。

　　韩枫师兄也真是闲的无聊了，竟然还跑来教一群小家伙练武，看他的样子，还教的蛮开心。

　　陆凡也就不打扰了。

　　外面，琴儿走了进来，轻声道：“家主，陆城来信。”

　　陆凡伸手接过信，笑看了琴儿一眼。

　　现在琴儿算是他的贴身侍女了，大小信件消息都要从琴儿手中过。

　　琴儿心思细腻，不急不躁，倒是让陆凡颇为欣赏。

　　打开信，字体一看就是陆明的。

　　略微扫了一眼，前面都是陆明絮絮叨叨念叨着镇守怎么怎么不好当，怎么怎么麻烦的废话。中间还说到，他把地牢之中的莫云飞还专门带出来看了看，让他见识见识，现在已经变成陆城的江临城。

　　结果本就被折磨的不成人形的莫云飞，在见识到陆家不仅没有被血杀门灭掉。反而是越发壮大，越来越强之后，莫云飞当场撞死在了城门上。

　　陆凡看到这，一声叹息。

　　再往后看，直到最后，陆明才说到重点。

　　“一封信留在了我的床头，说是西山中人来信，人已走，酒空留。他日你去都城之时，再相见。”

　　陆凡心中一愣，西山来信。那肯定就是他的师父吴尘留下的了。

　　都城？

　　师父他跑到都城去了？

　　陆凡有些不明白，微微皱眉。

　　后面，陆明则在心中问着，西山中人，是不是铁面炼气士。

　　陆凡沉默了片刻，最后还是摇了摇头。罢了，师父既然已经去都城了，那就如他说的，到都城再相见吧。

　　陆凡将信收起，道：“还有什么事吗？”

　　琴儿道：“没什么重要的事了。就是州牧府又派人来传消息，说玉笑儿小姐请您府上一叙。”

　　陆凡听着就头疼，摆手道：“就说我身体有恙，帮我回绝了吧。对了，这段时间，雨家的情况如何？”

　　陆凡笑着问道，眼中闪着奇异的光。

　　琴儿道：“好像不太好。雨轻尘还是不能下床，据说已经请了好些个医师了。甚至还有两名炼气士，都没有办法。”

　　陆凡点点头道：“这样啊。我知道了。琴儿啊，我这几天要闭关了。没事就不要让人来打扰我了。”

　　琴儿点头道：“知道了，家主。琴儿一定不会让任何人来骚扰你的。”

　　陆凡道：“这就好。”

　　说完，陆凡向着自己的屋子走去。

　　在走到门口的时候，陆凡让琴儿离去，然后一个人进了屋中。

　　确定了没有人再跟着自己，陆凡关上了房门。

　　而后从戒指中，拿出了两样东西来。

　　一件宽大的袍子，还有一张铁面。

　　这两样东西，放在陆凡的戒指里都不知道有多久了，不过还好没丢，这不又派上了用场吗？

　　陆凡脸上升起笑容，将铁面盖在了脸上。

　　换上袍子，身上升起元气波动，他又成了铁面炼气士。

　　罡气控制喉咙，陆凡带着低沉的声音道：“我叫铁面。”

　　满意的点点头，陆凡轻轻打开一丝房门，然后把小黑放在了门口。

　　“小黑，任谁都不让进来知道吗？”

　　小黑打着哈欠点了点头。

　　陆凡身化清风，消失无踪。


第329章 不识抬举

　　雨家。

　　大门紧闭，门可罗雀。

　　东华城有名的大家族，如今看起来，却是萧索的很。

　　雨家内，一众仆人到还是忙忙碌碌。

　　最近他们的日子越来越不好过了，自从雨轻尘，雨爵爷卧病在床之后。

　　整个雨家就像是失去了主心骨，变得一团乱麻。

　　尤其是，躺在病床上的雨爵爷心情不好，时不时的还乱发脾气，弄得人心惶惶。

　　今日又处罚了一个熬药的倒霉鬼，说是药熬的苦了，结果就被打断了腿。

　　翠竹园，雨爵爷休息的地方。

　　房门被直接打开，一名老者大声叫喊道。

　　“来人，人都死哪去了。去把祝易炼气士请来，爵爷又吐血了。”

　　雨家的老管家显得很焦急，看的出来，他也忙碌了不知多久。深深的眼袋，眼珠子像是要凹进去。

　　一名仆人战战兢兢的上前道：“祝炼气士走了，一大早就走了。临走时还说……”

　　“说了什么？”

　　老管家登时气不打一处来。

　　小仆全身一阵颤抖，连忙道：“说，爵爷的病他解不了。要更找高人来治。”

　　老管家大声喝道：“高人，我也知道要找高人。但高人在哪啊，找给我看啊！”

　　小仆低下头，不敢多说了。

　　生怕说错一句话，也被打断了腿。

　　老管家气的脸都红了，大骂道：“这些炼气士，就会拿东西不干事。一个个来的时候，都拽的跟什么似的。但就是没有一个真正能治病的。那另外一个姓无的炼气士走了没？”

　　小仆道：“没有，还没有走呢。在后院好吃好喝供着呢。”

　　老管家咬牙道：“罢了，罢了。让他过来吧，治好爵爷才是关键。他要的那些东西，唉，我去给他弄。哪怕就算是把我这把老骨头给拆了，我也给他弄。”

　　老管家说着挥手让小仆离去。

　　顿时，小仆长舒一口气，转身走人。

　　但就在这时，另外一名守门武者快步跑了过来，大声叫喊道：“刘老，又来一个炼气士。”

　　老管家也几步上前道：“什么？又来一个？在哪呢？有本事没有。”

　　武者道：“不知。带着个铁面，看起来蛮神秘的。”

　　“确定是炼气士吗？”

　　老管家皱眉道。

　　武者点头道：“是没错。身上的元气波动跟罡劲完全不一样。”

　　“那就让他进来。”

　　老管家挥手道。多一名炼气士，也就多一分治好的希望不是。

　　不多时，一名身着长袍，头戴铁面的男子便走了进来。

　　老管家上下打量了一番，微微皱眉，这个装束让他很是不解。廉价的衣服，普普通通的铁面，实在看不出有任何不同寻常之处。

　　没错。此人，正是陆凡。

　　脸上的笑容掩藏在铁面之下，陆凡感觉自己已经成功了一半了。

　　没想到雨家已经急到了这个地步，一看他是炼气士，就让他进来了。

　　抱拳拱手，老管家道：“敢问先生尊姓大名。”

　　陆凡带着低沉的声音道：“叫我铁面就可以了。”

　　老管家的眉头更加拧紧几分，以他的经验，一般藏头露尾之人，必有不可告人的目的。

　　“原来是铁面先生，敢问铁面先生真是炼气士吗？不要误会，只是事关我家主人性命，不得不谨慎，还请见谅。”

　　老管家小心翼翼的问道。

　　一般来说，炼气士的脾气都是比较古怪的，谁也不知道哪句话就有可能得罪他们。

　　所以老管家说话的时候，都是小心再小心，姿态都压的很低。

　　陆凡道：“无妨。”

　　说着，身上元气出现，四周的天地之力开始欢呼雀跃。

　　老管家愣了一下，他都感觉到了四周天地之力的变化。

　　这个铁面炼气士，似乎比他见过的几个炼气士都厉害啊！

　　老管家安安吃了一惊，元气刚刚释放出来，便能让四周的天地之力如此动荡，这实力，怕是不俗了。

　　这次终于来个位高手！

　　面上略带欣喜，老管家躬身道：“铁面炼气士果然修为深厚，老朽佩服。还请让我再多问一句，铁面炼气士可会医人？”

　　老管家这句话问的其实是有问题的，但凡是炼气士，哪有不会医人的。

　　炼气士入门的丹药，就是疗伤药好吗？

　　不过老管家还是要问，他一定要听到对方亲口说出自己能救治什么样的人，才心里有底。

　　陆凡道：“略懂。一般的经脉断裂，生机消退，顽疾诅咒，都能医！”

　　老管家与站在旁边的武者皆倒吸一口冷气。

　　这口气，也实在太大了一些。

　　经脉断裂，生机消退都不在话下，那还有什么不能医治的。

　　不过陆凡的语气显得是如此的稀松平常，仿佛这些事情，本就是不值一提一样。

　　老管家心中暗道：“不会真的是招了尊大神来吧。”

　　面上升起笑容，老管家道：“那便最好。铁面炼气士这边请，我家主人，就在这边。”

　　说着，老管家便将陆凡往里面带。

　　陆凡眼眸之中满是了笑容，只要他接近雨轻尘。那卧病在床的雨轻尘便死定了。能这样兵不血刃的解决掉他这个麻烦，无疑是最好不过。

　　但就在此时一个声音传来。

　　“大管家，你不等等我吗？”

　　声音由远至近，一个胖子随声而来。

　　满脸横肉，一身肥膘，裹着长袍，走起路来，一部三晃。

　　“无良炼气士，你也来了。”

　　老管家停下了脚步。

　　陆凡听到无良二字，微微皱眉，这是骂人呢，还是这个胖子的名字。

　　胖子走上前来道：“这不是你让我来的吗？老规矩，当初说好事什么就是什么。你给我灵山陨铁，我给你家主人治病，很公平。”

　　老管家道：“无良炼气士啊，灵山陨铁乃我雨家家主留下的宝物，真不是我能随意支配的。您要这个，实在难办了。”

　　无良道：“这我不管。给东西就治病，否则你就等着你家主人去死吧。”

　　老管家听到死字，面色冷了下来。

　　但他却没有跟无良争辩。

　　无良转头又看向陆凡，笑道：“你也是炼气士吧，呵呵，搞成这样，有辱炼气士的声名。我劝你还是快点走，这病不是你能看的。”

　　无良一遍说着，一边手中元气出现，很快便化作一团龙卷风在掌心游动。

　　这是在向陆凡炫耀实力，倘若陆凡的实力不如他，现在就应该灰溜溜的离去了。

　　转头，老管家看向陆凡道：“铁面炼气士，您看呢？”

　　陆凡轻轻一笑道：“先看看病人再说吧。”

　　说完，陆凡迈步往里面走去。

　　无良愣了一下，而后面色铁青，冷哼了一声。

　　“不识抬举！”


第330章 蚀心毒

　　宽阔的房间，丝毫不像是卧室，倒像是大殿。

　　一张床立在当中，旁边站着两排护卫，隐隐透着杀气。

　　看来，这雨轻尘也是怕死到一定地步了，连睡觉都要两排护卫守着。

　　陆凡上下打量着这些人，气息都不弱啊，至少是外罡境的修为。

　　真要动起手来，陆凡都不确定自己能否短时间内摆平他们。

　　床很大气，足足够十人平躺。

　　雨轻尘躺在床上，比陆凡上一次见面的时候，整整瘦了一圈。

　　全身上下，带着异样的蓝光。

　　陆凡一看到这蓝光，便知道雨轻尘是什么问题了。

　　三头血蛟的诅咒，当真威力不俗啊。

　　老管家走上前，在雨轻尘身边道：“爵爷，两位炼气士来给您治病来了。”

　　雨轻尘缓缓睁开双眼，在陆凡与无良的身上扫过。

　　“无良炼气士，你还在啊。”

　　雨轻尘直接忽略了陆凡，看着无良道。

　　无良笑着道：“雨爵爷，我都说了，您家里的这块灵山陨铁，我志在必得。你若愿意现在拿给我。我保你十日内恢复。”

　　雨轻尘咬牙道：“就不能换一样东西吗？”

　　无良道：“雨爵爷，命，有得换吗？”

　　雨轻尘长长的叹息一声。

　　“罢了，罢了。”

　　老管家见雨轻尘有松口的迹象，连忙道：“雨爵爷，这位新来的铁面炼气士，说也能医病。不如让他先给你看看再说吧。”

　　雨轻尘疑惑的看向老管家，他记得自己曾经对管家说过。

　　不是到迫不得已，否则不再将无良带来吗？

　　老管家一脸无奈的点了点头，示意雨轻尘还是试试。

　　雨轻尘抬头看着陆凡道：“那铁面炼气士，请试试吧。倘若能医好雨某，一切就按放出去的告示那样，给予您丰厚的诊金。”

　　陆凡点点头，缓步上前。

　　无良皱眉看着陆凡道：“铁面，不要做自己做不到的事情。小心把自己栽进去。看来同为炼气士的份上，我再多提醒你一句，这不是普通的病。一两颗丹药是解决不了问题的。”

　　陆凡施施然的在雨轻尘的身边坐下，两名武者搬来的梨花太师椅准备无误的塞在了陆凡的屁股下面。

　　平静的，陆凡道：“不就是个小诅咒吗，很难吗？”

　　一句话，登时让无良愣了一下。

　　老管家与雨轻尘都同时愣住了。

　　“你怎么知道的。”

　　无良震惊的道。

　　他上次可是给雨轻尘仔仔细细的检查了十多遍之后，才弄明白雨轻尘是被诅咒了。

　　这件事情，只有他还有老管家与雨轻尘自己三人知道。

　　看老管家与雨轻尘的表情，不像是他们透露出去的。

　　难道真有人只看一眼，就能看出来吗？

　　无良心中本能升起不可能三个字，不过他还是快步走到了陆凡身后，看清楚陆凡到底要怎么弄。

　　老管家压下脸上的惊讶，兴奋的眉毛都在颤抖了。

　　高手，绝对是高手。

　　一眼就能看出雨爵爷是中了诅咒，单凭这一点，就足以证明这名炼气士，肯定是比无良炼气士更厉害的角色。

　　雨轻尘也脸上带着激动，将冰冷的手，递了过来。

　　蓝汪汪的手臂，僵硬无比。

　　陆凡装模作样的将手放在了雨轻尘的手腕上，嘴角已经升起了笑容。

　　“老九，给他来点毒吧。确保他会死的毒。”

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡心中响起。

　　“伟大的主人，要不用蚀心毒怎么样？”

　　陆凡在心中问道：“蚀心毒？这是什么毒？”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“一种很特别的毒。第一个月的时间，他会逐步提高中毒之人的实力，让人产生一种我在变强的错觉。其实这都是毒素进入骨髓，开始压榨潜力的表现。而后第二月，开始出现心痛，不能动怒，不能伤心。一旦情绪出现重大波动，立马毒发，到那时，就生不如死了，最后，毒性彻底爆发开来。必死无疑。”

　　陆凡听得心惊肉跳，果然是很“特别”的毒。

　　这种毒，他一辈子都不想体验。

　　“会被查出来吗？”

　　陆凡多问了一句。

　　九龙玄宫塔道：“嗯。碰上天罡境以上的老不死，也许能认出来吧。但不要紧，那个时候，雨轻尘肯定已经死的不能再死了。”

　　“那就用它吧！”

　　陆凡在心中确定。

　　而后，他便感觉到一股异样的力量从九龙玄宫塔中释放了出来。

　　仿佛由他的罡气变化出了一只又一只的小虫子，涌进了雨轻尘的身体内。

　　登时，雨轻尘发出轻呼声，仿佛被这些小虫子咬痛了。

　　陆凡此时趁众人不注意，左手拿了出了半块火精。没有人看清楚他的动作。

　　而当他们将实现转到陆凡身上时，陆凡全身升起丈高火焰。

　　四周的天地之力在陆凡的引动下，不断汇聚成火焰虚影，立在陆凡身后。

　　强横的火焰，逼得无良与老管家都要后退几步。

　　刺目的火焰已经要遮住了他们的视线。

　　陆凡趁此机会，拿着火精在雨轻尘身上一抹。

　　顿时，火精所过之处，蓝色的光芒迅速的消退。

　　转眼间，陆凡便将雨轻尘上半身的蓝色光芒尽数抹掉。

　　而后，他迅速收起了火精，与此同时，身上的火焰收敛。

　　一切完毕，陆凡平静的道：“雨爵爷，感觉好很多了吧。”

　　雨轻尘怔怔的看着陆凡，他都没看清陆凡刚刚那一瞬间做了什么。

　　到底是失去了力量，雨轻尘挣扎了好一会儿，终于坐了起来。

　　老管家大喜过望，叫喊道：“雨爵爷，你好了，你真的好了！”

　　后面，无良炼气士已经面色一阵红一阵白了。

　　他虽然也有把握将雨轻尘治好，但绝对没有陆凡这么迅速。而且，陆凡刚刚释放出来的火焰，也吓到他了。

　　绝对超过一般灵气师的境界，这等实力，已然跟他不相上下。

　　不，有可能比他更强一些。

　　无良炼气士感觉自己就像被人重重的扇了一击耳光，脸都快要被打肿了。

　　雨轻尘感觉到自己的上半身已经恢复了原样，除了罡劲还没有恢复，其他一切很好。

　　给他一点时间，他自己都能将下半身的诅咒排掉。

　　雨轻尘激动的道：“铁面，炼气士，多谢，多谢。老刘，设宴，摆酒，好好宴请铁面炼气士。”

　　陆凡依旧带着平静的表情道：“我这人不喜欢吵闹。设宴就不必了。雨爵爷这段时间还是要好好调养，不要生气，不要动怒。”

　　雨轻尘哈哈笑着道：“懂得，懂得。既然铁面炼气士不爱摆宴，那就弄得精致一些。”

　　老管家上前道：“铁面炼气士，真不知该如何感谢你了。您放心，诊金立马就给您送来。”

　　陆凡起身道：“那好。我也有些累了，可有僻静的地方休息。”

　　老管家连声道：“有，有，有。铁面炼气士，请！”

　　说完，老管家便热情的拉着陆凡的衣服往外走。

　　无良炼气士则被彻底无视了，甩袖冷哼一声。

　　无良炼气士跟上了两人脚步，老管家看了后面的无良炼气士一眼，却没有说什么。

　　一路将陆凡带到了雨家的偏院，四季园。

　　老管家指着里面精致房屋道：“铁面炼气士，你就在此休息吧，我马上就把东西送来。”

　　陆凡点点头，目送老管家离去。

　　无良炼气士就站在陆凡身后，并没有离去的意思。

　　走到无良炼气士身边，老管家出声道：“无良炼气士，您不回去休息吗？”

　　无良炼气士道：“我有些话想跟铁面炼气士谈谈。”

　　老管家眉头微蹙，道：“无良炼气士。还请不要做出格的事情。铁面炼气士刚刚救了我家爵爷的性命。”

　　无良炼气士用冰冷的目光横了老管家一眼，道：“放心，我不会对他做什么的。”

　　老管家看着无良炼气士微微一笑。

　　在他看来，铁面炼气士的修为肯定比这个无良高多了。他还能真做出什么事情来不成？

　　快步，老管家离去。

　　寂静的院子，就剩下了无良与陆凡两人。

　　无良炼气士缓缓道：“铁面炼气士是吗？你做得有些过了。”


第331章 碾压

　　随声而起的，是无良身上旋转的风。

　　一股锋锐的气息，让陆凡的脸上的铁面都发出清脆声响。

　　陆凡的身上也燃起了火焰，死死的盯住无良道：“你要跟我动手吗？”

　　无良道：“动手？不不，我们是炼气士。就按炼气士的规矩来吧。”

　　陆凡笑道：“斗丹？”

　　无良摇头道：“不，斗法。倘若你输了，立马离开雨家。我想要雨家的灵山陨铁，不能让你彻底破坏了。”

　　陆凡低沉着声音道：“可是，我已经破坏了。”

　　无良呵呵一笑道：“不怕。既然那雨爵爷能被治愈，他就也能再度得病。”

　　无良的话语让陆凡微微一惊。

　　这个家伙，也是个心狠手辣之辈啊！

　　果然，他这个人的品行就跟他的名字一样。

　　“你想怎么斗？”

　　陆凡出声问道。

　　无良皱眉道：“难道你不会炼气士的斗法？你的师父没教过你吗？”

　　陆凡缓缓道：“教过一些，但从未与人斗过。”

　　无良又笑了，感情是一个菜鸟啊！

　　顿时，无良心中有了底气。

　　他可是斗法高手，绝对的身经百战。

　　无良伸出右手来，道：“文斗吧。倘若你能压的过我。我便自行离开，绝不二话。”

　　陆凡摇头道：“你赢了，我损失一大堆东西离开。我赢了，你就什么都不损失的拍拍屁股走人吗？”

　　无良道：“那你想要什么？”

　　陆凡道：“留下你的炼气士丹方，或者宝物。”

　　无良脸上笑容收敛，道：“想要我的丹方跟宝物。你怕是不够资格吧。”

　　陆凡轻笑两声道：“你要愿意赌，我就陪你玩。不愿意的话，那我就回去休息了。”

　　说着，陆凡作势要走。

　　无良咬着牙关，叫喊道：“等一下。好，我陪你玩。不过你的赌注，是不是也要添一点了。”

　　陆凡缓缓的将火精拿了出来。

　　放在手中，炽白色的火焰看的无良眼睛都直了。

　　“够了吗？”

　　陆凡问道。

　　无良点头道：“够了。难怪你能够如此快速的接触他身上的诅咒。原来是有宝物在身。你这个东西，我收定了。”

　　说着，无良往前站了一步，身上元气疯狂增涨。

　　陆凡也抬起了手，全身上下火焰窜动。

　　所谓斗法，就是两人以自身元气拼斗。而文斗，则就是单纯的以气压人，不用任何法决。

　　这种拼斗，不会出人命，但足以见高低。

　　炼气士的元气，拼的就是能引动的天地之力总量。

　　但这其中也是有一些技巧的，这也是为何无良如此有信心的原因之一。

　　噗！噗！

　　四周的天地之力开始出现炸裂声。

　　这是被两人挤压的结果。

　　两人的力量隔空撞在了一起，登时无良的脸色就有了变化。

　　这家伙，有些强啊！

　　无良能感觉到对方凝聚来的天地之力没有通过任何技巧改动，但这个量，实在有些吓人了。

　　无良手指连续变动，改变天地之力的形状，想要直接穿透陆凡的天地之力，但试了几次都没有结果。

　　陆凡还在肆无忌惮的释放着自己的元气。

　　这种斗法，他确实没玩过，但试了一下，感觉很简单啊！

　　他如今体内的罡气完全足够支撑他的元气生生不息的释放，同样的量，陆凡的消耗至少比无良炼气士小十倍。

　　陆凡能感觉出来，对方也是一名灵气师。

　　能将天地之力玩的如此灵动，实力也可谓不俗了。

　　但悲剧的是，他碰上的不是一个正常的灵气师。

　　陆凡还在扩大对天地之力的掠夺，随着修为的提升，他的无极炼神法决，也再跟着提升。

　　平日里，体会不到这法决的作用。

　　但是现在，无极炼神法决简直就像是一只无形的大手，在帮助陆凡聚拢着更多的天地之力，而不需要陆凡分心去掌控。

　　单纯以控制力来说，无极炼神法决绝对强的可怕。否则也不足以做到让罡劲与元气完美融合。

　　而随着陆凡聚拢的天地之力越来越多，无良已经有些吃不消了。

　　天空开始暗淡起来，地面都在颤抖。

　　如果此时有人从远处观战，还能看到双方身边笼罩着层层的气罩，完全看不清里面的人影。

　　怎么可能！

　　这怎么可能！

　　对方的操控的天地之力，已经足以媲美巅峰境的灵气师了。

　　无良的脸色都白了，他确实是有很多操纵技巧。

　　但这些在绝对的实力压制面前，毫无作用。

　　陆凡的天地之力就像是一个滚动的雪球，缓缓向前推进。

　　越往前去，越发壮大，到现在已经不是无良可以抵挡的了。

　　噗！

　　无良一口鲜血喷了出来。连番往后退去。

　　陆凡停了一下，他记得这种斗法，一般只要有一人受伤，就已经结束了。

　　但在就在停下的一瞬间，无良像是看到的机会，瞬间将所有的天地之力凝聚成锋锐的针形，向陆凡刺去。

　　陆凡眉头微皱，啥时间，用上了罡气反弹的技巧。

　　而后，一声惊呼声响起，无良倒飞而出。

　　一口鲜血喷的如瀑布一样，躺在地上，无良大声喝骂道：“铁面，你这个混蛋。你竟然扮猪吃虎，你还说没有与人斗法过。你敢坑我！”

　　陆凡走上前，平静的看着他道：“你要不服，我们可以再来一局。”

　　无良脸色变了又变，咬牙道：“这件事情不会就这么结束的。铁面，你会为你今日所做的事情付出代价。”

　　陆凡叹息一声道：“为什么你们这些人输了就只会放狠话，就不能老老实实的认输吗？罢了，东西给我吧。不要让我自己拿。”

　　无良咬着牙，无比肉疼的从戒指中拿出了一张丹方递给陆凡。

　　陆凡扫了一眼。

　　“无上妙丹。名字不错。”

　　无良道：“收好丹方，总有一天我会拿回来的。”

　　收起丹方，陆凡对着无良挥了挥手道：“我等着。你还是把你自己的血先擦擦吧。”

　　言毕，陆凡笑着离去。

　　无良躺在地上，气的脸色通红无比。

　　此时，老管家带着一众抬礼品的仆人过来了，看着躺在地上的无良。老管家笑道：“呦，无良炼气士，您在晒太阳吗？”

　　无良起身就走，毫不犹豫。


第332章 夜探

　　“铁面炼气士。诊金，我给您拿来了，你点点。”

　　成箱成箱的东西摆在陆凡的面前。真金白银什么的，都太俗气了。想来也没有哪个炼气士会缺这些东西。

　　所以摆在陆凡面前的基本都是炼气士需要的东西。

　　药材那是最基本的，丹方也有，宝物也有。

　　说是价值连城估计有些过，但是媲美半个城，还是没问题的。陆凡大概翻了一下，这些东西对于一名炼气师可能还是很有吸引力的。

　　但对于他这样已经进入灵气师境界的人来说，这些东西实在有些看不上眼了。

　　开玩笑，他现在再炼丹药，至少也要是灵丹了吧。

　　这些药材与丹方，没有一个能让他炼出灵丹的。

　　也难怪那无良炼气士提都不提这些东西，估计也是看不上。

　　想到这，陆凡倒是对无良炼气士念念不忘的灵山陨铁来了兴趣。

　　不过现在还是不问了。等到明日，那雨轻尘起来后，当面问比较好。

　　自己毕竟是“救”了他的命，当面问，他不会再推三阻四了吧。

　　陆凡甩手将这些东西全部丢进了腰带里。

　　来的时候，他还故意将腰带涂了一层颜色，免得被人认出来。

　　眼见陆凡挥手就把东西全部收了起来，并没有多看几眼的意思。老管家也知道这些东西怕是没有引起陆凡的丝毫兴趣。

　　连他专门让人换了几样特别的宝物，陆凡都没有任何表示。

　　这不仅让老管家有些疑惑，这名铁面炼气士到底是冲着什么来的呢。

　　不会也是冲着灵山陨铁来的吧！

　　老管家面色微变，看着陆凡道：“铁面炼气士，您还有什么需要的吗？”

　　这是一句试探，陆凡也听出了几分意味，但只是平静的道：“没什么了。记得把吃的东西等下也送来就是了。”

　　老管家心中长舒一口气，果然不应该以小人之心度君子之腹啊！

　　“一定。铁面炼气士，您休息吧。”

　　躬身离去，老管家带着一众仆人消失。

　　陆凡轻轻一笑，走进了房内。

　　另外一边，出了雨家的无良炼气士则满脸愤怒。

　　捏紧着拳头转身看了雨家一眼。

　　“铁面！”

　　无良炼气士一边磨牙一边道。

　　今天，他算是彻底的记住了这个名字。

　　“我们还会再见面的，铁面。抢了我东西的人，都没有好下场！”

　　无良炼气士猛然甩手，脚下升起轻风，瞬间消失无踪。

　　……

　　夜晚，总是悄然来临。

　　漆黑如墨的夜空，映的城市如同盘桓在此的巨兽。

　　四季园内，陆凡正在练功。

　　坐在宽大的床上，轻闭着双眼。

　　房间很雅致，全部都是梨木。袅袅檀香，月华倾洒，照射在陆凡的脸上。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　陆凡张开眼睛，拿起旁边的铁面按在脸上，道：“进来！”

　　门扉打开。

　　一名妙龄女子走了进来，转手关上了房门。

　　“铁面炼气士，宵夜给您送来了。”

　　女子的声音很好听，身材琳珑有致，样貌也很不错。

　　就是一双眼睛，看的有些不对。

　　媚眼如丝，勾人心魄。从一进来开始，就不断的对陆凡放电。

　　陆凡大概能猜到是怎么回事了。

　　转头看了看女子端来的食物，陆凡道：“你端来的宵夜，就只是一壶酒吗？”

　　女子笑道：“当然不止是这些。还有肉！”

　　这般说着，女子直接解开了自己的长袍。

　　宽大的袍子里面，居然什么都没有。

　　直接将完好的一切，暴露在了陆凡的面前。

　　摇动着细柳腰肢，女子向着陆凡走去。

　　不得不说，该凸的地方凸，该凹的地方凹。身材美不胜收！

　　陆凡都多看了几眼，但女子在走到离陆凡还有三步远的地方时，却发现自己走不动了。

　　无论她如何动，前面就像是有一堵墙挡在她面前。

　　她愣愣的看着陆凡，不知道是怎么回事。

　　陆凡则带着低沉的声音道：“你很漂亮。”

　　女子妩媚的一撩头发，道：“铁面大人，您要吃了我吗？”

　　陆凡轻轻一笑道：“我还没说完，你很漂亮，但还不够漂亮。至少不是我见过最漂亮的。你可以走了。告诉老管家，我不喜欢这个调调。他如果再不经过我的同意，就安排女人进我的房间。他就要担心他家主人的恢复情况了。”

　　女子登时惊的脸色都变了，透过陆凡的铁面，他能看到一双略带嬉笑的眼睛。

　　女子连忙裹上了长袍往外走，陆凡轻轻摇头。

　　这收买人心的手段实在太低劣了一些。他对雨家的评价又低了几分。

　　这种家族，哪怕是没有得罪他们陆家，恐怕也会很快走向败落吧！

　　看在女孩还挺漂亮，让他过了一回眼福的份上，这件事就算了。

　　陆凡呵呵的笑着。

　　这种女人他才不会碰呢。鬼知道里面有什么圈套等着他。

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊！”

　　陆凡长叹一声。

　　但就在此时，外面突然传来女子的哭泣声。

　　陆凡侧耳倾听了一会儿，然后直接闪身从窗户一跃而出。

　　站在阴影之中，陆凡就像是消失一样，不会有人看到他。

　　不远处，雨轻尘竟然在训斥这名女子。

　　“你个没用的东西。训练你这么久，居然被人赶了出来。你没有惹铁面炼气士生气吧。他是怎么说的。”

　　女子哭哭啼啼的道：“铁面炼气士说不要再往他的房间弄女人了，他不喜欢。”

　　站在雨轻尘旁边的老管家道：“看来铁面炼气士八成是一名苦修士了。难怪他会戴着面具。这也是一种修行吧。”

　　雨轻尘点点头道：“那算了。还不快滚，滚到我床上去躺好。”

　　女子连声应是，转身走人。

　　雨轻尘转头对老管家道：“好好招待铁面炼气士。尽量让他为我们所用，哪怕只有一两天也行。我去见见我那该死的关寒师侄。我不在的这几天，他恐怕要翻天了吧。”

　　老管家躬身道：“是。爵爷。”

　　陆凡听到关寒的名字，登时愣了一下。

　　关寒？血杀门的关寒！

　　被他打成血水的关寒！

　　他真的还活着啊！


第333章 宝库

　　陆凡感觉自己的眼皮都开始跳动，身上有杀气放出。

　　好在他控制自己身体的能力还是满强的，在杀气还未释放出去的时候，就将其压制回体内。

　　师侄！

　　他刚刚从雨轻尘口中听到的是师侄两个字。

　　他终于明白雨家跟血杀门的关系了。

　　说不定，关寒都只是雨家放出去的一颗棋子吧。

　　快步，陆凡如鬼魅一般跟上了雨轻尘的脚步。

　　气息收敛，隐藏在黑暗中的他，就如同一道黑影。哪怕从老管家身边三尺的距离过去，老管家都没有任何察觉。

　　雨轻尘一瘸一拐的往自己的练功房走去。

　　一个下午的时间，也只够他恢复行动能力而已。

　　脚上的冰蓝色还未完全消退，所以走起路来，就像是拖着两条木头腿，慢慢往前挪。

　　就这还需要自身罡劲的帮助。

　　不过这样，倒也方便陆凡的跟踪。

　　雨轻尘哼着小曲，显然心情很不错。

　　推开练功房，两边的夜明珠自行亮起。

　　整个练功房亮的如同白昼，四周一排排的兵刃，练功石，傀儡，以及器具整整齐齐的摆放开来。

　　雨轻尘一路往里面走，一直走到一个血红的傀儡前，才停下脚步。

　　敲了敲血红傀儡，雨轻尘往傀儡内注入了一点罡劲。

　　顿时，血红的傀儡亮了起来。

　　陆凡看到血红色的傀儡释放出蒙蒙的光芒，带着浓郁的血气。

　　而后，傀儡说话了。

　　“师叔，我以为你死了。”

　　声音虽然听起来很不自然，带着一种机械感。

　　但陆凡还是能够听出来，这是关寒的声音。

　　陆凡的眼神顿时寒了下来。雨轻尘冷哼一声道：“想我死，没那么容易。放心，我已经找到了高明的炼气士帮我疗伤，现在基本痊愈，就剩下腿动的不利索而已。关寒师侄，我现在给你两个选择。要么，你把功法交给我。我让那名高明的炼气士帮你重新弄一具身躯。要么我现在就把你交给陆家。你看着办吧，我已经失去了所有的耐性。”

　　关寒惊道：“师叔，你不能这样对我。师父会找你麻烦的。”

　　雨轻尘忽的出手，一道光芒闪过，咔嚓一声，雨轻尘直接穿透了关寒的傀儡身躯。

　　“不要挑战我的耐性。你不会真的以为不敢杀你吧！”

　　雨轻尘的声音都带上了浓郁的杀意，双眸更是有蓝光闪过。

　　这是诅咒还未完全清除的表现。

　　但关寒就不知道这些了，他直接被雨轻尘眼眸里的蓝光吓到了。因为他从关寒身上感觉到一股可怕的力量。

　　须臾，关寒道：“好吧，师叔，你赢了。我将功法给你。但你也答应我，给我换一具身躯。您说的那位炼气士真有那么厉害吗？我听说能做到转接躯体的炼气士，可不多啊！”

　　雨轻尘脸不红气不喘道：“铁面炼气士，连重病等死的我，都能瞬间拉回。给你换具肉身，又有何难。你放心，只要你把功法给我。一定帮你换。就算铁面炼气士做不到，师叔带你去参加丹顶集市。花大价钱，也帮你弄好。”

　　躲在光影交错之中的陆凡差点笑出声来。

　　换肉身？这等逆天的本事，恐怕只有那些精于此道的魔修才会吧。

　　一般的炼气士，哪怕是仙气师，都不太可能会这个。

　　此时，九龙玄宫塔的声音忽的从陆凡体内响起。

　　“哎呀，好浓厚的力量。我感觉到有宝物了。伟大的主人，你这是进了藏宝库吗？”

　　陆凡在心中道：“藏宝库？你说这里？”

　　九龙玄宫塔肯定的道：“没错啊。伟大的主人，你仔细找找如此浓郁的能量。能帮助我恢复不少能力。”

　　话音刚落，陆凡感觉到自己放在腰带里的无锋重剑也有动静。

　　老九也感觉到了，当即改口道：“也能顺便帮助无锋恢复不少力量。”

　　陆凡脸上升起笑容。

　　此时，关寒在沉默了片刻后道：“师叔，我可以先给你一半的功法，剩下的，等你帮我弄到肉身后。我再全部给你如何。”

　　雨轻尘与傀儡关寒对视着。

　　良久，雨轻尘道：“好，你现在就把一半功法给我。”

　　关寒身上的血光收敛。蓦地，关寒扯下了自己的左臂递给雨轻尘道：“一半功法就在左臂中，师叔，你拿去吧。”

　　雨轻尘怔住了，看着关寒递过来的左臂道：“功法在里面？”

　　关寒道：“如果不信，你可以看看。”

　　雨轻尘拿过傀儡左臂，仔细观看。

　　蓦地，雨轻尘在左臂里面看到了文字。

　　瞳孔放大，雨轻尘看了好一会儿，才收回目光道：“果然是天魔噬体功法。你倒是没有骗我。”

　　说完，雨轻尘看向关寒的另一条手臂。眼睛微眯了起来。

　　关寒道：“师叔，你以为我会傻到把功法就这么白痴的放在左右两臂吗？”

　　雨轻尘道：“我可以试试把你全拆了。”

　　关寒道：“那相信我。你将永远得不到剩下的功法。”

　　雨轻尘在原地伫立许久，最终还是没有将关寒彻底拆了。

　　转身，雨轻尘拿着手臂往回走，陆凡则直接躲到了外面去。

　　走出了练功房，雨轻尘绕了一个圈，直接来到了练功房后面。

　　习惯性的左右看看，雨轻尘一挥手，一道空间裂缝出现。

　　虚空府邸！

　　陆凡在心中一惊。

　　九龙玄宫塔则在他心中大笑出声道：“哈哈，原来这才是藏宝室。伟大的主人，快进去，我们跟着进去啊，成片成片的宝藏就等着我们来拿啊！”

　　陆凡躲在暗处，看着虚空门户出现，雨轻尘走入虚空府邸之中。

　　嘴角升起笑容，陆凡在心中道：“不，我们先等他出来吧！老九，对于虚空府邸你可有破解的方法？”

　　九龙玄宫塔道：“嘿嘿，伟大的主人。你怎么知道我有虚空府邸的破解方法。哈哈，十方的虚空府邸都还是我给他弄得。我既然会造，当然会破。你瞧好吧，他的府邸就会像是脱光了衣服的美丽少女，像我们敞开友好的大腿，等候我们的大驾光临！”


第334章 灵山陨铁

　　一炷香的时间后，雨轻尘再度从空间门户中走了出来。

　　看他脸上的笑容，显然是对新得到的一半功法很满意。

　　一瘸一拐的，雨轻尘离开。

　　陆凡一直在暗处静静的看着雨轻尘彻底从视线中消失，这才走了出来。

　　九龙玄宫塔显得异常的亢奋，大声叫喊着。

　　“伟大的主人，我感觉到无数宝物在跟我们招手了。哈哈，我这次肯定能恢复至少一成力量。”

　　陆凡走到了门户开启的地方，伸出手去。

　　没有任何异样，连四周的天地之力，都没有变化。

　　倘若不是看着雨轻尘从这里面走出来，陆凡恐怕也猜不到这里会藏着虚空府邸。

　　“老九，交给你了。打开它！”

　　陆凡在心中道。

　　九龙玄宫塔带着轻笑声道：“没问题。伟大的主人，借你力量一用。神丹内的力量，还是不能用太多。毕竟那龙孙子，还在闹腾。”

　　陆凡点点头，表示理解，九龙玄宫塔所说的龙孙子，就是那湮灭龙珠中的龙魂。

　　本来以为老九能够在几天内将其抹掉的。结果弄到现在那龙魂还在挣扎，实在有够顽强。

　　不过陆凡也不缺耐心，慢慢磨着就是了。

　　陆凡在心中轻喝道：“赶快弄。别废话了。”

　　九龙玄宫塔立即开始抽取陆凡身上的力量，手掌心，开始出现一个朦胧的塔影，塔顶处一道光芒放出。

　　呈死灰色，隐隐带着兽吼声。

　　死灰色的光芒照耀在面前的空间上，登时，虚空府邸的门户缓缓出现。

　　九龙玄宫塔一边弄一边解释道：“伟大的主人，所谓空间，无非也就是法则的一种。当你的力量能够穿透天地五行，进入更高等的层次时，空间也不过是一种比较特别的力量罢了。我现在用的就是空间之力，属于我第二层的力量。嘿嘿，倘若我能够彻底恢复第二层的力量，到时候，就可以帮主人制作虚空府邸，甚至弄出虚空阵法来。”

　　陆凡明白的点头，他现在已经隐隐开始有对空间之力的体悟了。

　　虽然不成熟，但已经触摸到了那一道屏障。

　　等到有朝一日，他在天地五行上的造诣大成时，肯定能掌握这种力量。

　　据说只要是强大的炼气士，空间之力，都是必须掌握的。武者对于这种力量的体悟，就比较难了。

　　九龙玄宫塔自吹自擂了半个时辰，终于将虚空门户彻底开启。

　　散发着光芒的门户，仿佛幽深的藏宝洞入口，让人心情激动。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。我必须先提醒您。这种虚空府邸，肯定是有主人的。一旦我们进去了。他肯定会知道。倘若是那雨轻尘的府邸，最多半柱香的时间，他就能赶来。”

　　陆凡笑道：“恐怕不用半柱香，百息之内，他便能冲回来。嗯，看来要改一下装束。”

　　陆凡将自己的铁面摘下，然后扯下衣服上的一块布，将脸包的严严实实。

　　将长袍脱掉，塞进腰带中，陆凡又换了一身衣服。

　　一切准备完毕，陆凡将罡气释放了出来。

　　他能够控制罡气将四周所有的力量排空，靠着这一招，应该能为他争取不少时间。

　　陆凡一头扎进了虚空门户之中，霎时间，一股天旋地转的力量将他往里面拽去。

　　随着他实力的提升，陆凡对各种力量的理解也越来越透彻有深刻。

　　原来的他对于这种穿越空间的力量，完全是一无所知，只能任凭这股力量将他带进去。

　　但是现在，陆凡已经能感觉到自己能稍微挣扎一下，并且他也感受到了这股力量的源头就是来自无尽的虚空之中。

　　眼前景物骤变，出现在陆凡面前的，是一个宽阔的房间。

　　与他的腰带中的府邸不同，这个虚空府邸看起来小了不少，没有那么多房间，只有一排排的架子，上面摆满各种器物。

　　大部分器物都散发着华光，显然都是不俗之物。

　　陆凡体内的九龙玄宫塔狂呼道：“哈哈，宝物，全部都是宝物。伟大的主人，抢光它们，快点抢光它们！”

　　不用九龙玄宫塔提醒，这些事情陆凡也会做的。

　　身影化风，陆凡开始扫荡，就在这时整个府邸有吼声响起。

　　脚下的地面开始迅速亮起光芒。

　　“是阵法禁制，伟大的主人，你拿东西。我帮你破阵法！”

　　九龙玄宫塔就跟发狂了一样，大声叫喊着。

　　陆凡感觉自己体内都有回音！

　　陆凡开始拼命的往自己的腰带里扔东西，管它拿到手的是什么。

　　每拿一样东西，陆凡都能感觉到自己的手突破了一层防御阵法。换做以前，这些阵法肯定会给他照成很大的麻烦。但是现在，陆凡身上的罡气一阵波动，便将攻击到他身上的各种力量弹开。

　　很快，成堆成堆的东西都被他扔进了腰带里。

　　而此时，脚下的阵法光芒越来越强烈，老九一边破口大骂着，一边不断的破解阵法。

　　此时，刚刚回到房间准备休息的雨轻尘蓦然转头。

　　“谁！谁跑进了我的虚空府邸内！”

　　震怒之中的雨轻尘再也顾不得自己腿脚不利索了，罡劲往后一冲，整个人化作狂风离去。

　　脚下的地面在他离开后，碎裂成齑粉。

　　府邸内，陆凡还在拼命的拿。

　　“太多了。不行，拿不完，恐怕那雨轻尘要赶回来了！”

　　陆凡低声道。

　　目光立即投向最里面。

　　一般来说，最珍贵的东西，肯定就在最里面。他剩下的时间，只够让他去把那最珍贵的东西，全部拿走。

　　快步往前冲，此时脚下的阵法已经不断亮起兽形光芒。

　　强横的力量不断涌出又分解，老九也是拼了命在对抗这禁制了。

　　陆凡冲到了最里面，映入眼帘的是一排石台，每一个都笼罩着透明的光罩。

　　一眼，陆凡就看到了关寒的左臂，被横放在一个石台上。

　　看来，雨轻尘对这套功法，真的非常重视。

　　目光扫向其他，一把剑，一本册子，一块石头，一株花。

　　四样东西分别摆好，其他还有五六个石台空空如也。

　　陆凡的目光直接被其中的那块石头吸引住了，嶙峋怪石，不断的旋转。哪怕是隔着守护的光罩，陆凡也能感受到来自石头上的逼人灵气。

　　“灵山陨铁！”

　　陆凡喃喃道。

　　除了这个，他不知道雨家还有什么东西能有如此灵气。

　　毫不犹豫，陆凡直接手掌摸向灵山陨铁。

　　但那一层防御光罩，竟然硬生生的挡住了他的手。哪怕陆凡的手上充斥着罡气。

　　如浪潮一般的力量不断冲击着陆凡的手臂，单从力量强度上来说，这些力量已经达到地罡境的水平了。

　　陆凡身上的罡气在不断卸掉这些力量，手臂上的肌肉都开始出现波浪纹路。

　　“开！”

　　蓦地，陆凡将自己的罡气爆裂开来，瞬间将守护光罩炸开了一个缺口。

　　手臂一片血肉模糊，但陆凡毫不在意，直接将里面的灵山陨铁拿了出来。

　　到手了！

　　陆凡心中一阵欣喜。而在此时，九龙玄宫塔的叫声响起。

　　“伟大的主人，快走。那家伙来了！”

　　陆凡转头看去，登时看到虚空府邸门户开启，雨轻尘风风火火的冲了进来。

　　“小贼！”

　　雨轻尘咬牙切齿的叫喊道。

　　陆凡当着雨轻尘的面，将灵山陨铁收入怀中。

　　雨轻尘登时睚眦欲裂，直奔陆凡冲来。

　　身上的罡劲涌动，地罡境的修为，卷的整个府邸都开始有些摇晃。

　　手上光芒耀眼，雨轻尘的眼睛都红了，上来就用上了看家绝学，遮云圣手。

　　陆凡闪身躲开，雨轻尘一掌拍在了陆凡身后的石台上。

　　可怕的力量，直接在一瞬间就将石台摧毁，反应已经非常迅速的陆凡还是受到了波及。被一掌轰飞！

　　砸翻一片架子，陆凡根本没有时间感受身体的疼痛，起身便往外冲。

　　“主人，赶快出去。这是他的府邸，再不出去，等下就出不去了！”

　　九龙一边叫喊着，一边再度打开了府邸的门户。

　　雨轻尘看出了陆凡的目的，再度截杀而来。

　　“想走？哪里去！”

　　又是一张拍下，掌风凌厉，带着摧山倒海的气势。

　　陆凡转手一拳迎上，两方相撞。雨轻尘的身影停住，诡异的排斥力，让雨轻尘感觉异常难受。

　　陆凡则斜着飞了出去。半空中一个意想不到的扭身，简直如同上半身与下半身错位了一样。

　　这等技巧，雨轻尘不曾见过。

　　陆凡硬是借着反震力冲出了虚空府邸。

　　雨轻尘气的面容扭曲，紧跟着冲了出来。

　　脚步加速，陆凡在冲出来的一瞬间，便开启了身融天地的功法，以及自己独有的隔绝天地之力的本领。

　　躲在阴影之中，陆凡的身躯就跟消失了一样。

　　紧跟着冲出来的雨轻尘蓦地发现自己找不到了陆凡的身影。

　　雨轻尘血红着眼睛，四下环视道：“不要躲了，我知道你在这里。”

　　陆凡在暗处平静的看着他，嘴角扬起笑容。

　　雨轻尘接着道：“不管你是何人。今天你必逃不出这里。”

　　说着，雨轻尘身上一道罡劲冲天而起，整个雨家登时一阵慌乱！


第335章 自取灭亡

　　脚步声从四面八方响起，随着雨轻尘的罡劲放出，整个雨家的护卫都在迅速往这边赶。

　　陆凡的脸色也有些难看了，这样下去，还真的不好逃走了。

　　不行，不能再等了！

　　陆凡一跃而起，向着外面冲去。

　　在陆凡起身的同时，雨轻尘便直接杀了过来。

　　“留下吧！”

　　身后，光华耀眼。

　　仿佛一轮明月从天空落下，陆凡转头望去，只见一个硕大的罡劲手掌杀来。

　　可怕的力量，足以在一瞬间这整个院子。

　　陆凡的身上开启了鳞龙甲，单凭他的罡气，并不足以挡下这一击杀招。

　　砰！

　　陆凡全身一阵摇晃。

　　罡气碎裂，鳞龙甲也被打出了裂缝。

　　但他的速度却没有丝毫的减弱，直接冲了出去。

　　雨轻尘怔了一下，对方的实力明明远不如他，为何中了他一击杀招，连速度都没有减弱。

　　连忙，雨轻尘跟着冲出，倘若这样就让对方跑了。

　　他们雨家就要彻底名声扫地了！

　　身躯在半空中腾挪翻转，陆凡就像一个行走在夜间的鬼魂。

　　他的动作竟然能够不带一丝风声，单凭此一点，就让跟在他身后的雨轻尘暗暗惊讶。

　　以他地罡境武者的实力，竟然也就比陆凡快上那么一丝而已。

　　两人的距离，在以很慢的速度接近。

　　奔走在夜幕中城市里，飞檐走壁，一路向外。

　　雨轻尘起先以为被他击伤的陆凡会很快降下速度来。

　　但是雨轻尘突然发现，前面的人影，越跑越快了。

　　惊怒之下的雨轻尘，爆发了速度。

　　将全身的罡劲爆发出来，虽然他的伤势还没有好。但这一刻，修为境界的差距，还是展露无遗。

　　身躯带着一道炫目的光芒，快速向陆凡逼近。

　　陆凡也感受到了身后有劲风袭来。

　　九龙玄宫塔的声音在他体内响起，道：“伟大的主人，他追上来了。他不知道这样拼命，会减短他的寿命吗？哦，他还真的不知道。主人，不用怕他，他的潜力现在被蚀心毒压榨着。只要他跟你动手，很快他就自己挂了。”

　　陆凡笑道：“还有这种事情。那看来我真的要会会他了！”

　　转身，陆凡折进了巷子中。

　　这是一条阴森幽暗的小巷，睡满了流浪汉与野狗。

　　每个城池都有这样的小巷，也是最好的杀人场所。记得上次在被关寒派人截杀的时候，就是在这样的一处巷弄中。

　　陆凡的落下没有惊扰任何人，甚至连野狗的头都没有抬一下。

　　但是雨轻尘落下时，却直接让小巷内的所有人都全部起身。

　　一众流浪汉惊恐的往后退去，快速跑出了小巷。

　　那些野狗还恶狠狠的看着雨轻尘，但雨轻尘再给了它们一个冰冷的眼神之后。

　　这些野狗便一溜烟的消失无踪。

　　陆凡静静的站在雨轻尘面前，身上气息收敛。

　　雨轻尘则看着面前的蒙面男子，杀气无限。

　　“小子，你怎么不跑了？”

　　雨轻尘捏着自己的拳头，骨骼卡擦作响。

　　陆凡声音低沉的道：“想跑便跑。不想跑，那便不跑了！”

　　雨轻尘突然拧紧眉头。

　　“你的声音，我为何听着如此耳熟？”

　　陆凡心中微动，他忘了调整声音了。现在用的还是“铁面炼气士”的腔调。

　　雨轻尘一脸震惊的表情。

　　“该死，你是铁面炼气士。混蛋，原来你进入我们雨家，是有目的的。枉我还对你如此客气！”

　　既然被雨轻尘听出了声音，陆凡也干脆直接将戒指里的铁面再度拿了出来，盖在脸上。

　　“你对我客气，只是因为我救了你的命而已。”

　　雨轻尘强压着怒气，道：“铁面炼气士。你也是有头有脸的人物，身为堂堂炼气士，偷人东西，是不是有些太无耻了。”

　　陆凡呵呵的笑了起来。

　　“有头有脸，你从哪里看出来的有头有脸。”

　　陆凡说着还故意弹了一下自己的铁面，以嘲讽的语气对雨轻尘道。

　　雨轻尘被激怒了，大声喝道：“铁面炼气士，看在你救了我的份上，我会留你一条命的！”

　　说着，雨轻尘直接冲了过来，全身的罡劲凝聚在手中。

　　遮云圣手，云崩！

　　掌落，空间碎裂。

　　陆凡周身的空间都开始崩塌。强大的力量覆盖他的全身。

　　但陆凡只是轻松一笑。

　　他这一招，比之夔牛的杀招，实在是小儿科。

　　陆凡身上的罡气都能抵消大部分的力量，剩下的力量，也就勉强能穿透鳞龙甲，然后被他的肉体吸收挡下。

　　衣衫飞舞，陆凡动都没动，硬抗下了雨轻尘这一招。

　　就在雨轻尘旧力未去，新力未生之际。

　　陆凡一拳打在了雨轻尘的身上。

　　拳劲夹带着陆凡的罡气，直接注入了雨轻尘的体内。

　　霎时间，雨轻尘的脸色急剧变化。

　　连退数步，雨轻尘震惊的看着陆凡。

　　这是什么诡异的功法！

　　感受着体内的罡劲竟然在崩溃，雨轻尘脸色变得异常难看。

　　陆凡嘴角带着笑容，果然，不知不觉的，他的实力已经进步了这么多。

　　记得上次，他还被雨轻尘一招打翻在地，但是现在，他已经有了和雨轻尘正面战斗的能力。

　　这就是变化，这就是提升。

　　雨轻尘倘若将他看成普通的元罡境武者，那就大错特错了。

　　“哈哈，伟大的主人。他的气息才是散了。毒性在发挥作用，他的潜力再度被压榨。这个时候，他会忘却疼痛，实力得到一定程度的提升，但却难以控制力量。”

　　九龙玄宫塔带着轻笑声帮陆凡分析着雨轻尘现在的状况。

　　果不其然，雨轻尘身上的罡劲又开始提升，仿佛燃烧了生命力一样，罡劲如同火焰般闪动。

　　连雨轻尘自己都没察觉，脚上的冰蓝色再度往他的身躯上涌。

　　这是力量压制不住诅咒的表现！

　　陆凡看着自取灭亡的雨轻尘，忽的将自己的无锋重剑拿了出来。

　　看到如同门板一样的大剑，雨轻尘的眼睛瞬间直了。

　　震惊的道：“这是陆凡的兵刃！你到底是谁？”

　　陆凡提剑冲了出去。

　　“看到这把剑，你就要死了！”


第336章 伪道域

　　无锋重剑在手，陆凡心中已经对雨轻尘有了必杀之意。

　　本来是打算让雨轻尘在不知不觉中死掉的，但计划总是赶不上变化。

　　那么干脆，一次性解决问题吧！

　　五雷震天决，三雷齐聚！

　　剑出，三色雷霆光芒涌动。

　　雨轻尘立即在身边布下罡劲防御，他都有些看不懂面前的人了。

　　不是炼气士吗？为何这一招如此像武者的武技！

　　三色雷霆光芒让雨轻尘周身的防御光罩不断波动，里面蕴涵的震荡力更是让整个地面皆往下沉。

　　“这是武技，绝对是武技！”

　　雨轻尘在心中狂呼。

　　他不明白，为什么一名炼气士可以用出武技。

　　难道说，他不是铁面炼气士？

　　心中转着各种念头，雨轻尘单手在空中一抓。

　　四周的空间，就像是一块布，被他扯动。

　　立即，陆凡的剑招强行移位，三色雷霆全部被抛到空中。

　　这一招倒是与陆凡的罡气反弹，有异曲同工之妙。

　　陆凡手中的无锋重剑，都被强行扯动，不受控制的指向天空。

　　冲势停住，空门大开。

　　雨轻尘一掌如苍龙出洞，击在了陆凡的身上。

　　正当他以为自己一掌已经命中了陆凡时，却发现自己的手掌一透而过。

　　残影！

　　雨轻尘全身绷紧，但就在此时，他的脚下亮起光芒。

　　一个精致的五行阵法出现，正是炼气士的法决。

　　小五行破灭阵！

　　雨轻尘眼中带着惊惧，难道此处不止一人？

　　阵法光芒将他包裹，四周的天地之力，开始了疯狂的爆炸。

　　雨轻尘拼命的用自己的罡劲在抵挡。

　　现在他唯一能做的，就是以力破巧！

　　身后，光影出现，雨轻尘一声大喝“开！”

　　双手如虎爪撕裂空间，雨轻尘硬生生在小五行破灭阵中撕开了一道缝隙，强行冲了出来。

　　但是他刚刚出来，便又看到了一片虚空火焰与雷霆虎豹，向他冲来。

　　五行兽腾！

　　炼气士基本法决之一！

　　这种法决，最初级的炼气士就可以用。最强的炼气士也在用。只随着实力的高低，威力有所不同而已。

　　以陆凡现在的实力，所用出的五行兽腾，威力已经相当不俗了。

　　而且，最关键的是，陆凡的五行兽腾，用的还是与众不同的罡气。

　　无论是爆发力，还是坚韧程度，都不是一般的炼气士可以媲美的。

　　整个世界独此一家！

　　轰！轰！轰！

　　又是连续几声爆响，雨轻尘被炸的衣衫凌乱，气息不稳。

　　堂堂地罡境武者，被陆凡这样一个进入元罡境没多久的人压成这样，实在难以想象。

　　今日，陆凡也终于是放开了手，有什么招就用什么招。

　　反正也没有人看到，只要能杀死雨轻尘，什么招都可以用！

　　他也是第一次发现，自己全力出手，武技与法决齐出，竟然根本不惧一名地罡境武者。

　　陆凡再度隐藏进了黑暗中，四周的天地之力如狂风般在向他的体内浸入。

　　陆凡周身开始出现七彩光华，整个小巷内，也开始弥漫起七彩的雾气。

　　无极炼神，天地归一！

　　陆凡这还是第一次动用无极炼神。

　　作为吴尘师父倾囊传授的法决，无极炼神的法决可不仅仅是用来平衡陆凡体内力量的。

　　它也有着独有的释放方式与杀敌能力。只是原来的陆凡，根本没有实力用出这些，也没有机会用出这些。

　　现在，已经进军灵气师境界的陆凡，终于能够展现出无极炼神一部分的力量。

　　这些七彩的光华，便是力量的体现。

　　它就像是一个强大的阵法，彻底将雨轻尘控制在了里面。

　　隐隐约约，散发着道域的味道。

　　当然，它绝不可能是道域。一个小小的灵气师，倘若能用出道域，那就太可怕了。

　　陆凡这一招，准确来说，是一种加强型的阵法，略带一丝道域的意味。

　　但仅仅是这样，也很可怕。

　　随着陆凡的实力提升，这一片蒙蒙的七彩光芒，也许有一天，将真的成为七彩域境。

　　雨轻尘感觉到了危机，警惕的看着四周。

　　“他们到底是几个人？两个，三个，还是一群？”

　　雨轻尘喃喃的道。

　　他现在已经认定对方绝不只一个人了。

　　一个既能用出武技，又能释放出法决的人？

　　这种事情，雨轻尘想都没有想过。

　　此时，他考虑的是，到底是哪方势力，专门在此布下杀阵，引他上钩。

　　看看这七彩的光芒，绝对是高手所为。

　　雨轻尘已经萌生退意了！

　　陆凡轻轻的在七彩光芒中走动，这些光芒，就像他延伸出去的意识，他能轻而易举的指挥，掌控七彩光芒的一切。

　　这种感觉很美妙，恍惚中就有种练出道域的感觉。

　　身处在七彩光芒之中，就像拥有了一层攻守皆备的阵法。

　　陆凡眼中也闪烁着异样的光，夺魂法决开启，伺机而动。

　　九龙玄宫塔的声音在他体内响起。

　　“伟大的主人，他已经快不行了。呼吸加快，双腿微微颤抖，耳根冲血，脖颈出现青紫。这是毒性快要爆发的征兆。最多再跟您拼几招。他就必死无疑了！”

　　陆凡道：“很好，他今天必须要死在这里。”

　　缓缓的，四周的七彩光芒开始如旋风般旋转。

　　身处在光芒之中的雨轻尘已经感觉到了不对，罡甲罩身，五行防御！

　　一个拥有罡甲的武者，就不是那么容易被偷袭到的了！

　　“出来吧，铁面。还有什么招，尽管使出来！”

　　雨轻尘大声叫喊着，声音穿透了小巷，穿透了街道，飘向远方。

　　从刚刚开始，两人的战斗声，恐怕就已经引起了其他人的注意。

　　想必不用一会儿，城卫队就将赶来！

　　速战速决！

　　陆凡眯起眼睛，七彩光芒注入了无锋重剑内！

　　“万剑归宗！”

　　出手，无声无息！

　　陆凡的剑带起了所有的七彩光芒，霎时间，七彩光华凝聚在一点。

　　雨轻尘一声暴喝：“我就知道你在这里！”

　　蓦然转身，雨轻尘对着陆凡杀出一拳。

　　全身的力量凝聚在拳头上，光芒就如同一条冲天而已的猛虎，咆哮夜空！

　　轰！


第337章 傀儡（一）

　　爆炸的声响，让小半个东华城的人都听得一清二楚。

　　无数已经在睡梦中的百姓，与正在寻欢作乐的达官贵人都从窗口探出头去，望向爆炸声音传来的方向。

　　小巷之中，七彩光芒消失。

　　剩下的只有狼藉一片的巷弄，与对视而立的两人。

　　一滴鲜血从陆凡的嘴角滑落，陆凡轻轻的用手擦掉它。

　　脸上上用来遮掩面容的铁面，以及衣衫都已消失。

　　雨轻尘看着陆凡的面庞，眼眸之中满是快要喷涌出来的恶毒。

　　“陆凡，原来是你！”

　　雨轻尘都快要将自己的牙齿咬碎了。

　　他拼了命的想动，但却只是身体抽搐着，连手臂都抬不起来。

　　陆凡静静的看着冰蓝色的诅咒将雨轻尘包裹。

　　这些未根除的诅咒，也成了雨轻尘的催命符。

　　整张脸都在抽搐，痉挛。雨轻尘像是忍受着莫大的痛苦。

　　陆凡知道那是什么，蚀心毒也发作了。

　　双重痛苦之中，也就是雨轻尘这样常年修炼的武者，还能承受的住。

　　从这一点上来说，雨轻尘倒是不愧地罡武者之名。

　　陆凡点头道：“没错，是我。”

　　雨轻尘咬牙切齿道：“我真是后悔没有第一时间杀死你。我当初第一次见到你那时，就应该杀掉你。”

　　陆凡平静的道：“是的。你应该杀掉我。但是这个世界就是这样，你没有杀掉我。所以轮到我杀死你了。雨轻尘，你不用在想着留记号了。在一名炼气士面前，玩这种小手段，你还差的远！”

　　一边说着，陆凡一手捏在了雨轻尘的左臂上。

　　微微用力，陆凡便将雨轻尘僵硬的左臂捏断，就在刚刚他还想用自己唯一能动的左手手指，隔空留下陆凡的名字。

　　雨轻尘脸色已经带上了绝望。

　　“陆凡，你以为杀了我。就灭掉了雨家吗？告诉你，这不可能！”

　　陆凡抬头看着雨轻尘，接口道：“你想说，你们雨家还有个雨龙风是吗？放心，我一点都不怕他。你可以上路了，雨轻尘！”

　　说完，陆凡一掌拍在了雨轻尘的脑袋上。

　　强横的罡气冲进了雨轻尘的体内，雨轻尘登时栽倒在地。

　　“伟大的主人，你下手还要再狠一点。这样地罡境的武者，说不定就学过什么保命假死之法。还是再来几下，彻底大卸八块为好。”

　　陆凡看着昏迷过去雨轻尘，叹息一声。

　　又是一名倒在他手上的强者，果然武道一途，不进则退，死中求生。

　　也许像雨轻尘这样的敌人，会越来越多吧。

　　摇摇头，陆凡在心中道：“不能在这里杀了他。像他这样的人物，肯定是有命玉的。一旦我出手杀了他，通过命玉便能查到我。先带走再说吧。”

　　九龙玄宫塔的声音再响起。

　　“伟大的主人，你真是太机智了。我怎么就没有想到命玉的事情。没错。是不能在这里杀了他。嘿嘿。要不就把他变成傀儡吧。交给我，我借用主人你的力量杀死他。这样谁也查不到主人你了。”

　　陆凡点点头，这个方法倒是不错。

　　就算他们通过命玉看到雨轻尘的前一刻，也只能看到九龙玄宫塔的虚影而已。

　　查一个法器？那就有的查了！

　　陆凡直接将雨轻尘塞进了腰带内，而后，九龙玄宫塔便使用陆凡的罡气，彻底杀死了雨轻尘。

　　陆凡闭着眼睛，感受着雨轻尘在他体内生机尽去，总算松了口气。

　　而就在这时，不远处叫喊声响起。

　　“这边，就是这边，快，快！”

　　陆凡微微一笑。总是慢一步的城卫队终于来了。也不知他们是不是故意等打完了才来的。

　　摇摇头，陆凡瞬间消失在了夜空之中。

　　半个时辰后，陆家宅院中，一道黑影窜来。

　　小黑登时起身，对着来人怒目而视。

　　“小黑，是我！”

　　陆凡走上前轻轻的摸了摸小黑的脑袋。

　　小黑一脸茫然的看着陆凡，仿佛是在询问，陆凡为何这么晚才回来。

　　陆凡缓缓道：“小黑啊，你等着看吧。明天东华城就要乱了。”

　　说完，陆凡回到了房间，他现在终于能睡一个安稳觉了。

　　……

　　翌日清晨。

　　陆凡在琴儿轻柔的叫喊声中起床。

　　推开房门，一眼就看到琴儿正指挥着下人给小黑送来吃食，上好的全牛大餐，还配上果脯菜肴。

　　小黑左手拿着牛排，右手端着果酒，靠在墙上，边吃边喝，不亦乐乎。

　　“家主！”

　　琴儿等人看到陆凡出来，连忙恭敬的道。

　　琴儿躬身道：“家主，是不是琴儿吵到你了。琴儿这就离去。”

　　陆凡摆手道：“没什么。刚好我闭关也结束了。琴儿，你去门口看看，今天有什么新消息。立马来汇报！”

　　琴儿轻声应是，带着几名下人离去。

　　小黑递了一块上好的牛排给陆凡，咧着大嘴。

　　陆凡接过牛排，胡乱啃了几口，迈步往外走。

　　没走几步，就看到韩枫师兄正拉着一名陆家女子，问长问短。

　　“小莉啊，我可是你们家主的师兄。你多少也要尊敬我一点吧。晚上一起吃个饭喽，你想吃什么跟我说。什么？练功，晚一天不要紧的。况且，我的修为境界绝对够教你了，我可是你们家主的师兄啊！”

　　陆凡一脸无语，走上前去。

　　当看到陆凡，韩枫立马就松开了手，那名陆家女子也恭敬的道：“家主。”

　　韩枫师兄哈哈笑道：“陆凡师弟，你起的很早啊。今天天气不错啊！”

　　陆凡对着女子挥了挥手，示意她可以离开了。

　　女子连忙躬身走人，韩枫师兄笑着道：“陆凡师弟，这是个误会。”

　　陆凡笑道：“韩枫师兄，你跟我们陆家人好上了，我没意见。但你别玩完人家就甩，行不。”

　　韩枫师兄搂着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，你放心。师兄的为人还是杠杠的。”

　　陆凡呵呵的笑着，一脸“你看我信么”的表情。

　　“家主！”

　　琴儿此时又跑了回来。

　　陆凡心中一动，问道：“何事？”

　　琴儿一脸怪异的道：“家主，雨家出事了，雨轻尘死了。”

　　韩枫当时一惊道：“死了？病死的？太好了。”

　　陆凡也是微微一笑。

　　但此时琴儿又顿了顿道：“具体怎么死的，还不知道，不过等下州牧府与镇守府的人就要去雨家了。想必很快就能查出来了！”

　　陆凡眉头一皱道：“什么？州牧府与镇守府的人要去？快，立即拿拜帖来，我要去州牧府一趟！”


第338章 傀儡（二）

　　州牧府。

　　玉州牧今天的心情很不好，从一早起床听到雨轻尘身死的消息后，他就气的连早餐都没有吃。

　　“是谁！到底是谁这么大胆，光天化日朗朗乾坤。他就把雨轻尘给杀了。你们确定没有，雨轻尘的命玉真的碎了吗？”

　　玉州牧拍着桌子骂道。

　　眼前站的一帮官员，没有一人敢出声。

　　“张镇守呢，让他过来。我看他这个镇守也是干到头了！”

　　玉州牧显然是气不行，桌子直接被拍碎了。

　　“张镇守到！”

　　外面，通报声传来。而后，就看到张镇守风风火火的冲了进来。

　　玉州牧上前一步，面带凶光，看着张镇守道：“张镇守，你最好给我解释清楚到底发生了什么事情。否则的话，我这个州牧坐不稳，你的镇守也不要干了，回老家种地去吧。”

　　张镇守面容微变，他昨夜接到城内发生大战的事情，就一晚上没睡好。早上查明了是雨轻尘出事后，他立马就知道玉州牧肯定会震怒。但他没想到玉州牧已经生气到要将他赶回老家种地的地步。

　　立即，张镇守向跟在身后的官兵挥手道：“快把东西拿进来。”

　　官兵手捧着一块布上前，张镇守打开布道：“给位请看，这就是从大战地方带回来的东西。”

　　众人上前观看，里面是一些碎片。

　　玉州牧拿起一块，喝道：“这是什么鬼东西。既没有印记，也没有特殊力量标识。这些能看出什么来。”

　　张镇守道：“州牧大人不要着急。我来给各位解释一下。这些都是一个铁面具的碎片。”

　　一边说着，张镇守伸手一挥，这些碎片竟然自行开始组合。隐约能看到了一个铁面的轮廓。

　　“我派人查探了一下，东华城内有这种铁面的人极少，而且昨夜都几乎在家。但是就在昨天，一个戴这种铁面的人进入雨家。据雨家的人说，此人是一名炼气士。他治好了雨轻尘的病，然后呆在了雨家，据说雨轻尘还打算好好宴请他。然后，今早，此人就消失了，跟雨轻尘的尸体一同消失了。”

　　玉州牧此时也冷静了下来。

　　“炼气士？你确定此人是一名炼气士？”

　　张镇守道：“八成。州牧大人可以自己也派人查查，但应该是炼气士无疑。”

　　玉州牧点点头，道：“倘若是炼气士的话，此事就稍微好那么一些了。整个东华城内，能请得起强横炼气士的势力，也就是雨家，州牧府，以及……”

　　玉州牧扫了一眼在场的官员，所有人全部摇头。

　　“看来是外来的魔修炼气士在搞鬼了。”

　　玉州牧总结出了结论。这也是他最想要的结果。与东华城内各方势力无关，完全是魔修炼气士过来找茬的。该死的，等那雨家的疯老头子回来后，让他去找这个带铁面的魔修吧！

　　众人同时呼出一口气，玉州牧道：“张镇守，做的好。”

　　玉州牧给了张镇守一个肯定的眼神，其中意味，张镇守心知肚明。

　　那就是，不管他说的这些是不是真的，也要一并弄成真的。张镇守也不想看到雨家的雨龙风回来后，将整个东华城变成战场的场面。

　　“好了，诸位，该做什么应该不用我在赘述了，记住。我只要两点，第一，东华城不能乱。如果雨家要乱，给我压住。第二，查出凶手，最起码，查到他的来历，姓名，样貌。”

　　所有人躬身应是，快步离去。

　　一帮人都是劫后余生的感觉，他们一想起雨家那老疯子有可能再发疯的画面。就感觉不寒而栗。

　　“报，陆巡查来访！”

　　外面再度传来通报声。

　　玉州牧与张镇守两人对视一眼。

　　“请陆巡查进来！”

　　玉州牧朗声道。

　　张镇守皱眉道：“陆巡查这个时候过来，他的消息也很灵通啊。或者说……”

　　玉州牧摇头道：“我知道陆家的那帮小崽子，野心勃勃，消息灵通很正常。陆家没有干掉雨轻尘的实力，陆凡也不行。”

　　张镇守摸着胡子道：“夔牛都搞死了，难道一个雨轻尘没办法解决？”

　　玉州牧眼中有异样的光，缓缓的道：“张镇守，你这话，我就当没听见。”

　　张镇守笑道：“我也什么都没说。”

　　很快，陆凡的身影出现。

　　带着笑容，陆凡对着玉州牧与张镇守抱拳道：“镇守大人，州牧大人都在啊。”

　　玉州牧笑道：“难道陆巡查来一趟，我记得笑儿可是请陆巡查请了很长时间了。”

　　陆凡带着尴尬的笑容，道：“也是忙，忙而已。”

　　三人落座，玉州牧道：“陆巡查有何事？”

　　陆凡开门见山道：“我听说雨家出事了。”

　　张镇守眉毛轻挑，玉州牧脸上的笑容也收敛道：“陆巡查你想说什么。”

　　陆凡丝毫不在意两人的表情，大大方方的道：“抱歉。我本来想说对于雨家发生的事情，感到难过。但我实在难过不起来。我来此只想问两件事，雨轻尘是不是真的死了，还有州牧府与镇守府是不是已经派兵进入了雨家。”

　　玉州牧眼睛已经死死的盯住了陆凡的双眸。

　　两人对视，陆凡丝毫不怵。

　　玉州牧道：“很抱歉。陆巡查，事情还没查清。我暂时不能给你答案。不过州牧府的人确实已经将雨家封锁了。我奉劝陆巡查一句，这个时候，请不要去雨家。”

　　陆凡道：“州牧大人的话，我自然是要听的。不过州牧大人，我个人觉得，这是血杀门的阴谋，您觉得呢？”

　　玉州牧听出了陆凡的画外音，轻轻摇头。

　　张镇守道：“陆巡查，您这是要把雨家往死里逼啊，您真的不知道雨家跟血杀门就是穿一条裤子的吗？”

　　陆凡道：“张镇守，有些事情太说明白就没意思了。”

　　玉州牧道：“陆巡查。我知道你对雨家有仇。但还请为了东华城，乃至整个东华州的大局着想。就不要先趁火打劫好吗？你不要忘了，雨家还有一个雨龙风。”

　　陆凡轻笑道：“雨龙风，你看我怕他吗？”

　　陆凡此时身上散发出狂傲的气息。

　　玉州牧在心中叹息一声，果然是年少啊，稍微有些成就，就开始目空一切了。

　　玉州牧不说话，就静静的看着陆凡，张镇守也轻轻摇头道：“陆巡查。我们都知道你很厉害，但还请大局为重。”

　　陆凡吐出一口气道：“那好吧。雨家，我暂且放过。但是如果确定雨轻尘死了。还请通知我一声。”

　　陆凡起身准备离去，玉州牧与张镇守也跟着起身。

　　就在陆凡即将走出大门的时候，忽的，陆凡转头对玉州牧道：“对了，上次我去雨家的时候。看到有一个断了胳膊的傀儡不错。我觉得那个应该跟血杀门有关系。”

　　玉州牧目光闪烁道：“好的。下午这傀儡就会送到陆家，陆巡查你可以好好看看。”

　　陆凡点点头，大步离去。

　　目送陆凡走远，玉州牧转头对张镇守道：“狂傲小子，不成大器。”

　　张镇守却皱眉道：“倘若他装的呢？”

　　玉州牧道：“如果是那样。他就太可怕了！”

　　说完，玉州牧与张镇守同时笑出声来。

　　走在外面的陆凡，也轻轻一笑。

　　“关寒。嗯，我们又要见面了！”


第339章 傀儡（三）

　　就在陆凡即将离开州牧府的时候，迎面陆凡看到了一人。

　　“陆凡公子！”

　　定睛看去，赫然是玉笑儿。

　　陆凡停下脚步，一脸怪异道：“笑儿小姐。好久不见！”

　　玉笑儿上下打量了陆凡几眼道：“嗯。陆凡公子，你看起来很健康，不像是生病了啊。”

　　陆凡张着嘴巴，良久才回道：“额，刚刚痊愈。”

　　玉笑儿上前一步，脸凑的很近，很近！

　　“是吗？我还以为，你的病永远都不会好了。”

　　陆凡叹息一声道：“笑儿小姐，抱歉。”

　　玉笑儿道：“你不用说抱歉。我已经听说了，你跟舞空灵好上了。自然是看不上我这样没有姿色的女子。哪怕你过了比武招亲，哪怕我叔父已经准备把我嫁给你。”

　　陆凡皱眉道：“我与舞空灵？你听谁说的。”

　　玉笑儿道：“陆凡公子，陆巡查。你不会是想否认吧！我可是查的一清二楚。包括是哪个晚上你跟她好上的。”

　　陆凡的面色冷了下来。

　　“你在我陆家安插了人？”

　　玉笑儿愣了一下，支支吾吾的道：“不……不是我安插的，是……是……”

　　陆凡看着玉笑儿的脸，一字一顿的道：“玉笑儿小姐。我跟谁好上，只是我自己的事情。我不需要跟你汇报。也不需要你派人盯着我。更不需要，你在我陆家安插人手。很抱歉，我还有事，先告辞了！”

　　玉笑儿愣愣的看着陆凡走人，不知道为什么眼眶就湿润了。

　　陆凡走出州牧府，坐上马车。

　　一上车，陆凡就看到缠绵在一起的韩枫师兄与妙语姑娘。

　　两人连忙整理衣服。

　　韩枫师兄呵呵笑道：“陆凡师弟，你咋回来的这么快。”

　　陆凡当做什么都没看见，摇头道：“回家！”

　　马夫一挥马鞭，车轮滚滚向前。

　　……

　　与此同时，千山之外，远在天边的荒古遗迹之中，一名破衣烂衫的老者睁开了双眼。

　　面容枯槁，身形消瘦，老者看起来就如同干尸复活一样。

　　一滴鲜血忽的从老者手掌中滴落，掉在地上，升起一片血雾。

　　蒙蒙雾气之中，老者看到一片虚影，墨石的地面，空旷的大厅，以及一个飞龙盘绕的宝塔。

　　“轻尘，你怎么会弄成这样啊！”

　　老者叹息道。

　　血雾消失，老者开始掐指算着。

　　“此处离东华城足足上百个阵法迁跃距离，也就是说。昨夜，轻尘就已经死了！”

　　缓缓起身，老者看着四周的墙壁。

　　上面，满是各种刀伤剑痕，老者深呼吸一口气。

　　“我的血脉，居然就这么断绝了。先是天希，再是轻尘。看来我再不回去，整个雨家都要被毁于一旦。想我出门十几载，远赴云海，踏遍山川。寻道未果不说，还让家族受此劫难。雨龙风啊雨龙风，看来他们已经忘记了你的名字。看来东华城的那些小兔崽子又不乖了！”

　　这般说着，老者身上升起可怕的戾气，四周的墙壁都开始崩裂，很快头顶处赫然出现一个大洞。

　　阳光顺着洞口照射在老者的身上。

　　深呼吸一口气，老者一跃而起。

　　在他跃出的瞬间，四周荒野上所有荒兽都向他投过了目光。

　　这些荒兽，全部十丈来高，手持巨棍，牛头人身，壮硕如山。

　　看到老者跃出的瞬间齐齐一声怒吼，而后肉眼可见的，脚下的砂石快速凝聚成铠甲覆盖在了它们的身上。

　　吼声震天，这些牛头巨兽，每一只都有着不弱于地罡境武者的实力。

　　老者漂浮在半空中，只是扫了它们一眼。

　　而后，老者轻轻挥手，狂风大作，天崩地裂。

　　一只巨手从天空落下，往下狠狠一按。

　　如同灭世神威，转眼间湮灭一切。

　　……

　　东华城。

　　几个时辰后，一个独臂傀儡在一群士兵的护送下来到了陆家。

　　陆凡站在房门口，已经等候多时了，当看到这傀儡时，陆凡的脸色就变得满是杀气。

　　“将他送到后院，去请我父亲，还有爷爷一同到后院来！”

　　陆凡少有的在家中用严厉的语气道。

　　眼见陆凡一脸杀气，所有人大气都不敢出，连忙将独臂傀儡往后院送去。

　　一群人指指点点，显然不明白陆凡要这傀儡干什么。

　　说实话，连雨家人都不明白，为什么州牧府的人来查案子，会要搬走这个傀儡。

　　老管家倒是知道些什么，有心阻止。

　　但很可惜，在张镇守与玉州牧出面后，他就没话说了。

　　玉州牧都懒得多看这傀儡一眼，无论陆凡要这傀儡干什么，他都懒得过问。

　　他只要陆凡不来雨家趁火打劫就行了。

　　玉州牧来之前，可是又仔细阅读了一遍陆凡的资料。尤其是在屠杀莫家那一段，他来回看了好几遍。

　　陆家后院，陆昊与陆浩然都赶了过来。

　　两人不明白陆凡此时叫他们来干什么。但他们还是来了。

　　因为他们知道，如果没有重要的事情，陆凡是绝对不会让他们来的。

　　“你们都下去吧！”

　　挥手让所有陆家子弟下去，整个后院就剩下了陆凡，陆昊，陆浩然三人还有一个傀儡。

　　陆昊道：“陆凡，你叫我们来干什么？这傀儡有什么用，很重要吗？”

　　陆凡点点头道：“不算重要。实际上，我是打算毁了他的。”

　　说着，陆凡往傀儡里注入罡气。

　　下一刻，傀儡身上冒出淡淡的血光，接着傀儡睁开了双眼，站了起来。

　　“陆凡！”

　　傀儡全身颤抖了一下，而后转身就要跑！

　　陆凡一脚将傀儡的下半身踹的粉碎，而后死死的盯着傀儡的双眼道：“关寒，好久不见了。”

　　听到关寒二字，陆昊与陆浩然都惊呆了。

　　“关寒？血杀门的关寒，他不是已经死了吗？”

　　陆昊惊呼道。

　　陆凡平静的道：“没错，我打碎了他的肉身。但他还以这种方式活了下来。关寒，你真以为可以一直躲下去吗？”

　　关寒带着机械的声音道：“陆凡，你不能杀了我。你绝对不能杀了我。”

　　陆凡抬起了手，大声道：“那我就要试试了。”

　　关寒大声喝道：“你杀了我，我便要你整个陆家陪葬！”


第340章 年祭

　　眼神变得冷冽，陆凡以居高临下的姿态看着关寒。

　　“你再说一遍？”

　　关寒眼眸中闪烁着血光，道：“陆凡，杀了我，对你一点好处都没有。”

　　陆凡只是死死的看着关寒道：“你再说一遍，我杀了你，将会怎么样？”

　　关寒沉默了，须臾才道：“陆凡，我想我们有办法和解。”

　　陆凡笑了，只是他的笑容如此的杀气冲天，连身边的陆昊与陆浩然都本能的与陆凡拉开了距离。

　　“很抱歉，我丝毫没有打算跟你和解的意思。”

　　言毕，陆凡捏碎了关寒另一条手臂，然后塞进了自己的虚空府邸之中。

　　“老九，帮我好好教训他。”

　　陆凡给九龙玄宫塔下了命令。

　　九龙玄宫塔听出了陆凡满含杀意的语气，快速回道：“伟大的主人，我会让他生不如死的。他会后悔为什么，还要以这样的状态活在世上。”

　　陆凡在心中道：“记得将血杀门残余力量，以及关于雨家的事情都逼问出来。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着道：“主人，你放心。我会让他连小时候尿过几次床都想起来。”

　　陆凡收敛起自己的杀气，恢复原样。

　　陆浩然与陆昊此时才走上前。

　　陆昊关切的道：“陆凡，你没事吧。”

　　陆凡道：“没事。现在，血杀门的事情，才算是彻底解决了。”

　　陆浩然点点头道：“很好。陆凡，以后像这种事情，你就不要在亲自动手了。你是一家之主，一些家族其他人能做的事情，尽量让别人来做。”

　　陆凡笑道：“好的爷爷。从今天开始，陆家才算是在东华城能过上几天安稳日子。”

　　陆浩然仿佛是想到了什么，但却没有多说。

　　同时对着陆昊轻轻摇头，示意他也不要问。

　　爷孙三代人，站在这里，静静的看着陆家美丽的后院。

　　蓝天白云，绿树成荫，静水流深。

　　……

　　时间如水，悄然而过。

　　日子趋于平静，生活还要继续，一晃又到了年祭的日子。

　　雨家的事情，已经东华城闹得风风雨雨，如今东华城内，三岁小孩都知道，雨轻尘已经死了。但没有人多少人知道，到底是被谁杀死，凶手现在何处。唯一能知道的，就是城门各处张贴着寻找戴着铁面的炼气士的告示，酬金高的吓人，但却一无所获。

　　如今，雨家主事的，是从许林城请回来的雨家三爷。一个谨小慎微的中年男子。他回到雨家唯一做的还算过的去的事情，就是给雨轻尘办了一场丧事。

　　雨家的所有生意，所有力量，似乎都随着雨轻尘的身死，受到了冲击。

　　州牧府与镇守府，也根本不敢放开对雨家的看管，生怕一个不注意，雨家就闹出大麻烦。

　　束手束脚的雨家，这段日子很不好过。

　　原来跟雨家有仇的，看不顺眼的，趁火打劫的此时都掺了一脚，让雨家的生意损失了至少一半。

　　而其中，收获最大的，就是陆家了。

　　没办法，其他势力做事情，还小心谨慎。但陆家，摆明了就是一副要跟雨家作对的姿态，怎么凶猛怎么来，怎么让雨家难受怎么来。所以陆家的收获远超其他。

　　再加上陆巡查这三个字的力量，其他人势力也不好说什么。

　　故此现在，陆家在钱财来源上，已经可以跟当初的雨家相媲美了。而陆家从江临城搬到东华城，也不过才几个月的时间。

　　短短几个月，陆家完成了华丽的蜕变。

　　由一个一文不名的小家族，土包子变成了东华城内，所有人都要尊称一声的大家族。

　　陆凡更是由一个还不错的年轻武者，成为了可以跟玉州牧其名的陆巡查。

　　世界变化之快，谁能想象。

　　谁又知道，自己明天会是怎样。

　　“陆巡查在上，二狗带小的们，给陆老爷请安了。”

　　陆家府内，陆凡正坐在陆家议事大厅之中，淡然看着面前这一群单膝跪地的人。

　　微微一笑，陆凡道：“坐！”

　　二狗缓缓起身，整理衣服坐好。他穿的衣服很华贵，但却改不了身上的一股子流氓气息。

　　陆凡很熟悉这种气息，典型的街头混混出身，一脸痞气。

　　整个大厅，此时已经坐满了这样的人。

　　陆凡手掌把玩着一块玉，圆润如铜币的白玉在指尖穿梭，带着蒙蒙的雾气。

　　没错，这是一块新的武意佩。只是还未雕琢成型。

　　陆凡一边把玩着玉，一遍道：“诸位，今日叫大家来。没有别的意思。快到年祭了，按照我们老家的习俗。应该给所有的亲朋好友，都发上一点东西。来人，东西拿进来！”

　　随着陆凡的叫喊，一群陆家子弟抬着几十口箱子进来，咔嚓一声，箱子扔在地上，金灿灿的金币立马铺满了一地。

　　“我们陆家人，就是实在。大家拿着钱，好好过个年祭。记住，为我们陆家办事的人，陆家是不会忘记的。大家分了吧！”

　　一群人登时欢呼起来，陆凡笑呵呵的看着，而后缓步走出大殿。

　　外面，琴儿姑娘已经等了好久了。

　　手拿着一个小本子，琴儿道：“家主，为什么要给他们发钱啊？一群地痞而已。”

　　陆凡笑道：“你看的是地痞。我看到的则是东华城的一群地头蛇还有我们陆家的情报来源。这些人虽然粗坯，但很有用。你把需要宴请的人，都邀请到了吗？”

　　琴儿点头道：“都差不多邀请到了。只是雨家的那些狗腿家族也要邀请到？不怕他们找麻烦吗？”

　　陆凡呵呵的笑着道：“他们如果敢来，就不是雨家的狗腿，而是我们陆家的狗腿了。”

　　琴儿歪着脑袋，有些不太懂。

　　陆凡也没有解释，轻松一笑。

　　夜晚，很快来临。

　　宾客盈门，锣鼓喧天，外面各方势力都派来了人庆贺陆家的年祭。等到将这些人都打发回去之后。

　　陆家后院，则又摆上了新的宴席。

　　陆家的传统节目，族内弟子测试依旧继续。

　　宴席歌舞早已就绪，陆凡坐在家主位置上。感觉有些格外不同！

　　想起来，去年今日，自己还在憋着一口气想着洗刷废物之名。

　　看看这一年的时间，变化多么巨大。

　　“陆镇守到！”

　　外面通报声响起，坐在主座上的陆凡等人心中一动。

　　而后就看着陆风，陆明带着一众陆家子弟到来。

　　“赐座！”

　　陆凡大声道。

　　陆明与陆风也带着激动，走了过来。

　　“家主！”

　　陆明恭敬的道。

　　陆凡点头示意陆明坐下，陆昊则看着陆风道：“你长胖了！”

　　陆风哈哈一笑道：“整天没事干，当然长胖了。”

　　陆凡则对着陆明道：“镇守干的如何？”

　　陆明哭笑着道：“忙得我连修炼的时间都没有了。家主，你做得很好。”

　　陆凡轻轻笑着，拍了拍陆明的肩膀。

　　铛铛铛！

　　陆昊此时敲了敲酒杯，示意众人安静下来。

　　而后，所有人都将目光投向陆凡。

　　缓缓的，陆凡起身，接下来应是陆家的祭祀天地的环节。

　　原来他都是看爷爷做得，今年却轮到他了。

　　陆凡平静的目光扫过众人，这就是他的家族。

　　举起酒杯，陆凡朗道：“陆家子弟，祭祀天地！”

　　所有人起身，高举酒杯。

　　陆凡再大声道：“新年伊始，武道长存！”

　　说完，众人将杯中酒洒在地上。

　　陆凡笑的开心，感觉自己的眼睛都有些湿润了。

　　此时陆昊接着道：“陆家子弟，开始测试。”

　　众人开始欢呼，一群陆家子弟将七彩石搬了出来，而不再是测试低级武者的墨石。

　　陆浩然看着陆凡的模样，笑道：“传统的延续，陆家的延续。”

　　陆凡坐了下来，道：“是啊，传统，才是最重要的。”

　　静静的看着每一名陆家子弟上前测试。

　　陆凡感觉无比的开心！

　　此时，忽的陆凡发现韩枫师兄站在不远处看着他。陆凡正准备叫他喝两杯，但却看到韩枫师兄面色似乎有些难看。

　　陆凡起身走到了韩枫师兄身边。

　　“怎么了？韩枫师兄？”

　　韩枫叹息一声，道：“陆凡师弟。我真的不想扫你的兴。但这个事实在不能拖。所以必须要跟你说。你自己看吧，大师兄寄来的信。”

　　陆凡从韩枫师兄手里接过纸，凝目看去。

　　在看了几眼后，陆凡的脸色便豁然变了。

　　“怎么会这样。阴阳院的家伙，已经混蛋到这个地步了吗？”

　　韩枫道：“阴阳院的人，已经开始有些丧心病狂了。”

　　陆凡咬牙道：“走，韩枫师兄，我们赶过去。”

　　韩枫师兄看着陆凡的脸，重重的点头道：“好！”


第341章 红衣大汉

　　“韩枫，在你看到这封信的时候。师兄我已经带着幻月师妹，楚行师弟还有楚天师弟出发去往云海城了。灵瑶师妹虽不是我们一元院的人，但她跟陆凡师弟的关系，你是知道的。我绝不允许阴阳院的人，欺负很有可能成为我们弟妹的人。师父他们跟阴阳院彻底闹僵了，又与星渊大战了一场，如今彻底被罚了禁闭。如今阴阳院的星渊，在想尽办法对付我们一元院。据消息，他的得意弟子阎青肯定会去羽化山的丹鼎集市。倘若你们要赶过来，就来这里吧。师兄，无为。”

　　陆凡又看了一遍信件，只觉得心中一团怒火。忍不住就将手中的纸揉成了一团。

　　窗外云雾穿梭，飞鸟掠过。

　　韩枫师兄站在门口，迎风而立，看向远方。

　　“陆凡师弟，我们到底还要多长时间才能到云海城。混蛋，我已经忍不住要狠狠揍那阎青一顿了。”

　　陆凡收起信件道：“我也是。”

　　起身，陆凡走出房间。

　　此时，他们正在遮天雀的背上。

　　巨大的遮天雀，乃是东华城驭兽斋专门给他弄得。

　　此一只遮天雀怕是已经活了几百年了，驭兽斋的人直接在遮天雀的背上弄了一所房屋，供人居住。里面该有的东西，应有仅有，甚至还配备了防风的阵法。据说单凭这一所房屋，简直就不亚于一名炼气师的法器。

　　陆凡站在韩枫师兄的身边，遥看着白云不断飞一般的后退。

　　顿了顿，陆凡道：“驭兽斋的人说，这是最快的遮天雀了。全速赶路，应该还有三日，我们就能到了。”

　　一边说着，陆凡拿出一颗丹药来递给韩枫师兄。

　　现在，丹药已经成了两人的三餐口粮。

　　起先韩枫师兄还不适应，觉得陆凡就算有一名仙气师的虚空府邸也不该如此浪费。

　　但是现在，韩枫师兄已经习惯了。

　　一天一瓶灵丹，眼睛都不带眨的。

　　陆凡也感觉到自己的炼丹水平水涨船高。

　　随着修为的提升，他对天地之力的理解越来越充足，对道的剖析越来越敏锐。如今他对一般的灵丹已经入门了。

　　至少不超过他修为的灵丹，他都能够炼制出来。唯一要提升的，也就是成功率。

　　“陆凡师弟，整天吃你的丹药。我感觉我的修为也提升的越来越迅速了，要是以后没有你的丹药吃了。我肯定会郁闷死的。你现在修为如何？”

　　韩枫师兄嘎吱嘎吱的啃着丹药道。

　　陆凡回道：“元罡二重。”

　　韩枫师兄愣了一下，而后张大嘴巴道：“元罡二重？你什么时候进阶到元罡二重的？”

　　陆凡想了想回答道：“好多天了。反正练着练着就突破了。”

　　韩枫师兄的脸色变得无比怪异，好一会儿，韩枫师兄道：“你要不是我师弟，我肯定会嫉妒死的。格老子的，我这拼死拼活的，还加上血脉之力激发，修为才跟你差不多。你这练着练着就突破了这句话，要是让其他人听见。他们肯定能当场羞愧的自杀。”

　　陆凡呵呵的轻笑着。

　　他总不能告诉韩枫师兄，他是靠炼气士的丹药突破的。

　　不得不说，无良炼气士无上妙丹的丹方，确实是一个非常不粗的丹方。

　　炼制出来的丹药，不仅能提升实力，还会大幅度加强一个人的五感。

　　包括嗅觉，视觉，听觉，味觉，还有触觉。

　　陆凡都感觉到自己比以前敏锐多了。

　　韩枫师兄则看着陆凡一脸平静的表情，暗自嘀咕着：“陆凡师弟要是我韩家子弟，恐怕我那混蛋老爹会直接带他上武境山吧。”

　　正嘀咕着，陆凡忽的像是发现了什么，眉头拧起道：“前面有人。”

　　韩枫师兄也凝目看去，好一会儿，视线尽头才出现了黑点。

　　“陆凡师弟，你的眼睛是怎么长得，这都看得见。”

　　先赞美了一下陆凡的视力，而后韩枫师兄道：“看起来像是同样赶路的。不是说，那羽化山上有丹鼎集市吗？应该都是去参加这个的吧。”

　　陆凡点点头道：“嗯。那就尽量不要接触吧。韩枫师兄，别惹麻烦，我们主要的目的，还是先到云海城找到灵瑶，师兄他们。”

　　韩枫师兄拍着胸脯道：“我像是惹麻烦的人吗？哈哈，他们的遮天雀不行啊，这么小，还连个住所都没有。”

　　韩枫师兄叉着腰笑了起来。

　　陆凡挑着眉毛，貌似想让韩枫师兄不惹麻烦，简直是不可能的事情。

　　陆凡的遮天雀速度很快，不多时，便已然接近。

　　不只一只遮天雀，肉眼可见的，足足几十只遮天雀排成阵型，如笼罩天际的乌云一样，呈一字型飞行。

　　每一只上面都坐着两个人，整齐划一的青色长衫。

　　“看来是哪个门派的人吧。好整齐，陆凡师弟，你看中间那个穿红衣服，带着粉红色花朵的女子，是不是他们的头领。”

　　韩枫师兄指着最中间的遮天雀道。

　　陆凡极目远眺，看了一眼，忽的面色变得怪异。

　　“恩，应该是他们的首领。但是，恐怕那不是女的。”

　　“什么？”

　　韩枫师兄的声音骤然拔高。此时，这些人也发现了后面飞来的陆凡。

　　转过身来，一群人看向陆凡与韩枫。

　　当那红衣“女子”转头的瞬间，韩枫师兄就捂住了自己的眼睛。

　　“啊，我的眼睛。天哪，为什么要让我看到这个。日他的先人板板，这货不会是有病吧，不对，他就是有病。”

　　陆凡的脸色也变得怪异，果然，他看的没错。

　　此人就是个男的，明显的胡须与喉结，还有一张横肉虬结的脸。

　　朗声，红衣汉子叫喊道：“来者何人？”

　　陆凡平静的回道：“赶路之人。”

　　红衣汉子仔细看了看陆凡与韩枫两人，还有陆凡座下的遮天雀，以及那豪华的房屋。

　　“小子，你们弄到了不错的遮天雀吗？可否一换？”

　　陆凡笑着道：“不必了。我们住的很舒服。”

　　韩枫师兄已经捂着脸往里面走了。

　　“你跟他聊，陆凡师弟，我要进去休息了。”

　　红衣汉子此时笑着道：“换一换吗？我也想体验一下。难道你不知道我是谁吗？”

　　一听这话，陆凡的眉头便拧了起来。


第342章 大魔头

　　一般能说出这种话的人，首先都是性格比较乖张，而且还有点实力，最喜欢挑事，惹麻烦的。

　　面前的红衣大汉显然就是这种人，嘴角扬起的笑容，简直就跟韩枫师兄见到养眼的美女时一模一样。

　　陆凡尽量不去看红衣大汉的脸，还有他脑袋上的红色玫瑰。

　　那简直跟某种功法一样，让人不能直视。

　　缓缓的，陆凡道：“很抱歉。我们住的很舒服。怕是不能换了。”

　　红衣大汉张开双手，大声笑道：“看来我是没有说明白我的身份啊。少年，听说过青衣门吗？”

　　声音在云雾中穿梭，红衣大汉的嗓门还是挺大的。

　　陆凡皱起眉头，青衣门，他还是真的没听说过。

　　韩枫师兄此时走了出来，摸着下巴道：“青衣门？有点耳熟啊。你跟紫衣门有什么关系？”

　　红衣大汉听到了韩枫声音，疑惑的道：“紫衣门？那是什么。”

　　韩枫师兄翻了个白眼，转头对陆凡道：“连紫衣门都没听说过的小门派。随便虐，不用留手。”

　　红衣大汉大声喝道：“当我听不见吗？好吧，你们两个小子已经惹怒我了。我要好好的教训你们。给我上，将他们从大鸟上扔下去。”

　　一声令下，所有身着青衣的都释放出了罡劲，对着陆凡与韩枫怒目而视。

　　陆凡看着这些人的罡劲，一脸诡异。

　　好吧，就这帮内罡境的武者，还想将他们丢下去，简直不要笑死人。

　　陆凡强忍住没笑，但韩枫师兄已经笑的前仰后合了。

　　“哈哈哈，这群人是要笑死我吗？陆凡师弟，你不要动。这次就交给师兄我吧。”

　　一边说着，韩枫释放出了自己的罡劲。

　　霎时间，五行金之力罩身。

　　立马红衣大汉脸色狂变。

　　“住手，都给我住手。”

　　红衣大汉高声尖叫道。

　　一群正准备冲上去的青衣武者，全部停住了身影。

　　韩枫师兄扛着自己的碧水长天剑道：“来啊，你们倒是来啊。”

　　红衣大汉此时忽的谄媚起来，一边不断抖着眉毛一边道：“原来两位都是武道高手啊。哎呦，一看就是青年俊杰。我们怎么敢抢两位高手的坐骑，开玩笑的，一切都是开玩笑的。”

　　说着，红衣大汉妩媚的对着韩枫师兄眨了下眼睛。

　　登时，韩枫师兄一副想吐的模样。

　　这一招，简直比地级武技都好用，杀伤力惊人无比。

　　“散开，散开。给两位高手让路。”

　　红衣大汉大声指挥着，给陆凡他们让开路来。

　　本来被挡住了速度的遮天雀，立即振翅前冲。

　　在路过，大汉身边时，大汉躬身道：“在下常杰，青衣门门主，见过两位高手。”

　　韩枫师兄扛着剑道：“你很明智，倘若你再嚣张一点就好了。我还正手痒着要练练手呢。你刚刚说你叫什么来着？”

　　大汉继续道：“常杰，人称红裳。敢问两位高手尊姓大名。”

　　陆凡平静的道：“姓名无需多问。萍水相逢而已。”

　　韩枫顿了一下，又哈哈的笑着道：“我叫韩枫。记住我的名字。”

　　常杰恭敬的道：“记住了。两位一路顺风。”

　　说完，常杰的身姿继续压低，看起来倒是非常忠诚。十足的欺软怕硬模样。

　　遮天雀振翅远离，韩枫师兄脸上的笑容一点一点收敛了起来。

　　陆凡看出了韩枫师兄的不对劲，出声问道：“韩枫师兄，你怎么了？有什么不对吗？”

　　韩枫师兄没有说话，但陆凡却看到他的手微微有些颤抖。

　　这还是陆凡第一次见到韩枫师兄如此失态。

　　再度叫了一声：“韩枫师兄！”

　　此时，韩枫才回过神来，转头又往后看了一眼。

　　身后的常杰等人已经渐渐远离，变成天边的一个小黑点。

　　韩枫咬着牙道：“陆凡师弟。以后，千万，千万，千万不要跟他再打交道。”

　　韩枫师兄一共说了三个千万，看来事情是有些不对劲了。

　　陆凡问道：“为什么？难道他的后台很硬朗？”

　　韩枫摇头道：“不是后台。日他的先人板板，我竟然今天见到了鬼脸常杰。”

　　“什么鬼脸常杰？”

　　陆凡一个头两个大。他完全听不懂韩枫师兄在说什么。

　　韩枫师兄道：“魔修。刚刚跟我们打交道的常杰是一名魔修。而且还是魔修之中有着恶人之名的鬼脸常杰。”

　　陆凡皱眉道：“什么？他是魔修？这等实力的魔修？”

　　韩枫瞪着陆凡的眼睛道：“陆凡师弟，千万不要掉以轻心。这是他的惯用手段。让人先小瞧他，然后再伺机而动。死在他手中的高手不计其数。他甚至有着干掉天罡武者的战绩。魔修之中，赫赫有名的十大凶恶魔头之一。想想看，在魔修之中都有着凶名的人。”

　　陆凡惊讶了，他实在无法想象，就刚刚那个恶心的红衣汉子，竟然是大魔头。

　　韩枫接着道：“果然我父亲说的没错，世道凶险啊！陆凡师弟，能让遮天雀再跑的快些吗？我怕他们追上来。格老子的，跟在他身边的，肯定是魔修小队。还好我机智的记住了常杰的名字，否则这次我们可能就要栽了。”

　　陆凡连忙给遮天雀注入罡气，让它飞的更快一些。

　　转头，陆凡也看着远处的黑点。

　　大魔头？

　　他来这里干什么呢？

　　……

　　后面，目送陆凡与韩枫离去的红衣汉子，拿出一块铜镜，给自己补了补妆。

　　“嗯。我这张脸还不错。十三，你觉得怎样？”

　　不远处的一名青衫男子回道：“鬼大人的易容水平，天下无双。”

　　“不要叫我鬼大人。记得叫我门主。这次可是个好任务，要弄好，不要节外生枝。哎，多么好的两个炉鼎，只能先记下来了。”

　　一边说着，常杰拿出一个小本子，在上面写下了韩枫的名字。

　　同时还在旁边标注道：“韩家子弟，实力一般，血脉开启。三等炉鼎！”

　　而后，再写下无名二字。

　　常杰笑着喃喃道：“另外一个小子，看起来倒是个绝佳的炉鼎。他们肯定也是去丹鼎集市的，我很期待与他们的再度碰面！”


第343章 打探消息

　　几日之后，云海城，遥遥在望。

　　从远处看，云海城与陆凡见过的其他城池都所有不同。

　　这是一座依山而建的城池，地势颇高，雾气笼罩，恍若置身云海。想来这座城池也是因此而得名。

　　“陆凡师弟，那应该就是羽化山了。我们是先进城，还是直接去羽化山。”

　　韩枫师兄指着云海城的外的一座高山，山体一面光滑如镜，仿佛被人一剑削平。

　　上面硕大的三个字，羽化山！

　　一个字估摸着就有几百丈高，三个字，便接连整个山体，大气雄浑。

　　能留下这等字迹的人，至少也该是天罡以上的高手。说不定封尊的强者也有可能！

　　极目远眺，陆凡向着高耸入云的羽化山多看了几眼，想要找找所谓的丹鼎集市在哪里。

　　但很可惜，他没有找到，也不只是离的太远，还是那集市藏的太紧。

　　“先去城内吧，找人问清楚情况再说。”

　　陆凡出声道。

　　韩枫师兄仔细想了想，道：“你说的找人，是找灵瑶吗？”

　　陆凡淡定的看了韩枫一眼，道：“没错。就是去找灵瑶。既然阴阳院派了人来对付她。那我们先找到她才是最关键的。有很大可能，师兄他们就是跟她在一起的。”

　　韩枫点头道：“果然还是你的脑子好使。那我们就去找灵瑶。你知道灵瑶住哪吗？”

　　陆凡道：“不知道。但总会有人知道的。”

　　遮天雀缓缓落在了城门外的荒野上，从这里，还能够看到云海城高耸的城门。

　　韩枫师兄摸了摸遮天雀的羽毛道：“唉，真希望它能留下，到时候再送我们回去就好了。”

　　陆凡道：“放心吧，韩枫师兄。云海城内，也会有驭兽斋的。”

　　一边说着，陆凡将小黑也放了过来。

　　变成黑色小狗的小黑，在陆凡的脑袋上，肩膀上开始到处跑，看来这两天是把它憋坏了。

　　一个时辰后，两人走进了云海城。

　　除却在空中看到的云雾景象，说实话，云海城其实与陆凡的老家江临城没有什么两样。

　　小小的城池，操着地方口音的居民。

　　还有几名正在街上调戏妇女的富家子弟，一瞬间陆凡就像回到了小时候。

　　“陆凡师弟，我们先从哪里问起呢？我觉得要是在街上随便找个人来问的话，那就太浪费时间了。而且，日他的先人板板，这个地方的口音好怪啊，他们就不能跟我一样说一口正统的官方语言吗？”

　　陆凡指着街上正在吊儿郎当乱逛的两名富家子弟道：“我们去问他们吧。应该快一些。”

　　说着，陆凡就像那两名富家子弟走去。

　　“江老婆子。你的孙女挺漂亮啊，要不要送到我宋家府上来做个丫鬟。我给她双倍工钱。”

　　“呵呵，二哥，不如让给我吧。我正好缺个暖床的小丫头。江婆子，你的孙女挺水灵，开个价吧。”

　　两名样貌一般，满脸邪笑的贵公子，正对着一个十三四岁的小丫头动手动脚。

　　小丫头显然吓坏了，都缩到了她奶奶的后面。

　　“宋家少爷，阿离还小。你们就放过她吧。我给你们磕头了！”

　　老太婆直接就跪了下来。

　　但两名公子哥显然没有放过的意思，一把将小女孩拽了过来。

　　“来吧，小丫头。给你工钱都不干，不想活了是不是。来来，让我看看，哎呀，长得确实不错。美！”

　　两名富家子弟对视笑了起来。笑声是有多猥琐，要多猥琐。小女孩强忍着眼泪，一脸倔强的表情。

　　旁边的居民皆是敢怒不敢言，站在两边，一言不发。

　　显然这种事也不是第一次发生了。

　　韩枫师兄在陆凡身边道：“这两个家伙倒是过着我梦寐以求的生活啊！”

　　陆凡没有理会韩枫师兄的恶趣味，直接走上前，一把将小女孩夺了过来。

　　“干什么？找死啊！”

　　瞬间，刀剑出鞘，两名公子哥身后的十几号人将陆凡与韩枫团团围住。

　　韩枫连眼皮都没抬一下，陆凡更是看都懒得看两人。将小女孩交还给旁边的老婆婆道：“快点走吧！”

　　老婆婆接过孙女，转身就要走。

　　其中一名公子哥大声喝道：“谁让你们走的！”

　　但他们的话刚刚出口，陆凡眼神一凛，煞气四射。

　　霎时间，两名公子哥直接就一屁股坐在了地上，围住他们的十几号武者，全部后退三步，不少人的腿都开始抖了起来。

　　“我说让走的，走吧！”

　　陆凡拉起同样吓瘫的老婆婆，伸手注入一道罡气。

　　立马，老婆恢复了力量，抱着小女孩就跑了。

　　韩枫师兄道：“陆凡师弟，这一幕要是让灵瑶师妹看到，你今晚就有福了。”

　　说完，韩枫师兄拍了拍陆凡的肩膀，小声道：“下次你要爆发的时候，记得通知我一声。格老子的，你连我都吓到了。”

　　陆凡翻了个白眼，往前走了一步。

　　倒在地上的两人，胆战心惊的看着陆凡。

　　刚刚那一瞬间，他们感觉就像一头绝世荒兽对他们扑来。

　　死亡的感觉，侵袭全身。

　　“你……你们到底是谁？找死啊，我们可是宋家的人！”

　　陆凡微微俯下身，目光凌厉的看着两人道：“宋家，武道家族，还是官面。”

　　两人已经不敢跟陆凡的对视了，但还是强装着道：“镇守府宋家你都不知道。外来的土包子吧。你们死定了，两个该死的混蛋。你们还不给我制住他们！”

　　旁边的十几名武者刚想出手，韩枫师兄微微一笑，身上罡劲一阵收缩。

　　而后，十几名武者同时倒地，口喷鲜血。

　　“就这帮软脚虾，还想制住我们？你在开玩笑吧。”

　　韩枫师兄呵呵的笑着，他的笑容落在面前两人的眼里，简直就像大白天见了鬼。

　　陆凡也笑了。

　　“镇守府，嗯，很好。那就麻烦你们带我们去镇守府了。我正愁怎么找人呢！”

　　陆凡一手将其中一人提了起来。这个家伙还想反抗，直接从袖中摸出一把匕首。

　　但还未动，他的手臂与匕首便寸寸碎裂了，一股强大的力量侵袭全身，他直接昏了过去，七窍出血。

　　陆凡扔开这个，再抓起另外一个。

　　“你要不合作，你会比他更惨！”

　　咯噔！

　　吞下一口唾沫，这名贵公子连忙拼命的点头，跟小鸡啄米一样！


第344章 无人可挡

　　云海城，镇守宋家。

　　作为云海城唯一的大家族，宋家牢牢的掌握了云海城的一切。

　　与陆凡的老家不同，整个云海城，没有什么武道家族，势力划分。人们说到云海城内的大家族，那就只有宋家一个。

　　这也是照成了宋家人，在云海城飞扬跋扈的原因之一。地属偏僻，反正只要他们宋家没有做出乱杀无辜之类的事情，根本没有人管。

　　据说这位宋镇守还是从州牧府出来的人，上面关系也硬，消息灵通。所以十几年来，坐的很稳，没有人敢找麻烦。

　　但是今日，他的好日子终于到头了。

　　砰！

　　一声巨响，宋家的大门被蛮横的砸开。

　　几个守门的卫兵，直接飞出了十多丈远。

　　陆凡提着手里的贵公子，轻笑道：“你真以为就这些人能救下你？太天真了吧，你也很不老实！”

　　说着，陆凡就像扔垃圾一样，将这名贵公子扔了出去。

　　手上其实没用什么力，但这名贵公子却直接镶嵌进了不远处的院墙之中。

　　陆凡与韩枫迈步往里面走，整个宋家此时都乱了起来。

　　可能是太久没有人敢找宋家的麻烦，所以宋家的这些护卫，这些卫兵都显得很笨拙，很慌乱。

　　陆凡一直走过了前院，来到正殿门前，这些护卫才将他团团围住。

　　陆凡四下扫视，这些人的恐怕就算一起上，他都能轻松应对。

　　趴在他肩膀上的小黑都懒得抬头看一眼，太弱的对手，连小黑都没有兴趣。

　　“何人闹事，不想活了吗？”

　　正殿内，一名中年男子快步走了出来。

　　略微有些肚腩，八字胡，肉饼脸，官服玉带。现在就是宋镇守无疑。

　　看着陆凡与韩枫，中年男子背负双手。

　　居高临下道：“你们两个小子，好大的胆。擅闯镇守府，就凭此一条。我便能让你们蹲一辈子苦牢。”

　　韩枫师兄掏了掏耳朵，这个威胁对他来说，简直没有一点作用。耳旁风都比不上！

　　陆凡正欲说话，外面几名仆人将那贵公子抬了进来。

　　难为他们能从墙缝里把人抠出来，一名仆人哭天喊地的道：“老爷，三少爷被他们打成这样了。”

　　话音刚落，又有一名仆人冲进来，大声喊道：“老爷，二少爷被人打了。就是他们，就是这两个家伙。”

　　一群人将目光投向陆凡与韩枫，宋镇守怒不可遏，脸色铁青，胡须飞扬。

　　“混账小子，把他们给我拿下。扔进牢里！”

　　宋镇守一声领下，一群护卫便向陆凡与韩枫出手。

　　陆凡动都没动，只是眼神一扫，这些人都便站在了原地。

　　一群乌合之众，还想跟他动手，可笑！

　　所有被陆凡目光扫中的人，就像是刚刚从水里捞起来一样，全身冒着虚汗，腿脚颤抖，根本无法再动一步。

　　陆凡缓缓的将自己低等巡查使的令牌拿了出来，对着宋镇守一扔。

　　宋镇守一把接下了令牌。但身子却摇晃了一下。

　　陆凡随手扔出令牌的力道，都让他有些接不住。

　　宋镇守心中暗吃一惊，这个小子不简单啊！

　　仔细向令牌看去，立即，宋镇守抬手道：“等一下！”

　　所有护卫当即停了下来，说实话，其实看起来他们也就是做做样子而已，陆凡刚刚那一眼，实在让他们感到恐惧。

　　“原来是巡查使大人驾到，有失远迎啊！”

　　宋镇守强行压下了怒气。

　　一名低等巡查使来到了云海城，竟然没有人给他来个信，是有人故意来整他的吗？

　　不管怎样，从品级上来说，他与低等巡查使是差不多的。宋镇守觉得自己这口气还是要压一压，缓步走下台阶，来到陆凡的面前道：“敢问一句巡查使大人来云海城做什么。”

　　陆凡收回令牌，淡淡的道：“我要做什么，你没有资格知道。但现在我要你帮我查一个人。”

　　宋镇守强行挤出几分笑容，挥手让人先把躺在地上的宋家三少抬回去。

　　“找人？那简单。请告诉我名字吧，只要是云海城内的人，还没有我查不到的。”

　　陆凡道：“那就好，我要找一个叫灵瑶的女子。”

　　宋镇守皱着眉头，喃喃的念叨了两声。

　　“灵瑶？这个名字……”

　　蓦地，宋镇守像是想到了什么。当即神色剧变。他的表情变化落在了陆凡与韩枫的眼里，傻子都能看出来，有些不对劲了。

　　“很抱歉，云海城内没有这个人。巡查使大人，别处去找吧。”

　　宋镇守转身就准备回去了。

　　灵瑶这个名字，仿佛是犯了什么忌讳一样。

　　陆凡的声音都沉了下来。

　　“宋镇守是打算不告诉我吧。”

　　一边说着，陆凡身上开始涌现出杀气。

　　锋锐的气息，简直就像是无数把尖刀抵在宋镇守的后背上，让他不得不转过头来。

　　宋镇守小心的后退了几步，身边护卫将他护在后面。

　　“小子。别得寸进尺。看在你弄到低等巡查使身份不容易的份上。今日之事，我便不跟你计较。你在云海城，老老实实，不要再惹事。我便不对你动手。否则，不要真以为一个破巡查使的身份就能吓住我了。告诉你，云海城，我还是镇守！”

　　宋镇守挺直腰板，一脸煞气。

　　韩枫呵呵的笑了起来。

　　“挺硬气啊。陆凡师弟，换个牌子给他看。看看他还能硬气不。”

　　宋镇守见陆凡与韩枫丝毫没有离去的意思，直接一声大喝道：“拿下！这两个小子，冒充巡查使，罪大恶极，格杀勿论！”

　　韩枫师兄张着嘴巴，他真没想到宋镇守竟然丧心病狂到这个地步。

　　陆凡沉声道：“看来你这个镇守真的是干到头了！”

　　说完，陆凡将肩膀上的小黑扔了出去。

　　瞬间，小黑迎风暴涨，直接化作一头巨型黑龙。

　　吼！

　　龙吼声震天，小黑一甩尾，便将一片护卫击飞。

　　罡劲光芒亮起，镇守府的高手终于出手了。

　　三个撑起罡衣冲来的武者，十几名内罡后期的武者，同时杀来。

　　宋镇守本人，身上也笼罩上了罡衣。

　　“杀！”

　　陆凡一声令下，小黑顿时一口黑炎喷出。

　　夹杂着些许白色，小黑的火焰所过之处，没有一人能抵挡。

　　刚刚冲来的三名外罡境武者，直接被火焰烧了回去。

　　惨嚎声响起，宋镇守都看呆了。

　　“住手，住手！”

　　宋镇守朗声道。

　　陆凡轻轻抬手，小黑停了下来。

　　脸上带着冷汗，宋镇守此时看陆凡的目光，就像看魔鬼一样。

　　惊恐，畏惧铺满了他的面庞。他终于明白为什么人家两人就敢闯他的镇守府了。

　　“你赢了，巡查使大人，你赢了，我帮你找人！”

　　陆凡上前一步，死死的盯着宋镇守的眼睛道：“我给你一炷香的时间，带我去！”


第345章 陷阱

　　听到“带我去”三个字，宋镇守便彻底没了脾气。

　　点头，带着陆凡与韩枫往外走。

　　身后一群人护卫跟上，但看他们战栗的模样，有他们没他们也应该是一个样。

　　出了镇守府，宋镇守终于将自己的惊惧压住，出声道：“巡查使大人，我想我们之间，有些误会。还望等下我帮你找到人之后，巡查使大人能放我一马。毕竟，我也是州牧府出来的人，与当今州牧玉大人，也有些亲属关系。”

　　陆凡横了宋镇守一眼，道：“相信我。我也见过不少回玉州牧。找到人，我放你走。找不到人，后果你自己知道。”

　　宋镇守的眼角一阵抽搐，无奈的点头。

　　果然这个世道，拳头大，才是一切，什么令牌都没有杀一通管用。

　　宋镇守带头，一群人走在街上。

　　所过之处，鸡飞狗跳，众人退让。

　　黑着脸，宋镇守就像是死了亲爹一样，脸色无比难看。

　　云海城的群众们都压低声音议论着，不明白到底发生了什么事情。

　　曲曲绕绕，弯弯折折。

　　宋镇守就像是故意带着陆凡与韩枫绕圈子一样，在云海城的街道上乱窜。

　　陆凡耐着性子，没有多问，但他的手上已经亮起了罡气。

　　只要宋镇守敢在他面前玩什么花样，他肯定第一时间就干掉他。

　　一直从南城走到北城，进入这片略微萧索的街道。宋镇守才放慢脚步。

　　这是典型的城市边缘地带，贫民窟，穷人聚集地。看看街上衣衫单薄，面黄肌瘦的身影，便能知道此处人的生活状况。

　　指着前方一间破民宅，宋镇守道：“巡查使大人，那就是灵瑶的家了。”

　　韩枫师兄怔了一下，而后大声喝道：“你在逗我。这能是灵瑶师妹住的地方？格老子的，敢骗我，你找死是不是。”

　　韩枫师兄直接将碧水长天剑拔了出来，身上闪亮着五行金之力。

　　这时，宋镇守终于知道他刚刚要杀的小子，是何等境界的高手了！

　　天呐，元罡境武者！

　　在这个小城市，外罡境武者都已经算是顶天，一名元罡境武者，真有着一手遮天的能力。

　　而且，这名元罡境武者还如此的年轻。

　　能培养出这样天才的势力，绝对远超他们宋家。

　　宋镇守真是感觉大脑一阵眩晕，脚都软了。

　　眼看着对方的剑就要架在自己的脖子上，宋镇守连忙道：“没有骗你们，我哪怕骗两位。这里真是灵瑶住的地方。整个云海城，谁不知道小魔女灵瑶，这就是她住的地方。”

　　“小魔女？”

　　陆凡拧紧眉头，在他印象中的灵瑶，应该被称为小仙女才对吧！

　　韩枫一把拽住宋镇守的衣襟往前走。

　　来到门口，破旧的房屋，大门都只剩半边。

　　推开门，典型的贫民房，一眼就能看到全部。

　　“灵瑶！”

　　陆凡叫了一声，无人回应。

　　迈步走进屋内，陆凡看到了简陋的桌椅，床铺。还有整整齐齐放在床头的衣服！

　　拿起一件，陆凡让小黑闻了闻。小黑点点头，叫了一声。

　　“是灵瑶的！”

　　陆凡转头向韩枫道。

　　韩枫紧蹙着眉头，道：“我的天呐。灵瑶师妹就住在这种地方，难以置信。她的武技是怎么练出来的。练武也是要花钱的啊！”

　　陆凡叹息一声，她也没想过灵瑶的家庭环境是这样，难怪她给灵瑶一瓶龙血时，灵瑶都哭了。

　　宋镇守道：“她本来就是个野丫头。出生那一年冬天，父母就死了。全部都是靠着街坊邻居的百家饭张大。谁知道这野丫头在那里学会了武技，还通过了武道学院的考核。她也算是我们云海城的有名人物了。巡查使大人，我看她肯定是出门了。不如我去将镇守府的人都派出去帮你找。相信很快就能扎到。”

　　陆凡思索了一会儿，对着韩枫点点头。

　　韩枫松开了手道：“要是找不到灵瑶师妹。我就要你全身多出一百个血窟窿。”

　　宋镇守猛然一阵哆嗦，而后恭敬的道：“一定找到。”

　　言毕，宋镇守带着一群护卫离去，隐约还能听到他的大叫声。

　　“赶紧去找人，每条街，每家每户都去找。把人给我找回来！”

　　韩枫师兄转头看着陆凡道：“陆凡师弟，我们就在这等吗？”

　　陆凡拿着灵瑶的衣服，轻轻摸了一下上面的灰尘，然后递给韩枫师兄道：“已经落灰了，灵瑶至少有几天没有回来。在这等，是等不到人的。”

　　韩枫焦急道：“那我们怎么办，上哪去找。我总觉得这帮人不靠谱啊！”

　　陆凡眼中闪着异样的光道：“跟着那个镇守走。他会给我们带路的。”

　　韩枫微微一愣，而后笑着道：“陆凡师弟，原来你早就看出来了啊！”

　　陆凡笑着点头，而后两人同时展开身法，一跃上了房顶，远远的盯住了离去的宋镇守。

　　……

　　另外一边，宋镇守风风火火的往回赶。

　　一边赶，宋镇守一便抓过一名护卫道：“那两个家伙没有跟上来吧。快，让宋忠过来见我！”

　　护卫一溜烟的跑走，宋镇守的脸色无比难看，捏着拳头，思考了一会儿，而后又拽过一名护卫道：“你，赶紧出城去羽化山找风将军，告诉他，我这里出了事。让他带些高手来助我。这么多年的交情，他不会想看着我被两个小子搞死吧！”

　　护卫重重点头道：“放心老爷，我这就去，一定把风将军带回来。”

　　宋镇守咬牙道：“这两个小子估计都是元罡境高手，还有一条实力很强的龙。你要对风将军说清楚，让他带齐了人来。去吧，去吧！”

　　护卫转身向着城门处奔去。做完这一切，宋镇守脸上的惊惧才稍微褪去一些。

　　快速回到了镇守府，宋镇守直接向着后院书房走去。

　　“关门，关门，谁也不许进来！”

　　屏退左右，宋镇守大声呵斥着。迎面就看到书房门外，有一人已经在等他了。

　　此人长相还算可以，腰间一把短刀，剑眉星目，就是眼睛满是邪气。嘴角笑容上扬，一股子吊儿郎当的模样。正是宋家大公子，宋忠。

　　“我的好儿子啊，你真是我的好儿子。告诉为父，你把那灵瑶，藏哪了？”

　　宋镇守抓着宋忠肩膀剧烈摇晃。

　　宋忠惊愕的道：“灵瑶？父亲你在说什么，什么灵瑶！”

　　啪！

　　一声脆响，宋镇守直接一耳光甩在宋忠的脸上。

　　“都这个时候了，还想跟我撒谎。人家师兄都找上门来了。你以为你做的那点破事，我不知道吗？你们三兄弟都一个模样，除了会给我惹事，什么都不会！”

　　宋忠的脸色阴晴不定。

　　须臾，宋忠问道：“父亲，她的师兄真的找来了？是不是两个青年男子，一个身背巨剑的，一个手持碧色长剑的。”

　　宋镇守道：“你到时知道的清楚。那你知道，他们两人实力都可以屠了我们镇守府吗？刚刚他们就差点这么做了！你快点把人放出来，让她什么都不要说，赶紧回家。我们收拾东西，去备用的院子躲一躲，等风将军他们来了就好了。”

　　宋忠道：“不用父亲。你恐怕还不知道我是怎么把灵瑶抓来的吧。”

　　宋镇守破口大骂道：“我管你怎么抓来的。现在你把人给我放了。立刻，马上！”

　　宋忠连忙摆手道：“父亲，你听我说。我是有高手相助才抓到那灵瑶的。而且，那高手告诉我。一旦有人来救她，就让他们进地牢。到时候，这位高人与他的朋友，就会亲自出手。将他们一网打尽。”

　　宋镇守愣愣的道：“你确定你的这位高人朋友，不是开玩笑？这两个小子实力可不弱呢。”

　　宋忠道：“相信我，父亲。这位高人真的很厉害！”

　　宋镇守咬牙道：“好吧。那我们先走，让他们自己找到地牢去吧。总之，我们先躲起来。”

　　宋忠想了想，也跟着点头。

　　但就在此时，一个声音在他们的耳边响起。

　　“想躲？为时已晚了吧，谢谢你们的消息！”


第346章 麻痹毒藤

　　一道黑影从天而降，强横的罡气瞬间笼罩两人。

　　宋镇守身上的罡劲刚刚亮起，下一刻，便又被压回了体内。

　　两人怔怔的看着陆凡与韩枫出现，满脸呆滞。

　　韩枫带着笑容道：“陆凡师弟，真有你的。还真的被你猜对了，这个死镇守，很不老实啊！”

　　陆凡一把捏住了宋忠的脖子，道：“地牢在哪里？”

　　宋忠翻着白眼，似乎是要昏过去。

　　宋镇守扯着脖子准备叫喊，但他声音还未发出来，韩枫便一拳打在了他的喉咙上。

　　立即宋镇守抱着喉咙倒地，不断抽搐。

　　韩枫道：“放心，他不会这么简单死的。我下手有分寸！”

　　陆凡点点头，一脚踹中宋忠的小腿。

　　清脆的咔嚓声响起，宋忠的身体在陆凡面前，就跟纸糊的一样，真的是随随便便就能拆了。

　　“你敢叫出声，我就要你的命！”

　　陆凡手指微微用力，捏紧宋忠的脖子。

　　满脸冷汗，宋忠轻轻点头，死死咬住牙关。

　　陆凡身上罡气释放，瞬间将四周所有的天地之力排空，形成半圆形的气罩，将他们笼罩。

　　如此一来，他们四人就如同隐形了一样。哪怕突然有护卫闯进来，也很难发现。

　　陆凡面色微沉。

　　“我再问一遍，地牢在哪里。你要是再不说，我不介意现在就干掉你。我相信宋家，应该是还有人知道地牢的位置才对！”

　　宋忠牙齿打颤道：“在后院，后院书房下面。”

　　韩枫笑道：“私牢啊！感情不是城内监牢。”

　　陆凡盯着宋忠的眼睛好一会儿，然后直接打断了他的两条胳膊。

　　下手干净利落，宋忠差点昏了过去。

　　陆凡捏着他的脖子道：“我现在就带你去后院书房。倘若有半点虚假。你知道后果！”

　　宋忠满脸绝望，他现在是彻底无法反抗了。

　　“韩枫师兄，把这个镇守也带上。”

　　陆凡对着韩枫道。

　　韩枫笑着点头，一把抓起宋镇守。两人快步往后走！

　　宋家府邸，还是蛮大的。

　　所谓的后院都不止一个，足足有三个之多，占地至少十里。倘若自己去找，还真是件麻烦事，好在宋忠对地方说的很清楚，南苑书房。

　　一路走来，陆凡与韩枫轻而易举的绕过了所有的侍卫。

　　这些实力最多也就内罡境初期的武者，简直对他们一点威胁都没有。

　　甚至，他们光明正大的直接从这帮武者面前冲过去，他们都未必能发现，估计还以为是一阵风罢了。

　　南苑书房。

　　陆凡与韩枫带着宋家父子二人，来到了里面。

　　缓缓的，陆凡出声道：“地牢在哪里？”

　　宋忠道：“墙后。”

　　陆凡走到墙边，伸手抚摸了一番。

　　韩枫师兄走上前，直接拔掉墙上所有的夜明珠，再摸到第四个时。蓦地，墙壁如大门开启。

　　韩枫呵呵的笑道：“这种机关水平，真是有够简陋了。”

　　一条直通下方的阶梯出现在视线中，两边的火把依次亮起，见光便燃。

　　陆凡抓着宋忠的衣襟道：“你说的埋伏，就在里面是吗？”

　　宋忠连连点头道：“是的。这些都是他们叫我做的，其实我根本没有抓灵瑶的意思啊。这位大人，你就放过我吧。那些人，才是坏人啊！”

　　陆凡又捏住了宋忠的脖子，道：“你再说一句废话，我就杀了你。现在我问你几个问题，你给我如实回答。灵瑶在哪个位置。”

　　宋忠道：“一直往里面走，左手边有个小牢房，就在里面。迎面看到的挂在墙上的那个女的，并不是灵瑶。那是专门用来迷惑你们的。他们全部都躲在最里面右边的牢房里。我说的句句都是实话，绝无半点虚假！”

　　陆凡看了宋忠几眼，而后一掌将他打晕了过去。

　　韩枫皱眉道：“呵呵，计划是不错。还专门弄了个假的迷惑人。可惜啊，碰到这个废材，他们的计划算是白弄了。陆凡师弟，你觉得该怎么弄。”

　　陆凡看着韩枫道：“你相信他吗？”

　　韩枫道：“吓成这样，应该不会有假了。要不你在这等着，我冲进去救人。倘若真有事，你就先杀了这两人，然后再进来救我。”

　　陆凡道：“没那么麻烦。我有更好的方法。”

　　一边说着，陆凡在心中叫喊起九龙玄宫塔。

　　“老九出来，有没有可以扩散性的毒药，可以麻痹人的。”

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“有啊，伟大的主人。您想将毒药扔进地牢之中，把人逼出来是不是。您真是太聪明了。”

　　陆凡微微一笑，他确实就是这么想的。

　　明知道里面有埋伏，还冲进去，是白痴行径。

　　最好的方法，自然是将对方逼出来。

　　“怎么弄，你快点说。”

　　陆凡在心中出声道。

　　老九道：“伟大的主人。有两种方法，一种是我将一种扩散性毒注入这个半死不活的小子体内，你把他扔进去，保证不一会儿的功夫，里面的人不出来，就要彻底死掉。还有就是，您不是从那岛上带回了一些毒灵魔藤么。我觉得这个东西可以用了。我帮您把里面的麻痹毒素逼出来，您把这些东西扔进地牢里，保证不用一会儿，里面的人就彻底麻痹住。”

　　陆凡微微挑眉，心中盘算着。

　　第一种方式，有可能伤到灵瑶，还是第二种比较稳妥。

　　这般想着，陆凡将毒灵魔藤拿了出来，直接捆在了宋忠的身上。

　　韩枫在旁愣愣的看着，不明白陆凡要做什么。

　　老九却已经调动起力量，注入顺着陆凡的手掌，注入进了毒灵魔藤中。

　　瞬间，陆凡便感觉到毒灵魔藤仿佛是活过来了一样，一股绿色的液体直接喷在了墙上。

　　“快快，伟大的主人，将它扔进去！”

　　陆凡将宋忠捆的严严实实，然后用力扔了进去。

　　宋忠就像是一个球一样滚了下去，陆凡一把将墙壁合上，笑着道：“韩枫师兄，等等就好了。”

　　韩枫师兄看了那液体几眼，嗅了嗅，而后又活动了一下手指。

　　“陆凡师弟，你这是弄得麻痹毒素？”

　　陆凡笑道：“韩枫师兄，你很见多识广么。”

　　韩枫咽了口唾沫道：“陆凡师弟。我现在终于能明白，为什么你能弄到魔修的牌子了。你就算是当了魔修，也能混出头啊！我们要等多久？”

　　陆凡还未说话，就听到墙壁里面一阵兵兵乓乓的声音响起。

　　仿佛是里面的人开始往外冲了。

　　微微一笑，陆凡道：“很快就好！”


第347章 对不起，我来晚了

　　声响不断传来，隐约还能听到里面的惊呼声。

　　陆凡与韩枫静静的等着，同时将自己的兵刃都已经拿了出来。

　　只要有人敢冲出这道墙，陆凡绝对毫不犹豫的给他一剑。

　　墙内，墙内声音越来越响，就在陆凡身上罡气呈火焰亮起时，蓦地，声音消失了。

　　陆凡与韩枫对视一眼，皆没有出声。

　　须臾，里面再也没有响动。

　　陆凡先从怀里摸出一瓶丹药递给韩枫道：“韩枫师兄，把这丹药吃了。虽然不一定有用，但至少不会让你直接被麻痹住。”

　　韩枫接过丹药，直接开瓶倒进嘴里。

　　体内，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“浪费，真是浪费。一瓶丹药就为了解个毒，伟大的主人，你让我给他住一道解麻痹的力量不就得了。”

　　陆凡没有理会九龙玄宫塔的抱怨，再度将墙壁打开。

　　一股浓郁的雾气扑面而来，登时陆凡便感觉到自己的四肢都开始变得麻痹，僵硬。

　　不过下一刻，由九龙玄宫塔内输出一股清凉的力量，将这些麻痹全部解除。

　　韩枫再旁脸色僵硬的道：“陆凡师弟，你这毒够猛啊！”

　　说完，韩枫就像是木头傀儡一样往前走，动作僵硬无比。

　　陆凡活动了一下身躯，迈步往里面走。

　　一边走，陆凡一边问道：“老九，这毒能持续多长时间，又能飘多远。”

　　九龙玄宫塔回道：“嗯，三里内，毒性最烈。越远越稀薄，倘若在外面被风吹走，那么效果就会很快减退了。如果是在三里内中毒，估摸着能持续一个时辰。”

　　陆凡心中有了计算，看来毒性没有他想象中的那么猛，还是将无锋重剑紧紧握住。

　　还没走多远，立即陆凡就在往下的阶梯上看到了一名黑衣人。

　　他已经完全被麻痹住了，连眼珠子都动不了，全身呈现死灰色。

　　陆凡扯下他的头罩，看了几眼，一名不认识的男子。

　　陆凡将肩膀上的小黑放下道：“打断手脚，守在这里，不许有人进来，等我回来再审问！”

　　小黑点点头，赶紧利落的一爪子拍断了男子的腿。

　　陆凡与韩枫快步往里面走，忽的，陆凡感觉自己像是穿过一层水幕，冰冷侵袭全身。

　　“等等，伟大的主人。这里似乎有阵法！”

　　九龙玄宫塔的声音响起，立即，整个地牢亮了起来，将整个地牢照的炽白。

　　“是集杀阵，哈哈，不过好像没有人主导。估计都是被麻痹住了。伟大的主人，您真是太有先见之明了。倘若我们要是傻乎乎的冲进来，肯定第一时间，就要被人集中力量杀死。”

　　陆凡也是一阵后怕。

　　这种集杀阵，就是瞬间将主阵之人的力量集中在一起，成必杀一击。

　　哪怕他身怀九龙玄宫塔这样能破阵的法器，可碰上这种不讲道理的阵法，依旧只有被一击干掉的份。因为对方根本不会给九龙玄宫塔破阵的时间。

　　“幸好，幸好！”

　　陆凡喃喃的道。

　　韩枫师兄手拿着碧水长天剑，他也是被这突兀亮起的光芒吓到了。

　　听到陆凡口里说着幸好二字，韩枫师兄才稍微镇定了些，道：“陆凡师弟。我们是不是踏入人家的阵法中了。要不要先撤！”

　　陆凡摇头道：“不用，阵法虽在，但如果没猜错。他们的人已经不能动了。往前冲，救出灵瑶再说。”

　　韩枫师兄咬了咬牙，狠狠的拍了拍自己的大腿。

　　“格老子的，这个时候，可不能跑不动了！”

　　两人往前冲，陆凡同时暗暗的对九龙玄宫塔也下了命令，将这个阵法收了！

　　跑了两步，又看到了宋忠的身影。

　　陆凡上去就是一脚，直接将宋忠踹的七孔流血，生死不知。

　　陆凡不相信这宋忠不知道此处阵法的事情，他故意隐瞒不说，明摆着其心可诛。

　　一路往里面冲，陆凡看到了地牢之中一片片的人。

　　这都是宋家的私牢啊！

　　一个镇守，家里的私牢装满了人，足以证明这个镇守根本就目无法纪。估计是想抓就抓了。

　　冲到了最里面，果然抬眼就看到了一名被吊在柱子上的女子。

　　长发披散，衣衫凌乱，下半身赤条条的裸露在外，伤痕累累。

　　韩枫师兄看了两眼，也咬牙道：“陆凡师弟，这个不是灵瑶师妹吧。”

　　陆凡深呼吸一口气，道：“倘若是。我定要这整个宋家陪葬！”

　　说完，陆凡抬手两道罡气射出，将绳索打断，女子直接掉下。

　　韩枫师兄正准备上前接住，陆凡却一把拦住了他，而后抬手几道罡气射出，女子竟然如同柳叶般飘落下来。

　　但就在落在地上的瞬间，十几道飞刀由她体内激射而出。

　　那些伤口里面，竟然全部隐藏着沾染毒素的飞刀。

　　无锋重剑竖在面前，将所有的飞刀挡下。

　　剑身大的好处，这一刻展露无遗。

　　最后一道飞刀被弹开，陆凡手提无锋重剑走上前。

　　轻轻拨开女子的头发，陆凡道：“不是灵瑶，她已经死了。”

　　韩枫道：“丧心病狂。居然拿一名女子做这种陷阱。这些人，就算不是魔修，也差不多了。”

　　陆凡眼眸之中也带上了寒芒。

　　转身，陆凡向着左边的牢房走去。

　　这是一件漆黑的监牢，哪怕四周都被阵法光芒照的明亮，此处依旧是漆黑一片，根本看不清里面。

　　陆凡转身对韩枫道：“韩枫师兄。我先进去。你在外面等我。如有不对劲，立即把这里毁了！”

　　韩枫重重的点头。

　　陆凡一头扎紧了牢房中。

　　一进去，眼前光芒立即变得明亮。

　　陆凡能看到四面漆黑的通镜，立于四周，里面满是漆黑的光芒。

　　遮光镜！

　　陆凡微微一笑，看来这里还有一名炼气士啊！

　　一片空旷的牢房，除了四面遮光镜，其他的什么都没有。

　　但陆凡此时嘴角已经带上了笑容，身上的罡气蓦然展开。

　　天地退散！

　　罡气瞬间将四周的所有天地之力排开，任你再多手段，无法使用天地之力的炼气士，也就是一名废物。

　　霎时间，外面的韩枫看到黑色尽去。四面遮光镜暗淡无华。

　　陆凡的正前方赫然出现两道身影。

　　“陆凡！”

　　其中一人，正是灵瑶无疑。

　　一声惊呼，灵瑶挣扎着想要往外跑。

　　而她身边的，则是一名老者，一脸茫然。

　　手中的玉尺笼罩元气，证明他是一名炼气士。

　　但是这一刻，他已经失去了对四周天地之力的掌控。

　　陆凡如今的力量，对炼气士的压制，远超武者。

　　“你……”

　　老家伙话还未说完，直接被陆凡上去一剑砸翻在地。

　　他身上的元气还想阻挡，但是很可惜，陆凡的无锋重剑，专破元气！

　　剑落，元气溃散，老家伙被陆凡一剑劈的全身骨骼碎裂。

　　无锋重剑的震荡之力，可不是炼气士那脆弱的身板，能扛得住的。

　　一脚将老家伙踹开，陆凡走到了灵瑶的身边。

　　此时灵瑶手中抱着一个布娃娃，陆凡刚想伸出手碰她。

　　灵瑶一声惊呼道：“不要！”

　　砰！

　　一道金光将陆凡的击飞。

　　陆凡甚至没看清楚到底是什么力量集中了他。

　　全身疼痛，陆凡惊愕的看着灵瑶。

　　灵瑶道：“陆凡，你先把那老家伙的玉尺夺了，她用定身法决制住了我！”

　　陆凡强撑着起身，灵瑶这一下，差点让他的罡气都散了。

　　这是什么鬼娃娃，好厉害的样子。

　　走上前，陆凡将老家伙的玉尺夺了过来。

　　玉尺离手，竟然还开始剧烈的挣扎。

　　老九的声音赫然响起。

　　“哈哈，有灵智的法器。伟大的主人，它交给我了！”

　　陆凡直接将其扔进了自己的腰带中，下一刻，陆凡便感觉到那玉尺被九龙玄宫塔镇压了。

　　而此时，灵瑶脚下升起一个光圈，然后化作幻影破灭。

　　灵瑶一屁股坐在了地上，带着哭腔道：“你怎么才来啊。我都被抓了好几天了！”

　　收起手中的布娃娃，灵瑶眼中水光潋滟。

　　话虽然是这么说，但灵瑶嘴角还是抑制不住的笑容，对着陆凡张开双手。

　　陆凡走上前，将灵瑶抱了起来。

　　此时他才发现，灵瑶整个人已经虚脱了。

　　“对不起，我来晚了！”

　　灵瑶将脑袋靠在陆凡的肩膀上道：“来了就好。我就知道，你肯定会来的。”

　　韩枫师兄此时也冲了进来，看到灵瑶没事。韩枫大笑三声。

　　“哈哈哈，灵瑶师妹。看到你没事真的是太好了。陆凡师弟，我们快出去吧。”

　　陆凡转头看了地上的老者一眼，道：“将这老家伙带上。他是一名炼气士。说不定还是一名高阶炼气师？”

　　韩枫师兄眼眸中立即闪着异样的光。

　　“炼气师啊，我最喜欢炼气师了，肥羊啊，大肥羊！”

　　咧着嘴，韩枫师兄又给了老家伙一拳，免得他又醒过来，反正好像还剩一口气，不弄死就行。

　　韩枫师兄一手提着老家伙往外走，陆凡则将灵瑶轻轻抱着，顺便把那四个遮光镜一并收了。

　　好东西，不要浪费。

　　两人走出牢房，正准备出去，此时，五六名黑衣男子从右边的牢房冲了出来。

　　“陆凡，来了，还想走？”


第348章 身藏于风

　　一字排开，一眼望去，无名魁梧的男子，一名有些瘦弱的小子。

　　陆凡看着这六人，眉头紧蹙。

　　“老九，你不是毒药持续一个时辰吗？说好的一个一个时辰呢。现在连一炷香的时间都没有。”

　　陆凡在心中对九龙玄宫塔的说法质疑，这种事情，会影响他的判断。

　　九龙玄宫塔的声音都变得小了。

　　“伟大的主人，可能是他们随身也带了丹药吧。他们如果没有吃解毒丹，或是其他什么东西。是绝不可能这么快缓过来的。”

　　陆凡将怀里的灵瑶抱的紧了紧。

　　这样说来，也有道理。他能带丹药，别人随身带一瓶防身，也不是没有可能。

　　只是对方六人吃的丹药，显然跟他弄得没法比。

　　看看他们僵硬的动作，仅仅是站在那里，就跟木头一样。脸上的死灰色也没有完全消除。

　　再瞅瞅韩枫师兄，除了动作慢点，其他的几乎跟没事人一样了。

　　韩枫师兄直接将老家伙扔在了地上，闪身站在陆凡面前道：“就你们这些小杂鱼，也想对我师弟下手。先过了我这关再说！”

　　话音刚落，对方六人身上罡劲全开。

　　霎时间，阵法光芒亮起。

　　“集杀阵，开！”

　　整齐划一的声音响起。六人同时高举双手，将罡劲释放出去。

　　有阵法在，只要他们能将罡劲释放出去，就能做掉面前的陆凡，完成他们的任务。如果不是刚刚治疗自己僵硬的身躯，等丹药发挥作用，在陆凡他们冲进来的时候，他们就弄了。

　　韩枫睁大了眼睛，大骂一声：“我日你们的先人板板，要不要脸啊，以多打少，还带阵法！”

　　眼看着阵法即将启动。韩枫师兄如临大敌的将罡劲布满全身。

　　此时陆凡却听到了体内九龙玄宫塔嘿嘿的笑声。

　　“收！”

　　瞬间，阵法光芒消失。

　　陆凡感觉到一缕缕属于阵法的力量，注入进了他的神丹之中。

　　搞了这么长时间，老九要是还不能把阵法收过来，陆凡真的要扣它的工钱了。

　　不好好表现，还整天想“吃东西”，怎么可能！

　　阵法直接被他收进了体内，一缕晦暗的光芒消失在了陆凡的身后。

　　“做得不错，下次再快一些！”

　　陆凡在心中对九龙玄宫塔道。

　　九龙玄宫塔轻笑着道：“好的，伟大的主人。”

　　阵法消失，面前六个人怔怔的看着自己高举起来的双手。

　　模样滑稽的就像六只举手投降的猩猩荒兽。

　　韩枫都准备以身躯硬接对方的大招了，甚至狂化都已经准备就绪。没想到，对方竟然是雷声大，雨点小。跟放屁一样，露了个声，然后就没了。

　　“哈哈哈哈哈哈，你们要笑死老子么。”

　　韩枫师兄张狂的笑了起来，指着对方的鼻子笑，几乎要笑的撒手人寰。

　　陆凡也是一脸微笑，唯有怀中的灵瑶，似乎是看到什么，愣愣的盯着陆凡的身后。

　　面前的六个黑衣人眼睛都直了。

　　什么情况啊！

　　说好的阵法呢！

　　明明是摆了一两天的阵法啊，花费的材料都不知道多少。

　　怎么就莫名其妙的没了！

　　而且还是在这等关键的时刻。

　　六个人目光喷火的看向地上的老家伙。

　　就是这个该死的炼气师，帮他们布置的阵法。他娘的，这个炼气师还是他们花高价请来的啊。就摆了个乌龙给他们！

　　简直是要让人气炸了肺，咬碎了牙！

　　老炼气师现在是昏迷不醒，倘若他醒着，看到这六人的目光，估计能自己挖个坑把自己埋了。

　　韩枫师兄越笑越大声，六人都感觉自己的脸红的像是猴子屁股。

　　太丢人了！

　　尤其是他们还摆着这个该死的姿势，因为身体僵硬，摆上去了，就很难摆下来了。

　　“杀了陆凡！”

　　出声的是那名瘦弱的小子，没想到他竟然才是头领！

　　双眸带着羞愤与杀气，一声令下，五人就直接高举双手冲了过来。

　　这个姿势，实在滑稽，连陆凡忍不住笑了。

　　如同夕阳下的奔跑，高喊那是我逝去的青春。

　　韩枫师兄一剑扫出！

　　夺天剑法！

　　轰，轰，轰，轰！

　　连续四声炸响，将四个方位冲来的武者尽数炸开。

　　随着韩枫修为的提升，现在他的夺天剑法，也终于有了夺天之威。

　　一剑出，六个人无一不当场受伤。

　　此六人竟然皆是外罡巅峰的高手，身上的罡劲，不容小觑。

　　炸裂过后，一片无形剑芒再度杀出。

　　两段剑招，无缝连接，韩枫师兄一跃而起，手掐剑决，碧水长天剑直接消失了！

　　“爆，爆，爆！”

　　天摇地动，整个地牢都摇晃起来。

　　六人还未看清发生了什么，可怕的剑光就如同狂风暴雨一般，将他们彻底笼罩。

　　陆凡淡淡的看着，没有出手的意思。

　　虽然是六个外罡巅峰境的高手，但对于韩枫师兄来说，应该没有问题。

　　“咦！”

　　陆凡忽的感觉到了不对。一股劲风从背后杀来！

　　鳞龙甲开，火焰升腾，罡气出。

　　铛的一声，对方的黑色匕首被陆凡弹开。

　　但匕首上的力量还是透过鳞龙甲，集中他的后背。身上的肌肉诡异的扭曲，陆凡往前一靠，将匕首蕴涵的力量也反弹了回去。

　　噗！对方措手不及，硬吃了陆凡一击反弹。一口鲜血喷出，连退数步。

　　陆凡转身望去，只见赫然是那瘦弱的男子。

　　脚掌微错，男子直接消失原地，无影无踪。

　　好精妙的步伐，好有趣的敛息功法！

　　是风之力的武技，身藏于风！

　　对方也是一名元罡境的武者，阶位不低，陆凡眼中闪着异样的光，罡气释放，四周的天地之力被赫然排开。

　　立即，那瘦弱的男子身影出现，脸上带着惊愕，他显然不明白陆凡是怎么做到的。

　　正想逃跑，陆凡双眸光芒一闪。

　　夺魂法决！

　　当即，男子定在了原地。抱着脑袋痛苦的叫喊起来。

　　上前一步，陆凡右手成拳，隔空出手。

　　赤炎龙吼拳！

　　天地之力收回，身上的火焰化作一条巨龙，霎时将男子淹没。

　　韩枫转头看到了此一幕，微微一笑。


第349章 杀出重围

　　熟肉的味道飘散而出，被火焰淹没的男子带着惊呼声，想要逃走，但陆凡又怎么可能给他机会。

　　单手一握，四周天地之力被强行扯动。

　　刚刚融入风中的男子，直接被陆凡扯到了身前。

　　没错，这一招陆凡也是偷学来的，但出奇的好用。

　　一脚，陆凡踹在男子的小腹上。

　　强横的罡气直接冲进了男子体内。

　　噗！噗！噗！

　　一片细小的血箭从男子身上喷出，陆凡那急剧排斥力的罡气，如同一片四处冲锋的铁蹄，将他的罡劲与经脉弄得支离破碎。

　　口中鲜血喷出，男子萎靡倒地。

　　陆凡看都不看他一眼，同样是元罡境武者，实力差距那也不是一般的大。

　　他现在可是能跟地罡境武者一拼的存在，同等阶位的武者，想在他手上撑过十招都不容易。

　　抱着灵瑶，陆凡迈步往前走。

　　此时韩枫师兄也开始大开杀戒了。

　　如影随形的剑芒直接将对方五人都逼到了绝境，他们根本无法闪躲，甚至分不清剑光从何而来。

　　“杀！”

　　这个时候，五人竟然还不选择撤退，反倒是顶着剑光直接向着陆凡冲了过来。

　　韩枫师兄冷哼一声。

　　五道金光从天而降，直直的插在他们的身上。

　　极致金之力瞬间破开他们的身上的罡衣，将其洞穿。

　　五人直接栽倒在陆凡面前，满脸不甘的看着陆凡。

　　此时，碧水长天剑才化作一道金光重回韩枫师兄手中。

　　“一群乌合之众，这点实力还想截杀我们。派你们来的人，是故意害死你们的吧。”

　　韩枫师兄嘴角扯着笑容，嘲讽着五人。

　　当即，三人带着愤怒的面容喷血而死。剩下两人，还想挣扎，但韩枫师兄却不会给他们机会，一剑一个，全部解决。

　　“陆凡师弟，这个留不留。”

　　韩枫指着倒在地上的瘦弱男子道。

　　陆凡想了想道：“留他一命。一名元罡境的武者，多少还是有点用处的。看他还是个头目，说不定有我们想要的东西。”

　　韩枫点点头，一手一个，将老者与这个瘦弱的男子都抓了起来。

　　“走吧，此处不是久留之地，先出去！”

　　陆凡与韩枫快步出了地牢。在来到门口的时候，正好看到无聊的小黑正在将断了腿的黑衣男子当球玩。

　　爪子拨弄来，拨弄去，黑衣男子已经彻底昏迷了。

　　陆凡看了一眼，对小黑道：“小黑，走了，这个不用留了！”

　　小黑高兴的一爪子彻底拍死了此人，然后化作一条小狗重回陆凡的肩膀上。

　　看到灵瑶，小黑也是高兴的很，干脆就直接钻进了灵瑶的怀里，舌头不断舔着灵瑶的脸跟脖子，看的陆凡还真有些羡慕，倘若他也能舔……

　　恩，淡定，淡定。

　　出了地牢，外面，整个书房都已经变成了绿色的一片，毒气显然已经扩散开来。

　　不过这些对陆凡怀里的灵瑶似乎都没有影响，小黑显得有些惧怕，往里面缩了缩，都快缩进灵瑶的衣服里了。

　　“那个宋镇守不见了。”

　　韩枫一眼就看到被他们扔在外面的宋镇守没了踪影。

　　陆凡皱眉道：“那看来，我们要小心点别阴沟里翻船了。灵瑶，我们先回你家吧。”

　　灵瑶惊讶道：“去我家？你们知道我家在哪？”

　　韩枫呵呵的笑道：“当然知道了。陆凡师弟还拿着你床头的衣服看了好久呢。”

　　陆凡瞪了韩枫一眼，真是乱说话。

　　灵瑶登时羞红了脸，将头扎在陆凡胸膛里。

　　“冲！”

　　收回目光，陆凡一声零下。两人同时展开身法冲出书房。

　　瞬间，房门被撞成两半，绿色的毒气飘散开来，在风中化为无形！

　　“放箭！”

　　一声惊叫，此时书房外竟然是围的水泄不通，成堆的士兵手持兵刃，一片弩箭如雨般杀来。

　　鳞龙甲开！

　　霎时间，厚实的铠甲将陆凡与灵瑶的身躯包裹。

　　五行之火也化作火焰旋风笼罩他的身躯，杀到面前的弩箭，尽数卸开，烧毁。右手将无锋重剑拔出，挡在身前，陆凡就如同举着盾牌冲了出去，所过之处，人仰马翻。

　　“破甲箭，日你们的先人板板！”

　　韩枫师兄一边骂着，一边躲在了陆凡身后，将手上的两人先用尽全力扔出去。

　　两道身影飞起，顿时吸引了一些火力。陆凡趁机，冲的更加凶猛。

　　凡是被陆凡冲杀开的人群，韩枫都直接补上一剑，让他们没有反抗的可能。

　　陆凡就像是一只展开了冲锋的岩甲龙龟，没有人能挡住他的脚步。

　　火焰越来越汹涌，四周的天地之力都在陆凡的分心指挥下，变得紊乱，实力稍弱的人，登时就会感觉到呼吸不畅，头晕目眩。

　　“冲！冲！冲！”

　　陆凡冲出了一条血路，而后纵身一跃，翻墙而过。

　　韩枫师兄转手一剑杀出，扩散的剑气，带着轰然炸响声，摧毁了这些士兵的阵型。

　　两手接住扔出去的两人，陆凡与韩枫如同两道鬼魅，开始在宋家府邸内穿梭。一群士兵只能在他们屁股后面吃灰尘。更多的则连他们的影子都看不到，只能见到一团火光如流星般掠过，所过之处，化为焦土。惊叫声不断在宋府内响起。

　　以他们两人的实力，这些士兵根本没有追上来的可能。

　　不多时，两人便消失无踪，彻底了无踪影。

　　一直躲在暗处的宋镇守此时终于敢现身了。

　　摸着自己的脖子，宋镇守沙哑的道：“你们，快去地牢内看看情况，将忠儿找回来。风将军来了没有，再去请，让风将军尽快到来。无论付出任何代价，我一定要杀了这两人！”

　　宋镇守已经接近歇斯底里了，疯狂的叫喊着。

　　看着被这些被杀的体无完肤，毫无还手之力的士兵。

　　宋镇守头一次感觉到自己的地位不稳。

　　但就在此时，从书房内飘散出的毒雾，也悄然到了他的身边。

　　当即，宋镇守感觉到自己全身麻痹。

　　“有毒！有毒！”

　　最后一声叫喊，宋镇守栽倒在地。

　　一群士兵冲上前来，将他快速抬走。


第350章 风将军

　　云海城外，羽化山。

　　此处乃整个东华城的炼气士聚集之所，寻常人等不知，但对于有了一定身份地位的来来说。这个地方，一定有所听说过。

　　丹鼎集市，炼气士以物易物的地方。这种地方，自然是要朝廷重兵把守，以防弄出乱子来。不仅是怕有人在集市上捣乱，更关键的是，这帮炼气士聚集在一起，会不会也生事端，这些都是朝廷上面要考虑的因素。

　　风将军，风世青，便是驻守在山下的四位将领之一。

　　以天地玄黄划分，他便是最次的黄级将领。

　　但就算是黄级，手下兵马也堪称豪华了，单单是元罡境的武者，麾下便有十位。本身更是一名地罡境高手。

　　这等实力，走到哪都要受人敬仰。哪怕是驻守在这个边缘地方，风将军的帐下，也是宾客络绎不绝，送礼的不计其数。

　　今日，这不又是排着队来送礼的。风将军坐在军威椅上，摸着自己的络腮胡，把玩着两颗铁珠，含笑看着这些前来送礼的人。

　　“风将军，还请马上派出高手去云海城一趟吧。我们镇守大人，这次真的是有求风将军了！”

　　一名侍卫单膝跪在风将军面前。他便是宋镇守派来求援的人。

　　只是与镇守大人与他说的不同，貌似风将军与他们家镇守大人，交情好像没那么深啊。他都快磨破嘴皮子了，风将军依旧只笑着，不说话。

　　无可奈何之下，侍卫咬牙道：“风将军，我家大人说与您交情匪浅，难道您就如此放任云海城出事吗？”

　　风将军终于出声了，笑着道：“你们镇守大人确实与我有旧。我也很想帮他，但我毕竟是镇守羽化山的将军，不是镇守云海城的将军。军令在身，不得有违啊。倘若你们镇守大人真的有求于我，或是事关城池根本，可以让他亲自前来么。他持镇守令来，找我协助，我就可以派人去了。”

　　风将军话说的滴水不露。但其心，却是连这名侍卫都看的一清二楚。

　　不就是等着镇守亲自过来谈条件吗？以便趁火打劫。

　　云海城内，谁人不知“贪风”之名。

　　风将军这贪财好色的名声，早就传遍整个云海城了。

　　但话已经到了这份上，这名侍卫也不知该怎么说了，起身告辞，准备回去禀报宋镇守。

　　可就在此时，又是一名士兵闯了进来。

　　风将军微微皱眉道：“谁让你进来的？出去！”

　　这名士兵直接单膝跪地道：“风将军，云海城镇守大人派我前来通禀。两贼人大闹镇守府，杀人多物，死亡无数。镇守大人孤木难支，还请风将军火速带高手救援！”

　　风将军眼睛一亮，呵呵笑道：“都杀到镇守府了吗？有趣，有趣。既然如此，那我还真要看看这俩贼人是什么样了。告诉你家镇守，速速关闭城门出入口，待我带人前去。”

　　两名侍卫同时松了口气，风将军则对着屋中其他人道：“众位先回吧。我今日有事在身，就不陪诸位了。”

　　说完，风将军起身对身边的侍卫道：“去把石景，王云，蒋乐叫来。”

　　侍卫高声应是，大步前去。

　　两名侍卫听得面色大喜，这三位可都是赫赫有名的元罡境高手。

　　有此三人，定能帮镇守大人，拿下那两名贼子！

　　风将军整理了一下着装，走出屋外。

　　脸上笑容浓郁，喃喃道：“云海城，嗯嗯，好久没去了。这个宋老鬼，最好给我准备点好东西。我的胃口可是不小啊！”

　　……

　　与此同时，云海城中。

　　陆凡与韩枫重新回到了灵瑶的破旧小屋。

　　放下灵瑶，陆凡先给灵瑶喂了几颗丹药，不一会儿的功夫，灵瑶便缓了过来。

　　韩枫师兄像是扔垃圾似的，将身上插着箭的两个家伙扔在地上，皱眉道：“被射成这个样，也不知死了没。”

　　陆凡扔给韩枫两颗丹药道：“给他们吃下，只要还有口气，就能吊住。这些箭好像没射到致死的位置吧。”

　　韩枫接过丹药，探了探鼻息。

　　“还行，真没死。到底是有实力的人啊，就算昏过去了，也比一般人皮厚。运气也不错，心脏跟脑袋都没中，后背插的跟刺猬一样。”

　　碎碎念着，韩枫给两人喂下丹药，而后就扔在那里不管了。

　　灵瑶活动了一下腿脚，感觉自己的身体在恢复，笑着道：“陆凡，你的丹药真管用。比我吃过的其他的都好多了。”

　　韩枫接口道：“那当然管用了。这些可都是仙气师炼出来的好东西呢。”

　　陆凡呵呵一笑，不予作答。十方仙气师的东西，他可都留在府邸内，还没去取呢。等哪天自己丹药不够用了，再好好去搜刮一下，以他现在的实力，相信能破开不少禁制了。

　　灵瑶听到仙气师三个字，眼睛就放光。她还真不知道陆凡给她的是这么贵重的东西。

　　看着灵瑶感激的眼神，陆凡岔开了话题，道：“灵瑶，能跟我们说说，到底是怎么回事吗？还有，师兄他们在哪里？”

　　“什么师兄？”

　　灵瑶问道。

　　陆凡皱眉道：“我的师兄啊，大师兄无为他们。”

　　灵瑶摇头道：“回到云海城后，就没见过了。你们不会是收到他们的信了吧，那是假的。”

　　陆凡张着嘴巴，连忙将信拿了出来。

　　“假的？”

　　韩枫也不敢置信。

　　灵瑶接过信看了两眼，道：“是假的。我被抓之后，听这个家伙说过。他们要写信把你们骗过来。好像还是哪个混蛋给的主意。说什么在东华城内，不好对付。陆凡，你去东华城了吗？”

　　陆凡仔细的看了几眼信，转头向韩枫道：“韩枫师兄，这真的不是大师兄写的？你看看字迹。”

　　韩枫翻了个白眼，道：“我从没见过大师兄写字，鬼才认得什么字迹啊。只是感觉语气有点像而已。”

　　陆凡无语了。原来他们是被人家骗过来的。看来别人也调查过他了，知道他在陆城与东华城的势力。

　　不过还好，一切无事，有惊无险。

　　陆凡叹息一声，将信扔到了一边。

　　“啊！”

　　一声痛呼响起。地上的老家伙居然醒过来。

　　韩枫一脚踩住了他，呵呵的笑道：“哎呦，你醒的倒是蛮快啊！”


第351章 可笑的追杀（一）

　　韩枫这一脚差点又将老家伙踩昏过去。

　　甩手俩耳光，将他彻底打醒，韩枫拽着老家伙的脖颈道：“老家伙，想活命不？”

　　两耳光直接将老家伙的牙齿都打掉了。

　　老家伙轻轻点头，算是认怂了。

　　支支吾吾的，老家伙道：“能……能让我先吃颗丹药么。”

　　韩枫笑着道：“还想吃丹药？放心吧，老家伙，你死不了。刚刚已经给你吃了一颗了。”

　　老家伙眼神微微有了亮光，似乎是感受了一下自己体内运转的药力。

　　微微变色，显然他感觉到体内的药力，竟是比他自己炼制的丹药更为浓郁。

　　显然，炼制这颗丹药的炼气士，实力比他更强。

　　立马，老家伙认怂了，轻声道：“你们想问什么。我直言便是。首先，我要告诉你们。此事与我无关。我只是被雇佣过来的炼气士而已。不信的话，你可以问问这名女子，我虽然帮助那伙人抓了她。但从未对她下任何毒手。当然，她自身佩戴的法器也很厉害。”

　　韩枫与陆凡都看向灵瑶。

　　微微点头，灵瑶道：“没错。这位老爷爷还算客气。只是定住了我而已。几次这帮黑衣人想要对我做些什么，他都帮我拦下了。”

　　陆凡轻轻点头。

　　韩枫笑道：“雇佣的炼气士啊。看来他们给你的佣金还是不够高。”

　　这句话，显然是戳到了老家伙的痛处。

　　立马，他的脸色就变得很难看。

　　韩枫摸了摸下巴道：“那好。现在开始，我问你答。如果我发现你有一句不实，嘿嘿，相信我，你还是会死的。”

　　老家伙人命的点头。

　　韩枫问道：“姓名，来历。”

　　老家伙虚弱的回道：“汤君，庆云山炼气士。师承庆天洞府洞主，炼气师修为。”

　　韩枫轻笑着接着问道：“你是怎么被他们雇佣的。他们又是什么人？”

　　汤老头子快速回道：“七天前，红衣门门主在丹鼎集市雇佣炼气士。报酬是一块难得的上品封力石。我一时糊涂就被答应了他们的雇佣。然后他们便带我来到云海城，找到了宋镇守的儿子，宋忠。当时，他们在房内商谈，我在后院炼丹。然后他们达成了某种协议，接着便带我来抓这名姑娘了，就是这样。”

　　韩枫道：“一块上品封力石就把你收买了？你这堂堂的炼气师，也太不值钱了些。”

　　汤老头子道：“像我这样，一辈子才修炼到炼气师境的炼气士，本来就不值什么钱。有这么一块上品封力石。我便可以做很多事情。说不定，还能再拿去换一株炼制大五行丹的药材。”

　　陆凡上前一步问道：“红衣门。这是个什么门派？”

　　汤老头子道：“附近的一个不错的武者门派。门下蛮多高手，门主更是神龙见尾不见首。我上次都没有看到他的真容。”

　　韩枫俯下身子道：“你确定你没有丝毫遗漏，或是欺骗我们？”

　　汤老头子连忙道：“哪敢。我如今只求保命，倘若你们不信。可以将我的储物腰带拿走。里面有我的丹药，与那封力石。只求你们把丹方留下即可。反正你们也用不上。”

　　他话还没说完，韩枫便直接将他的腰带扯了下来。

　　细长的腰带，看起来就像是一把围在腰间的软剑。

　　几番摆弄，韩枫也弄开腰带上的禁制。陆凡对着韩枫伸出手道：“让我来吧。”

　　言毕，陆凡拿过腰带，罡气一冲，便毫无阻拦的打开了腰带内的空间。

　　丹药，药材，丹方，还有一些乱七八糟的东西。

　　这些东西，陆凡都统统看不上眼，那所谓的上品封力石。陆凡也没觉得有多好。可能是他现在眼光越来越高的原因。

　　“很抱歉。出来混总要还的。你的所有东西我们都收下了。想来这些东西买你一条命。并不亏！”

　　陆凡毫不客气的将里面的东西拿出来跟韩枫师兄还有灵瑶一起分了。就当着汤老头子的面。

　　老头子一脸肉痛的表情，但也不敢多说什么。

　　相比较这些东西，还是他的性命更加重要。

　　“哈哈，陆凡师弟。这些丹药我就笑纳了。灵瑶师妹，你干啥，你别抢我丹药啊。我多分点药材给你。”

　　韩枫与灵瑶两人比着手速抢东西。

　　陆凡就把那上品封力石一拿，再把丹方一收，剩下的就任由他们两个去分了。

　　陆凡在心中将老九也叫了出来。

　　“老九，来点对付炼气士的毒药，能让他怕的。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这种毒种类多的是。我给您推荐一种消气毒吧，只要沾染上，除了用特殊的方法。否则就别想解除。要不上次的跗骨毒也不错。您看呢？”

　　陆凡道：“那就消气毒吧。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您拿一颗丹药出来，我把毒注入进去。然后给他吃下就行了。”

　　陆凡转身问韩枫师兄要了一颗丹药，用这些一般般的丹药就行了，他自己精心炼制的好丹药，才不会拿来浪费呢。

　　拿过丹药，陆凡能感觉到吸收了他一点罡气的九龙玄宫塔缓缓放出一股奇怪的力量。

　　顺着他的手臂，毒药注入丹中，整个丹都变得绿蒙蒙的一片。

　　陆凡将丹药直接给汤老头子喂下，根本不给他反应的机会。

　　缓缓的，陆凡道：“我给你吃下的是一颗毒丹。具体是什么毒，你可以自己研究下。相信我。如果你不听话，将会死的很惨。”

　　汤老头的脸色都变绿了，仿佛是有些激动，一口鲜血又喷了出来，昏迷过去。

　　韩枫师兄看了老家伙一眼道：“陆凡师弟，你杀了他？”

　　陆凡摇摇头道：“没有。他只是晕过去了而已。”

　　韩枫耸耸肩膀，继续跟灵瑶分东西。

　　就在两人分的不亦乐乎的时候，外面忽的传来了脚步声。

　　陆凡神色微动，道：“来的好快啊！”

　　韩枫也将剑又拔了出来。

　　“这帮冥顽不灵的家伙。明明打不过，还要来送死吗？”

　　正说着，一群官兵将这所院子团团围住。

　　灵瑶趁此机会，又多拿了几样东西，然后躲在了陆凡身后。


第352章 可笑的追杀（二）

　　破旧的大门被直接踹开，一众官兵冲入这狭小的院子内。

　　陆凡与韩枫是一点都不惧，这些官兵的本事，他们算是见识过了。实话实说，就算是整个云海城的百姓都是这样的官兵，也未必能杀死他们。

　　他们之间实力的差距，已经不是人数可以弥补的。

　　故此，陆凡与韩枫看这些官兵的眼神，就跟看空气没有多大区别。

　　迈步，宋镇守竟然在几名官兵的搀扶下走了进来。看他步履蹒跚的模样，就如同整个人废了一样。

　　眼珠赤红，宋镇守看到陆凡与韩枫，整张脸就扭曲了。

　　“你们两个贼子，残杀吾儿，今日定要将你们碎尸万段！”

　　宋镇守声嘶力竭的喊道。

　　陆凡身后的灵瑶扯了扯陆凡的衣襟道：“你杀了他儿子？”

　　陆凡轻声道：“算是吧，那个叫什么宋忠的。被我打残后捆着扔进地牢了。出去的时候，你应该也看到过啊！”

　　灵瑶恍然大悟的道：“就是那个粽子啊。我还以为是哪个得罪了宋家的可怜人，被绑成那样的话。哼，活该。这个家伙一直都对我预谋不轨。整个云海城都知道伪君子宋忠。我还揍过他一顿呢。死了最好。”

　　灵瑶耸了耸小鼻子，略带怨气的道。

　　陆凡微微皱眉，敢对他的灵瑶下手，看来他还是让那宋忠死的太便宜了。

　　韩枫师兄笑看着宋镇守，哈哈笑道：“你就带这么点人来对付我们？真不知道，你哪来的这么大胆子。这个距离，我出手，你就死了知道吗？”

　　宋镇守吓的连退几步，而后强行镇定道：“贼子，我知道你厉害。普通的士兵不是你们的对手，所以我特地请了风将军过来。看你们今日死不死！”

　　说完，宋镇守让开身来。

　　门外，早已等候多时的风将军，带着四大高手，迈步走了进来。

　　嘴里碎碎念着。

　　“这个白痴宋镇守，不知道老子在外面等你废话，已经等的不耐烦了么。抓个人，说这么多废话，真是有病！”

　　衣襟飘舞，铠甲罩身。

　　风将军霸气凛然的走了进来，看着陆凡与韩枫，平静的道：“两个小家伙，不要废话了。束手就擒，听候发落，否则凭你们在云海城的所作所为，足以格杀勿论。”

　　四大高手同时上前一步，身上罡劲展开。

　　金火冰土，四种五行之力铺展，光芒耀眼。

　　每一个人都至少是元罡六重以上的实力，四人似乎还学过军阵武技，站位隐隐成四合八荒之势，风将军身上也骤然升起罡甲，地罡境的罡劲，直冲云霄。

　　韩枫神色变了，咬牙小声道：“陆凡师弟，这次麻烦了。师兄我先帮你们顶住，你们赶紧走。”

　　风将军似乎是听到了韩枫的话，大声笑道：“想走，没可能了吧。我想我这实力一亮出来，你们应该不会再想着其他的弯弯绕。放下兵刃，还有一线生机。否则，死！”

　　话音落下，罡劲扩散四周，霎时间将陆凡等人笼罩。

　　这个风将军，明显是比雨轻尘厉害多了，强横的罡劲隐隐有了成阵的趋势。

　　虽然离域境还有十万八千里，但至少已经上路了。单凭此一点，便胜过不知多少地罡境武者。

　　“日你的先人板板，王八蛋的将军，老子跟你拼了！”

　　韩枫师兄提剑就准备上。

　　陆凡此时却一把拦住了韩枫，道：“别着急。”

　　上前一步，陆凡全然不惧的看着风将军。朗声，陆凡道：“风将军是吗？你应该不是和这宋镇守一伙的吧，可认识这块牌子。”

　　陆凡将低等巡查使的牌子拿了出来。

　　风将军一看到牌子，登时脸色变了。

　　“低等巡查使令牌！”

　　一边说着，风将军看了宋镇守一眼，眼眸里的光芒略带怒气，仿佛是在说，你故意给我找麻烦是不是。

　　杀两个普通小子，哪怕实力还不错，问题不大，只要解决的够干净利落就行了。

　　但倘若是干掉两个在朝廷内挂了名，还留了命牌的巡查使，那问题就大了。上面查下来，就算他这个将军，也要扒一层皮。

　　宋镇守都差点忘了这个，连忙上前一步道：“风将军。云海城，十多年来，从没来过什么巡查使，他们也许是假冒的。”

　　风将军一字一顿的道：“倘若不是呢？”

　　宋镇守咬紧牙关，嘴唇微动，传音道：“是或不是，宋家珍藏，风将军皆可带走一半，绝无二话。”

　　风将军目光闪烁，显然是在权衡之中的利弊了。

　　须臾，风将军再看向陆凡道：“小子，你以为拿个牌子就是巡查使了么？你这块牌子，我看着像是假的。给我拿下！”

　　话音一落，面前的四名高手便瞬间动了。

　　韩枫师兄瞬间上前，一剑斩出！

　　夺天剑法！

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续四声炸响，四名高手被剑气挡了一下。但他们的罡劲还是透过密集的剑气击中了韩枫。

　　当即，韩枫就像是射出去的箭一样，直接钉在了后面的墙上。

　　本来就破旧的房屋，直接被他撞出一个人形坑洞。

　　“住手！”

　　陆凡一声大喝，所有人全部看向他。

　　甩手，陆凡将另一块令牌拿了出来，直接一甩。

　　光芒耀眼，硕大的陆凡二字，闪烁人的眼球。

　　“这块牌子，你们总该认识了吧！”

　　宋镇守与风将军皆愣愣的看着陆凡拿出来的令牌，那流转的武安天下四个大字，就像一把把刀剑砍在他的脸上。

　　让他们的面容变得扭曲怪异。

　　“州牧令，不对，上面没有州牧二字，是中等巡查使的令牌。陆凡，你是中等巡查使！”

　　风将军失声惊叫道。

　　宋镇守吓的直接一屁股坐在了地上。

　　他竟然惹上了一名中等巡查使？

　　这等身份，别说是大闹他们宋家了。就算直接屠了他们宋家，估计也没有人敢说什么吧。

　　这种令牌可造不得假，风将军当场转身一巴掌将宋镇守拍晕过去。

　　“大胆镇守，竟然敢对巡查使大人不敬。可笑，你还敢追杀巡查使大人！”


第353章 可笑的追杀（三）

　　什么叫翻脸比翻书还快，风将军为在场的所有人做了一个标准的示范。

　　在场的人无不惊愕，他们虽然不是很明白中等巡查使这个身法代表着什么，但很显然是他们根本惹不起的大官。

　　明智的退后，是最好的选择。

　　那四名高手，更是直接对陆凡鞠躬，额头上冷汗都下来了。

　　好险刚刚没有直接对这名尊敬的巡查使大人动手，否则后果不堪设想。

　　看看他们的将军大人都吓成啥样了，这等身份，借他们一万个胆子，他们也不敢再有不敬。

　　“退下，退下。都围着干嘛？想造反吗？来人，把这个该死的镇守压下去，听候发落。”

　　镇守府的人，还不敢动，那四名高手直接就把宋镇守带走了。

　　偷偷的，他们还一人给了一拳，表面上看不出轻重，但绝对让宋镇守终身难忘。陆凡看到了这一幕，微微眯起眼睛。

　　众人快速退下，院子里只剩下了陆凡几人。

　　风将军上前仔细看了几眼令牌，确认无误，而后恭敬道：“巡查使大人驾到，末将有礼了。”

　　抱拳行礼，风将军低下了头来。

　　此等状况，由不得他不认怂。

　　低等巡查使的话，他可以随意揉捏，就算弄死了。最多上面也就是让他不好受，扒他一层皮而已。

　　但一名中等巡查使出现在他面前，那就只有他低头的份。

　　因为他比别人更加清楚，中等巡查使这个身份代表着什么。最差的是，日后也能混个州牧，最好的，那就难说了。

　　能拿到这个身份的人，都是天赋比妖孽更加妖孽的。或是成为武尊也说不定。

　　陆凡收起令牌，先转身将韩枫救了出来。

　　韩枫哎呦叫喊不绝，嘴里骂骂咧咧的道：“格老子的，一群龟孙子，有种一个一个来单挑。混蛋，陆凡师弟，你早点亮出身份来啊。我就不用挨打了。”

　　陆凡道：“其实我根本不想亮出身份。”

　　说着，陆凡转头向风将军看了一眼。

　　风将军当即明白的道：“放心。陆巡查云海城的消息，绝不会走漏风声。今日看到这一幕的人，回去后，嘴巴都会很严的。”

　　陆凡点点头，拿了一颗丹药给韩枫。

　　韩枫看都没看，直接一口吞了。走上前，韩枫道：“早知道亮身份有用。我也应该亮了。这帮混蛋，还不知道他们打的是……”

　　咳咳！

　　陆凡轻咳两声，让韩枫师兄把剩下的话吞回了肚子里。

　　瞪了韩枫师兄一眼，出门在外，还是小心为好。他的身份既然已经暴露了，那韩枫师兄的身份，就可以先放放了。

　　风将军倒是听出了些门道，神色更为小心。

　　两个都拥有他惹不起身份的人，风将军都想抽自己的耳光了。他要趟这个浑水干什么。管他镇守去死呢，早知道就不应该来。

　　现在后悔也晚了，摊上这么两个人，他估计得好好的装一回孙子了。

　　风将军看着陆凡道：“巡查使大人还有何吩咐？”

　　陆凡道：“那宋镇守你打算如何处理？”

　　风将军道：“当然是一切听巡查使大人的安排。”

　　陆凡道：“风将军。我这么跟你说吧，我不想暴露自己的身份。所以还请风将军代劳帮我们处理了那宋镇守吧。我还希望最近这段时间，不要有人再来打扰我们。你明白了吗？”

　　风将军哪敢不明白陆凡的话，轻轻点头道：“我懂了。那末将就先告辞了。事后，定将消息通知巡查使大人。”

　　言毕，风将军根本不愿再多呆一刻，快步离去。

　　陆凡看着风将军的背影，也拦住了韩枫师兄，缓缓摇头。

　　等到他们走后，韩枫才直接坐在了地上，拼命的搓着自己的胸口道：“真疼啊。陆凡师弟，你就真的打算把那个宋镇守交给他处理了？我看信不过啊。他说不定回去就把那宋镇守给放了。”

　　陆凡道：“不会。我看那宋镇守在他手上会吃很多苦头的。”

　　轻笑着，陆凡脑海中回想的是刚刚那几名武者对宋镇守下的黑手。

　　连属下都这样，那么这名风将军还真的会对此镇守多好吗？估计回去就一刀宰了那宋镇守都是有可能的。

　　见陆凡如此确定，韩枫就不多说什么了。

　　倒是一直站在陆凡身后的灵瑶，轻轻的扯了扯陆凡的衣襟道：“陆凡，你已经是中等巡查使了吗？你是怎么做到的。”

　　灵瑶那崇拜的眼神，简直双眸都要冒出小星星了。

　　陆凡顿时感觉很有成就感，笑着道：“这是段蛮长的经历，等我慢慢说给你听。”

　　灵瑶不断的点头，嗯了一声。

　　陆凡转头看向地上的另外一名男子，笑着道：“好了，接下来，我们就要问问这个家伙，红衣门到底是怎么回事了。”

　　韩枫耸了耸肩道：“血杀门都干掉了。小小的红衣门又算什么。”

　　灵瑶问道：“血杀门又是什么？”

　　韩枫嘿嘿的笑道：“这也是段很长，很长，很长的经历。你让陆凡师弟在床上说给你听吧。”

　　灵瑶登时脸红了一片。

　　但更让韩枫惊讶的是，灵瑶竟然没有反驳，更没有骂他流氓。

　　韩枫张大了嘴巴，不会吧，陆凡师弟真的已经拿下了？

　　这速度，略快啊！

　　……

　　另一边，满腹怒气的风将军带着人回到了镇守府。

　　此时，镇守府的人本来就人心惶惶，尤其是刚刚宋镇守一副昏迷模样被人带回来，更是让镇守府的人，全部胆颤心惊。

　　看到风将军回来，一群人围了过来，领头的赫然是宋家的二公子，三公子。

　　两人都被人抬着来到风将军的面前，急切的问道：“风将军，情况如何。可诛杀了那两个贼子？”

　　听到贼子二字，风将军就觉得刺耳。

　　一手将宋家二公子提了起来，风将军大声喝道：“镇守府，所有人听令，滚回屋内，不得出来。”

　　宋家二公子吓呆了，但没有一人敢跟风将军说不，全部快速消失，跑的比兔子都快。

　　走到大殿内，四名高手将晕倒过去的宋镇守就扔在大厅中央。

　　风将军怒气冲冲的坐下，看着地上的宋镇守，眼中满是杀意。

　　“将军大人，接下来该怎么弄。”

　　出声的，是四人为首的王云，修为最高，跟着风将军也最久。

　　沉吟片刻，风将军道：“王云，你先回去通知其他三位将军，有一名巡查使过来了。让他们有所警惕，千万别处岔子。”

　　王云点头硬是，快步走人。

　　风将军再对着蒋乐道：“你再去立即查查这个陆凡巡查使的来历。看看他到底是来干什么的。如果是冲着丹鼎集市来的，立马也通知羽山仙气师。这个陆凡可千万不能在我们这里出事。”

　　蒋乐也转身走人。

　　“至于这宋镇守么。他已经被吓的肝胆俱裂而死了。”

　　风将军声音平静的看着还有呼吸的宋镇守道。

　　旁边的石景明白的点头，道：“是，将军大人。宋镇守已经吓死了！”

　　风将军点点头，走出大殿。

　　剩余的两人将宋镇守抓起来，而后一声闷哼声响起。像是有什么东西碎裂的声音。

　　风将军看着天边的云，一点黑色缓缓飘来。

　　一声叹息！


第354章 十三

　　夜晚，悄然来临。

　　灵瑶的小院内，陆凡与韩枫静静看着面前的男子，缓缓问出一些问题。

　　这名男子，乃是红衣门首席杀手。

　　名为，十三。

　　起先听到这个名字的时候，陆凡还以为对方是故意骗他。

　　但随着韩枫师兄捏碎了他一条手臂，他依旧说不出其他名字时，陆凡才相信了他叫这个名字。

　　此人话非常少，异常简单，说话时感觉非常生涩，仿佛哑巴开口一样。

　　眼神空洞，形容消瘦，哪怕是全身插满了箭，手脚尽碎，骨骼断裂。他也一声都不吭。

　　“十三，我再问一遍。你们门主是何人？你又是受了何人指示，前来杀我。”

　　十三缓缓的吐出两个字。

　　“不知！”

　　说完，就彻底不说话了。

　　韩枫师兄实在看不下去了，起身道：“陆凡师弟，让我杀了他吧。简直三棍子打不出一个屁。跟他废话一点用都没有。你发现没，他说话就没有超过三个字的。故意耍我们的吧！”

　　韩枫师兄直接将剑拔了出来，准备一刀了结他。

　　看到韩枫师兄出剑，十三忽的露出一丝解脱的表情。

　　他整个人似乎都放松了下来，陆凡敏锐的看到了这一幕，抬手道：“等一下，韩枫师兄。别着急，再让我问问。”

　　韩枫师兄左看看，右看看，无奈的放下了剑。

　　“好吧，你问吧。我先去睡觉了。打了一天，累死个人。灵瑶师妹，我睡你的床你没意见吧。”

　　灵瑶咬着嘴唇道：“你别动我的东西。”

　　韩枫呵呵的笑道：“放心，不会动的。就算弄坏了，我出钱，给你买新的。”

　　灵瑶眼睛一亮道：“那你随便动。”

　　韩枫怔了一下，而后摇头睡觉去了。

　　陆凡盯着面前的十三，双手十指交叉，道：“你似乎不喜欢说话。”

　　十三轻轻点头，缄默无声。

　　陆凡道：“那好，从现在开始。我问，你答。实在不行，你只需回答是与不是，就可以了。不要想着骗我，我的观察很敏锐的，我甚至能透过你的皮肤，看到你跳动的经脉。明白了吗？”

　　陆凡的话，倒不是唬人。以他现在的六感，确实对周边的一切无比敏锐，他真的能看清楚十三哪怕一点点不寻常的表现。

　　“首先，谁派你来的。此人你可否认识。”

　　陆凡问出了第一个问题。

　　“门主。”

　　“你们门主是谁？”

　　“不知。”

　　“你没有见过他？”

　　“是。”

　　“那他是如何向你下达任务的。”

　　说到这，十三看向自己的右臂，不说话了。

　　陆凡上前一步，扯掉了十三右臂上的衣服，立即陆凡看到一条黑色的小蛇在他的手臂上扭动。在往上看，这些黑色的小蛇还不止一条，仿佛他的身体，成了这些小蛇的游戏玩耍之地，一群小蛇欢快的在里面游动，而后竟然还隐隐约约组成了一个魂字。让十三的胳膊看起来是如此的诡异。

　　陆凡干脆将十三上半身的衣服全部扯掉。登时露出来的是全身流动的小蛇。

　　一尺来场的小蛇足足有几十上百条，看起来分外恶心。

　　灵瑶上前看了一眼，道：“控魂法，这是魔修功法。陆凡，他被人用这种方式控制了。他只是一个肉身傀儡而已。”

　　陆凡拧紧眉头，他没有想到会是这般状况。

　　戒指内，那块道心魔宗的牌子都开始跳动起来。

　　显然十三身上的魔气，也非常的重，不是寻常手段。

　　“你是被人控制了，不得已而为之？”

　　陆凡问了一句。

　　十三回道：“是。”

　　陆凡想起了那天在地牢内，那些武者明明打不过他们，还要拼死上来战斗的场面。甚至被韩枫钉在地上后，还要挣扎的武者。

　　陆凡接着问道：“其他人也是？”

　　十三回道：“是。”

　　陆凡在心中叹了口气，看着十三道：“原来，你也是可怜人而已。一名被人培养出来的死士，或者说工具。”

　　十三一言不发，眼神空洞的看着陆凡。

　　他的眼眸之中，没有任何情绪，也不求生，也不求死。

　　陆凡看着他身上的小蛇与各种伤疤，静静的思索着。

　　最好的方式，自然是将他直接杀掉，一了百了。但陆凡却感觉自己下不去这个手。

　　倘若他不知道面前的十三只是个可怜人，他说不定就一掌将其拍死了。但是现在，陆凡已经没了这个念头。

　　转头，陆凡对灵瑶道：“灵瑶，你觉得呢？”

　　灵瑶咬着嘴唇道：“他看着也蛮可怜的。而且，抓我的时候，他好像也没做什么。其他几个混蛋，包括那宋忠，都想轻薄我。但他一直都站在角落不说话。”

　　陆凡大概明白了灵瑶的意思。

　　良久，陆凡道：“小黑，将他跟那个老家伙关在一起吧。废了他的手脚，扔到柴房去。”

　　说完，陆凡看了十三一眼，多加了一句道：“是死是活。就看你自己了。倘若你还有什么想跟我说的，请尽快。你的门主，我会查清楚是谁的。”

　　十三低着头，还是不说话。

　　小黑从陆凡的肩膀上一跃而下，拖着十三就走，直接扔进了狭小的柴房内。

　　昨晚这一切，小黑对着陆凡谄媚的笑，摸了摸自己圆滚滚的肚子。

　　陆凡笑道：“饿了啊，自己弄吃的去。”

　　小黑左右看看，直接奔进了灵瑶家的小厨房。

　　说到吃的，灵瑶像是忽然想起了什么，拽着陆凡往外走道：“陆凡，你跟我来一下。”

　　陆凡不明白灵瑶要干什么，但还是跟着灵瑶走了。

　　出了房屋，灵瑶冲进了隔壁一所破屋内。

　　如果说灵瑶住的地方，已经算是贫民窟了，那这里，也就算是比流浪街头多几根木头。

　　“婆婆，我回来了。”

　　灵瑶轻声叫喊着，来到了床边。

　　陆凡一眼望去，登时见到一名老妇躺在床上，缓缓睁开眼睛。

　　“灵瑶，你回来了。”

　　老妇眼角有眼泪滴落，陆凡站在旁边静静的看着。

　　灵瑶连忙拿出几颗丹药给老妇吃下，而后转头道：“陆凡，这位就是将我带大的婆婆。我最后的亲人了。”

　　陆凡笑着点头，上前叫了一声“婆婆。”

　　老妇含笑点头，此时陆凡忽的看到老妇略微发黑的右手。

　　登时，陆凡拧紧了眉头。

　　这种黑色，让他突兀的响起了自己师傅手掌。


第355章 神秘婆婆

　　老妇见到陆凡盯着自己的手看，轻笑着将手抬了起来。

　　“一些旧伤，没什么好看的。年轻人，上来几步，让我看看你。”

　　陆凡上前了一些，老妇人的手已经放在了他的胳膊上。

　　一股冰凉的感觉传到陆凡的体内，陆凡浑身一震激灵，但正要仔细探查这是什么力量时，却发现根本什么都没有。

　　奇怪！

　　陆凡不相信这是错觉，面前的老妇难道还是一名强者？

　　仔细看了几眼，陆凡也没看出来老妇人到底有何不同。

　　既无元气，也无罡劲。

　　四周的天地之力流转平常，要么就是她的功力已经到了毫无外泄的地步。要么就是根本没有修为。

　　陆凡一时间有些不解了。

　　老妇人却收回了手，呵呵的笑道：“年轻人，好福运，好气运。”

　　陆凡不解的看着老妇人。

　　灵瑶却眼睛一亮道：“婆婆，你说他有大福运？”

　　老妇人道：“没错。是有大福运，不过福兮祸所依究竟是大福还是大祸，难说啊。灵瑶，扶我起来。”

　　陆凡与灵瑶连忙将老妇扶了起来。

　　银白头发铺散开来，老妇人坐在床边，拉住了陆凡的手。

　　“既然你跟灵瑶成了亲，以后就要好好待她。相信我，只要你不负灵瑶。日后定可一飞冲天。”

　　陆凡张着嘴巴，尴尬的道：“我与灵瑶……咳咳，还没成亲。”

　　“早晚的事么。我说成，就一定成了。”

　　老妇人倒是很肯定的道。

　　陆凡也不知道说什么了，就看着灵瑶脸红的已经到耳朵根。

　　“有没有吃的？灵瑶这几天你不在，我又只能吃点粗粮了。帮我弄点好吃吧。”

　　老妇人转头对灵瑶道。

　　灵瑶连连点头，然后就打开自己的小荷包开始数钱，一边数一边往外走。

　　陆凡看到这一幕，轻笑一声，上前就直接拿出一袋金币给灵瑶道：“拿着用，多买点好吃的。自己在外面也小心，去把韩枫师兄叫醒，让他陪你去。”

　　灵瑶结果袋子看了一眼，登时被里面金灿灿的金币晃花了眼。

　　“嗯嗯，我这就去。陆凡，你好有钱啊。”

　　陆凡摸了摸鼻子，说起来自己真的算是有钱人了。也算完成了儿时的梦想之一吧，但为什么他现在就感觉不到金钱带给他的乐趣了呢？

　　嗯，如果说金钱不能给他带来乐趣，那肯定是他钱花的方式不对，以后要注意一点。

　　灵瑶蹦蹦跳跳的走人了。

　　此时老妇人缓缓起身，从床边拿起了一根蛇头杖。

　　“小伙子，告诉我你的名字。”

　　陆凡转头看着老妇人道：“陆凡。”

　　老妇人点点头，接着问道：“师承何人？武道世家子弟？”

　　陆凡道：“抱歉，家师有令，不得外传。”

　　老妇人笑道：“看来还是隐世高人之徒呢。坐吧，既然你以后会成为灵瑶的丈夫，那我先要忠告你几句。”

　　陆凡道：“婆婆请讲。”

　　老妇人道：“灵瑶出身贫寒，家徒四壁，得天之幸，才有今日。跟你这样从小就衣食无忧，钱财根本不放在眼里的富家公子完全不同。她可能会在东西方面，斤斤计较一些，希望你能有忍让。”

　　陆凡轻轻点头。

　　老妇人再接着道：“再有，灵瑶也拜了高人为师。那是一名很强的武者，比你要强的多。倘若你是为了见这位武者才与灵瑶在一起，我劝你就立即断了这份心思。灵瑶的师父，不出意外，已经故去。日后，你恐怕也见不到了。”

　　陆凡微微皱眉，道：“婆婆，您是怎么知道……”

　　老妇人抬起手道：“听我说完。其三，你日后有三劫。一在都城，二在北疆，三在混沌。每过一劫，如鱼跃龙门。不过，则当场身亡，切记。”

　　陆凡感觉到自己的眉头已经拧的很紧。

　　老妇人这是在给他算命吗？

　　这个行当，原来在老家的时候，他见到过。都是些混口饭吃的可怜人而已，靠着一点小机灵，赚钱昧心钱。陆凡也曾算过，对方说对了他的年龄，说对了他的来历，说他有血光之灾，就是没说对陆凡会揍他一顿把钱拿回来。

　　但是老婆婆说的话，却让陆凡有种不一样的感觉，仿佛一瞬间明悟了什么。

　　老婆婆笑看着陆凡道：“怎么，你不信我？”

　　陆凡沉默片刻，道：“信也不信。不过婆婆的话，我记下了。”

　　老婆婆突兀的在陆凡身上嗅了一下。

　　“混元丹，很好。能帮你过一劫。”

　　陆凡这次是真的震惊了。整个天下知道他吃过混元丹事情的，只有他的师父吴尘，与他自己。

　　该死的，面前的老妇人是如何知道的。

　　陆凡不相信对方能嗅一下，就知道他吃过什么。尤其是还是过了这么久的时间。就算有味道，也早就散了。

　　炼气士也做不到，闻一下别人，就知道对方服用过何种丹药。

　　陆凡眼眸之中带着惊愕，老妇人却呵呵一笑道：“年轻人。我的话说完了。剩下的要怎么做，都需要你自己看着办了。我还是跟你解释一句，我不是算命。我只是看命而已！我去晒晒太阳。”

　　老妇人轻笑着，拄着蛇头杖走了出去。

　　陆凡压下自己心中的惊讶，此刻他再也不能把这名老妇人当做普通的老人看待了。

　　看着外面站立不动晒太阳的老妇人，陆凡走了出去。

　　还未说话，老妇人便道：“不要说，跟我一起晒晒太阳吧。”

　　陆凡将自己要说的话又吞了下去。

　　两人就这么站在太阳底下，静静的晒着。

　　不多时，灵瑶终于带了一堆好吃的回来。

　　“婆婆，我回来了。”

　　灵瑶手里带着一堆好吃的，后面小黑抱着一堆东西，看到陆凡就开始龇牙咧嘴。

　　韩枫师兄轻笑着道：“陆凡师弟，东西买来了，一起吃吧。对了，回来的时候，那风将军派人送了东西过来。你看看。”

　　说着，韩枫将一个盒子扔给了陆凡。

　　陆凡打开盒子看了一眼，里面赫然是一块染着鲜血的令牌。

　　“镇守令！”

　　陆凡笑着道。

　　韩枫问道：“怎么了？是好东西吗？”

　　陆凡道：“没错。是好东西，宋镇守死了。”


第356章 仙缘会

　　翌日，宋镇守身死消息传遍整个云海城。

　　宋家人抬着宋镇守的尸体在城内逛了一圈，而后将宋镇守埋在了城外。

　　按照武安国的律法，镇守身死，当上报州牧，而后由州牧推荐人选，朝廷指任官员。

　　如不出意外，首先应考虑的当地镇守后代是否够资格出任镇守，而后依次是低等巡查使，州牧府官员。

　　但是这一次，宋家却直接宣布了不再参与推荐资格。个中原因，他人不知。

　　陆凡却清楚的很，宋家是被打怕了。也可能是风将军出的主意，倘若宋家人还敢参与云海城镇守之位的争夺，陆凡真的介意，再杀死两个。

　　他记得，宋家还有两个混蛋公子吧。

　　也就是说，从宋镇守身死的这一天开始，宋家就再也不是云海城霸主。镇守之位，移交他人。

　　这一天，宋家人奔丧，云海城人奔喜。

　　陆凡能看到不少人都开始庆贺了，可见宋家在此地是多么不得人心。

　　茶楼上，陆凡，韩枫，灵瑶还有钱婆婆四人正在吃着点心。

　　陆凡拿着纸张，正在写信。

　　灵瑶凑过来看了几眼，道：“陆凡，你还认识州牧大人啊。”

　　韩枫呵呵的笑道：“他何止是认识。还差点成了人家玉州牧的女婿呢。”

　　陆凡登时抬头瞪了韩枫一眼。

　　自知失言的韩枫，连忙往自己嘴巴里乱塞东西。

　　灵瑶看着陆凡，静等陆凡的解释。

　　陆凡叹息一声道：“那是一个无聊的比武招亲。我赢了，他要把侄女嫁给我，我没答应，就这样。”

　　灵瑶笑道：“我信你。”

　　钱婆婆放下点心，重重的用蛇头拐杖杵了几下地板道：“小二，弄点猪肘子来。这些东西，应付谁呢。”

　　嗓门响彻云霄，喊的小二都一缩脖子，真看不出来满头白发的老人。

　　“陆凡，你给州牧写信做什么。”

　　韩枫连忙转移了话题。

　　陆凡道：“我想起一个人。想推荐他来云海城当州牧。我想他们家应该很乐意的。”

　　韩枫问道：“谁？”

　　陆凡道：“曾勇。”

　　韩枫思索了好一会儿，才忽的想起“哦，那个曾胖子的儿子啊。你怎么想起来推荐他了。”

　　陆凡呵呵一笑道：“没什么，多推荐一些朋友不好吗？趁着现在玉州牧还要卖我几分面子。多把朋友推举出去，让他们有点势力。防患于未然么。”

　　韩枫思索了一会儿，摇头晃脑的道：“有道理。陆凡师弟。以后我要是回了家族，你就帮我也点主意吧。我这脑子，没有你好使。”

　　陆凡笑着点头。

　　钱婆婆看了韩枫两眼道：“你们那个家族，不需要脑子。”

　　韩枫愣了一下，而后碎碎念起来。

　　“老太婆知道个啥。”

　　钱婆婆耳朵微动，似乎是听见了，但却没跟陆凡计较。

　　正在此时，韩枫师兄从窗外往下望去，顿时看到了一群红衣人，青衣人，白衣人，黄衣人泾渭分明的从下方走过。

　　“咦？陆凡师弟，你看这些人。”

　　陆凡往下看了一眼，顿时微微皱眉。

　　“这些似乎不是一个门派的人马。”

　　韩枫点头道：“应该不是，你看到那帮青衣人之中领头的那个，鬼脸常杰。”

　　陆凡转头看去，立即在人群之中，一眼就看到了一身花衣的大汉。

　　他是那么的出众，如同万花丛中一坨粪，清晰好认。

　　钱婆婆也皱起了眉头来，连小二送来的猪蹄都没有看一眼。

　　灵瑶看着这帮人道：“奇怪，这些人组团来云海城干什么，难道是羽化山的丹鼎集市又要开仙缘会了？”

　　陆凡出声问道：“仙缘会？这是什么？”

　　灵瑶道：“丹鼎集市的盛会，每当丹鼎集市有超乎寻常的东西拿出来拍卖时。羽化山的羽山仙气师便会召开仙缘会。那是一场盛大的拍卖会，所有在羽化山的人都可以参加。价高者得之，记得上次仙缘会，还是在五年前。那时拍卖的是一名尊者境强者的无上法器。”

　　陆凡与韩枫皆露出惊讶之色。

　　钱婆婆此时道：“钱财动人心魄，也要人命啊！”

　　韩枫没有理会钱婆婆的话，当即问道：“那这次要拍卖的是什么。还会是尊者法器吗？该死的，陆凡师弟，这等盛会我们一定要参加。”

　　陆凡放下了纸笔，道：“有没有仙缘会还两说呢。”

　　陆凡话说完，就看到韩枫师兄双眼放光，一脸兴奋的模样。

　　无奈的叹息一声，陆凡道：“好吧，如果有，就去吧。不如韩枫师兄你直接去找找那风将军，他说不定现在还在城内。倘若真的有仙缘会，我们就去看看。虽然肯定是抢不到的，但见识一下也好。”

　　灵瑶摇晃着陆凡的手臂道：“我也要去。”

　　陆凡肩膀上，小黑也四处乱窜，似乎是也想去。

　　钱婆婆收回了目光，道：“我就不去了。灵瑶，你走的时候，记得给我留些钱。”

　　话虽是对灵瑶说，但钱婆婆就盯着陆凡看。

　　陆凡哪还能不明白钱婆婆的意思，立即又拿出金币来。

　　接过金币，钱婆婆拍了拍陆凡的肩膀道：“小心一点。别冲动。”

　　说完，钱婆婆，抱着猪蹄走人了。

　　搞得陆凡有些莫名其妙，韩枫师兄转头对灵瑶道：“灵瑶师妹，你的婆婆怎么神神叨叨的。”

　　灵瑶瞪了一眼韩枫，道：“不许你这么说我婆婆。你再说，我回去就告诉师姐他们，你是坏蛋。”

　　韩枫举手投降道：“你赢了。我是说咱婆婆，看起来好精神啊！”

　　暗暗的韩枫小声接着道：“跟得了精神病一样，整个人都那么精神。”

　　灵瑶道：“婆婆她很灵的。小时候，她说谁有福，那个人一定就能发财，她说谁有病，那个人过不了多久就死了。街坊邻居，都很信她的。记得我有一次，婆婆说我有血光之灾。”

　　韩枫接口道：“然后你就死了？”

　　灵瑶对着韩枫龇牙咧嘴道：“你才死了。然后我那个就来了。”

　　陆凡与韩枫一脸诡异，两人都说不出话来。

　　良久，陆凡与韩枫同时道：“灵，真灵！”


第357章 丹鼎集市

　　一日之后，羽化山。

　　“陆巡查，过了这个山门就是丹鼎集市了。祝你们玩的开心。”

　　风将军一脸和气的对陆凡道。

　　陆凡，韩枫，灵瑶三人仰头看着这悬浮在半空之中的山门，啧啧赞叹。

　　“到底是炼气士聚集的地方，看着就不一样啊！”

　　韩枫师兄叉着腰哈哈大笑着，而后拍着风将军的肩膀道：“行了，风将军，送我们到这就可以了，请回吧。”

　　风将军含笑点头，而后转身就走。

　　昨天韩枫火急火燎的找到他，搞得他还以为又出什么大事了呢。

　　原来就是问一下，羽化山仙缘会的事情。此事风将军还是知晓的，毕竟他也是被邀请入仙缘会内席的人之一。

　　当然，这个他是不会跟陆凡他们说的。

　　将陆凡等人送到地方，风将军就回去休息了。至于关于仙缘会内部的信息，比如这次召开仙缘会，到底是要拍卖什么东西。风将军是不会告诉陆凡等人的。

　　陆凡望着山门，感受着上面澎湃的元气，笑容满面。

　　自从上了山，陆凡就感觉到无比的舒适，甚至连罡气运转都加速了几分。

　　此山，绝对是有阵法加持。

　　只是这阵法，却是连九龙玄宫塔都无法收走。按照老九的说法，此阵已经跟整个山连接在一起，倘若阵法收走，此山也要崩溃。

　　陆凡直接就打消了这个念头。

　　向着山门走去，在脚下不知不觉就升空了。

　　明明是踩在实地上，却仿佛一步步走入云端一样，往下一看，自己已经飞起来了。

　　是错觉吗？

　　陆凡暗暗称奇。韩枫，小黑都瞪大眼睛，惊叹着：“这是怎么做到的。哎呀，这些炼气士，真是有本事。我完全看不懂啊！”

　　灵瑶似乎是有些得意的道：“土包子了吧。呵呵，这些都是炼气士的障眼法。说了你也不懂。”

　　陆凡可以理解韩枫的心情，反正看不懂的就是牛逼的。不过在他看来，这可不止障眼法那么简单，里面蕴涵的力量，让陆凡都暗暗心惊。

　　如同一道隐形的天梯，陆凡，韩枫还有灵瑶，笔直的走入了山门内。

　　此刻再往下看去，已经是白茫茫的一片，仿佛在了云端上。

　　韩枫师兄先揉了揉眼睛，而后用力踩了几脚，还有闷响声传来。

　　脸上带着怪异，韩枫道：“早知道炼气士会这些花花玩意儿，我还练什么武。我直接当炼气士算了。”

　　灵瑶道：“说的你好像能当炼气士一样。”

　　韩枫一声叹息道：“你懂锤子，哎，悔不当初啊。”

　　小黑也从陆凡的肩膀上跳了下来，直接化作小狗的模样。

　　在陆凡周遭跑了一圈，还不信邪的揉了揉自己的大眼睛。

　　陆凡则四下环顾，熙熙攘攘的人群映入眼帘。

　　“极品药材换丹方，吐血跳楼大甩卖了啊！”

　　“走过路过不要错过，上好打丹药，上好的精铁。一份丹方你买不了吃亏，一份丹方你买不了上当。”

　　“五仙洞洞主归天了，王八蛋师傅黄可卷着师门宝器，带着他的小姨子逃跑了。我没有办法，只能拿丹药换丹方。原本上好的灵丹，现在只换最低的丹方了，黄可王八蛋你不是人，我辛辛苦苦给你当丹童几十年，你不给丹方，你还我血汗钱，你还我血汗钱！”

　　……

　　吆喝声，叫卖声，不绝于耳。

　　一瞬间，陆凡仿佛置身街头闹市。

　　四周漂浮着各种摆摊的炼气士，满脸兴奋的高声叫喊着，一些人甚至就摆了个通镜，让它自己吆喝。

　　人头攒动，无数人在集市中穿梭。

　　一座座宝塔鳞次栉比，上面闪耀着各种流光溢彩，仔细看去，全是卖东西的。

　　“甩卖了，甩卖了。百步塔元丹换药材，一换一了。”

　　“丹药，药材，武器，铠甲，武袍大清仓了！前方寻宝楼，总有你想要的一样！”

　　陆凡咽下一口唾沫，果然这帮炼气士，做生意都比一般人有趣。

　　灵瑶看到什么甩卖，大减价，一换一，眼睛就亮了。

　　“陆凡，走，我带你去逛逛。我知道好店。”

　　说完，灵瑶拽着陆凡就往人群里面冲。韩枫与小黑连忙跟上，冲进了人海之中。

　　一边往前走，陆凡一边左右看看。

　　这里可不止炼气士，武者也有不少。摆摊的，卖东西的，比比皆是。

　　就这一会儿的功夫，陆凡就见到了好几种珍稀的药材。

　　韩枫师兄更是看花了眼，这个也想买，那个也问问价钱。

　　只是大部分的东西，上来一喊就是丹方，要么就是极品丹药。仿佛这些东西，才是硬通货。

　　韩枫师兄拿出金币来，都被各种鄙视。

　　“格老子的，为什么这里不能用金币。我好不容易攒的这点金币啊。为什么不能用。”

　　韩枫师兄都快要发狂了。手里拿着一袋金币就是花不出去。

　　灵瑶掩嘴笑道：“不懂了吧。你要买的那些值钱的东西，人家都是要拿来换丹方的。金币啊这些，只能买点小玩意。比如这个，摊主，这个多少钱。”

　　灵瑶在一个小摊位前停下。伸手拿起一块小镜子。

　　摊主看了一眼，道：“驱兽镜，一百金币。”

　　陆凡接过镜子看了一眼，里面流转着一缕元气，似乎是有着化形的效果。

　　“这个怎么用？”

　　陆凡问道，年轻的摊主轻笑道：“碰到荒兽，就把镜子扔出去，然后它就会吓跑荒兽。当然，只能是一般的荒兽。”

　　陆凡点点头，算是明白了。就这么一个小小的化形决，放在镜子内，就能卖一百金币。果然炼气士就算不会炼丹，也绝不缺钱啊。

　　灵瑶开始跟摊主杀价，陆凡则在这个摊位上乱翻起来。

　　以他如今的实力，看这些小玩意，大部分都能一眼看懂。这些东西，也就是个刚入门的炼气士制作的吧。

　　化形决为主，里面还有驱风决，升焰决等等小法决。

　　大多都是用来生火，加速，凝水的。也不能说没用，只是用处很小而已，不过做的还蛮精致，难怪女孩子会喜欢。

　　正翻着，忽的老九的声音响起。

　　“伟大的主人，左手边第三个东西有古怪，拿起来看一看。”

　　陆凡听到老九的话，先是一愣，而后将东西拿了起来。

　　这是一颗珠子，普实无奇，里面有着一点元气凝成的升焰决，又是用来起火的。

　　在心中出声到：“这东西有什么用？”

　　蓦地，陆凡感觉到一股力量从九龙玄宫塔中释放了出来，一路涌到他的手臂上。

　　珠子亮了两下，下一刻，九龙玄宫塔略带颤抖的声音道：“伟大的主人，这是一颗虚无法珠。赶紧买下，该死的湮灭神龙，这次我有法弄死你了！”

　　陆凡听到虚无法珠几个字，当时就惊住了。

　　而后，眼眸之中霎时亮起光芒。


第358章 虚无法珠

　　虚无法珠，炼气士梦寐以求的一种法器。

　　它名声之大，几乎只要是炼气士都听说过，但真正见过的炼气士，就不足万一了。

　　原因无它，这种法珠实在太难得。

　　单说一样，此法珠的炼制条件，首先便是，必须是以龙珠炼制。

　　就凭这个，便让无数炼气士望而却步。

　　能蕴生出龙珠的强大龙族荒兽，或是龙人族高手，哪一个不是强横的存在。

　　想夺走他们至关重要的龙珠，难度之大，可以想象。

　　而且，就算是得到龙珠后。

　　想炼成法器，也不是这么容易的。

　　首先，得找一名真正的炼器高手，注入虚无之力。比一般建造虚空府邸所花费的力量，还要多。

　　其次，开阔空间，以虚无引虚无，一生二，二生三，三生万物。

　　源源不断，生生不息！

　　这没有点入道的能力，完全做不到。

　　至少以陆凡现在的能力，是根本完成不了的。

　　但一旦练成，虚无法珠，就将成为一名炼气士最强有力的法器。

　　身藏虚无，进可攻，退可守。

　　一颗虚无法珠，在真正的高手手中，可幻化万物。

　　可以说，虚无法珠，就是炼气士界的武意佩。无论何种阶位都可使用。而且，实力越强，能发挥出的作用也就越大。

　　陆凡强行压下自己的激动，在心中问道：“老九，你搞清楚了，确定这是虚无法珠？一个破摊位，卖的竟是连仙气师都想拥有的虚无法珠？这种好事，我也就做梦想过。”

　　九龙玄宫塔的声音还在颤抖。这还是头一次陆凡听到老九失态。作为一个器灵，它竟然也能失态，可想而知，这件东西对老九的冲击也不小。

　　“不会看错。这是一颗完好的虚无法珠，只是里面的虚无之力被消耗的一干二净。这个摊主是白痴，把它当成普通夜明珠来卖了。主人，快买下它。要不，拿着就跑。”

　　陆凡手捏着珠子，把玩了一下，问像摊主道：“这个多少钱。”

　　年轻的摊主看了一眼，道：“哦，对不起。这个已经有人预定了。我都忘了把它收起来。请还给我吧。”

　　摊主抱歉的看着陆凡，一句话，登时让陆凡眉头紧蹙。

　　手掌死死的捏着珠子，这种好东西已经到手，怎可还给他。

　　陆凡道：“不管谁预定了，我给十倍的价钱。卖给我算了。”

　　摊主听到十倍二字，登时张大嘴巴。

　　陆凡道：“出个价吧。”

　　灵瑶，韩枫都疑惑的看着陆凡。就这么个破珠子，值得花十倍价钱去买？

　　韩枫刚想说话，灵瑶直接拉住了他。

　　摊主思索了一会儿道：“十张丹方，真正可以炼出丹药的丹方。不是那种治疗药膏，或是药水的方子。”

　　陆凡微微皱眉。摊主一看陆凡面露难色，当即又道：“八张也行，要不五张，不能再少了。”

　　陆凡其实只是心中惊讶，这种好东西，竟然只换五张垃圾丹方。

　　他现在手上的丹方都是成叠的，尤其是给武者吃的丹方，别说十张，五十张他都毫不犹豫的能拿出来。

　　当即，陆凡拿出了五张丹方来，直接放在了摊主面前。

　　“五张丹方，点好。”

　　摊主震惊了，他似乎是根本没有想到陆凡能真的拿出五张丹方来。

　　激动的看着丹方，须臾，惊呼道：“是真的，全部都是真的。客官，你还要点什么。随便看，随便看。想要什么，一张丹方就行了。”

　　正说着，两名大汉走了过来。

　　“摊主，东西呢，给我吧。你要的丹药，我给你弄到了。可是花了我不少时间啊！”

　　两名大汉身着青衣，笑着走来。直接将丹瓶放在了摊主面前。

　　立即，摊主的神色剧变，似乎有些尴尬。

　　大汉见摊主不拿丹瓶，登时皱眉道：“怎么，难道你又不想卖了？”

　　摊主面露难色看了陆凡一眼道：“对不起，那颗珠子，已经被这位客官买走了。他出价更高！”

　　大汉当即直接将身后的长刀拔了出来。

　　“什么？你再说一遍。混蛋小子，敢抢老子的东西。知道我是谁吗？青衣门，知道不。赶紧把东西交出来，再留下你一只手，我就放你走人。”

　　陆凡毫无惧色，看着大汉。

　　那摊主已经直接躲到了一边，小声道：“两位不要动怒，有话好说。羽化山上，是不允许斗殴的。”

　　大汉的长刀已经指着陆凡的脖子，一脸横肉堆起，满目杀机。

　　陆凡平静的道：“抱歉，买东西么。本来就是价高者得之。不过既然是我抢了你的东西，却有些不地道。我补偿给你一瓶丹药吧。此事就算了结如何？”

　　陆凡拿出一瓶丹药来，递给大汉。

　　毫不犹豫，大汉一把接了过来，打开丹瓶看了一眼。

　　当看到里面通体发光，灵气十足，还会跳动的丹药时，大汉震惊了。

　　“灵丹！”

　　快速收起丹药，大汉忽的嘴角露出微笑。

　　“小子，蛮有货么。再给我十瓶八瓶，我就放你走。”

　　陆凡微微摇头，轻笑道：“唉，为什么你就是不爱听劝呢。”

　　大汉冷声道：“你说什么？找死是不是！”

　　说着，大汉作势欲砍。

　　但下一刻，陆凡的手先动了。

　　一只手直接捏住了大汉的长刀，强横的力量就像是钳子一样，将长刀夹的死死，根本动弹不得。

　　而后，陆凡手掌用力，大汉的百炼长刀就像是麻花一样，被拧成了一团。大汉刚刚释放出罡劲，便又感觉到一股无比可怕的力量，直接将他的罡劲压了回去。

　　这一幕，让大汉心惊胆战，站在他身后的同伴，如同见了鬼一样，连退数步。

　　“行了，行了。你赢了！”

　　大汉惊叫道。

　　陆凡松开了手，瞬间长刀化作碎片，散落满地。

　　大汉松开刀，不断往后退，惊恐的看着陆凡，道：“好，你有种。小子，得罪了青衣人，你这辈子算是完蛋了，你等着。”

　　说完，大汉转身就走，毫不拖泥带水。

　　陆凡笑着道：“怎么这些张狂的人，都喜欢输了后放句狠话。”

　　韩枫道：“否则他们岂不是很没面子。好了，摊主，不要跑。丹方拿回来吧。该死的，一瓶破丹药的十倍价钱，不应该是五张丹方吧！”

　　摊主登时哭丧着脸，但是下一刻，他连摊位都不要了，转身就跑，看着陆凡等人目瞪口呆。


第359章 收服龙魂

　　“好有趣的人。”

　　半晌，陆凡憋出了这一句话来。

　　看着面前的摊位，陆凡对灵瑶道：“都是你的了。”

　　灵瑶眼睛放光道：“真的？”

　　一边说着，灵瑶就开始拼命的往自己的小荷包塞东西了。

　　这些陆凡看不上眼的精致小东西，却似乎对灵瑶有着致命的吸引力。

　　陆凡将手中的虚无法珠作势放进了自己的府邸中。下一刻，九龙玄宫塔便直接引动力量，将珠子牵扯进了陆凡体内。

　　法珠化作一股力量从陆凡的手掌中吸入，顺着经脉一路直到丹田。

　　九龙玄宫塔兴奋的声音传来。

　　“伟大的主人，有此法珠在，我定能在十日内，恢复到第二层。”

　　陆凡连忙在心中道：“你不会是打算把它吞了吧。”

　　九龙玄宫塔道：“当然不是，不过打算把另一个家伙给吞了。湮灭神龙魂，这次看你往哪跑！”

　　一边说着，陆凡顿时感觉到丹田内，神丹光芒大放，九龙玄宫塔的光芒，直接照亮了他的整个丹田。

　　虚无法珠盘绕在九龙玄宫塔的身边，陆凡能看到塔身下镇压的湮灭龙珠。

　　里面的龙魂此刻已经缩成了一团！

　　九龙玄宫塔放声笑着：“小小龙魂。这次看你还不出来。我帮你找到了新的住所哦！”

　　一边说着，九龙玄宫塔在虚无法珠内注入一股力量。

　　当即，虚无法珠亮起漆黑的光芒。

　　陆凡能感觉到，老九也在拼命了。他再拼命抽调自己好不容易积攒下来的力量，拼命的注入虚无法珠中。而虚无法珠的光芒，却增加的很缓慢。

　　陆凡指挥着自己的神丹开始给九龙玄宫塔帮助。整个人身上都不由自主的亮起罡气的光芒。

　　站在他身边的韩枫，灵瑶都感觉到了。

　　韩枫低声道：“陆凡师弟，你怎么了？你的力量有些紊乱啊！”

　　陆凡没有回答，只是低着头往前走。他现在的注意力都放在了体内。

　　灵瑶与韩枫，还有小黑立即将陆凡护在当中，警惕的看着四周。

　　他们虽然不知道陆凡是怎么了，但显然此时最好不要有人打扰到陆凡。

　　体内，随着虚无法珠的光芒越来越亮，被镇压的湮灭龙珠终于开始不安分的跳动起来。

　　九龙玄宫塔大声的叫喊着：“湮灭龙魂，来吧。进入虚无法珠之中，磨灭你的力量，毁去你的神魂，成为虚无的一部分！”

　　骤然间，湮灭龙珠从塔内飞了出来，如同受到牵引一般，直直的飘向虚无法珠。

　　里面已经被消磨的几乎透明的龙魂此刻大声叫喊道：“小子，该死的小子。出来我们谈谈，你想要借用龙珠的力量是吗？没有问题，我跟你签订龙族盟约。”

　　陆凡在心中发出轻笑声。九龙玄宫塔也同时笑着道：“可笑的小龙，现在想投降了？为时已晚。”

　　虚无法珠上的光芒骤然加强，湮灭龙珠眼看着就要撞上虚无法珠。

　　毫无疑问，当两颗珠子接触后，里面的龙魂将在第一时间被吞噬掉。

　　湮灭龙魂开始了疯狂的挣扎，连带着龙珠都开始颤抖，陆凡的丹田都跟着晃动。

　　这是垂死的挣扎，陆凡强行稳定住自己的丹田。

　　只要龙魂被吞噬，那颗湮灭龙珠就彻底属于他了的。一想到这个，陆凡都不由得兴奋起来。

　　“死吧，可笑的小龙。挣扎是没有用的！”

　　九龙玄宫塔哈哈大笑着。

　　湮灭龙魂终于再也绷不住了，大声叫喊道：“伟大的主人，湮灭龙魂正式向你屈服。我愿意与您签订奴仆契约！”

　　听到此言，陆凡当即在心中叫喊道：“停！”

　　九龙玄宫塔立即停止向虚无法珠注入力量，跟着停了起来。

　　“主人，不要信这种小龙的假降之言，他肯定有破契约之法。倘若他真的臣服，不如就出龙珠，入我塔身，成我塔中龙魂。”

　　陆凡笑着道：“嗯，这个方法不错。湮灭龙魂，你也听见了。倘若真有心臣服，我便饶你一条性命。”

　　湮灭龙魂彻底没了脾气，沉默了好一会儿，也不回话。

　　“生或是死！”

　　陆凡骤然拔高了声音。湮灭龙魂全身一阵哆嗦，最后还是缓缓从龙珠内飘了出来。

　　“我愿臣服，只望有朝一日，主人能复我龙身！”

　　言毕湮灭龙魂切断了与龙珠的联系，一瞬间，龙珠光华大放，彻底成了无主之物。

　　陆凡毫不犹豫，直接将龙珠从丹田内移出，只见他的手上，立即多了一颗闪亮的珠子。

　　赶紧将其放到府邸内，陆凡顿觉心中一片舒爽。

　　一颗龙珠在手，他可以做很多事情了。吸纳龙珠内的力量提升实力，或是将其炼化成丹药吃下，以龙珠为药引，炼制出来的丹药，至少是仙丹级别的。

　　亦或是拿来它修炼湮灭龙神决！

　　脸上都升起笑容，体内龙魂被九龙玄宫塔彻底吸纳。

　　一条神龙虚影出现在塔中，九龙玄宫塔轻笑道：“嘿嘿。伟大的主人，我就知道这小龙不会认命的，哈哈，我终于恢复了一龙之身了。”

　　陆凡好奇的问道：“恢复？难道你原来也吸纳过龙魂？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这还用说吗？我叫九龙玄宫塔啊，什么叫九龙。当然曾经拥有过龙魂，还是整整九条龙魂呢。哎，只可惜，当年一场大战，我的九个龙魂小弟全部被消灭。不过，现在我又重新有一个了。”

　　陆凡笑道：“那看来以后还要给你找龙魂啊。”

　　九龙玄宫塔道：“能找到最好。龙魂这种东西，还是可遇不可求的。像这种保存完好的龙珠太难得了。啥时候我能恢复九龙之身，就可以祭出九龙玄宫之阵。到那时，主人你借助我的力量，屠武尊，灭尊者，绝无问题。”

　　陆凡呵呵一笑，只当是笑话听了。

　　立即，他将虚无法珠也取了出来，两颗珠子放进府邸内。陆凡脸上笑容更胜几分。

　　韩枫与灵瑶看着陆凡恢复过来，立马问道。

　　“陆凡师弟，你刚刚怎么了？”

　　陆凡轻笑着道：“没什么，只是开心，开心罢了。”


第360章 玉符

　　继续在丹鼎集市闲逛，陆凡的手上不知何时已经多了两颗珠子。

　　没有光泽，漆黑透亮，陆凡拿在手上转着玩，自得其乐。

　　没错，这两颗珠子便是虚无法珠与龙珠，陆凡让老九将其稍微改造了一下，然后就变成了这样。至少从外表上来看，再也没有人会认出这两颗珠子了，表面灌注了老九特制的剧毒。谁要不小心偷走了陆凡的珠子，那就是死路一条了。

　　按照老九的说法，只要珠子离开它五百丈，剧毒就会释放出来。然后，嗯，连老九也不确定自己是否能把里面的混合毒给解了。

　　走走停停，一路上陆凡倒是买了不少东西。

　　一些珍稀的药材，有趣的丹药，陆凡都买了一些。比如一瓶能瞬间让人变成荒兽的丹药，还有能够让人多长出两条手臂的丹药。

　　这些奇奇怪怪的丹药，真不知是哪个天才炼气士想出来的。

　　实用不实用，暂且两说。单单是这份创意，就很值得人肯定。

　　至少陆凡就贡献了两颗灵丹去换。他突然发现，自己炼制的丹药，竟然也成了硬通货。这种感觉真不错！

　　韩枫，灵瑶也各有斩获。

　　韩枫师兄虽然没有陆凡有钱，但其实他也有不少丹药。

　　买了一颗奇怪的石头，两株药材，韩枫师兄就肉疼的龇牙咧嘴。

　　“我那可恶的父亲，我这次可是专门给你买贺礼了。等到你寿宴那天，可千万不要在全家族面前又点名批评我。”

　　碎碎念着，韩枫师兄将石头收了起来。

　　陆凡笑着问道：“韩枫师兄，你买了块什么石头？”

　　韩枫摇头道：“不知道啊。你也不知道，我也不知道，甚至那卖东西的老家伙也不知道。肯定是个稀奇货呗。反正不是我用，寄回家就是了，哈哈。估计我那糊涂老爹也认不出，直接当宝贝收起来。我就告诉他，我是九死一生弄回来的。”

　　灵瑶在旁笑道：“你的九死一生，就是两颗劣质丹药。”

　　韩枫嘿嘿笑道：“他又不知道。”

　　三人一路往前逛，终于看到了吃饭的地方。

　　一品阁楼，宾客满堂，陆凡等人进来的时候，刚好就只剩一个位置了。

　　毫不犹豫的抢下，陆凡点了点吃的。

　　这里的吃食真不是一般的贵，所有的菜，都是以金币论的，更有几道名字不错的菜，标价竟然都是多少丹药。

　　灵瑶看了一眼，立即咂舌道：“好贵啊，要不是有你。我才不会在这吃呢。”

　　陆凡呵呵一笑，随手点了几样菜。

　　往外看去，外面依旧人山人海。

　　“大消息，大消息。仙缘会于今晚开始，想要通镜的现在来买喽！”

　　吆喝声传来，然后就看着一名白衣小子走了进来。

　　韩枫师兄哈哈的笑道：“我们来的还挺是时候，来来，给我来一块通镜。”

　　白衣小子立马走了过来，道：“两位客官，灵丹一枚，通镜送上。仙缘楼内，今夜有何重宝，将看的一清二楚。”

　　听到灵丹两个字，韩枫脸上的肌肉抽搐了一下。

　　“这么贵，你怎么不去抢。我刚刚看到外面卖的万里可用的通镜，才只卖元丹五颗呢。”

　　白衣小子呵呵笑道：“客官。那些通镜可不能让您观看今晚的重宝。您要有本事，就自己去弄仙缘楼的玉符。那就不用买通镜了！”

　　白衣小子说着就要走人，陆凡一把拉住了他道：“你说什么玉符？难道没有玉符还不能进仙缘楼吗？”

　　白衣小子带着讥讽的笑容道：“这位客官您第一次来丹鼎集市吧。没有玉符，怎么可能进仙缘楼。那可是各位炼气士老爷才能进的地方。”

　　说着，白衣小子忽的拿出一块小小的玉来，上面写着一个一字。

　　“看来没，这是我师傅弄的玉符，一块玉符可以让三个人进。你看你们三位哪位去弄弄啊！”

　　说完，整个大殿里不少人都轻笑起来。

　　韩枫有些气不过道：“笑什么笑。走，陆凡师弟，我们这就去弄。不就是一块小小的玉符么。”

　　陆凡松开了手，示意白衣小子可以走人了，笑道：“着急什么，先吃饭再说。”

　　灵瑶也点头道：“是啊，吃了再去。”

　　白衣小子最后鄙夷的看了陆凡三人一眼，昂首走人，继续叫卖。

　　灵瑶此时压低声音道：“那玉符很难弄得。要是武者想进去，至少得是地罡境呢。我们没戏的。”

　　韩枫登时吃了一惊，道：“格老子的，不会吧。这难道比中等巡查使还难弄？我不信。”

　　灵瑶道：“不知道。我听说是因为进阁楼的，都要是巨富之人才行。人家认为武者没有个地罡境，根本没钱。炼气士倒是稍微宽松一些，灵气师就能进去了。”

　　陆凡心中微动，手掌两颗珠子加速旋转。

　　韩枫道：“这么夸张啊。这破仙缘会还搞个门槛。不是说谁都能参与么。”

　　灵瑶用看白痴的目光看向韩枫道：“连玉符都弄不到。还参与个鬼啊！”

　　韩枫一脸郁闷的道：“我是真想进去看看啊。”

　　灵瑶用手掌托着下巴道：“我也想进去。据说里面连水果都是炼气士特别栽种的，特别好吃。可是我连通镜都买不起。”

　　陆凡看了看灵瑶，又看了看韩枫。

　　轻咳两声，陆凡道：“灵气师是么。我倒是认识一个人。看看他能不能帮我们弄到玉符。”

　　韩枫惊讶道：“陆凡师弟你还认识灵气师？他也来丹鼎集市了吗？”

　　陆凡肯定的道：“身为炼气士，他肯定不会错过仙缘会的对吧。行了，你们坐在这吃东西。我去找找他，很快回来。别跟着我，这个家伙脾气不好。”

　　灵瑶一脸期待道：“那好，你快去快回。”

　　韩枫一把拉住陆凡的衣襟道：“要是真的关系不错，记得问我要两颗催情的丹药。要特别有效的。”

　　陆凡无语的看了韩枫师兄一眼，快步走了出去。

　　转头，韩枫看向灵瑶道：“你知道他认识炼气士？”

　　灵瑶摇头道：“你都不知道。我怎么会知道。”


第361章 再遇无良

　　走出一品阁楼，陆凡寻了个无人注意的角落，从腰带中，拿出两样东西来。

　　斗篷，铁面。

　　但这两样东西，显然已不是当初最开始的那两件了。与雨轻尘的一战，他的铁面已经摧毁。没办法，只能偷偷摸摸的重新弄了一个，陆凡自己还加工了一下，用的是特殊的金属，可以注入他的罡气，防御力大大提升。至少也能称得上一件防具了。

　　戴好东西，陆凡摇身一变，又成为了铁面炼气士。

　　两颗珠子收起，陆凡进入了熙熙攘攘的人群之中。

　　随便找人问清楚了仙缘楼的方向，陆凡径直向着仙缘楼走去。

　　仙缘楼，丹鼎集市的标志建筑。

　　说是一处阁楼，但看起来比周边的丹塔都要高。

　　高楼足足有九层，接连天际。

　　琉璃瓦，飞檐桃斗。碧云石，九彩墙身。

　　陆凡站在仙缘楼前，看着光芒闪耀的仙缘楼，简直就像一方宝器。

　　门口倒是围着不少人，但全部离仙缘楼的大门几丈远。

　　门前立着两名傀儡，金甲身，符文体。高一丈，魁梧大气。

　　手持百炼兵刃，两点红光从金甲中放出。

　　“真是有钱！”

　　陆凡暗暗嘀咕了一句。

　　这两尊傀儡，还真是全部用金子铸就的。而不是在表面镀了一层金就算了。

　　陆凡能感觉到这两尊傀儡体内雄浑的气息，绝对是高手炼制。实力绝不弱于一般元罡境高手。

　　难怪这些人离的如此之远，恐怕在场的人，没有多少能挡得住这傀儡一招吧。

　　陆凡抬头再向着仙缘楼门内望去，大门虽然敞开，但里面却看不到一丝光亮，更别提人影。

　　“阵法加持！”

　　陆凡喃喃道。

　　可以理解，如此重要的地方，没有阵法那才叫奇怪。

　　“让开，让开。别挡道！”

　　一名身着白衣的炼气士从人群中挤了出来，随手在两尊傀儡面前晃了一下。

　　宽口袖几乎遮住了手掌。隐隐能看到他手上拿着一块玉质的东西。而后，两尊傀儡让开身子，低头恭请此炼气士进入。

　　四周人一阵议论。

　　“这位是徐皇炼气士吧。有名的炼器大师。”

　　“好像是他，他也拿到玉符了。也就说，徐皇炼气士，现在也是灵气师了。”

　　……

　　众人的语调中都带着羡慕。

　　陆凡转头问向身边人道：“只要是灵气师就能拿到玉符吗？”

　　旁边的中年男子上下打量了陆凡几眼，而后惊讶道：“这位仁兄难道也是灵气师？”

　　陆凡道：“随便问问而已。”

　　中年男子道：“如果你真的是，可以上前试试。”

　　陆凡皱眉道：“上前试试就行了？难道亮起灵气师的元气，就能拿到玉符了？”

　　中年男子一摊手道：“这就不知道了。”

　　陆凡一脸郁闷，不知道你废这么多话。

　　正准备再找人问问该如何弄，此时，从门内忽的一人走了出来。

　　一看到此人，陆凡便微微皱眉。

　　此人他认识，在雨家还交过一次手，无良炼气士。

　　背负双手，无良炼气士一脸倨傲的看着门外这些人。

　　昂首挺胸，无良炼气士脸上挂着淡淡的笑容，似乎是在嘲讽外面的这些人，一帮蝼蚁。

　　陆凡笑看着他，没想到这个无良炼气士也弄到玉符了。既如此，那他弄到玉符就更加的没有问题。

　　就在此时，无良炼气士的目光也落到了他的身上。

　　一瞬间，无良炼气士眼睛都直了。

　　陆凡看着无良炼气士眼眸之中露出的仇恨，如同化脓的水，展露无遗。

　　心中微微一笑，这个无良炼气士还是个小心眼啊。如此看来，等下他会直接来找麻烦吧。

　　这般想着，陆凡扭身便走。

　　无良炼气士一看到陆凡转身想走，当即跟上。

　　陆凡故意坡脚，同时放慢的速度，但又看似非常努力的在往前走。

　　这般做派，就是在引无良上钩，轻轻往后一瞥。果不其然，这个无良真的追了上来。

　　无良死死的盯住了陆凡的背影，整个人都感觉无比亢奋。

　　“就知道你会来。我就知道你肯定会出现在丹鼎集市上的。”

　　无良伸手掏摸出了一块通镜，上面流转着五彩的光芒。

　　“老刘，小伤，快些来仙缘楼。”

　　无良对着通镜轻轻呼喊，随后手掌一划。整块镜子化为碎片，飘飞而起，消失在天际。

　　而正在丹鼎集市内闲逛的两名炼气士，突兀的接到了碎片，以及从里面传来的讯息，当即展开法决，消失原地。

　　陆凡一路向前，他觉得自己装受伤，还是很有天赋的。看看身后的无良炼气士，不就如同见到了食物的恶狼一样死死的吊在了身后么。

　　陆凡不断转换方向，像是真的在逃命。

　　身后无良炼气士脸上的笑容也越来越浓郁。

　　这次看你往哪跑！

　　拐过人群多的地方，陆凡专门往人少的地方走，哪里人少往哪里去。

　　这种做法，让无良炼气士更是心中舒爽，没错，就往人少的地方去，也省的惹麻烦了。

　　终于，陆凡走到了丹鼎集市的边缘，再往前走，便是白茫茫的一片。

　　陆凡停下了脚步，转头一看，不知何时，后面居然已经是跟了三人。

　　无良炼气士，还有两名不认识的男子。

　　一人腰间挂着葫芦，消瘦如竹竿。

　　一人手持朱笔，潇洒如风。

　　“铁面炼气士，不要走了。过来说说话吧，东华城一别，有段时日不见了！”

　　无良炼气士笑着道。

　　陆凡转过头来，沉声道：“无良炼气士，确实好久不见了。不知你今日跟着我这是要做什么。”

　　无良炼气士笑道：“也没什么。上次铁面炼气士技高我一筹，夺了我的丹方。我苦练一段时日，今日只想将这丹方赢回来。”

　　陆凡左右看看，道：“你是打算三人一起出手与我比较么。”

　　无良炼气士道：“那就看铁面炼气士你是否识相了。”

　　说完，无良炼气士露出了自己狰狞的笑容。

　　“交出你的所有东西，今日暂且饶你不死。丹鼎集市上，我还不想手中染上鲜血！”


第362章 一挑三

　　无良炼气士倒也不玩那些虚的，上来就直接喊打喊杀，倒是不失为真小人做派。

　　他身边的两名男子，似乎是见惯了这种事情，根本没有任何表示。

　　陆凡沉声道：“我还以为，炼气士之间的斗争，会柔和许多，没想到也是充满市井气。”

　　无良炼气士摇头晃脑道：“可笑的想法。告诉你，炼气士之间的相互倾轧，比其他地方都厉害的多。我还以为你也是饱经风霜的老手了。没想到竟然是个新人。铁面炼气士，你知道为什么炼气士之间会有约定俗成不伤性命一说吗？那就是因为，在此之前，太多的炼气士死在同类手中了。我们是超乎普通人的存在，无拘无束。王法，规定，都用不到我们身上。只有弱肉强食，你懂吗？”

　　说到弱肉强食几个字，无良炼气士先指了指陆凡，然后又指了指自己。

　　陆凡轻笑着摇头，果然这世道，哪里都是要比拳头大小。

　　直起腰板，陆凡平静的道：“想拿回你的丹方，就来吧。”

　　无良炼气士脸上的笑容，霎时收敛，转头对身边两人道：“速战速决。不要引起注意！”

　　身边两名男子点头，而后元气霎时暴起。

　　“无妄无形！”

　　左边的炼气士先拿起腰间葫芦，对着陆凡手掐法决。

　　有风乍起，如刀扑面，陆凡身上斗篷登时猎猎作响。

　　右边的炼气士则手持朱笔，对着陆凡轻描淡写的挥出一个杀字。

　　“一只朱笔点苍山！”

　　话音落下，杀字袭来，元气化作可怕的力量，无影无影，直接击在了陆凡身上。

　　叮叮当当，陆凡面前响起一片声响。

　　不知何时，他也撑起了自己的元气。

　　此时，他的罡气已经尽数化为元气，如扇形展开，挡下这一片攻击。

　　陆凡一步未动，静静的看着三人。

　　此两人的实力，也绝对是灵气师境界！

　　“哼，看你能强撑多久！”

　　无良炼气士也跟着出手。左手成火，右手成冰，一个小型八卦在他的胸前亮起。

　　“冰火两重天！”

　　水龙火龙轰然杀出，与此同时，其余两人手掐法决。陆凡的身下当即又亮起光芒。一个小小的五行破灭阵，映入眼帘。

　　这阵法，陆凡再熟悉不过，脚掌微微一错，体内九龙玄宫塔轻笑着道：“收！”

　　登时，阵法消失，对面两人脸色一片潮红。

　　看着袭来的冰火双龙，陆凡轻轻的抬起手！

　　“退！”

　　体内罡气爆出，天地之力退散。袭来的冰火双龙仿佛是被一股无形的力量波动，直接掉头杀了回来。

　　“什么？”

　　无良炼气士惊叫出声，而后冰火双龙撞在一起轰然爆炸。

　　炸裂声登时惊扰了不少远处的人群，一道道身影在不远处出现，盯着这边。

　　“是谁在战斗？”

　　“好像是几位炼气士的战斗。好强大的元气波动。”

　　“那个我认识，是无良炼气士。天呐，他好像还落在下风。对面那个戴铁面的炼气士是谁？”

　　“不知道啊，谁认识？”

　　……

　　无良炼气士与他的两名帮手都被炸的连退数步，衣衫褴褛，颇为狼狈。

　　他还是头一次领教自己的招式威力，暗暗咬牙。

　　“被耍了，这家伙根本就是故意引我们过来的。他的实力不弱，老刘，小伤，你们要小心！”

　　无良炼气士终于看明白陆凡的实力高于他们，脸上的倨傲消失无踪，取而代之的是一片凝重。

　　陆凡收回罡气，冷眼看着三人。

　　身为气武双修之人，对付同阶武者，他能够做到碾压。对付同阶的炼气士，也一样占尽上风。

　　哪怕对方三人实力都不弱，修为都不低。也别想在他手上讨到半点便宜。

　　手掐法决，陆凡冷声道：“兽凝！”

　　风火雷冰土，五种颜色，五只元气兽出现。

　　土熊，冰虎，雷鹰，火豹，风龙，五兽齐鸣，直冲三人而去。

　　“开法器！”

　　无良炼气士一声爆喝，一片飞剑铺展开来。身边的老刘也慌忙祭出葫芦，迎风爆涨，喷出炽白火焰。

　　小伤更是朱笔扔出，手中法决连掐，挥手间，有墨泼洒，染墨朱笔连番划出，一连十几个杀字！

　　轰，轰，轰，轰！

　　连续爆响声传来，此等战斗盛况，看的不少围观群众惊声尖叫，赞叹不绝。

　　到底还是炼气士的战斗来的华丽，看看这些法决，不仅威力绝伦，还大气磅礴！

　　陆凡眉头微蹙，自己凝出的五只元气兽，竟然在一轮战斗中，就被对方尽数消灭。对方的法器，有点厉害啊！

　　“伟大的主人，用我，用我！让我来让这帮土鳖见识见识，什么叫法器！”

　　九龙玄宫塔大声在陆凡体内叫喊着。但陆凡却没有祭出他的意思！

　　思索了一会儿，陆凡转手从虚空府邸中掏出一物。赫然是他炼丹所用的十方鼎！

　　鼎上流转光芒，在陆凡这段时间的温养下，十方鼎更显光泽，里面的器灵更是显得活泼非常。

　　“啊，伟大的主人，你想要十方鼎战斗啊！也好，我也送小十方一点东西。小龙，在助我一臂之力！”

　　这般说着，陆凡便看到十方鼎上，一道龙纹亮起。

　　赫然是湮灭神龙的龙魂被老九强行注入了十方内鼎内！

　　陆凡轻笑一声，将十方鼎向着三人扔出。

　　原本如巴掌大小的十方鼎霎时间化为十丈巨物，重重落下。

　　“守！”

　　看到陆凡祭出法器，无良炼气士一声叫喊。三人当即成阵，同时出手，同时变大的飞剑，朱笔，葫芦死死的挡住了落下的十方鼎。

　　陆凡心神一动，元气注入鼎内。

　　就在此时，鼎身上湮灭神龙骤然发出龙吟之声，鼎身龙纹睁开了双眼。

　　“不好！”

　　无良炼气士一声尖叫，但却为时已晚。

　　在湮灭神龙睁开双眸的瞬间，一股强大的湮灭之力，便铺展起来。

　　虽然比起真正的湮灭神龙之威，是有多远差多远，但就算只是一丝，也不是他们可以承受的。

　　轰！

　　三人的法器同时激荡开来，十方鼎如同巨山砸下，将三人砸飞。

　　清脆的咔嚓声响起，三人身上的衣衫爆裂，一口鲜血喷了出来。


第363章 玉符到手

　　人群之中，一老一少静静的看着陆凡暴打无良三人。

　　老者一袭白衣，长袍席地，却不惹尘埃。眉直目明，满脸笑容。

　　“这名炼气士以灵气师境，以一敌三，功法已入道，法器也不错，竟然有龙魂在手，来历不凡。宁缺，拿一整块玉符给他。今日仙缘会，算他一个。”

　　“是，师傅！”

　　旁边的少年点头应是。青衫遮体，五官俊秀，少年看着陆凡，也一脸笑容。

　　眼中没有如他人一样的崇敬，或是敬畏。有的竟然只是欣赏，好似同类人的那种欣赏。

　　……

　　三人倒地，口中鲜血狂喷不止。

　　远处围观人群之中响起一声声惊呼，众人无不惊愕的看着陆凡。

　　一个打三个，以碾压姿态获得胜利。

　　倘若被打败的只是一般的炼气师境的高手，也就罢了，但无良还是在丹鼎集市内小有名气的灵气师。并且以刚刚的战斗来看，无良炼气士身边的两位，也是灵气师无疑。

　　“一人战胜三名灵气师，这名戴着铁面的气士，八成是御气师境界的高手吧。三花聚顶的存在！”

　　“十有八九了，看来今年的仙缘会，又将热闹了。这名高手，肯定是冲着仙缘会来的。”

　　七嘴八舌，不一会儿铁面炼气士的名声便传开。

　　因为陆凡脸上的铁面太过标志，倒是省了他自曝名号，其他人便直接叫他铁面炼气士。

　　收起十方鼎，陆凡只感觉神清气爽。

　　这还是他第一次以纯炼气士的手段与人战斗，感觉相当不错。

　　走上前，陆凡看着无良炼气士三人。再看向不远处的人群。

　　按照他的性格来说，既然已经得罪，最好就是斩草除根。但是就在不远处，人群之中，却有着很明显的一群卫兵。

　　众目睽睽之下，倘若真的杀人，只会给自己找麻烦。

　　上山之前，风将军便提醒过他，羽化山上，不得杀人。

　　陆凡思索片刻，最终还是没有痛下杀手。

　　看着躺在地上的三人，陆凡不紧不慢的先将散落在地的法器都收了起来。

　　无良炼气士三人看着陆凡的动作，怒目圆睁，口中鲜血更是狂喷不止，但却不敢多说一句。

　　陆凡当着三人的面，把法器塞进了自己的腰带里。

　　而后，陆凡走到无良炼气士面前道：“今日，我不杀你。但也不会让你好过，倘若你不想被我当众扒的干干净净，赤身示人，就自己把身上值钱的物件都交出来吧。”

　　铁面中，陆凡已经满脸笑容。

　　无良炼气士搓碎了牙，气炸了肺，一边喷血一边道：“陆凡，你可以杀我。但不可以辱我！”

　　陆凡一言不发，手指一划，清风成刀直接破开了无良炼气士的衣衫。

　　陆凡淡然道：“有些事情，绝对是比死了更加难受，不要浪费我的时间。除非你们想成为一世笑柄！”

　　无良炼气士不说话了，倘若真的让他今日在此光屁股示人，绝对比杀了他还难受。

　　旁边，老刘，小伤两人都看着无良，静等着无良发话。

　　须臾，无良认怂了，拿下戒指，交给陆凡。

　　“铁面，你一定会死在我的手上，一定！”

　　陆凡听这种威胁已经是听的耳朵都快烂了，一把将戒指拿了过来，罡气注入，瞬间破开戒指上的禁制。

　　老刘，小伤也一脸颓然，交出了自己的虚空之物。

　　陆凡拿着三人的东西，当着他们的面，一阵翻找。

　　不多时，陆凡就找到了玉符。一人一块，倒是不错。

　　手捏着玉符，陆凡笑道：“多谢你们的东西。”

　　言毕，陆凡大步走人，只留下无良三人，在此继续受旁人议论。

　　陆凡所过之处，众人退让。他展现出来的力量，哪怕是在丹鼎集市这样的地方，依旧能得到众人敬仰。

　　拿到了玉符，陆凡便往回走，寻个地方将铁面摘下就行了。

　　但没走几步，忽的，一名少年从人群之中走出来。

　　“请留步。”

　　陆凡停下脚步，转头看着此男子。

　　青衫素面，眉清目秀，好一个俊朗干净的少年。

　　眼神有光，额头三寸有灵气，似有莲花绽放。

　　一眼，陆凡就能看出，此少年也是一名炼气士，而且境界绝对不低，隐隐能感觉到对方恐怕也在灵气师境界左右。

　　“何事？”

　　陆凡沉声道。

　　他的声音听起来，就像是一个年过而立的中年男子。少年轻笑一声道：“家师有令，让我送来一物。”

　　说着，少年拿出一块玉符交给陆凡。

　　看到玉符，陆凡的脸色变得无比怪异，好在有铁面遮掩，少年看不见。

　　“这玉符，可是进仙缘楼的玉符？”

　　陆凡问道。

　　少年答道：“不错。你持此玉符，可以随意进出仙缘楼了。顺便告诉你，你从无良他们手上抢来的玉符，可是进不去的。”

　　言毕，少年转身告辞，连个名号也不留下。

　　陆凡怔了片刻，从无良他们手上抢来的玉符不管用？这个他还真的不知道啊。

　　正想着，忽然陆凡感觉到手中玉符散发出一股奇怪的力量，注入在了他的手掌中。仿佛一个奇怪的阵法凝结在了他的皮肤上，陆凡当即感觉到这块玉符与他有了特殊的联系。

　　而后，玉符一分为三，陆凡总算明了为什么其他人的玉符没办法用了。感情还有特殊的认主之法，这等手段，倒是比血炼之类的好用多了。

　　陆凡轻笑着，将三块玉符揣进了怀里，大步往回走去。

　　少年走过街道，回到了老者身边，躬身道：“师傅，玉符已经给他了。”

　　“很好，此子是个不错的苗子，派人注意一下，能给予方便，就给点方便。”

　　老者摸着花白的长胡子，笑着道。

　　少年微微蹙眉道：“师傅，不过是一个小小的灵气师，至于如此注意吗？”

　　老者呵呵一笑道：“二十左右的灵气师，当然值得注意。”

　　少年愣了一下，道：“二十左右？师傅你在说笑吗？他明明都三四十了。”

　　老者摇头道：“你的观察能力还是没有进步啊。此人的岁数不比你大多少，而且还没有用秘法牵引，全凭自己练到了灵气师境界。我已经很多年没有见到如此有天赋的年轻人了。说不定，他能代表我们东华州去都城参加丹仙会。”

　　少年面色有些难看，他知道师父不会骗他，但他还是有些不相信，对方只比他大几岁。沉默片刻，少年道：“师傅，你不是一直都说，要我去的吗？怎么又换人了？”

　　老者呵呵一笑，道：“你毕竟还是太年轻了。论境界，可能你俩差不多，但真要说斗丹，斗法。你确定你是那人的对手吗？”

　　少年刚想反驳，忽的响起了刚刚那铁面男人一人独挑三名灵气师的场面，心中直接就没了底。

　　支支吾吾，半晌，少年道：“哼，等他真的参加选拔再说吧。”

　　老者点头道：“不错，一切都要按规矩来。”


第364章 仙缘楼内

　　换掉铁面，去掉斗篷，陆凡回到了一品楼。

　　里面，韩枫与灵瑶两人竟然人手一面通镜，正看着什么东西。

　　小黑一个人坐在椅子上，细细品尝着桌子上的菜，那吃相，要多文雅有多文雅，陆凡还真不知小黑已经能装到这个地步了。

　　“陆凡师弟，你回来啦。快来看，这些炼气士的玩意真不错啊！”

　　陆凡凑上前看了一眼，登时看到通镜之中，一片飞来飞去的东西，似乎不断变化着景物。

　　“这是什么？”

　　陆凡问出声道。

　　灵瑶笑道：“一名炼气士把自己游览过的各国风情都以画卷的形式，封在了通镜之中。蛮好看的，这就是北疆神国的帝都啊，看起来也蛮恢弘大气的。”

　　韩枫龇牙咧嘴道：“陆凡师弟，这玩意真不便宜。非得拿丹药来换呢。还好我机智的揍了他一顿，他立马就肯低价换给我了。”

　　陆凡一脸诡异，揍了人家一顿？

　　转头四处看看，对方不会找人来报复吧。

　　被打的小贩没看到，倒是看到一品楼内的其他人都以异样的目光看着韩枫师兄。

　　显然，韩枫师兄暴打小贩的场景，估计是吓住他们了。还有一些人，就目光直挺挺的看着小黑。

　　陆凡将小黑扔在桌子上，自己坐下。凑过去再看了两眼，陆凡笑道：“这名炼气士真的是无聊，也够有闲情雅致。还会弄这些东西，赚钱都赚出花样来了。”

　　韩枫与灵瑶放下通镜，小心收好。而后韩枫一脸热切的看着陆凡道：“玉符弄到了么？”

　　陆凡笑着将玉符拿了出来，灵瑶与韩枫顿时欢呼出声。

　　一把拿过玉符，韩枫对着陆凡挤眉弄眼道：“陆凡师弟，你这个炼气士朋友真有面子啊。玉符说弄到有就弄到了。哪天一定要介绍给我认识。至少带回来一起吃个饭。”

　　陆凡道：“省省这份心吧。他不会来的。”

　　韩枫见陆凡说的如此肯定，忽的压低声音道：“不会是个女的吧？长得很丑，见不得人？”

　　灵瑶此时也忽的紧张了起来。

　　陆凡鄙夷的看着韩枫道：“男的。还是个帅哥，天下第一帅的帅哥。”

　　韩枫师兄呵呵一笑道：“能比我帅，别开玩笑了。好了，有了玉符，我们这就去仙缘楼吧。事不宜迟，早去早点占地方！”

　　灵瑶也一脸兴奋的道：“是啊，早点去。顺便看看刚刚的爆炸声是怎么回事，我听到外面人议论纷纷呢，仿佛在说什么铁面炼气士。”

　　正在吃东西的陆凡差点一口菜喷了出来。

　　果然这个世上最快的东西，不是流光飞剑，而是流言蜚语。

　　他才刚刚赶回来呢，韩枫师兄他们居然就听说铁面炼气士的名字了。

　　“等我吃完先。好菜不要浪费！”

　　韩枫师兄一把将陆凡拽了起来。

　　“吃什么吃，走人了。”

　　说完，韩枫师兄扔了几枚金币在桌子上，拖着陆凡就走。灵瑶当即跟上，小黑左右看看，而后在众目睽睽之下，突然变大，尤其是它的嘴巴，瞬间张开十倍。桌子上的菜，直接被它一口全部吸走，接着小黑才屁颠屁颠的追了上去。只留下，一品楼内，一群目瞪口呆的群众。

　　陆凡实在抵不过韩枫师兄与灵瑶的热情，只得带着他们再度来到仙缘楼。

　　这一次，手持玉符的陆凡直接带着韩枫师兄与灵瑶，走到了金甲傀儡的面前。

　　玉符在金甲傀儡前一晃，登时陆凡感觉到自己的手掌略有温热。金甲傀儡眼中也有光芒闪过。

　　硕大的金属身躯让开，陆凡带着韩枫师兄与灵瑶走入了仙缘楼内。

　　韩枫师兄一边迈步往里面走，一边啧啧赞叹道：“纯金的傀儡。真有钱啊，抗一个回去就好了。陆凡师弟，还记得我们一元院的傀儡么，也不过是几成金而已。”

　　一步迈入门内，眼前的景象便骤然有了变化。

　　耳边有聒噪声传来，映入眼帘的，赫然是华贵，大气的阁楼布置，与满目琳琅的物品。

　　一条流转的光带，上面放满了各种东西，与价格标识，在整个阁楼内飘动。

　　偌大的阁楼，内部居然是中空的，抬头望去，炽热的光芒将整个阁楼照亮。

　　四处全然是各种包厢，从一层开始，一路往上。人群熙攘，衣着华贵，谈吐雅致。能进到这里的，显然都是有身份的人。

　　阁楼很大，单单是一层就占地不知多少里。中间有悬空的高台，四条光柱流转，不断闪耀着各种符文，美轮美奂。

　　一名女子盈盈走上前来，道：“几位贵客，可是第一次来仙缘楼？”

　　韩枫惊讶道：“这也能看出来？炼气士就厉害啊。”

　　女子眼中带着笑意，道：“我不是炼气士，只是一名引导。我看三人站在这里观看仙缘楼内的景致，却不进自己的包厢，想必是第一次来了。可否将玉符给我看下。”

　　韩枫将玉符递给女子，笑道：“那请小姐帮我们安排一个好点的包厢。”

　　灵瑶接口道：“要有水果的。”

　　女子看了一眼，摇头道：“抱歉。请给我主玉。”

　　“什么主玉？”韩枫皱眉道。

　　陆凡拿出了自己这块，递给了女子。

　　女子结果玉笑道：“就是它了。”

　　说着，女子将陆凡的玉符用力一按，登时一道光从玉符中亮起，里面竟然还显示出一个数字，零！

　　陆凡问道：“这是什么意思。”

　　女子笑道：“里面的数字就如同晶卡或者金币卡内的钱数，只是我们这里惯称点数。在仙缘楼内，购买所有的东西，都是需要点数的。您可以通过用金币来购买点数，也可以将自己需要卖的东西，放上流光带，标注价格。而后等待别人购买。当然，如果您想购买东西的话，也可以直接将玉符放在此物上方，扣除点数。仙缘楼内，有您想要的一切。”

　　陆凡与韩枫对视一眼，皆被仙缘楼这神乎其技的手段震惊。

　　如此买卖东西的方式，真是闻所未闻。

　　陆凡最后问了一句，那请问，倘若是用金币购买的话，一个点数要多少金币。

　　女子轻轻举起一根手指。

　　韩枫笑道：“一金币一个点数是吗？了解了。不就是拿钱换下点数么。简单，请问在哪换。”

　　女子摇头道：“很抱歉，不是一个金币，是一万金币换一点。至于兑换的地方，请您往里面走，前方有个专门兑换的柜台。”

　　韩枫张着嘴巴，说不出话来。

　　陆凡也微微吃惊，一万金币一个点数，这点数还真金贵啊！

　　连忙，陆凡看了一眼流动光带上的东西，标价赫然全部都是上百点数的。最便宜的也要几十点。

　　也就是说这些东西，动则都是十万上百万金币。

　　灵瑶暗暗咂舌，不说话了。

　　韩枫师兄仿佛是计算了一下自己的金币，而后对陆凡传音道：“陆凡师弟，你说我要是把她拿下了。她会不会，送我些点数。”

　　陆凡点头回道：“你可以试试。我强烈你建议试试。”

　　而后，两人都带着无比诡异的笑容看着女子。

　　当即，女子的眉头紧蹙起来。


第365章 大收获

　　玩笑归玩笑，点数还是需要的。

　　陆凡仔细看了在仙缘楼内售卖的东西，真的有很多精品，正如那女子所说，仙缘楼内，有他想要的一切。

　　毫不犹豫，陆凡直接就拿出了不少东西放上了光带，随手标上了点数价格。

　　这些东西，都是他从无良炼气士他们身上搜刮来的，正所谓不是自己，用着不心疼。所以陆凡显得异常大方。

　　女子眼放亮光，一副看到了豪客的眼神。

　　当即带着陆凡三人开始在仙缘楼内走动，态度都热情了不少。

　　韩枫师兄装成正人君子的模样，不断跟女子先聊着。

　　很快，韩枫师兄便知道这名女子名为凤彩，还是地地道道的云海城人士。

　　流光溢彩，雕梁画栋。

　　陆凡观赏着这座与众不同的阁楼。

　　正走着，忽的陆凡与韩枫看到了一个颇为眼熟的身影，这不是刚刚嘲讽过他们的白衣小子么。他似乎是通镜卖完了，正站在一边数丹药呢。

　　韩枫直接走上前去，一拍白衣小子的肩膀道：“又见面了？”

　　白衣小子略带恼怒的转过头来，当他看到陆凡与韩枫，登时脸色青黑交接。

　　“你们怎么进来了。”

　　白衣小子冷声道。

　　韩枫拿出玉符，笑道：“当然是堂堂正正走进来的。以后别这么狗眼看人低，小心打脸啊！”

　　韩枫师兄拍了拍白衣小子的脸颊，笑容满面。

　　啥时间，白衣小子满脸怒容，咬牙道：“三个连通镜都买不起的穷鬼，居然也能拿到玉符。真不知你们是走了谁的后门。”

　　话刚说完，陆凡身边的风彩就掩住了自己的嘴巴，仿佛白衣小子说了什么可怕的话。

　　韩枫刚想说什么，此时一名汉子从旁边走了过来。

　　身穿着贴身武者服，肌肉尽显。黑云衣，窄口袖，金丝边，上有龙隐虎藏之纹路。

　　“你把刚刚的话，再说一遍！”

　　汉子瞪眼看着白衣小子。

　　立即，白衣小子支支吾吾起来。

　　“我，我，我……”

　　磕磕巴巴，一个我字说了半天，也没有憋出后面的话。

　　汉子皱眉道：“把你的玉符给我。”

　　声音虽然平静，但却带着不容置疑的语气。

　　韩枫都让开了一步笑看着，以这个架势，面前的这个白衣小子，似乎要倒霉啊。

　　白衣小子缓缓将自己的玉符拿了出来。那汉子只看了一眼，便道：“你的师父是白心炼气士。你是他的弟子。”

　　白衣小子连连点头道：“没错。我师傅正是白心。我叫卫平，你可以查查。”

　　汉子看了他一眼，忽的一只手将玉符捏成了碎片。

　　“妄议仙缘楼，白心大师也保不了你，你可以出去了。”

　　白衣小子如遭雷击，韩枫张大嘴巴，一脸怪异，眉毛上挑，就差没笑出声来了。

　　白衣小子还想说什么，但看着汉子魁梧的身材，以及从身上隐隐释放出的煞气，又将话吞回了肚子里。

　　无比仇视的看着陆凡与韩枫，白衣小子走了出去。

　　韩枫转头对陆凡道：“规矩还蛮大的啊。”

　　陆凡笑着道：“有规矩是好事。”

　　灵瑶也跟着出声道：“没错。我也觉得挺好。”

　　三人对视笑了起来。

　　继续在仙缘楼内闲逛，偌大的仙缘楼，每一处都显得那么精致。

　　陆凡趁此机会，也随手买了一些东西。

　　他放上去的卖掉的那些东西，很快就变成了点数，而这些点数，则也全部被他用来购买了丹方。

　　没错，只是丹方。

　　其他的东西，陆凡都觉得浪费点数。只有丹方，才是最赚的。

　　这里能够购买到的丹方多到陆凡都看花了眼，但九成九都是给武者吃的。只有很少一部分是炼气士吃的，而且价格还高的离谱。

　　但这正合陆凡的要求，一张张奇思妙想的丹方，就这么铺开来摆在他的面前。

　　反正对他来说，给武者炼制丹药用的丹方，与给炼气士炼制丹药用的丹方根本没有区别，都可以为他提升实力。可两者在价格上，可就是天差地别了。说是相差一百倍，都不为过。

　　陆凡只恨自己的点数不够，所以卖东西卖的更勤了。

　　以至于到最后，陆凡干脆连十方炼气士收藏在虚空府邸内的那些东西，都拿出来卖。

　　他这样的做法，倒是引起了一些人的注意。

　　毕竟一名武者拼命的买丹方，本就是一件奇怪的事情。

　　一直逛了几个时辰，陆凡将所有的点数都花干净，这才消停下来。

　　手上已然多了几十张上好的丹方，每一张都是可以炼制出灵丹以上的丹药的。甚至有两张，已经到了玄丹的级别。

　　大丰收，这才是真正的大丰收。

　　这意味着，再接下来的很长一段时间内，他都不需要再出去找丹方了。

　　再收集一些药材，陆凡就可以考虑开始大炼丹药了。

　　他的实力，也肯定会有一次突飞猛进。

　　脸上带着笑容，整个人都精神了不少。韩枫与灵瑶都奇怪的看着他。

　　良久，韩枫才问道：“陆凡师弟啊，你这样欺负人家是不是不太好啊。”

　　陆凡疑惑的道：“什么欺负？”

　　韩枫道：“你买这么多的丹方，分明就是想把你认识的那名炼气士给累垮。这样欺负人不太好，恩，等他炼出来之后，也送我一点。”

　　灵瑶跟着道：“还有我。”

　　陆凡感觉自己的脸都在抽搐，道：“你们两个还能要点脸么。”

　　灵瑶笑道：“反正你都欺负完了，多弄一点也没啥。”

　　陆凡在心中小声道：“但是你们所说的被欺负的人，其实是我啊！”

　　无奈的点点头，陆凡算是应下了。

　　霎时间，韩枫与灵瑶也眉飞色舞起来。

　　尤其是韩枫，还摇头晃脑的道：“独乐乐，不如众乐乐。”

　　蓦地，整个仙缘楼忽的光芒暗淡了下来。

　　身边的凤彩出声道：“三位贵客，请到楼上包厢去吧。仙缘会，就要开始了。”

　　陆凡神色微动，连连点头，原本在大堂内的众人，也纷纷往楼上走，更有甚者直接飘然而起。

　　走上八楼，陆凡才来到一间包厢。

　　布局典雅，古色古香。官窑的瓷器，赏心悦目的书画，飘然离地的桌椅，还有四面摆放的巨大铜镜。

　　檀香袅袅，瓜果放在桌上，脚下是兽皮的地毯，一切都显得很舒适。

　　凤彩指着通镜道：“三位贵客，如果还有事，通过通镜叫我便可。”

　　言毕，凤彩关上房门走人。偌大的房间，就剩下了陆凡三人。

　　灵瑶第一个凑上前去，一把拿起水果开始啃。

　　吃了一小口，灵瑶便一脸陶醉的道：“好好吃哦。陆凡你也尝尝。”

　　陆凡拿起跟着尝了一口，果然别有风味。说不出的味道在口腔内盘旋，似乎还有股药力涌进了体内。

　　“好东西！”

　　陆凡赞叹了一声。这颗水果的药力，已经能比的上普通的丹药了。

　　也就说，倘若陆凡当初在江临城的时候，能吃上这么一颗水果，估计早就能混出头了。

　　轻笑两声，果然是到了不同境界，见到的风景就完全不一样了。

　　多少人拼死拼活，只为求这样一点药力提升修为，改变命运。

　　但现在，这种东西，就只是他们的桌上摆的水果而已。

　　三人缓缓在椅子上坐下，从面前巨大的窗口想外看去。

　　这窗口几乎将一面墙都卸完了，一眼扫过，整个仙缘楼一览无遗。

　　“咦，陆凡师弟，你看，那不是风将军呢。”

　　韩枫师兄看到了熟人，笑着道。

　　陆凡看了一眼，果然是风将军。但他的身边似乎还有三人，都是一身铠甲，英武霸气。

　　“那就是镇守羽化山的四大将军吧。”

　　韩枫道：“肯定是了。这等盛会，他们不来才奇怪。”

　　再继续扫过，韩枫又叫了起来。“格老子的，怎么都城的人也来了。”

　　陆凡伸手接过灵瑶用小刀切好的水果，边吃边问道：“什么人，你认识？”

　　韩枫满脸怪异道：“确实认识。无情水家的人。晦气，晦气，我往后坐点，别让那人也看到我。”

　　陆凡顺着韩枫师兄的目光望去，顿时看到一名长相清秀的女子，端坐在六层楼的包厢中。

　　冰蓝色的长发垂至腰间，隔着这么远，陆凡都能感觉到女子身上一股子清冷的气息。

　　“是个长相不错的女子啊，韩枫师兄，不会是你的老相好吧。”

　　陆凡促狭的道。

　　韩枫啐了陆凡一口，道：“扯淡，你才跟她老相好呢。谁惹上她谁倒霉，出了名的疯婆子。她怎么会来这呢？”

　　韩枫一脸搞不懂的表情。

　　正在此时，忽的漂浮在半空中的高台亮了起来。

　　一道道光，如九天仙气飘散，带着炫目的幻影，紧接着悦耳的丝竹声响起，令人沉醉。

　　紧接着，一个声音传来。

　　“欢迎来到仙缘会！”

　　陆凡听到这声音，心中微动，为何这声音听起来有些耳熟。


第366章 水千柔

　　连忙往高台上看去，霞光漫道之中，一名消瘦的少年身影映入眼帘。

　　此人不正是给了他玉符的那名少年，陆凡倒是没想到，今日的仙缘会，竟然是他来宣布开场。

　　所有人的目光都看向这名少年，在场的至少都是赫赫有名的人物，没有点本事是进不来这仙缘楼的。

　　被如此多的高手注视，少年倒是一点都不怵，先鞠一躬，而后道：“在下苏易，师从羽山仙师。今日仙缘会，家师安排由我拍卖，还望诸位前辈，多多海涵！”

　　听到羽山仙师的名号，不少人都向少年苏易露出善意的笑容。

　　就连陆凡这样远道而来，几乎什么都不知道的人，也晓得羽山仙师，便是此处丹鼎集市的主人。

　　他的弟子来宣布开场，自然是再正常不过。

　　苏易接着道：“今日的仙缘会，将不同于原来。本来，仙缘会的日子，也不是今日，只是要拍卖的东西，太过贵重。故此，只能提前。相信大家也知道了，今日将只拍卖三样东西，每一件都是绝世珍品。”

　　陆凡笑道：“估计到来的这些人当中，只有我们是什么都不知道的吧。”

　　韩枫道：“管他的。反正我们也不打算买，不是么？”

　　陆凡点头道：“说的在理。”

　　高台上，苏易的目光扫过全场，而后突然打了一个响指。

　　“好了，我也不废话了。第一件拍卖品登场。”

　　蓦地，一道惊雷声响起，吓了陆凡一跳。

　　而后，四周的光芒又开始变化，恍如雷云飘至楼内一般，不断惊雷声炸响。紧接着，雷霆之中出现一颗混圆的石头，带着浩然雷霆，缓缓向上飘来。

　　苏易的声音响起。

　　“第一件，来自东海千雷域的万劫雷石。内藏雷云道，煌煌九天威。底价一万点数，众位可以竞价了。”

　　陆凡起身走到了窗前，仔细的看着那万劫雷石。

　　好东西，果然是好东西。

　　韩枫都被吸引前来，凝目看着。

　　“这种东西，要是带回去给我老爹。他肯定能吹上十年。”

　　陆凡眼中也带着炽热的光。他能感觉到里面浩荡的雷霆之力。这是一颗内涵雷霆之道的石头，可供人修炼参考，也可以提炼力量。

　　倘若由此雷石，陆凡可以保证，他的五雷震天决，将会以惊人的速度炼至大成。

　　此时，九龙玄宫塔的声音在体内响起。

　　“伟大的主人，你又碰到好宝物了。拿下它，赶紧拿下它，里面的力量至少能帮助我恢复一成实力，甚至两成。”

　　陆凡在心中轻喝一声道：“闭嘴。”

　　雷石飘到了最高处，旋即又缓缓飘了下去。

　　正在此时，一个声音响起。

　　“两万点数，此物，我要了！”

　　众人循声望去，只见九楼一名男子站在窗前，背负双手，平静的道。

　　此人气宇轩昂，国字脸，剑眉星目，虽是一身素衣，却不容他人小觑。

　　高台上，苏易看了此人一眼，朗声道：“赵光御气师，出价两万点数，可有更高？”

　　听到赵光二字，不少人倒吸一口冷气。显然这个名字，让许多人都如雷贯耳。

　　灵瑶此时跑了过来，道：“赵光御气师也来了？哇，他可是大大的有名啊。”

　　陆凡问道：“怎么个有名法？”

　　灵瑶道：“难道你没听说过灵光一指，山河动？”

　　陆凡微微皱眉，这个名字，他倒是略有耳闻，貌似在江临城的时候，就听人谈起过一名强大的炼气士，硬生生让一座山峰移位。

　　“原来是他。”

　　陆凡眼中有炽热的光。又是传说中的人物。

　　“三万点数，赵光，你还是不要跟我抢了。”

　　又是一个声音响起，出声之人赫然是与风将军一桌的人。

　　苏易大声叫喊道：“池龙将军出价三万点数，还有谁要加价吗？”

　　一时间雅雀无声，池龙将军作为四大将军之首，说话还是很有分量的。就连刚刚起身的赵光御气师，也不敢多言，悻悻的坐了回去。

　　池龙将军一脸笑容，身后风将军道：“看来这雷石，定是池将军的了。恭喜池将军再得一宝。”

　　池龙将军笑道：“有此雷珠，我的功法定能再进一步。今日，倒是真的找到宝贝了。”

　　但他的话音还未落下，又是一道声音响起。

　　“四万点数。”

　　众人愕然向着出声之人望去，却看见一名大肚男子一边啃着鸡腿，一边笑看着雷主。

　　苏易笑道：“富贵先生出价四万。”

　　韩枫立马问向灵瑶道：“这个富贵先生你认识吗？”

　　灵瑶咬牙道：“好像听说过。花开富贵。”

　　听到这四个字，陆凡都惊讶道：“是他？花开富贵是他？我还以为是个风流倜傥的武者呢。”

　　韩枫听不懂陆凡在说什么，正欲问，陆凡直接解释道：“传说中，他一人屠了莽山所有荒兽，包括一只堪比天罡的毕方。他应该是一名天罡境高手。”

　　韩枫登时闭嘴。

　　都是传说中的人物啊！

　　陆凡在心中赞叹，小时候听过的那些高人，似乎今日都来此齐聚了。想到这，陆凡忽的想起来，自己会不会也成为新的传说了。

　　摇摇头，将这等可笑的念头从脑中抛掉，自嘲的笑了两声。

　　他却不知道，其实在东华州各处，已经有了关于他的新传说。

　　“还有人出更高价吗？”

　　苏易大声道。

　　一名天罡境武者出价，显然没有多少人敢竞争了。包裹那池龙将军，都一脸愤怒的看着富贵先生。

　　但富贵先生一脸淡然，丝毫不为所动。

　　就在所有人，都以为此物必归富贵先生的时候。

　　忽的，一个清冷的声音响起。

　　“这件东西，归我了。”

　　莲步轻移，一名女子走到了窗前，正是让韩枫师兄慌忙躲避的那名女子。

　　冰蓝长发飘散，女子满脸冰霜。

　　高台上，苏易道：“这位姑娘，你若想要出价便是。”

　　女子道：“我没有点数。但这件东西，我要了。”

　　话语刚落，登时不少人都笑了起来。

　　“哪来的姑娘，如此有胆气。”

　　“姑娘，没点数你说个锤子啊！”

　　韩枫此时却是一阵叹息，而后摇头：“她又来了。”

　　陆凡问道：“来什么了？”

　　韩枫道：“你看着便是。这个骄横跋扈，不讲道理的疯婆子。”

　　苏易一副哑然神色，须臾，笑着道：“姑娘，没有点数，可是不能竞价的。还请不要浪费他人的时间。”

　　女子朗声道：“我说了，这个东西归我了。还有，我不叫姑娘，我有名字，我叫水千柔！”

　　听到此名，登时，富贵先生全身颤了一下，池龙将军等人也是面面相觑，而后低下了头。


第367章 神药

　　听闻这个名字，高台上，苏白的神色也微微有了异样。

　　有时候看人，只看姓名就可以了，尤其是姓氏，就能决定很多东西。

　　比如水千柔的姓氏水字。这个字，代表着的是来自都城的那一方大势力。强大到只要听说过这个水字的人，都不敢武逆的存在。

　　陆凡也有些动容，转头看向韩枫道：“韩枫师兄，她不会就是来自那个什么水家吧。”

　　韩枫道：“我真想告诉你不是，但是很可惜，她就是。”

　　“十大家族的水家。”

　　陆凡多问了一句。

　　韩枫道：“没错。顺便，我还要告诉你，她不是十大家族中最强的人。但绝对是十大家族中最难对付，而且是最讨人厌的人。”

　　陆凡回头多看了几眼这个面容清冷的女子，看着她那从骨子里冒出来的孤傲，以及脸上如包着万载寒冰的脸，多少明白了几分。

　　高台上苏易咬了咬牙道：“水千柔小姐，就算您身份高贵。规矩还是不能坏的。倘若您真的想竞价，还请出价。倘若拿不出点数，以其他东西来换也是可以的。”

　　水千柔淡然道：“我问你要，你便给。难道你这小小的蝼蚁，也敢顶撞我这样高贵的存在？”

　　一句话，顿时让高台上的少年，面色涨红，双拳紧握。

　　陆凡道：“韩枫师兄，我明白你说的讨人厌是什么意思了。”

　　灵瑶也在旁边道：“这位姐姐说话，真的有些难听。”

　　韩枫呵呵笑道：“仗势欺人么，就是这个样了。从我认识她开始，她就左一句蝼蚁，右一句废物的。仿佛天下根本没人能入她的眼睛。不过陆凡师弟，你也别小瞧她。她也是号称水家不出世的天才。”

　　陆凡轻笑道：“天才么？这个称呼，都快要被用烂了。倘若真的不出世。我应该就看不到她才对。”

　　韩枫师兄跟着笑出声来，灵瑶也微微一笑。

　　那水千柔似乎是听到陆凡与韩枫的议论，居然有意无意的往他们所在的方向看了一眼。眼眸之中的光，寒如坚冰，又充满蔑视。

　　立即，韩枫又退后几步，不让水千柔看见。

　　“水家的姑娘，这里可不是让你放肆的地方。”

　　阴阳怪气的声音响起，吸引了众人的目光。

　　随声望去，一名身着彩衣，头戴红花的汉子出现在众人的视线中。

　　鬼脸常杰！

　　陆凡脑海中闪过这个名字。这已经是他第三次见到此人了。此时，鬼脸常杰的身边，还坐着两男一女。

　　一名红衣，一名白衣，一名黄衣。三人脸上皆带着淡淡的笑容，淡然扫过在场的所有人。

　　陆凡的目光先从鬼脸常杰的身上扫过，而后落到了最里面的红衣男子身上。

　　此人生的倒是一副好面孔，五官俊朗，身材修长，哪怕是在男人之中，也可称得上美字。身上红衣如血，笑容满面。

　　看着他，陆凡脑中转着的，却是奇怪的念头。

　　那鬼脸常杰自称青衣门门主，是否这红衣人，就是派人要杀他的红衣人门主。

　　陆凡不敢确定。

　　鬼脸常杰说完此话之后，便是笑看着水千柔。

　　可能是他的模样太过扎眼，也有可能是他的语气太过诡异，水千柔原本波澜不惊的脸上，升起了厌恶。

　　“阴阳怪人，也敢训斥本姑娘。不怕死吗？”

　　说到死字，水千柔的身后便传来清丽的声音。

　　“看剑！”

　　一名模样不错的小侍女冒出，抬手一道剑气直接向着鬼脸常杰杀去。

　　不得不说，这道剑气还是很不错的，绝对有元罡境的水准。

　　但鬼脸常杰只是轻轻一挥手，那剑气竟然停在了他的身前。

　　惊呼声起，连带着水千柔的眼神都有了变化。

　　倘若是将其破掉，亦或是挥手散去，都不会惹的众人惊讶。但是这样神乎其技的将剑气停下，这份修为就有些高的离谱了。

　　鬼脸常杰笑看着剑气道：“水家的功法，也就不过如此。小姑娘，你要是再阻碍别人买东西。小心你就再也回不去了。”

　　说完，鬼脸常杰挥手将剑气扔了回去。

　　水千柔单手一挥，剑气消失无形，脸色微变，但她仿佛是想到了什么，却再也没有多说一句。

　　苏易看着一幕，清了清喉咙，他本来想提醒他们，在仙缘楼内是不可以出手的。但一看在场的这些人，哪个不比他实力强，苏易感觉自己就算说了这句话也只会被当场笑话。

　　“苏易，你下去休息吧。”

　　正在苏易纠结之时，身后传来声音。

　　不用转头，苏易也知道是谁，恭敬了叫了声。

　　“师傅。”

　　老者站在了苏易身边，挥手让苏易下去。今日这场面，不是苏易能够对付的了。

　　“羽山仙师，好久不见！”

　　远远的，不少人都开始与老者打招呼。他就是羽化山的主事，也是东华州炼气士魁首。

　　羽山背负双手，平静的道：“拍卖继续。可还有人比富贵先生，出更高的价钱？”

　　众人沉默，羽山先生道：“那好。今日仙缘会第一样东西就归富贵先生了。相信有此雷石，富贵先生的功法又能再进一步。”

　　富贵先生立即满脸笑容，对着羽山微微颔首。

　　“那么下面，是第二件东西，诸位请看！”

　　说着，羽山从怀中摸出一物，轻轻抛起。

　　此物，毫无光华，也无奇特，却是一株看起来如草芥一般的药材。

　　众人凝目看去，议论纷纷。显然大部分人都不太认识。

　　羽山道：“此物乃是一名奇人寄于仙缘楼拍卖，药名续命，不知何用。但我可以像各位保证，此乃一神药！”

　　听到神药二字，陆凡就感觉自己的脑海之中有某样东西轰然爆炸了。

　　一时间，整个仙缘楼，都似乎跟着沸腾。

　　神药二字，代表的东西，实在太过夸张。哪怕是一名仙气师，一辈子也未尝能得见一株神药。

　　几乎在场的所有人都往窗前走近几步，想要细细看清此药。

　　陆凡则感觉自己激动的有些不能自已，手指都在微微颤抖。

　　神药！他竟然真的看到了神药。

　　他记得师傅吴尘曾经说过，世上能救他的药材，只有神药！

　　虽然可能此话吴尘都忘记了，但陆凡却深深的记在了脑海里。

　　缓缓的，陆凡道：“此药。我想要！”

　　韩枫愣了一下，而后道：“陆凡师弟，你说什么？你想要买？你还有点数吗？”

　　灵瑶也惊愕的道：“陆凡，你想买它？钱怕是不够吧。”

　　陆凡咬牙道：“不够也要买。”


第368章 大荒元决

　　陆凡的语气带着决然，不容置疑。

　　韩枫不明白陆凡这是突然抽了什么风，怎么一看这药材，整个人都像是要爆发了。

　　羽山仙师的声音接着响起。

　　“不要拿平时诸位对药材的品级来看此药材。我可以用我羽山的名誉保证，此药材已经超过了世俗的所有品级。是真真正正的神药，拥有逆天改命能力的神药。故已经不设底价，众位自行出价吧。”

　　话音刚落，刚刚没有抢到雷石的赵光炼气士，便直接出价道：“两万点数！”

　　看着赵光炼气士炽热的眼神，显然他也被神药二字给震慑住了。

　　但显然，两万点数就想拿下一株神药，还是太过天真。

　　立马又有声音响起。

　　“四万点数！”

　　出声的是另外一名炼气士，虽看起来垂垂老矣，但身上元气不减，绝对是一名强横的炼气士，至少修为不会低过御气师。

　　“五万点数。”

　　再度声音响起，依旧是一名手持书卷的炼气士出价。

　　陆凡发现有钱人真不是一般的多，五万点数，这等价钱倘若是换算成金币，恐怕可以堆满这座阁楼了吧！

　　“六万点数！”

　　出价还在继续，传说中的神药到底还是比蕴涵雷霆之道的雷石，更加值钱一些。

　　毕竟雷石还会再有，但神药，就不知道何时才能再见了。

　　这本就是世上早该绝迹的东西，今日能碰上，便已是天大的福源。对于并不缺钱的炼气士来说。有一株神药在手，哪怕倾家荡产都是值得了。

　　毕竟普通的丹药，药材，金钱什么的，没了可以赚。但倘若神药错过了，便就是真的错过了。

　　“七万点数！”

　　“八万点数！”

　　“十万点数！”

　　……

　　叫喊声竟然还越来越多，每一次的加价都至少是一万点数，仿佛低于一万点数的加价，就是丢了身份。

　　“十五万点数！”

　　终于，有人报出了最高价。

　　出声的赫然是赵光御气师，他显然也是豁出去了。

　　报出这个价钱之后，赵光御气师大声道：“我在羽化山一带，修行十载，时长出入仙缘楼，方才攒下这些点数。倘若有人比我这些点数还多，我便认命。”

　　言毕，再无一人报价。

　　赵光炼气士的十五万点数，显然是已经到了最高。没有人再能超越。

　　羽山仙气师对着赵光微微颔首，而后朗声道：“还有人更高吗？”

　　无人应声，羽山仙气师笑道：“那这株难得的神药，便归赵光御气……”

　　最后一字还未说完，此时那水千柔又出声了。

　　“等一下。本小姐虽无点数，但也看中此药材了。不知能否用物件来换。”

　　此言一出，赵光御气师面带愠色，但又不敢发作。

　　羽山仙气师道：“自然是可以的。水千柔小姐想拿什么物件来换。”

　　水千柔缓缓从怀中拿出一物。

　　“不知天级功法可否一换？”

　　一句话，震慑全场。

　　韩枫都张大了嘴巴道：“这个疯婆子！”

　　羽山仙气师也惊住了，须臾才道：“天级功法。倒也是罕见之物。可神药世上难寻，天级功法还是有不少的。不知水小姐想拿什么样的天级功法来换呢？”

　　水千柔面色淡然的将手中的书卷扔了出去，仿佛扔出去的不是传说中的天级功法，而是一本破烂书卷。

　　羽山仙气师招手接下，书卷飘至手中。

　　看了一眼，惊愕道：“大荒元决？”

　　听闻这四个字，在场的炼气士都全部激动了。

　　“竟然是一本炼气士的天级功法！我还以为是武者的功法呢。”

　　“天呐，大荒元决，此法门不是在几百年前就遗失了么？”

　　“今日能有幸见到传说中的神药与大荒元决，我可以吹上好几年了！”

　　……

　　羽山仙气师强行压下了立即观看的冲动。但凡是炼气士，对此法决就没有不想一观的。

　　陆凡都赞叹道：“这女子，好大的气魄。一本天级功法，直接就拿出来了。”

　　韩枫道：“这个疯婆子有着家族支撑，自然是大手大脚。”

　　言语之中不乏酸味，显然还是有些羡慕嫉妒恨。

　　羽山仙气师道：“此物，可比二十万点数。还有人出更高的价格吗？”

　　陆凡咬紧牙关，正在紧张的思索。

　　他在想自己有何物能比的上一本天级功法。

　　“还有人出价吗？”

　　羽山仙气师再喊了一声。

　　水千柔道：“不要废话了。本小姐拿出来的东西，怎么是这些蝼蚁能比的。赶紧把东西给我吧。正好，我缺一株药材泡茶。”

　　此言简直让在场的所有人都感觉到气血上涌。

　　众人一辈子难得一见的神药。竟然是此女人拿去泡茶的。此感觉就像是发现你心爱崇拜尊敬的神女，在另外一人手里，不过是玩物一样。

　　“此女，狂的离谱了。”

　　池龙将军面色微愠。一旁的风将军道：“但人家有狂的资本。”

　　这句话引得其他将军点头，不错。她确实有狂的资本。

　　一片沉默，羽山仙气师道：“那么，神药归……”

　　“等等。”

　　陆凡终于还是出声了。

　　但他一出声，不仅是引得其他人投过目光来，还引得韩枫与灵瑶都用无比惊讶的眼神望着他。

　　“陆凡师弟，你这是做什么？”

　　韩枫压低声音道。

　　灵瑶也扯了扯陆凡的衣服。

　　陆凡目光沉稳，朗声道：“我也有一物换之。”

　　羽山仙气师连忙道：“何物？”

　　水千柔的目光如刀子一样盯住了陆凡，道：“你还能拿出比天级功法更好的东西不成。”

　　陆凡看都不看水千柔一眼，大声道：“羽山仙气师，您看此物如何？”

　　说着，陆凡从怀中拿出一颗晶核扔了出去。

　　九龙玄宫塔的声音当即在他体内响起。

　　“伟大的主人，您怎么能把这个东西扔出去了。”

　　陆凡在心中喝道：“闭嘴！”

　　羽山仙气师一把接过晶核，只是看了一眼，便失声道：“绝世晶核，敢问这是何等绝世荒兽的晶核！”

　　陆凡淡然回到：“夔牛！”


第369章 连番出宝

　　陆凡的声音平静，但吐出的两个字却像是投入水中的巨石，顿时激起声音一片。

　　“夔牛？可是东海之滨的那头绝世荒兽。有人屠了它？”

　　“我听说今年中等巡查使的考核便是击杀夔牛，难不成这位便是那传说中的陆巡查！”

　　“应该是他没错了，想不到传说中的陆巡查竟然如此年轻。”

　　到底在仙缘楼内的人都是有身份，有地位，有本事的人。

　　陆凡只是将夔牛的晶核拿出来，不少人当即就猜到了他的身份。

　　这番议论迅速传遍了整个仙缘楼，早就知道了陆凡身份的四位将军不为所动，其他人则都往陆凡的方向看了几眼。

　　尤其是那鬼脸常杰，像是要将陆凡的身子刻入脑海中一样，看的极为仔细。

　　他身后的两男一女，则都以欣赏的目光，多看了陆凡几眼。

　　“中等巡查使，倒是年少有成，天赋惊人。我感觉我饿了。”

　　“嗯，这样的少年，想必是元阳很足的。”

　　“用起来肯定不错。”

　　“吃起来也应该可口。”

　　“当成炉鼎，也能炼一炉好丹！”

　　两男一女轻笑着聊着，仿佛陆凡在他们眼中不是一个活生生的人，而是一头荒兽，一株药材，一份大餐。

　　陆凡没有听到他们的话，他只是静静的看向羽山仙气师。

　　此时，羽山仙气师正上下打量着陆凡抛过来的晶核。

　　须臾，羽山仙气师道：“确是好东西，但与天级功法比，还不够。”

　　水千柔微微一笑，虽是冷笑，但也风华绝代。

　　她本就是美人，冰雪美人，也是美人。

　　笑容之中的嘲讽，是个人都能看出来，可她没有出声。

　　韩枫师兄道：“陆凡师弟，不得不说。你的身份还是很有用的，水千柔居然没有说你的蝼蚁。”

　　陆凡没空跟水千柔置气，他拿出这东西，也不是为了要跟水千柔比什么。他只是单纯的想要这株神药。

　　“我还有夔牛精血。”

　　陆凡看着羽山仙气师道。

　　羽山仙气师眉毛上挑，嘴角抽动，可他还是摇头道：“不够，还是不够！夔牛虽也是绝世荒兽，从头到脚，一身是宝。但绝世荒兽这世间说多不多，说少其实也不少。想要用看的见，找得到的东西，来换一辈子都可能再也见不到的东西，终究差了些。你就算能拿出一整个夔牛尸身，我也只能算你十七八万点数。而这些，只能算十三四万而已。”

　　陆凡暗暗咬牙。

　　此时九龙玄宫也不出声了，这个聪明的家伙已经看了出来，它的这个主人是真心想要神药。说不定，连把它换出去的想法都有，再出声，才是傻子。

　　陆凡缓缓的，又从怀中摸出一物，赫然是他在雨家府内弄到的灵山陨铁。

　　“再加上此物如何？”

　　陆凡将灵山陨铁扔出，其实他心里也无把握。但想到那雨轻尘重伤之际都不肯将此物拿出，应该是价值不菲才对。

　　羽山仙气师接了过来，只看了一眼，便眼中光芒大放。

　　“灵山陨铁！”

　　听到这四个字，众人再度惊呼，可能不少人今天见到的好东西，比他们前几十年见到的都要多。

　　这一次，不仅是炼气士透过好奇的目光，连带着四位将军，以及在场所有的武者们都凝目望去。因为灵山陨铁不仅是炼气士炼制法器的好东西，还是武者炼制兵刃的绝佳宝物。

　　此等东西，在强大的炼气士手中，只需要指甲盖大小的一点，便能让法器生灵。碎片弄上一小块，便能制造出天下赫赫有名的兵刃。

　　而陆凡此时拿出来的，却是整整一块，这如何不让人眼热。

　　又有多少人暗暗咂舌这位陆巡查的大手笔！

　　羽山仙气师思索片刻，沉声道：“这样东西，可抵得上五万点数。陆凡，陆巡查对吧，倘若你再拿出一件珍宝，我便视你的出价高于水千柔小姐。”

　　水千柔眉头拧紧，非常不爽的冷哼了一声。

　　韩枫小声道：“陆凡师弟，你已经被这疯婆子盯下了。等下我们就跑，赶紧跑。你听我的没错。”

　　陆凡自动忽略了韩枫的话，再度将手方向腰带。

　　他的动作，此时已经牵动了所有人的眼睛。

　　当这个年轻人接二连三的拿出稀世珍宝时，在场许多老一辈的炼气士都觉得眼热。

　　人家水千柔拿得出东西，是因为背景深厚，家族强大。

　　你这个刚刚考上中等巡查使的小辈，竟也能接二连三的拿出这么多好东西，如何不让人觉得震撼。尤其是，拿出这些东西后，陆凡也没有任何肉疼的表情，更惹的人暗暗猜想他是不是还有更多的好东西。

　　众目睽睽之下，陆凡又从腰间摸出一物。这一次，他拿出的寒潭的水，也就是三头血蛟的寒阴血。

　　既然夔牛的精血与晶核都能卖到不错的价钱，那这寒阴血应该也不差。

　　陆凡将寒阴血扔给了羽山仙气师，淡然道：“寒阴血，羽山仙气师你看看加上这个是否够了。”

　　羽山仙气师听到寒阴血几个字，没有什么反应，淡然道：“许多荒兽都有寒阴血，就是不知陆巡查拿出的这瓶是什么荒兽的了。”

　　说着，羽山仙气师打开了瓶塞，而后他就僵住了。

　　如同有人对他用了土形石化之术，他就这么张着嘴巴，呆在那里，眼睛与鼻孔一起放大。

　　许久，羽山仙气师都一言不发。

　　水千柔第一个看不下去了，朗声道：“老家伙，你死了吗？”

　　话虽难听，羽山仙气师还是反应了过来。他握着瓶子的手微微有些颤抖，死死的握住了瓶子。

　　而后，羽山仙气师直接将大荒元决扔回给了水千柔，毫不犹豫。

　　“我宣布，陆巡查出价较高。”

　　接回书卷，水千柔眼中都带上了怒气。

　　“老家伙，你说什么？就凭这么一小瓶寒阴血，他就超过过我？难不成，这是寒冰飞龙的鲜血吗？”

　　羽山仙气师一字一顿道：“虽不是，却也差不了多少了。水小姐，你再一口一个老家伙，别的我不敢保证，但这羽化山，你是绝对下不去的。”

　　水千柔当即身上元气冒起，她竟然也是一名炼气士，而且还是一名御气师。

　　三花聚顶，炼神反虚，真真切切的御气师境界。

　　但是下一刻，羽山仙气师身上则升起耀眼的白色光芒。

　　五气朝元，天地九彩之光终为白，仙气师可怕的力量直接将水千柔身上的元气压回了体内。那股强横的力量，似乎已经突破了一定的界限，恍如一道大阵，震慑着在场的所有人。

　　鬼脸常杰的脸上终于没了笑容，道：“老家伙有点水平，是个麻烦事。老饕，他是你的了。”

　　身后的红衣男子笑道：“没有问题。”

　　水千柔咬着牙关终于还是低下了头。

　　任她如何嚣张跋扈，在绝对的力量下，她也只能低头。

　　恼怒的水千柔坐了回去，羽山仙气师收回元气，朗声道：“还有人出更高价吗？”

　　陆凡略带紧张的看向众人，他真的怕有人继续出价。

　　但还好，一片鸦雀无声。

　　羽山仙气师朗声道：“既然无人再出价，那神药续命，归陆凡，陆巡查！”


第370章 分文没有

　　陆凡兴奋的捏了捏拳头，而后他便感觉到自己的手里突然多了什么东西。

　　低头一看，陆凡顿时看到那神药续命竟然已经到了他的手中，触感坚硬，仿佛握着的不是药材，而是金属。但里面微微传来的神秘力量，却让他整个人都为之一怔，他甚至能感觉到自己体内的经脉骨骼都发出舒畅的呻吟声。

　　九龙玄宫塔的声音响起：“咦，这药材好生奇怪。竟从未见过。”

　　陆凡微微一笑，他还真以为九龙玄宫塔什么都知道呢。原来这世上，还有它不晓得的东西。

　　转头看了羽山仙气师一眼，对方对他露出善意的笑容。显然就是他凭空扔来的。果然是高深的修为，这等手段，陆凡不曾见过。

　　不得不说，倘若有了这种手段，去偷人家的东西，肯定是极好的。

　　陆凡直接将其放进了腰带里，而后将夔牛的精血也抛给了羽山仙气师。

　　一手交钱一手交货，这是规矩。既然已经得到了想要的东西，陆凡也不想给羽山仙气师留下不好的印象。

　　羽山仙气师都懒得看那夔牛的精血一眼，直接就收了。

　　倒是那瓶三头血蛟的寒阴血，羽山仙气师竟然贴身收进了衣服内。

　　对，没有看错，羽山仙气师就是这么做的。

　　仿佛其他的东西都不重要，只有这瓶寒阴血才是最关键的。

　　炼气士贴身收好的东西，就跟极致武道的武者兵刃一样，不到死，不会交出去。

　　陆凡忽然发现，他是不是有些小瞧了那寒阴血。

　　那三头血蛟身为跟造化尊者同归于尽的强横荒兽，它的血液恐怕没有那么简单。

　　不过反正他的手上还有一堆呢，浪费一瓶，也算不得什么。

　　做完这些，羽山仙气师忽的拍了拍手，而后整个仙缘楼各处出现了气息强横，赤裸上身的汉子。

　　这些人直接推开了房门，站在了门口。

　　众人一阵议论，不少人脸上都有了愤怒的表情。显然这种事也是仙缘楼第一次出现。

　　四大将军看着门口出现的汉子，眼中闪着寒光道：“这是什么意思。”

　　水千柔看着骤然出现在门口的壮汉，只是轻声道：“打出去。”

　　鬼脸常杰身后的黄衣女子上下打量了汉子几眼，笑着道：“长的还不错，你今天洗澡了吗？”

　　韩枫师兄看了出现在门口的汉子一眼，皱眉道：“陆凡师弟，现在估计想走也走不了喽。”

　　“各位，稍安勿躁。”

　　羽山仙气师声如洪钟，压下了众人的议论声。

　　“先向诸位说一声抱歉。今日要拍卖的第三样东西，实在关系重大，故此只能无奈出此下策。只要诸位不破坏规矩，那便一切无事。我也知道，有不少人，就是冲着这第三样东西来的。相信大家能理解我的做法！如果不能理解，也请不要妄动。”

　　羽山仙气师以凌厉的目光扫过众人。

　　陆凡倒是觉得无所谓，反而升起几分好奇心。

　　“什么东西，值得如此郑重？比神药更好的？”

　　灵瑶道：“肯定是了。会不会又是尊者法器。”

　　韩枫摇头道：“应该不是，看看吧。我感觉今天我要打开眼界了。”

　　陆凡三人同时笑了起来。

　　羽山仙气师深呼吸一口气，而后从袖袍中摸出了一物。

　　第一眼看去，陆凡只觉得是一团黑暗，深邃的黑，如同黑夜的黑，吸纳魂魄的黑。

　　而后，陆凡才看到这是一团跳动的黑暗，呈心形，带着规律的声响。

　　“黑暗之心，出自混沌，流落东华。被一奇人得之，却不敢据有，只好寄予仙缘楼卖掉。老朽也不敢独自贪墨，此等重宝，不是我能得到的。众位，请出价吧。”

　　羽山仙气师说完，便将目光转向了一旁，仿佛多看这黑暗之心一眼，就会被其摄了心魄。

　　在场缩有人都被这跳动的心脏吸引了，陆凡只感觉自己心脏律动都与这黑暗之心几乎一样。

　　扑通，扑通！

　　忽的，陆凡感觉到自己的右手没由来的炽热起来。

　　一声痛呼，陆凡心神收敛。而就在他收敛的瞬间，一股撕裂般的痛楚在他的体内蔓延。

　　陆凡连退几步，强行将自己喉头的鲜血咽了回去。

　　不好，这黑暗之心有夺人心魄，腐人神魂之能！

　　陆凡一把将灵瑶与韩枫拽了回来，连带着小黑都一起退后。

　　被陆凡打断了观看，韩枫师兄与灵瑶身躯巨震，而后两人嘴角都有鲜血溢出。

　　陆凡连忙两颗丹药给两人喂下，灵瑶直接缩在了陆凡背后，不敢多看一眼。

　　韩枫师兄目光闪烁道：“好可怕的东西。格老子的，这是魔修的至宝吧。”

　　正说着，阁楼之中不断有人口吐鲜血，更有甚者，直接栽倒在地。

　　此时，守在门口的大汉便有了作用，立马上前将他们带走。

　　唯一能撑得住的，也就是那些修为高深存在了。

　　水千柔嘴角也有鲜血滴落，咬牙道：“果然是魔修之物，该杀，该灭，该除！”

　　赵光炼气士，富贵先生，此时都没有出价的意思。

　　他们看了出来，这东西，不是他们可以拥有的。

　　池龙将军强行收敛回目光，而后咬牙道：“赶紧去调兵，让大军上山，要出事了。”

　　风将军以及另外两位将军哪有不明白的道理，立即往外走去。

　　羽山仙气师脸色也微微有些惨白，但眼眸之中却是精光一片。

　　“拍卖黑暗之心，这天下也就我东华州仙缘楼独此一家了吧。有此事迹，日后，我羽化山，定繁荣昌盛。”

　　羽山仙气师喃喃的道。他却没有注意到自己的眼眸之中，已有了一片猩红之光，这是入魔的表现。

　　黑暗之心还在跳动，但已经没有人再敢盯着它看了。

　　此时水千柔忽的大声道：“一卷天级功法，此物，归我！”

　　没有人竞争，或是说，这一刻，根本没有人敢竞争。

　　正在此时，一阵大笑声响起。

　　“哈哈，小小一卷天级功法，便想夺走黑暗之心。水家的子女，越来越没有见识了。”

　　这般说着，鬼脸常杰随声飘起，竟然直接向着黑暗之心而去。

　　“这位先生，你是要坏规矩吗？”

　　羽山仙气师忽的怒了，此时整个仙缘楼都亮起符文光芒，显然这栋楼内，也有大阵。

　　可鬼脸常杰丝毫不为所动，依旧踏空前行，像是走在云端一般。

　　“规矩？很抱歉，我生下来就不晓得什么是规矩。我的父母想给我讲规矩，我把他们都杀了，我的师门想给我讲规矩，我又把他们都屠了。走遍天下，有无数人想给我想规矩，他们都死了，而后我才明白了这天下其实只有一种规矩。那就是力量就是真理，力量就是规矩。”

　　这般说着，鬼脸常杰已经走到了黑暗之心的面前，并且对着黑暗之心伸出了手。

　　他那滑稽的衣服，与脸上可笑的装束，此刻都变得诡异起来。

　　而在他的身后又有两男一女邪笑着。

　　羽山仙气师眼看不对，当即展开了阵法，一道光幕，直接将鬼脸常杰与黑暗之心分割了开来。

　　下一刻，羽山仙气师挥手一招，想要将黑暗之心招回。

　　这本是一件很简单的事情，就犹如他将神药放在陆凡手上一样。但诡异的事情发生了，黑暗之心就这么停在了半空中，不为所动，甚至上面还缓缓散发出了一丝丝黑色的气息。

　　“果然是真的。”

　　鬼脸常杰笑了，他的笑容如同鬼魅，让人心生畏惧。

　　羽山仙气师此刻骤然放出了元气，此时他显然是感觉到了不对，大声喝道：“你到底是谁？想要找死的话，你怕是找错了地方。”

　　鬼脸常杰笑道：“我没有找错地方，也没有找错东西。我要的就是它，我就是来买它的。只是我的出价是，分文没有。”

　　这般说着，鬼脸常杰忽的大声笑了起来，而后他的身躯爆炸了。

　　没错，就是爆炸，但这爆炸之中竟然是释放出一片可怕的黑气，一双深红的眼眸从黑气中亮起，带着嘹亮的声音道。

　　“至于我的名字，你可以叫无常！”


第371章 魔战（一）

　　“哎呀，这家伙居然换称号了！”

　　韩枫师兄惊叫一声。

　　陆凡连忙拽着他后退，现在不是说这个的时候。

　　黑气滔天，从中涌出的尽是负面的力量。

　　虚弱，恐惧，腐蚀，巨毒以及夺人心魄。力量当中蕴涵的尸气，血气，邪气等等各种力量，混合成了标准的魔气。

　　这便是真正的魔头所拥有的力量，一旦展开，在场无数修士便被摄住，完全无法挣脱。

　　陆凡一脚踹开了挡在门口的壮汉，如一阵风般飞奔了出去，再晚一步，他就要被鬼脸常杰释放出的魔气缠住。

　　“好久没出来玩了，这一次一定要玩的痛快！”

　　鬼脸常杰身后的女子走了出来，脸上带着妖媚的笑容，嘴唇红的滴血，身上的衣衫骤然不见。

　　那让男人疯狂，女人自惭形秽的身躯暴露在空气中，不带一丝遮掩。

　　而后她的手指像是藤蔓一样疯狂增长，不一会儿的功夫，也如同魔气一般蔓延出去。

　　此时女子看起来，就像是一只巨型的章鱼。

　　凡是碰到了“触手”的武者与炼气士，都像是被天雷劈中般愣在原地，而后肉眼可见的，一股股浓郁的力量顺着那“触手”流进了女子体内。

　　两大魔头现世，震撼全场。

　　羽山仙气师也惊住了，他在拍卖这样东西的时候，可没有想过魔修敢如此光明正大的来抢东西。

　　整个仙缘楼都开始颤抖起来，显然这两名魔头的实力，已经到了可以破开仙缘楼阵法的地步。

　　眼看着那一缕缕的魔气，就要将黑暗之心拿走。

　　“小小魔头，也敢在光天化日之下出现。死！”

　　震惊之后便是恼羞成怒。

　　羽山仙气师率先展开了自己的元气直接对着那疯狂的触手与魔气冲了过去。

　　与他同样的，还有仙缘楼的所有护卫。

　　池龙将军看着那漆黑的魔气，招手，一把斩马刀出现。

　　“命令下达了吗？”

　　池龙将军先问了一句。

　　站在门口的两位将军大声道：“命令已下达，军队已上山。”

　　“好！众位将军，守山十几载，今日到考研我们的时候了，武安天下！”

　　池龙将军大声喊出了武安国军队的口号。

　　身上罡劲冲天，黑气难以靠近，池龙将军的话，就像一团火焰，霎时间点燃了其他两位将军的斗志。

　　唯有风将军，死死咬着牙关站了起来。

　　“该死，魔头现身羽化山，他接下这份工作的时候，可从来没想过有朝一日，他要正面硬撼如此魔头！”

　　深呼吸一口气，风将军大喝一声，身上罡劲跟着放出。

　　“武安天下！”

　　四人同时冲出，可怕的罡劲一头扎进了黑气之中。

　　鬼脸常杰与那可怕的女子都转头向这个方向看了一眼。

　　轰！

　　几大高手力量混合在一起，形成的便是剧烈的爆炸。

　　整个仙缘楼都在一瞬间炸成了碎片，刚刚跑到楼下的陆凡等人直接被炸飞了出去。

　　砰！砰！

　　陆凡死死的抱住了灵瑶，鳞龙甲开启，裹住两人，如滚地葫芦一样，被炸出老远。

　　韩枫师兄跟在落在了旁边，身上满是伤口。

　　“日他的先人板板，晦气，真是晦气！”

　　韩枫师兄大声叫骂着。小黑此时已然化作一条黑龙守护在了三人面前。

　　木屑纷飞，石块漫天。

　　原本好好的一栋仙缘楼，此时已然化为乌有。

　　成片的黑影自仙缘楼内飞出，或是如陆凡等人一样，被爆炸炸了出来，或是自己凭借着强横的实力，硬是冲出了出来。

　　前者不知多少，后者却没有几人。

　　陆凡能看到的便是那赵光炼气士，以及富贵先生。

　　其余的，恐怕有不少人直接在这一片爆炸中丧生。

　　丹鼎集市内，无数人看着这一幕，惊叫声不断响起。成片成片的人，再往后退，在往山下跑。

　　有些买了通镜的人，知道里面发生的了什么，跑的飞快。但更多人，是不明所以，一边跑一边往回看着。

　　爆炸的余波扩散，又吹起一片尘土。

　　蓦地，由仙缘楼的废墟内，四道身影冲天而起。

　　一人全身漆黑，如同黑夜，双目赤红，正是鬼脸常杰。

　　一人全身赤裸，触手万千，妖媚无双，正是魔魅娇娘。

　　一人手提头颅，食如饕餮，全身血红，正是食魔老饕。

　　一人云淡风轻，白衣如雪，碧瞳如水，正是剑魔倾海。

　　此四人，便是当今魔修之中鼎鼎有名的四大护法。

　　但在此处，显然是没有多少人知道他们的身份。他们只看到四人悬空而立，傲然立于半空之上，显然是强者中的强者。

　　与此同时，废墟之中，羽山仙气师等人也冒出了身影，同时非常天空。

　　水千柔，四大将军，以及一些炼气师高手将四大魔头团团围住。

　　“交出黑暗之心！”

　　羽山仙气师冷声道。

　　在仙缘楼爆炸那刻，他竟然是没有抢过鬼脸常杰，此时黑暗之心已经落在了这个魔头的手中。

　　如今的鬼脸常杰，已经没有了那幅滑稽的装扮，出现在众人眼眸之中的，是一片好似有黑雾组成的人影。

　　鬼脸常杰笑道：“拿到了手的东西，岂能交出来。而且你们这些自诩正义的人士，为什么要跟我们这些魔修讲道理！可笑，可笑！”

　　说完，四大魔头有三人笑了起来。

　　唯有红衣食魔，没有理会，静静地想手中的头颅啃食干净。

　　被他啃食的人，正是刚刚站在他们包厢门口的那名汉子。倘若知道自己的下场是这样，他肯定不会再敢踏入那房间一步。

　　被言语讥讽的羽山仙气师，身上光芒大胜。

　　四大魔头身上也是力量翻腾，霎时间正邪两方的力量在半空中形成了奇景。

　　一边为五彩，一边为黑暗，不断交织碰撞。

　　就在此时，脚下大地隆隆作响。转头望去，成群的士兵冲了上来。

　　“列阵，弩箭！”

　　军号声震得耳膜生疼，一群群的士兵直接将整个丹鼎集市包围住了。

　　池龙将军扫了一眼，笑道：“你们这些魔头，既然来了别想走！”

　　鬼脸常杰轻笑一声道：“你以为就你有人手吗？”


第372章 魔战（二）

　　随着他的声音落下，整个羽化山忽的晃动了一下，仿佛是有人将山体狠狠的撞动。

　　大地开裂，深深的沟壑出现。而后，从羽化山的四周亮起闪亮的光芒，如同冲天而起的烟火。

　　“降临！”

　　鬼脸无常张开双臂，仿佛在拥抱天下。

　　众人愣愣的看着这些在空中炸裂的光芒，旋即光芒之中成片的黑影出现。

　　“快看，那是人！”

　　“天呐，从如此高的地方落下。他们不会摔死吗？”

　　一声声的惊呼声传来。

　　但却不能阻止这些从天而降的黑影。

　　白衣，青衣，红衣，黄衣。

　　当这四种颜色的服饰映入眼帘时，陆凡便知道问题严重了。

　　“放箭！放箭！”

　　军官们也是吃素的，看到这些从天而降的人影，当即下令放箭。

　　铺天盖地的破甲箭飞起，顿时射落一片人影。

　　鬼脸无常张狂的笑着，大声笑道：“杀吧，杀吧。杀的越多越好！”

　　他的身后，三位魔头也是放声大笑。

　　羽山仙气师一声暴喝再度出手，四位将军也齐齐展开了自己的罡劲，向前杀去。

　　风将军竭力在空中释放出自己的杀招，身为一名地罡境武者，他本是没有御空杀敌的能力。但是他早年间封将的时候，朝廷赐下的气宗武技，却让他能够短时间内停在半空中，让他有了一同杀敌的能力。

　　“刀斩！”

　　“神雨落！”

　　“五行镇天！”

　　一声声的叫喊声响起。羽山仙气师以及诸位高手，全力出击，声威震天。

　　站在不远处的赵光御气师，还有富贵先生两人还在犹豫。

　　赵光御气师出声道：“我本无心争斗，只是来参加一场拍卖会而已。”

　　富贵先生则道：“我已经十年没有出手了。都已经忘了如何与人争斗。”

　　赵光道：“你想走？”

　　富贵先生摇头道：“怕是走不了。除魔令忘了吗？”

　　赵光叹息一声道：“这如何能忘，凡是看到魔修的人，都必须要参与除魔之战。临阵脱逃者，视为叛徒，能力越大，责任越大。”

　　富贵先生苦笑道：“我此时倒希望自己的是一个修为平平的普通人了。至少那样，我逃了，不会有人说什么。”

　　赵光道：“既然是逃不了，那便战吧！”

　　富贵先生点头道：“没错。那便战吧！”

　　两人说完，直接向着那滔天魔气冲了过去。与他们同样的，还有不少。一道道光跟着飞起。

　　“杀！杀！杀！”

　　从天空落下的修士，此时尽数落地。

　　这些全身中箭了的修士，竟然一落地，便立即大开杀戒。

　　鬼哭狼嚎，人仰马翻。

　　四种衣衫的修士，就像是从幽冥中释放出来的四只军队，所过之处，竟然无人可挡。

　　“该死的，你们是红衣门的人！”

　　“青衣门的混蛋，你不认识我的吗？我可是上过你们山门的啊！”

　　……

　　人群之中夹杂着各种叫喊声，显然有人认出了攻击他们的这些修士是从何而来。但是他们的叫喊，丝毫没有阻止这些修士。

　　陆凡抬眼看去，顿时见到这些修士竟是全部双目赤红，像是中了邪法一般。

　　“是血腾术，陆凡师弟，这些人必须要斩首才行。”

　　韩枫师兄大声叫喊着，此时一名身着红衣的武者已经举着剑像他们杀来。

　　陆凡转身一脚将这名红衣武者踹飞出去。以他的实力，这一脚就算是巨石也踹成粉末了，但那红衣武者，却像是没事人一样，立即又爬了起来。

　　陆凡能感觉到自己刚刚那一脚，竟然没能对其照成多大的伤害。仿佛他的身躯被精铁灌注了一样，坚实无比。

　　“斩首！要斩首！”

　　韩枫师兄又喊了一声，直接向着红衣武者冲了过去。

　　手中碧水长天剑带着闪亮的光芒一剑斩在了红衣武者的脖颈上，强横的五行金之力让对方脚下的地面都龟裂出一片剑痕。

　　但韩枫师兄手中的剑，却只没入了红衣武者脖颈三寸，便斩不下去了。要知道，这可是元罡境武者的全力一剑。

　　“够硬！”

　　韩枫师兄大喝一声，再度爆发力量。

　　小黑此时跟着上前，一爪将想要反抗的红衣武者死死抓住，韩枫师兄身上光华大盛，再度用力，终于一剑将对方头颅斩下。

　　鲜血喷出，真的如同沸水一般。血液喷在地上，竟然将地面都腐蚀一片。

　　而后那红衣武者的尸体竟然迅速化为飞灰，直到什么都不剩下。

　　韩枫师兄看着陆凡道：“这就是魔修功法。陆凡师弟，赶紧带着灵瑶师妹走。再不走就来不及了！”

　　陆凡一把抱起了灵瑶。此时灵瑶挣扎道：“我能跑。放我下来。”

　　陆凡一言不发向外冲去，眼前已经是一片混乱，喊杀声震天。

　　原本和平，安静，繁华的丹鼎集市，此时仿佛已经变成了人间炼狱。成群的官兵还在往上冲。弩箭废物，罡劲四射，元气暴走。

　　“轰！”

　　天空又传来一声巨大的声响，脚下的地面再度龟裂开来。

　　此时，原本踩在云端上的景象迅速消失，那庇护着整个羽化山的大阵，此刻似乎都要失去了应有的作用。

　　九龙玄宫塔的声音忽的在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，赶快跳起来，快跳起来！”

　　陆凡不明白九龙玄宫塔在喊什么，但他还是一把拉着韩枫跃起，同时对着小黑道：“附体！”

　　小黑立即化作一片黑光注入了陆凡体内。陆凡足足跃起了十丈之高，而此时整个羽化山发出了愤怒的咆哮。

　　仿佛是大地的怒吼，一片大阵在地面浮现。可怕的力量冲天而起，形成无数冲向天空的金色巨剑。

　　“啊！”

　　无数人当即受伤，这一轮冲杀之下，又不是死了多少人。

　　天空中羽山仙气师惊愕道：“谁开启了羽化山的阵法。”

　　黑气之中，鬼脸无常的声音响起。

　　“当然是我开的。小小阵法，稍加改动，便能让你们血流成河，死吧，多死一些，人死的越多，我的力量也就越强！”

　　歇斯底里的大笑着，羽化山上一片死气真的飞了起来，注入进了他全身的黑气中。

　　本来被诸位高手练手压制的住的四位魔头，此时，似乎又有了反击的可能！


第373章 魔战（三）

　　“死亡是一种美，如绽放的花朵，引人陶醉。”

　　魅魔娇娘的声音缓缓从魔气中传出，声音如若天籁，让人忍不住心神波动。

　　“诸位同道，抱守元一，切不可被她的魔音灌顶！”

　　羽山仙气师第一个反应了过来，大声叫道。

　　其他高手，连忙收敛心神，身上光芒再现。

　　“哈哈哈，你们这些自诩正道的人，好可笑。人家不过是说了两句话，便吓成这样。”

　　魅魔娇娘的身影突兀的从魔气中凹陷了出来。

　　此时她的模样，几乎已经不成人形了。

　　膨胀的身躯，黑色的触手，以及那遮天蔽日的眼眸。

　　没有错，她的触手上，开始出现一只只巨大的眼眸，看起来颇为神奇，又非常恶心。

　　鬼脸常杰的声音响起。

　　“老饕，倾海，该是你们出手的时候了。”

　　话音刚落，一道人影便冲了出来。

　　正片天空突兀的暗淡了下来，而后由天空中出现一张鬼脸，狰狞可怖。

　　“我要吃！”

　　带着沙哑的声音，鬼脸张开了巨口。

　　霎时间，整个羽化山上，飞沙走石。

　　“吞天魔功！”

　　水千柔惊呼出声。在场众人之中，也只有她，认识这可怕的魔修功法。

　　一柄剑忽然飞出，恍若一道闪电落在众人面前。

　　而后由这把漆黑的长剑上，无数剑影奔出，带着阵阵鬼哭狼嚎之声，将整个天空都变得鬼影重重。

　　“杀！”

　　羽山仙气师大喝一声，挥手便上，五行之力化作五条神龙骇然杀出。仙气师的实力尽展无疑！

　　四位将军单手撕开了冲到面前的剑影，池龙将军一声厉喝：“结阵！”

　　四位将军同时兵刃举起，他们不是门派武者，没有什么乱七八糟的阵法。作为军中之人，池龙将军所说的接阵，只有一种，那边是军中杀阵！

　　“武！”

　　池龙将军大喝一声，四人同时出手杀去。

　　赵光御气师，富贵先生也跟着出手，在场所有的武者修士同时出击。他们的力量瞬间让整个天空都被炸成了五颜六色的一片。

　　可怕的力量由天空波及到地面，恍若横扫落叶的狂风，吹起众人无数。

　　陆凡拿出了自己的无锋重剑，狠狠的插在了地面上。

　　灵瑶也展开了自己的罡劲，虽然只有可怜的外罡境，但躲在陆凡身后，还没有什么问题。

　　“退！”

　　陆凡大喝一声，这等程度的战斗，已经不是他们能够参与的。

　　天空之中传来的可怕力量，已经到了陆凡都不敢直视的地步。

　　韩枫师兄重重点头。

　　两人立即往后飞奔而去，但此时，那些红衣门，黄衣门，青衣门，白衣门的人却没有放他们离去的意思。

　　刚走几步，这些双目赤红，已经没有了自主意识的“人形傀儡”便像是发了疯一样扑上来。

　　他们的身躯因为魔修功法的改造，已经变得无比坚硬。

　　陆凡身上黑炎爆起，赤炎龙吼决展开，硬生生将其轰开来。

　　“救命啊！救命！”

　　耳边忽的传来呼喊声，陆凡转头一看，赫然看到几名男子已然被这些可怕的魔修武者包围。

　　他们似乎还有些实力，但与这些可怕的魔修武者相比，却是差的太多。

　　陆凡暗暗咬牙，大声喝道：“韩枫师兄，你带灵瑶先走！”

　　韩枫看着陆凡提剑向那边杀去，大骂一声道：“白痴师弟，你做什么？”

　　骂完之后，韩枫也只能咬牙继续往前冲，灵瑶也不断挥动衣袖，释放着自己的罡劲。

　　“冲天杀剑！”

　　无锋重剑一击横扫，顿时将两名红衣门弟子扫开。

　　“不想死的，随我来！”

　　陆凡大喝一声，身上黑炎冲天而起。他的声音穿透了密密麻麻的人群，响彻整个丹鼎集市。

　　立即，不少人开始向陆凡的方向汇聚，慌乱之中的人群，根本不知道往哪个方向跑，只想活命。

　　此时听到陆凡的叫喊，他们本能的跑了过去。

　　他们不想死，所以来了。

　　陆凡又一剑斩掉了一名红衣门弟子的脑袋，鲜血染红了衣衫，一片飞灰随风远去。

　　“这边！”

　　陆凡大声叫喊着，向前杀去，身后则跟上了十几个不想死的人群。

　　慌乱之中，陆凡看到了一名红衣门的子弟一脚踢死了一名妇人，同时还要杀死旁边的女童。

　　陆凡凭空一剑杀出，浩荡剑气卷着火焰，直接将这名红衣门的武者，斩飞数十丈，然后一把将女童抱起。

　　“冲！”

　　陆凡再度一声怒吼，开始加速，此时身后的十几人已经变成了几十人，更多的人则继续向他靠拢。

　　他没有时间去理会身后的人遭到了怎样的打击，他只知道一路杀下山去。

　　他就像一柄绝不回头的长剑，硬生生在血海之中杀出了一条路来。此时陆凡突然发现自己的无锋重剑，在这等混战之中是多么的好用。

　　哪怕不用多少罡劲，无锋重剑依旧能够横扫一片。挥舞着无锋重剑的陆凡就像是一尊火焰战神。

　　蓦地，耳边有劲风袭来，赫然是十几名血红双眼的“人形傀儡”对他发动了突袭。

　　陆凡展开了自己的鳞龙甲，身上火焰爆开，一剑扫出。

　　“轰！”

　　热浪扫飞了七八名人形傀儡，但还有一些没有被他击飞。正当陆凡以为自己要受到攻击的时候，耳边有声音响起，几道光芒出现，直接将突袭他的青衣男子打翻在地。

　　转头一看，陆凡忽的发现跟在自己身后的人群竟然已经超过了百人。

　　而在这百人之中，还是有修为不错的武者与炼气士，刚刚便是他们出手解了危机。

　　“陆凡师弟，这边！”

　　前方，韩枫师兄的叫喊声响起。

　　陆凡收敛心神，向着韩枫师兄的方向杀去。

　　“轰！”

　　天空上又传来爆响。

　　此时鬼脸无常的声音响起。

　　“你们这些白痴的正义人士，真以为人多便能胜我吗？只要有杀戮，魔修便是永恒，天魔解体！”

　　平地一声惊雷，陆凡忽的感觉到自己的耳朵听不见声音了。

　　眼前的一切都开始变得恍惚，脚下的大地也开始龟裂。

　　咬紧牙关，陆凡能感觉到自己的身躯五脏六腑在不断翻腾，尤其是戒指内的一块令牌更是要破封而出了。

　　嘴角有鲜血滴落，陆凡拼了命的往前跑。

　　身后的人群，开始出现崩溃，当即一片人栽倒在地，口吐鲜血身死当场。

　　陆凡没有办法救他们，此时他感觉到自己的生命都随时有可能离去。

　　陆凡死死的抱紧了怀中的女童，往山下冲去。

　　大地忽的又开始龟裂了，听觉此刻才开始恢复。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，有人引动了这座山体的大阵，马上大阵就要激发爆炸了。”

　　陆凡大声喝道：“给我破了它，立即破了它！”

　　九龙玄宫塔直接在陆凡的手掌出现，不是虚影，那冰凉的触感与金属的质地，是真身无疑。

　　这还是它跟着陆凡后，第一次在世间显露真身。九龙玄宫塔的声音此刻都变得凝重起来。

　　“我不能破了它，但却可以收了它！”

　　言毕，陆凡看到一条神龙从塔中咆哮而出，直接钻进了地面内。

　　脚下的大地开始塌陷，整座山都仿佛要跟着倒塌。不是多少人，躲避不及，直接陷入了大地裂出的深深沟壑之中。与此同时，大阵的光芒亮起，似乎又要来一轮光剑。

　　陆凡死命的往下冲，韩枫师兄与灵瑶就在他的前方，也是拼命逃窜。

　　忽的，陆凡感觉到体内有恙，小黑的身影此时居然自行解除了附体。

　　陆凡的速度骤然慢了一些，不解的看着小黑。

　　但下一刻，小黑仰天长啸，猛然振翅！

　　龙啸苍天，小黑身上流转着黑色的光芒。

　　身下熊熊的黑炎，小黑突兀的向着苍穹飞去。

　　陆凡，韩枫，灵瑶一跃而起。


第374章 速速听令

　　羽化山，这座在东华州享有盛名的高山，今日终于迎来了它的终结。

　　山体崩塌，硕大的羽化山三个字，也在一道又一道裂缝之后，轰然瓦解，最终分解成一块块巨石，随着山体落下。

　　光芒闪烁的天空，震荡的大地，以及人群的惊呼惨叫声汇成了一曲绝响。

　　一条黑龙蓦地从山间飞起，它撞断了无数巨石，烧毁了多少树木，终于从这山川崩塌之中，成功逃离。

　　黑龙之上，一群人惊恐的看着羽化山。

　　哪怕是在最后一刻，陆凡也没有放弃这些人，一共百来号人坐在小黑宽阔的后背上，面色惨白，全身颤抖。

　　也是幸亏小黑现在修为不同以往，极限扩大身躯后，才堪堪有了这般大小，否则还真载不起这些人。

　　陆凡手中的小塔收敛光芒，塔身上，一条小龙口含隐晦的阵法出现，而后沉入了九层宝塔之中。

　　九龙玄宫塔像是耗尽了所有的气力，再度沉入陆凡的丹田内。

　　“伟大的主人，阵法已收。”

　　陆凡沉默着，静静的看着羽化山的崩塌。

　　没有了这道阵法，羽化山便真的就成了一堆碎石。

　　而那山顶之上，天空之中，战斗则还在继续。

　　隔着老远，恐怖的魔气与浩荡的力量，依旧能让他感到心悸。

　　“回云海城！”

　　陆凡出声道。

　　这样的战斗，不是他能够参与的，那便尽量躲的远一些。

　　小黑载着他们，迅速向云海城的方向飞去。

　　云海城很近，近到小黑没有花多长时间，便在城门口落下。

　　守城的士兵，见到一条黑龙飞来，第一反应便是射出无数弩箭，但这些都对小黑造成不了多大的伤害。倒是坐在小黑背上的不少人高声叫喊着住手。

　　众人下来，小黑似乎也累的够呛，直接变回了小狗的模样，灵瑶心疼的将它抱起。

　　陆凡也放下怀中的小丫头，但此时凝目一看，小丫头早已七孔流血而亡，那瞪大的双眸，诉说着死前的不甘。

　　陆凡忽的发现，自己似乎是认识这小丫头。

　　蓦地，陆凡想了起来。自己来到这云海城的第一日，不就是从云海城内宋家恶少手下，救下了这个丫头么。

　　一时间，陆凡的脸色阴晴不定，韩枫走上前来，看了一眼，立即也沉默无语。

　　良久，陆凡道：“想不到，救了你一回，却是没救下你第二次。”

　　陆凡的身边，一群人看着这一幕，久久不语。

　　众人入城，当云海城内的居民看到他们身上的血污与狼狈模样时，全部都窃窃私语着。

　　远处，羽化山的动静还在持续，不少人都登高远望着，不知发生了何事。

　　“丫头，丫头你怎么了！”

　　几名百姓冲了出来，看着陆凡怀中小丫头道。

　　陆凡将小丫头的遗体交予了他们，一句话都说不出来。

　　捏紧拳头，陆凡脑中回响的是那鬼脸常杰的叫喊。

　　“死吧，多死一些，人死的越多，我的力量也就越强！”

　　陆凡眼神之中已然带上了怒火，咬牙道：“魔修，皆该杀！”

　　这般说着，陆凡将戒指中的道心魔宗的令牌拿了出来。

　　手掌用力，陆凡硬生生将道心魔宗的牌子给掰成了两半，一股黑烟飘飘荡荡的升起。

　　而正在与众位高手战斗的四大魔头，像是忽然感觉到了什么，霎时间，全身一震。而后，鬼脸常杰大声道：“玩也玩够了。你们去死吧！”

　　一片黑云如墨般扩散开来，刹那间便将整片天空浸染。

　　……

　　陆凡将手中的烂牌子扔在了地上，大步往城内走去。

　　韩枫与灵瑶都跟在陆凡的身后，不知道陆凡要做什么。

　　一路向着镇守府的方向走，陆凡如入无人之境。

　　“你们家公子呢，让他出来！”

　　陆凡一把拉住一名侍卫，大声喝道，而后将他推开。

　　那名侍卫认出了陆凡的容貌，登时惊的连滚带爬的逃走。不多时，宋家二公子与三公子便快速被人抬了出来。

　　一群宋家子弟仿佛见到恶鬼一般，又惊又恐的围在两位公子身边。

　　二公子声音颤抖的道：“这位前辈，我父与兄长已去世，你还要怎样。”

　　陆凡朗声道：“没空跟你们废话。告诉我，你父亲与朝廷联络的东西在哪？”

　　二公子声音颤抖道：“在正堂。”

　　陆凡闪身向着正堂掠去，身影快的如一阵风。

　　来到宋家正堂，陆凡只扫了一眼，而后便将挂在屋子正中的字画扯下，露出了后面一个小小的联络阵法。

　　此阵，名为离阵！

　　乃是朝廷用来通报紧急要事的阵法，不到生死存亡之际，不可用。一城一阵，一般都是画在广场之内的地方。没想到这云海城内，竟然是直接画在了宋家正堂里。由此也可见宋家在是多么的自私。

　　此阵，需要镇守令才能开启。不巧，现在云海城的镇守令正好是在陆凡手中。

　　拿出令牌，陆凡将其按在了阵法上。

　　立即，阵法光芒亮起，一道光直接穿透了宋家正堂的屋顶冲天而起。

　　这便是武安国的护城之光，也叫灭城之光。因为一旦看到此光芒，就意味着城池已经到了毁灭的边缘，要求朝廷速速救援。

　　光芒冲入了云中，不知何处去了。

　　陆凡看着此光消失，眉头紧锁。

　　灵瑶问道：“朝廷会派人来吗？”

　　陆凡道：“如果朝廷里面的人不都是白痴，那肯定会派人来的。”

　　韩枫在旁道：“别的不说，神华卫，一定会来人。”

　　陆凡不解的看了韩枫一眼，道：“神华卫？那是什么？”

　　韩枫道：“等你见了，就明白了。”

　　陆凡最讨厌韩枫师兄卖关子，刚要问，外面又传来叫喊声。

　　“快看，那片黑云飘过来了！”

　　陆凡等人连忙走了出去，凝目一看，登时见到一片黑云飘了过来。

　　立即，陆凡脸色惨白，他当然知道这片黑云是何来历，那是四大魔头的魔气。

　　韩枫咬牙道：“陆凡师弟，此时跑，还来得及。”

　　陆凡道：“难道我们还能跑得过这四名魔头不成？”

　　捏紧拳头，陆凡大声喝道：“来人，立马将城内所有修成了罡劲的人全部召集起来，城门处集合！”

　　一群人望着陆凡，不解的看着他，仿佛在说我们为什么要听你们的命令。

　　陆凡见此状，直接拿出了自己中等巡查使的牌子，大声道：“中等巡查使，陆凡在此，尔等速速听令！”


第375章 强大的魔头

　　金色的牌子闪耀着光辉，流转的武安天下四个大字，吸引住了所有人的目光。

　　中等巡查使是什么职位，没有人多少人知道，但是听起来就很厉害的样子，应该是大官才对。

　　唯一有些了解的，便是宋家的两位公子，他们就像是死鱼打挺一样，差点跳起来。

　　陆凡扫了两位公子一眼，眼眸之中的威胁之意，不言而喻。

　　立即宋家二公子大声叫喊起来：“所有人听陆巡查的指令，快！”

　　立马整个镇守府的人开始行动，陆凡大步往外走，一边走一边道：“韩枫师兄，今日一战，事关生死。倘若我出事，还请将灵瑶带走。”

　　灵瑶闻言整个人都呆住了，而后倔强的道：“你若有事，我也不走。”

　　陆凡笑看了灵瑶一眼道：“我尽量不出事。”

　　走出了宋家府邸，整个云海城都乱了起来。

　　天空的黑云之中，还时不时闪耀着光芒，但那些光芒越来越微弱，到最后，几乎看不见了。

　　黑云即将到达云海城的上空。

　　陆凡此时已经来到了云海城的街道上。

　　“关门，闭屋。没有罡劲的武者不要上街。”

　　大声叫喊着，陆凡让这些百姓全部躲到家中去。想逃是来不及的，他现在能做的，也就是减少一些伤亡了。

　　一群武者与炼气士在陆凡的号召下来到了城门处，这些人之中，大部分是陆凡刚刚从羽化山上带下来的。还有一部分是云海城的武者与宋家的武者。

　　“不够，绝对不够！”

　　陆凡看了一眼，就知道这点实力连给四大魔头塞牙缝都不够。

　　他此时真恨不得一把将宋家的两位公子抓起来，破口大骂。

　　“难道这么大座城，连个世外高人都没有嘛？”

　　没办法，现在除了传说中无所不能的世外高人，真的没办法阻止四大魔头的来袭。

　　“再去找，把库房的弩箭都拿出来，只要是能伤人的家伙，都拿出来。”

　　陆凡大声下着命令，身影如风，继续在城内寻找一切帮手。

　　他先将军卒都召集了起来，而后又派遣他们将城内的武者一个个抓了出来，现在不是他们可以躲避的时候，身为练武之人，如今也只有一战。

　　接着，他又回到了灵瑶的小院，打开了柴房。

　　立即，陆凡看到了靠在墙角歇息的十三与汤君。

　　陆凡道：“我给你们一个自由的机会。”

　　汤君道：“我接受。反正我现在一无所有。”

　　陆凡点点头，再看向十三。

　　十三此时只看着自己身上的小蛇。

　　陆凡道：“帮助我，我就帮你解除身上的控魂法。”

　　十三此时才抬起头看着陆凡，须臾，十三道：“成交。”

　　陆凡给两人扔下一瓶丹药，而后道：“城门处集合。”

　　……

　　黑云压城城欲摧，那天边的黑云刚刚看起来还有很远的距离，但是眨眼间便已经来到了云海城的上空。

　　云海城的居民偷偷的打开窗子向外看去，那漆黑的一片，根本不像是普通的云，而像是游动的蛇，黑色的影。

　　砰！砰！砰！

　　不断有东西从黑云之中掉了出来，如同下雨一样。

　　只是这雨滴太多大了些，砸碎了房屋，砸坏了瓦檐。

　　陆凡定睛看去，赫然看到这些掉下来的东西，全部都是人，死的不能再死的人。

　　全身干瘪，血肉全无，就只剩下一层皮包着骨头，死状狰狞可怖。

　　十数道光从黑云之中落下，如同陨石天降，砸进了云海城内。其中一道光，直直的落在了陆凡的面前。

　　轰然炸响，激起尘土一片。

　　陆凡定睛一看，赫然看到落在他面前的竟然是水千柔小姐。

　　脸色苍白，气息紊乱，水千柔的衣裙都碎了不少。左肩暴露在外，血污一片。

　　陆凡连忙上前接住了她，手掌已经捏了一颗丹药。

　　但他刚刚上前，水千柔竟然是反手一剑，剑光险些划破了陆凡的脸颊。

　　陆凡当即停下脚步道：“水小姐，我只想帮你。”

　　陆凡抬起手，让水千柔看到了他手中丹药。

　　却不料水千柔竟然柳眉倒竖，横剑在身道：“一群废物，谁需要你的丹药。”

　　陆凡等人微微皱眉，水千柔自己拿出一瓶丹药吃下，眼中杀气凛然的看向天空。

　　其余落在地上的人，皆是与四大魔头交战的高人。

　　不过他们的面色都很凝重，这么多高人，似乎都没有在四大魔头手上占到便宜，反而好像快要撑不住了一样，所有人都摇摇欲坠。

　　黑云之中，四大魔头的身影又浮现了出来。

　　领头的鬼脸常杰，还是一片漆黑的虚影，只是胸膛之中，赫然是跳动的黑暗之心。

　　他的身后，魅魔美娇娘轻笑着，触手捆绑着两人，赫然是四大将军之中的两人。

　　一点一点的，两位将军化为了干尸，他们的力量似乎都被魅魔吸纳干净。

　　脸上带着陶醉的表情，魅魔笑道：“武者的力量，炼气士的力量，各有各的风味，但吸起来都是如此的美妙。”

　　身后，食魔老饕也走了出来，他的手中提着一具尸首，仔细看去。

　　陆凡登时认了出来，赫然是羽山仙气师。食魔啃着羽山仙气师的尸首，动作优雅的像一位贵族。

　　一名强大的仙气师，就这么成为了他的食物。

　　当着所有人的面啃着，食魔的表情，一如在宫廷中享用大餐，慢条斯理，细嚼慢咽。

　　呕！

　　陆凡的身边不少人都吐了起来，连陆凡的表情都变得有些苍白。

　　这就是魔修！

　　陆凡在心中默念着。记得在岛上时，舞空灵曾经对他说过，人类是会吃掉人类的。

　　陆凡在九龙玄宫塔的幻境中看过一回，但终究不是很真实。

　　今日近在眼前的画面，终于让他见识到了这个世界最残酷的一面。

　　哪怕是强如羽山仙气师，依旧最后成为了他人的食物。

　　四大魔头就这么傲然立在空中，犹如四尊俯瞰苍生的神灵。

　　剑魔扫了云海城一眼，道：“我刚刚感觉到有道心魔宗的同门在此，能告诉我是谁吗？等下，要是杀错了人就不好了。”

　　一句话，让陆凡眉头紧蹙。


第376章 那一剑

　　无人应声，不过在场的人听说他们之中还有魔修，立即全部拉开了距离。

　　四大魔头悬空而立，看了许久，发现无人站出来，也面色略带不喜。

　　鬼脸常杰道：“我们敬道心魔宗乃魔修典范，故此才专门询问。既然这位同门不愿出来，那么就不要怪我们狠辣了。魔修办事，一向如此。为了不让黑暗之心的消息泄露出去，今日，只好让整个城池一同消失。”

　　说完，鬼脸常杰居然向云海城内的众人，深深的鞠躬。

　　魅魔娇娘跟着笑道：“我们会记住你们的奉献，你们死亡之后，散发出的尸气，将随着我们征战下去。”

　　食魔放声笑道：“这是你们的荣幸。”

　　剑魔跟着道：“也是你们的宿命！”

　　说完，四大魔头一字排开，同时双手交叉在胸前，虎口向外。

　　“血！”

　　“尸！”

　　“邪！”

　　“魔！”

　　一人一字，四大魔头身上力量翻涌。

　　遮天蔽日的黑气霎时间在天空中幻化成一道万丈虚影。

　　那是一尊漆黑的存在，如同降临人间的魔神，手持黑色巨剑，魔焰熊熊。

　　阴风阵阵，带着凄厉的声音。

　　强大的力量压的整个云海城都开始颤抖，无数仿佛发出不堪重负的悲鸣声，而后化为废墟。

　　“通天魔斩！”

　　韩枫在陆凡身边绝望的道。

　　带着苦涩的笑容，韩枫道：“陆凡师弟，看来今日，我们要一起死在这里了。”

　　灵瑶也闭上了眼睛，一把抓住了陆凡的胳膊，仿佛就算是死，她也要死在陆凡怀里。

　　无数人面色凄然，池龙将军都颓然的看着天空中的魔气。

　　对方太强大了！

　　和平了这么多年，整个武安国都似乎忘却了魔修的恐怖，忘记了如何与魔修战斗。

　　仅仅是四名天罡境的魔头，就让整个羽化山化为乌有。连带着云海城，似乎也要一同陪葬。

　　这四名魔头的修为，堪称恐怖。每一个，似乎都有着天罡巅峰的境界。再加上可怕的手段，让他们完全没有招架的能力。

　　有人放下了兵刃，有人直接坐在了地上，闭上了双眼。

　　池龙将军捏紧了拳头，却再也无法飞上天空与对方一战！站在他身边的风将军更像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　只有等死了吗？

　　与他同样念头的，还有富贵先生，赵光御气师等人。

　　平日里，他们都是高高在上，俯瞰众生的强大存在。但是今日，他们突然发现，自己那点可怜的修为，在真正强大的人眼里，也不过尔尔。

　　绝望的气息弥漫着整个城池，鬼脸常杰似乎很喜欢看着他们绝望的模样，迟迟没有将这一招落下。

　　他脸上带着陶醉的笑容，胸膛之中的黑暗之心都跳的更快。

　　看看这些人，如同待宰的羔羊。他们脸上的恐惧，是最好的风景。

　　魅魔，食魔，剑魔三人都带着笑容。他们与鬼脸常杰一样，都喜欢欣赏猎物死前的表情，这是一种享受，一种乐趣。

　　但此时，一个人忽的往前走了一步，高举起了自己的重剑。

　　陆凡的双眸之中，却只有滔天战意。

　　哪怕这强大的力量已经让全身都开始颤抖，罡气都无法释放出来。

　　哪怕所有人都已绝望，陆凡却还要做这最后一争，他知道自己站出来毫无意义，哪怕能挥出一剑，也不过是蚍蜉撼树，徒增笑柄。

　　可他就是不愿这样死去，虽万人惧，吾往矣！

　　鬼脸常杰看到了这一幕，放声笑了起来。

　　“你看看这小子，他还不肯放弃。”

　　“我讨厌这样倔强的小子，但我很喜欢杀了他。”

　　“可惜，不能把他也吃了。我想我一口口吃掉他的时候，他的脸上才会露出恐惧吧。”

　　“杀了，直接杀掉！”

　　鬼脸常杰双手一挥，天空中的巨大魔神虚影，带着无上魔威斩下。

　　这一把剑，就如同一片天，笼罩整座城池。

　　这一把剑，便可屠城，不留半个活口。

　　剑落，天地皆虚妄，整个世界，都骤然暗了下来，像是一瞬间堕入了无尽深渊。

　　陆凡看不到了世界，但他还是拼尽了全力，一剑斩出去。

　　万剑归宗！

　　他的罡气最终化为七彩的一片冲出，但转瞬间，就想大海之中泛起的小浪花，消失无踪。

　　就在这时，耳边忽的传来咔擦声响。

　　仿佛由什么东西碎裂了，所有人都静静的看着，骤然间，四周的黑暗崩碎，如同破裂的镜子，化为一片光点。

　　世界骤然亮起，所有人都不知道发生了什么。

　　唯一可以肯定的是，他们没有死，好似最后一刹那，那魔影被人破掉了。

　　无数人惊愕的抬起头，向天空看去。

　　此时，天空上，黑云被炸开了一道巨大的口子。

　　四大魔头皆怔怔的看着自己的胸前，那里有着一道可怕的剑痕，差一点就将他们四人全部分成了两半。

　　尤其是鬼脸常杰，他看到了自己的胸前的黑暗之心上都多了一道深深的痕迹。

　　他惊住了，满脸的不敢置信。

　　“这不可能！”

　　鬼脸常杰骤然看向陆凡，惊愕道：“你到底是谁？”

　　陆凡也怔住了？

　　这是他做的吗？可能是他吗？

　　还未等陆凡回应，四大魔头竟然齐齐从半空中掉了下来。狠狠的砸在了街道上。

　　陆凡看到这一幕，当即意识到，这是一个绝好的机会。一声大喝：“杀！”

　　他的声音霎时间让无数人回过了神来。

　　当他们回过神之后，立即与陆凡一样意识到此时正是屠魔的最好时机。

　　“杀！杀！杀！”

　　所有人拿起自己的兵刃便冲了出去。

　　连带着刚刚已经满脸绝望的池龙将军等人，都在一瞬间爆发出了最强的力量，因为他们看到了胜利的曙光。

　　“放箭！”

　　一片弩箭跟着放出，无数罡劲，元气变化成各种招式，向着四大魔头落下的地方轰去。

　　天空上，阳光穿透了黑云。

　　而在云海城内，一位老妇人微微一笑，收回了手。

　　杵着蛇头拐杖，老妇人走回了自己的房间，轻轻关上了房门。


第377章 死魂

　　“是谁，究竟是谁？”

　　鬼脸常杰此刻终于被打出了真身，赫然是一名容貌干瘪的中年男子。

　　贼眉鼠眼，歪头驼背，脸上全是麻子，大麻子套着小麻子，小麻子套着小小麻子，嘴角还有颗痣，痣上有根毛。

　　这就是民间所说的三环套月的麻子，麻中极品。

　　张着这样一张脸，难怪他要变脸。

　　就凭这幅尊容，走在街上莫名其妙估计就会被城卫队抓走，实在太像坏人了。

　　厉声叫喊着，他到现在还是不敢相信有人一剑将他们死人打倒。

　　脑海中浮现出那个手举长剑上前的小子，鬼脸常杰怎么也不相信一个如此年轻的小子，一剑将他们四人斩落。

　　难不成那小子是尊者境强者？

　　这种滑天下之大稽的事情，他想都不敢想。

　　但倘若不是的话，又怎么可能将他们四人斩落。

　　身后，魅魔娇娘等人神色带着惊恐。

　　无论是谁，反正一招将他们打成这样，这等实力都不是他们可以硬拼的。

　　谁能想到在云海城这个偏远的小地方，也能碰到如此高手。

　　喊杀声从耳边传来，一群武者与炼气士，气势汹汹的杀来。

　　鬼脸常杰大喝一声，魔气再展。

　　这是这一次，他再也做不到将全身化为魔气。只能让两条手臂变成无数扩散出去的黑色气息，注入进街道之中。

　　“魂起！”

　　一片黑影喷薄而出，美娇娘则开始迅速的在半空中勾画着什么。

　　食魔与剑魔两人死死的将魅魔娇娘护在当中。

　　“各位，他们想跑了。拦住他们。”

　　池龙将军一眼就看出了魅魔娇娘画的阵法，那是用来逃跑的空间之阵。

　　罡劲撞碎了挡路的黑影，每一次撞碎，都能听到厉鬼的尖啸声，简直要将众人的耳膜撕裂。

　　池龙将军的罡劲就像是烈阳一般，将鬼脸常杰的招式破开，直接冲到了他的面前。

　　一拳，狠狠砸在他的脸上，这还是交战到现在，池龙将军第一次击中鬼脸常杰的身躯。

　　强横的罡劲冲进了鬼脸常杰的体内，但下一刻，池龙将军便感觉到他的罡劲直接被鬼脸常杰胸膛之中的黑暗之心吸走。

　　赵光御气师，富贵先生，风将军等人接连杀来。

　　陆凡也跟在人群之中挥出一剑，可怕的力量顿时将四大魔头所在的街道覆盖。

　　轰然炸响声不绝于耳。

　　击中在一起的力量，掀起风暴，直接将街道两旁的房屋尽数摧毁。

　　果然，强者的战斗，倒霉的总是百姓。但此时，也没有人会在意这些。

　　陆凡等人都被力量风暴扫了回来，尘烟四溅，面前已然是一片巨大的深坑。一眼都看不到底部。

　　粗重的喘息着，旁边的韩枫出声到：“他们死了吗？”

　　陆凡摇头道：“不知。”

　　蓦地，一道人影从坑中爬了出来，鲜血淋淋，浑身都已经是血红色的一片。

　　挥手散去尘烟，出现在众人视线之中的，赫然是鬼脸常杰的身影。

　　其他三位魔头也陆续从坑中爬了出来，四人皆满身是伤。

　　“你们这些可恶的家伙，我要将你们全部碾成肉末。”

　　这般说着，鬼脸常杰忽的一口咬在了自己的手上，竟然将自己的手指头都咬了下来。

　　魅魔娇娘，食魔老饕，剑魔倾海，也都开始做这样的动作。

　　他们咬断了自己的食指，大口咀嚼着，鲜血从嘴角滴落。

　　“这是在干什么？”

　　陆凡问出声道。

　　韩枫的眼角有些颤抖，道：“我听说过一种魔功，名为死魂功，以牺牲自己的某个部位，换取强大的力量。”

　　正说着，池龙将军等人又冲了上去，所谓痛打落水狗，趁你病，要你命，决不能给对方缓过来的机会。

　　但他们刚刚靠近，却发现一股无形的墙，挡在了面前。

　　任凭他们手段滔天，也过不了这堵墙。

　　“叹息之墙，泯灭之宫，有魂灭，有魔生。生死轮回，顺者天道，逆者魔道。”

　　鬼脸常杰四人此时竟然整齐划一的诵读起了某种功法，而后他们的身上，开始出现点点死灰色的光芒。

　　“退，快退！”

　　跟在人群之中的水千柔像是看出了什么，尖声着。

　　立即，众人往后退去，霎时间，地面开始抖动，像是有什么东西要从地面里爬出来一样。

　　噗！

　　第一道黑影冒了出来，白骨森森，赫然是一具死去的骨架。眼中带着惨绿的光芒，白骨竟然开始长肉。

　　犹如黑夜给他重新塑造身躯，眨眼间，它竟然就变成了一具全身漆黑，满是魔纹的傀儡。

　　池龙将军不甘心的隔空一拳，浩然罡劲落在此傀儡的身上，顿时将它打成两段，但是下一刻，它竟然又恢复了过来。

　　“死魂！”

　　韩枫咽下一口唾沫道。

　　一具又一具的骷髅从地底冒出，很快，整个云海城，都挤满了骷髅。

　　鬼脸常杰已经将自己左手的五个手指全部吃干净了，其他三位魔头，也差不多。只是食魔吃的更多一些，已经吃到了手臂，而且嘴角还带着笑容，仿佛自己的手很好吃。

　　“比人多是吗？现在，我倒要看看，是谁的人比较多！”

　　鬼脸常杰咽下最后一口，而后阴森森的对众人道。

　　他放出这种牺牲之术，死灵之法，对自己的伤害绝不是少了一只手那么简单。

　　但现在，他已经顾不得这些了，他唯一想做的，就是将面前的这些人，全部杀干净。

　　“小子，你再出剑啊，有本事你再出一剑！”

　　鬼脸常杰的目光死死的看向了陆凡。

　　其他人的目光也跟着看向陆凡。他们真的希望陆凡再展一次神威。

　　陆凡咬着牙，如果他真的有这么牛，他早就出手了，还等现在。

　　但陆凡依旧义无反顾的站了出来，看着鬼脸常杰，举起了手中无锋重剑。

　　“魔头，你要是以为我会怕你，那你就错了。”

　　鬼脸常杰的目光变得凝重，身上涌现出一片魔气，笑道：“我还以为，只有我这样的爱废话的人，才喜欢在出手前废话。没想到你也是。小子，让我仔细看看你的力量。”

　　陆凡聚集全身所有的力量，正欲出手。

　　但就在此时，天空之中，一道门户出现，紧接着，一个书生走了出来。

　　鬼脸常杰等人，登时神色剧变。


第378章 书生

　　“好热闹啊！”

　　书生笑着道。

　　他看起来三十左右的年纪，眉目方正，样貌普通，笑容很是干净，眼神犹如清澈见底的湖水，带着透亮。

　　身上是最为普通的麻布衣服，腰间挂着一卷泛黄的书，赤着脚，悬空而立。

　　目光扫过整个云海城，书生将目光最后将目光落在了鬼脸常杰等人的身上。

　　“又是你们，怎么你们这些魔修，就是杀不绝呢。”

　　书生轻轻挥手，一点光从他的指缝落下。

　　下一刻，凡是整个云海城的死魂，凄厉的叫喊起来，全身冒出阵阵青烟。

　　四大魔头身上，也如开水浇过一般，冒起烟来。

　　鬼脸常杰看着书生，咬牙道：“神华卫的混蛋。”

　　书生眉头皱起，平静的道：“人之将死，其言也善。看在你就要死了的份上，我就让你多骂几句，免得等下化为一团飞灰。就说不出来了。”

　　鬼脸常杰道：“就凭你，也想杀我。让你们老大来还差不多。”

　　书生摇头道：“我们老大忙着吃东西，没空理你。既然你不愿意骂了，那我就出手了。”

　　说完，书生抬起手，往下一按。

　　陆凡只感觉到一股风从天空落下，可鬼脸常杰四人却像是遭到了巨石撞击一样，身上凹陷一片。以他四人的修为，就算真的是一座山撞在身上，也断然不会这般模样，由此可见这书生的修为多么的凶悍。

　　再凝目仔细看去，四人身上的凹陷加起来，正好是一个硕大的手掌印。

　　口中鲜血狂喷不止，鬼脸常杰身上魔气一卷，将四人笼罩。

　　书生摇头道：“这些小手段，就不要玩了。浪费时间！”

　　说着，书生一招手，整个天空便暗淡了下来，而他的手中，则是一片五彩的光芒。

　　仿佛世界的光，都被他一把握在了手中，化作一个光球。微微一弹，光芒砸进了黑气之中。

　　黑气如若冰雪融化，逐渐消失，再度露出了四个魔头的身影。四大魔头凄惨的叫声在光芒中传来。

　　“如此生，如此死。此生如此痛苦，便早早结束。”

　　轻叹着，书生将自己的腰间的破书卷拿出，挥手在上面又多化了一道，仿佛是在记录些什么。

　　“咦？”

　　书生忽的微微有些惊讶，合上了书卷。

　　他突然发现，自己这一招，竟没有杀死四位魔头。一道阵法在四大魔头的脚下亮起。

　　魅魔娇娘准备了这么久的空间阵法终于完成，即将带着四大魔头消失。

　　“这样不好吧！”

　　书生再一招手，光芒化作一道玄奇的阵法，死死的封住了四大魔头的身影，让他们无法进入空间阵法之中。

　　鬼脸常杰忽的直接跪了下来，对着书生道：“我错了，我知错了，给我一次改过的机会吧。”

　　满脸泪水，鬼脸常杰毫不犹豫的磕了九个响头。

　　书生微微皱眉道：“有悔过之心自然是好的。既然如此，那我便废了你的……”

　　话还没说完，一点黑气从鬼脸常杰的心口冒出。却是黑暗之心此刻就剧烈跳动了一下。

　　当即，封住他们身影的光芒阵法一阵颤抖，四大魔头同时一口心血喷出，将其污掉，而后四人直接跳入了空间阵法内，消失无踪。

　　书生愣愣的看着一幕，陆凡也微张着嘴巴。

　　好果断的魔头，根本不把面子什么当回事的魔头。说跪就跪，说哭就哭，只要达成目的，什么手段都能用。

　　陆凡深呼吸一口气，今日他算是见识到了。

　　天空中，书生沉默了许久，而后略带恼怒道：“蠢，笨，痴。”

　　连骂了自己三个字，书生又出书卷，然后将上面什么东西快速抹掉。

　　身影缓缓降落，书生扫了众人一眼，直接指着陆凡道：“你跟我来。”

　　陆凡还未说话，就感觉自己的身体不由自主的跟着走了，仿佛一瞬间被人控制住了一样。

　　其他人皆恭敬的看着陆凡与书生离去，灵瑶想要跟上，但却被韩枫师兄一把拉了回来。

　　此时水千柔忽的站了出来，指着书生的鼻子道：“喂，你就这么放他们跑了吗？”

　　书生感觉莫名其妙，脸上的惊讶仿佛是在说，这种地方也有敢指着他鼻子说话的人？

　　上下打量了水千柔几眼，书生忽的笑了，道：“水家的小姐吧，我似乎听过你的名字。”

　　水千柔一昂脖子道：“既然听过本小姐的名字，那就知道本小姐的身份。我在问你话呢，你就这么放他们走了？”

　　书生轻笑着，不说话了，直接带着陆凡往外走。

　　水千柔登时柳眉倒竖，但她发现自己不能动了。

　　“混账，你敢封住本小姐！”

　　书生笑道：“你在这里多站一会儿吧。”

　　言毕，书生与陆凡的身影拐过残破的街道，消失在众人的视线中。

　　陆凡跟在书生的身后，走进了一家茶馆。

　　里面已经没有人，可能是受到了刚刚的力量波及，整个茶馆看起来都摇摇欲坠。

　　“坐！”

　　书生笑道。

　　陆凡随着书生的手势，一屁股坐了下来，这才突然发现自己身体终于不被控制了。

　　陆凡抱拳拱手道：“多谢前辈相救。”

　　书生抬手阻止了陆凡继续往下说，只是拿出怀中的书卷道：“把你的手放上来，然后回响刚刚的场面。”

　　陆凡不明白书生的意思，但还是依他所言将手放在了书卷上。

　　立即，陆凡感觉到一股温暖的力量浸入了他的体内，他的骨髓中，他的记忆中。

　　陆凡当即收敛心神，回响刚刚的场景，从羽化山开始，一幕幕画面在他的脑海中闪过。

　　面前的书卷散发着光，同时一幕幕场景竟然跟着亮起。陆凡脑中的所有画面，竟然全部投影在了书卷上。

　　“可以了！”

　　书生看着差不多了，抽回了书卷。

　　“原来是这四个混蛋，难怪你们对付不了。不过这黑暗之心，倒是个麻烦事。”

　　书生将书卷重新插回了腰间，看着陆凡道：“你叫什么名字。”

　　陆凡平静的道：“陆城，陆凡。”

　　书生想了想，忽的想起了什么，笑道：“我好像听过这个名字，想起来了，你就是最近新考上中等巡查使的陆凡啊！”


第379章 值钱的误会

　　书生嘴角挂着淡淡的笑容，陆凡不知道他到底是惊叹还是嘲讽。

　　“这个应该很清楚吧，我刚刚回想的画面里，就有我拿出中等巡查使令牌的场景。”

　　陆凡皱眉道，同时心中暗暗想着，你这个神华卫，还是我通过离阵招来的。

　　书生摆手道：“你误会了。我知道你是中等巡查使，但我不知道你就是陆凡。拿到这牌子的人，虽然不多，也不少。不是什么新鲜事，你的名字比那块牌子值钱多了。”

　　陆凡一脸不解看着他，说实话，陆凡真不认为自己的名字有多么的值钱。

　　书生笑道：“看你的模样，还不知道你的名字已经上了国榜吧。”

　　陆凡问道：“什么国榜？”

　　书生一脸怪异的看着他“你连国榜都不知道？好吧，果然是偏远的小地方。你该出去走走了。”

　　陆凡一点都不生气，跟这位书生的修为比起来，对方说他是小地方的人，已经很客气了。

　　看看那水千柔，直接喊的就是蝼蚁。

　　“前辈，能给我解释一下吗？”

　　陆凡一副虚心求教的模样。

　　书生将脚抬了起来，一边抠着脚丫子一边道：“国榜就是武安国的武者榜单呗。上面都是武安国内年轻有为的人。你的名字，在短短几天内，就登上了前一百，非常不错了。”

　　陆凡明白的“哦”了一声，虽然不太懂，但听起来好像很厉害的样子。

　　书生接着道：“今日在云海城发生的事情。我都会如实上报上面，你要是有什么需要去掉的画面，赶紧跟我说。等我回去了，就来不及了。这次的事情比较大。这几个魔头安生了好几年，没想到竟是跑到这个地方来了，尤其是黑暗之心，这是一个麻烦的东西。你不知道黑暗之心是什么对吧。”

　　陆凡摇摇头道：“那是什么？”

　　书生呵呵笑道：“不知道就不要问了，有些事情不明白最好。看你的样子，也没有什么需要删减的画面，那就妥了，我叫一苏，以后要是我们还能见面，我请你吃酸辣面。”

　　书生抠完了脚，手指放在鼻尖闻了闻，而后才拍了拍手站起身来。

　　陆凡跟着起身问道：“一苏前辈，我想问一句，接下来该如何处理。那些魔头还会再回来吗？”

　　书生想了想道：“他们已经拿到了东西，而且身受重伤，应该是不会再回来了。至于如何处理，呵呵，这里应该是你的地盘吧。你说了算。我再问一句，真的没有要删除的地方？”

　　书生眼中泛着光道。

　　陆凡皱着眉头，仔细思索，为什么这个一苏前辈，一直在说删除画面的事情。难道自己的气武双修的事情暴露了？

　　这个念头一起，陆凡心中登时紧了紧。而后仔细又回想了一遍，陆凡没有想起来自己哪里有暴露的地方。从头到尾，哪怕是离他如此之近的一众高手们，也没有察觉。

　　“好像没有吧。”

　　陆凡小心翼翼的道。

　　书生多看了陆凡两眼，摇头道：“你还真是个有趣的人啊。”

　　说完，书生在半空中轻轻一划，面前的世界就如同一幅画卷被他划开，露出一片虚空。

　　书生一脚迈了进去，直接消失无踪。

　　什么叫来也匆匆，去也匆匆。陆凡看着书生消失的地方，久久不语。

　　“这是何等境界？”

　　陆凡问道。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“尊者境，毫无疑问的尊者境。”

　　陆凡咽下一口唾沫，感慨道：“这就是尊者境啊！”

　　忽的，陆凡又想起刚刚书生抠脚丫子的画面，哪有一点尊者境高手的模样。

　　也许这就是超凡脱俗，这就是不羁吧！

　　陆凡起身也往回走，天空放晴，阳光普照。

　　云海城内，断壁残垣，直到此时，百姓们才敢走出来，一个个都用敬畏的目光看着陆凡。

　　走到城门处，池龙将军等人正在疗伤，看到陆凡回来，他们竟然都一个个站了起来，包括池龙将军在内，竟然都一个个恭敬的看着陆凡。

　　陆凡顿觉莫名其妙，却不料此时，池龙将军走上前道：“陆巡查是吗？在下，池龙，有礼了。”

　　抱拳拱手，池龙将军目光热切的看着陆凡。其他人也纷纷向陆凡行礼，陆凡自己都不知道是怎么回事。

　　韩枫师兄快步走了过来，看着陆凡道：“陆凡师弟，你的强大吓到他们了。一剑斩落四大魔头，牛，够牛！”

　　说着，韩枫师兄拍了拍陆凡的肩膀。

　　陆凡张着嘴巴，脑中仿佛晴天霹雳。

　　原来是这个，他终于想明白一苏跟他连说了三回的删不删画面是什么意思了。感情对方说的是这个画面。

　　一剑斩落四大魔头，这个画面放到哪估计都能让人惊愕。

　　看看面前的这些人吧，赵光御气师，富贵先生，风将军，池龙将军等等。

　　哪一个不是修为远超他的强者，但是现在，这些人全部都以恭敬的姿态看着他，仿佛他才是真正的强者。

　　陆凡一脸怪异，他很想跟这些人解释，其实那不是他做的。

　　但是这些人都没有给他解释的机会，池龙将军看着陆凡道：“陆巡查救命之恩，没齿难忘。以后有用得着的地方，尽管叫池某人，决不推辞。”

　　陆凡连声道：“救大家的是刚刚那位前辈，不用谢我。”

　　富贵先生上前道：“陆巡查太过谦虚了。那位前辈似乎也是陆巡查你叫来的吧。”

　　陆凡张着嘴巴，支支吾吾道：“这么说也不错，但……”

　　赵光御气师大步上前道：“陆巡查，赵某我别的没有，也就剩点炼丹的手段了。这是十瓶玄丹，还请陆巡查收下，赵某人先告辞了！”

　　赵光御气师根本不等陆凡回话，直接将丹药塞进了陆凡怀里，然后转身就走。

　　其他几名炼气士，也是如此做派，很快陆凡的手上就多了一堆丹药。

　　炼气士们到底还是骄傲的人，他们不喜欢欠别人人情。纷纷把值钱的东西交给陆凡后，他们才能心安理得的离开。陆凡也不知道该说什么，只是静静的看着手中越来越多的丹药。

　　好吧，看在丹药的份上，这个事，他就先认下来了。

　　反正他说不是，也没有人信，不是吗？


第380章 秦凡

　　一日之后，都城，太和殿。

　　潘龙柱四立，五爪金龙盘绕，缓缓游动。虚空石铺地，流转光华，倒映着整个武安天下。

　　九华石，云霞顶，直冲天际，熠熠生辉，光芒夺目。文武两班伫立，一眼望去，不见其尾。

　　大殿恢弘，恢弘大殿！

　　此处又称金銮殿，乃是武安国之圣殿。

　　最上方，髹金雕龙椅上，端坐着的，便是整个武安国的帝王，秦商。

　　他身长足足有十多丈高，魁梧霸气。身着九龙衣，双目如电，不怒自威。

　　这个人，便是统治了武安国长达百年的帝王，十万八千州的主人，整个武安国，至高无上的存在。

　　“一尘，念！”

　　声如洪钟，虽平静，但也如同平地一声惊雷。

　　一名武者走出，对着秦商抱拳行礼。

　　武者不跪，乃是武安国的立国之礼。而后这位名叫一尘武者便朗声道：“昨日，神华卫一苏上报。天魔谷座下四大魔头，在东华州羽化山夺了黑暗之心逃离，现已消失无踪。”

　　话音未落，文武两班官员便开始切切私语。

　　一尘挥手将一道光注入了地面的虚空石中，而后一道道场景便开始快速展现。

　　如果陆凡在此，一定能认出，这些场景，正是他经历过的羽化山，云海城之战。

　　只是明明是从他记忆中提取出来的东西，为何，会变成了俯瞰的角度，回溯着所有的一切。

　　众人收声，静静地观看着。

　　须臾，画面消失，一切归于平静。

　　秦商大帝的声音响起。

　　“诸位爱卿，你们有什么看法。”

　　一名身着铠甲的将军站了出来，朗声道：“魔修猖獗，这等欲屠城之事。武安国已有十数年未曾得见了。臣以为，当立即下令捉拿魔修，凡是身有魔气之人，皆屠之。再派遣神华卫精英，追杀魔修魁首，双管齐下，一劳永逸，以除后患。”

　　秦商没有说话，只是挥手让其退下。

　　“还有哪位爱卿献策？”

　　秦商居高临下的看着众人，铜铃大的眼眸，将整个太和殿的人尽收眼底。

　　一名老者走了出来，道：“此事不寻常。我武安国内，四海升平已久，魔修绝迹，荒兽退避。而今，四大魔头同时聚集在一处夺一物，甚至还准备冒天下之大不韪，屠城封信。这说明，他们抢夺的东西，非同一般。怕是那些安分了许久的魔修，又要有大动作了。当务之急，是要先查清楚他们想干什么。”

　　秦商缓缓点头，显然是极为赞同老者所言。

　　转过头，秦商看着站在最前面的一名年轻男子道：“允儿，你有何想法？”

　　此人正是武安国太子秦允，大步走出，秦允带着自信的笑容，淡笑道：“父皇，儿臣虽学识浅薄，但还是读过几本杂书。刚巧知道，这些魔修是要干什么。”

　　“哦？”

　　秦商带着些许惊疑道：“那你说说。”

　　秦允道：“我仔细观看了刚刚的场景，其中那魔修之中有一人心脏露外。如果我没看错，那定是魔修之宝黑暗之心。此物出自混沌，有异能，可增魔修功法修为。能延寿，可让魔修避世千载。但此物，也不过是一件小小的宝物罢了，对于那些没有入境造化的魔修来说，当然是必争之物，但对于真正的强者来说，也不过尔尔。我观画面中，有一人，一剑便在上面留下剑痕，想来如果是换个人，比如神华卫中的一明先生出手，恐怕就碎了。至于屠城，呵呵，这不是魔修惯用手段吗？以儿臣之见，此事交予九华卫处理便可。”

　　秦允的话，引得众位官员点头赞同，纷纷赞太子殿下观察入微。

　　秦商大帝也笑道：“允儿所言有理。凡儿，你看呢。”

　　秦商又转头看向另外一名年轻男子。

　　他身上穿着的龙服证明他也是帝王家人，他叫秦凡，乃是武安国的二皇子。

　　一瘸一拐的，秦凡皇子走出，沉默片刻，秦凡道：“大哥所言极是，儿臣实在想不到什么了。”

　　秦商微微有些失望的嗯了一声，挥手让秦凡退回去。

　　秦凡费力的往回走，他不是受伤，他是天生的瘸子。平静的站好，秦凡小声在大哥秦允的身后道：“大哥果然见识广博。”

　　秦允得意的一笑，转头看了秦凡一眼，眼眸之中多少带着一些轻视与得意，而后转回头去。

　　秦商大帝朗声道：“那就依允儿所言，魔修之事交由九华卫处理，如若遇到棘手之事，神华卫从旁辅之。”

　　两名老者走了出来，躬身应是。

　　而后，秦商大帝接着道：“对了，还有一事。这名能够一剑斩落四大魔头的小子，可有人知道是谁？”

　　刚刚出生的老者此时又走了出来，道：“微臣知晓。他是刚刚晋升成为中等巡查使的陆凡，来自东华州，陆城。”

　　秦商大帝轻笑了起来。

　　“中等巡查使？呵呵，有趣。什么时候，我武安国的一名中等巡查使也可战四大魔头了？你没有认错？”

　　老者道：“臣不会认错。此子晋升巡查使的考核，还交予陛下观过。他便是那个屠夔牛之人。”

　　秦商大帝突然想了起来，笑道：“哦，原来是这个小子啊。嗯，看来他也是有机缘在身之人。如此，便让他来都城参加选拔吧。”

　　老者面色一喜道：“陛下圣明。”

　　但此时，忽的秦允站了出来，道：“父皇，如此便送出一个选拔名额，是否太过草率了些？”

　　秦商大帝笑道：“怎么，允儿你觉得不妥吗？”

　　秦允道：“儿臣觉得，此子虽有些本事，但并不值一个选拔的名额，还请父皇慎重。”

　　秦商大帝道：“值不值，那要看他的本事了。此时就这么定了，但既然允儿你说了，那便让他明年开春再来。告诉他，这一年，好生修行，倘若没有进步，那便不必来了。”

　　说完，秦商大帝的挥手让众人退去。

　　在山呼海啸一般的“天佑武安”声中，所有人退出了太和殿。

　　大殿之外，秦允太子被众人拥簇着离去。而二皇子秦凡，则形单影只，缓步往外走。

　　他走的很慢，脚步一高一低，还需要侍卫搀扶，才迈过太和殿门口的门槛。

　　只有一名老者在门口等了二皇子秦凡一会儿。

　　秦凡笑着道：“一尘先生，又是您等我啊。呵呵，下去，让我跟一尘先生聊聊。”

　　老者一尘搀扶着秦凡往下走，边走边道：“二殿下，今日之事，你怎么看。”

　　秦凡笑道：“我能怎么看，我站着看呗。”

　　一尘道：“二殿下，在老朽面前，就不要装了吧。我知道，你是看出了些东西的。”

　　秦凡叹息一声道：“是啊，我是看出点东西。但就算是看出了，也没用不是吗？”

　　一尘摇头道：“不，二殿下。此时我总觉得不对，既然您看出来了，只要告诉我，想必还是有用的。”

　　秦凡眼中闪着异样的光，沉默片刻，终于道：“一尘先生啊。你说的对，此时没有皇兄说的那么简单。那东西，不是普通的黑暗之心。”

　　一尘的脸色当即凝重了起来，道：“怎么说？”

　　秦凡道：“黑暗之心这种东西，那是混沌生物的本源。先生想必也是知道混沌生物的，左光明，右黑暗。杀光明之兽，得光明之心。杀黑暗之兽，得黑暗之心。”

　　一尘道：“这些我都知道。殿下所说的不是普通的黑暗之心，是怎么回事。”

　　秦凡接着道：“你听我说完。一般的黑暗之兽，以黑暗为生，得黑暗之力，凝黑暗之心。这种心脏，强而有力，内藏黑暗之力，乃是极好的法器原料，丹药药引。但是，这种心脏一旦被取出来，是不会跳动的。”

　　一尘的眉头紧紧的拧了起来，他已经想到了某种不好的事情，非常不好的事情。

　　秦凡顿了顿，接着道：“我刚刚观那魔修的战斗，那颗黑暗之心，是会跳的。也就是说，这颗心脏，哪怕是被取了出来，依旧是活物。而在记载之中，活着的黑暗之心，只有一种。那便是，被魔修称为至宝的天魔心。”

　　听到天魔心几个字，一尘的手掌猛然巨颤，声音都有些沙哑的道：“天魔心，居然又现世了。这天下是要乱了吗？”

　　秦凡道：“一颗天魔心，还不至于乱。但倘若五魔齐聚，那就麻烦大了。”

　　一尘压下了自己激动的情绪，道：“殿下刚刚为何不说。倘若真是天魔心，这些事情，那些九华卫，是断然处理不了的。”

　　秦凡摇头笑道：“我一个什么都不会，无权无势的二皇子，怎敢在皇兄言之凿凿的确定之后，出言反驳。一尘先生，莫要忘了，我不过是个瘸子而已。”

　　一尘目光灼灼的看着秦凡，仿佛要将面前的人看透。

　　他的目光，直直的落在秦凡的眼眸之中。但能看到的，只有一潭平静的水，不起波澜。

　　一尘道：“二殿下。您才是真正博学之人。”

　　秦凡道：“不，博学的是我的皇兄，只能是我的皇兄。”

　　说完，秦凡微微加快了一些脚步，往下走去。

　　一尘站在原地思索了一会儿，而后展颜一笑，快步跟上道：“没错。博学的只能是太子殿下。而殿下您，一无所知。”

　　秦凡哈哈的笑了起来，道：“这个词用得好，一无所知。我还喜欢一个词，一无是处。”

　　一尘跟着笑出声来。

　　两人笑了许久，一尘接着问道：“殿下您对那陆凡的事情又怎么看？”

　　秦凡道：“首先，这个陆凡，肯定没有那么强的实力。你没有仔细看么，他出剑的时候那张脸就跟赴死一样，倘若他的实力强到可以一招斩落四大魔头，还会有这种表情？肯定是云淡风轻，轻轻挥手。”

　　秦凡说着还做了一个动作，引得一尘笑声又起。

　　一尘道：“所以殿下也以为此子不应该拿一个选拔名额？”

　　秦凡道：“错，恰恰相反，我觉得应该赶紧让他来都城，直接送进神华卫，或者武道山培养。”

　　“这又怎么说？”

　　一尘有些不解了。

　　秦凡道：“首先，一剑斩落四大魔头这种事虽然不是他做的，但真正出手那人，有很大可能是认识他的，否则怎么会在他出手之时给予帮助，我从来不信什么巧合。其次，这个家伙心性不错，绝望之际也敢出剑，无惧无畏，还是个中等巡察使，天赋也有，潜力也有，心性也有，强者的根基都有了，稍加培养，定能一飞冲天。”

　　一尘在旁边听着暗暗点头。

　　“最后，呵呵，他居然也以凡字为名。难得，难得。有机会，我倒是想跟他喝上一杯。”

　　秦凡摇头晃脑的道。

　　一尘一阵哑然，没想到秦凡竟还有这种心思，这也算理由之一吗？

　　秦凡小声对一尘道：“一尘先生。如果我是你，现在就应该立马派人去那里，找到那个神秘的强者。能一剑斩落四大魔头，至少也是尊者境了吧。倘若能收进神华卫，定然是极好的。”

　　一尘明白的道：“明白，回去我就办。殿下，您的头脑，实在是让老朽佩服的紧啊。”

　　秦凡道：“一尘先生自幼待我如师徒，我这些话也就是跟你说了。倘若让我的皇兄知道我还有个好脑子，我怕是就离死不远了。”

　　一尘叹息道：“是啊，太子爷太得陛下宠幸了。”

　　这一句没头没脑的话，却包含着一尘的惋惜之情。

　　秦凡神色微动道：“一尘先生怎么看出来的宠幸？”

　　一尘惊愕道：“难道不是吗？今日陛下还赞了太子。并且还依了太子不让那陆凡进都城。”

　　秦凡呵呵的道：“不让进？你记错了吧，我记得说的是明天开春让他来。你真以为父皇不知道太子在买卖选拔名额吗？”

　　一尘愣住了，良久才道：“原来如此。”

　　秦凡摇头晃脑的道：“一场秋雨一场寒，一片春风一片暖。待到明年花开日，是非成败转头看。”

　　声音扶摇直上，飘散无踪。


第381章 功法到手

　　云海城，明月高悬。

　　四大魔头虽走，但留给云海城居民的苦痛却还在持续之中。

　　这一场大战，不知波及了多少普通百姓，毕竟这天下的大部分人，既不是武者，也不是炼气士。

　　他们只是安安静静过日子的小老百姓，天降灾祸也没有办法。

　　看看四周倒塌的房屋，阵阵凄苦喊声在街头巷弄回荡。

　　只有城门处稍微安静一些，不是因为城门处受到的创伤小。恰恰相反，而是因为太大，死的太干脆，所以留下来的，就只剩下了一片死寂。

　　陆凡在城里晃荡，看到受灾的地方，就给点钱财。

　　这也是他唯一能做的事情了。

　　韩枫师兄对这种事情不敢兴趣，认为是浪费钱财，灵瑶则回去照看婆婆了。也就只剩下陆凡一人在夜色中行走。

　　忽的，陆凡听到有嬉笑声从前面传来。

　　“小美人，别出声，我们也就是过过手瘾而已。让我好生摸摸。”

　　“把你的脏手拿来，一群蝼蚁，你们会死的很惨的。”

　　“呦，脾气还不小。我就摸了你把我怎么的。”

　　……

　　陆凡快步走了过去，一眼就看到三个小痞子围着一名女子在调戏，不时的摸着女子的脸。

　　微微一愣，此女人赫然是水千柔小姐，她竟然还定在那里。一苏前辈随手的一记封印，竟然已经让她在这里站了一天。

　　陆凡轻咳两声，让这三个小痞子看到了自己。

　　登时三个小痞子的脸色骤然变了，他们虽然没有认出来陆凡是谁，但看陆凡身后背的重剑，也知道此人绝不是他们能对付的。

　　尤其，陆凡脸色沉下来的时候，身上不由自主的会散发出一股杀气。

　　哪怕是一般的武者，在陆凡的杀气下，都会感觉到全身颤抖，战意减弱。更不要提这些没见过世面的小痞子。

　　“你不要过来！”

　　领头的一名小痞子拿出了一把刀来。

　　刀是杀猪刀，看的陆凡差点笑出声来。

　　“滚吧。”

　　陆凡淡淡的道。

　　三个小痞子对视一眼，似乎还不愿意走。

　　陆凡眉头一拧，杀气一冲，顿时三个小痞子一屁股坐在了地上，紧接着便像是见了鬼一样，连滚带爬的逃走。

　　缓步上前，陆凡看着水千柔道：“水小姐，抱歉，似乎大家都把你忘了。有什么需要我帮忙的地方吗？”

　　水千柔冷着脸道：“帮我解开。”

　　她说话的时候，不像是在求人帮助，倒像是在给人下命令。

　　陆凡忽的可以理解为什么她一个人被扔在这里了。

　　陆凡将手放在了水千柔的肩膀上，想要用自己的罡气帮助水千柔解开封印。

　　但是她的手刚刚放上，水千柔便厉声道：“干什么？拿开你的狗爪。”

　　陆凡愣了一下，而后皱眉道：“水小姐，我是在帮你解开封印。”

　　水千柔咬着牙道：“那解开了吗？”

　　陆凡的罡气注入，顿时发现水千柔体内没有任何问题，力量运转自如，看起来像是外部施加的封印，如同一道缚地阵，将她困在此，不得动弹。

　　陆凡收回手道：“没有。”

　　水千柔此时又冷笑出声，道：“哼，看来你的实力，也就跟那些废物一样，不过尔尔。既然解不开，就不要站在本小姐面前碍眼了。”

　　陆凡还是第一次看到如此蛮不讲理的女人，这要是换成韩枫师兄来，肯定就直接落井下石把她扒光了放在这了。

　　至于为什么他会知道韩枫师兄的想法，那是因为他现在就想这么做。

　　陆凡静静的看着这个面如冰霜的女子，嘴巴恶毒的女子。他有些不明白，此女是怎么活到这么大的。

　　水千柔见陆凡还站在这里，丝毫没有走的意思，并且还盯着自己的脸看，不由得更为恼怒了。

　　“看什么看。废物还不快滚。不要以为你一剑斩落那四个家伙就多厉害了。告诉你，本小姐认识的高手，比你见过的人都多。你要以为我会高看你一眼，那你就错了。”

　　陆凡听着水千柔的话，忽的笑了起来。

　　他还什么都没说，水千柔就直接蹦出这么一大堆话，明显是有些心虚了。

　　陆凡笑道：“我从来没说要让你高看一眼。水千柔小姐，听说你来自水家。”

　　水千柔上下打量了陆凡几眼道：“怎么？你想进我水家。倘若你能找到方法，或者找到人，帮我解开这个该死的封印，我可以考虑让你当我的侍从。我带出来的两个婢女，都死了。你有机会。”

　　水千柔以绝对高傲的姿态看着陆凡道。哪怕是被封印的状态的下，她依旧显得高人一等，俯瞰一切。

　　陆凡在心中问向九龙玄宫塔到：“老九，她身上的封印能破吗？”

　　九龙玄宫塔的声音响起：“伟大的主人。能破，不过有些麻烦。对方留下的是以道域为基础的封印阵法，哪怕是随手一道，也有着道境之威。我只能以蛮力破解，可能会伤到她。”

　　“有多伤？”

　　“重伤！可能伤及丹田。”

　　陆凡在心中道：“嗯。能破就行，等下我让你破你就破。”

　　九龙玄宫塔笑道：“一切如您所愿，伟大的主人。”

　　水千柔见陆凡又站在那里不说话，以为自己说中了陆凡的想法。又接着道：“我水家乃是武安国十大家族之一，能进我水家为侍，已经是多少人做梦都做不到的福分，难道你还有什么要求？”

　　陆凡摇头道：“水小姐，你想的太多了。我只是仔细看了一下你的封印，感觉有些把握而已。”

　　水千柔听到陆凡的话，顿时神色有些激动。

　　“很好，赶紧帮我解开！”

　　陆凡此时抬起手，道：“等一下。水小姐，你先回答我一个问题。你刚刚骂了我这么多句，我为什么要帮你解开。”

　　水千柔听闻此言，咬牙道：“因为我是水家的大小姐，因为我是水千柔。倘若你还想在武安国接着混的话，最好现在立刻，马上帮我解开。”

　　陆凡摸了摸鼻子道：“你在威胁我？”

　　水千柔昂首道：“没错。我就是在威胁你。”

　　陆凡忽的咧嘴一笑，道：“你知道吗？我这个人有个习惯，凡是威胁我的人，我都要先干掉她，保证她死的不能再死，从今以后再也不能威胁我。我才放心。”

　　水千柔忽的嘴角升起了笑容，以鄙夷的姿态看着陆凡道：“你想杀我？愚蠢的废物，水家的子弟倘若那么好杀，水家就不是水家了。我这么跟你说吧，我从一出生开始，身上就铭刻着几位尊者境高手的符文。只要有人对我造成生命威胁，立即这些符文就会展开攻击，将他轰杀至渣。你如果想试试成为粉末的滋味，可以来杀我试试。顺便告诉你，只要你敢对我动手，整个武安国都不会再有你的容身之地。”

　　水千柔轻蔑的笑着，她等着看陆凡脸上升起惶恐的情绪，然后再帮她解开封印，最终跪在她的脚下，亲吻她的鞋子，请求原谅。

　　卑贱的存在，就该这般仰视她，从小到大，水千柔都是这么过来的。

　　但陆凡下一刻的表现则出乎了她的预料，只见陆凡双手抱在胸前道：“哦？是吗？这么厉害。那这些符文能阻止我脱掉你的衣服吗？”

　　一句话，水千柔的脸色骤然变了，此时脸上升起惶恐情绪的人却是了她。

　　陆凡接着道：“如果我现在把你扒的一干二净，让整个城的人来参观，你身上的符文会不会把我轰杀之渣？我很想知道。”

　　水千柔颤抖着声音道：“你不敢这么做。”

　　陆凡上前一步，眼眸之中也带上了寒光，森然的杀气笼罩了水千柔全身。

　　一瞬间，水千柔感觉从头到脚的冷。仿佛一股寒气浸入骨髓，让她不自觉的颤抖起来。

　　陆凡一字一顿的道：“你再说一句废物试试，你看看我敢不敢这么做。”

　　水千柔死死的咬紧了牙关，内心之中不可抑制的升起了恐惧。

　　陆凡的脸就近在咫尺，那双无所畏惧的眼眸，真的吓到了她。

　　风起，吹拂陆凡的衣襟，吹动水千柔的秀发。

　　等了好一会儿，水千柔也一句话没有说出。

　　陆凡退了回来，淡笑道：“看来你的身上的符文也不是万能的嘛。水小姐，让我来告诉你。想要摧毁一个人，不止杀了她这一种手段。比如我让整个城的人来参观你的躯体，然后再找一名炼气士，把你的躯体存在通镜里拿出去卖。我相信一定会卖得不错，毕竟水家大小姐水千柔这个名字，应该就值不少钱。你觉得，有朝一日，你水家的那些长辈看到那些画面时，会不会把你关在家里让你永世不得出去。或者是，直接一张拍死你，免得你再出来丢人。”

　　陆凡的每一句话，就像是一把刀刺在了水千柔的心里。

　　脸色惨白一片，眼中光芒抖动，此刻，水千柔是真的怕了。

　　她没有办法继续在陆凡面前嚣张起来，此时陆凡都没有察觉的，夜色之中，不远处的墙头上，韩枫师兄正一边吃着东西，一边看着这一幕呢。

　　“哈哈，跟陆凡师弟斗，水千柔啊，水千柔，你还是太嫩了。陆凡师弟加油，让她这疯婆子嚣张，再嚣张啊！”

　　韩枫显得无比得意，此时他也庆幸自己晚上不睡觉出来看看这个疯婆子是正确的决定。

　　没办法，谁让他也是十大家族的人。

　　虽然两家不是很对付，但是十大家族千年盟约，不可废。倘若水千柔真的在这里出了事，回去被家族长辈知晓了，他也吃不了兜着走。

　　韩枫继续啃着鸡腿，暗暗嘀咕着“陆凡师弟到底还是太纯洁，如果是我。嘿嘿，对付这样脸皮薄的女子，找几个粗坯的汉子，把她一侮辱，她估计自己就得自杀了。嗯，实在不行，找两头发情的荒兽也可以考虑么。哎呀，我是不是太邪恶了。”

　　陆凡没有听到韩枫话，他也想不到这些恶毒的手段。

　　但是他的目的显然已经达到了，面前的水千柔已经被他摧毁了心理防线，现在柔弱的，仿佛只是一个手无缚鸡之力的弱女子。

　　“你到底想要什么。”

　　水千柔颤抖着问道，她虽然已经满心恐惧，但还没有丧失理智。从这一点来说，她还算一名合格的武道世家子弟。

　　陆凡平静的道：“我帮你解开封印，你出于感激，将送给我一样东西。”

　　水千柔道：“你在敲诈我？”

　　陆凡摊开手道：“敲诈？我没那个兴趣。这只是交换。你要是不同意，我就当没来过，立马走人。只是等下，再有人来轻薄你，那我就爱莫能助了。”

　　水千柔听到这话，毫不犹豫的道：“你要什么？”

　　陆凡缓缓吐出四个字，道：“大荒元决。”

　　水千柔愣了一下，而后多看了陆凡几眼，道：“你要这个干什么。你又不是炼气士。”

　　陆凡道：“那不是你该管的事情。我就问，你换不换。”

　　水千柔咬牙道：“你这是趁火打劫。”

　　陆凡道：“不，只是正常交换。其实，本来如果你对我态度好一些，多说一个请字，我早就帮你解开了。”

　　水千柔盯着陆凡的脸道：“现在说还来得及吗？”

　　陆凡笑了，笑容之中多少带上了几分嘲讽，道：“你觉得呢？”

　　水千柔脸色沉了下来，一言不发。

　　她的沉默，看起来像是思考，但其实陆凡知道，她是在最后尝试自己能不能破开封印。

　　陆凡笑道：“我时间有限。还赶着回去睡觉。你最好快一些决定。”

　　水千柔道：“我身上还有丹药。都是上好的玄丹，我拿丹药跟你换如何。相比较一样对你根本无用的功法，你不觉得丹药更加实际一些吗？”

　　陆凡在心中暗笑道，你懂个锤子，丹药我自己有的是。等我拿到功法，进军御气师，什么玄丹练不出来，还需要你这些？

　　陆凡轻笑着摇头。

　　水千柔又思索了好一会儿，最终狠狠咬牙道：“好，我换。你解开我，我就把功法给你。”

　　声音顺着风飘到了不远处的房顶上，韩枫师兄一直凝神听着，此时听到水千柔的话，韩枫师兄当即放下了鸡腿，小声道：“陆凡师弟，你可千万不要信她，她就是一个骗子。”

　　韩枫紧张的看着陆凡，他是真的怕陆凡上当受骗。以他对那疯婆子的了解，只要封印一解，那疯婆子就会立马反悔。

　　韩枫也知道自己这个师弟的脾气，倘若水千柔敢这么做，陆凡师弟一定会拔剑狠狠揍她一顿。这不是他想要的结果。

　　韩枫准备露面了，但就在此时，他忽然看到陆凡师弟笑了起来。

　　左边嘴角上扬，眼睛微微眯起，手指还不自觉的动弹了几下。

　　韩枫见过陆凡师弟这种笑容，每次陆凡师弟使坏，或者是看穿别人使坏的时候，都是这种笑容。

　　难道，陆凡师弟已经看出来了？

　　陆凡自然是看出来了，虽然水千柔说话的时候故意眼神飘忽，不肯对视。但陆凡能听得出，对方语气之中的变化。

　　陆凡对着水千柔抬起了手，道：“如此甚好，那我帮你解开封印。”

　　水千柔的嘴角不自觉的露出一抹笑容，被陆凡尽收眼底。

　　一瞬间，陆凡手掌出现九龙玄宫塔的虚影，体内的罡气被九龙玄宫塔直接吸收了一半，化作一根细长的针从他手掌中放出。

　　叮！

　　一声脆响，仿佛那根由罡气凝成的针，刺到了某样硬物，而后水千柔面前的空间便开始晃荡起来。

　　一道飘渺玄奥的阵法光芒出现，然后快速崩毁，陆凡看着这倒阵，暗暗咂舌，这就是一名尊者境高手随手扔出的阵吗？

　　倘若要他来画，一个月都恐怕搞不定吧！

　　就在阵法崩到最后一部分时，一股浩然力量豁然炸开。

　　陆凡只感觉一股推力将他推出几丈远，而水千柔则直接痛呼一声，整个人萎靡倒地。

　　咔嚓，地面碎裂，一片细沙从水千柔的身下流出，那强横的力量，让地面青石化为齑粉。

　　水千柔身上忽的有符文亮起，而后一股纯白的力量从她的腹中挤出。

　　看来她对于自己身上有符文的事情，倒没有说谎。

　　陆凡暗暗心惊，那一瞬间感受到的力量，差点让他的罡气直接崩溃。

　　乾坤之力，这就是尊者的乾坤之力。

　　难怪尊者境又叫乾坤境，果然是只手化乾坤。

　　陆凡深呼吸一口气，调整了一下自己的状态，走到水千柔身边道：“恭喜你，你现在能动了。”

　　水千柔显然不愿就这么躺在陆凡面前，她拼尽全力，一点一点站了起来，脸上的汗跟瀑布一样。

　　“你对我做了什么？”

　　水千柔全身颤抖着道。

　　陆凡道：“我没有对你做任何时期。只是我强行破解封印的手段，引起了里面乾坤之力的反噬。这个，身为水家子弟，见识广博，你应该比我懂才对。”

　　陆凡只用了这么一句轻飘飘的话，便直接将水千柔所有的质疑都堵了回去。

　　骄傲的水千柔自然是不会承认自己不如陆凡懂的多的。

　　在她眼里，陆凡不过是一个来自偏远小城市的废物武者，怎么可能与她这样的大小姐比见识。

　　水千柔感受着自己被搅得一团乱的丹田，以及破损的经脉。

　　乾坤之力造成的伤，可比一般的伤势严重多了，最关键的是，除非找到另外一名乾坤境界的高手，把里面的乾坤之力吸出来，否则哪怕是吃丹药，都难以恢复。

　　水千柔现在真成了手无缚鸡之力的废人，失去了力量，她的身体还不如一个内罡境的武者。

　　陆凡才不会理会这些，反而这样的结果，才是他想要的。直接对着水千柔伸出手道：“水千柔小姐，大荒元决，可以给我了。”

　　水千柔脸色剧变，她原本是真的没想给陆凡，等着封印破开，她就准备直接走人了。

　　至于承诺？呵呵，凤凰会理会对野鸡的承诺？

　　但是现在，情势急转之下。

　　她这个凤凰飞不动了，甚至羽毛都掉的干干净净，变成了一个光秃秃的存在，任谁都可以来踩两脚。

　　什么叫落毛的凤凰不如鸡，她有心想赖账，但对方会让她赖吗？她跑的了吗？

　　水千柔真的无可奈何，咬紧牙关从一块玉佩中拿出了大荒元决。

　　陆凡平静的接下。

　　这是一本古旧的书，沧桑的气息，从书内传来。

　　翻开第一页，映入眼帘的，便是硕大的大荒二字。

　　而后，一片刀光剑影，直接涌入了陆凡的脑海之中，仿佛他的脑海就变成了一片荒野战场，无数人马在其中奔腾厮杀。

　　“大荒者，心存天下，脚踏山河。以本心动万物，以万物淬本心。身所在，意所存，虽万人迎面，却心在荒芜，是为大荒……”

　　陆凡的脑海之中浮现出一段段话，每一个字都像是一片法决砸在他的身上。

　　立即，陆凡将书卷收起。此时显然不是他修炼的好时机。

　　深呼吸一口气，陆凡可以确定这是真的。

　　从没有功法，只让他看一眼，就能感觉到自己的渺小。

　　天级功法，这便是传说中的天级功法。

　　多少人梦寐以求的功法，此时就在他的腰带中，这种感觉真好！

　　陆凡笑看着水千柔道：“水小姐，我先回去了，今夜和你聊的很愉快！”

　　水千柔咬着牙，说不出来话，她此时害怕自己再多说一句话，陆凡就把她身上剩下的东西抢走。

　　韩枫愣愣的看着此一幕，而后放声笑了起来。

　　可能是他的声音笑的过大，陆凡与水千柔都转头向他的方向看了一眼。

　　立即韩枫捂住嘴，消失原地。

　　陆凡微微一笑，小声道：“韩枫师兄啊！”

　　言毕，陆凡哼着小曲走人。

　　今天的夜色特别的好，今天的月亮特别的圆啊！


第382章 十三认主

　　翌日，陆凡带着灵瑶向婆婆告别，他们要离开云海城，回往学院。

　　继续留在云海城，也没有什么要做的，最关键的是，韩枫师兄一直嚷嚷着赶紧走，仿佛很快那些魔头又将杀回来一样。

　　“婆婆，这是给你留的钱，你收好。还有这些丹药，你要是生病了什么的，就吃一颗，不要怕浪费，我还有不少。”

　　灵瑶絮絮叨叨的道，活像一个要出远门的小媳妇。

　　陆凡就站在一边看着，韩枫师兄则带着小黑早就等在门口，不时的转头望着。

　　灵瑶忽的想起了什么，起身道：“等下，我想起来了，我家里还存了几个金币，我去把它拿来。”

　　灵瑶欢快的往外跑去，陆凡也懒得阻止她。对于这个从小穷怕了的女孩来说，几个金币是绝对不能忘的。

　　婆婆一直半眯着眼睛笑看着，等到灵瑶出去了，婆婆才对陆凡道：“不要忘了，上次我跟你说的话。”

　　陆凡轻轻点头，他的记性还不错，这等事情是不会忘的。

　　忽的心中略有所动，陆凡多看了婆婆几眼，问道：“婆婆，你可知道那天几大魔头被一剑斩落的事情？”

　　婆婆一言不发，只是沉默的看着陆凡，嘴角的笑容丝毫不减。

　　陆凡见婆婆这般模样，心中的猜测登时又肯定了几分。

　　“婆婆，那人是你吗？”

　　陆凡也不绕什么弯子了，直接问道。

　　婆婆此时终于开口道：“有些事情，你不必问。”

　　陆凡明白的点头，心中的猜测变成了肯定。立即陆凡心中升起无限敬仰。

　　一名入境的强者，就在他的身边，陆凡真想现在就将那本大荒元决拿出来让对方指点一下。

　　但是下一刻，婆婆忽的笑道：“但是既然问了，那我告诉你。我只是一个废人。”

　　陆凡怔了一下，疑惑的道：“难道不是婆婆你？”

　　婆婆点点头，又摇摇头，笑而不语。

　　陆凡彻底被搞糊涂了，而婆婆则笑的开心，仿佛这就是她要的效果。

　　很快，灵瑶跑了回来，但跟着她一起回来的，竟然还有一人。

　　十三！

　　漆黑的眼圈，瘦弱的身躯，破烂的衣衫，十三跟着灵瑶走了回来。

　　“陆凡，他是来找你的。”

　　灵瑶出声道。

　　陆凡走上前去，仔细看了十三几眼。

　　蓦地，陆凡发现十三身上的符文消失了。

　　陆凡道：“你现在应该知道，你们红衣门的门主，是一位魔头了吧。”

　　十三缓缓点头。

　　陆凡接着道：“你身上的魔纹已经消失，说明那魔头已经失去了对你的控制，你现在自由了。”

　　十三抬头看着陆凡，却又轻轻摇头。

　　陆凡皱眉道：“我答应过你，只要你参战，我就放了你。你不用担心我会报复你，我要杀你，早就杀了。”

　　十三此时终于出声道：“我知。”

　　陆凡笑道：“那你现在是来跟我告别的吗？那个姓汤的炼气士走的时候，可都没跟我告别。看来你比他有良心。”

　　十三道：“不，跟你。”

　　简短的话，让陆凡吃了一惊。听十三的意思，竟然是想跟着他混。

　　陆凡笑着道：“你想跟着我？为什么？”

　　“你，很强！”

　　十三目光灼灼的看着陆凡。

　　陆凡直接被他逗乐了，感情这家伙也是以为那一剑真的是他弄出来的。

　　陆凡转头看了婆婆一眼，也不知道该如何解释。

　　十三接着道：“我，不懂活。”

　　十三的话，让陆凡脸上的笑容收敛。他听出了十三话语之中的辛酸。

　　“不懂活。”

　　陆凡喃喃的念了一句。

　　身后忽的婆婆的声音传来。

　　“陆凡啊，我看这个小子不错。他既然愿意跟你，你就收了他么。鞍前马后，做个侍从也是不错的。”

　　陆凡看向灵瑶，道：“你觉得呢？”

　　灵瑶可爱的吐了吐蛇头道：“你看着办。”

　　陆凡沉默了片刻，最后看着十三道：“我可以让你跟着我。但是，假如你有任何不轨的举动，我会直接杀了你，毫不犹豫。我不会忘了，你是魔修的手下，我不能给予你完全的信任。”

　　十三脸色不变，直接在陆凡面前跪了下来，而后五体投地，行大礼对陆凡道：“主人！”

　　陆凡都愣了，他是武者出身，哪怕对天地君亲师，都没有行过如此大礼。

　　婆婆在后面含笑点头，手指微动，仿佛是在掐指算着什么，而后笑容更加浓郁。

　　“咳咳，起来吧。”

　　陆凡对十三道。

　　听到陆凡的话，十三这才起身，恭敬的站在了陆凡的身后。

　　他真的就像一个影子，陆凡小声的问灵瑶道：“学院是可以带侍从回去的对吧。”

　　灵瑶想了想，道：“我们明心院，自然是可以。但是你们一元院就不知道了。你的师兄们有带侍从的吗？”

　　陆凡摸着下巴，道：“好像是没有，算了，回学院再问问，实在不行，我就打发他回老家去。”

　　陆凡想着这家伙实力还是可以的，带回家看个门应该不错。

　　跟婆婆告别，陆凡与灵瑶带着十三，走了出去。

　　外面，韩枫师兄与小黑似乎都已经等得不耐烦了，一人一兽，正在抢一根鸡腿，谁都不肯松手。

　　陆凡上前将鸡腿一把拿走，便走便啃道：“韩枫师兄，你不跟那水千柔告别一句吗？”

　　韩枫听到水千柔的名字就一脸厌恶道：“陆凡师弟，你是哪壶不开提哪壶是吧。就是因为这个女人还在这里，我才想走的。趁着她还没注意到我，我们赶紧走。她现在身上有伤，又没人照顾，活该她倒霉。哈哈，我可以想象，她以后的这段时间，会有多么的难过。在她找到其他十大家族的人将她带回去之前，她估计会被人欺负死吧。呵呵，死了最好，死了一了百了。”

　　韩枫师兄一脸幸灾乐祸，陆凡很怀疑他是不是被那水千柔狠狠的欺负过。

　　不过这些都跟他没关系，陆凡也懒得问这些，众人走出了云海城。

　　城墙破败，在走出城门的时候，陆凡转头看了一眼羽化山的方向。

　　那里已经没有了高耸的山峰，只剩下了满地的碎石，以及碎石中的无数尸体。

　　多少炼气士，多少武者，多少丹药，多少药材都埋在了里面。

　　那些提前离开的炼气士，武者们，很大一部分都是去羽化山挖石头了。

　　找回亲友的尸体也好，发死人财也罢，反正那边倒是热火朝天。

　　陆凡叹息一声道：“多少的丹鼎集市，就这般毁了。以后，再想买丹药，要去哪里呢？”

　　韩枫道：“去别的州呗。放心啦，这个世上的炼气士，虽然不多，但也不会少的。陆凡师弟，等有时间，我带你回都城，让你好好体验一回，什么叫繁华。随便找个铺子，你都能买到丹药。”

　　陆凡轻轻一笑，都城？他还真的想去看看。

　　还有那什么万方诸国赛，他也想见识一番。

　　“有机会吧，一定会有机会的。”

　　陆凡笑着道。

　　他还不知道，此时关于让他入都城的命令，已经在了途中。并且他的名字，也出现在了朝堂之上。

　　收回目光，陆凡等人继续往前走。

　　他们现在要做的，是先去离云海城比较近的集市找到驭兽斋，弄到遮天雀回去。

　　韩枫师兄心情不错的哼着小曲，但就在这时，一道人影突然出现在了他的面前。

　　头发披散，衣衫凌乱，一双眼眸死死的盯住了韩枫。

　　“小混蛋！”

　　来人不是别人，正是水千柔。一夜不见，她似乎很是狼狈。

　　韩枫吓了一跳，直接缩在了陆凡背后。

　　“你看不见我，看不见我！”

　　陆凡一脸郁闷，道：“韩枫师兄，你越来越像小孩子了。”

　　水千柔大步走来，咬牙道：“韩枫，你竟然敢躲着我。我就知道昨夜出声的那人是你，你的声音，我就算没了耳朵都不会听错。”

　　陆凡小声对韩枫道：“韩枫师兄，你跟她是有多大仇啊。”

　　韩枫道：“闭嘴。”


第383章 一块烤肉

　　陆凡笑盈盈的看着韩枫师兄，他现在越发肯定这俩人之间定有不可告人的事情。

　　水千柔直接走了上来道：“韩枫，身为韩家子弟，你这样躲着我，不太好吧。还有，我们两人之间，毕竟是有婚姻在身的。你不会连这个也忘了吧。”

　　“婚约？”

　　陆凡与灵瑶都惊叫了起来。

　　韩枫也大声叫喊道：“日你的先人板板，老子才不跟你有婚约。那是我家老头子定的，我不服，谁要娶你这个疯婆子。你少拿这个说事。”

　　水千柔眼中带着寒光道：“我也不服。你个混蛋，淫棍，废物，没有胆的臭狗屎，谁要嫁给你。”

　　陆凡缓缓让开了身躯，水千柔这一连串的骂词，让陆凡首先想到的就是韩枫师兄的骂人功底。

　　他还是让韩枫师兄自己去反击吧。

　　可惜，让陆凡失望的是，韩枫师兄居然没有骂回去，只是指着水千柔道：“我不跟你这疯婆子一般见识。你不要挡我的路，我要走人了。陆凡师弟，我们快走，她没了力量，追不上我们的。”

　　水千柔见韩枫想逃，一声大喝道：“韩枫，你要是现在跑了。我立马就自杀，让我家族的人通过符文看到你逃跑的模样。”

　　韩枫立即停下了脚步，脸都气白了，道：“你这个疯婆子，你到底想怎样？”

　　水千柔冷哼一声道：“很简单，送我回去，回都城。我现在身受重伤，随便来个荒兽都打不过。侍女也全部死了，你必须保护我不受伤害，安全的将我送回水家。”

　　水千柔昂起了脖子，高傲的看着韩枫。

　　不过陆凡能从水千柔的闪烁着水光的眼睛里看到，她这时倒没有什么高人一等的态度。只是仿佛一只受了伤的母狮子，再倔强的维护自己最后的尊严。

　　韩枫从牙缝里挤出字来道：“你做梦！”

　　说完，韩枫便大步往前走。

　　陆凡拉着灵瑶跟上韩枫的脚步。

　　灵瑶小声的陆凡身边问道：“陆凡，你觉得他们两个到底是什么关系。”

　　陆凡道：“说不清的关系，反正只可能比我们想象的更复杂。”

　　十三一言不发，静静的跟着。只有他从头到尾，都没看水千柔一眼。

　　水千柔咬着牙，沉默了片刻，最终还是跟了上来。

　　陆凡转头看了水千柔一眼，对韩枫道：“韩枫师兄，你到底是怎么想的。”

　　韩枫道：“还能怎么想，当然是躲的越远越好。”

　　陆凡摇头笑道：“不太像，你要真的想摆脱他，就不会走这么慢了。”

　　韩枫一阵哑然，良久才道：“陆凡师弟啊，她要是在没见到我之前，怎么出事都行，都与我无关。但是现在，她见到我之后要是再出事，我就完蛋了。彻底的完蛋了，你见过那些被人踩的稀烂的鸡蛋么，没错，就是那种完蛋。”

　　陆凡点头道：“那就让她跟着吧。”

　　韩枫一阵叹息，最后也只能无奈的点点头。

　　……

　　日落月升，转眼到了夜晚。

　　集市没有找到，陆凡等人只好现在树林中过上一晚。

　　十三负责找食物，小黑烤肉，很快一顿丰盛的晚餐便准备继续。

　　陆凡等人围坐在火堆旁静静的吃着，小黑的手艺还是一如既往的好，灵瑶赞不绝口，十三都吃的眉飞色舞，狼吞虎咽。

　　唯有水千柔，独自坐在一颗树下，闭着眼睛，不闻不问。

　　陆凡与韩枫也没有给她吃食的意思，自顾自的吃着，一整只山虎，很快就只剩下了一块烤肉。

　　灵瑶将最后一块烤肉拿在手里，道：“陆凡，要不要给她吃一点？”

　　陆凡看向韩枫师兄，韩枫立即道：“吃什么吃。她跟我们不是一路人。你要吃不下，我帮你吃了。”

　　灵瑶皱眉道：“可是，我看她挺可怜的。”

　　说着，灵瑶起身向水千柔走去，带着和煦的笑容，对着水千柔道：“水姑娘，饿了吧。来吃点烤肉。”

　　水千柔睁开了眼睛，脸上还是一片寒霜。

　　蓦地，水千柔竟然一把将灵瑶手上的烤肉打掉，冷笑道：“这种路边的东西，也是人吃的吗？”

　　陆凡微微皱眉。韩枫直接站了起来道：“混蛋，疯婆子，你现在就给我滚，马上滚，要自杀也自杀远点。”

　　灵瑶倒是没有生气，立马将烤肉又捡起，伸手拭去上面的尘土，道：“不吃也不要扔啊，这么好的烤肉，多可惜。”

　　说完，灵瑶又看了水千柔一眼，眼眸之中的怜悯让水千柔的脸色登时难看了几分。

　　韩枫的话，更像是一把刀刺在水千柔的心上，粉碎了她最后一点骄傲。

　　水千柔歇斯底里的道：“韩枫，你想我死？那好，我跟你同归于尽！”

　　言毕，水千柔身上再度有罡劲升腾起，她此时本是重伤之躯，强行运转罡劲，就是在拼命了。

　　“行了！”

　　陆凡一声低喝，罡气展开。

　　四周的天地之力被突兀的排开。立即水千柔感觉到自己周身突然空荡荡的一片。

　　陆凡看着水千柔道：“水小姐，做人，不要太过！”

　　陆凡眼眸之中带上了杀气，强横的力量隔空冲击着水千柔脆弱的身躯。

　　水千柔的脸色变了又变，仿佛是想到了昨夜陆凡威胁她的话语，不由自主的往后退了几步。

　　陆凡收起了罡气，又拍了拍韩枫师兄的肩膀，轻声道：“韩枫师兄，没必要把自己搭上去。”

　　韩枫似乎还有些气不过，捏着拳头，磨着牙，须臾才坐了回来。

　　灵瑶此时也将烤肉递给了十三，道：“来。你多吃点吧。你不会也不要吧。”

　　十三双手伸出，恭敬的接下。

　　陆凡是他的主人，灵瑶与陆凡的关系如此之好，日后肯定是他的主母，十三哪敢不敬。他是少言寡语，但不是傻子。

　　接过烤肉，十三大口咀嚼起来，说实话，其实这烤肉也是他这么多年来，吃的最好的东西。他没有告诉陆凡，这些年来，他在红衣门中过的是什么日子。

　　小黑咧着嘴看着十三，对于它来说，喜欢吃它做的食物的人，都是不错的人。

　　十三看到了小黑的表情，低声道：“好，吃！”

　　小黑登时一副小子你很上道的表情，伸出爪子摸了摸十三的脑袋。

　　十三倒也不生气，继续啃着烤肉。这一人一兽，看起来倒是蛮和谐的模样。

　　水千柔又重新坐了回去，嘴角有鲜血滴落。刚刚的冲动，让她的伤势又增加了几分。

　　拿出丹药灌下，也只能缓解疼痛。

　　蓦地，她的肚子咕咕作响，水千柔咬着牙关，重新闭上了双眼。

　　她是不会承认自己早就饿了的，她也不会承认，自己现在比普通人还不如。

　　陆凡耳朵微动，似乎是听到了某些动静。

　　但是他不会说，既然这个死要面子的女子，愿意这样，那就让她继续这样下去吧。


第384章 受伤的大师兄

　　几日之后，武道学院。

　　云山之下，陆凡长叹道：“终于回来了。”

　　身边韩枫也笑道：“不知道楚行师兄他们回来了没有，也许我们是最先回来的了。”

　　两人迈步往上走，小黑不断在两人肩膀上跳来跳去。

　　灵瑶没有跟在两人的身边，毕竟回到了学院，灵瑶首先还是要回明心院去。

　　此时跟在陆凡身后的，也就是韩枫师兄，十三，以及水千柔。

　　是的，这个倔强的女子一直跟着他们回到了武道学院。

　　说起来，这些天，水千柔也是吃尽了苦头。

　　首先，她的身上是没钱的。

　　可能是大小姐的脾气使然，她身上竟然不带金币这个东西，连晶卡都没有。

　　她还想着用丹药付钱，可惜，那些集市上的普通人，有几个人是认识丹药的。再看她披头散发，衣衫褴褛的模样，谁又敢相信她。都以为她疯了。

　　所以在陆凡等人在集市吃东西的时候，她只能在干看着。在陆凡等人进旅馆住宿的时候，她只能在外面练功疗伤。

　　好几次，灵瑶想要帮帮她，但她都不领情的拒绝了。

　　陆凡一直觉得这种没必要的骄傲，是一种可悲的姿态，只会让人觉得此人，可怜又可恨。

　　一直到最后他们要乘坐遮天雀回来时，驭兽斋的人终于认出她的丹药是真的，给她换了不少钱。

　　那一刻，陆凡与韩枫是真的看到水千柔差点哭了。

　　眼眶里都有泪水打转，最后她竟然还忍了回去。

　　这是一个倔强到底的女子。

　　陆凡在心中对水千柔下了最后的评价。

　　韩枫师兄则只用了一声冷哼，表达了他对水千柔的看法。

　　一元院，空山幽静。

　　当看到那几栋熟悉的小木屋时，陆凡长长的松了一口气道：“还是这里好啊。”

　　韩枫师兄笑道：“那是。外面还有这里安静。楚行师兄，楚天师兄，大师兄，你们在哪呢？”

　　韩枫大声叫喊了起来。

　　水千柔与十三都好奇的打量这个地方，出乎陆凡意料的是，水千柔竟然没有对这个地方发表评论，也没有露出不屑的表情。

　　这让陆凡微微感到有些惊讶。

　　随着韩枫的叫喊，一清师尊先走出来。

　　一看到陆凡与韩枫，道光师尊面露惊喜道：“你们两个家伙倒是回来的挺早的。”

　　韩枫呵呵的笑道：“师兄们都没回来吗？哈哈，道光师尊，我们这段时间可是过的很精彩啊。”

　　道光师尊道：“你们的精彩，我可以想象。陆凡，你家里的事情，都解决了吧。”

　　陆凡点头道：“都解决了。”

　　韩枫大声道：“何止解决了。道光师尊，说出来你都不敢相信，陆凡师弟弄到中等巡查使的牌子了。”

　　道光师尊登时震惊道：“是吗？陆凡你真的拿到中等巡查使的牌子？”

　　陆凡轻轻点头，将牌子拿了出来，道光师尊脸色欣喜，上前几步接过牌子仔细观看。

　　边看边赞叹道：“陆凡啊，你真是善于创造奇迹的人。我当年都没有得到过这块牌子。”

　　陆凡道：“师尊一定是不屑去弄而已。”

　　道光师尊将牌子递回给陆凡道：“你不用拍我的马屁。要是一清知道你过了中等巡查使的考核，他也会很高兴的。咱们一元院，终于出了一个知名人物了。你以后至少能混一个州牧，这可是很多人一辈子都弄不到的官位。”

　　陆凡笑道：“一清师尊不在吗？他也回家了？”

　　提到一清，道光师尊沉默片刻道：“一清他被罚紧闭了，在御灵山上。阴阳院的星渊也被罚了。原因么，想来你们也应该是知道的。”

　　韩枫师兄听到星渊的名字，就一肚子火，脸上的表情立马沉了下来。

　　“这个星渊，我真要杀了他。道光师尊，你还不知道吧。他雇了人杀陆凡师弟的家人不说，还派人抓了灵瑶，想对陆凡师弟下手。简直可恶至极，人渣至极。我要日他全家的板板。”

　　道光师尊脸色也黑了不少，道：“还有这等事。这个星渊，我真要废了他才行。唉，可惜院长也不知怎么想的，就只关了他的禁闭。想不明白。灵瑶她没事吧？”

　　陆凡点头道：“我们去的及时，没什么事了。”

　　道光师尊道：“那这些事以后再说，你们先去看看无为吧。他就在房间里。”

　　韩枫展颜笑道：“我就说大师兄不可能也回去了。哈哈，大师兄，出来吃东西了。我给你带了点特产。你要不要尝尝。”

　　韩枫一边说着，一边推开了大师兄的房门，但是下一刻，韩枫便惊叫起来道：“大师兄，你怎么了？”

　　陆凡听到不对，立马冲了过去。

　　登时，陆凡看到一个半身赤裸躺在了床上的胖子，那一团肉在床上铺开，正是大师兄无疑。

　　但是大师兄的身上，却还有着横七竖八，各种伤口，像是经历了无比惨烈的战斗，全身上下的肥肉，都没有一丝完好。

　　陆凡立马上前，先给大师兄喂下丹药，而后立即叫出老九给大师兄疗伤。

　　“肉体受创七成，剑伤有毒，还是复杂的混合毒。主人你不要担心，这种毒虽然麻烦。但我还能解。只是他的丹田有些不稳，需要一段时间静养了，不过性命应无大碍，毒还未攻心，再有一段时间就不好说了。”

　　老九絮叨着，将陆凡的罡气转化为疗伤的绿色力量，注入进大师兄的体内。

　　肉眼可见的，一丝丝黑色的毒被逼了出来，而后，全部流入了陆凡的手中，陆凡的整个手掌都快速化为漆黑的一片。

　　“这是谁干的？谁干的？”

　　韩枫大声叫喊着。

　　道光师尊叹息道：“阴阳院，阎青！”

　　韩枫听到这个名字，脸上的表情都要变的狰狞起来，道：“又是他。不过这不可能，以他的实力，不可能是大师兄的对手才对。”

　　道光师尊道：“原本是不可能的。但是学院排名战后，不知星渊给他吃了什么，不仅治疗好了他的伤势，还直接让他的修为迈入了元罡劲，并且掌握了一门邪门的毒武技，这才将无为打成这样。”

　　韩枫卷起袖子道：“我去会会他。这个家伙，找死！”

　　道光师尊连忙拉住了他道：“韩枫你不要冲动。”

　　陆凡此时转过头道：“道光师尊，大师兄为什么要去找阎青？”

　　道光师尊怔了一下，叹息道：“陆凡啊，你大师兄做这一切，也是为了帮你出口气。”

　　陆凡点头道：“我知道了。韩枫师兄，你不要冲动。”

　　韩枫大声道：“陆凡师弟，难道你要拦我？”

　　陆凡道：“不，我是想说，找阎青报仇，应该是我去才对！”


第385章 滚出来

　　陆凡的声音虽然平静，但却带着凛然的杀气。

　　道光师尊看着陆凡的背影，忽的感觉到自己似乎有些不认识陆凡了。

　　那可怕的杀气，他只在一些从血海尸山中爬出来的武者身上见过。

　　陆凡到底是经历了什么，才会有这等杀气。

　　“不行，你们都不能去。你们的大师兄都不是他的对手，你们去了，又能如何。”

　　道光师尊，显然是不看好韩枫与陆凡。

　　在他的印象中，陆凡与韩枫，还只是那个外罡境的武者。

　　但是下一刻，韩枫身上便亮起了五行金之力。

　　“道光师尊，相信我一定能把那个阎青打成肉饼。”

　　韩枫一边捏着拳头，一边咬着牙道。

　　陆凡此时还在给大师兄疗伤，感觉到毒素被吸的差不多了。陆凡才起身道：“韩枫师兄，我说了。这是我一个人的事情！”

　　陆凡转过头来，面无表情，却眼眸中寒光一片。

　　韩枫道：“好吧，但是陆凡师弟，我要跟着你去，我要亲眼看着那阎青被你打成肉饼。”

　　陆凡摇头道：“他不会成为肉饼的。他会是一个死人！”

　　说完，陆凡大步向外走去，同时对着十三与小黑道：“你们留下。”

　　十三恭敬的看着陆凡，一言不发，小黑似乎还有些担心，但也没有跟上。

　　道光师尊有心阻止，却又不知道该说什么。

　　连忙，道光师尊拉住韩枫道：“你确定陆凡他能行？”

　　韩枫道：“师尊，陆凡师弟，比我强。”

　　说完，韩枫看到道光师尊还是一脸担忧的模样，又加了一句。

　　“不要忘了，他可是拿到了中等巡查使令牌的人。”

　　道光师尊这才脸色好看了一些，虽然还是有些不敢相信，但他已经放开了拉住韩枫的手。

　　两人大步走下山去，水千柔这次倒是没有跟上，因为她知道，韩枫还会回来的。

　　水千柔像是没事人一样，直接走向陆凡的木屋。因为以她的见识，看了出来，这个屋子用料最为特别，应该是最好的才对。

　　道光师尊这才注意道跟着陆凡与韩枫回来的，还有两个不认识的人。

　　当看到水千柔即将走进陆凡的木屋时，道光师尊连忙叫住了她。

　　“这位姑娘，你要干什么？你是陆凡他们的朋友吗？”

　　水千柔平静回道：“不是，给我弄点吃的来！我要露水茶，露水必须是今天的露水，茶必须是刚刚采摘下的上好茶叶，喝起来要润喉止渴，口留余香。菜要三荤三素，外加一个参汤。用瓷器装，不要用金银，我最讨厌金银。汤要熬满四十八个时辰，如果时间不够，就用罡劲来加工，快一点。”

　　说完，水千柔走了进去。

　　道光师尊听的一愣一愣的，感觉莫名其妙。

　　这是哪来的大小姐啊！

　　转头，道光师尊看向十三，道：“你又是谁？”

　　“十三！”

　　“你认识陆凡与韩枫？”

　　“嗯。”

　　“他们带你来武道学院的？”

　　“嗯。”

　　“不要老是让我问你，好吗？你自己也介绍一下。”

　　“嗯。”

　　“你除了会说嗯，还会说别的吗？”

　　“哦。”

　　“……”

　　阴阳院。

　　在平静了几个月之后，整个阴阳院又慢慢恢复了生机。

　　虽然上次学院排名战的影响，还没消退。但阴阳院本身，已经有了大的整修，那些被打烂的房屋与街道，此时已经修缮的差不多，整个阴阳院看起来倒是容光焕发。

　　街道上，阴阳院的学员们便的稀少，更多的人，此时都在演武场练功。

　　因为不在保有分院第一的名号，这段时间以来，有很多学员退出了阴阳院。其中最有名的便是去往了一元院的幻月，还有去了雷霆院的禹心。再加上阴阳大阵的消失，导致了整个阴阳院差点彻底沉沦。

　　倒是好在，仅仅是几天之后，阎青便又重新出山，一举打败了一元院的大师兄无为，并且迈入了元罡境。并且，在随后的一段时间，阎青大肆挑战了其他学院的所有高手，并且全部胜之，从而将风雨飘摇的阴阳院，又稳固住了地位。

　　受到了阎青的鼓舞，剩下的阴阳院学员，倒是奋发图强，再也不闲逛聊天，拼命的开始修炼武技。

　　在他们看来，只要阎青师兄还在，阴阳院早晚会拿回第一的排名，现在不过是一次小小的失败而已。

　　“李兄，你今天的波浪剑，又有进步啊，看来不用多久，又能再进一阶了。”

　　“唉，还是有些不足，要不我们再来一场。”

　　“这么拼？不怕受伤？”

　　“受伤怕什么，阎青师兄受了那么重的伤，险些被废，还不是几天就缓过来了，并且更进一步。我们阴阳院的人，就是有这种打不死，越挫越强的气势。等我剑法大成，我非得杀上一元院去，让那陆凡，在我剑下求饶。”

　　“好气魄。那一元院算个什么。侥幸胜了我们一回而已，让他们先得意两天。我也多多淬炼武技，相信待李兄剑法大成之时，我也能小有所成。到时候一同随阎青师兄，杀回一元院，打的他们再也爬不起来。”

　　两名阴阳院的学员佩佩而谈，旁边听到他们话语的另外一名阴阳院学员也走了过来道：“李兄，周兄所言极是。我还记得，当日那一元院的两位学员丧心病狂的冲上我们阴阳院后，被阎青师兄打倒在地的场面。若不是那个叫楚天的家伙跑的快，将他们的大师兄抗走，他们定是死在我阴阳院院门前了。”

　　“嗯嗯，我也记得。说起来那一元院的大师兄，还是一个死胖子。”

　　“标准的死胖子。肥而无用。”

　　“胖的跟猪一样，简直就是一头猪。”

　　“不是猪，如何能做到冲上我阴阳院挑衅的事情？哈哈。”

　　一群人开始拿无为开起了玩笑，此时忽的一人慌慌张张从门口跑了进来。

　　“各位师兄，不好了，一元院又来人了。”

　　一句话，让整个演武场的人，都停下了动作。

　　“一元院谁来了？”

　　几人齐声问道。

　　“好像是，陆凡！”

　　听到陆凡这两个字，刚刚出声的几人面色狂变，似乎额头都快有汗要下来了。

　　这个名字简直就是他们的梦魇，但凡是经历过几个月前学院排名战的人，就没有不清楚这个名字代表着什么。

　　“他回来了！没错，年祭已过完，他确实该回来了。他竟然一回来，就跑到我阴阳院来挑衅！这简直不能忍，众位，我们去会会他。”

　　群情激奋，一群阴阳院的弟子此时终于抛却了恐惧，大步往外走。

　　但就在此时，一个声音在整个阴阳院的上空响起。

　　“阎青，滚出来！”


第386章 我等

　　阴阳院，院门之外，陆凡持剑而立，杀气滔天。

　　一声叫吼，声音在阴阳院之中回荡，以陆凡而今的修为，一声叫吼，足以响彻云霄。

　　很快，成群的阴阳院学员冲了出来，在看到持剑之人，正是陆凡之后，这些阴阳院的学员，皆变了脸色。

　　有的一脸愤然，有的一脸惊恐。更多的人，则是战战兢兢的模样。

　　对于这些普通学员来说，陆凡之名，只能用如雷贯耳来形容。

　　就像刚刚一直在说要杀上一元院山门的那几位学员，在真正看到陆凡之后，也皆一脸畏惧，不敢再上前一步。

　　有些事情，背后说说还是可以的，真要事到临头，又有多少人能真正站出来。

　　就像陆凡就这般站在这里，如此多的阴阳院学员，竟无一人敢走进陆凡十丈的距离，只是远远看着。

　　陆凡从这帮人的脸上扫过，没有看到一个熟悉的面孔，阎青也不在其中。

　　韩枫师兄此时大声喊道：“龟儿子阎青，还不快些滚出来受死。还缩在里面干嘛？”

　　韩枫师兄大声叫骂着，登时引起了阴阳院不少弟子的激愤。

　　只是他们还未骂回来，就看到韩枫身上五行之金的光华亮起，而后一声如若金石炸裂的声音响起。

　　“阎孙子，我日你全家的板板！”

　　语虽粗俗，但修为是真的。

　　元罡境的实力做不得假，韩枫的罡劲一展开，所有阴阳院的学院就只有瞠目结舌的份。

　　“元罡境！一元院怎么又来了一个元罡境！”

　　“天呐，此人是不是一元院那个嘴特别损的家伙。他什么时候，他进入元罡境了。”

　　“五行金之力，这做不得假。一元院实力又增强了。”

　　“怕什么，就算他是元罡境又如何，阎青师兄也不见得会输给他。他们的大师兄也不是元罡境么，还不是照样被阎青师兄打回去了。”

　　“说的有理，阎青师兄必胜。”

　　“对，就算元罡境，也不可能是阎青师兄的对手。”

　　……

　　阴阳院的学员们还未开战，便已经开始给自己打气了，显然韩枫的修为成长速度已然吓到了他们。

　　陆凡平静的望着门口，只要阎青还在，他就没可能不出现。

　　任凭韩枫师兄破口大骂，陆凡今天就是抱着报仇的目的来的。

　　这个世上，能让他关心的人并不多，他的家人，灵瑶，剩下的就是一元院的这些人。

　　大师兄虽然跟他聊的不多，但在他心里，大师兄就是那个在他入门时，给他解惑，关键时刻帮他战斗，为了他被打成重伤的那个可敬的人。

　　这样的人，差点死在阎青手里，简直不能忍。

　　今日就算是院长来了，也不能阻止他干掉阎青。

　　陆凡眼中，满是愤怒的火焰，现在不说话的他，就像是正在蓄势的火山，只等阎青出现，便要将整个天，染成一片血红。

　　此时，阴阳院内，一间僻静的练功房之中。

　　阎青缓缓睁开了双眼，他隐隐约约听到外面的动静，他听到了有人在叫喊他的名字。

　　手臂上，绿色的光芒闪动，阎青此时整个人看起来都微微有些异样。

　　半边脸红润，半边脸带着绿色。

　　他就像是毒入骨髓，即将身死的人，浑身上下散发着一股浓郁的死气。

　　砰砰，外面有敲门声响起。

　　阎青微微皱眉，他已经嘱咐过，没有要紧的事情，绝对不能够打扰他的修行。

　　现在有人敢敲他练功房的门，显然是发生了特别要紧的事情。

　　在阴阳院内，不太可能出现要紧到敢打扰他练功的状况，那么唯一的解释就是，有人打上阴阳院的门口了。

　　会是谁呢？

　　阎青轻笑一声，用屁股想也能想出来，除了一元院的那些疯子，还能是谁。

　　算算日子，也该到那陆凡回来的时候了。

　　阎青目光闪烁，败给陆凡，是他活到现在，所受的最大耻辱，非得用鲜血才能洗刷的耻辱。

　　上次学院排名战结束之后，陆凡便离开了武道学院，请假回家，让他在恢复实力后没有能再邀战一次。直到现在，他还有些耿耿于怀。

　　而今，陆凡居然敢直接来阴阳院了。呵呵，好，很好，既然来了，就不用再回去了。

　　挥手，练功房门打开。

　　一名阴阳院的学员直接冲了进来，道：“阎青师兄，外面……”

　　阎青抬手道：“一元院的陆凡过来邀战我了，是吗？”

　　小学员愣了一下，而后道：“阎青师兄你都听到了啊。”

　　阎青笑着道：“我不是听到了，而是猜到了。你去告诉陆凡，让他等我几个时辰，等到日落西山之时，我便出来与他一战，让他有点耐心。这一战，需要观众。”

　　小学员不明白的挠了挠头，为什么一定要拖到日落西山之时。

　　不过既然阎青已经发话，那具体原因，也不是他该问的。

　　小学员应声跑了出去，阎青此时也缓缓走出了练功房。拍了拍手，立即，两名黑衣武者立即出现在他面前。

　　这两人都是他从家族带回来的武者，阎青平静的道：“去其他分院通知，日落西山之时，我与陆凡将有一战。”

　　两名武者立即消失，化作两道黑影出了阴阳院，快速向其他分院奔去。

　　阎青双手背负，身上的绿色缓缓消退。

　　闭着眼睛，阎青能感觉到自己的热血开始沸腾。

　　外面，小学员快速来到了院门外，上前走了几部，小学员大声对陆凡道：“一元院的陆凡，你听着。阎青师兄说了，等到日落西山之时，他便出来与你一战，让你耐心等待，阎青师兄说，这一战，需要观众！”

　　韩枫听的云里雾里，大声喝道：“等什么等，这龟孙子是拖延时间想逃走吧。”

　　陆凡听出了话中的意思，伸手制止了韩枫，朗声道：“既然他想要观众。那就随了他的心愿。日落西山之时是吗？我等！”

　　说着，陆凡缓缓坐在了地上，闭上了双眼。

　　此时阴阳院中的阎青，也闭上了眼睛，坐在了门前。

　　一个劲爆的消息，立即在整个武道学院内，扩散开来。


第387章 动静

　　“陆凡回来了？一回来就要跟阎青打啊，这场战斗我必须看，现在就走立即出发。”

　　雷霆院，罗丹笑容满面，丝毫不见了颓废，咧着嘴，大步往外走。一袭长袍裹身，赤着脚，罗丹显得潇洒且脱俗。

　　与此同时，听说了陆凡要与阎青再度战斗的雷霆院学员，也纷纷快速往外涌，力求在日落西山之前，赶到阴阳院去。

　　青剑院。

　　玄风收回飞舞的长剑，剑刚刚落在手中，便化为了一片齑粉。

　　“陆凡邀战阎青？他恐怕还不知道如今的阎青已经练了一身邪功吧，嗯，反正闲着也是闲着，去看看也好，在我回来之前，再换一把好点的剑来。”

　　玄风大步出了房门，跟在他的身后，十几名仆人抱着剑，跟上他的脚步。

　　这些都是他新招来的剑奴，唯一的作用，便是护剑。玄风倒是想看看，过了一个年祭，陆凡的修为有没有涨进。

　　横山院。

　　乔轩听到消息，直接从床上跳了下来，吓的旁边的侍女一跳。

　　“什么？陆凡这家伙又上阴阳院了？赶紧把我的衣服拿来，我要去阴阳院。他俩要是再打起来，非得分个生死不可。这种场面绝对不能错过。”

　　乔轩着急的直接走了出去。

　　旁边的侍女大声叫喊着：“主人，你还没穿裤子呢。”

　　明心院。

　　明珠正在浇花，旁边灵瑶听着学员的汇报，皱眉道：“这个家伙，怎么一回来就惹事啊。”

　　明珠笑道：“你的那个陆凡，从来都没有消停过。自从他进了武道学院，隔段时间就要弄出点事情来。又是跟阎青战斗，这等场面，实在无趣，不去也罢。灵瑶师妹，你若是担心的话，就去看看吧。”

　　灵瑶摇头笑道：“我一点都不担心他。我还是在这里陪师姐浇浇花吧。”

　　明珠略带惊疑道：“对他如此有信心？我可要先提醒你，而今的阎青，实力大有长进。年祭之前，他来了明心院一趟，我只与他过了三招便败了。”

　　灵瑶神色依旧平静道：“他再长进也打不过陆凡的。”

　　明珠微微挑眉，她从灵瑶的语气中听到了不假思索的肯定。明珠当然不会知晓灵瑶的信心从何而来。而灵瑶则心中暗想着，就算是那四大魔头又如何，难不成现在的阎青能跟四大魔头比么？

　　顿了顿，灵瑶转移话题道：“师姐，你现在肯定不止能跟他过三招了吧。我感觉师姐你的修为大有提升。”

　　明珠笑道：“是有些，浇花浇出来的。”

　　灵瑶惊讶的道：“浇花也能提升修为？”

　　明珠点头道：“当然可以，只要你的心够静，就行，你要不来试试。”

　　灵瑶点点头，走上前来。

　　千仞院，崆峒院，飘渺院也全部接到了消息。

　　没有任何意外，所有人都为之沸腾，齐齐向着阴阳院走去。

　　许多人的想法与乔轩不谋而合，但凡是知道一元院与阴阳院恩怨的学员，都明白，这一次陆凡与阎青的战斗，十有八九是要分出生死了。

　　没办法，听说一元院的师尊与阴阳院的师尊都因为打架被院长关了禁闭。

　　两院师尊都如此，更何况学员，这不打出脑浆来才怪。

　　更何况没有了师尊的约束，两边的战斗，肯定更加肆无忌惮。说不定演变成群殴都有可能！

　　抱着看热闹不嫌事大的心态，众人都往那边赶。

　　甚至于，几院的师尊听闻了消息，都有动身前去观看的心思。

　　因为一场邀战，引得整个武道学院为之动身。

　　这等魅力，也就是在武道学院内创下了奇迹的陆凡与阎青能做到了。

　　消息甚至都传到了武道学院主殿，此时天涯子院长正在接待客人。

　　一名中年男子，端坐在天涯子院长的面前。身上的衣服虽然朴素，但男子腰间黑色的玉带，与清晰的武安二字，已经证明了他来自朝廷的身份。

　　“天涯子院长真是好福气啊，您教导出来的学员拿到了中等巡查使的职位，足以证明天涯子院长教导有方，改日我一定上书一封，奏请朝廷，让天涯子院长也去都城的武圣学院挂一个导师的职位。”

　　中年男子笑着道。

　　天涯子院长笑的嘴都合不拢了。说实话，他是真的没有想到短短一个年祭的时间，陆凡竟然给了他这么大一个惊喜。

　　门下弟子过了中等巡查使的考核，还杀了夔牛，这等事情换做以前，他想都不敢想。

　　武安国十万八千州，学院数以万计，但又有几个学院能培养出过中等巡查使考核的弟子呢？

　　原来，武道学院内有弟子能过了低等巡查使考核，都足以让整个学院庆贺一番了。但现在，这可是中等啊，朝廷都派人来通知了。此等荣耀，足以让陆凡的名字永远刻在武道学院的光辉榜上。

　　“马大人过奖了。等陆凡回来，我一定让他立即前来见过马大人。”

　　马大人摇头道：“不不，我就是来顺便传个话而已。还请院长转告陆凡，朝廷已经下令，让他明年春天，到达都城。”

　　院长心中一动，道：“敢问一句，可是朝廷要给陆凡参加选拔的名额了？”

　　马大人摇头道：“不知。上面没有给准确的消息，我也不好妄自揣测。不过院长大人可以这样想，倘若不是有机会，何必让他去都城呢？”

　　“有理，有理！”

　　天涯子院长拍手笑道，心中无限欣喜。

　　心中暗暗想着，如果陆凡真的能再进一步，拿下选拔名额，甚至真的去参加万方诸国赛，那他就真的别无所求了。

　　此生遗憾，未能参加这样一场盛事，倘若自己的弟子能去参加，那便是圆了他此生梦想。

　　正聊得开心，一名武者走了进来道：“禀院长，陆凡回来了。”

　　院长哈哈的笑道：“真是不禁念叨。马大人来的凑巧，陆凡还真就回来了，随我一同去见见吧。”

　　马大人摇头晃脑的道：“那便一同见见。我也是对这位天才陆巡查，好奇的很啊。”

　　“走，去一元院。”

　　院长挥手道。

　　武者连忙出声到：“禀院长，陆凡现在并不在一元院，他在阴阳院！”

　　霎时间，院长眉头微蹙，立即就猜到了一些事情，道：“这个小子，回来就闹事。算了，去看看他这段时间的长进。”


第388章 战！

　　夕阳西下，渐渐没入了群山之中，只露出半边残阳。

　　阴阳院前，人山人海，倘若从天空往下看去，便能看到密密麻麻的人群，围在这里，只留下中间方圆十丈，陆凡便坐在最中间。

　　天上天下，众人到齐。

　　九大分院的师尊，来了四个，最中间，便是院长与马大人。

　　桌椅板凳摆好，人物虽然是挤在一起，但还是泾渭分明。

　　一群人目光热切的看着陆凡，这个创造了武道学院奇迹的学员。他们想看看，几个月不见，陆凡又厉害到了什么地步。

　　“这就是陆凡？看起来真的很年轻。”

　　马大人笑道。

　　院长大人道：“年轻是好事，如果不是因为年轻，他恐怕还拿不到中等巡查使的牌子吧。”

　　马大人点头道：“是的，现在的年轻人越来越厉害。武者也越来越多，标准自然也就越来越高了。年纪轻，天赋强，日后才大有可为。”

　　院长笑着点头，两人话，四周的师尊们也能听见。

　　一时间，几位师尊都暗暗诧异，什么中等巡查使？

　　谁拿了中等巡查使的牌子了？

　　虽然听起来，他们像是在说陆凡，但几位师尊都本能的不敢相信陆凡拿到了中等巡查使的牌子。

　　这简直是不可能的事情！

　　在他们想来，虽然陆凡很强，天赋很好，但绝对没有可能拿到中等巡查使牌子的。

　　夕阳的余晖照在了陆凡的身上。

　　缓缓的，陆凡睁开了眼睛。

　　眼中一片平静，如同深潭，古井不波。

　　起身，陆凡手拿着无锋重剑，淡然看着阴阳院的院门。四周的嘈杂声在他的耳朵中消失，缓缓的，一个清晰的脚步声，传到了他的耳朵里。

　　“来了！”

　　陆凡轻声道。

　　此时，堵在院门口的人群，忽的分开，阴阳院学员突兀的开始大声叫喊起来。

　　“阎青师兄，阎青师兄。”

　　等了许久的阴阳院学员，终于等来了他们的阎青师兄。

　　本来已经坐在一边昏昏欲睡的韩枫此刻也跟着醒了过来，连忙擦掉嘴角的涎水，死死的盯住阎青。

　　身着武袍，阎青比陆凡上一次见到的时候，似乎是改变了许多，整个人都似乎瘦了一圈。

　　脸颊上有深深的凹陷，也不知是不是错觉，陆凡总觉得他的脸，有些不和谐。

　　仿佛带了半边假面一样，左右两边脸，有些不对称。但再仔细看去，又实在看不出到底是哪里有不对称。

　　阎青走了出来，看着陆凡，忽的展颜一笑。

　　陆凡道：“我等你好久了。”

　　阎青道：“其实，我比你等的更久。”

　　说完，两人同时往前走去，再只剩一丈距离时，两人又同时停下了脚步。

　　所有的嘈杂声瞬间消失，众人屏住了呼吸，等待看这一场大战。

　　马大人小声道：“这个年轻人看起来也不错，也是你学院的学员？”

　　院长点头道：“是的。修为，天赋，都还可以。只是这心性，有些偏激。”

　　马大人道：“心性不佳，难成大气，再有天赋也没用，可惜了。”

　　院长道：“是啊，只是我总觉得他这一身天赋真的浪费了，才是可惜。希望他今日战斗之后，能有所悟。倘若他什么时候能学会放下，那么他才有可能迈上巅峰。否则，此一生，最多也就不过是个天罡初期而已了。”

　　马大人微微点头，显然对院长所说的话，也非常赞同。

　　场中，陆凡与阎青对面而立，眼中的光由平静，慢慢转化为了杀气。

　　阎青眼中的光也在变，一点点化为了怨毒之色。

　　忽的，阎青道：“天地生死契，敢立吗？”

　　陆凡摇头道：“我们两人之间，不需要这个，反正只有一个人能活着看到明天的太阳，不是吗？”

　　“说的有理。”

　　“那便来吧！”

　　轰！

　　两人身上的力量同时爆开，强横的罡劲瞬间如光柱般冲起。

　　一道火焰，一道金绿色闪电，分别落在两人的身上。

　　陆凡的身上燃起熊熊火焰，而阎青则全身覆盖上了金绿色的铠甲。

　　“元罡境！陆凡也迈入元罡境了！天呐，一元院，有三个元罡境强者了！”

　　一名衡山院的学员惊声尖叫道，更多的人，则是倒吸一口冷气。

　　“可恶的家伙，他又领先我一步。”

　　乔轩看着陆凡那滔天火焰，咬牙道。

　　玄风也是面色难看，他才刚刚迈出一步，正要破这个坎，以为自己的速度算快了，却没想到，陆凡竟然又早早的走到了他的前面。

　　罗丹倒是面色平静，嘴角带着笑容。喃喃自语道：“很好，很好！”

　　几位师尊都惊叫出声，衡山院申屠师尊大声叫道：“混小子进阶真快啊，他不会真的过了中等巡查的考核吧。”

　　“元罡境，想过中等巡查使的考核，也是九死一生。我不觉得他真的过了，但是……”

　　明心院，无愁师尊拖了一个长长的尾音。

　　梦芸师尊问道：“但是什么？”

　　无愁道：“但是这个小子，从来就是喜欢创造奇迹的不是吗？”

　　一句话，引得众位师尊轻笑起来。

　　没错，这个小子就是喜欢做出人意料的事情，没准他就真的过了中等巡查使的考核呢？

　　场中，陆凡与韩枫的罡劲撞在了一起。

　　没有任何技巧，没有任何手段，就是罡劲撞罡劲，野蛮有力，拼的就是纯修为。

　　力量风暴扩散，让四周观看的学员都感觉到一股炽热的风，将他们往后推。

　　两人的力量竟然旗鼓相当，分毫不让。

　　“陆凡，你果然没让我失望。我刚刚还在想，倘若太简单就赢了你，岂不是太无趣了！”

　　阎青此刻放声大笑道。

　　陆凡平静的回道：“你也没让我失望。看来你这个年祭，也过的不是很舒坦。”

　　阎青道：“为了力量，这些都是值得的。来，陆凡，见识一下我的新招式，寂灭！”

　　一指点出，天地顿时暗了不少，眼前无数道光，突然袭来。

　　陆凡平静的道：“那你也见识下我的。万剑归宗！”

　　九色光华起，没有犹豫，没有试探，上来便是最强的招数。

　　两人的力量霎时撞在一起，整个阴阳院都为之剧烈晃动起来，轰然一声炸响，如同无数雷霆落在了两人交战的地方！


第389章 我要打死你！

　　这不是切磋，这是生死之战。

　　这不是比试，这是杀人夺命。

　　真正的战斗，从来都不是等着对方招式用完，这才放大招收场。而是一上来就以雷霆之势灭掉对方，根本不给对方任何还手，或是反击的机会。

　　陆凡与阎青，都是这么想的，也是这么做得。

　　两人一上来，就用出了最强的杀招。

　　只要对方稍微有些犹豫，或是手软，那就必定直接被杀死。

　　但很可惜，两人显然想法都是一样。

　　狮子搏兔亦用全力，这个道理，他们都懂。

　　强大的力量两人同时被震飞。陆凡的衣衫上，出现了一个个血洞，一股毁灭的力量在他的体内游动，扩散，似乎还有将他的罡气消灭掉的打算。

　　可惜，它还是小看了陆凡强而有力的罡气。

　　硬生生将这股力量挡在了丹田之外。九龙玄宫塔立即出手，开始释放力量配合罡气绞杀掉这股寂灭之力。

　　陆凡微微皱眉，阎青还真的给了他一些惊喜。

　　另外一边，阎青也不好过。

　　陆凡强横的一剑也将他身上的金绿两色铠甲刺的千疮百孔。

　　阎青能感觉到自己的五脏六腑都受了伤，倘若是换做以前，他肯定是重伤倒地，再也无法动弹了。

　　“强大的剑决，远超普通元罡境武者的力量。陆凡，你果然又给了我惊喜。”

　　阎青爬起了身来，全身上下都在流血，但他却像是个没事人一样。

　　陆凡微微蹙眉，对于自己的剑诀有多大的伤害力，他清楚的很，就算地罡境武者中了他这一剑，也不会什么事都木有。

　　阎青连眉头都没眨一下，实在有些不太正常。

　　是装的？不太像！

　　难道他用特殊的功法挡了下来？

　　陆凡暗自揣测着，阎青身上的金绿两色光芒又亮了起来。

　　而后，阎青身上的伤口竟然开始快速的愈合，这等疗伤速度，比九龙玄宫塔的疗伤效果，还要好。

　　“金木双体，果然天赋惊人。”

　　此时，马大人也惊喜出声了，指着阎青道：“我已经很多年没有见到双五行体的人了。这样的学员，就算是都城的武圣学院，也会敞开大门来收的。天涯子院长啊，我再问一句，他真的心性不好吗？”

　　院长点头道：“确实不太行。有强者之资，却无强者之心。”

　　马大人叹息道：“唉，世事两难全。天涯子院长，正如你刚刚所说，可惜了。多给他一次机会吧！”

　　转眼间，阎青身上的伤口便愈合如初，一把扯掉自己的上衣。阎青道：“陆凡，我先杀了你的师兄，现在该轮到你了。”

　　说着，刚刚从阎青身上滴落的血液，竟然迅速化为了血藤，直奔陆凡而去。

　　血藤之上，绿光幽幽，却又暗藏一抹金色，锋锐无比。

　　“五行金之力，五行木之力。”

　　陆凡轻声道。

　　他还是第一次见到可以在元罡境使用两种五行之力的人。一种五行之力就已经很强大了，两种叠加，就绝不是一加一等于二那么简单。

　　血藤形成囚笼，直接将陆凡封在里面，而后无数金色的光从血藤中喷涌而出。

　　噗噗噗！

　　陆凡的身边便光芒激射出无数坑洞，此时陆凡的身上，鳞龙甲也开启，硬生生挡住那金色的光。

　　“阎青，好强！”

　　乔轩拧眉出声道。他虽然很不愿意承认这一点，但事实就是这样。

　　双五行之力，哪怕阎青只是刚迈入元罡境的修为，实力却已经远超了一把的元罡境。

　　不要说他们这些人，都还没有迈入元罡境。

　　就算他们也一样是元罡境，估计也不会是阎青的对手。

　　“上一次，他过来跟我打的时候，只用了金之力。这是瞧不起我吗？”

　　玄风咬着牙道，双拳紧握。

　　明明感觉自己就要追上了对方的脚步，却突然发现对方上次展露出来的实力，不过是闹着玩而已。这种感觉很让人吐血，玄风现在就生出一种立马转身就走的意思，回去闭关一年，再出来跟对方比试。

　　但是这场战斗，他也不想错过，他真的想看看，面对这样的阎青，陆凡是否还有招架之力。

　　血藤突兀的收缩，将陆凡死死捆住，藤上的倒刺带着极度锋锐的金之力扎进了陆凡的鳞龙甲内，进入陆凡的皮肉之中。

　　陆凡试着挣扎了一下，发现这藤蔓不是一般坚韧。

　　虽然是以罡劲凝成，但里面夹杂着不少天地之力。

　　阎青抬着手，身上皮肤忽的如同有虫子爬动般起伏了一下。

　　而后，他的血管，青筋都爆了出来，脚掌深深的陷入了地面中，如同生了根般。

　　“陆凡，感受死亡来临的痛苦吧。很快你就会感觉到麻痹，疼痛，全身颤抖，最终化作一滩血水。”

　　陆凡静静的站在那里，他能感受到顺着血藤，一种绿色的毒素流进了他的身体内。

　　陆凡道：“大师兄就是被你这样打败的？”

　　阎青笑道：“你说的是你们一元院的死胖子？没错。他就是败在我这一招之下的。可笑，他还以为自己的皮肤，能挡住我锋锐的血藤。”

　　陆凡道：“原来如此。混合毒素是吗？我倒要领教一下了。”

　　说着，陆凡身上光芒收敛。

　　体内，九龙玄宫塔的声音响起：“伟大的主人，不用担心，就这种毒，我闭着眼都能搞定。想要用毒素打败您，那至少得是天下奇毒才可以，哈哈哈哈。”

　　陆凡嘴角微微扬起笑容，片刻之后，他依旧平静的站在那里。

　　没有抽搐，没有倒地，也没有口吐白沫，化为血水。

　　陆凡就站在那，仿佛在嘲笑阎青的无能。

　　阎青也震惊了，大声道：“你居然不怕毒？”

　　陆凡笑道：“只是你的毒不够厉害而已！”

　　阎青咬牙切齿，又是一声暴喝，陆凡能感觉到血藤之中，一股强大的力量涌来。

　　顿时，陆凡身上罡气展开。

　　“全部给我滚！”

　　天地之力排开，诸法退散！

　　一瞬间，陆凡身上的血藤化为乌有，阎青身上的光芒也骤然消失，方圆十丈，一片空明。

　　陆凡看着阎青惊愕的脸，手拿着无锋重剑道：“今日，我不斩你！”

　　说着，陆凡将无锋重剑狠狠插在地上，捏着拳头接着道：“我要活生生打死你！”


第390章 不服又如何

　　“这是什么武技？”

　　马大人惊住了，哪怕他是见过世面的官员，也第一次见到这等神奇的功法。

　　一招出，天地无。

　　此等功法，倘若是出现在拥有道域的武尊强者身上，那不稀奇。

　　一方世界，一方天地，这是理所应当的事情。

　　但是这样的场景出现在一个不过区区元罡境的武者身上，那就很不一般了，甚至可以说很恐怖了。

　　正在捋胡子的院长，都差点将胡子给拽下来。

　　他也跟着震惊了，因为陆凡这一招，实在太像是道域。就算不是，也颇有几分道域威能了！

　　在场众人无不惊愕，凡是能感觉到陆凡周身十丈空荡荡天地的人，都感觉自己的三观受到了冲击。

　　几位师尊也表示很受惊吓，一副痴呆表情。

　　而其他修为不够，无法感受到天地之力突然变化的人，只看着阎青傻傻的站在那里，像是被什么东西束缚住了一样。

　　一步，两步，陆凡的每一向前行走一步，都像是踩在阴阳院学员的心头上。

　　抬手，陆凡挥出一拳，拳速不快，但能看到陆凡手臂上肌肉隆起，全身的力量凝聚在一点。

　　此时，阎青动了。

　　他飞快的几张拍在陆凡的身上，虽然没有了天地之力，但他自身还是有罡劲的。

　　从他体内喷涌出现的罡劲，依旧带着爆炸的力量。

　　砰，砰！

　　两声闷响，陆凡身上肌肉收缩，竟然直接将力量反弹了回去。

　　肉眼可见的，阎青的身上出现了几个手掌印。

　　他以见到鬼的表情，看着陆凡，完全不明白陆凡是如何做到的。

　　紧接着，陆凡的拳头落下。

　　如若泰山压顶，如同陨石落地。

　　阎青想躲，但却发现自己身躯已经被一股强大的压力束缚在原地。

　　抬手想挡，却又发现拳劲还未落在他的身上，拳风便已经让他的骨骼发出咔嚓声响。

　　轰！

　　爆炸声起，陆凡这一拳，直接打出了地级武技的威力。

　　拳头击碎了阎青的胳膊，击中了他的脸颊，陆凡直接将阎青狠狠的砸进了地面之中，而整个地面则发出轰然声响。

　　大地龟裂，一片深深的裂痕，甚至蔓延到了阴阳院的里面。

　　阎青的身躯已经看不到了，他彻底陷入了深深的地底之中。

　　挥手散去尘烟，陆凡一招手，身上火焰再起。

　　四周的天地之力猛然回归，甚至比刚刚更加浓郁。

　　“招手即来，挥手便去。这等功法，就算不是天级，也相差不远了。天涯子院长，没想到贵学院果然是底蕴深厚，以天级功法立院，又得这等传人，何愁培养不出巅峰高手。”

　　马大人看着眼中光芒直放，此时他对陆凡的表现，非常的满意。

　　小小元罡境武者，却能打出地罡境，乃至天罡境都做不到的道域威能。这倘若是让他迈入天罡境，岂不是可以与武尊强者一战。

　　整个武安国又有多少武尊，陆凡只要能拥有半步武尊的实力，便足以让整个东华州，为他立长生牌坊，受百世敬仰了。

　　马大人心中暗暗想着，等陆凡明天春暖花开去往都城之后，一定要好生结交。

　　这等人才，不出意外，日后定是一方强者，趁他未起势之前结交，日后的方便，那就多了去了。

　　马大人心中这些小九九旁人并不知晓，其他人更关心的是，陆凡将阎青一拳打死了没有。

　　尘烟散去，陆凡看都不看，又往坑洞中挥出一拳。

　　赤炎龙吼拳！

　　一条火焰巨龙从他的手臂上咆哮而出，狠狠砸进了坑洞之中。

　　霎时间，坑洞再度加深一倍。

　　火焰收敛，陆凡此时再向坑中看去，只见碎石土壤之中，一只手无力的垂在一片。

　　死了吗？

　　陆凡并不确定，而对付这种不确定的事情，最好的方法，就是再补上几拳。

　　正当陆凡准备继续出拳之时，啥时间一片血藤从地底猛然窜起。

　　“封！困！杀！”

　　碎石之中，阎青一跃而出，全身都是鲜血，却神情疯狂无比。

　　陆凡平静的看着他道：“逆转气血，就算我不杀你。你也活不成了。”

　　阎青道：“你可能不杀我吗？”

　　陆凡笑道：“不可能。”

　　阎青接着道：“那我为何不拼死一搏。也许能拉你一起死。”

　　陆凡点头道：“有道理。”

　　不远处观看的天涯子院长却是长长的叹息一声。

　　“唉，他还是过不去这道坎。倘若他不逆转气血，我会出手救他的。”

　　马大人也道：“自作孽，不可活。他既然求死，那就也是命了。可惜了这么好的天赋。”

　　两人话，阎青却是听不见了。否则的话，他也许不会做出这等疯狂的举动。

　　逆转气血，经脉断裂，全身崩溃，以回光返照之势，做最后一击。阎青也是拿出了最后一搏的架势。

　　血藤忽的流出一片血水，缓缓的，藤蔓竟然开始快速化为金光。

　　“金木杀，五行雷，生死轮转！”

　　阎青大喝着，身上罡劲疯狂输出，鲜血流的更加迅速。

　　但就在此时，陆凡的眼睛忽的亮了。

　　夺魂法决！

　　双眸接触，陆凡眼中光芒一闪，霎时间，阎青全身僵硬，血藤开始松了下来。

　　陆凡不紧不慢的从血藤中走了出来，而后轻轻挥手，罡气注入其中，所有的血藤便如同幻影一般破灭，化为点点光芒。

　　陆凡走到了阎青的面前，看着阎青僵直，并且开始崩溃的身躯，轻声道：“你不应该说我师兄是死胖子。”

　　阎青一字一顿的道：“他本来就是！”

　　陆凡道：“所以我今天要用打死你。”

　　阎青嘴唇微动，最后说了一句话，语气已经轻的难以听到，也只有离的如此之近的陆凡能看懂他的唇语。

　　“你用的是魔修功法！”

　　陆凡看着他，目光微微闪动。

　　阎青最后咧嘴一笑，而后轰然倒地。

　　“我不服！”

　　嘴角最后扯了一下，阎青的嘴唇最后抽动，说出了这三个字。

　　陆凡看着他笑道：“你不服，又关我何事！”

　　说完，陆凡最后一脚踩在了他的脸上，将阎青的脑袋彻底踩成了一个凹陷下去的皮球。


第391章 罚你入牢

　　生机尽失，阎青这一次彻底死的不能再死。

　　陆凡的动作简单而粗暴，那四溅出来的鲜血，让不少没有杀过人的学员，直接昏迷倒地，还有一些干呕不止。

　　“他杀了阎青师兄！”

　　“杀人了，陆凡他杀人了！”

　　一群人阴阳院的学员叫喊了起来，手指向陆凡，不断颤抖。

　　陆凡只是平静的看着他们，杀死了阎青，他已经做到了自己想做的事情。

　　剩下的结果是怎样，他都能平静的接受。

　　他也相信，这样公平的比试，当众的战斗，院长是不会将他怎样的。

　　原因也很简单，倘若院长想要阻止他，他就不太可能如此简单的杀死阎青了。

　　叫喊声渐渐增多，其他学院的学员，也开始对陆凡指指点点。

　　对于大多数人来说，他们并不知道陆凡与阎青的恩怨，也不晓得在一元院内，无为大师兄差一点就中毒身亡。

　　更不会知道，阴阳院的师尊星渊，三番几次想要杀死陆凡，并且不惜请人灭掉陆凡的家族。

　　他们叫喊着陆凡是杀死同门学员的凶手，韩枫师兄已经跑了出来，大声叫喊道：“吵什么吵。这阎青就是该杀。”

　　“一元院都是这样的恶人吗？”

　　“为什么我们阴阳院的人就该杀，你一元院有何权利判人生死。”

　　“阎青师兄并没有与陆凡定下生死契约。这场战斗，一元院陆凡是居心报复，下手凶狠，夺人性命。此等凶人，恶人，杀人夺命之人，当逐出武道学院！”

　　一群人大声喊着。

　　这些人以阴阳院的学员为主，还有一些其他学院的学员。

　　陆凡从这些人的面庞上扫过，能看到他们的眼中深深的妒忌还有惧怕。

　　人强遭人嫉恨，果然正是这个道理。

　　他们与陆凡的目光只要一接触，立马就往人群里面缩，仿佛是生怕陆凡看清楚他的脸。

　　陆凡也没那个兴趣记住他们，雄狮何惧狗吠。

　　他最后将目光落在了院长身上，陆凡平静的道：“请院长定夺，我一元院陆凡，今日所为，是否有过。”

　　陆凡的目光沉稳且坚定，根本不像刚刚杀了个人，连气息都平稳无比。

　　所有人的声音都停了下来，他们仿佛此时才想起，他们的叫喊根本没有任何意义。院长在场，一切当然是听院长的定夺。

　　天涯子院长沉默着不说话，只是轻轻的捋着胡子。

　　旁边，马大人笑道：“天涯子院长，我别的就不说了，记得让陆凡春暖花开之时去都城就行了。”

　　天涯子院长微微点头，而后转头对其他几位师尊道：“你们怎么看呢？”

　　申屠师尊第一个出声道：“比试之中刀剑无眼，打出火气来，死人都很正常，更何况有旧怨。光芒正大，以实力取胜，有何不妥。我武安国以武立国，怕死练什么武，又比什么武。”

　　申屠的师尊话，让不少学员都低下了头。

　　梦芸师尊接口道：“学院到底不同外面。我看，可罚。”

　　无愁师尊道：“可罚，可不罚，要罚须轻罚。”

　　霍山师尊沉默须臾道：“罚。”

　　天涯子院长收回目光，他此一问，其实也就是看看几位师尊的态度而已，他自己心中早有计较。

　　抬头看着陆凡，天涯子院长道：“陆凡，比试之中，虽刀剑无言，生死不论。但学院内，向来有不杀同门之规矩，想来你也是知道的。”

　　陆凡微微点头。

　　“既如此，规矩不可废。我罚你入地牢反省，什么时候想明白了，什么时候再出来。你可服从？”

　　陆凡还未说话，韩枫便大声叫喊道：“院长，这不公平。”

　　院长抬手道：“这世上本就无公平一说。韩枫，你可以先回院里去了。”

　　韩枫大声道：“陆凡并无犯大错，何来入地牢一说。要罚，也不过应该是去御灵山面壁百日。”

　　院长摇头道：“我不跟你争辩，陆凡你自己说，你去不去地牢。”

　　陆凡拉住了韩枫师兄，轻轻摇头。

　　而后朗声道：“我去。”

　　一句话，引得众位学员议论纷纷。阴阳院内，不少学员虽然还面色悲愤，但有些人眼眸里，已经露出了幸灾乐祸的光芒。

　　“如此，那其他人便散了吧。申屠，阴阳院学员，你们帮阎青处理一下后事。陆凡你随我来！”

　　挥手，一道光落在了陆凡的身上，下一刻陆凡便感觉自己迈入了一段断裂的空间之中，四周的一切都在变化。

　　紧紧的用罡气裹住自己，不让空间之中的乱流伤到体表，眼前画面再闪，立即陆凡发现自己已经来到了一间大殿之中。

　　此处颇为眼熟，陆凡看了几眼，终于认了出来，这是武道学院的主殿，他竟然飞到这里来了。

　　面前站着两人，一人正是天涯子院长，另外一人，则是一名衣着素朴，却气韵非凡的老者。

　　院长道：“来陆凡，见过马大人！”

　　陆凡抱拳拱手，马大人笑着摆手道：“可不敢让陆巡查给我行礼。陆巡查，我代表朝廷而来，跟你说一件事情。”

　　陆凡疑惑的道：“何事？”

　　马大人从袖中拿出卷轴，交到陆凡手中道：“陛下有令，明年春暖花开之时，陆巡查须进都城面圣。”

　　陆凡接过了卷轴，立即卷轴化为一道光消失在他的身上，下一刻，陆凡便感觉到一股温暖的力量沉入了他的丹田之中。

　　马大人笑道：“不要惊讶，这是朝廷的诏令纹，只要陆巡查按时去都城就行。”

　　陆凡道：“倘若不去呢？”

　　马大人愣了一下，而后笑道：“那你的麻烦就大了。”

　　陆凡张了张嘴巴，这就是朝廷的作风，叫你来你就要来，不想来也得来。

　　说完，马大人上笑道：“好了，我的事情已了，陆巡查，天涯子院长，告辞了。”

　　马大人身化清风离去，很快便消失在了陆凡的眼中。

　　院长一直含笑看着陆凡，直看得陆凡有些发毛。

　　“院长，不是说，要把我关进地牢吗？”

　　陆凡先小声问道。

　　院长摇头道：“不急不急，陆凡，让我先来好好看看你，你转个圈来我瞅瞅。”


第392章 院长，算你狠！

　　陆凡张大嘴巴看着院长，这个话听起来怎么有些诡异。

　　“转个圈？”

　　陆凡专门问了一遍。

　　院长似乎是终于反应了过来自己说的话不太好，呵呵笑着道：“别误会。我只是想看看你现在修为情况而已。你要是不转就算了。”说着，院长自己围着陆凡转了一圈。

　　“很好，很好。骨骼惊奇，修为提升迅速，我能看出来你吃了很多丹药，你有一个炼气士朋友？”

　　院长笑着道。

　　陆凡想了想回道：“我得了一个炼气士的府邸。”

　　院长似乎才想起来，恍然大悟道：“这就对了。一个炼气士的府邸，里面的丹药自然是不少的。足以让一个武者迅速的成长起来。不过你的境界很稳，看来也没少厮杀。我真的很好奇，你是怎么过了中等巡查使考核的。”

　　陆凡道：“运气而已。再让我来一次，我也没有信心能过。”

　　院长摸着胡子道：“运气也是实力的一部分。看来你的实力，很全面。随我来！”

　　院长转身往外走，陆凡紧随其后。

　　“陆凡，你知道我为什么一定要把你关进地牢吗？”

　　院长一边走一边问道。

　　陆凡想了想道：“因为我毕竟是杀了同门，如果不惩罚我，难以服众。”

　　院长道：“这只是一个方面而已。而且还是一个很小的方面。我主要考虑的并不是这些。”

　　陆凡皱眉道：“那我想不出还有什么其他的理由了。”

　　院长看了陆凡一眼道：“看来你对我也有很大意见啊，为什么就不能往好的地方想。能说说，到底是哪里对我有意见吗？”

　　陆凡沉默了，没有说话。

　　院长仔细思索了一番，忽的像是想到了理由，道：“是因为星渊吧。你在怪我只罚了他禁闭。”

　　陆凡毫不遮掩的道：“是的。想他这种人，才应该进地牢。”

　　院长叹息一声道：“可他毕竟是阴阳院的师尊，而且还是一名天罡强者。”

　　陆凡转头看了院长一眼道：“院长你怕？”

　　院长点点头，道：“你说对了。我确实是怕。我知道他的脾气不好，也知道他为达目的不折手段。甚至还知道他确实做了许多师尊不应该做的事情。但是我不能太严厉的处罚他。陆凡，可能你不知道，原本在你没有进武道学院之前。我是打算让他接人院长之位的。”

　　陆凡怔了一下，院长苦笑道：“很惊讶是吗？没办法，我不可能一直当院长的，我毕竟还是天家的人。恩，这个等你到了都城你就了解了。星渊的事情，我只能说，陆凡，倘若你有了能力，你便自己去解决吧。”

　　顿了顿，院长接着道：“我再多说两句，其实让你进地牢。也是一种让你躲开他的方法。可能你不知道，星渊现在的实力，已经快要冠绝整个武道学院了。我也快压不住他了。”

　　院长脸上是深深的无奈，陆凡这才突然想起来，此时在武道学院的院长，不过是一个分身而已。

　　“压不住？”

　　陆凡细细的品位了这三个字的意思，心中升起一种非常不好的念头。

　　院长可是真正武尊境的高手，能让他感觉威胁，那只有一种可能，星渊也要迈入武尊境了。

　　只有这样，院长的这一道分身才压不住，才不敢压。

　　因为倘若压不住，整个武道学院都将承受一名武尊境强者的怒火。这是院长绝对不愿意看到的事情。

　　陆凡忽的明白院长的想法了。

　　将他关进地牢，确实是对他的一种保护。

　　倘若星渊真的迈入了武尊境，那他还会老老实实的闭关？肯定一出来，就要杀了他。

　　理由么，自然也很简单，为自己最得意的弟子报仇，这个理由还不够充分吗？

　　陆凡的脸色变了又变，而院长的脚步则变得飘忽不定起来。

　　跟着院长一同行走的陆凡，看着四周的景色莫名其妙的变化，前一步还在主殿之中，下一步就跟着来到了山林之间。再下一步，则又到了云端上。

　　走了半柱香的时间，忽的，院长终于停下了脚步。

　　面前出现了一个漆黑的山谷，里面幽暗不见光芒，隐隐散发着一股奇怪的味道。

　　“就是这里了。陆凡我没有用功法，直接将你传进去，就是为了让你看清楚我们是怎么来的。等到你出来后，也同样跟着走回来就行了。”

　　陆凡震惊道：“什么？我哪看清楚了啊。明明什么都没看到啊！”

　　院长呵呵的笑着，眼眸之中带着狡黠的光芒。

　　“那就是你的事了，进去吧。你可以把这当成是一场修行，只要你能从地牢之中走出来。你一定能感觉到自己的实力有极大的提升。相信我。随便告诉你，这个地牢的历史，其实比武道学院还要久远。里面有很多东西，我都搞不明白。你要是能有所悟，也是机缘。”

　　院长说着，就准备转身走人了。

　　陆凡道：“倘若我一时半会儿出不来呢？”

　　院长笑道：“出不来那还说什么。继续在里面呆着呗。呆到你能出来为止。”

　　陆凡沉下脸道：“可是我明年春暖花开之时，还要去都城。”

　　院长一脸恍然大悟的表情。

　　“哦，我倒是差点忘了，还有这个。”

　　院长摸着胡子仔细思索起来，正当陆凡以为他要给出一些方便之时。

　　院长笑道：“嗯，从这里出发，去往都城，最快也要一两月的时间。也就是说，你最好在明年年祭之前就出来，否则就真的什么都赶不上了。”

　　陆凡大声道：“就这样？”

　　院长道：“没错，就是这样。你还有什么不了解的地方吗？哦，对了，地牢之中，也有通镜。可以看到外面的一些状况以及时间，你不用害怕到时候忘记了。我也会通知你的。”

　　陆凡道：“可是我假如真的出不来呢？”

　　院长笑道：“那就是你的事情了。反正要去都城的也不是我对吗？”

　　陆凡彻底无语了，碰到这样的院长，真是一点办法都没有。

　　院长最后道：“修行么，就是这样，不赌上性命，怎么进步。去吧！”

　　挥手，一阵狂风将陆凡直接吹进了山谷之中。


第393章 水牢

　　深渊，无尽。

　　漆黑的世界，没有光芒。一直向下的坠落，似乎也没有尽头。

　　孤寂，黑暗似乎就是这里的一切。

　　只有耳边呼啸的风声，在提醒陆凡，他下坠的速度越来越快。

　　不行，再这么继续下去，等待他的就是被摔成肉饼这一种可能。

　　立即，陆凡运转罡气，脚下生风。

　　立即，陆凡的下坠的速度开始变慢，这等坠落，摔死武者还有些许可能，但摔死一个炼气士，那就是不太可能了。

　　陆凡控制着自己下降的速度，平稳的向下，同时感受着四周的天地之力，通过它们，看看四周到底是怎样一片世界。

　　在这里，眼睛是不太好使的。

　　就算是拥有夜视能力的人，此时也将大为缩减自己的可视范围。

　　以陆凡现在的目力，也就能看清楚发光的自己，以及四周的一片虚无。

　　真的是虚无，扩散出去天地之力，也没有受到任何的阻碍。一直扩张出方圆几里的范围，同样没有感觉到任何东西。

　　这里绝不是山谷内部，倒像是另外一片空间。

　　陆凡在心中暗暗有了计较，他还是比较在意院长跟他说的话。

　　这个地牢，比武道学院存在的还要久。院长还跟他说，这里也会有机缘。陆凡暗暗揣测着，这里是否也是某个高人的府邸。

　　只是破坏之后，被拿来当成了地牢。

　　脑海中转着乱七八糟的念头，忽的，陆凡发现脚下终于开始有光了。

　　虽然只有那么一点，如若萤火虫般大小。但能在这片虚无的世界中看到光，无疑是一件振奋人心的事情。

　　陆凡加快了一点下降的速度，离得越近，光芒就显得越来越亮眼。

　　终于，陆凡看清楚了光芒的由来。那是一片荧光随风摇动的荧光草，有着些许的光芒，散发出荧荧光亮。

　　陆凡落到了这片荧光草上。

　　叮！

　　一个细微的声响响起，陆凡向着自己的脚下看去，却发现自己的脚尖碰到了水面。

　　显然，这里是一片漆黑的水，而这些荧光草，都是生长在水里的水草。

　　一道涟漪扩散而出，让陆凡看到了这片水域的无边无际，一直扩散出了他的视线。

　　对于不明白的东西，最好的方式，就是先试探一下。陆凡没有盲目的直接一脚踩进水里，而是缓缓用天地之力动了一下这片水。

　　“很好，还是归天地之力掌控的。”

　　陆凡让水面升起一道水柱，感受了一下这黑水是否与外面的水有哪里不同。

　　“寒冷，腐蚀性，有毒！”

　　陆凡很快对这片水有了了解，立即陆凡也非常庆幸自己没有直接踩进水中。

　　这片黑水毒性虽然不强，但倘若泡进去，也会慢慢的将人腐蚀的连渣都不剩。此时连九龙玄宫塔都冒了出来，道：“伟大的主人，这是什么地方？我怎么感觉到这黑水之中的毒，我从未见过。”

　　陆凡慢条斯理的拿出一些小瓶装了一些水，再收集了一些荧光水草。

　　同时在心中道：“你都没见过。那看来此处确实有些不凡了。能感觉到这里有阵法吗？”

　　九龙玄宫塔道：“没有感觉到。但此处却有种混沌的感觉。”

　　陆凡这已经不是第一次听到混沌两个字了，记得在羽化山的时候，那黑暗之心也是从混沌出来的。

　　“什么是混沌？”

　　陆凡觉得自己有必要问个清楚。

　　九龙玄宫塔解释道：“那是一个很特殊的地方，里面都是最纯净的本源之力。凡是能进入混沌的人，都需要得到混沌的认可。里面生活着各种奇奇怪怪的荒兽。每一只都很强大，也很特殊。总之，你想要修行，去混沌。一天能抵得上外面一年。你想要发财，去混沌，随便带点东西回来，就可以富可敌国。你想要一统天下，去混沌，这个世上，能说得出名号的强大武器，强大功法，十有八九，都是从混沌带回来的。传说那里是众神的埋骨地，人类的发源地。世界的最后一片净土。”

　　陆凡听得眉飞色舞，这天下还有这么好的地方。

　　“那这混沌在哪？”

　　九龙玄宫塔摇头道：“不知道。它每隔一段时间都会现世，但每次现世的地方都不一样，找到它要靠运气。”

　　陆凡失望的哦了一声，感情是个需要撞大运的存在。

　　九龙玄宫塔接着道：“伟大的主人，你不要泄气。我感觉这里，有一些混沌的气息了。此处要么是有从混沌出来的东西，要么就是有着跟混沌一样的本源之力。反正是好事，伟大的主人，你要仔细找找。”

　　陆凡点头道：“反正一时半会儿也出不去，那就仔细找找吧。”

　　陆凡在水面上漂浮着前行，以他现在的实力，虽然想要跟天罡境武者一样，在天空中肆意战斗是做不到。但靠着炼气士的五行化风手段，漂浮在半空中，还是没问题的。就是往前飘，速度实在慢了一点。但好在陆凡现在并不是很缺时间。

　　刚刚飘了一段距离，陆凡便看到水面上，多了许多漆黑的礁石。

　　一座座呈圆形的礁石，已然被流水磨灭了棱角，显得无比光华。

　　这些石头，也看不出是何质地，陆凡随便踩上一个，登时感觉到一股奇怪的力量从礁石中释放出来，仿佛要将他死死的束缚在石头上。体内的罡气都像是被迅速封住了一样。

　　连忙，陆凡收回了脚。

　　“好诡异的石头，是封力石吗？”

　　陆凡怔怔的看着它道。

　　九龙玄宫塔出声道：“有些像，但应该不是。说不定是比封力石更加玄奇的东西。伟大的主人，要不要弄几块研究一下。”

　　陆凡轻轻摇头，道：“这个以后再说吧。”

　　继续往前飘，忽的一片人影出现在了视线之中。

　　终于看到了人，陆凡也是心情微微激动一下。

　　“那边有人！”

　　连忙飘了过去，而此时礁石上一群赤裸上身，全身漆黑的人端坐在石头上，以异样的目光看着快速过来的陆凡。

　　“又来新人了！”

　　“又是一个可怜鬼！”

　　“不知道他的肉好不好吃！”


第394章 雨神碑

　　缓缓靠近，当陆凡看到这些人的第一眼，就确定了他们的身份。

　　囚犯！

　　浑身漆黑，衣衫破烂，干瘦无比。除了囚犯，陆凡想不到其他身份。

　　目光在他们身上扫过，陆凡看着他们屁股下面的礁石，多少能明白他们是如何被困住的。

　　“不要看了小子，你很快也会跟我们一样的。”

　　一名略微有些驼背的男子出声道。其他人则嘿嘿的笑了起来。

　　陆凡出声问道：“你们都是武道学院的学员？”

　　男子回道：“没错。如果按照每年一届新学员入院来算，我应该能算是你师兄的师兄了。来，叫声师兄来听听。”

　　一群黑瘦男子又放声大笑起来，陆凡能看到其中几人鼻涕泡都笑出来了。

　　微微皱眉，陆凡道：“有这么好笑吗？”

　　男子道：“等你在这里呆久了，就知道了。哦，不对，也许你呆不了那么久。看你长的挺白净，应该肉很好吃。”

　　说着，男子眼眸之中露出如同恶狼一般的绿光。

　　其他几人，眼中也是绿光一片。

　　一眼扫去，就像是走进了狼窝。陆凡直接将无锋重剑抽了出来，道：“吃我？我奉劝你一句，最好不要拿这种话来开玩笑。因为我真的会杀人的。”

　　罡劲冒出，霎时间，一群人神色剧变。

　　“你竟然修为没有被废？这不可能，他们居然没有把你打残废再扔进来？”

　　男子惊愕的叫喊道。

　　陆凡微微一笑道：“很抱歉，让你失望了。我好的很。现在，我可以问几个问题了吗？我想你们应该会如实回答我的，对吧。”

　　陆凡将无锋重剑轻轻一挥，不远处的黑色水面，登时炸起几丈来高的大浪。

　　男子面容剧变，陆凡这般赤裸裸的威胁，让他们无话可说。

　　陆凡笑着道：“看你们不说话。我就当是默认了。先告诉我，这里的情况。你们看看谁说呢？如果没有人说话的话，那他以后就不用说话了。”

　　立即，离着陆凡最近的男子道：“这里的情况，就如同你看到的一样，是一片水牢！”

　　陆凡点点头道：“这个我大概知道了。一共关了多少人，你们又是怎么活到现在的，我没看见什么可以吃的东西。”

　　男子咬牙道：“这里一共关了上百号人。往前走，你会看到一些更大的礁石，上面关的都是厉害的人。不像我们这些只剩下一副皮包骨的存在。”

　　“吃食呢？吃食是什么？”

　　陆凡还是对这个比较在意，不依不饶的问道。

　　男子顿了片刻，道：“吃食？这里哪有什么吃食，只能是谁先饿死了。剩下的人，就吃掉他呗。苟延残喘而已。”

　　陆凡微微皱眉，这里竟然残酷到了这种地步？

　　“我怎么不太相信。如果这般残酷，你们是如何撑到现在的。”

　　男子沉默了，他不知道该如何回答。

　　此时，一旁一名看起来有些略微苍老一些的男子道：“希望，是希望让我们撑到了现在，无论我们如何卑微的活着。只要有朝一日，我们悟了，便能出去。”

　　“悟了？悟了什么？”

　　陆凡感觉自己像是抓到了什么关键的东西。

　　男子微微一笑道：“悟了就是悟了，没有什么。你继续往前面走，等到你看到雨神碑时，就明白了。”

　　“雨神碑？”

　　陆凡喃喃的念叨了两声。听起来像是某个宝物。

　　没有任何犹豫，陆凡直接就往前走。

　　一群人看着陆凡的背影，露出诡谲的笑容。

　　“等到他看到雨神碑的时候，一身修为也该没有了。”

　　“是的，就像那些不服输的家伙一样。”

　　“我最喜欢看这种高傲的家伙，变成卑微的存在。”

　　“就像我们一样？”

　　“没错，就像我们一样。”

　　一路往前，陆凡漂浮的速度不快，脚掌带起一圈又一圈的波纹。

　　往前去，陆凡又看到了一些坐在礁石上的男子，还有堆在礁石上的白骨。

　　正如前面的男子所说，在这里死了，就会成为其他人的食物。陆凡真的看到一人拿着隔壁死人的骨头在啃。哪怕上面，已经没有了一丝一毫的肉。

　　“如果这世间有饿鬼狱，那此处应该就是了！”

　　陆凡喃喃的道。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，还请您先将虚空法珠与龙珠拿在手上吧。我总感觉雨神碑三个字，在哪里听过。不能大意啊，还是做些防御才好。我把小龙也稍微放出来一些。”

　　九龙玄宫塔似乎在担心些什么。陆凡微微点头，小心驶得万年船，这总是没错的。

　　陆凡将虚空法珠与龙珠都拿在了手上，九龙玄宫塔的力量也布在了陆凡身躯周遭。

　　陆凡能感觉到自己似乎是多了一层看不见的防御，与此同时，他的身上，也多出了一跳细细的龙纹。

　　坐好这些，陆凡才继续往前飞。

　　四周的礁石越来越大，陆凡已经看到了足足有方圆百丈的礁石。上面有一人甚至用石头盖好了房子。

　　陆凡路过之时，此人还转头看了他一眼。

　　仅仅只是一眼，陆凡却能感觉到深深的危机感。

　　那男子眼中的光很吓人，陆凡还是第一次看到如此骇人的目光。

　　心中的警惕更多了几分，陆凡将速度又加快了一些。

　　终于，眼前出现了一样特别的东西，散发着微弱的光亮。

　　蓝色的光芒，像是来自幽冥地府，而被蓝光包裹之中，则是一个个清晰的文字。

　　高三十丈，宽八丈。映入眼帘的三个大字。

　　“雨神赋！”

　　出现在陆凡视线之中的，赫然是一块碑。

　　上面的碑文，清晰可见，犹如幽冥鬼火。而在石碑周遭，则是一片礁石陆地，一眼望去，简直有一片小岛大小。上面，十数人静静的坐在那里。

　　陆凡停下了身姿，抬头看向石碑。

　　“这便是雨神碑么？”

　　陆凡喃喃的念叨了一句。

　　而就在此时，石碑上，一道蓝光忽的直冲陆凡而来。

　　没有任何反应的机会，光芒霎时笼罩了陆凡全身。

　　“生亦何欢，死亦何苦。”

　　八个大字在陆凡的脑海中回旋起来。


第395章 生或死

　　“阳流水半小城，疏芳黯柳更朦胧。离歌唱罢相思远，愁章题却媚颜红。灯上盏，意更浓。原来何处不相逢。无奈良宵如春尽，唯留花落小楼空。”

　　一阕词，一篇赋，便是雨神碑上所有。

　　无需去看，这些字便尽数落入了陆凡的脑海之中。

　　与之同样的，便是回荡不绝的“生亦何欢，死亦何苦。”

　　蓝色的光芒涌进了陆凡的体内，犹如荡涤一切的雨水，迅速将陆凡体内的罡气扫荡。

　　陆凡此时都快失去了自己的意识，而在此时，九龙玄宫塔让他提前做得准备确实起到了作用。

　　只见他手中的虚无法珠亮起光华，迅速将侵入陆凡体内的蓝色光芒吸纳。陆凡身上的游走的龙纹，则也将一部分力量，转移到陆凡手中龙珠内。

　　两颗珠子释放着耀眼的光芒，帮助陆凡缓解着压力。

　　体内的罡气也开始反抗，拼命抵挡着蓝色光芒的入侵。

　　此时，陆凡的脑海之中，声音才渐渐消失。

　　取而代之的，是一片滂沱大雨。

　　这雨下在陆凡体内，下在他的心中。仅仅只是一瞬，陆凡就感觉到彻骨的凉。不是寒冰之冻，也不是夜风之彻骨，而是小雨凄凄漓漓的冷，绵远悠长。

　　蓝色的光芒终于消失，陆凡全身一空，而后倒在了水面上。

　　手中的两颗珠子自行消失，竟然没入了他的体内。

　　陆凡没有沉入水底，反倒是飘在了上面。

　　随波逐流，黑色的水托着陆凡的身躯，一直飘到了礁石旁。

　　直到此时，礁石上的人，才走上前来，将陆凡拽了上去。

　　陆凡感觉自己全身都不能动了，疼痛从四肢百骸传来。一名男子将陆凡扛起，大步往回走。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，您没事吧，我想起来了，这雨神碑，乃是书圣大人留下的宝物。您可能不知道书圣大人是谁吧，我给您解释一下，书圣大人是一位传说中的极限强者，行走在世上，无敌的存在。”

　　陆凡虚弱无比的在心中道：“你现在才想起来，有个屁用。”

　　九龙玄宫塔道：“没事，幸好您刚刚做了准备。书圣大人的残留的力量虽然厉害，但还不足以杀死您。而且，受到了书生大人的力量洗涤，您不觉得自己的身躯又强韧了许多吗？”

　　陆凡还真感觉不出来自己的身躯便强韧了，只晓得全身一点气力都没有，整个人都瘫软着。

　　一名男子将陆凡扛到了几间礁石所造的石屋前，甩手将陆凡扔在了地上。

　　“啊，又有新人来了啊。难得难得，看他衣着不错，应该是个有钱的家伙。希望不要让我失望啊！”

　　“他的衣服归我了，该死的，老娘身上连一件遮羞的布都快没有了。谁要是敢跟我抢，我就捏碎了他。”

　　“我要他剑，够大，够气派，刚好给我当房顶。”

　　……

　　石屋之中，十数人走出，他们大声议论着如何瓜分陆凡身上的东西。丝毫不在意陆凡的感受。

　　陆凡勉强的抬起头，他能看到一群形形色色的男女走出。

　　这些人与刚刚在外面看到的那些皮包骨有着天壤之别。

　　他们虽然看起来也很狼狈，但看起来很有精神，双眸有光。

　　“等一下，让我看看。哈哈，这不是陆凡么。你怎么也来这里了。真是苍天有眼啊，竟然让我等到你了。”

　　一个声音响起。陆凡心中微动。

　　这个声音，他听着有些耳熟，肯定是在哪里听过。

　　仔细看去，当看到此人的脸时，陆凡赫然想了起来。

　　“落雨，飘渺院的落雨！”

　　轻轻的，陆凡出声道。

　　落雨推开了众人，在陆凡面前蹲下。听到陆凡的话，落雨笑着道：“难得你还记着我。我都以为，外面的人都要把我忘了。”

　　“陆凡？哪个陆凡，是那个该死的陆凡么？”

　　又一人冲了过来，这个声音，陆凡直接就想了起来。

　　“赵旭！”

　　半身赤裸的赵旭直接就冲上了前来，也不知他在这里吃了多少苦，堂堂一名炼气士，此时看起来就像是一名身经百战的武者，全身上下，都是伤疤。

　　当看到躺在地上的是陆凡时。赵旭整张脸都变得扭曲起来。

　　“风水轮流转，陆凡你也有今天。”

　　咬牙切齿着，赵旭直接摸出了一把刀来。

　　“赵旭，你想干什么？”

　　蓦地，一人握住了赵旭的手。

　　这是一名满身体毛的大汉，浓郁的毛发让他整个人看着就像一只熊一般。

　　赵旭疯狂的道：“黑熊。这次我什么都不要，我只要他的性命。你让我杀了他，我什么都不要。”

　　黑熊冷声道：“杀新人？你想破坏规矩？”

　　黑熊的双眼之中冒出蓝色的光芒，立即，赵旭整个人都僵住了。

　　黑熊一把将赵旭推开数步，同时横了落雨一眼。

　　落雨带着轻笑，举起双手道：“我没有想破坏规矩。只是我也要这个人。”

　　黑熊站到陆凡面前，道：“新来的，你能听到我说话吗？”

　　陆凡轻轻的点了点头。

　　黑熊道：“不错。在被雨神碑扫荡之后，还没昏迷过去，看来你也是一名蛮厉害的武者了。但是我要告诉你，在这里，规矩才是一切。我今天就要先给你讲第一个规矩。新来的人，就要贡献出自己的一切，以换取自己活命的资格。你现在主动将自己身上的东西教出来，我们可以给你一个月的庇护。包括告诉你，在这里如何生存，如何成长。这很公平，我们用经验，换你的杂物。”

　　陆凡虚弱的道：“那倘若我不交呢。”

　　黑熊笑着道：“不交的话。那我们就只能直接将你身上的东西全部拿走了。包括你的性命。相信我。在这里，有很多人对你的尸体有兴趣。你身上任何一个部位都不会被浪费掉的。”

　　陆凡呵呵一笑道：“可是这样，有些东西，你们就拿不到了。”

　　黑熊点头道：“没错。所以，我们给了你选择的机会。生或是死，你自己选吧。”


第396章 谁敢一赌

　　陆凡在心中叫喊九龙玄宫塔道：“老九，你还有力量可以用吗？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人，我还剩一些力量，足够您将神丹内的阵法弄出来狠狠砸他们的脸。”

　　陆凡道：“不用那么麻烦，将我的体表全部淬毒，这个应该不难办到吧！”

　　九龙玄宫塔轻松一笑，而后陆凡便感觉到自己的身体体表出现了一片片黑色的纹路。

　　陆凡能看到自己的手上都出现黑色的斑纹，老九弄的还颇有艺术感，全部都是黑色的小龙纹。这些细小的变化，没有几人注意到。

　　轻笑声不断在陆凡周边响起，一群人的目光，活像是看戏。

　　在他们的眼中，陆凡仿佛一只已经被按在案板上的羔羊，只等手起刀落，被分割成各个部分。

　　“哈哈，有趣，有趣。”

　　突兀的，陆凡笑了起来。

　　立即，黑熊等人脸上笑容收敛，他们还是第一次见到在这等情况下，依旧能笑出声的新人。

　　“你笑什么？小子。”

　　黑熊面色不善，死死的盯着陆凡。

　　陆凡抬头看向赵旭道：“这里竟然有这么有趣的规矩，那赵旭，你应该来的时候，也被扒干净了吧。”

　　赵旭登时脸色一黑。

　　陆凡再看向落雨道：“你也是？他们给你留裤子了吗？”

　　话音刚落，此时旁边一名身材妖娆的女子立即轻笑了起来，好似想起了什么有趣的事情。

　　陆凡道：“看来是没有。一想到你们两个都被扒的一干二净，在这里苟且偷生。我就忍不住的想笑。”

　　赵旭额头上青筋暴露，咬牙道：“放心，你会比我们更惨的。黑熊，他很明显是不想选了，不如就让我们帮他选了吧。”

　　黑熊蹲下了身来，看着陆凡道：“小子，你很勇敢。虽然不知道你是在拖延时间，还是什么。但你这样的勇敢，只会让你丢了性命。你最好快些把你身上有的东西都拿出来。有封印的告诉我们如何解开，有印记的赶紧去掉印记。否则的话，我就只能让他俩把你分掉了。看的出来，他俩对你很有想法，我想他们应该不会介意，一人分你一半身体的。”

　　落雨点头道：“其实我只要他头回去当马桶就可以了。”

　　陆凡脸上的笑容丝毫不减，哪怕对方已经赤裸裸的威胁他，要将他分成两半。

　　“那你来碰我一下试试。”

　　陆凡对着落雨道。

　　落雨真的气炸了，直接一脚踹了上来。

　　“我不仅要碰你，我还要打死你！”

　　一脚踹在陆凡的肚子上，陆凡发出一声闷哼，但嘴角笑容又扬起了几分。

　　下一刻，落雨惊叫起来。

　　只见他的鞋子迅速化为了一团飞灰，可怕的黑色毒液直接没入了他的脚内。

　　“有毒！”

　　落雨抱着脚大声叫喊起来。

　　但他脚上的毒，就像是熊熊燃烧的火焰一样，迅速将他的脚也湮灭掉。

　　皮肉消失，骨头出现，很快连骨头都化作了飞灰。

　　众人连退几步，惊恐的看着陆凡。

　　落雨当机立断，立马拔出一把剑来，挥剑斩掉了自己的右脚。

　　瞬间，被斩掉的部分在地上化为飞灰飘远，鲜血喷洒，落雨苍白着脸，歇斯底里的对陆凡叫喊道：“我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　陆凡平静的道：“你已经喊过很多遍了。我一直记得。”

　　赵旭此时比所有人都退远，他以看魔鬼一样的目光，看着陆凡。

　　他不明白，为什么这个人在这种状况下，还能做出如此恐怖的事情。他脑海之中出现的唯一一个念头，就是离他远些，再远一些。

　　黑熊都震惊了，盯着陆凡道：“你到底是什么人？”

　　陆凡笑道：“新人。”

　　黑熊道：“没有一个新人会像你这样。小子，你这是在找死。”

　　落雨强行封住了自己的经脉，让自己不至于流血到死。

　　“杀了他，他不能动。直接拿兵刃砍死他。”

　　一群人登时都讲兵刃拿了出来，一个不能碰的新人，一个像刺猬一样的新人，还是死了好。

　　所有人看着陆凡的目光，都扭曲了。

　　他们现在的心情，就像是吃饭吃到死老鼠一样。

　　来了新人，明明是值得开心的事情，又可以分东西了。但是这个新人，却搞出这些名堂，让人如何不怒，如何不愤。

　　最为关键的是，他们也都是从新人过来的。在场的人，哪一个不是进来的时候，被扒光了全身，然后如臭狗屎一样被扔出去自生自灭。

　　但是这个新人，却跟他们都不一样。他竟然可以不按规矩来，这让在场的这些人，如何能忍。

　　但此时，陆凡忽的道：“我可以给你们一些东西。但是我只会给一个人，一个能在这里庇护我的人。”

　　众人一愣，黑熊道：“你想挑拨我们？”

　　陆凡道：“不，我只是想保下一点尊严而已。如果我只给东西一个人，也许也能活命，而且还不用被像垃圾一样的杀死，不是吗？”

　　黑熊皱眉道：“但这跟规矩不符。”

　　陆凡道：“这就看你们之中有人敢不敢赌一把了。保下我，你能得到很多好处。我可以说几样，灵丹，地级功法，极品药材。”

　　赵旭大声道：“大家不要信他。他在骗人。”

　　陆凡用尽全身的力气大声道：“我在骗人吗？赵旭，我得到了一个仙气师的府邸，这件事情，你敢说不知吗？”

　　陆凡用凌厉的目光死死的盯住赵旭。立马，赵旭说不出话来。

　　他很想说不是，但陆凡眼眸之中的杀气，却震住他了，而且此时其他人也将目光投向了他。

　　黑熊道：“赵旭，他说的是真的吗？你最好不要骗我。你知道我能看出来的。”

　　赵旭无可奈何，低声道：“是真的。他确实得了仙气师的府邸。但我不确定，那东西是否还在他身上。”

　　陆凡笑道：“不在我身上，还能再谁身上。好了，听完了，我的筹码。你们有谁想赌一下吗？赢了，可是能获得丰厚的报酬哦！”

　　一群人沉默了下来。


第397章 神秘女子

　　陆凡心中也有些紧张，这又何尝不是他自己的一次赌博。

　　倘若这些人就是死守着规矩不放，硬要杀了他，那他就只能让老九把在羽化山收的阵法拿出来一拼了。

　　但陆凡不觉得没有了力量支撑的阵法，能发挥出多大的威力，能不能真的打赢面前这些人，还得两说。

　　死一样的寂静，须臾，黑熊第一个出声道：“很抱歉。这样的赌博，我想是没有人会接受的。”

　　话音刚落，旁边的女子便想出声，但立即又被黑熊的目光扫了回去。

　　黑熊接着道：“除非有谁想受到所有人的攻击。”

　　一句话，将周围不少人的蠢蠢欲动压了回去。

　　陆凡心中一沉，果然最担忧的事情还是发生了。

　　立即，陆凡开始呼唤老九准备阵法。

　　黑熊看着陆凡道：“小子，你很聪明，也很有手段。像你这种人，应该再外面也是个天才，日后说不定还能成为大人物。但是很可惜，你来到了这里。不管你在外面混的如何风生水起，只要你来到了这里，就只有遵守规矩这一条路。既然你不愿意，那你就去死吧。”

　　说完，黑熊的手中赫然出现了一把由蓝色光芒凝聚成的刀。

　　那深邃的蓝色，像极了雨神碑的光芒。

　　陆凡的身下，开始出现阵法，老九也是拼了命，它那好不容易积攒的一点力量，今日又将挥霍一空。

　　其他人也举起了兵刃，冷眼看着陆凡。

　　眼眸之中，没有怜悯，只有厌恶。

　　仿佛是在说，你这个小子，为什么就是不愿遵守规矩。

　　落雨脸上带着狰狞的笑容，赵旭也哈哈的笑出声来。

　　“你可以去死了！”

　　黑熊冷声道。

　　而后，他手中的蓝色光芒就要落下。

　　但就在此时，忽的一个清丽的声音从远处传来。

　　“等等！”

　　登时，所有人的动作停顿了下来。

　　陆凡身下阵法的光芒刚刚亮起，此时也猛然停下。

　　“这个声音，好耳熟。”

　　陆凡暗自嘟嚷了一声，却想不起来是谁了。

　　黑熊等人面色剧变，竟然全身遏制不住的开始颤抖起来。

　　“是她发话了？”

　　黑熊道。

　　周围的人轻轻点头，立马黑熊脸上遏制不住的汗水滴了下来。

　　“她是谁？”

　　陆凡问了一句。

　　没有人回答他，所有人直接向着声音传来的方向躬身行礼。

　　看他们惧怕的模样，简直如同老鼠见了猫。陆凡也来了好奇心，难不成是这水牢的主人？

　　等了许久，也没有第二声响起。

　　黑熊他们也弓着身子，也不知道该怎么办了。

　　等了等，黑熊忽的对着漆黑的天空比划了几个夸张的动作，仿佛是在询问“此人是杀是留。”

　　依旧没有回应，那突然出现的声音，如同昙花一现。

　　赵旭小声问道：“黑熊，你说怎么办。这小子还杀吗？”

　　黑熊咬牙道：“杀你个头。她都发话了，谁还敢杀，你想死是不是，那你去把这小子杀了。”

　　赵旭不说话了，他自然是没有那个勇气与陆凡同归于尽的。

　　陆凡虽然还是很疑惑，但突然感觉自己好像没有了生命危险，不由得长舒一口气。

　　又等了一会儿，还是没有回应。

　　黑熊才转头看向陆凡道：“走走，就把他扔在这吧，让他自生自灭。与我们没有关系了。”

　　黑熊的提议得到了大多数人的赞同，立马这些人一哄而散。

　　唯有落雨与赵旭依旧面带不敢，但他们显然也很惧怕那个飘渺的声音，最终还是选择了离开。

　　宽阔平整的礁石上，很快就剩下了陆凡一人。

　　有风吹过漆黑的水面，带来一股透心的寒冷。

　　荧光水草的光芒，将陆凡的脸色映的有些惨白，陆凡微微一笑，就这么爬在了地上。

　　“总算躲过一劫。这个破地方，真是麻烦啊！院长啊，院长，我要是真的死在这，我做鬼都不会放过你。”

　　陆凡喃喃自语着，他说的话，也只有九龙玄宫塔能够听见。

　　九龙玄宫塔笑着回道：“伟大的主人，天无绝人之路，不要怕。既然不会死了，那么一切都能好起来的。您现在需要的尽快回复力量。”

　　陆凡赞同的道：“没错，回复力量才是关键。”

　　闭上了双眼，陆凡立即开始探查起自己的体内。

　　登时，陆凡也被自己的体内状况弄惊住了，只见一片湛蓝的光芒充斥他的四肢百骸，如同一道强大的封印将全身各处死死的封住了。

　　他的丹田尤其被封的彻底，仅剩的一点罡气被死死的压制在了丹田内，完全不能动弹。

　　情况似乎很不客观啊！

　　……

　　黑暗的深处，礁石岛屿之上，一间长满荧光草的小屋之前，一名女子正看着面前的通镜。

　　这面通镜很大，足足有十丈来高，里面分别倒映着无数画面，无论是水牢之中的，还是水牢之外的。甚至还有武道学院主殿的画面。

　　手指拨弄着一滩清澈的湖水，女子长发泄地，竟然也是如天空一样的蓝色，在荧光水草的倒影下，显得是那般美轮美奂。

　　嘴角微微扬起一个美妙的弧度，女子笑道：“陆凡，你竟然也来了。哈哈，我要是晚出声一点，你恐怕就要被这帮白痴给杀死了吧。哎，可惜，你为什么就是不愿意按规矩来呢。这样我就可以看到你尴尬的一幕了。你会被扒光衣服吗？哈哈。”

　　脸上带着某种恶趣味的笑容，女子起身走进了屋内，挥手间，一个由礁石铸成的面具出现在她的手中。

　　女子试着将面具扣在了自己的脸上。

　　“这样你就认不出我来了吧。嗯，我要跟你好好玩玩，哈哈。”

　　女子站在了清澈的湖水前，看着湖水之中的倒影。

　　“虽然是戴了面具，但我还是这么漂亮。”

　　女子颇为自恋的道，摆了几个动作，最终轻轻用手一划，湖水居然快速凝聚成了陆凡的模样。

　　“你来了，我就不会感觉到寂寞了吧。希望你这家伙脑子能好用一点，不要让我太失望了哦，那样的话，我们就要真的一辈子留在这里了。”


第398章 交易

　　此处无日月交替，也不知时间更替。

　　陆凡感觉自己似乎是躺了许久，终于恢复了些许的气力。

　　强撑着坐了起来，陆凡将无锋重剑先收回了腰带里。

　　自从上次在封灵岛试验了一回打不开腰带之后，陆凡就学的机灵了。时刻在腰带之中留一点罡气，用阵法储存。

　　这些都还是在老九的帮助下完成的，为此陆凡可是花费了不少材料。

　　不过效果，也是明显的，陆凡再也不会因为罡气被封，就打不开腰带了。

　　伸手拿出一些丹药，陆凡的动作很小心，一边拿一边警惕的看着四周。

　　而后，在拿出了的一瞬间就把丹药倒进了嘴巴里。

　　“爽！”

　　陆凡轻声道。

　　丹药入腹，火辣辣的药力在他体内蔓延开来。

　　虽然那些蓝色的力量还是无法消除，但至少他的经脉骨骼开始恢复了力量。

　　“这些鬼东西，真是烦人。它就这么封着我的罡气，有什么用？”

　　陆凡喃喃自语着。

　　他能够感觉到这些蓝色的力量并没有多大的攻击性，否则他就绝不是现在这般模样了。肯定重伤，或者当场死亡都是有可能的。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内道：“伟大的主人，这是强者的传承的一种。如果没有猜错的话，书圣大人，应该是留下这块碑，来挑选传人的。如果谁能明白他的用意，或者破掉他的封印，他都会有所感觉。”

　　陆凡略带惊愕道：“你是说那个书圣还活着？”

　　九龙玄宫塔道：“像这样的存在，自然是还活着的。这有什么好奇怪的，他们早就到了与天同寿，与地同齐的地步。这世上，除了跟他一样同样无敌的存在，谁能杀死他。”

　　陆凡沉默了片刻，忽的笑道：“那也就是说。这说不定，还是一场机缘。”

　　九龙玄宫塔道：“没错。伟大的主人，对您来说，这就是一场机缘。”

　　陆凡笑了，轻笑了几声，道：“你对我倒是还蛮有信心的。”

　　九龙玄宫塔道：“那是当然，您是天上地下，独一无二拥有神丹的人。我敢保证，那些无敌的存在，也没有神丹。说不定，他们的最后一步所差的关键，就是这神丹。而且，主人您的师傅还是一名……”

　　说到这，九龙玄宫塔的声音小了下去。

　　显然，吴尘师傅对它的恐吓还是很有效果的，一提到师傅，九龙玄宫塔立马声音都有些颤抖了。

　　陆凡也没有多问，他当然知道自己很有潜质，但并不觉得，自己真的就到了独一无二的地步。

　　很早之前，陆凡就知道，修炼一途，机缘是很关键的，但更为关键的还是自身的坚持与永不放弃的精神。

　　想想看，要是当初他很早就放弃修炼的话，他还会遇到吴尘师傅吗？

　　肯定早就直接被家族扔去某个犄角旮旯的地方，当一名掌柜，然后浑浑噩噩的渡过一生了。

　　陆凡没有接着问下去，知晓了体内这些蓝色的东西说不定是好东西之后，陆凡也就不着急清除它们了。

　　陆凡现在想做的，就是先让自己的罡气，稍微能动弹。

　　没有了罡气，他的实力就要大打折扣。尤其是这个地方，也并不是很友善，那落雨，赵旭早就想杀了他呢。

　　虽然暂时没事了，但这并不代表以后就没事了。

　　陆凡可没有将性命交给运气的打算，当务之急，是恢复对罡气的掌控，至少要让它们从丹田中出来。

　　思索了一会儿，陆凡开始一瓶又一瓶的吃起丹药来。

　　这是一种蠢办法，既然丹田内的罡气没办法指挥，他就需要先用药力冲出一条道路来。

　　虽然这些药力刚刚进入他的体内，便被立马吸收了，但总有一部分需要慢慢来的，一点点堆积起来，也是不弱的力量。能帮助他做很多事情了。

　　陆凡积攒的丹药够多，药材也有不少，此时用来挥霍，也不是很心疼。

　　但就在他吃的正开心的时候，忽的一阵风飘来。

　　陆凡心中一凛，而后微微一笑道：“来了就来了，何必躲躲藏藏，鬼鬼祟祟。”

　　一道身影出现在了他的面前，赫然是那刚刚与黑熊等人站起一起的女子。

　　此女子一身健美的肌肉，衣衫稍微有些破烂，但掩饰不住的美丽。

　　身材凹凸有致，挺拔有力，与陆凡司空见惯的柔弱美女想比，她更多几分活力。

　　“你的灵觉很敏锐，看来你真的是一名高手。”

　　女子眼中放着光，一直盯着陆凡手中的药瓶。陆凡平静的道：“你想要干什么？倘若是想来杀我的话，就不用这么多废话了，直接出手吧。我会让你的稍微有尊严一些。”

　　女子摇头道：“我不是来杀你的。在那位没有发话之前，没有人敢动你。我叫穆尼，我要跟你做一笔交易。”

　　陆凡道：“什么交易？”

　　穆尼指着陆凡手中的药瓶道：“你给我丹药。我给你服务，我能闻出来，你吃的都是上好的丹药。刚刚他们说你得了仙气师的府邸，我还有些不信，现在我信了。”

　　“服务？”

　　陆凡眉毛微挑，跟韩枫师兄混时间久了之后，他对这样的词汇，就非常的敏感了。

　　穆尼似乎也是想到了什么，笑道：“你误会了。我说的服务是，我可以给你找个住处，有干净的清水，以及一些可以入口的食物。你老是躺在这里，也不是办法。可能你也感觉到了，这些礁石，有强大的吸附能力，在这上面修炼，是一件很痛苦的事情，它会吸收掉，你的很多力量。而我能给你找来一些吸附能力不是那么强的石头。当然，至于你认为的那种服务，我也能给你提供。只要你多拿一点丹药跟我交换。”

　　说着，穆尼摆出了一个妩媚的姿势，还让自己本来就不剩多少的衣服，又往下退去几分。一时间，春光乍泄。

　　陆凡看的眼睛都直了，果然是有料啊。

　　轻咳两声，陆凡道：“听起来是不错的交易，那么，成交。后面那种服务就算了。你最好不要碰我，否则下场你应该看到了。”

　　穆尼登时脸上露出灿烂的笑容。


第399章 两颗珠子

　　石屋，石椅，石床。

　　无比简单的布置。

　　陆凡摇摇晃晃的跟着穆尼走进了屋内，脚步虽然还有些蹒跚，但至少能走了。

　　刚刚走进屋内，陆凡便感觉到压力确实小了很多。连带着丹田之中的罡气都小小的波动了一下。

　　穆尼没有骗他，此处确实比外面好很多了。

　　至于穆尼跟他说的清水，陆凡倒没有在意，因为他根本不是很需要。只要他的罡气能稍微恢复一点，水火这些，还不是招手就来。这里又不是没有天地之力。

　　“好了，你在这休息吧。丹药。”

　　穆尼对着陆凡伸出了手。陆凡直接扔了一小瓶丹药过去。

　　“这是一瓶，我需要几天的安静，没有人打扰的安静。倘若你能做到。几天之后，等我出来，我会再给你一瓶丹药。”

　　陆凡看着穆尼出声道。

　　这种时候，做事情就必须果断，丹药什么的。只要回复了力量，还不是手到擒来。

　　时间才是关键，他现在最缺的就是时间。

　　穆尼没有说话，直接从小瓶中拿出一颗丹药，仔细观看。

　　好一会儿过后，穆尼才道：“确实是上好的丹药。但要说是仙气师炼的，好像还差了不少。不过也可以了，我收下了。我能够保证一些宵小之辈不来骚扰你。比如那赵旭，现在落雨也被你断了脚，我应该也能挡住他。三天，我能帮你挡三天的时间。”

　　陆凡想了想，道：“好，那就三天。”

　　穆尼收起丹药，咧出一嘴小白牙道：“跟你这样的人做交易真是痛快。我现在倒是希望你能在这里好好活下来了。对了，你不在考虑一下服务的事情吗？我的技术可是一流的。当初我就是因为勾引了不少导师，这才被关进这里的。”

　　陆凡登时一阵恶寒，道：“不用了。你要是碰了我，你会死无全尸的。”

　　穆尼脸上带着笑容道：“我相信这些你应该自己能控制。否则把你扛回来的大块头早就应该死了。真的不再考虑一下吗？”

　　陆凡点头道：“不考虑。你可以出去了。”

　　穆尼微微皱眉，但还是没说什么直接走了出去。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，干嘛不同意。我看那女子实力应该还不错，如果能跟她拉上关系，想必在这里又能安全几分。”

　　陆凡道：“你懂个锤子。她如果进了我的身，直接杀了我怎么办。在她眼里，我恐怕更像是一只待宰的肥羊吧。虽然按照她的说法，那个人没说话之前，没人敢动我。但这种以身犯险的事情，我是不会做的。”

　　九龙玄宫塔连声道：“原来如此，伟大的主人，你真是太机智了。原来您不是讨厌让她服务啊，而是有更深层的考虑。您的智慧星辰般浩瀚，如同大海般宽阔，如同……”

　　陆凡制止了老九的无病呻吟，他现在更需要的静下来好好的修行。

　　陆凡又给自己灌下几瓶丹药，然后继续与自己体内的蓝色力量战斗。

　　……

　　而此时，外面穆尼则走进了另外一间房屋之中，里面黑熊等人早已等候多时了。

　　“怎么样，有机会下手吗？”

　　黑熊出声问道。

　　穆尼摇晃着手中的丹瓶道：“意志坚定，聪明谨慎的家伙。没有制住他的机会。”

　　“哪怕以你的美貌都不行？”

　　黑熊皱眉道。

　　穆尼道：“多谢你对我的美貌有如此高的评价。只是恐怕他见过比我更漂亮的美人。我看得出他看我的眼神纯粹只是欣赏，并没有半点觊觎。”

　　旁边，一名黑瘦的男子道：“难道把东西偷过来也不行？我们总不能一点收获都没有吧。”

　　穆尼道：“是你一点收获都没有。我已经有收获了。”

　　穆尼又摇晃了几下丹瓶，登时气的几人面色不善。

　　黑熊道：“麻烦，真是麻烦。杀又不能杀，东西又拿不到。明明是如此一块大肥肉，就放在那里，不让吃。实在太憋屈了。”

　　“大个，你有什么主意？”

　　穆尼望向一直没出声的大个道。

　　大个想了想，缓缓道：“找个不怕死的把他杀了，东西大家分掉。等到那位问起来，就把那个不怕死的货推出去就行了。”

　　黑熊点头道：“嗯，听起来是个好主意。但是找谁呢？我不记得，这里有不怕死的人。”

　　“赵旭，落雨。这两个家伙跟那小子都有仇，就找他们。”

　　大个快速回道。

　　穆尼摇头道：“这两个家伙怕死的很。应该是不会出手的。”

　　黑熊捏着拳头道：“我去跟他们谈谈，放心，他们会同意的。”

　　说完，黑熊便大步走了出去。

　　黑瘦的男子疑惑的道：“他要怎么谈？我想不通有什么谈法，能让人去送死啊。那两个家伙又不是白痴。”

　　穆尼笑着道：“自然是有方法的。比如让他们体会到比死更加难受的事情不就得了？”

　　黑瘦男子恍然大悟的道：“原来如此。”

　　大个也笑着道：“让黑熊去谈吧，他最合适不过，我想很快就有结果了。”

　　穆尼摇头笑道：“可惜啊，我本来还答应人家安静三天的。”

　　黑瘦的男子笑道：“你还答应过某人要嫁给他呢，结果呢。黑寡妇小姐。”

　　穆尼拿眼扫了黑瘦的男子一下，道：“你有资格说我？喜欢杀人的变态，红眼。”

　　红眼的双眸登时开始微微变红，散发着浓郁的血光。

　　两人对视着，须臾，同时一笑，收回了目光来。

　　大个再胖笑看着，不说话。他现在只想自己的东西，他就看中陆凡那把剑，非常合他的口味。

　　正在修炼之中的陆凡，还不知道，这群人并没有放弃抢他东西的打算。

　　此时陆凡缓缓引动着药力在体内冲击被封住的丹田，但就在此时，他忽的在丹田外面看到了两样圆圆的东西。

　　“虚无法珠，湮灭龙珠！”

　　陆凡先是一惊，而后笑容满面。

　　“原来你们也被堵在外面的了啊，很好，很好”！

　　陆凡笑着引动它们。立即两颗漆黑的珠子出现在他的手中。


第400章 原来如此

　　一股股精纯的力量在虚无法珠内游荡，现在他手上的这颗虚无法珠就像是吃饱了一样，散发着蒙蒙的光亮。

　　另外一颗龙珠也带着闪亮的光，里面的蓝色力量让整颗珠子都带上了一层蓝色的光晕，外面的黑色都包裹不住。

　　这些力量与陆凡体内已经浑然一体，凝成符文，组成封印的力量不同。

　　虽然同样是从雨神碑里面出来的，但它们在虚无法珠与龙珠内，还没有结成阵法与封印。也就实说，在这里面，它们只是一团如天地之力一样的力量。

　　陆凡试着引动了它们一下，立即陆凡能感觉到这些力量还是有反应的。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，你可以控制书圣大人的力量？”

　　陆凡将一缕蓝色的力量引了出来，这个过程，没有想象中的艰难，反而异常的简单。甚至比天地之力还容易引动，陆凡心神一动，这些蓝色的力量，甚至能随着他的心意，转化成各种形状。简直就像是他自己的力量一样。

　　陆凡道：“是的，我可以用。难以想象，我居然可以引动书圣的力量。”

　　陆凡笑着出声，倘若他体内的蓝色力量，也如这些蓝色光华一样容易引动就好了。那样他早就将自己的罡气释放出来了。

　　九龙玄宫塔也大呼小叫道：“天呐。主人你是在太厉害了。极限强者的力量，您都能引动。难道您是书圣大人的后代？亦或是，您是他的弟子？”

　　陆凡摇头道：“这个恐怕没可能。我只是感觉，这蓝色的力量，为何这么像我的罡气。”

　　一边说着，陆凡试着将蓝色力量转化。

　　霎时间，四周的天地之力随之涌动。

　　风火雷电，一一能掌控。这些陆凡早就转化熟练，用的得心应手。

　　再接着将其转化成罡劲，竟然也无问题，试验到这一步，陆凡顿时震惊了。

　　难道这位书圣大人，也是气武双修？

　　正想着，陆凡忽的感觉到手中的蓝色力量消耗一空。

　　微微一愣，陆凡道：“不对啊，我的罡气不会消耗的那么快。这蓝色的力量，怎么消耗如此迅速。”

　　九龙玄宫塔带着无比崇敬的口吻道：“伟大主人，因为您是天下唯一一个拥有神丹的人。您是独一无二的存在，您是将来有机会破虚妄，超脱一切的存在。您是永恒，您是一切，您是未来……”

　　“行了，行了！拍马屁以后再说。”

　　陆凡懒得听九龙玄宫塔说这些。只是通过书圣的力量，陆凡忽的感觉到，那些真正的强者，似乎修炼的路线，都是向着气武双修的方向走的。

　　他的师傅吴尘是这样，这个书圣也是这样。

　　只是吴尘师傅在失败之后，让自己的徒弟走上了正确的道路。

　　但书圣似乎是找到了别的方法，也成功的气武双修。唯有一点，消耗似乎太快了。这些蓝色的力量，根本不够他转化几次。

　　再试验了几次，陆凡发现坚韧度也不够，转化出来之后，比一般的元气，罡劲都弱。更加不具备，排空一切的能力。里面似乎总是缺了一点什么。

　　微微一笑，陆凡喃喃道：“看来还是我师傅厉害，我身上练的才是真正的气武双修。这个书圣，走了岔道啊！”

　　陆凡忽的感觉到自己有强过了极限强者的地方，这种感觉，还挺爽！

　　思索了片刻，陆凡忽的升起一个念头。能不能把这些蓝色的力量转化成他的罡气。

　　说起来，这不是没可能的事情。既然能转化成罡劲与元气，那么再把罡劲与元气按照他的方法组合起来，不就是罡气了么。

　　想到便做到，陆凡开始兴致勃勃的试验起来。

　　时间在修炼中流逝，陆凡在专心致志搞研究的时候。

　　另外一边，落雨，赵旭正在被人研究。而研究的方向则是，人的血要流掉多少，才能死掉。

　　黑熊手拿着一把刀，道：“我再说一遍，拼一下还能活。不拼，你们就在这吧。我的耐心，很有限！”

　　赵旭胸口还在不断往外喷血，根本止不住的样子。

　　面容狰狞，赵旭大声叫喊道：“这不公平。他才是新人，为什么要拿我们的命来换。”

　　落雨一言不发，只是静静在旁边躺着，胸前也是鲜血汩汩。

　　黑熊走上前，以居高临下的姿态看着赵旭道：“你跟我谈公平？”

　　说着，黑熊死死的抓住了赵旭的头发道：“这里什么时候有过公平。你们能活在这里，本就是靠着我们的怜悯。现在，需要你们付出一点点，就跟我谈公平？我再问一遍，去还是不去。”

　　赵旭垂下头道：“我去。”

　　黑熊再看向落雨道：“你呢？”

　　落雨抬起了眼睛，道：“我也去。”

　　“这就对了！这样就很好么。赶紧把他杀了，我还是按规矩分你们一份。倘若那位要对付你们。我也会帮你们求情的。”

　　黑熊咧着嘴，给了一个假到不能再假的承诺。

　　但赵旭与落雨都没有质疑，因为两人根本没有质疑的资格。

　　缓缓的，两人起身，身上闪耀起蓝色的光华。

　　没错，就是蓝色，属于雨神碑的蓝色，属于书圣力量的蓝色。

　　迈步往前，两人向着陆凡的屋子走去。

　　眼眸之中的怨毒与恨意，已经达到了极致。

　　赵旭死死的捏紧了拳头，落雨单脚跳跃着，也是全身绷紧。

　　四周，缓缓多了人影。

　　穆尼，大个，红眼，都走了出来，注视着他们。

　　穆尼把玩着空荡荡的药瓶道：“这些丹药要是再多来点，我就能再多进一阶了。说不定，就能突破限制。”

　　红眼冷笑一声道：“你要是能突破，早就突破了。你这一辈子就是困在这里的命。”

　　穆尼拿眼一扫红眼道：“放心，我会比你先突破的。”

　　大个打断了两人的话语道：“他们要进去了。”

　　几人立即将目光放在了赵旭与落雨的身上，缓缓的，两人走进了陆凡的屋子。

　　而此时，没有人听到，陆凡的屋子里传来一阵轻笑。

　　“原来是这样啊！”


第401章 新的能力

　　手中一点罡气，陆凡真的将那蓝色的力量重新组合成了罡气。

　　在他组合成功的一瞬间，陆凡能感觉到自己体内的蓝色力量都开始震动，仿佛活物一样，激动了。

　　这样的震动也让陆凡抓到了一瞬间的机会，立即陆凡将残留的药力冲击丹田外的封印。

　　就差一点，就差那么一点！

　　关键时刻，陆凡将手中刚刚组合好的罡气注入进了他的身体内。

　　随着这一缕罡气进入，所有的蓝色力量似乎都开始疯狂了。

　　根本不管什么药力，全部再向着一缕罡气展开了抢夺。

　　但很可惜，这毕竟是陆凡的身体，在这些蓝色力量动荡开始，陆凡便感觉到自己的丹田中的罡气冲了出来。

　　虽然不多，但还是一瞬间弥漫了全身。

　　那些蓝色力量还想将陆凡的罡气压缩回去，可惜这一切就没那么容易了。

　　陆凡与那蓝色力量开始分庭抗衡，蓝色的力量展开的冲击，荡平了陆凡第一波的罡气，但紧接着第二波，陆凡却发现自己的罡气还是吞并那蓝色的力量。

　　没错，就是吞并。

　　仿佛在吃东西一样，将对方吃下去。

　　这种事情，陆凡不是第一次见到。原来他一直在用的神魂之力，也是被他的罡气如此吞掉的。

　　现在，罡气又开始展现它无所不能的特制。

　　第一次接触，它被荡平。

　　第二次便能够有了抗性。

　　第三次，第四次，罡气便开始吞掉蓝色的力量，并且将蓝色力量的特制一并融入。

　　陆凡能感觉到他的罡气，再展开一次蜕变。

　　那蓝色的力量，唯一与罡气不同的地方，现在正在被罡气吸收掉。

　　荡涤之力！

　　不同于罡气的推开，而是彻底的抹掉。

　　以一种完全不同于天地之力的力量，将其扫荡一空，化为虚无。这便是蓝色力量的特制，也是它唯一的攻击手段。

　　要比转化，它弱了罡气十条街都不止。

　　要比强韧，它也比罡气弱了不知多少。

　　唯有着荡涤之能，在陆凡第一次接触到的时候，被它彻底压制。

　　但是现在，陆凡已经感觉到自己全然不惧这种力量了。如果不能形成力量强度上的绝对压制，同等力量下，他的罡气能完爆这些蓝色的力量。哪怕这些力量，来自传说中的极限强者，书圣大人。

　　“原来这才是罡气应有的能力，吞噬万物，包容万物，却又不同于万物。”

　　陆凡笑的咧开了嘴。

　　他又明白了罡气的一种使用方式，果然吴尘师傅一生的心血，不会那么弱。

　　陆凡暗暗觉得自己过去实在太愚蠢了，研究了好久，才研究出来罡气可以将天地之力推开的使用方式。其实罡气的使用方式，何止这些。

　　吞噬天地！

　　陆凡的脑海之中顿时闪过了这个词，立马，陆凡感觉到自己的前途一片光明。

　　忽的，陆凡也明白了自己的万剑归宗是怎么回事。

　　力量的融合与爆炸，所形成的强大威力。

　　所有不同的力量，都可以在罡气的支配下融合，这才是罡气强大的地方。

　　推开？这种方式，似乎是有些太低级了。

　　虽然很实用，但不得不说，有些低级。

　　“有此罡气，何愁不能成强者。”

　　陆凡笑着道。

　　体内的罡气与蓝色力量虽然还在战斗，但陆凡已经根本不在意了结果。

　　看不都不看，罡气必胜！

　　就在此时，忽的，房门被直接踹开，两道身影冲了进来。

　　盘坐在石床上的陆凡，一眼就看到了冲进来的两人。

　　而后，两道光芒击在了陆凡的身体上。

　　陆凡心中微动，发出一声闷哼，凝目看去，赫然见到是两把刀剑插在了他的肩膀上。

　　生死一刻之际，陆凡的战斗本能，让他躲开了致命的部位。

　　“赵旭，落雨！你们两个，还真是非要置我于死地啊！”

　　陆凡平静的道，说着他身上的腐蚀毒，已经开始将刀剑腐蚀。

　　“你不死，我们怎么活！”

　　“陆凡，拿命来！”

　　两人同时松开手，而后蓝色光芒涌动，一人双手成拳，一人双手成掌，力量外放击向陆凡。

　　陆凡动都没有动，任凭他们的力量落在身上。

　　下一刻，诡异的事情发生了，陆凡的皮肉仿佛水面一样荡起一圈涟漪，而后两人的力量便如同泥牛入海，杳无音信。

　　“不够强啊！”

　　陆凡微笑着道。

　　他能感觉到两人的力量直接被他体内的罡气拖进了经脉中，反正在跟这些蓝色的力量战斗，请了外援就怕了你么？

　　神丹光芒大方，陆凡根本没有受到任何伤害。

　　有些事情，不怕做不到，就怕想不到。

　　在陆凡明白了自己的罡气有着能吞噬一切力量的能力后，他就自行明白了如何吸收对手的力量。

　　凡是没有超过他身体承受能力零界点的力量，他都直接可以像这样拖进体内，让罡气吸收掉。

　　这是何等的强大，何等的变态。

　　陆凡都感觉自己继续这么修炼下去，肯定会成为一个绝世强者。

　　而一想到这个，他就感觉浑身激动。

　　赵旭，落雨两人看着自己的攻击没有半点效果，当场就震惊了。

　　陆凡轻声道：“原来你们两个就不如我，现在你们依旧差的远。”

　　他的话落在两人耳朵里，简直就是赤裸裸的嘲讽。

　　两人再度冲上前来，抬手杀向陆凡。

　　此时，陆凡抬起了手，一把抓住了两人的手臂。

　　腐蚀毒迅速侵蚀两人的全身，而且两人体内力量，也被陆凡疯狂的掠夺了出来。

　　再度松开双手，两人便直接栽倒在地，全身僵硬，脸色惨白，一句话都说不出来。

　　此时老九道：“伟大的主人，您身上的毒好像被吸收了。哎呀，好像您的身躯不能再注入毒了。”

　　陆凡抬起手看着手上的纹路消失，笑着道：“果然是有得必有失。这招其实不错。但可惜，不能用了。”

　　没办法，毒素都被体内的罡气不分青红皂白的全部吸收干净。

　　第一次使用吸收能力的陆凡，现在有些控制不住吸收的范围，他能感觉到四周的天地之力都像是疯了一样涌来。

　　陆凡强行遏制住自己罡气，不要去吸收这些天地之力，他才不希望刚刚想明白使用方法，下一刻就被力量撑爆了。

　　迈步走出房屋，陆凡拿眼一扫四周，冷哼一声。

　　外面，穆尼等人像是见了鬼一样看着他。

　　“什么情况？”


第402章 吐出来

　　“为什么出来的是他？”

　　黑熊咬牙道。

　　赵旭与落雨虽然废，但也不至于连个新人都搞不定。

　　只要下狠手，一个完全没有反抗能力的新人，怎么可能躲过去。

　　但事实就是跟他想的不一样，而且是很不一样。

　　陆凡不仅没有事的走了出来，并且还以蔑视的目光看着他们。

　　这种挑衅，实在不能忍。黑熊大步走了过去。

　　穆尼，红眼，大个三人也跟着上前，想要一看究竟。

　　陆凡在门口静静的等着三人到来，目光落在穆尼的身上，陆凡道：“看来我不应该跟你做交易。”

　　穆尼道：“很可惜，你的丹药我已经全部吃了，效果很不错。”

　　陆凡一点都不在意的道：“放心，你早晚会吐出来的。”

　　穆尼冷哼一声，满脸不屑。

　　此时，黑熊已经直接推开了房门，映入眼帘的赫然是赵旭与落雨正在腐蚀的尸体。

　　也不知道老九弄的什么毒，反正效果是非常的好。

　　黑熊等人登时脸色剧变，黑熊本人更是暗骂一声“废物！”

　　陆凡听到他的话，便猜到了大概。

　　目光在几人身上扫过，平静的道：“早就知道你们不会轻易放弃，只是没想到你们会派这俩人来送死。”

　　黑熊捏着拳头走到陆凡身边道：“小子，看来我们到底是小瞧了你。”

　　陆凡笑道：“怎么，现在不打断亲自动手了吗？我以为干掉了这两个小喽喽。你们这些躲在后面的人，就会出手了。”

　　黑熊咬牙切齿的看着陆凡道：“小子你在找死，你真以为我们出手你还有活命的机会？”

　　陆凡淡然看着他，感受着体内快要将蓝色力量吞噬干净的罡气。陆凡心中的战意无限升腾。

　　他都快要压制不住体内雄浑的罡气了。

　　黑熊见陆凡不说话，而且还一脸笑容，当即认为陆凡是以不屑的姿态对他。

　　可能是平时他自己这般对别人太多，一旦别人对他这样，黑熊就受不了了。

　　“好，很好。小子，我今天至少要打断你十根骨头！”

　　这种时候，黑熊也没有丧失理智。他知道杀死陆凡，可能会付出惨重的代价。所以他目标便是狠狠的教训陆凡一顿。

　　一拳出，蓝色的光华啥时间引动天地之力化作百兽奔腾之状。

　　浩大声威，礁石开裂，有风乍起。

　　此一拳的威势，堪比元罡境高手全力一击。就算是换到外面，也是非常强的一招。

　　但陆凡只抬起了一根手指。

　　一根简简单单的食指穿透了所有蓝色光芒，直直的落在了黑熊的拳头上。

　　立即光华消失，黑熊全身的蓝色光芒就像是幻影一样破灭。下一刻，黑熊便感觉到全身的力量遏制不住的向自己的拳头留去，竟然是被陆凡迅速吸收。

　　陆凡淡然看着他，体会着罡气强大的吸收能力。

　　排斥与吸收，这是他现在掌握的两种罡气的使用方法。排斥之力，陆凡已经摸到了一些窍门。

　　而今，这吸收之能，他还要好好试验一番。

　　对于吸收着荡涤之力，陆凡已经可以说是得心应手，驾轻就熟。

　　黑熊的力量虽然比落雨，赵旭强很多。但依旧不可能达到陆凡的吸收零界点。陆凡能感觉到他真实的修为水平，也就是元罡初期。

　　这等实力，哪怕没有被荡涤之力压制，陆凡原来也能单手解决他，更何况现在，他又有新的突破。

　　黑熊单膝跪在了陆凡面前，他想抽回拳头都坐不到。

　　在他眼中，面前的陆凡就像是魔鬼一样。

　　黑熊大声喝道：“魔修，原来你是魔修。难怪你会来这里，你这该死的魔修。”

　　陆凡微微一怔，收回了手指。

　　当即，黑熊栽倒在地，全身抽搐不止。

　　魔修？

　　陆凡忽的想了起来，像这种可以掠夺别人力量的功法武技，确实是魔修的招牌。

　　轻轻一笑，陆凡摸着下巴暗想着。

　　看来这招也不能常用啊，虽然他自己知道，自己不是魔修，但一旦用出来，给自己招惹麻烦，那岂不是太划不来了。

　　穆尼，红眼，大个三人都如同见了鬼般看着陆凡。

　　尤其是黑熊叫喊的魔修二字，更是震撼了他们的心灵。

　　三人都讲武器拿了出来，全身亮起光芒。

　　陆凡看着他们道：“你们也要跟我打么？”

　　穆尼咬着牙道：“不要怕他。很明显。他只有碰到别人，才能用出那诡异的力量。我们就在远攻！”

　　说完，穆尼连番挥手，陆凡的四周立即出现一片蓝光飞剑。

　　红眼，大个两人也紧跟着出手，陆凡脚下蓝色的光阵起，四周还出现了光芒壁垒。

　　真是天罗地网，瞬间封杀。

　　陆凡试着触碰了一下这些蓝光。

　　不行，已经被当成武技或者功法用出来的力量太狂暴，吸收起来风险太高。

　　心中有了计较，陆凡全身罡气一展。

　　退散！

　　霎时间，即将杀到他面前的蓝色光芒被退出十几丈远，虽然没有与其他的天地之力一样被瞬间排空。但也挪移了出去，根本无法攻击到陆凡。

　　穆尼三人就如同失魂落魄般看着陆凡。这等强大，他们没有见过。

　　缓步往前走，陆凡走到了穆尼的面前。

　　一根手指落在穆尼的眉心，登时穆尼全身的力量都向着陆凡涌去。

　　穆尼拼了命的想要挣扎，但陆凡就这么简简单单的一根手指，却像是一座大山一样压着她。

　　全身颤抖着，却就是不能动作。

　　陆凡感受到了她的经脉骨骼，她的五脏六腑，还有她的丹田。

　　让陆凡微微有些惊讶的是，她被压制住的丹田之中，罡劲充盈的不像话，简直就快要凝结成固体了。

　　这是被压了多久，才会变成这样。

　　陆凡忽的恍然大悟，他终于明白在这水牢之中的考验是什么了。

　　蓝色的封印，压制住丹田，却不会让其失去运转。武者的罡劲也好，炼气士的元气也罢，就算不是刻意去修炼，也会有一定的增长。久而久之，这些力量在有限的空间内变得充盈，变得凝实。

　　一旦她突破了封印，这些力量便能如同开闸的洪水一样一泻千里，瞬间提升人好几个境界。

　　就像韩枫师兄的血脉之力，先压制，后爆发。一鼓作气，冲开瓶颈。

　　压的时间越长，爆发的便越凶狠。

　　就犹如面前的穆尼，她现在的修为境界，不过是外罡巅峰。但一旦她解开封印，立马蹿升到元罡后期，也不是没有可能。

　　并且那时候她还可以使用她好不容易积攒下来的蓝色力量。

　　这是一种培养传人，或者弟子的方式吗？

　　陆凡对那书圣的智慧，真真切切感到佩服。

　　可惜，这穆尼倒霉的遇到了他，陆凡毫不客气直接一股罡气穿透封印，注入她的丹田内。

　　陆凡故意将这一道罡气，化为排斥之力，下一刻，穆尼的丹田便开始穿孔，撕裂，里面的罡劲，展开了暴动。

　　咔擦，丹田碎裂。

　　一切结束！

　　穆尼吐出一口鲜血看着陆凡道：“你好狠！”

　　陆凡点头道：“我说了，你会吐出来的。”


第403章 故人？

　　穆尼萎靡倒地，再无任何反抗的能力，眼中一片死灰。

　　无论是炼气士，还是武者，丹田被毁，就等于整个人被废，这是一种比直接杀死她还要难受的事情。

　　红眼惊呆了，大个转身就跑，毫不犹豫。

　　黑熊也想走，但他刚刚有动作，便看到了一双眼睛。

　　如刀般锋锐，如剑般刺疼。

　　黑熊感觉到眼前一黑，整个人定在原地。而且在众目睽睽之下，他的双眸之中有鲜血溢出。

　　陆凡只是平静的看了他一眼，夺魂法决依旧是那么的霸道。

　　而随着陆凡实力的提高，夺魂法决的杀伤力也越来越足。

　　陆凡很怀疑这等法决，就算是放在魔修之中，也应该是罕见稀有的。

　　消耗少，威力强，难以防范。

　　如此功法，就算不是地级巅峰，也至少是地级中等了。

　　抬手，陆凡对着黑熊轻轻一挥，罡气化作一片火焰直接将黑熊灼烧。

　　让你身上长这么多的毛，这次便一并烧干净了吧。

　　紧接着，陆凡身上一股可怕的吸力出现，不远处已经快要跑的消失的大个立马就停住了脚步。

　　他就感觉到四周的天地之力，就像是一道旋风般将他卷了回来。狠狠的砸在了陆凡的面前。

　　陆凡微微一笑，这招是他临时起意，用起来效果貌似还不错。

　　大个转手便一拳向着陆凡的面门袭来，拳还未到，陆凡便一脚将其踩了回去。

　　咔嚓碎裂声响起，就像踩碎了一块石头般轻松。

　　大个的身躯，比陆凡想象的更弱，真不知这个家伙是不是个武者。

　　红眼看着陆凡三下五除二的便将他们全部解决干净，一句话都说不出来。

　　旁边，黑熊好不容易弄掉的身上的火焰，却被烧的全身漆黑一片，单膝跪地，大口喘息。

　　“这不可能，你竟然没有被雨神碑封印！这是为什么？为什么？”

　　红眼，大个，穆尼听到了黑熊的叫喊，皆惊愕的看向陆凡。

　　此时他们才突然想起，陆凡刚刚所用的力量，赫然不与他们一样。

　　不是那可恶又可恨的蓝光！

　　陆凡平静的道：“我是被封了。但我又解开了。就这么简单！”

　　一句话，当即让四人全身颤抖了起来。

　　穆尼大声喊道：“告诉我，你是如何做到的。如果您能帮我们也解开封印，我愿意为奴为婢。”

　　黑熊也大声叫喊道：“我也愿意誓死追随于你。”

　　红眼，大个也跟着叫喊起来。

　　他们的叫喊声实在太过响亮，让陆凡听得有些皱眉。

　　就在此时，一个声音由远至近飘来，带着些许的激动。

　　“谁解开了封印？是谁？”

　　四人的叫喊声顿时消失，陆凡向着声音传来的方向望去。

　　只见一名长发湛蓝，脸戴面具的女子款款走来。

　　她的身上穿着与这里所有人都不一样的精美服饰，看起来就如同陆凡一样刚进来的新人。

　　陆凡想了起来，这个声音不正是刚刚救下他的那个声音么。

　　看来声音的主人还是来了，陆凡微微一笑道：“是我。姑娘尊敬大名。”

　　“你猜！”

　　女子缓缓道。

　　陆凡微微一愣，这还能猜么？

　　女子走上前来，扫了这四人一眼，带着鄙夷的口味道：“一群废物，自废修为，赶紧滚吧。杀了你们都嫌脏手。”

　　红眼还想说话，被女子轻飘飘的一掌打飞。

　　陆凡也没看见女子用什么力量，红眼便口吐鲜血不止，倒在了地上，身上的气息瞬间消失。

　　不过陆凡倒是看出了点别的东西，他隐约有些感觉，此女子他在哪里见过。

　　声音，身材都有点眼熟，但就是一时半会儿想不起来。

　　“陆凡，告诉我，你是如何突破封印的？”

　　女子问道。

　　陆凡道：“为什么要告诉你？”

　　女子似乎有些咬牙切齿，陆凡隐约听到了她磨牙的声音。

　　这似乎不是个好兆头，陆凡往后退了一步。

　　“反正你已经突破了，也没什么坏处对吗？来来，我们到一边说去。”

　　女子转头向外面走去，陆凡看着她的背影，眉头拧的更紧。

　　他肯定见过她！

　　陆凡迈步跟了上去，两人一路往这礁石岛屿的深处走。

　　女子走在前面，似乎是有意展现些什么，她每一步迈出去，陆凡都能看到从她的身上闪露出一点蓝光，很美丽，也很炫目。

　　走了不知多久，面前景色忽的一变，原本晦暗的礁石之中，出现了一个房屋。

　　虽然也是用礁石铸造的房屋，但跟外面的这些比，这简直就是宫殿般的水平了。

　　精致的小屋，有棱有角，泛着光泽，平滑无比又刻着各种花草纹路。

　　单单是一个门，都显得匠心独具，半掩半开，上面有如繁星一样的小点，熠熠生辉。

　　仿佛漫天的星光都落在了这个门上。再凝目看去，那些小点赫然是一个个文字，不用猜也知道，定是一篇神奇功法，刻在上面。

　　门房前面，还有着一块巨大的通镜。

　　陆凡还是第一次看到如此大的通镜，此刻他终于明白院长跟他所说的话是什么意思了。

　　所说的通镜，也就指的是这个吧。

　　荧光草铺满房屋四周，光芒似乎要照亮整个黑暗的空间。

　　这些明明只能在水中生长的荧光草，竟然在礁石上摇摆。仔细看去，便能发现，这哪是普通的荧光水草，每一株都长了根，发了芽，开了小小的花，如同一小团亮眼的光，在地上跳舞。

　　如此神奇的景象，陆凡没有见过。

　　女子轻轻一挥手，这些荧光水草，便自行退开到两边，露出一条直通房屋的道路。

　　陆凡忽的停住了脚步，女子也跟着停了下来。

　　“怎么了？不想进去一坐吗？”

　　陆凡道：“我只想先问姑娘一句，我们见过吗？”

　　女子似乎是笑了，虽然隔着面具，陆凡看不到她上真实的表情，但陆凡就是能感觉到她笑了。

　　“你说我们见过吗？”

　　陆凡仔细打量了女子几眼，忽的他出手了。

　　没有任何征兆，陆凡只手向着女子的面具轻轻一划。

　　女子立马在面前布下了一片蓝色的光幕，同时左手出现了一把短刀，并且惊声道：“你干什么？”

　　“没干什么。”

　　陆凡回道，他确实什么都没干，一点罡气都没用，只是出手快了点，抬了一下而已。

　　陆凡一脸诡异的表情。目光盯着女子手中的兵刃。

　　他就只认识一个手拿短刀当兵刃的女子，陆凡试探性的问道：“幻月？”

　　女子沉默了，须臾，女子一把扯下了脸上的面具，直接扔在了陆凡的身上。

　　“无趣，真是无趣。我都变成这个样子了。你是怎么认出来的。”

　　陆凡看着幻月那张熟悉的脸，也是满脸哭笑不得的表情。他没有回答幻月的问题，反而笑道：“你怎么也在这里。”

　　幻月咬牙切齿的看着他道：“我还正想问你呢。你是不是也被那死院长给坑了。是不是，是不是？”

　　幻月的手指头都快戳进了陆凡的鼻孔里。

　　陆凡举起双手道：“没错。我也是被坑了。”

　　幻月大声道：“我就知道是这样。该死的老家伙。等我出去了，我一定要他好看。他居然敢这么整我。”

　　陆凡小心翼翼的问道：“你犯了什么错，被他弄进来的。”

　　幻月嘟着嘴巴道：“他带我去个破湖边，让我体会啥。结果我啥都没体会到，然后就把他湖边弄的什么破阵法给戳破了。”

　　陆凡张大了嘴巴道：“戳破了？”

　　幻月鄙夷的看着陆凡道：“很值得惊讶吗？你的表情就跟那老家伙一模一样。不就是个破阵法么。本小姐赔他就是了。非得把我弄到这来么。还说这里有好东西给我看。结果我就看到一篇狗屁不通的功法，还被这蓝光封了我的力量。搞得我现在头发都变成蓝色的了。”

　　陆凡下意识的道：“其实蓝色挺好看。”

　　话刚出口，陆凡就后悔了，不过幻月却没有如他想象中的一样，那短刀砍他。

　　反倒是面颊微红道：“这样么。哼，本小姐不管怎样都是美的。那必须的美的。”

　　陆凡连连点头道：“必须的。”

　　幻月笑着摇晃着脑袋，但忽的又想起了什么，上前一步，把手中蓝色的短刀放到了陆凡脖颈上道：“想敷衍我是不是。赶紧说，你到底是怎么破封印的。”

　　陆凡举起了双手道：“我说，我说。你把刀放下。”

　　幻月咧着嘴，道：“不要想敷衍我。不要忘了，陆凡，你现在还是我的师兄么。陆凡师兄，你可不能忽悠师妹哦。我要是解不开封印，我就一刀切了你。”

　　幻月往下一挥，一股清风从陆凡的下面扫过，吓的陆凡连忙往后一缩。

　　陆凡道：“我的方法，简单粗暴，教你恐怕是教不会了。但我可以帮你解开封印。”

　　幻月道：“真的？”

　　陆凡轻轻点头。

　　幻月呵呵的笑道：“院长那老家伙这次失策喽。估计他这辈子都想不到，你这个刚进来的人都能解开封印。等到我们出去，好好吓吓他。对了。你能帮我把这蓝色的力量保留下来吗？”


第404章 生死轮转劲

　　“保留？”

　　陆凡不解的问道。

　　幻月点头道：“是啊。不知道你有没有发现，其实这力量蛮好用的。虽然不知是何人留下的，但水平相当之高。恐怕比我那个便宜师傅更厉害一些。这段时间，我都在这里参悟这力量的使用方法，感觉有很大收获。这等力量，让我看到了一条无所不能的道路。很有意思。”

　　幻月越说眼睛越亮，陆凡都看到她眼中在闪光。

　　陆凡能理解她的想法，因为他现在就感觉自己是这样。

　　只要努力修炼下去，他将超过绝大部分人，他的道路将比这世上九成以上的武者更宽广。他未来也真的可以用不可限量四个字来形容。

　　虽然他与幻月的情况是不一样的，但他很理解幻月的心情。

　　陆凡想了想道：“你要不再继续修炼一段时间？反正你也不着急么。”

　　话刚说完，他又看到幻月的短刀横在了他的脖颈上。

　　陆凡叹息一声道：“有话好说，不用动刀么。”

　　幻月没好气的道：“什么叫不着急。这个破地方，我是一天都不想多呆。一没吃的，二没玩的。又暗无天日，除了修炼什么都不能干。我要恢复我的罡劲，我要出去。谁爱呆在这里，谁呆。反正我是早就呆够了。”

　　陆凡除了点头，还能说什么。幻月这才挥散掉手中短刀。

　　忽的，陆凡想到一个问题道：“我突然想起来，你比赵旭他们还要晚进来的啊。你怎么混的这么好，还整了个不错的屋子。”

　　幻月道：“我进来的时候跟你一样，因为好奇被那该死的碑封了力量。然后这帮人也想对我动手动脚。可惜，我身上有我师傅给的保命之物，他们根本看不到我。所以也就拿我无可奈何了。三天后，我就发现我的身体在自行吸收那蓝色的力量，我的身体特殊，吸收力量特别的快，导致力量越堆越多。最后有些撑不住了，就只好将它渗入四肢百骸，改造身躯。所以我的头发都变成蓝色了。”

　　幻月絮絮叨叨的解释着。

　　说到保命之物时，陆凡响起了灵瑶似乎也有那么一件。

　　只不过是幻月的是别人根本看不见，而灵瑶的则是别人无法近身。

　　虽然效果各有不同，但毫无疑问，都是好东西。这是惯例吗？

　　看看人家的师傅，再看看自己。

　　陆凡摸着下巴想着，说起来吴尘师傅，除了一个可以装东西的九霄戒指，好像没给他啥好东西啊。

　　果然人跟人是不能比的啊！

　　陆凡问道：“其他人也是在吸收着蓝色的力量？”

　　幻月道：“是的。但是他们吸收的太慢了。进展也慢的很。跟我比就差远了。本小姐只花了十天的时间，就靠着这些蓝色之力，打败了他们所有人。这个水牢的里的人，都是一帮修炼疯子。拼了命的想要解开封印出去。如果要是比境界与力量领悟程度，我跟他们比差得远。因为他们毕竟在这些蓝色力量的研究上，胜我不少，有几个都在这里呆了十几年了呢。但是要说比力量吸收，他们就差我太远。哼，我就靠着体内源源不断的蓝色力量就耗死他们了。”

　　幻月的话中不无得意，陆凡听得微微惊诧，什么体质，如此厉害。

　　此时，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，她难道是先天体？”

　　陆凡在心中问道：“什么先天体？”

　　九龙玄宫塔回道：“就是天生的修炼体质，出生下来就百脉畅通，无需淬体，一步入境。朝闻道，夕成罡。吸收能力惊人，稍加培养，便能成一代强者。最不济，也能修炼到天罡境的地步。”

　　“还有这种福缘深厚之人？”

　　陆凡真是羡慕非常。天生百脉畅通，一修炼就能出罡劲。

　　想想自己花了多长时间才过了炼体境，一比较就发现，天上地下都不足以形容差距，简直无法跟这种人快乐的玩耍。

　　幻月此时拽着陆凡已经走到了门口，指着门上的小字道：“陆凡，你可以看看这个。在这个地方，除了那雨神碑，就是这个东西，还有点意思了。我去换个衣服，调整一下状态，然后你就帮我解除封印，知道么？”

　　陆凡轻轻点头，而后目光落在了这些小字上。

　　“生又何欢，死又何哀？其始而本无生；非徒无生也，而本无形；非徒无形也。”

　　陆凡轻轻念出声来，顿时感觉到周遭的一切起了变化，似乎有一股气从天灵盖灌入，瞬间掠过过他的全身。

　　紧接着，四周的天地便开始变化起来，仿佛一片朦胧之中起了黑白二色，在陆凡面前碰撞。

　　陆凡还未看清楚什么，下一刻，便全身疼痛起来。

　　眼如针刺，皮如刀绞，五脏六腑如烈焰焚烧。

　　这股痛，无法向外人形容，陆凡的全身都开始剧烈的颤抖。

　　咬紧牙关，咯咯作响，全身毛孔都开往外渗出鲜血。

　　蓦地，陆凡退后了一步，拼了命的转过头去。

　　这一瞬间，陆凡便感觉到身上的痛楚消失了。

　　大口喘息着，陆凡一屁股坐在了地上，道：“这是什么？”

　　幻月笑道：“怎么样，厉害吧。如果我没猜错，这应该就是传说中武道学院的天级功法了。生死轮转劲！”

　　陆凡先是一怔，而后轻笑起来道：“天级功法？这就是天级功法？难怪如此，难怪如此啊！”

　　幻月见陆凡没有兴奋的直接跳起来，微微有些失望道：“我还以为你会更高兴一点呢。不是什么人都有幸见到天级功法的。没想到你第一次观看这生死轮转劲，竟然还能收回目光。陆凡，你的定力满强的。”

　　陆凡完全忘却了刚刚的痛苦，道：“你也是知道这个才肯进来的是吗？”

　　幻月嘟着嘴巴道：“那肯定的，否则他拿什么诱骗我进来。你慢慢研究，我反正是不想多看这功法一眼。简直不是人练的。”

　　陆凡兴致高涨，天级功法，正经的武道天级功法！

　　岂有看到了不学会的道理！


第405章 拥抱黑暗

　　与此同时，武道学院之中。

　　一夜扁舟，随波逐流，院长立于舟上，迎风而立，背负双手。

　　闭着双眼，感受着清风从身躯之中穿过，院长闭着双眼，享受着难得的宁静。

　　蓦地，一道光忽的从远方亮起，院长眉角微动，而后睁开了双眼。

　　“这光是御灵山的方向！”

　　院长仔细的感应了一下四周的天地之力，立即心神巨震，身躯化光消失原地。

　　再出现时，院长已经来到了一座光秃秃的山上。

　　此处没有植被，看不见一抹绿色，映入眼帘的尽是嶙峋怪石。

　　前方一片断崖，山风呼啸，一人独坐。

　　断崖的对面，是一片光华的绝壁，如若工匠精心打磨过一样，看不到丝毫凹凸。平滑的如同镜面，倒映着这边的一切。

　　这便是武道学院的本心壁，所谓面壁思过，便是面它。

　　院长看着那人的背影，出声道：“星渊，你怎么了？”

　　声音虽小，却还是在四周游荡，明明是山上，却感觉像是谷中一般，回响一片。

　　坐在那里，正是阴阳院的师尊星渊，他缓缓的转过了身来，动作僵硬的像傀儡。

　　看到星渊的脸，院长神色剧变。

　　那是怎样一张狰狞的脸，仿佛五官都移位了。脸色惨白，双目血红，全身上下力量紊乱。

　　星渊手中拿着一张纸条，手掌青筋爆出。

　　“阎青死了。”

　　院长上前一步，冷声道：“谁把消息给你的？”

　　“这不重要！重要的是，我最心爱的弟子，阎青死了。而且，依旧是死在了陆凡的手上。那个该死的陆凡！”

　　星渊浑身上下释放着杀气。

　　院长一声大喝道：“星渊，你这是自毁道境。是谁把消息透露给你的，我一定要严惩他。天启出来！”

　　天空之中霎时出现一个巨大的头颅，正是学院执法者天启。

　　许久不见，它似乎还长胖了几分，那张脸又宽了。

　　天启平静的道：“院长大人，是阴阳院学员送信上来。”

　　一句话，院长登时暴怒了。

　　“胡闹，阴阳院的无法无天了吗？没有命令，任何学员不得过御灵山，他们竟敢到这里来。天启，你去把那几个学员抓出来，逐出武道学院！”

　　天启缓缓消失在了半空中，院长还是一副怒不可遏的模样，果然打小报告的学员，是最招人恨的学员。

　　星渊一直在旁看着，直等到院长说要将那几个学员逐出学院，星渊才道：“院长，你似乎对我阴阳院的弟子更苛刻一点。似乎，我还是阴阳院的师尊吧。是否逐出学员，不问下我的意思吗？”

　　院长看着星渊杀气弥漫的模样，长叹一声道：“星渊，看来你的武道，被他们毁了。早知今日。我就不应该让你做阴阳院的师尊。”

　　星渊道：“世上本无对错，只有因果。我没有把我的弟子阎青教导成学院无敌，所以他被人杀了，所以我最关键的突破，也被这一张小小的纸条给毁了。这是我种的因，我咽下这个果。但是杀我弟子的人，也不会继续活着。”

　　院长道：“我不能让你下山。尤其是现在的你。”

　　星渊道：“我本在此突破，这才上山，但现在心境已乱，契机尽毁，为何下不得。”

　　院长道：“我想你有一点搞错了。我让你来此，不仅是看出你有契机，让你在此突破。更重要的是，你要在此面壁思过。”

　　“我有过？我教弟子力量之道，何错之有？”

　　星渊昂首道。

　　院长道：“教人先教德，道不可轻传。”

　　星渊回道：“你的意思是。我的弟子死了活该？”

　　院长沉默了，须臾，道：“看来我留你在学院，是真的错了。这些年了，你还是不懂君子不争这四个字的道理。”

　　星渊声音拔高道：“武道便是争，修炼便是争，人活着也是争。与天争，与地争，你让我如何不争。”

　　院长道：“夫唯不争，故天下莫能与之争。”

　　星渊大声呵斥道：“谬论！”

　　院长大声道：“这就是你为何会功亏一篑的原因。”

　　星渊死死的看着院长的脸，仿佛要用眼神杀死院长。

　　而院长眼眸里也泛着光，看着星渊，那是一种名为失望与惋惜的情绪。

　　星渊很讨厌这样的目光，他一辈子最不愿意看到的，就是有人用这种目光看着他。

　　手中纸条消失，星渊缓缓的拿出一物。

　　那是一方戒尺，寻常之物，并无半点光华。

　　星渊道：“这东西，是你在要我当师尊时候给我的，今日便还给你。”

　　星渊将戒尺扔到了院长脚下。

　　院长眼中光芒收敛，此刻却又平静了下来。

　　“你打算离开学院？”

　　星渊道：“有你在学院，我杀不了那陆凡。但是他总有一天是要出去的。”

　　院长缓缓道：“你可想过。你也许有一天会死在他的手上。”

　　星渊轻笑一声道：“你是在捧他，还是在蔑视我。”

　　院长道：“星渊，这段时间，你真的做的有些过了。你转头看看你现在的自己。”

　　星渊闻言转头看了一眼，本心壁上倒影出他现在的尊容。

　　一时间，星渊愣了一下，他真的都有些不认识自己了。

　　但是下一刻，星渊便冷笑道：“原来这崖壁，就是这般用的。可惜啊，它只是障眼法而已。”

　　说着，星渊抬手一挥，整个崖壁发出轰然炸响。

　　像是一瞬间被另外的山体撞到了一样，整个本心壁四分五裂，化作无数巨石跌落深渊。

　　院长此时也抬起了手，看着星渊道：“看来你已失本心，我更不能让你下山了。”

　　星渊此时忽的原地飘了起来，他身躯周遭出现了一片乳白的光芒。

　　“很抱歉，院长，不，现在我应该叫你的名字了，天涯子。我虽然失去了突破的契机，但这并不代表我没有收获。你挡不住我的。”

　　院长一言不发，手掌重重往下一挥。

　　霎时间，整个天地像是突然塌陷，面前的一切景象消失，只剩下可怕的崩裂声响。

　　黑暗之中，有一道光亮起，那是一抹白光，虽如烛火摇曳，却没有消失。

　　紧接着，白光消失，院长手腕一翻，天地又恢复原状。

　　“无距亦无形，你果然有收获。”

　　院长再度长叹，星渊说的没错。他确实留不下了。

　　院长像是骤然老了几岁，身化光芒消失，空留下一片狼藉。

　　而在山林之中另外一处，星渊的身影突兀的从空间里走了出来。

　　他的面前，是一片荒芜。

　　但挥手之后，却凭空露出一片遗迹入口。

　　这便是落雨找到的魔修半步武尊强者的府邸，前段时日被彻底封印。

　　星渊自然是知道这个地方的，刚刚准备迈步走进去。

　　忽的，一道人影出现，正是梦芸师尊。

　　“星渊，你要干什么？”

　　梦芸问道。

　　星渊平静的道：“想看看。”

　　梦芸道：“没有院长的命令，你不能进。”

　　星渊道：“他不在，我想进便进。”

　　说完，未等梦芸师尊反应过来，星渊挥手一道白色的力量裹住了她。

　　梦芸师尊突兀的发现自己的身躯完全无法动弹，什么时候，星渊强到了这般地步。

　　星渊走入了遗迹入口，地下五百丈，便是府邸。

　　刚走进去，星渊便感觉到了一股黑色的力量在往他的身躯上蔓延。

　　他没有阻止，反而放开了自己的身躯，任凭这黑色的光芒将他覆盖。

　　喃喃的，星渊道：“既然普通修行，无法再入阴阳境，那便让我看看魔修的功法。”

　　这般说着，星渊身上的白色的光芒迅速化为了一片黑色。

　　外面，梦芸师尊的脸上的表情也变得痛苦起来。

　　星渊闭上了双眼，除掉了自己的衣衫，赤身往里面走。

　　张开双臂，他像是要拥抱这一片黑暗。


第406章 九死九生

　　水牢之中。

　　陆凡坐在门前，静静的看着门上的字。

　　这一次，他没有如刚刚那般直接一目扫视，而是一个字一个字的去看。

　　如此做法，至少能让他撑得住功法的反噬，但奇怪的是，他就是记不住上面的字。

　　他明明知道写的是什么，但就是记不住那个字的模样，是如何刻在门上的。

　　到底是天级功法，与其他的就是不一样。

　　陆凡也不急躁，记不住就记不住，慢慢看就是了。

　　身体还是疼，眼睛依然痛。但这些，只是小事，痛苦对于陆凡来说，只是修行的一种。

　　神色如常，陆凡端坐在那里，就像一块石头。

　　幻月早已换好了衣服等着陆凡帮她解开封印，结果就看到陆凡跟块石头一样坐在那里，喊了几声，也没见动静。

　　幻月也知道在别人修炼的时候，最好不要打扰，所以她还是安静的站在了一边。

　　以她的估算，陆凡顶多能坚持半个时辰就不错了。

　　天级功法的反噬，她自己是体验过的，那简直是非人的折磨。

　　她也记得她的师傅曾经就跟她说过，不要老是贪图天级功法，机缘不到，能力不到，天级功法拿到手也只是祸害而已。

　　原因很简单，因为只要是天级功法，都存在一个天赋问题。

　　武者的天级功法，首先要求的便是强横的身躯，没有浑如金刚的身躯，功法拿到手你都不敢看。

　　想要只手开山，首先要保证你的手比山石要硬。妄图焚天煮海，起码要自身水火不侵。

　　这也是很多只修炼罡劲的武者，到了天级功法面前不得不面对的一个现实，基本功不够，身躯不够，面对这一关，就是天堑。

　　炼气士的功法就相对于简单一点了。

　　功法本身可能就是一本书，一场梦，一个字，一幅画。

　　你看的懂，就懂。看不懂，琢磨一辈子也没有用。

　　天赋，就是炼气士所有的要求。

　　能当上炼气士，只能证明你很有天赋。但是想要在炼气士当中出头，你需要的则是逆天的天赋。

　　幻月知道自己是修炼不了天级功法的。

　　她有个好师傅，修炼顺畅，罡劲雄浑，自身还天资卓越。

　　可也因为这样，她却没有扎实的基本功，或者说她的基本功还不够天级功法要求的地步。

　　她必须要等到自己的修为再进一些，靠着修为境界弥补自己的基本功上的缺陷，才能修炼。现在则是远远不够的。她在这天级功法前，也就撑了半个时辰而已。

　　但是很快半个时辰过去了，一个时辰过去了，两个时辰过去了，陆凡还没有结束的意思。

　　幻月感到疑惑，感到不解，感到惊讶。

　　他是怎么做到的？

　　幻月当然不会知道陆凡小时候的修炼情况。

　　十八年的炼体境，谁能比他在炼体境呆的时间更久。气武双修，要说基础，恐怕拉一个武尊过来，都未必有他稳。

　　陆凡静静的看着，一整篇生死轮转劲，已经被他一个字一个字的看完。

　　字体虽记不住，但功法的内容，陆凡却是知道了。

　　这是一本强大的功法，比陆凡见过的任何武技功法都来的强大。五雷震天决，冲天杀剑这样的功法，与之一比，简直弱的不能在弱。

　　看完之后，陆凡只有一种想法，这是一篇可以让普通人修成神的功法。

　　九生九死，轮转无尽。

　　先死后生，破而后立。

　　练这门功法的人，需要的是大毅力，大气魄。

　　首先入门便是先死九次，而后再说如何修炼。

　　三个时辰后，陆凡记下了整篇功法，然后这才收回了目光。

　　在他目光收敛的瞬间，身上的疼痛就骤然消失，仿佛一切都是幻觉。

　　陆凡缓缓起身，长舒一口气。

　　幻月这才走上前来道：“你终于是扛不住了啊，我还以为你要练这变态的功法呢。”

　　陆凡道：“我是打算练啊。不过我需要准备几天。”

　　幻月惊愕的道：“什么？你到底看清楚了没有，这功法不是说要死几次么？是几次来着？我没记住。”

　　陆凡道：“九死九生。”

　　幻月道：“知道你还练！”

　　陆凡笑道：“既然是想变强，总要付出一点代价么。”

　　幻月看着陆凡眼眸之中的坚定，忽的心生出一种异样的感觉。

　　“你不怕死？”

　　“武者都不怕死。”

　　“切，那些人是嘴上不怕死。其实最怕死了。你确定练个功都要拼命？”

　　“我有信心。”

　　“光有信心有个屁用啊。”

　　“有用！”

　　陆凡最后两个字堵住了幻月的嘴巴。幻月见说不过他，无奈的摇头道：“随你便吧，你赶紧把我身上的封印解除了。”

　　陆凡点点头，正准备将手掌放在幻月的肩膀上。

　　但就在这时，幻月忽的褪掉了自己上半身的衣衫。整片光华的后背，让陆凡尽收眼底。

　　陆凡张着嘴巴，道：“你这是……”

　　幻月背对着陆凡道：“疗伤，破封，不都是这样么？赶紧的，老娘都没说啥，你磨叽什么。赶紧帮我把体内的封印解除了。还有眼珠子不要乱看，手也不要乱摸，敢乱动，就剁了你。”

　　陆凡咽下一口唾沫，感情刚刚幻月进去换衣服，是为了这个。

　　他还能说什么，虽然他自己知道，破这个封印，是不需要脱衣服的，但人家已经脱了，难道还要对方穿上么。

　　这个是不是……太麻烦了！

　　陆凡脑中转着乱七八糟的念头，手掌放在了幻月的肩膀上。

　　幻月刚想说什么，就感觉到陆凡手中一股温热的力量浸入他的全身，而后她体内的那些蓝色力量就像疯了般涌向一点，原本被封的死死的丹田，此刻骤然破封。

　　久违的罡劲流淌全身，幻月身上立即发出爆豆子般的声响。

　　这一瞬间的功夫，陆凡便感觉到幻月的修为境界连蹦两阶，丹田扩张，罡劲凝固，身躯加强，四肢百骸散发着力量。

　　幻月头发飞舞，身躯一片火红。

　　而在他的火红之中，却还有一片蓝色，那是陆凡强行凝聚在一起的力量。

　　冰蓝色的头发重新变回了黑色，陆凡将那些蓝色力量强行压缩了几分，而后停止吸收。

　　幻月身上的力量登时爆炸了，本身的罡劲与那蓝色的力量碰撞，让脚下的礁石都炸裂开来。

　　幻月脸上带着几分痛苦，红蓝两色力量交错，嘴角有鲜血溢出。

　　陆凡眼看不对，立即偷偷摸摸的注入了一缕罡气进去。

　　随着这一缕罡气进入，幻月体内的力量立即平静了下来，两方开始有水乳交融的趋势。但她的罡劲，显然没有陆凡的罡气那般霸道，拼尽全力也只能保持不被吞掉。

　　陆凡轻轻用罡气一拨，两股力量旋转起来，最终变成了一个太极模样。

　　点点头，陆凡感觉差不多了。

　　幻月此时蓦地睁开双眼，一道光从她的眼眸中激射而出。

　　光芒落在地上，竟然将地面击出一个小小的坑洞。此时幻月的修为，绝对达到了元罡境以上，陆凡能感觉到四周雀跃的五行之力，似乎是对幻月的欢迎。

　　陆凡收回了手，道：“恭喜你，你破封了。”

　　幻月抬起手来，左手红光出，右手蓝光现。

　　神情带着激动，幻月道：“陆凡，你好厉害，你什么时候变得这么厉害的。”

　　陆凡笑着道：“一点小手段而已，不值一提。你现在可以出去了。”

　　幻月放声笑了起来，她的笑容很干净，也很豪爽，直接转身，拍着陆凡的肩膀道：“多谢你了陆凡，哈哈，我可以出去了。走走，我们一起出去吧。这个破地方不要呆，一点乐趣都没有。”

　　陆凡登时眼放光芒，一脸怪异。

　　幻月这才注意到，她有些得意忘形了，衣服都还没穿上。

　　“淫贼，看什么看！”

　　幻月连忙穿好了衣服，一脸羞红。

　　陆凡轻咳了两声，现在最好的做法，就是立马转移话题。

　　“嗯，你知道怎么出去？”

　　幻月都不敢多看陆凡一眼了，快速道：“我当然知道。”

　　陆凡哦了一声，看来出去并不难。

　　幻月咬咬牙又问了一句。

　　“走不走啊你。”

　　陆凡笑着摇头道：“不必了，我还要在这里修行。”

　　说完，陆凡转头看了那房门一眼。

　　幻月没好气的道：“练死你活该。就不懂什么叫事不可为么？你练吧，小心死在这，没人给你收尸。我走了，先去找那院长算账去了。你好自为之。”

　　幻月说走就走，倒是毫不犹豫。

　　身影化风，幻月带着一股红光很快消失在了陆凡的眼中。

　　“一手可握，主人，这个女子的身材不错，很标准，很美丽。”

　　九龙玄宫塔忽的冒了出来，冷不丁的道。

　　陆凡听到一手可握这个词，自然而然的就想到了刚刚看到的美好画面。

　　“去去去，你个器灵你懂个锤子。”

　　转身，陆凡走进了房间之中，从今日开始，这个屋子便归他了。

　　走进房门，陆凡立马看见屋子内，密密麻麻的文字。

　　微微一怔，陆凡道：“原来还有这么多啊。”

　　这边，幻月脚踩水花，一路冲到了雨神碑前。

　　蓝色的光芒落在了她的身上，但这一次，再也不能荡涤她身上的力量了。

　　幻月得意的走到了雨神碑前面，伸出了手。

　　手掌居然直接穿过了雨神碑，这偌大的石碑竟然只是一道幻影。

　　拨开幻影，面前便是一道门户。只要走出去，便是走出了这片牢狱。

　　幻月微微一笑，在这里的其他人，恐怕是找不到这门户的，也就是拥有先天之躯的她，能敏锐的感觉到力量的虚实。

　　幻月一步迈步，就要走出这片牢狱。

　　但就在这时，忽的幻月看到了雨神碑上的文字。

　　离歌唱罢相思远，愁章题却媚颜红。灯上盏，意更浓。

　　幻月脑中忽的闪过了陆凡的身影。

　　转过头，幻月看向小屋的方向。

　　他还要留下，他还要练那天级功法。

　　假如他真的死了怎么办？

　　幻月眼中闪过了复杂的光芒。

　　她虽然跟陆凡说了练死活该，但真的就这么不管他就走吗？

　　幻月又退了回来。

　　罢了，还是看着那家伙吧。

　　他应该很快就会放弃的，我只是看着他不让他那么简单就死了而已。

　　幻月转过身，重新走回了礁石上，望着小屋的方向，喃喃道：“你要是真的练死了，我才不会带你的尸体出去。”


第407章 疯狂炼丹

　　练功非易事，平心，静气，调身体。

　　对于陆凡来说，这些都只是最基本的东西，真正的准备，还需要其他，比如他早就想大炼特炼的丹药。

　　陆凡深知道天级功法不是那么好练的，单单是观看文字，便会全身疼痛难忍，鲜血流出，说明他的修为境界也要，身体强韧度也罢，还是差了一些。

　　但是不要紧，这些都可以用丹药来补充。

　　身为一名气武双修之人，要是不好好利用炼丹的本事，那就实在太浪费了。

　　反正此处也无人，陆凡干脆就把十方鼎摆了出来，开始大炼丹药。

　　一摞摞的丹方，被他拿在手中，一堆堆的药材，被他铺满了屋前。

　　为了保证炼丹时不被人打扰，陆凡还专门让老九把从羽化山上带回来的阵法铺展了出去。

　　只要有人到来，他立马就能感觉到，并且调动阵法攻击。

　　他的做法，也让方圆一里左右，变成了雾蒙蒙的一片。

　　对于水牢之中的人来说，这无疑是一桩奇景。连回来的幻月都被阵法挡了下来，不由得暗暗生气。嘴里念叨着：“他居然还会布阵法。”

　　然后便跟着阵法叫上了劲。

　　其实她完全可以在阵法外大喊陆凡的名字，让陆凡开阵让她进。

　　但是心高气傲的幻月，就是不愿意这么做。她就是要埋头硬闯，她就不信陆凡弄出来的阵法能挡住她的脚步。

　　幻月每天都去闯阵，每次回来都弄得狼狈不堪。

　　生气的幻月直接去找黑熊他们出气了，可怜的黑熊等人，刚刚被陆凡重创，现在又成了幻月人肉练功石，苦不堪言。

　　也就是书圣的荡涤之力，不需要丹田就可以存在体内，否则的话，以穆尼，黑熊等人被废的差不多的状态，再被幻月这么整，早就整死了。

　　无可奈何之下，这帮人只能离开了这片礁石岛屿，跑到了别的地方躲了起来。

　　想必不用多久，他们就会跟那些皮包骨的家伙一样，成为可怜的存在，失去力量，只能靠吃同伴的尸体为生。

　　因为一旦离雨神碑过远，吸收力量的速度就会变慢，那些礁石吸纳力量的效果就会增强。

　　此消彼长，早晚有一天，会凄凉的死去，除非他们跟幻月一样好运，解开封印。

　　气冲冲的幻月干脆就在阵外找了个屋子住了下来。

　　陆凡没有理会这些，他知道每天都有人闯阵，但他根本没当回事，羽化山的护山大阵是那么好破的吗？

　　虽然现在大阵的威力已经削弱了不少，但依旧是极强的阵法。

　　天地五行之力汇涌，在陆凡的控制下，变换成各种模样。

　　每天陆凡都有一两炉新的丹药出炉，炼出来就吃，吃完继续练。

　　别的不多，就是丹方多，就是药材多。

　　十方炼气士的存货与收藏，都成了陆凡挥霍的资本。再加上陆凡在羽化山仙缘楼上的获得，可以说许多炼气士可能一辈子都没有见过这么多种丹方，而陆凡却能一种接一种的将它们全部炼制出来。

　　此处没有昼夜，陆凡也不需要昼夜。

　　所有的补充，来自于丹药。吃完后就精神抖擞，继续炼丹。

　　炼完后精神萎靡，就吃一瓶丹药。

　　每种丹药一直吃到产生抗性，没有多少效果，便立马换下一种。

　　每一种丹药，陆凡也会留下一到两瓶最好的备用，然后放进虚空府邸之中。

　　时间就在他这般疯狂的炼丹之中流逝，他似乎变成了一名真正的炼气士，除了炼丹，就是炼丹。

　　陆凡的实力，修为，炼丹水平也在这般疯狂的作为下，迅速增长。

　　半月之后，陆凡迈入了元罡三重。

　　两个月后，陆凡在一整炉破障丹的帮助下，突破三重，进入元罡四重。

　　三个月后，陆凡在炼一炉水火双龙丹时，略有领悟，而后吃下三炉丹药，进军元罡五重。

　　这样势如破竹的进境，倘若是在外面，绝对能惊诧整个东华州，乃至整个武安国。

　　三个月，连进三重，此等速度，堪称妖孽。

　　可惜，这一切是在一个暗无天日的水牢之中进行的，除了陆凡自己，没有任何人知道。

　　而就在陆凡废寝忘食，专心致志的炼丹时，整个武道学院也发生着剧烈的变化。倘若陆凡抽空去看看那门口旁边立着的巨大的通境，便能知晓，现在的一元院，跟原来完全不一样了。

　　身为九大分院第一，在今年新生分院之时，几乎一半以上的学院，第一目标就是一元院。

　　那盛大的新生比试过后，多少人，因为没有进入一元院而痛哭流涕，又有多少人因为见不到传奇陆巡查，而黯然神伤。

　　没错，现在，陆巡查的名声已经随着这些新生的到来传遍了整个武道学院。

　　再加上陆凡在武道学院内所做的一切，更加让这些新来的师弟师妹，心生崇拜。

　　老学员提到陆凡，无论是哪个学院，都只能说一个服字。哪怕是现在已经快要被打倒谷底的阴阳院，大部分的学员，还是对陆凡的实力非常佩服。

　　云山之上，一元院，大兴土木。

　　可能这是这些年来，一元院招收学员最多的一次，所以道光师尊，无可奈何之下，也只能多建房子，扩张分院了。

　　好在这些，都不用一元院的人出钱，院长全部包揽。

　　韩枫等人倒是神气了，身为一元院的四师兄，在大师兄卧床疗伤，二师兄楚天，三师兄楚行还没回来的情况下，可以说是独揽大权。

　　整天带着小黑在云山巡视，接受着师弟师妹们崇拜的目光。

　　“四师兄，陆凡师兄什么时候回来啊。”

　　“韩枫师兄，陆凡师兄真的进地牢了吗？”

　　“韩枫师兄，陆凡师兄长的帅么。”

　　一群师弟师妹一见到韩枫便将他团团围住，拼命询问。

　　韩枫哈哈一笑道：“陆凡师弟只是去接受考验而已，很快就会回来的。你们瞎操心什么。至于他帅不帅么，呵呵，肯定是没有我帅的。”

　　韩枫摇头晃脑的四处逛了一圈，一直来到了云山脚下。

　　此时一群人正在建一元院的山门。韩枫看着恢弘大气的一元二字，轻轻一叹。

　　摸着小黑的脑袋，韩枫道：“小黑，你觉得陆凡师弟真的会很快回来吗？”

　　小黑重重的点头，表示这个还用问么。

　　韩枫轻笑道：“格老子的，你倒是比我有信心多了。”

　　说完，韩枫看向天空，夕阳西下，红霞满天。


第408章 碎体

　　水牢之中。

　　黑夜依旧，荧光满天。

　　陆凡在这里已经呆了足足有五个月之久。

　　面前的十方鼎带着一层厚厚的油光，像是被无数个啃完猪蹄不洗手的摸过一样。

　　此光，名为药垢。

　　与喝茶在茶壶中留下的茶垢一样，属于一宝。

　　有茶垢的茶壶，才能算是好茶壶，沏出来的茶，醇香浓郁。哪怕只是泡一壶清水，也能让人唇齿留香。

　　而药垢，则就是丹鼎炼完丹之后，残留的药渣凝成的垢。里面还蕴含着药力，可以让人炼丹的时候，略微提升丹药的药力。其实陆凡很怀疑，那些强大炼气士手中的丹鼎，一拿出来光芒耀眼，是不是就是积累的药垢过多的缘故。

　　微微一笑，陆凡伸手像旁边，那药材。

　　这个动作很自然，五个月来，他已经做了无数遍。

　　但这一次，他却没有拿到任何东西。

　　陆凡转头来，此时他才突然发现自己的手边，已经没有了任何药材。

　　原本那堆积如山的药材，竟然是被他全部消耗一空了。

　　微微一愣，陆凡此时笑了起来。

　　“药材都被我炼完了。看来，这次的疯狂炼丹，也该结束了。”

　　这般说着，陆凡收起了十方鼎。

　　拍了拍自己的腰带，陆凡能“看到”自己的虚空府邸之中，摆满了丹药。

　　许多丹药，因为没有多余的丹瓶来装，就直接叠在一起。

　　陆凡心满意足的点头，身躯内罡气猛然释放。

　　噗！

　　一声轻微的声响，从天地之中传来。

　　强横的罡气覆盖了陆凡的全身，隐隐约约已经出现了铠甲的形状。

　　一道纹路，两道纹路，三道纹路一直到七道纹路。

　　整整七道纹路代表了陆凡现在的修为，赫然是元罡七重！

　　五个月的时间，陆凡硬生生从元罡二重一路突破到元罡七重，此等速度，不知要羞煞了多少自命不凡的白痴，多少自诩天才的武者。

　　此事一旦说出去，想必震动绝不比他成为中等巡查使来的小。

　　这可是从元罡前期一路突破到元罡后期，一月一境，没有阻碍，畅通无比。

　　陆凡将罡气连续收放，没有丝毫迟缓。

　　一般来说，以丹药提升的实力，多少会有些虚浮，提升的越多，就越难以掌控。

　　因为多出来的那些力量，没有经过磨合。不是一步步稳扎稳打的提升上来的力量，甚至可能会出现反噬的情况。

　　这也是为什么，就算是有资本天天吃丹药的豪门弟子，也不敢多吃丹药的原因。

　　不能控制的力量，只会如同开闸的洪水猛兽，吞噬自己。

　　但这些，在陆凡身上都不是问题。原因非常简单，因为陆凡对这些力量的掌控，无时不刻不在锻炼。

　　哪一天他不是用罡气炼丹练到精疲力尽，哪一天不是靠着丹药才能堪堪恢复过来。

　　一边提升一边高强度的使用，这是良性循环，将副作用减少到了最低。

　　可能就连吴尘师傅都没有想到，气武双修的好处，不仅仅是在于前期境界提升的快，更还可以提升的稳。

　　“恭喜主人，实力小增。想必用不了多久，主人便可以突破地罡境，踏平天罡境，身入阴阳，手握乾坤。”

　　九龙玄宫塔此时冒了出来，大声拍着马屁。

　　听着它洪亮的嗓门，已经从陆凡手中涌现出来的闪光虚影，这五个月它看来也是恢复的不错啊。

　　陆凡微微一笑，他这段时间吃丹药吃的够多，一些不能吸收，或者没有多大的作用的药力，都被九龙玄宫塔偷偷摸摸的吞掉了。陆凡虽然炼丹很专注，但并不代表他，不知道这个事情。

　　陆凡笑道：“老九，你的力量恢复多少了？这段时间，吞药力，可吞的开心？”

　　九龙玄宫塔轻笑道：“快恢复两成实力了。伟大的主人，等我彻底恢复了两成实力，便可以帮您做更多的事情了。”

　　陆凡直接将无锋重剑拿了出来，道：“很好，那就把你的力量分给无锋重剑一点吧。”

　　九龙玄宫塔的虚影顿时光华萎靡，哀嚎道：“伟大的主人，一定要分吗？”

　　陆凡点头道：“一定要！”

　　九龙玄宫塔无奈的只好将一股精纯的力量输入给了无锋重剑。

　　虽然无锋重剑现在还没有说话的能力，但陆凡能感受到无锋重剑中剑灵的感激。

　　很快，无锋重剑黑光闪亮，剑身上开始浮现出一些奇怪的纹路。虽不华丽，却有种沧桑感。

　　剑内的道域，此刻也变得更为凝实一些。

　　陆凡之所以要给无锋重剑输入力量，其实很大一部分原因，就是因为里面的道域。

　　只可惜，力量灌了很多，里面的道域还是无法彻底施展开来。

　　也不知是他自身的能力不够，还是无锋重剑需要更多的力量。

　　感觉差不多，陆凡便将无锋重剑收起。

　　老九此时彻底不说话了，仿佛是深怕陆凡又将它好不容易积攒的力量挥霍一空。

　　陆凡懒得理会九龙玄宫塔那点小九九。

　　此时，陆凡转身坐到了门前。

　　时隔五个月，他终于要开始正式修炼这生死轮转劲。

　　“这次，我倒要看看，能否记下上面的字。”

　　陆凡深呼吸一口气，而后看向房门。当他的双眸看到门上第一个字开始，立即疼痛便又弥漫了他的全身。

　　肉体撕裂，五脏焚烧，七窍如针刺。

　　各种幻象又侵袭而来，但这一次，陆凡不会被打败，身上的罡气猛然爆出，他的双眸霎时间喷出两道光剑。

　　一片幻象被光剑斩开，那些字再度映入眼帘。

　　“生又何欢，死又何哀？”

　　陆凡跟着念出声来，眼角有鲜血滴落，他忽的感觉视线有些模糊了，立马向前走了几步。

　　“其始而本无生；非徒无生也，而本无形；非徒无形也。”

　　陆凡一边朗读着，一边往前走，声震苍穹，飘散而出，整个水牢的人，都听到了他的声音。

　　阵法之外，幻月也听到了。

　　脸上表情有些复杂，幻月道：“这个家伙还真的没死。他还在修炼那功法吗？这混蛋阵法，给老娘开。我要看看你变成啥样子了。”

　　水牢的其他人，都感觉到惊慌失措，尤其是黑熊等人，他们听出了是陆凡的声音，立即将身子都蜷缩起来。

　　五个月过去了，他们这帮人过的很惨。

　　离开了礁石岛屿，他们体内的蓝色力量越来越少，身体也越来越虚弱，同时，更越来越饿。

　　人一旦饿到极点，就真的什么都能吃了，衣服，草，都是好东西。但当这些都快要被吃完的时候，他们就变成了那些根本不敢活动的皮包骨。只是苟延残喘而已。

　　又一声高喊响起，陆凡的声音像是震动了雨神碑。

　　此刻从雨神碑上，亮起炫目的蓝光，将整个水牢都映成了蓝色。

　　陆凡没有看到这一幕奇景，他的目光只看向门上的功法。

　　一步一步，陆凡走到了门前，他终于将功法朗读到了最后一句。

　　每朗读一句，陆凡都将每一个字深深的刻进了自己的脑海里，字体的形状，写法以及上面玄之又玄的意味，全部记住。

　　双眸已经完全是血，全身上下骨头都发出咔嚓声响。

　　他每记住一个字，就感觉有一座大山压在他的身上，全篇几百字，就是几百座山峰压来。

　　陆凡差点没有抗住，喉咙里都已经完全是血。

　　但是他还是从体内迫出了声音，朗读完了最后一句，将最后一个字深深的刻进了他的脑海里。

　　轰！

　　陆凡感觉到自己的脑袋爆炸了，全身都爆炸了。

　　无边的痛，袭击了他的全身，而面前的房屋亮起了万丈光华。

　　陆凡看到一堆如光点般的文字从屋内飞了起来，那些是刻在屋中的鬼画符，杂乱无章。陆凡从来就没有看懂过。

　　但是现在，这些文字自行组成了功法，射入了陆凡的体内。

　　咚！

　　一声绵远悠长的钟声响起。

　　不知从何处而来，但就这般响彻整个水牢。

　　陆凡的身躯完全被这些光点射成了筛子，全身上下没有一处完好。

　　如果换做别人，如此重伤，必死无疑。

　　但是陆凡不一样，他还有九龙玄宫塔！

　　关键时刻，老九哭喊着将力量释放了出去。

　　它就知道它攒的这点力量，根本攒不住！

　　陆凡的身躯此刻已然在了生死边缘徘徊，但他却无比清醒。

　　“这才是真正的生死轮转劲，我看懂了！”

　　在陆凡的视线中，面前的光点文字形成了一个圆，代表生与死的圆。

　　心中升起一丝明悟，陆凡感觉到自己开始入门了。

　　但是此刻他的身躯也开始崩溃。

　　忽的面前的光点凝聚成了一个人影，虽然看不清面容，但能感受到此人绝对是绝世强者。

　　“生死轮转劲。九死九生。碎体！”

　　人影平静的道。

　　陆凡哈哈一笑，毫不在意。他向面前的光点伸出了一个中指，大声道：“放马来吧。不过九死九生而已，我已经死过不知多少次了！”

　　言毕，光芒彻底将他淹没。

　　这些闪耀的光芒，像是凝成了一个光茧，将他包裹！


第409章 大阵仗

　　青山依旧，绿水长流。

　　云山之上，剑声几多。

　　寒来暑往，已过春秋。

　　“身为一元院的弟子，就要有一元院的气魄。我们一元院最强的是什么？”

　　高台之上，韩枫居高临下，唾沫横飞，大声喊道。

　　下方，一群一元院的学员大声道：“是我们。”

　　韩枫接着叫喊道：“那其他学院打过来怎么办？”

　　一众学员接着喊道：“干死他们！”

　　声音整齐划一，气势雄浑。

　　下方，楚行师兄皱眉道：“让韩枫师弟这么胡来好吗？”

　　楚天道：“那要不你来。”

　　楚行登时连连摆手。

　　站在他们身边的大师兄摸着肚子道：“让他弄吧。难得又是一年分院排名战。有韩枫师弟带头，他们应该不会输了。”

　　楚天笑着道：“那到未必。罗丹他们可是拼了命的在修炼，就准备把我们一元院从分院第一拽下来呢。”

　　楚行道：“唉，要是陆凡师弟在。那就稳当了！”

　　大师兄与楚天师兄齐齐点头，三人对视一眼，笑着离去。

　　迈步往山上走，此时的云山已经被改造的气象万千，大气恢弘。

　　从山脚开始，房屋林立，错落在山林之中，盘山而上，蔚为壮观。

　　一条青石阶蜿蜒向上，如登青云之梯。山顶处被改造成了一片巨大的演武场。

　　呈太极状，以黑白两色石料建造。云雾遮掩，远远望去，黑白两色似乎都在流转，玄奇壮观。

　　但大师兄等人并没有往这里走，到了山腰处，一条小径出现。

　　走上小径不多时，便能见一道内门，内门之后，便是几间木屋。

　　毫不奢华，也不大气，甚至称的上是简陋。

　　但对于楚天他们来说，这里才是真正的一元院。

　　“师尊，我们回来了！”

　　楚行大声叫喊着。

　　坐在院中晒太阳的道光师尊只是轻轻抬头看了一眼，便道：“这么早？不是说今天有事吗？无为，你的伤势虽然已痊愈，但终究是身子虚，还是静养为好。不要浪费了楚天，楚行给你带回来的药。”

　　楚天轻笑道：“师尊你不要再说那药了。惭愧，惭愧。当初想尽办法才弄到的药材，想要帮大师兄疗伤。谁能想到只是株培元药。”

　　大师兄呵呵笑道：“你们肯千辛万苦为我找药材。师兄我已经很感动了。”

　　楚行道：“还是陆凡师弟厉害。师尊都治不好的伤势，陆凡师弟一回来就搞定了。说起来，这都大半年过去了，陆凡师弟怎么还没回来啊。”

　　不提这个还好，一提这个，众人都沉默了。

　　良久道光师尊道：“你们陆凡师弟吉人自有天相，肯定会出来的。我问过院长，他说只要陆凡他悟了，就出来了。”

　　“那到底是悟什么啊？”

　　楚行道。

　　道光师尊摇头道：“不知。总之你们相信院长就可以了。对了，说起来今日又到了分院排位战的日子吧。”

　　道光师尊故意岔开了话题，楚天回道：“没错。是到了分院排位的日子。韩枫师弟正在张罗着挑人。想来是没有问题的。”

　　道光师尊笑容满面道：“那就让韩枫去折腾吧，以他的性格，定是要死死守住第一的名号的。”

　　正说着，厨房的门打开，一副鄙夷模样的小黑一脚将十三从厨房里踹了出来。

　　十三面色微微有些尴尬，看到道光师尊等人都看着自己，微微一笑，而后就恭敬的站到了一边。

　　道光师尊看着十三，小声道：“这个十三，也是有趣。来一元院也有大半年了，跟我说过的话，不超过十个字。”

　　大师兄道：“他倒是个老实人。让他做饭就做饭，让他扫地就扫地。而且大半年过去了，陆凡师弟从未回来，他还是老老实实呆在这里等陆凡师弟。忠心倒是可以了。”

　　道光师尊点头道：“恩，找个时间，也让这十三成为我一元院的学员吧。来了大半年了，总要学点东西，老是跟小黑学做菜，不妥。”楚行与楚天都轻轻点头，支持道光师尊的决定。

　　正说着，另一人从房中走了出来，一脸的冰冷与倨傲。

　　但是她的身上，却穿着朴素的麻布衣服，手里还拿着扫帚，腰间挎着柴刀。

　　此人，赫然是了水千柔小姐。

　　大半年的功夫，她好像完成了一次华丽的蜕变，真正由凤凰变成了土鸡。

　　一看到道光师尊，水千柔便咬牙道：“你要让我干到什么时候？”

　　道光师尊眯着眼睛，淡淡的道：“干到活干完为止。”

　　楚天，楚行，大师兄都不说话，只是在旁笑看着。

　　水千柔大声喝道：“我可是水家的大小姐。”

　　道光师尊点头道：“我知道，你已经说了好几百遍了。去吧，水家的大小姐，今天的人物，依旧是扫山。什么时候山扫干净了。什么时候我就给你解开封印，让你恢复力量。记得晚上回来的时候，多带些柴火。”

　　水千柔咬着牙，气冲冲的走了出去。

　　楚天师兄道：“哎，每天听到这样的对话，我都感觉有些烦了。”

　　道光师尊笑道：“但是我很开心。”

　　说完，大师兄，楚行也跟着笑了起来。

　　倘若让水家人知道，他们的水千柔大小姐，在这里扫山，砍柴。估计水家能灭了武道学院。

　　但是道光师尊不在乎，大师兄他们更加不会在乎。

　　他们只晓得，就算是被这般对待，水千柔依然没有走。

　　哪怕这大半年来，韩枫与她没有说过一句话，哪怕这大半年来，她没有一天休息。

　　正在此时，忽的远处天空又光亮起。

　　道光师尊站起身来道：“咦，他们怎么都来了。”

　　几道光，突兀的落在了小院之中。

　　定睛看去，赫然是横山院，申屠师尊。千仞院悬空师尊，青剑院玄真师尊，明心院无愁师尊，雷霆院霍山师尊，崆峒院七麟师尊。

　　众人笑看着道光道：“好久不见了，道光。”

　　道光皱眉道：“你们都来干什么？”

　　申屠师尊哈哈大笑道：“当然是来看分院排名战了！”

　　道光师尊微微一愣。

　　看个排名战，需要这么多人一起来吗？

　　楚行，楚天，大师兄也怔住了，这个阵仗有点大了吧。

　　一时间，一元院的众人心中忽的升起不好的预感！


第410章 组团找茬

　　山脚下，韩枫师兄还在挑选学员。

　　“身为一元院的人，你们要打出风格，打出水平，打出气势。只许胜，不许败。就像我陆凡师弟一样，就像我一样，往那一站，就是一座山，长剑一拔，就是一片海。”

　　韩枫挥手叫喊着。

　　被他被选出来的几人，满脸肃容。对于他们来说，韩枫师兄也是一位传奇。

　　如今武道学院谁人不晓得“骂剑韩枫”的名号。

　　可以说，韩枫现在的名声在武道学院内是不亚于陆凡的。而且要说再恶名方面，韩枫甚至更胜几分。

　　每当其他学院的人提到韩枫的名字，就会有种吃到了死老鼠的感觉。

　　“韩枫师兄，来人了！”

　　一名学员大声叫喊着。

　　众人望去，只见一群人缓步而来。

　　韩枫看着这些人，摸了摸下巴道：“这么快就来挑战的了？这不对啊，人选都还没确定呢。开始仪式都开没弄呢。”

　　小声嘀咕着，韩枫极目远眺看着这帮人。

　　一眼韩枫就看到了乔轩的身影。

　　没办法，乔轩实在是太好认了，个子又高，块头也大，最吸人眼球。

　　但仅仅是他，还不足以让韩枫惊讶。他身边，还有熟人。

　　玄风，罗丹，明珠，易白等等。

　　几乎各大分院的领头人物都来了。

　　韩枫走下高台，人群自动分开，快步往前。身后一元院众位学员跟上。

　　还未走进，乔轩便大声道：“韩枫，好久不见了。你的修为又有长进没？”

　　韩枫道：“那是必须的。格老子的。你们怎么一起来了。”

　　明珠道：“没办法，如果不一起来的话，怎么参加分院排位战呢。”

　　韩枫更加听不明白了，疑惑的看着这帮人道：“什么意思？”

　　罗丹放声笑道：“很快你就懂了，韩枫，不请我们进去坐坐吗？我们还从未来过一元院啊！”

　　韩枫虽然有些不愿，但也不能失了体面，挥手让众人让开，同时右手虚引，风度翩翩的做了个请的动作。

　　众人笑看着韩枫，跟着这帮人一起来的，还有各个分院的学员。

　　简直就像是来旅游参观一样，人群一眼望不到边。

　　众人往上走，也没有人愿意跟韩枫闲聊，都兀自看着风景。

　　“一元院，倒还不错。”

　　“没有想象中的差。”

　　“还是有些气派啊！”

　　……

　　七嘴八舌的，一群人开始议论。

　　韩枫左看右看，忽的看到灵瑶也在众人之中。

　　立马，韩枫走到灵瑶身边道：“灵瑶，这是怎么回事？”

　　灵瑶道：“我也不是很清楚，好像是几位师尊有了约定，然后就让所有学员的精英学员一起来了。”

　　韩枫皱眉道：“约定？这帮老家伙想干什么。难道就见不得我一元院好么。”

　　韩枫没有压低声音，他的话让众人听得一清二楚。

　　说其他分院的师尊是老家伙，这种话，也就是一元院的韩枫敢这么做了。

　　不过明珠等人也没当回事，他们都晓得韩枫的脾气，那绝对是嘴上不饶人的。有空跟他吵，还不如看看风景。

　　灵瑶小声道：“陆凡回来了吗？”

　　韩枫摇头叹息道：“唉，还没有。他要是回来了，我一定第一个通知你。”

　　灵瑶点点头，拿出了一个布娃娃。

　　“我知道他现在是没事，但是他也实在被关太久了。院长也真狠心，说关就关了。”

　　灵瑶揉着布娃娃的脸，然后又将它塞回了小荷包。

　　韩枫有些疑惑灵瑶是如何知道陆凡现在没事的，但他也没来得急问，因为就在这时，他看到大师兄等人也走了过来。

　　楚行师兄，楚天师兄，大师兄三人脸色皆有些难看。

　　韩枫快步走了上去，问道：“怎么了？”

　　楚行师兄咬牙道：“别说了，被阴了，那帮不要脸的人，亏的他们这种事情也做的出来。”

　　韩枫还是疑惑的很，接着道：“倒是告诉我啊，到底怎么回事？”

　　楚天师兄道：“刚刚，除了飘渺院与阴阳院，其他分院的师尊都来了。他们来就为了告诉我们，今年的分院排名战规矩有些改了。”

　　韩枫张着嘴巴道：“怎么个改法。”

　　楚天简明扼要道：“其他学院的师尊纷纷认为我们一元院太强大了，所以让他们所有人精英学员先来过过招，讨教一下。不影响排名，只求一战。这个已经得到了院长的批准了。”

　　韩枫惊道：“这样也行？他们是来组团找茬的？”

　　楚天道：“你可以这么理解。反正人家是打着比武交流的旗号来的。我都不知道该高兴，还是该生气。他们愿意组团来，说明我们确实厉害到他们单独不敢来的地步。但是他们这样搞法，目的显然只有一个，那就是打爆我们一元院。”

　　楚行在旁道：“这是有怨气啊。”

　　楚天轻轻点头。

　　大师兄没有理会他们的聊天，看着走上来的乔轩等人，朗声道：“各位同门，欢迎来到一元院。”

　　罗丹的声音响起。

　　“不用客气，想必你们应该知道我们来此为何了吧。”

　　大师兄笑着道：“刚刚诸位师尊已经来过，想不知道也难了。他们已经在山顶等待，诸位请上山吧。”

　　说完，大师兄背负双手，大步向山上走去。

　　韩枫，楚行，楚天三人快步跟上。

　　韩枫咬牙道：“大师兄，师尊也同意了？他怎么会同意这么荒唐的比试。整个学院来挑我们一元院。”

　　大师兄点头道：“没错，师尊他同意了，而且很干脆的就同意了。”

　　韩枫道：“为什么？难道师尊想看我们被胖揍吗？”

　　楚天微微一笑道：“韩枫师弟，为什么你就一点信心都没有呢？为什么就不能是我们胖揍他一顿呢？”

　　韩枫小声道：“我知道我们挺能打，但是这帮人明显就是有备而来啊。他们要是没准备什么杀手锏，鬼都不信。去年我们打爆了他们，这帮人肯定是憋着一肚子要打回来呢。我可不想被虐。”

　　楚天笑出了声来，楚行也缓缓摇头。

　　大师兄平静的道：“韩枫师弟，你不必担忧。这里是一元院！”

　　一句话，瞬间韩枫一愣。

　　而后韩枫重重的点头道：“大师兄你说的没错，这里是一元院，我们没有输的道理。”

　　大师兄笑道：“这就对了。你们想想如果是陆凡师弟还在的话，面对这般情况他会说什么？”

　　韩枫，楚行，楚天微微思索了一会儿。

　　韩枫道：“我想陆凡师弟肯定会说，那就把他们打回去吧。”

　　此时，大山之中，两道人影从一个山谷中走了出来。

　　“出来了，我出来了！哈哈，陆凡走，回一元院了。”

　　幻月放声大笑着。

　　陆凡看着四周的绿色微微一笑。

　　“是啊，终于出来了！”


第411章 暴涨的实力

　　云山之上，雾霭飘散。

　　人群耸立，衣衫猎猎作响。

　　众位师尊依次坐好，身后是各自分院导师学员。

　　一元院，道光师尊也在其中，他的身后站韩枫等人。

　　换做以往，在这种场合，一元院定是形单影只，三三两两。

　　但是今日，一元院的阵势还算不错，到底人多了就是有气势一些。

　　“道光，今日我们来一元院，不说其他，就是为了切磋而已。顺便看看一元院，说起来，这里真的是与我记忆之中大不相同了！”

　　首先出声的是申屠师尊，咧着大嘴，翘着二郎腿，申屠四下张望着。

　　无愁师尊笑着道：“确实很大改观了。连一向不喜收弟子的一元院，现在也人数不少了。看来自从一清被罚禁闭之后，整个一元院都改变了许多啊！”

　　玄真师尊接口道：“就是门人弟子的臭脾气，还是一如既往。”

　　道光师尊轻咳两声道：“你们这些无聊的人。好好的分院排位战，你们不去打。跑到我一元院来搞组团参观。要比试，没问题，我一元院，从来就不怕比试。”

　　道光师尊眼睛微微眯起，话语之间，难得的带上了几分霸气。

　　其他几位师尊都笑了。

　　申屠师尊笑着道：“够拽。”

　　无愁师尊轻笑道：“有趣。”

　　霍山师尊冷哼一声道：“狂妄。”

　　七麟师尊笑着不说话。

　　悬空师尊道：“那就打呗。”

　　话不多说，悬空师尊先招手让身后的易白走了出来。

　　朗声，易白道：“千仞院易白向一元院的诸位讨教，谁来一战！”

　　易白声音不大，但却带着强大的自信。

　　韩枫都有些不明白易白的自信从何而来，而且貌似千仞院的首席学员，也不应该是易白才对。

　　朗声，韩枫道：“你们千仞院的云安哪去了。易白，你确定你要跟我们打？不怕再被虐么？”

　　韩枫语气之中的嘲讽不言而喻，但易白却脸上笑容都不减。

　　“云安师兄已经结束了再武道学院的学习，现在已经出行走天下了。没有办法，我易白虽然不太行，但也只能是我了。”

　　易白走了出来，站到了演武场的中央，缓缓的将自己的四把剑从背后拿了出来，放在地上。

　　嘴里絮絮叨叨的，易白接着道：“我这个人，原来都以为自己很厉害，很强。因为从小到大，我一直都是天才。虽然在武道学院内输过几场，但那都是输给其他学院的师兄，没什么好说的。直到去年碰到陆凡，一个新来的学员，就能完胜我。我才明白，我根本不是天才，而是一个蠢材，彻彻底底的蠢材。”

　　话说完，易白的四把剑，已经放在了他的面前，而易白本人也将自己的上衣脱掉了，露出满身是伤的身躯。

　　“所以我只能痛定思痛，玩命提升，好在上天并没有抛弃我。在一次次突破之后，我获得了力量。今日，我想证明，我虽不是一名天才，但却是一名不折不扣的武者，一元院的众位，请！”

　　随着易白最后一个字落下，他的身上瞬间燃起闪亮的罡劲。

　　如同狂风一样的罡劲横扫四周，风暴在他的周身凝聚，面前四把长剑猛然跳起。

　　“外罡巅峰！”

　　韩枫惊愕的道。

　　楚行惊的下巴都快要掉下来了，这是吃了什么灵丹妙药，才能修为疯涨到这般地步。

　　如此实力，他甚至可以与一年前的阎青一战了！

　　悬空师尊脸上带着灿烂的笑容。

　　旁边无愁师尊轻声问道：“悬空。看不出来，你现在倒是真的会教弟子了。”

　　悬空师尊回道：“思来想去，终归是要留下点什么。也是易白自己的能耐，我能帮到他的，也只到这了。”

　　悬空看着易白的背影，笑容更胜，他第一体会到了，倾力教弟子是什么感觉。

　　那是一种心满意得，一种安静，一种希望。

　　至于易白的胜负，这一刻，已经对他来说，不重要了。

　　这边，韩枫跳着脚道：“果然是有备而来，师兄，你们说我们能忍么。”

　　楚行道：“确实不能忍，韩枫师弟，那这第一场就你来打吧。”

　　楚天师兄也笑着道：“没错。就你来吧。韩枫师弟，刚好也让我们看看你这段时间的涨进。”

　　韩枫一脸郁闷的看着两人，道：“这不是杀鸡焉用牛刀么。我估计罡劲一亮，他就要认输了。”

　　此时道光师尊道：“楚行，第一场你来吧，韩枫你等着对付剩下的几人。这一战还轮不到你上。”

　　楚行指着自己的鼻子道：“我？师尊，你弄错了吧。”

　　道光师尊笑道：“没有弄错。确实是你，韩枫现在比你强了。”

　　楚行登时张大嘴巴说不出话来，韩枫一脸得意的道：“楚行师兄，有些事情，你不服不行的。”

　　楚天与大师兄都略带惊讶的看着韩枫。

　　回来这么久，他们也没见过韩枫出手，还不知道如今韩枫的实力竟然增长了这么多。

　　带着好奇，楚天问道：“韩枫师弟，难道你已经迈入元罡境了？”

　　韩枫点头道：“那是必须的。”

　　大师兄笑呵呵的摸着肚子道：“唉，果然是一代更比一代强啊。”

　　楚行多看了韩枫几眼，还是有些不太敢相信。

　　要说他这段时间也没闲着，练功也很拼命，怎么就被韩枫直接拉开了差距，连道光师尊都认为韩枫比他要强了。

　　楚行手握长剑，站到了易白的面前，身上的罡劲同时展开。

　　一点冰蓝色在楚行的手中出现，四周的天地之力也微微有所波动。

　　半步元罡境！

　　瞬间，所有人都知道了楚行的境界。

　　五行之力附体，一步迈出便是元罡，但楚行明显还差一点，所以只能称之为半步元罡。

　　其他学院的学员，立即发出惊叹之声。

　　一元院的学员果然不凡，随便拿出来一个，都已经到了半步元罡的地步。

　　易白倒是很平静，仿佛一切不出所料。

　　淡淡的，易白道：“这一年的时间，我就参悟了一招。”

　　楚行手上十六字出，脚下阴阳八卦现，大声道：“来吧！”

　　易白眼中光芒大放，一声暴喝。

　　“风来！”

　　狂风起，天地变。

　　易白手中的四把长剑，忽的合为一剑。

　　风起苍穹，化作龙。

　　以劲御风，以风成剑，以剑成魂！

　　“气斩！”

　　一剑落，云散，气开。

　　楚行立马感觉到强烈的危机，这一剑的强大已然危及到了他的性命。

　　“阴阳龙剑，冰玄！”

　　楚行剑势一展，脚下阴阳八卦护住全身。冰霜蔓延开来，连易白的双脚都完全冻住。

　　但易白一动不动，他的眼中只有剑，唯有此剑。

　　楚行的嘴角溢出鲜血，一声暴喝。

　　“破！”

　　十六字同时炸裂，双方身影倒飞而出。

　　易白砸在了地上，四把长剑落在他的身边，深深的插进了石块之中。

　　楚行捂着胸口，躺在地上。

　　两人挣扎着，都想要爬起来。

　　但是到最后两人都没有爬起来，易白身躯之中发出一声闷哼，仿佛是气劲炸开，楚行的十六字真言，爆发了后劲，就让他彻底昏迷了过去。

　　楚行则看着自己胸前硕大的伤口，咬着牙没有昏迷。

　　道光师尊皱眉道：“将楚行抬回来吧。”

　　韩枫与楚天立马上前，将楚行抬回。道光师尊一颗丹药，立马给楚行喂了下去。

　　悬空师尊也立即让人将易白抬了回来，缓缓的，悬空师尊道：“我看这局就算平手吧。”

　　韩枫大师道：“明明是我家楚行师兄赢，他还醒着。”

　　道光师尊制止了韩枫的话，点头道：“那便平局。”

　　立即，千仞院的学员们，都发出欢呼之声。仿佛一个平局，他们就很满意了。

　　韩枫不能理解这些千仞院的学员，他也没法体会，这一年来，千仞院学员无时无刻不想着当初被他差点一人独挑的场景。

　　如今能打一个平手，无论是易白，悬空师尊亦或者这些学员，都感到比较满意。

　　“很不错，悬空你培养出了一个不错的弟子。”

　　玄真此时都赞叹出声。连他都承认以易白这样的资质，能调教成这般，实属不易。

　　易白绝对有强者之资，说不定日后真的能独当一面。

　　“那么第二场，就让我们来吧。玄风，你上！”

　　早已等待许久的玄风此时走了出来，旁人不看，玄风直接一眼就看向韩枫道：“韩枫，你敢出来与我一战吗？”

　　韩枫先愣了一下，而后破口大骂道：“日你的先人板板，有何不敢。我现在就来打爆你的脸。”

　　撸胳膊挽袖子，韩枫大步走了出来。

　　道光师尊也没拉住，只能苦笑着看着韩枫走到了演武场中间。

　　青剑院玄风对一元院韩枫，这无疑又是一场恶战。

　　而就在一元院上连番开战之时。

　　武道学院内，茫茫大山之中，陆凡与幻月终于回到了鉴宝山。

　　看到了熟悉的鉴宝山，两人决定停下休息一会儿，进去吃点东西。

　　但还未走上山去，几名学员便瞬间认出了陆凡。

　　一名颇有姿色的女学员大声叫喊道：“陆凡，你是一元院的陆凡！你怎么会在这里。”

　　陆凡笑着道：“是我没错，我为什么不能在这里。”

　　学员惊愕道：“你不是应该再地牢吗？不对，就算你出来了，也应该在一元院啊！你难道不知道吗？其他学员的师兄都打上一元院去了。”

　　听到这句话，陆凡怔在原地，道：“有这种事？”

　　几名学员连连点头。

　　陆凡与幻月对视一眼，脸上都露出惊讶之色。

　　女学员继续道：“还有一件事！”

　　陆凡道：“什么事？难道一元院打输了？”

　　女学员摇头道：“不是这个。”

　　立马，这名学员拿出一只毛笔，撕开自己的上衣，指着自己胸部，道：“请给我签个名吧！”


第412章 归来（一）

　　战斗还在继续，演武场上，罡劲四溅。

　　“韩枫，看不出来，这段时间你的进步很大么？”

　　玄风反手一招三尺剑，剑光过，韩枫的身上出现了一道细小的伤口，锋锐极金之力顺着伤口涌入体内，瞬间破坏了韩枫至少一条经脉。

　　“你也不错，格老子的，你竟然也是五行金之力入道。但你跟我比，就差的远了。”

　　夺天剑出，剧烈的爆炸淹没一切。

　　韩枫与玄风两人战的不可开交，整个地面都在颤抖，好不容易修好的漂亮演武场，此时被他俩打出了一个又一个的坑洞。

　　每一招剑法放出，就意味着地面将被撕裂出新的沟壑。

　　只是两人交战的余波，便能做到这般，可想而知，两人的剑气是多么的可怕。

　　“韩枫师弟，果然是比我强了。”

　　楚行微微有些伤感，被自己的师弟超过，显然不是一件让人特别开心的事情。

　　楚天与大师兄皆点头道：“没错，韩枫师弟现在很强。但那玄风，也不弱。”

　　道光师尊神色变得凝重。

　　玄风的战斗方式，让他看到了当年玄真的影子。

　　“一剑扫星河！”

　　“三剑荡八荒！”

　　“百剑破山岳！”

　　“万剑成世界！”

　　玄风一连四招，招招凶狠，剑剑要命。

　　他整个人都似乎与天地极金之力融为一体，每一招都带着一往无前的冲势。

　　韩枫手中的碧水长天剑都已经消失了，空气之中不断传来两人拼剑招的声响。

　　他们两人的战斗，远超了在场大部分学员的水平。

　　无论是新进来的学员，还是老学员都为这两人的战斗感到震惊。

　　这等实力，实在强的可怕。

　　玄真脸上的表情也失去了原本的轻松。

　　他本以为，自己传了玄风一套五行杀剑，就可以帮助玄风找回场子了。

　　他本以为，以玄风玩命练剑的架势，再加上一颗仙丹，便能让玄风成为武道学院的第一人。

　　但现在看来，他想的还是太简单了。不要说那被院长关进去的陆凡，一元院的韩枫，竟然就可以跟玄风打到这般地步，根本看不出胜负。

　　铛！

　　两人身影错开，韩枫手中的碧水长天剑重新出现。

　　玄风此时微微喘着粗气道：“你让我有些怒了。”

　　说着，玄风的衣襟无风自动，全身上下荡漾起可怕的力量。

　　这是他的杀手锏，玄真严肃的告诉过他，不到生死关头不能用的杀手锏。

　　祭剑式！

　　手中长剑发出嗡鸣只剩，玄风身上的光芒迅速注入进了长剑之中。

　　韩枫死死的看着玄风的脸，咬牙道：“相信我。你肯定没有我怒！”

　　这般说着，韩枫的眼珠变得赤红起来，瞬间，他便进入了狂化姿态。

　　“杀！”

　　两人同时爆喝一声。

　　人起，剑出！

　　演武场的中间，突兀的出现了一个坑洞，旋即，无数裂痕开始蔓延，连带着整个云山都似乎跟着轻微的晃动了一下。

　　“不好！”

　　道光师尊与玄真师尊两人同时轻喝道。

　　再下一刻，两人的身影也跟着消失。

　　演武场的中间，玄风与韩枫的身影再度出现，但是他们的剑，却都被挡住了。

　　韩枫的剑落在玄风的脖颈上，只差一寸便能刺进玄风的脖子，却被一根手指挡住，而手指的主人，正是玄真师尊。

　　玄风的剑也被道光师尊挡住，他的剑停留在韩枫的心口处，只要稍微用力，便能刺进韩枫的心脏。

　　两人身上的罡衣全然破裂，倘若不是两位师尊阻止，恐怕就是两败俱伤的结局。

　　直到此时，脚下的演武场才飘起一层齑粉。

　　两人冲杀过的地方，出现了两道笔直的沟壑，所过之处，全然粉碎。

　　玄风平静的道：“看来又是平手。”而后收回手中之剑。

　　韩枫道：“如果这不是比试，死的一定是你。”

　　言毕，韩枫眼眸之中红光消退，放下了碧水长天剑。

　　两位师尊同时松了口气，相视点头。

　　韩枫与玄风两人也走了回去。

　　韩枫嘴里碎碎念着：“混蛋，我都开启了血脉之力，都差点输给他，这家伙是吃了什么仙丹。格老子的。”

　　玄风也暗暗咬牙，心中暗想着：“我都吃了仙丹了，还险些输给他。这个疯子，他是怎么修炼的？”

　　第二场，又以平局收场。

　　走回来的道光师尊轻叹一声道：“看来，今日之战，怕是赢不了。”

　　韩枫小声道：“有什么赢不了。还有大师兄跟楚天师兄在。怕什么？”

　　楚天的目光一直盯着乔轩与罗丹，微微摇头，楚天道：“我尽量胜一场吧。”

　　说着，楚天走了出去，长刀直接握在手中，目光虽然平静，但他的这个动作，已然证明他要面临的是强敌。

　　申屠师尊哈哈笑道：“玄真，悬空。看来对一元院的第一场胜利，要由我们横山院完成了。乔轩，你上，让大家看看你这一年来的修行成果。”

　　乔轩捏着拳头走了出来，平静的道：“楚天，本来我的目标并不是你的。但既然陆凡不在，那就没办法了。”

　　楚天淡然道：“你想跟陆凡师弟打，恐怕还没有资格。”

　　长刀一横，楚天道：“先接我一刀。”

　　乔轩背负双手道：“好，就接你一刀。倘若你这一刀不能胜我。那就不要怪我手下不留情了。”

　　这般说着，乔轩身上涌起土行之力。

　　如若岩石一般的罡劲包裹了他的全身，乔轩整个人看起来就如同穿上了一层厚实的岩石铠甲。

　　“又是元罡境！”

　　韩枫轻声道。

　　楚行虚弱的道：“这帮人，不知是受了什么刺激。不过一年的功夫，个个都跟脱胎换骨一样提升了实力。”

　　道光师尊道：“我告诉你是受了什么刺激。他们都是受了陆凡的刺激。”

　　说完，道光师尊笑了起来。

　　楚行与韩枫思索了一会儿，也跟着笑道：“没错。他们都是受了陆凡师弟的刺激。哈哈，还被刺激的不轻啊！”

　　场中，楚天已经举起了刀。

　　他身上没有五行之力，反倒是天空骤然黑了下来。

　　乔轩平静的看着他道：“没想到你竟然不是五行之力如元罡，而是雷霆之力。甚好，甚好，这样才有的一打。”

　　楚天淡然回道：“雷，至刚至阳，这才符合我的刀法！”

　　言毕，楚天一刀落下。

　　“左天刀，落雷斩！”


第413章 归来（二）

　　刀落，雷落，天地落。

　　视线之中一片黑暗，只有一道光，从天空落下，没有声音，没有画面，只有震人心魄的气息扑面而来。

　　无数学员闭上了双眼，连退几步，身躯一阵晃动。

　　虽然仅仅只是一刀，却让在场所有人感受到了雷霆撕裂天空的震撼。

　　而后，声音恢复，霎时间剧烈的爆炸声响彻云霄。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸接连不断，尘烟四溅。

　　众人透过蒙蒙的烟雾，能看到里面的傲立的身影。

　　申屠师尊微微挥手，烟雾顿时消失。

　　映入眼帘的场景，赫然是手握长刀的楚天，与全身焦黑的乔轩。

　　“咳咳！”

　　乔轩轻咳几声，由他的喉咙之中冒出青烟。显然在楚天这一刀下，他受伤不轻。

　　可是他也没有到被一刀劈的不能动的地步，缓缓道：“看来还是不能装的太过。你这一刀，很够劲！”

　　一边说着，乔轩身上再度亮起罡劲。

　　韩枫在旁小声道：“装逼遭雷劈。楚天师兄什么时候练会雷刀的？”

　　楚行想了想道：“好像是某天夜里，看着雷霆，就会了。说起来就气人，为什么我就不能随便坐着就迈入元罡境。”

　　道光师尊平静的道：“机缘不到。”

　　场中，乔轩一步一步走到了离楚天只有三步远的地方。

　　抬手，乔轩对着空气出拳。

　　楚天看都不看反手一刀，又是一道雷霆落下。只是这一道雷霆看起来就不如一道那么凶狠了。

　　轰！

　　乔轩被雷霆劈的一弯腰，身上的罡劲被划出一条狭长的口子，身躯被被斩出了一道深深的伤口。

　　“喝！”

　　乔轩轻喝一声，又直起了腰来，再度一拳击出。

　　无形的拳劲出现，这一次，楚天退后了一步。

　　“再来！”

　　乔轩大声道，身躯背后出现龙行罡劲，万古龙皇决出，身躯防御力再度提升不少，身上荡漾着强横的力量。

　　楚天微微皱眉，长刀高举，这一次天空响起隆隆声响。

　　在一旁观看的罗丹微微皱眉，道：“这样才有些意思。”

　　雷霆从云中出现，如若到处乱窜的小蛇一般游动。

　　紧接着这些雷霆汇成一股落在了楚天的刀上。

　　雷光闪耀，楚天全身都荡漾着雷霆。

　　乔轩哈哈大笑道：“这样才有意思，再借我一拳！”

　　脚掌重重的在地面上一跺，巨大的石板被他直接踩裂，飞起。

　　一脚踹出，足足有方圆几丈的巨大石板，被乔轩踹了过去，直直的砸向楚天。

　　挥手一刀，石板化作齑粉。

　　但下一刻，乔轩的身影也出现在了石板之后。

　　“吼！”

　　拳出，虎啸龙吟之声起。

　　楚天全身一震，嘴角鲜血溢出。

　　反手一刀，砍在乔轩的身上，长刀直接镶嵌进了乔轩的胳膊。

　　可怕的雷霆让乔轩的身躯发出滋滋声响，身上的罡劲在迅速的崩溃。

　　乔轩一只手抓住了刀身，而后一脚踹在楚天的身上。

　　力量让四周的空间都凹陷了一片，天地之力被震开，四周所有人都顿觉一股狂风铺面。

　　楚天被一脚踹飞，再也握不住了长刀。

　　乔轩一个潇洒的转身落地，一把将长刀拔了出来。

　　“夺刀！”

　　“好！”

　　“乔轩师兄帅爆了！”

　　……

　　一众横山院的学员大声叫好。

　　韩枫与楚行都面色剧变。

　　在此之前，楚天师兄从来没有被人夺过刀。他输过，败过，但从来没有被人夺刀过。

　　乔轩毫不客气的将楚天的刀揉成了一团扔在了地上。

　　失去了楚天罡劲的支撑，这也不过是一把百炼刀而已。

　　乔轩看着不远处缓缓爬起来的楚天道：“看来今日一元院，要输给我横山院一场了。”

　　楚天垂着头，脸上表情无喜无悲。

　　“你，想的太多了。”

　　一句话，让乔轩皱起了眉头。

　　“没有了刀，你还这么狂。看来还得打啊！”

　　乔轩往前重重的踏了一步，准备来一击冲拳打倒楚天。

　　但就在此时，楚天蓦地抬起了头。

　　那是一双怎样的眼眸，深邃的如同黑夜。

　　一股强横的气势铺展而出，犹如突然拍下的巨浪，让乔轩都退后一步。

　　“这气势！”

　　几位师尊都惊讶道。

　　楚天此时缓缓的抬起了自己的左手。

　　“刀者三境，以气御刀，锋锐难挡。以手御刀，可斩山河。以心御刀，无物不破。”

　　一字一顿，楚天抬起了自己的左手。

　　轻轻一握，天空之中，几道炽白的雷霆落在他的手中。

　　下一刻，众人便看到，那可怕的雷霆成为了楚天手中之刀。

　　楚天本人身躯在颤抖，面庞也在抽搐，显然这样的力量，他承受起来，也颇为不易。

　　乔轩神色剧变，土行之力将他彻底裹住。

　　土形光芒荡漾起来，乔轩轻喝道：“大地之守！”

　　楚天重重的挥下手中雷刀。

　　一片雷霆轰然炸响，连带着楚天自己也淹没了进去。

　　几位师尊同时起身，罡劲展开。倘若他们不这般做，那可怕的雷霆，将杀死这里一片人。

　　轰！

　　整个演武场这一下彻底被毁了，原本好看的太极形状，成为了碗状，中间是一片深坑。

　　雷霆消散，几位师尊皆心有余悸。倘若反应稍慢一点，那就麻烦了。

　　“一元院的小疯子！”

　　申屠师尊都暗骂道。凝目往坑中看去，只见坑中乔轩站在那里，已然全身焦糊。

　　“你狠！你够狠！”

　　乔轩从牙缝里挤出字来。

　　楚天没有说话，他的身上也是漆黑一片。

　　两人栽倒在地，又是不分胜负。

　　连续三场如此，登时，几位师尊都看傻了眼。

　　道光师尊轻叹道：“看来，你们想赢我一元院一场，也是件不容易的事情啊！”

　　几位师尊皆沉默，就在此时，霍山师尊道：“道光，其实你已经输了！”

　　说完，霍山师尊只看向道光师尊的背后，那里是一片惊惧交加的一元院学员。

　　道光师尊想了想，明白了霍山师尊的意思。

　　霍山师尊轻笑一声，对罗丹道：“去吧，了结他们。”

　　罗丹点点头，走了出来。

　　韩枫与楚行都看向大师兄，面带担忧。

　　“大师兄，你的伤。”

　　大师兄微微一笑，缓步走出，但这是道光却一把拦住他。

　　“无为，他说的没错。我们已经输了，就算你赢了这场，后面的比试，我们一元院也无人能应战了。不如现在就……”

　　道光师尊还未说完，大师兄道：“师尊，一元院的人，哪有不战而退的道理！”

　　说完，大师兄便推开了道光师尊的手，走了出去。

　　他的话，也让不少一元院的学员听见，登时，所有一元院的学员对大师兄肃然起敬。

　　罗丹看着大师兄，微微皱眉道：“你不是我的对手。”

　　大师兄笑道：“是不是，总要打了才知道，不是吗？”


第414章 归来（三）

　　大师兄抬起了手，土黄色的波纹在身躯上荡漾。

　　仅仅只是一年的功夫，大师兄就瘦了不止一圈，现在虽然看起来还是一个胖子，但已经是有棱有角的胖子了。

　　修为也没有提升多少，现在已经只是元罡初期而已。

　　武道一途，只能攀登不能停滞，一旦你放慢脚步，身后的人便很快就会将你超越。

　　看着大师兄的罡劲，罗丹的脸上露出不屑的笑容。

　　“看来曾经的学院第一人，现在已经彻底颓废了。”

　　罗丹的身上同时释放出罡劲。三道光华同时在他的身躯上凝聚，闪耀起雷光。

　　众人惊呼道：“又一个雷霆武道。”

　　大师兄眉头拧紧，道：“五雷震天决。你已经练成了三色雷霆？”

　　罗丹略带讥笑道：“眼力倒还不错。是的，现在我已经是三雷齐聚。你确定还要跟我打吗？我说了，你不是我的对手。”

　　大师兄此时也笑了，只是他的笑容，是那么的淡然与平静。

　　仿佛就算是罗丹五雷齐聚，对他来说，也不过如此。

　　“你的实力确实很有长进。”

　　大师兄此时往后退了一步，竟然将身上的罡劲散去了。

　　罗丹不解的看着大师兄道：“你这是放弃了吗？”

　　大师兄笑着不说话。

　　罗丹也懒得跟大师兄继续废话，甩手一把雷霆长剑握在手中。

　　“雷闪！”

　　剑一挥，便是一片雷光阵将大师兄死死的束缚住。

　　但是这些雷光在进入大师兄身前一尺时，便停住了，不能再往前半分。

　　任凭身外雷光汹涌，我自岿然不动。

　　罗丹微微皱眉，这等情况却是有些出乎他的预料。

　　韩枫，楚行等人都愣住了，他们也不明白大师兄这玩的是什么招数。

　　韩枫小声问道光师尊道：“师尊，大师兄又学了什么新招数吗？”

　　道光师尊摇头道：“没有啊，我也不知道他用的是什么招。”

　　罗丹一剑对着大师兄的心口刺去，剑光汹涌，雷霆奔腾。

　　大师兄依然不动，罗丹的剑在刺到大师兄身前一尺时，竟然自动弯曲了。

　　然后，大师兄轻轻的推了罗丹一下，手掌都根本没有碰到罗丹。

　　但罗丹却像是被一座大山撞到一样，倒飞而出。

　　砰！

　　罗丹半空中强行扭身，手中雷剑插在地上。

　　落地，罗丹看着仔细的胸口，那里已经出现了一个清晰手掌印。快要按进他的肉里。

　　几位师尊都来的兴趣，盯着大师兄。申屠师尊道：“此功法，从未见过。”

　　无愁师尊道：“有些域境的意思，但为何只有身前一尺。”

　　“不解，不明。”

　　悬空师尊也摇头道。

　　在场几位师尊，竟无一人能说出大师兄的功法。

　　罗丹此刻也收敛起了狂妄，看着大师兄道：“果然还是有些手段的。此招便是一元院的一元道决吗？”

　　大师兄轻咳两声，道：“不是。是我自己研究出来的功法，最近还在完善之中。倘若你能破掉我这一招，我便认输了。”

　　“好！”

　　罗丹大声道。

　　天空之中，一道金色的雷霆落下。

　　霎时间，罗丹整个人都笼罩上了一层金光。金雷之力，将罗丹衬托的如同雷神下凡一样。

　　“斩！”

　　一剑出，罗丹整个人都化作一道金色雷光。

　　铛！

　　金色雷剑落在大师兄的肚皮前，雷霆又被无形的力量挡在了一尺之外。

　　大师兄平静一巴掌扇在罗丹的剑上，登时金色雷剑被直接拍成了碎片，罗丹本人也跟着身躯摇晃。

　　眼神微凛，罗丹身躯带风，呼啸着来到了大师兄的背后。

　　双手一翻，两把长剑出现。

　　左手金雷剑！

　　右手风雷剑！

　　双剑合璧，可破虚！

　　两股力量形成雷霆龙卷，落在大师兄的后心处。

　　这一次雷霆终于突破了一尺的无形力量，就差一点便能碰到大师兄的皮肤。

　　大师兄微微皱眉，右手抬起，虚空一按。

　　立即，在场的众人都感觉到四周的空间为之一沉，罗丹直接被压在了地面上。

　　一个清晰的人形坑洞出现！

　　罗丹怒了，爆喝一声：“三雷齐出！”

　　天空上一道火焰雷霆落下，直直的落在罗丹的身上。

　　青金红三种颜色交错，罗丹全身毛发耸立，死死的盯着大师兄。

　　此时，大师兄终于感觉到危机来临，终于释放出了自己的罡劲。

　　土行罡劲一出，在场缩有人登时看清楚了大师兄身前一尺是什么东西，那是被压缩到极致的土行力量，如若一层壳，将大师兄包裹。

　　韩枫惊愕的道：“这种招数，大师兄也想的出来？”

　　道光师尊道：“我比较惊讶他是怎么做到的，每天都带着这样的极致力量，到处走吗？”

　　大师兄一拳击出，直直的命中了罗丹的身躯。

　　罗丹的面容都扭曲了起来，但他还是一拳同样落在了大师兄的脸上。

　　雷霆的速度，本应该是快到只剩一道光才对。

　　但罗丹的拳头进入大师兄身前一尺范围便骤然慢了下来。

　　仿佛慢动作一样，一点一点突破，一点一点落在了大师兄的脸上。

　　动作慢的可怜，但双方似乎都没准备去躲。

　　轰，两道力量直冲苍穹。

　　扩散的气劲，如同浪潮拍打在众人身上。

　　忽的大师兄脸色微微苍白了几分，道光师尊看到了这一细节，当即道：“不好！”

　　罗丹也忽的感觉到对方的力量似乎弱了一些。

　　眼中光芒闪亮，天空三色雷霆同时落下，一道雷圈从他的身上爆炸开来。

　　“雷爆！”

　　轰！轰！轰！

　　炸裂的声响淹没了所有人的耳朵。

　　大师兄直接被三色雷霆炸飞了。

　　掉在地上，大师兄身上的罡劲都随之崩溃，嘴角有鲜血溢出。

　　罗丹抬起手，正准备趁胜追击。

　　但此时道光师尊已经站了出来，道：“够了！”

　　罗丹怔了一下，但还是不敢对道光师尊出手，收回了拳头。

　　道光将大师兄扶起道：“伤才刚刚好，逞什么能。”

　　大师兄苦笑道：“抱歉，给一元院丢人了。”

　　韩枫上前查探了一下大师兄的体内，发现大师兄身体经脉骨骼其实都弱的可怜。

　　明明就是大病初愈，实力减弱三成不止。

　　拖着这样的身躯与人战斗，大师兄也是够拼命了。

　　霍山师尊起身道：“道光，你这是什么意思？阻碍比试吗？”

　　道光师尊道：“算你们赢了。”

　　此言一出，一元院的学员们都面色带着愤愤不平。

　　罗丹皱眉道：“无趣。一元院也不过如此了。”

　　他的话，引得韩枫怒火中烧，指着罗丹的鼻子道：“罗二傻，你说啥？有种你再说一遍。”

　　罗丹被人叫做罗二傻，登时也变了脸色。

　　这个称号，是他小时候家里人开玩笑叫他的，雷霆院内知道的人都很少，就算知道也不敢像韩枫这样当着众人的面叫出来。

　　罗丹冷声道：“我说你一元院，也不过是浪的虚名。无非是去年赢了分院第一一回，就感觉真的好像是武道学院魁首一样。其实，实力也就不过尔尔。”

　　“好了！”

　　霍山师尊拦住了罗丹的话，笑着道：“罗丹，赢了还骂人，那就不好了。”

　　罗丹躬身点头，蔑视的看了韩枫一眼，转身往回走。

　　韩枫破口大骂道：“罗二傻，有种你别跑。跟我大战三百回合！”

　　旁边，楚天连忙拉住了他，轻声道：“韩枫师弟。你别闹。你恐怕也不是这罗丹的对手。”

　　韩枫大声道：“怕什么。区区五雷震天决而已。他觉得他很牛吗？我见得多了。楚天师兄，你放开我。我就揍扁他！”

　　只是他的话，只能引起其他学院学员的笑声。

　　“唉，真让我失望啊。我还真的以为冠绝学院的第一分院，有多么厉害呢。”

　　“是啊，其实也就这样。我看我们几加分院一起来人，实在是太看得起一元院了。”

　　“其实我觉得我们雷霆院一家来就够了。”

　　“一元院这分院第一，怕是要保不住喽。哈哈，坐等学院排名战，正式开始。”

　　……

　　什么叫幸灾乐祸，什么叫落井下石。

　　倘若一元院此次对上各大分院的首席也能保持胜利，那他们自然是不敢多说一句的。

　　但现在，四场下来，三场平局，一场失败。

　　最为关键的是，失败的那一场，还是一元院大师兄的失败。

　　这一年来，一元院学员的风光此刻眼看着就要变了味道。

　　道光师尊也只是一声长叹，摇头不语。

　　韩枫气的直咬牙，他一把推开了楚天师兄，准备破口大骂。

　　可就在此时，一个人影缓缓从石梯上走来。

　　巨大如门板一般的重剑，一袭武者服，目光坚定，神情淡然。

　　此人一出现，在场所有人的目光立即全部落在了他的身上。

　　“陆凡！”

　　“陆凡师弟！”

　　惊呼声响起，韩枫师兄放声大笑起来。

　　罗丹等人一脸惊愕，死死的盯着陆凡的脸。

　　是他，真的是他，他竟然回来了！

　　陆凡目光扫视全场，淡然道：“好热闹啊。”


第415章 一根手指

　　有风过，吹拂衣衫。

　　“他就是陆凡师兄？哇，他的剑比我想象的还要大。”

　　“陆凡师兄回来了，这下轮不到雷霆院的家伙嚣张了。”

　　“陆凡师兄好帅啊，哎呀，他望过来了，他看到我了。扶着我点，我要晕了。”

　　“陆凡他怎么出来的？他不是被关进地牢了吗？难道院长放他出来了？”

　　“我听说关进地牢的，都是要被废修为的。他现在还有力量吗？”

　　“笨蛋，你没看见他还背着那把重剑吗？真的被废了修为，怎么可能还背的动。”

　　……

　　众人轻声议论着。

　　有惊恐，有仰慕，有震惊，有羡慕。

　　各种神情一一出现，陆凡毫不在乎。

　　缓步向前，陆凡最后将目光落在了大师兄等人的身上。

　　当看到重伤的楚行师兄，再看到嘴角带血的大师兄，陆凡的脸色变的有些难看。

　　“楚行师兄，你怎么了？”

　　楚行笑着道：“没什么。陆凡师弟，哈哈，我就知道你肯定会回来的。小小的地牢，是困不住你的。你回来的正是时候，正是时候啊！”

　　楚行用力捏着陆凡的肩膀道。

　　陆凡二话不说，直接拿出一把丹药塞给了楚行师兄。

　　再看到大师兄，陆凡干脆多拿出几把来。

　　一把丹药，至少几十颗，比的上好几瓶了，在场众人之中恐怕也只有陆凡做的到，将丹药按把来算。

　　每一颗丹药都是那么丹香四溢，灵气逼人，让人精神一震。

　　这一把把的丹药塞到两人手里，楚行与大师兄都是一脸愕然。

　　韩枫都倒吸一口冷气道：“陆凡师弟，你又打劫哪个仙气师了？丹瓶都不用了。”

　　陆凡微微一笑，他才不会告诉他们，只是自己的丹瓶用完了，装不下了而已。

　　后面，一元院的学员们，全部瞠目结舌的看着陆凡的大手笔。

　　他们忽的发现，似乎整个一元院，最有钱的不是师尊。而是陆凡师兄啊。

　　看这气派，拿丹药都是一把抓的。一些眼力不错的学员，还能认出来，这些丹药。每一颗都至少是灵药级别。可以说，单独拿一颗出去卖，都价值万金了。这一把，是多少？

　　不少学员当场就翻了白眼。

　　大师兄强行压住自己的惊讶，对于陆凡有钱的事情，他们还是心理有点谱的。

　　虽然惊讶，但也不是特别惊讶。

　　大师兄收起丹药道：“陆凡师弟，小心这些人，他们是专门来找茬比试的。”

　　陆凡点头道：“我听说了。他们竟然敢来我们一元院闹事。”

　　顿了顿，陆凡接着道：“那就把他们打回去吧！”

　　话一出，韩枫等人立马笑咧了嘴。

　　就知道陆凡会说这个，他们猜的分毫不差。

　　道光师尊面带担忧的道：“陆凡，你的身体如何？”

　　陆凡道：“好的不能再好了。师尊，今日之事，便让我来解决吧。”

　　道光师尊欣慰的点头。在看到陆凡出现的那一刻起，其实他就知道，今日之事，已了。

　　这帮人，想来占一元院的便宜，显然要付出代价了。

　　这边，罗丹却已经兴奋的不能自已。

　　“哈哈，陆凡，你终于回来了。你知道我等你多久了吗？很好，很好。今天总算没白来一元院一趟。终于将你逼出来了。”

　　陆凡转过头来，看向罗丹。

　　这个一年前败在他手上的男子，似乎是有了大变化。身上的力量不错，但也就仅仅是不错而已。

　　陆凡走了出来，目光平静的扫过所有人，道：“一元院，陆凡，请赐教。”

　　熟悉的话语，让玄风，乔轩，罗丹，明珠都轻笑了起来。

　　人群之中，梦瑶看着傲立在那里的陆凡，泪水直接模糊了眼眶。

　　“我就知道你没事的。你这么强，怎么可能有事！”

　　梦瑶轻声呢喃着。此时陆凡也看到了她，轻轻点头，陆凡给了她一个放心的眼神。

　　梦瑶顿时别无所求，今日来一元院，值了！

　　罗丹大步走了出来，身上力量再展。

　　“刚刚的比试不算，陆凡，来陪我过上几招。”

　　三色雷霆涌动，罗丹此刻气势正盛。

　　所有人都一脸期待的看着罗丹与陆凡，他们都想看看，这个在武道学院内已经被传成神话的男子，一年之后，有何变化。

　　他进了地牢，没有人知道他在地牢之中经历了什么。

　　是变强还是变弱，是成长还是退步，今日就要见分晓。

　　几位师尊也来了兴趣，以他们的眼力，竟然也看不出陆凡如今的虚实了。

　　此等情况，在此之前，从未发生过。

　　还没有听说过师尊看不出学员修为境界的事情。

　　功法武技这些，可能有看不出的时候，这很正常，一个人一种用法。

　　但修为境界，这些在强者看弱者时一目了然的事情，却今日不起作用了。

　　陆凡就站在那里，却给人感觉身处云雾之中，不得庐山真面目。

　　陆凡看着罗丹身上的三色雷霆，轻笑道：“五雷震天决，三雷附体，很不错的境界。”

　　罗丹道：“我倒是忘了，你也看过五雷震天决。既然，看出来，来接我一招如何？”

　　说着，罗丹抬手一挥，三雷雷霆化成一道，四周的空间猛然撕裂。

　　此一招的威力，绝对超过了刚刚对大师兄所用的招数。

　　可怕的力量让空间都承受不住，为之崩溃，几位师尊都微微挑起了眉毛。

　　但旋即，所有人的目光都呆滞了。

　　陆凡轻轻的伸出了一根手指，便将面前的雷霆挡住。

　　那三色雷霆犹如一道幻影，停留在陆凡面前。

　　陆凡身上半点力量都没有释放，但他却就是做到了以一根手指挡住了罗丹的杀招。

　　“什么？”

　　罗丹都惊呼道。

　　陆凡看着罗丹，微微摇头道：“五雷震天决，不是你这么用的。”

　　说着，陆凡一只手将那雷霆之力捏成了碎片。

　　下一刻，陆凡手掌在半空中微微一按，大地震动，一股骇然力量让罗丹直接爬在了地上。

　　四周的天地当即出现了无数细小的雷霆将罗丹压住，一股黑色的雷霆落下，直直的劈在了罗丹的身上。

　　陆凡淡然道：“这才是五雷震天决！”


第416章 潜龙升渊

　　雷霆没有劈散石块，没有焦黑土壤，甚至连灰尘都没有激起。

　　此乃力量凝而不散的表现，没有外泄，证明陆凡的控制水平足够高。

　　这一道漆黑的雷霆，也让不少雷霆院的学员感到震撼。

　　五雷震天决中，五种雷霆虽然没有黑色，但五雷合一，便是黑白二色。

　　这是五雷震天决极高境界，能达到这一步的，除了雷霆院的师尊霍山以外，其他人，包括罗丹在内，都只听说过没见过。

　　罗丹今日倒是用自己的身躯好好体会了一下，五黑合一的感觉。

　　黑色的力量，代表着毁灭之力，只是在一瞬间，便将他的护体罡劲击散，击溃。

　　他身上的三色雷霆，在陆凡面前，显得是那般可笑。

　　力量在体内肆虐，罗丹当场受伤。那带着毁灭气息的力量，让罗丹根本升不起任何的反抗之心。

　　他的罡劲也好，他的身躯也罢，在这样的力量下，都显得那般脆弱。

　　如同纸糊的一样，便全部崩溃了。

　　可以说，此时只要陆凡念头微动，或者放任不管，罗丹就必死无疑。

　　哪怕霍山师尊就在旁边，也很难救下。

　　但罗丹毕竟不是阎青，陆凡没有痛下杀手，他只是要教训罗丹而已。

　　黑色的力量在罗丹体内转了一圈，便自行消散了。

　　此时，罗丹才哇一声，喷出鲜血来。

　　血中都带着雷光，落在地上滋滋作响。

　　“你……你竟然练成了五雷震天决！”

　　罗丹的目光在颤抖，他感觉自己的心都快碎了。

　　拼尽全力，豁出一切去修炼的功法，还比不上人家看过一回。

　　陆凡道：“五雷震天决而已，很难吗？”

　　这句话，说的连霍山师尊都神色剧变。感觉就像被人打了一记耳光。

　　就算是他，也是练了几十年，才连到五雷合一的地步。

　　现在，陆凡竟然就这么简单的练成了。倘若不是亲眼所见，霍山真的不敢相信。

　　罗丹受此嘲讽，又一口心血喷了出来。

　　陆凡看都懒得在看罗丹一眼，一个连续败在他手上两次的人，不值得他注意。

　　一年前，罗丹还能跟他过上几招。但是现在，两人的差距如若云泥之别。

　　所有学员都噤声了，包括一元院的学员在内，都是倒吸一口冷气。

　　这差距，谁能想到。

　　这还是同门吗？简直就是师尊打弟子。

　　从头到尾，就动了一根手指，手掌往下压了一下。

　　然后，刚刚嚣张不可一世的罗丹，便败了。

　　败的那么彻底，那么无力，那么可怜。

　　玄风，明珠，乔轩此时再没有一人能面容带笑。

　　他们也没有料到，一年过后，陆凡已经变成了他们难以与之相提并论的存在。

　　申屠师尊咬牙道：“这小子。我都想亲自试试他的实力了。他的进步，简直跟妖孽一样。”

　　无愁师尊也道：“看来院长让他进地牢也是有意为之了。我很好奇，他有没有把地牢内的那门功法给炼了。”

　　申屠师尊，玄真师尊，悬空师尊皆身躯一抖，异口同声道：“这不可能。”

　　无愁师尊道：“你们真的觉得，在他身上，有不可能这三个字吗？”

　　众人沉默，霍山师尊亲自将罗丹带回，同时闭上了眼睛。

　　眼不见，心不烦。霍山真的不想看道光那张笑容灿烂的脸，简直跟捡了钱一样。

　　申屠师尊咬着指甲，须臾，对乔轩道：“乔轩，你上。至少让我看看这小子境界如何。别也一招别干掉了。”

　　玄真师尊也大声道：“玄风，你也上。拿出最强剑法来。”

　　无愁师尊对着明珠道：“你也上。不过小心一些。”

　　七麟师尊则拦住了他身后的学员。

　　“你们就不用上了，去了也只是被瞬间打倒而已。”

　　面色凝重，乔轩，玄风，明珠三人皆走了出来。

　　此时易白也醒了过来，看到此一幕，还想起身，被悬空师尊按了下去。

　　三人呈三才阵将陆凡围在当中。

　　陆凡扫了他们一眼，笑道：“单挑不过，就改群殴了吗？”

　　乔轩道：“换别人，我们才不这么做。”

　　玄风也道：“陆凡，你要是不拿出点真东西，就太对不起我们了。”

　　明珠跟着笑道：“陆凡，你要是敢对我下重手。小心我在灵瑶师妹面前，说你的坏话。”

　　陆凡一阵苦笑，对着三人勾了勾手指，示意他们可以来了。

　　玄风眉头紧蹙道：“陆凡，你还不打算用剑吗？”

　　陆凡淡然道：“那就要看你们的本事了。”

　　闻言，乔轩一声暴喝，玄风身化剑光，明珠抬手一片罡劲，三人同时杀来。

　　虽然三人从没有配合过，但一招出，就显得无比默契，顿时陆凡的周遭形成了天罗地网。

　　陆凡还是抬起了手指，微微在半空中一点。

　　蓦地，四周天地之力被猛然排开，原本攻击到他面前的三人，直接被推开数步。

　　陆凡再单手一握，那些天地之力又被他重新拽了回来。

　　这一放一收，破坏了三人的招式不说。还瞬间破坏了他们的罡劲平衡。

　　三人被强行拉到了陆凡的面前，但此时玄风竟然还是一剑扫出。

　　他的反应速度果然够快，三尺剑出手，三尺之内，一剑抹喉。

　　乔轩则直接向陆凡撞了过来，贴山靠，推金山倒玉柱！

　　明珠倒是最为潇洒，直接绕到陆凡身后，袖中兵刃出，一连点出几十剑。

　　转眼之间，陆凡依旧是被三人围杀，力量不减！

　　铛铛铛！

　　声音响起，三人的力量尽数被挡下。

　　凝目看去只见陆凡的身躯如同铁石一般，纹丝不动，任凭他们攻击。

　　而后，肌肉一弹，力量反噬，三人顿时齐齐发出闷哼，空门打开。

　　“不好！”

　　申屠师尊一声惊叫。

　　旋即，陆凡身上罡气爆起。

　　“冲！”

　　轰！一道火焰龙卷如潜龙升渊，咆哮而出。

　　三人直接被轰飞，陆凡身上的火焰直冲天际，龙吟之声响彻云霄。

　　“内罡八重！”

　　几位师尊同时起身，失声惊叫道。

　　无数学员掩住了自己的嘴巴，不敢置信的看着这一切。

　　火龙在天空中怒吼，陆凡原地淡笑。

　　这便是他真正的力量！


第417章 谁是白痴

　　火龙在半空中耀武扬威了好一会儿，方才收回陆凡体内。

　　“这……这……这……”

　　申屠师尊已经变得结巴了。

　　华丽丽的元罡八重修为，比什么都来的震撼。

　　其他几位师尊都面庞扭曲，无愁师尊道：“我觉得，我们绝对组团来一元院就是个错误。”

　　悬空师尊，玄真师尊等人皆深以为然的点头。

　　易白，玄风，罗丹，乔轩，看着陆凡可怕的修为，已经愣在原地，目瞪口呆了。

　　良久，易白叹息道：“我以为我的金币算是大的，没想到啊没想到。”

　　说完，易白闭上眼睛，眼不见为净。

　　他怕继续看下去，会影响他好不容易得到的一颗勇往直前的武道之心。

　　铛！

　　玄风将自己的剑扔在了地上。

　　“这还打什么打，不打了。”

　　玄风显得有些气急败坏。好不容易，拼死拼活的修炼了一年，感觉自己能与之一战了。结果不仅没有打赢对手，甚至差距越来越大了。任谁碰到这种事情，也会生气。

　　玄风面色涨红，羞愤交加。他迈步就走，根本不敢继续在山上停留。

　　他甚至不敢多看陆凡一眼，也没有勇气承认，陆凡现在的实力，真的可以一只手解决他们。

　　乔轩上下打量着陆凡，抬起手又放下手。

　　“唉。有你这样的人压在我上面，真是很无趣，非常无趣，相当无趣。”

　　乔轩一连说了三个无趣，而后也转身走人。

　　陆凡看着乔轩的背影笑而不语，旋即转头看向明珠。

　　“明珠师姐，还要打吗？”

　　明珠笑道：“不打了，反正也打不过。陆凡，有时间来明心院坐坐，把你这段时间提升如此迅速的方法，告诉师姐一些，可以吗？”

　　陆凡回道：“一定。”

　　明珠也转身走人，场中只剩下了陆凡一人。

　　罡气一出，三人认输。

　　如此实力，整个武道学院众学员之中唯有陆凡一人能做到。

　　一元院的学员们，先是惊叹，然后是惊喜。

　　此刻，在沉寂了许久之后，终于爆发出巨大的欢呼声。

　　“陆凡师兄，我爱你！”

　　“陆凡师兄太强大了，太厉害了，你是我的偶像。”

　　“陆凡师兄我要给你生孩子。”

　　……

　　陆凡转头看了这帮人一眼，微微有些疑惑，这些人是谁啊，怎么站在韩枫师兄他们身后。

　　不过有人给他叫好，陆凡也蛮开心，对着这些人轻轻点头。

　　瞬间，几名女学员一声尖叫，直接晕倒在地。

　　陆凡摸了摸鼻子，自己有这么大魅力么？

　　其他分院的学员此刻一句话都不说了，有一些人还想跟着一元院的人一起叫好。却被旁边的人拦住。

　　申屠师尊起身轻咳两声道：“今日的比试，嗯，就到此为止吧。我们先走了！”

　　其他几位师尊跟着起身，点点头，就准备走人。

　　道光师尊此刻笑道：“各位别着急啊。既然来了，不喝杯茶在走吗？”

　　申屠师尊都懒得再跟道光师尊多说一句话，直接身化流光离去。

　　霍山师尊等人更是不给道光师尊再说话的机会，纷纷消失不见。

　　稀稀拉拉的，其他学院的学员也随着乔轩等人，快步下山走人。

　　等到乔轩他们的身影消失在视线中之后，忽的，一群学员直接围了上来。

　　“陆凡师兄，给签个名吧！”

　　“陆凡师兄请给我留个字吧。随便什么都行。”

　　“陆凡师兄。你太厉害了，请在我身上刻个字吧。这是我的无上的荣幸。”

　　……

　　一声声的叫喊，搞得陆凡晕头转向。

　　这些人也太过热情了一些。

　　“一元院的学员，把他们请下山去。我们要修演武场了。”

　　韩枫的声音响起，立马一群一元院的学员大声应是，快步上前，将其他分院的学员推开。

　　陆凡趁此机会退了回来，就在这时，陆凡看到灵瑶走了过来。

　　几步上前，灵瑶直接动手捏了捏陆凡的脸跟胳膊道：“真的没事啊，太好了。陆凡你这一年过的好吗？”

　　灵瑶眼中带着些许的水雾，人见犹怜。

　　陆凡心中微微有所动，一把将灵瑶揽住。

　　“放心，我很好。”

　　灵瑶轻轻的嗯了一声。

　　此时，另一道人影一跃上来。

　　“什么情况，陆凡你跑那么快，我都追不上了。”

　　幻月标准的大嗓门声音响起。

　　蓦地，幻月看到了陆凡紧紧的抱住灵瑶的身影。

　　脚步微微一滞，幻月的面庞抖动了一下。

　　陆凡转头看了幻月一眼道：“你来晚了。好戏都结束了。”

　　幻月面色有些不自然，四下张望了一番后，撇嘴道：“什么好戏？不就是一帮人过来比试吗？”

　　话还未说完，幻月就看到了半躺在一边的楚行，还有身上带血的大师兄。

　　立即，幻月就知道没那么简单了。

　　顿了顿，幻月问道：“难道我们一元院输了？”

　　陆凡微微皱眉，喃喃道：“我们？”

　　立即，陆凡才想起来，幻月也在上次分院排名战之后，进入一元院了。

　　韩枫大步上前道：“怎么可能。陆凡师弟都赶回来了，还会输？哈哈，陆凡师弟，你这一年到底去地牢受苦了，还是去闭关修行了？院长给你开小灶了？”

　　韩枫一阵挤眉弄眼，用力拍着陆凡的肩膀。

　　陆凡此时才松开了怀中的灵瑶，笑着道：“都算有吧。小黑呢？它在哪。”

　　道光师尊朗声道：“小黑还在屋内烧饭呢。打也打完了，该吃饭了。今日大摆宴席！”

　　众学员登时欢呼起来，而后陆凡耳边传来道光师尊的传音。

　　“陆凡，记得你给钱，你个陆巡查的俸禄，比我们可高多了。”

　　陆凡轻轻一笑。

　　……

　　夜晚，欢乐的海洋。

　　云山上，四处欢歌笑语。

　　大排筵宴，流水席一直快要摆到山脚。

　　对于一元院的学员来说，这是光荣一天，这是振奋的一天，这是骄傲的一天。

　　陆凡毫无疑问成了宴席的主人，正是他力挽狂澜，一出现，便打退了其他分院的挑战。

　　今日，陆凡让整个武道学院认识了什么才是学院第一人。

　　“陆凡师兄！”

　　“陆凡师兄好！”

　　每一个见到陆凡的一元院学员，都要对陆凡恭敬的行礼。

　　这不仅仅是礼数，更是发自内心的尊敬。

　　道光师尊也喝醉了，抱着小黑就不松手，大声嚷嚷着。

　　“陆凡，从你进我一元院那天开始，我就知道你这个家伙跟其他人不一样。你看看你这几个不成器的师兄。一个嘴巴不干净，两个成天没正形，尤其是你这个大师兄，就知道死猪睡。真以为睡觉就能睡成武尊。”

　　韩枫等人连忙拿食物往道光师尊嘴里塞。

　　“师尊，你喝多了，吃菜吃菜。”

　　陆凡轻笑着，给灵瑶夹了一块肉，登时灵瑶幸福的脸都红了一片。

　　忽的，陆凡发现旁边的幻月似乎是有些不太对，一脸郁闷的模样。

　　陆凡问道：“幻月，你怎么了？不舒服？”

　　幻月大声道：“我就是不爽。”

　　说完，其他人都看向幻月，一脸不解。

　　幻月咬了咬牙接着道：“其他分院的人，搞这种阴招来对付我一元院。我不爽的很。哼，等明天我再去挑战回来。”

　　众人轻笑起来，只当幻月是在说笑了。

　　陆凡也跟着微微一笑。幻月看着陆凡的笑容大声道：“怎么？看不上我？”

　　陆凡感觉幻月的话有些不对，应该是“看不起我”才对吧。

　　不过陆凡还是回道：“没必要。好不容易从那里出来，吃菜，吃菜。小黑的手艺有长进啊！”

　　小黑听到了陆凡的夸奖，从道光师尊怀里露出头来，咧着大嘴。

　　幻月把碗一甩，道：“白痴。”

　　说完，幻月转身走人。

　　陆凡摸了摸鼻子，道：“什么情况这是。我说错话了？”

　　旁边灵瑶还在小口的吃着肉，听到陆凡的话，一脸茫然。她刚刚完全走神了。

　　倒是坐在一旁角落的水千柔抬头看着陆凡道：“你还真是白痴。”

　　韩枫抬头面色不善的瞪了水千柔一眼，水千柔这才一脸冰霜的低下头去。

　　月华倾洒，今夜的一元院是喜气洋洋的。

　　另外一边，群山之中。

　　院长坐在一个洞口前，缓缓睁开了双眼。

　　“他走了。”

　　院长平静的道。

　　一边，满脸怒容的梦芸师尊咬牙道：“他就这么简单的走了？院长，你没有办法拦他？他差点杀了我，这个该死的星渊。”

　　院长摇头叹息道：“一年前他要走，我便拦不住，现在更加不可能。恐怕里面的力量也被他一并带走了。现在不知他是否已经入魔。”

　　梦芸道：“他若入魔。我定第一个杀他。”

　　院长道：“不仅是你，怕是整个天下，都不会容他。他不会回来了，此处也无用了，梦芸，你回去继续当飘渺院的师尊吧。”

　　梦芸冷声道：“不，一招败给他是我一生的耻辱。院长，我要入水牢。”

　　院长道：“你可想好了。”

　　梦芸道：“不踏出那一步，决不出关。”

　　院长抬头看天，道：“想去，那便去吧。”

　　梦芸身影化光，消失无踪。


第418章 阴霾

　　几日之后，微风骤雨。

　　陆凡迈步在山林之中，雨水自动从他的身边躲过，所过之处，片雨不沾身。

　　“十三，你不用一直这么跟着我。现在你也到武道学院了，你可以选择留在这里。”

　　陆凡的身后，十三亦步亦趋的跟着。

　　自从陆凡回来后，十三就如同影子一样，跟在他身边，无论他去哪里，十三都跟在他的后面，这让陆凡微微有些不适应。

　　十三摇摇头，一言不发。

　　陆凡皱眉道：“你不喜欢一元院？”

　　十三又摇头。

　　陆凡道：“既然喜欢，何不留下？”

　　十三终于出声了，简简单单的两个字。

　　“主人。”

　　陆凡嗯了一声，静等着十三的下文。

　　但等了许久，十三也没有下一句。陆凡皱眉道：“然后呢？”

　　十三淡然道：“主人。”

　　一模一样的话，陆凡这次却听懂了。

　　“你是说，因为我是你的主人。你就一定要跟着我对吗？”

　　十三重重的点头。

　　陆凡笑着道：“你这个人，还真是死心眼啊。”

　　一路往前，陆凡走下了云山。

　　山脚处有一高台，乃是一元院新建的比武擂台。

　　说起来，一元院这一年来的变化，真让陆凡有些感慨。

　　遥想他当初进一元院的时候，那才是真正的艰苦朴素。

　　整个一元院，连吃饭都要自己去打猎的。韩枫师兄他们连买件衣服的钱都没多少。

　　再看看现在，一元院，也变成了如其他学院一样的分院。

　　亭台楼阁林立，各种建筑兴起，吃喝玩乐一一俱全。

　　陆凡他们几人没钱，不代表这些新进来的学员也没钱。

　　能进入武道学院的学员，十有八九都是富庶人家出身。穷文富武，不是没有道理的。

　　也不是谁都跟灵瑶一样，能从贫民窟走出来，那更需要奇迹。

　　“陆凡师兄好！”

　　几名学员对陆凡躬身行礼，所过之处，一片弯腰。

　　陆凡也一一回礼，他不觉得自己比这些学员强什么，能进武道学院的都是天赋不错之辈。

　　身为他们的五师兄，陆凡算是最没有架子的一个了。

　　几天下来，凡是来虚心求教的，陆凡都点拨过。凡是来要签名的，陆凡也都给签了，凡是来要来给他陪床的……咳咳，这个只能推掉了。

　　走出山门外，迎面幻月大步走了回来。

　　陆凡看到幻月，便是微微一笑道：“今天又去了哪个分院？”

　　幻月咧着嘴道：“青剑院。我把玄风揍的爬不起来了，他至少要在床上躺一个月。”

　　陆凡眉毛抖动，赞叹道：“好手段。”

　　幻月笑道：“那必须的。真以为只有你在水牢得了好处么？哼，明天我再去雷霆院，那罗丹要是爬不起来，我就揍遍他们学院的其他人。”

　　幻月哈哈一笑，英姿飒爽的离去。

　　这几日，心情不爽的幻月挨个去找其他学院单挑了。

　　所谓单挑，就是她一个人挑人家一个分院的人。比陆凡当初做的还要过分，真的是谁来就打谁。

　　不过幻月的实力也确实强横，几天下来，横山院，千仞院，崆峒院等等，全部被揍了个遍。

　　现在提起一元院的幻月，众人脑中首先就会冒出来魔女二字。

　　没办法，这是其他分院学员给幻月起的名号。当然，这个称号，没有人敢在幻月面前说，除非想找打，否则提都不要提。

　　陆凡也是为其他分院的学员感到可怜，被幻月这样的魔女大闹一番，肯定不止是丢面子的问题，不知道多少人现在躺在床上哀嚎呢。

　　将这些乱七八糟的念头抛掉，陆凡走出了山门。

　　山门之外，一人早已等候多时。

　　“陆明！”

　　陆凡笑容满面的叫喊道。

　　陆明听到声音，快步走来。

　　“哈哈，家主，你越来越厉害了，那天山上的战斗，真是强的离谱。等大伯他们知道了，肯定会很高兴的。”

　　大半年不见，陆明似乎是长胖了许多。

　　原本英俊潇洒，风流倜傥的陆明不见，取而代之的是一个微微有些肚腩的胖子。

　　陆凡上下打量了陆明几眼，笑着道：“有段时间没见。你好像走样了，现在家里情况如何？”

　　陆明呵呵一笑道：“好的很。老家就不用说了，咱们陆城，就是咱们说了算。东华城那边，生意也做开了，陆家商号的招牌也传遍了整个东华州。今年年祭之前，有几个人还想考进武道学院来，听大伯说，挺有机会。”

　　“几个？”

　　陆凡笑了。听起来，陆家确实是在蒸蒸日上，欣欣向荣。

　　陆明从怀中摸出一张卡交给陆凡道：“来，这是家族今年的收入，你拿着吧。”

　　陆凡毫不客气的接下，他知道就算不接陆明也会硬塞过来的，谁让他现在才是陆家名正言顺的家主。

　　陆明接着又拿出一封信道：“家里还让我通知你，明年开春之前，一定要到都城去。原本你被关在地牢之后，我都急坏了。现在你出来了，那就一切都好。过段时间就出发，一切都来得及。”

　　陆凡点头道：“是啊，都城必须去一趟，看来今年是没办法回去参加年祭了。”

　　陆明哈哈笑道：“没有你在，那帮小崽子要失望了。你赶紧去，说不定明年还能回来参加我的婚礼。”

　　陆凡微微惊讶道：“你要结婚了？娶的哪家的姑娘？”

　　陆明道：“秘密，等你回来就知道了。”

　　陆凡点头道：“好的，记得一定要给我留个座位。”

　　陆明轻笑道：“不给家主留座位。我会被家里人打死的吧。走了，家主，你忙你的吧。”

　　说完，陆明对着陆凡含笑点头，准备走人。

　　陆凡此时忽的道：“等下，有些东西你带回去。”

　　说完，陆凡将自己炼的一大堆丹药与丹方都交给了陆明。

　　“回去请个炼气士，以丹方为价钱，让他成为我们陆家的客卿。”

　　陆明眼中一亮，但却没有失去镇定。

　　如今的陆明早已不是当初的那个没见过世面的人了。被陆凡刺激了两回之后，现在的陆明很淡然的就收下了东西。

　　“懂了，放心，一切会安排好的。”

　　陆明沉稳的道，转身走人。

　　陆凡看着陆明的背影，微微一笑。

　　陆明拍了拍自己的肚腩，轻声笑道：“倘若陆凡知道我要娶的是张月涵，他一定会惊讶死的吧。算了，还是暂时不要告诉他了。”


第419章 空间马车

　　有事则长，无事则短。

　　陆凡又在一元院中躲过了平静的一个月。

　　时间如弹指一挥，消失无影。

　　今日，陆凡终于要离开武道学院，孤身去往都城。

　　云山脚下，一众人正在给陆凡送行。

　　场面悲伤，煽人泪下。

　　“陆凡师弟，记得多带些好吃的回来。我听说都城的桂花糕是一绝。给我寄两盒回来。”

　　“陆凡师弟，都城的美女多，听说武安国十大花魁，有七个都在都城。你整个通镜，记录一下。实在不行画像也可以，一定要带回来，让我见识见识。”

　　“陆凡师弟，注意身体。别被都城的美女掏空的身子。哎呀，灵瑶师妹，我说错了，你别踹我了。”

　　“陆凡师弟，大师兄就没什么好嘱咐你的了，总之有什么好吃的，好玩的记得给大师兄带点就行。”

　　“陆凡，你先去。老娘我很快也会去那玩玩的。你要是见到我那个倒霉师父，记得帮我带声好。告诉他我在这里过的挺不错。让他别瞎操心。”

　　……

　　陆凡在众师兄们亲切的嘱咐之中，温柔的抱了灵瑶一下，旋即走出了一元院的山门。

　　小黑站在他的肩膀上与众人挥手，眼中似乎还泛着涟漪。十三背着一个小包袱，他没有虚空之物，这个小包袱，便是他的全部家当。

　　陆凡最后对着几位师兄挥手，接着大步离去，脚步加快。

　　“十三，赶紧走。再不走，这几个家伙就要我带女人回来给他们了。”

　　十三重重点头，连忙跟上了陆凡的脚步。

　　脚步加快，身法如风。

　　陆凡与十三就像穿行在山林之中的清风，树木在他们身旁呼啸而过。

　　很快，陆凡与十三便来到了武道学院的主殿。

　　在这里，院长已经等候他们多时了。

　　看到陆凡到来，院长满脸笑容。

　　“陆凡，你来了。”

　　陆凡笑着道：“院长，这次你可要给我准备一个好点的飞行妖兽吧。堂堂武道学院，总不可能拿不出一个像样的飞行妖兽来。”

　　院长道：“我都没想过你能在一年之内真的从地牢之中出来。哪会给你准备什么飞行妖兽。来，地图给你，看准了地方，被走错了。”

　　陆凡接过地图，偌大的地图铺展开来，足足有方圆几丈。

　　陆凡找了半天，终于看到了一个用朱笔画的小点，道：“这就是都城？”

　　院长点头道：“没错。这就是都城。那我们现在在哪？”

　　院长围着地图转了一圈，来到下方，指着一个更小的点道：“这里。”

　　陆凡凝目看去，道：“这里就是武道学院？”

　　院长摇头道：“不不，这里是东华州。”

　　陆凡长大了嘴巴道：“你在逗我。偌大的东华州，就这么一个小点？”

　　院长点头道：“不错。就这么一个小点。”

　　陆凡咽了一口唾沫。真是不看地图不知道，原来武安国大到这般地步。

　　陆凡比划了一下两个小点之前的距离，脸色更难看了。

　　“院长，你告诉我，如此之远的距离。我该怎么去。”

　　院长笑道：“那就是你的事了。”

　　陆凡完全无语了，倘若一个小点就是一个州，那么从东华州到都城之间，要经过的小点简直成千上万。

　　武安国十万八千州，果然不是虚的。

　　一州之地，便是飞鸟南迁不可出，千万个州。恐怕坐上遮天雀，飞上十年八年，也飞不到。

　　院长看着陆凡的窘样，笑的开心，笑的牙都快掉了。

　　陆凡看着院长的表情，神色难看的紧。

　　院长看着陆凡难看的脸，忽的神色一肃道：“怎么，你还想打我吗？”

　　陆凡愣了一下，还未说话。

　　院长却是一拳打了过来，拳未到，陆凡便感觉全身的肌肉都开始拼命的颤抖。

　　强大的力量如巨山横撞，逼得他不得不出拳。

　　陆凡一声暴喝，一拳打出。

　　砰！

　　闷响声扩散，陆凡的拳头落在了院长的手掌之中。

　　肉眼可见的，院长全身如水波般荡漾起来。

　　“好拳劲，好力量，好气劲。看来，你确实是连生死轮转劲也练成了。当初让你进地牢，果然是个正确的决定。”

　　院长脸上又升起了笑容。

　　陆凡这才反应过来，院长是在试探他的力量。

　　嘴角升起笑容，陆凡道：“天级功法也是人练的，想练自然能练成。”

　　院长呵呵笑道：“要是学院其他学员听见你这句话，恐怕能羞愧的自杀了。天级功法也能练成，看来你的前途，应该是比我更广，更关阔。至少我在你这个年纪，是根本不敢看天级功法一眼的。希望你能去了都城后，真的做出一番大事业来。”

　　陆凡收回了拳头，恭敬道：“还请院长指点去往都城的办法。”

　　院长笑道：“早这么说，我不就早告诉你了么。听好了，想要最短的时间去到都城，只有两种办法。一种是定点移天阵，另外一种是空间穿行之物。”

　　陆凡皱眉道：“移天阵我见识过。东华州哪里有去往都城的定点移天阵吗？空间穿行之物又是什么东西。”

　　院长道：“去都城的定点移天阵，应该是没有的。就算有，也只能由都城那一边打开。不可能由这边开启。所以这个就不要想了。至于空间穿行之物，便是能够进行虚空穿梭的东西。他可以让你进入虚空洪流，随着天地之力前行。速度可以达到一瞬万里，有了它去都城，就不是什么难事了。”

　　陆凡听得心驰神往，一瞬万里，这是何等的速度，连忙问道：“那何处有空间穿行之物呢？”

　　院长深深的看了陆凡一眼，而后抬手一挥，一辆没有马的马车出现在了陆凡的面前。

　　漆黑的马车，像是黑铁铸造。

　　院长道：“这便是空间穿行之物，空间马车。”

　　陆凡登时面色激动，看着院长道：“多谢院长。”

　　院长笑着道：“此去都城，遥遥何止百万里。陆凡，万事记得小心。”

　　陆凡对院长深深鞠躬，道：“定不负院长所托。”

　　院长笑道：“这就对了。记得到都城之后，来天家来找我。”

　　陆凡躬身应是。


第420章 虚空洪流

　　虚空洪流，天地一通道也。

　　所谓洪流，其实就是如同河流一般的天地之力，它们带着五颜六色的光芒，在虚空中像远处飘去。

　　这股巨大的洪流，宽阔无比，一眼望不到边。

　　没有波澜，也无纹路，只是一片闪耀的光，以及四周漆黑的空间。

　　这便是虚空，深邃幽静。

　　一辆马车随着洪流向前，时隐时现。

　　古朴的马车，黑色的车身，里面倒是铺满兽皮，坐上去，温暖舒适。

　　车厢很大，坐下十几人都绰绰有余。

　　两边还有几颗夜明珠，散发着微弱的光芒。车厢底则是一面通透的镜子，里面能看到疾驰而过的城池与山林，一瞬间，便掠过无数外面。

　　陆凡坐在车厢内，从车窗看着外面的奇景。

　　很多人可能一生都看不到这样的画面。陆凡记得自己坐上马车，进入虚空洪流的时候，也是震惊的不得了。

　　马车一瞬间撞破虚空，强行冲入洪流之中的场景，他这一辈子都不会忘却。

　　那如同镜子般碎裂的虚空还有这光芒耀眼的洪流，顿时让陆凡认识到，这个世界，从来都是比他想象的，更加宏伟，更加神秘。

　　十三直到现在还没平静过来，他一直就这么看着车底，看着那些疾驰而过的画面，一句话都不说。

　　小黑也似乎是吓到了，爬在陆凡的肩膀上，一直闭着眼睛。

　　陆凡收回目光，走到车厢外面。

　　放眼看去，世界是如此的斑斓，如此的炫目。

　　陆凡道：“这虚空洪流，真的能把我们带到都城吗？”

　　十三此时才抬起头，道：“能。”

　　陆凡微微一笑道：“你倒是蛮有信心。恐怕你连怎么停下这马车都不知道吧。”

　　说到这，陆凡脸上的表情便豁然变了。

　　此时他才想起来，他似乎也不知道该如何停下这马车。

　　张着嘴巴，陆凡感觉自己就像一个白痴。

　　十三左右看了看，然后摇了摇头。

　　陆凡一时间也不说话了，他在思考，怎么将马车停下来的问题。

　　他记得马车冲进虚空洪流之中的时候，是因为院长也马车注入了一股力量，那么也就是说，马车是靠着力量来推动的。

　　陆凡考虑着是不是到时候也要用自己的罡气来让马车停下。

　　这似乎是一个解决方法，但陆凡此时却不敢试验。

　　正在他思索的时候，陆凡忽的看到天空上，有什么东西飞了过来。凝目看去，陆凡愕然看到竟然是一艘大船。

　　没有船帆，也没有船桨。

　　大船之上，似乎还站着不少人，同样对陆凡投过了目光来。

　　“哈哈，这位仁兄，你也是去往都城吗？”

　　船板上，一名男子朗声道。同时大船也向陆凡靠近了一些，让陆凡能够看清楚他们的脸。

　　这是三名年轻人人，与他差不多大的年纪。

　　身上穿着整齐划一的武者服，带着黑色披风，上写地院二字，似乎是某个学院的学员。

　　陆凡平静的回道：“是啊，你们也是去都城的吗？”

　　领头的男子笑着道：“没错。真没想到在虚空洪流之中，也能见到同行之人。我叫袁烈，我们来自地灵武院，敢问兄台名讳。”

　　对方似乎没什么恶意，陆凡也就平静的回道：“陆凡，来自武道学院。”

　　袁烈愣了一下，道：“武道学院，从未听过。难道仁兄不是燕州人？”

　　陆凡微微错愕，忽的笑道：“不是，我来自东华州。”

　　袁烈也惊讶道：“东华州啊，我听说过。好像还是一个蛮大的州。我还是第一次碰到其他州的人，兄台看来也是去参加选拔的吧，不如上来一叙。”

　　袁烈直接邀请陆凡上船，陆凡微微一笑，正准备出言拒绝。但旁边另外一名女子道：“袁烈，你怎么什么人都往船上引。东华州这样的小州，能跟我们燕州比。你跟他废什么话啊。”

　　另外一人呵呵笑道：“难得遇到其他州的人么。虽然是小州武者，但了解一下其他州的风土人情，也没有什么不对。冯颖，你就别挡着了。这位仁兄。我叫项祝，上来一叙否？”

　　陆凡目光扫过三人，两男一女，男的一胖一瘦，一高一矮。那项祝长得牛头马大，一脸横肉。

　　女的冯颖则还有几分姿色，但也就是有几分而已。

　　陆凡道：“上船就不必了。我们就这么聊聊，蛮好。我看三位对身下舟船操纵的得心应手吧。想来是知道这些空间之物如何使用，能告知一二否。”

　　陆凡问出了自己想要知道的关键问题。

　　冯颖听到陆凡的问题，脸上的鄙夷就更多了几分。

　　袁烈微微一愣，而后大笑道：“哈哈哈。陆凡兄，你连空间之物如此操控都不会，就敢进入虚空洪流。你真是太……厉害了。”

　　袁烈一时间都找不到形容词来形容陆凡这样的做法，但看着他快要笑的撒手人寰的样子，陆凡也只能尴尬的笑了笑。

　　原本也邀请陆凡上船的项祝此时眼中也带上了几分轻视，不在多言。只剩下袁烈一脸兴奋的道：“其实很简单，无论是什么样的虚空之物，都是需要罡劲或是元气来操控的。注入你的力量，它便会随着你的心意而动。你想让它停就停。”

　　陆凡哦了一声，对袁烈抱拳拱手，表示感谢。

　　袁烈摇头晃脑的道：“小事，小事。其实啊，在这虚空洪流之中，停不停的都无所谓。尤其是像我们这样走大道一路往都城去了。任由空间之物漂流就是了。到了终点，就自然停了。”

　　陆凡有些听不明白，问道：“大道？终点？这怎么讲。”

　　袁烈道：“我们身下的这虚空洪流就是大道啊，相当于官道。这种大道只有流向都城这条路。你可以把都城想象成一个巨大的阵法，整个武安国的天地之力，都会被它吸收过去，从而形成了八条巨大的管道。我们就在其中一条上。等到了都城，虚空洪流便会消失，这不是就是到了终点么。”

　　陆凡明白的点头，原来是这么个道理。

　　如此说来，这些虚空洪流，真的有点像某位大能专门弄出来的官道。

　　陆凡看着身下的巨大的虚空洪流，多到吸一口就足以胀死大的天地之力，陆凡很惊讶什么样的大能才能做到这一点。

　　是天地自然形成的吗？陆凡暗暗揣测着。

　　顿了顿，陆凡接着问道：“既然只有一个流向，那回来该怎么办。”

　　袁烈道：“也简单。不走官道就是了。除了官道，这天地间，还有无数细小的洪流。你操控空间之物细心找找就行了。对了，你的空间之物应该有记录点吧，就是记录你已经走过了哪些地方的镜子。它会告诉你，你是不是走对了方向。”

　　陆凡转身看了一眼车身地步，笑着点头。

　　里面的十三也一脸恍然大悟的表情，感情这车底，是这个作用。

　　袁烈似乎给别人解惑自己也很高兴，继续道：“陆凡兄，你可知道虚空兽。”

　　陆凡摇头道：“不知。听起来似乎是某种荒兽。”

　　袁烈笑道：“不错，在这虚空洪流之中，其实也不是安稳的。一样生存着奇奇怪怪的虚空兽。我听我父亲说，倘若遇到了，一样要小心。这些虚空兽，都很强大的。没有点实力，很难对付。”

　　陆凡明白的点头道：“多谢提醒。”

　　袁烈话刚说完，一直在旁边没出声的冯颖道：“虚空兽哪有那么好遇到。现在官道上的虚空兽早就被清理一空了。袁烈，你看看记录点去，还有多久才到第一个虚空补给点，我对那补给点，早就心驰神往了。”

　　袁烈轻声应是，对着陆凡挥手道：“陆凡兄，等下再聊。我去看看记录点。”

　　陆凡笑着点头，虚空补给点，他也很有兴趣见识见识。

　　冯颖上下打量了陆凡几眼，道：“真不知道你这样的人，怎么敢弄到空间之物的。什么都不懂，也敢乱闯。”

　　陆凡笑道：“东西是别人送的。我也是第一次用。”

　　冯颖道：“怕是偷的吧。”

　　说完，冯颖大步离去，回到了船舱之中。

　　项祝打量了陆凡几眼，忽的道：“你肩膀上的灵兽有些意思。卖吗？”

　　陆凡缓缓摇头。

　　项祝道：“你还没听价钱呢。我能给你一瓶灵丹。这可不是小数目了。”

　　陆凡还是摇头。项祝皱眉道：“无趣。”

　　言毕，也走进了船舱里。

　　十三此时走了出来，道：“敌人？”

　　陆凡笑道：“脾气不好而已。算起来，应该是好人。”

　　十三点点头，静静的站在了陆凡的身后。


第421章 补给点

　　车轮滚滚向前。说起来，也马车也是有趣，明明是随着天地之力向前，车轮居然还能滚动，也不知制造这马车的前辈，是怎么想的。

　　陆凡坐在车头，静静的用自己的罡气控制了整个马车。

　　一如袁烈所说，这马车就像是一样法器。

　　罡气注入，立马陆凡就明白了很多事情。

　　比如这马车是有器灵的，虽然比之老九这样的器灵，那是有多远差多远，但至少它也是有一点基本意识的。

　　其次，他可以通过马车的记录点，看到他们所驶过的地方。

　　虽然只是一些驳杂的画面，但陆凡至少能知道，他们现在已经飞跃了数千万里。

　　山川河流，城池荒野，皆一掠而过。

　　陆凡不知道他们到底已经穿过了多少城，多少州，但有一点可以肯定。那就是倘若不是他有这辆空间马车，那么这些地方，他可能一辈子都走不到。

　　陆凡能看到有些州的人，还穿着粗布麻衣，更有些州，就是荒野一片，人们还在刀耕火种。

　　州与州之间差距，好像显得很巨大。陆凡不知道这是为什么，但他忽然明白，这个天下，并不是都跟东华州一样。

　　也不知坐了多久，可能一天，可能两天。

　　视线尽头的虚空洪流忽的开始有了岔路。

　　说是岔路，其实就是多出了许多小路，有往回流淌的狭窄洪流，也有往左右的洪流。

　　这些洪流就像是一颗树木飞散出去的枝桠，细小且繁多。

　　作为主干的洪流，虽然看起来依然那么庞大，但已经不是了唯一一个。

　　此时，袁烈等人终于又从船舱之中走了出来。

　　远远的看着视线尽头的无数洪流，袁烈笑道：“看来是快到补给点了。陆凡兄，你知道什么是补给点吗？”

　　陆凡含笑摇头，他算是看了出来，这个袁烈特别喜欢帮人解释东西，既然如此，陆凡也不想扫他的兴。

　　袁烈笑着道：“补给点，就是给过往的人们准备吃食，衣物，用具的地方。同时也贩卖些别处买不到的东西。我想陆凡兄，一定会感兴趣的。”

　　陆凡微微一笑，他确实很敢兴趣。

　　此时冯颖也走了出来，道：“我听父亲说，补给点的东西都贵的要死。哪是那么好买的。”

　　说完，冯颖白了陆凡一眼，眼神似乎说：“你有钱买么？”

　　陆凡对这种轻视，丝毫不在意。

　　反正买的起就不买，买不起就不买。况且，陆凡还真想不出，这个世上，有什么地方，是以炼气士的身家都买不起东西的。

　　倘若真的有，他还一定要好好见识下。

　　一天之后，陆凡等人终于来到了传说中的补给点。

　　远远看去，那是一团漂浮在洪流之中的云团，带着黑白二色，外面停靠着不少空间之物。

　　这些空间之物大多是以舟船为主，其他的还有房屋，荷叶，陆凡甚至还看到了几朵莲花。

　　“到了！”

　　袁烈看着黑白色的云团，兴奋的叫出声来，控制船体靠近，几人一跃而下。

　　陆凡也带着小黑与十三走出了马车，一脚踏在云团之上，陆凡就感觉到了不对，软软的触感，真的像是踏在棉花上一样。

　　“上好的空间晶核，制作空间之物的首选，一万金，不二价，走过路过不要错过。”

　　“武安国完整记录点，行驶图一份，您出行最好的选择。”

　　“瞧一瞧，看一看了啊，各种珍稀虚空物，只有你想不到，没有你买不到！”

　　……

　　一声声的吆喝从四面八方传来，一眼望去，这里就是一个小城镇。

　　有休息的地方，有卖东西的地方，还有吃喝玩乐的地方。

　　来往的人群，也形形色色。迎面一名身高一丈的巨人从他身边路过，还有几人长的跟野兽一样，身有鳞片，脑袋上都有了独角。

　　陆凡脸上带着惊讶，一边走一边看。

　　十三与小黑都瞪大眼睛看着，这么神奇的地方，他们与陆凡一样都是第一次见到。

　　“来来，这位客官，一看您就是第一次来补给点的吧。要不要来一份行驶图，别的可以没有，这个必须要弄啊！”

　　旁边，一名素衣男人对着陆凡招手叫喊着。

　　陆凡停下脚步，感觉对方说的有道理，便迈步走了进去。

　　小店不大，但都是陆凡没见过的东西。

　　稍微一碰便能变幻形状的房门，里面如海市蜃楼般的东西，都跟虚影一样。

　　“来一份行驶图，要完整的。”

　　陆凡出声道。

　　男子立即满脸堆笑，拿出一个珠子，放在了陆凡手里。

　　“客官您拿好，一共两万金。”

　　陆凡愣了一下，这就是行驶图？

　　疑惑的看着男子，陆凡问道：“这玩意怎么用？”

　　男子呵呵笑道：“很简单，您注入力量就行了，只需要很少的力量。”

　　陆凡试着注入了一点，立即一片如幻影般的地图便出现在陆凡的面前。

　　心念一动，地图便可以放大放小，里面尽是一条条流动的光带，男子在旁边解释道：“这些都是虚空洪流，每一条洪流经过的地方，都标注出来了。您可以把这颗珠子镶嵌进空间之物的记录点中，这样您想到哪里，就可以自己控制了。”

　　陆凡笑着点头，果然是好东西。

　　毫不犹豫，陆凡拿出了晶卡来，道：“可以用卡吗？”

　　男子呵呵笑道：“当然可以。”

　　结果晶卡，男子利索的从里面扣除了两万金币。

　　陆凡收起珠子与晶卡，快步离去。

　　刚刚走，男子便笑道：“果然是新人，又多赚了一万金币。不过这小子是真有钱啊！两万金币眼睛都不眨一下。来人啊，盯住刚刚的小子，有肥羊到了。让兄弟们招子都放亮一点。”

　　话音刚落，由里面出现几名高大的男子，带着邪笑，快步走了出去。

　　陆凡一边在街上走，一边把玩着刚刚买到手的珠子。

　　此时，忽的身后的十三道：“主人。”

　　陆凡转过头，看着十三，这还是第一次十三主动跟他说话。

　　陆凡笑着问道：“怎么了？”

　　十三缓缓道：“有人。”


第422章 渡船人

　　陆凡微微一愣，而后眉头拧紧，灵识顺着天地之气铺展开来，可能是因为此处天地之力特别浓郁的缘故，陆凡看的无比清晰。

　　果然是有两个鬼鬼祟祟的人盯住了他们，陆凡微微一笑道：“刚来就被人盯上了，也是有趣啊。”

　　收起珠子，陆凡根本不当回事，继续往前走。

　　小镇虽小，但五脏俱全，陆凡又买了几颗没见过的空间晶核之后。便直接走进了一家酒楼之中。

　　这里的酒楼看起来就跟东华州的酒楼完全不同了，首先说建筑，彻底的晶石结构，从内到外，通透无比，如水晶一般。

　　桌椅板凳，无一不是透明的晶体，陆凡随意点了几个菜，发现这些菜也蛮贵的，动则上千金。

　　不过菜式，确实是没有见过。

　　比如这个混天动地鸡，是个什么东西？

　　再比如，这个一指火兽蹄，又是什么玩意。

　　等菜上来，陆凡真是傻了眼。

　　好大一盘的东西，他从未见过一只烤鸡能比人都大的。

　　也没见过一只类似猪蹄模样的东西，能一直冒着紫色的火焰。

　　小黑，十三坐在陆凡身边，都瞠目结舌的看着。

　　而后，陆凡试着尝了一下。

　　果然是一分钱一分货，从来没有吃过如此好吃的东西。

　　登时，陆凡喜笑颜开。

　　这些东西，要是给灵瑶，韩枫师兄他们带回去，他们肯定会高兴死的吧。

　　小黑与十三也开始放开肚皮来吃，两人一兽，吃的开心无比。

　　而就在此时，陆凡看到袁烈等人也走进了店来。

　　三人一看到正在吃东西的陆凡，顿时表情各异。

　　袁烈是笑着道：“陆凡兄。你倒是迅速，直接来吃东西了。”

　　冯颖与项祝两人微微有些异样，没有说话。

　　三人在陆凡的隔壁桌坐下。

　　小二拿过晶卡模样的菜单递给袁烈等人。

　　一看到菜单上各种菜式的价钱，立马袁烈等人都变了脸色。

　　“怎么这么贵。这里的东西真的贵的离谱，动不动就要上千过万。”

　　小二笑着道：“各位要是金币带的不够，也可以拿丹药，药材来付账的。”

　　冯颖已经放开了菜单，项祝摇头道：“不行，不行，我们的丹药也不多，哪能为了吃饭就拿出来。”

　　陆凡听着他们话，知道这三人恐怕是囊中羞涩了。

　　并不是所有人都能像他一样，拿钱不当钱的。也不是所有人都如他一样，拿灵丹当金币用的。

　　陆凡转头对袁烈道：“不必花那个钱，袁烈兄过来一起吃吧。反正我点的这些东西，我也吃不完。”

　　小黑顿时一脸郁闷的看着陆凡，龇牙咧嘴的模样，仿佛是在说。

　　“你吃不完还有我啊！”

　　陆凡将小黑抓回了肩膀上。右手虚引，邀请他们坐下。

　　袁烈是呵呵笑道：“那就谢过陆凡兄了。”

　　冯颖与项祝似乎是有些尴尬，没有起身。

　　陆凡呵呵笑道：“一些小菜，不算什么，几位也不必在意。都是出行在外，都不容易，一起来吃吧，也算交个朋友。”

　　话都说到这份上，冯颖与项祝也只好坐了过来。

　　十三直接起身，站到了陆凡背后。

　　陆凡转头对十三道：“坐下继续吃啊，起来干什么。”

　　十三微微摇头，道了声：“饱！”

　　陆凡看了十三几眼，也不强求他，直接撕了一大块肉给小黑。

　　众人吃的开心，苏颖与项祝看陆凡的眼神也缓和了不少，毕竟吃人嘴短。

　　可能在两人心中，陆凡已经变成了一个有点小钱的暴发户，但他不在意，他早就不在乎别人对他的看法很多年了。

　　一边吃着，陆凡一边与袁烈闲聊道：“袁烈兄，这里的人都好生奇怪。我刚刚看到好几个怪模怪样的人了，这些真的都是人类吗？”

　　袁烈道：“当然是。我们燕州就有不少这种人，其他州的，可能更多吧。这些都是异人种，比如最有名的龙人族，都算。只是有些异人种，承认自己是人类，而有些不承认而已。但在武安国的法律下，他们都是一样的，跟我们一样活生生的人。”

　　陆凡哦了一声，看来自己的见识还是有点浅薄了。

　　果然，还是要出来看看世界为好。

　　陆凡接着问道：“袁烈兄，你们去都城是干什么？我听你们说过什么选拔，那是什么？”

　　袁烈微微带着惊讶道：“难道陆凡兄不是去参加选拔的吗？万方诸国赛的人员选拔，陆凡兄没有听说过吗？”

　　陆凡点头道：“这个听说过。”

　　袁烈嘿嘿的笑道：“我们就是去参加这个的。虽然不见得能入选，但能参加不就是一种荣耀了吗？”

　　正说着，旁边的小二走过来道：“几位客官是去都城的？恐怕这段时间是去不了喽。”

　　陆凡道：“此话怎讲？”

　　小二道：“你们不知道吗？前面的官道堵了，被一群虚空虫子堵住了。至少要等年后官府派人来清缴完毕，才能畅通。现在去，可是有生命危险的。”

　　陆凡神色一沉，袁烈也惊讶道：“有这种事？那怎么办，我们可等不了年后。官府的人，就不能早点到吗？”

　　话刚说完，隔壁桌的两名巨大的汉子便笑着道：“官府办事，哪有及时的？少年，你们还是太年轻。想要现在去，就去找人组队一起吧，现在苍大叔他们好像在招人一起，你们可以交点钱加入他们。”

　　袁烈皱眉问道：“苍大叔是谁？”

　　两名汉子哈哈大笑起来，仿佛袁烈问了一个极其愚蠢的问题。

　　“苍大叔都不知道。你们是第一次来这里吧。赶紧去，晚了你们就真的只能掉头回去了。”

　　陆凡与袁烈对视一眼，挑了挑眉毛。

　　小二此时也小声道：“苍大叔是这条官道上有名的渡船人，有他在，你们还是可以过那些虫子的。不过你们也得实力够，至少外罡境，他们可不要拖后腿的人。”

　　陆凡放在筷子，道：“那好吧，看来是要去见见这位苍大叔了。”

　　袁烈也笑道：“外罡境而已，小意思了。”

　　冯颖与项祝也是轻松一笑，表示不以为然。


第423章 测试

　　吃饱喝足，众人走出酒楼。

　　陆凡灵觉展开，顿时发现那两个对他图谋不轨的家伙，还跟在后面。

　　这两人倒也是尽职尽责，陆凡笑的开心。

　　“找谁问问那苍大叔在哪呢？”

　　袁烈四下环顾，询问道。

　　陆凡道：“我知道找谁问。”

　　一边说着，陆凡大步往回走。袁烈三人疑惑的看着他，不知道他要干什么。

　　唯有十三知道陆凡的想法，但他只是面无表情的跟在陆凡的身后。

　　跟踪陆凡的两人看到陆凡走过来，立马装作买东西的行人。

　　陆凡走到他们身边停下了脚步，伸手两人的肩膀。

　　砰砰两声，两名大汉差点被陆凡拍在了地上。

　　“劳驾问一下，苍大叔是谁，现在在哪？”

　　其中一名汉子登时暴怒道：“混账小子，你敢打我。”

　　说着全身亮起罡衣，陆凡只是笑容微微收敛，神色一肃。

　　下一刻，这名汉子便不敢动了。

　　因为一股森然的杀气，直接将他定在原地。

　　旁边的汉子都吓的不敢说话了，他们只是街头混混而已。

　　补给点的混混，也只是混混。何曾见过像陆凡这样硬生生杀出来的森然杀气。

　　再加上，他们的实力也实在有些不堪。

　　勉强外罡境，这等实力，陆凡连一根手指都不用出，真的是只是瞪他一眼，他就不能动了。

　　陆凡道：“我再问一遍，苍大叔在哪里？”

　　陆凡看着面前这个肥肉大耳的汉子，声音之中已然带上了几分厉色。

　　汉子似乎是真的被吓住了，哆哆嗦嗦的道：“顺着这条街，往前走就能看到了，他就在云场招人。”

　　陆凡嘴角带上了笑容，又轻轻的拍了两人几下。

　　“很好，这就对了。以后不要在跟踪别人了，长成你们两个这幅模样，跟踪人实在不适合。”

　　说完，陆凡转身离去。

　　十三这时走上前来，手掌带起清风，挥手间，准备弄死这两人。

　　陆凡吓了一跳，连忙拦住了十三道：“你干什么？”

　　十三疑惑的看着陆凡，道：“敌人，杀！”

　　陆凡一脸惊愕，他这才想起来，十三是从魔修中出来的，行事风格，自然是魔修做派。

　　郑重的看着十三，陆凡道：“以后我说杀，才能杀。明白了吗？”

　　十三点头，收起力量。

　　两人完全惊住了，五行化风，元罡境的武者。他们跟踪的居然是元罡武者，这不是找死么。

　　十三目光闪烁的看着两人，他似乎是有些不明白陆凡为什么没有杀了他们。

　　不过陆凡是主人，他已经发话了，十三自然是不会违抗的。

　　在十三心中，陆凡是那个一剑劈落四大魔头的绝世强者，只是平时行事低调罢了。

　　站在不远处观看的袁烈等人也惊住了，他们真的没看出来，一直老老实实站在陆凡身后十三，竟然是元罡强者。

　　一时间，三人对十三肃然起敬。

　　强者无论走到哪里，都是受人尊敬的。

　　这个世界，力量就是一切。

　　陆凡都了回来，对三人道：“问到了，顺着这条街一直走就是了。”

　　袁烈等人这才回过神来，跟上陆凡的脚步。

　　此刻，他们真的是有些好奇陆凡的身份了。能让元罡境武者老老实实跟仆人一样身后，还接受训斥的人物，要么是大门派的主人，要么就是豪门贵胄的公子。

　　袁烈小声的对冯颖传音道：“陆凡兄难道是东华州州牧的儿子么？元罡境强者，走到哪里都应该是受尊敬的才对啊。”

　　项祝道：“看他出手阔绰的样子，应该是个富家子弟。”

　　冯颖接口道：“连空间之物都不懂，应该是个不学无术的富家子弟。”

　　说完，三人齐齐点头，觉得他们的猜测十有八九是真的。

　　陆凡没有听到他们的传音，否则一定会笑出声来。

　　另外被陆凡吓住的两个大汉，则捂住自己的肩膀，狼狈的往回走。

　　今天真的是遇到硬茬子了，等到陆凡离去，两人才发现，肩膀已经被拍断。

　　明明是连罡劲都没有用，对方的手劲，简直大的离谱，估计也是一名元罡境以上的高手。

　　想到这，两人再没有了跟踪下去的心思，只想回去找老板要钱。这绝对算工伤，没有一万金是打发不了他们的。

　　这边，陆凡与袁烈三人来到了所谓的云场。

　　此处只是一个小广场，雪白色的地面，泛着轻雾，踩上去松松软软，确实很像云朵。

　　“要走的赶紧报名了，今天就出发，组团一起了。实力在外罡境以上的，报名就走。不够外罡境的大爷请交纳一定的保护费。兄弟们也保护着你走。”

　　一个大胡子的男人踩在高台上，大声叫喊着。

　　下面，一群人熙熙攘攘的叫喊道：“苍大叔，队伍能带货物吗？我的船大。”

　　“苍大叔，我这实力虽然只有内罡巅峰，但单挑一名外罡境武者那绝对没有问题啊。您要不试试，咱不是吹牛的人。”

　　……

　　“这个人就是苍大叔！”

　　陆凡微微一笑。眼前的场面看起来，就是江湖组团跑货的模样。

　　“我们也报个名吧。”

　　陆凡出声道。

　　袁烈等人点点头，而后便挤进了人群中。

　　推推嚷嚷，陆凡靠着身体力量，硬生生挤出来一条路。

　　前面，一名足足有一丈来高的巨人横刀站立，道：“要测试的这边来。接我一刀就算合格了，哈哈哈，我下手会很轻的。”

　　旁边围了一圈人，但却没几个敢上前的。

　　陆凡还听到有几个汉子叫骂道：“屠桑，你个死柱子。你的肉体力量都比的上外罡巅峰的武者了，寻常外罡境也接不下你一刀。你故意刁难人是不是。”

　　“就是，屠桑，你看我已经有罡衣了，货真价实的外罡境，赶紧让我报名。我今天还要赶着走呢。”

　　屠桑根本不理会他们的叫喊，瓮声瓮气的道：“说好一刀，就是一刀。要测试就快一点，队伍不收废物。你们要是挡不住一刀，就赶紧交上钱来。废那么多话，干什么。”

　　陆凡轻笑着，他顿时对这个所谓的船队，有了好感。

　　不收废物，这个规矩好，貌似跟他们一起走，应该会安全许多。

　　“我来！”

　　此时，袁烈走了出来，身上罡衣一展，左手套上了一个带刺的拳套。

　　屠桑低头看着袁烈，笑道：“终于来了个有点胆量的了。放心，我就用八成力，不会劈死你的。接好了！”

　　一声大喝，屠桑一刀劈了下来。

　　没有罡劲，没有气劲，只有最纯粹的肉体力量。

　　铛的一声，袁烈的半个身躯都陷入了软绵绵的地面之中，左手一抬，拳套竟然挡住了屠桑的大刀。力量波纹荡起，吹拂陆凡的衣衫。

　　袁烈身上的罡衣差一点就爆裂了，不过他还是挡了下来。

　　“外罡七重，修为不错。小子你过关了！”

　　屠桑见袁烈能接下他这一刀，笑着点头。

　　袁烈此时心疼的看向自己的拳套，上面被砍出了一个细小的白色印记。

　　屠桑拿过一个本子，让袁烈写上的自己名字，而后给了袁烈一个铁片。

　　“东西收好。船队两个时辰后出发。不要忘了。还有谁没有。”

　　袁烈收起东西走了回来，小声对陆凡等人道：“这个家伙力量大的很，大家小心，多用柔劲。”

　　冯颖，项祝轻轻点头，然后两人接连上去接刀。

　　毫无意外，两人都轻松通过。

　　都是外罡七八重的修为，这等实力，放在武道学院也是顶尖的了。难怪他们如此傲气。

　　三人拿着铁片回来，都看向陆凡。他们真的想见识见识陆凡的实力。

　　但此时陆凡只对十三道：“十三，去吧。”

　　十三微微点头，走上前来，一言不发，只是看着屠桑。

　　“准备好了吗？”

　　屠桑对十三叫喊道。

　　十三微微点头，下一刻屠桑便一刀落下。

　　但是刀还未落到十三的身上，十三的身影便消失了，再出现时，他已经来到了屠桑的后面，手中不知何时多了一把剑，风声呼啸，眼看着就要对准屠桑的后心刺下。

　　陆凡轻咳一声，十三登时想到了什么，立马收剑。

　　屠桑此时才反应过来，全身汗毛耸立，刚刚那一瞬间，他真的感觉到了刺骨的寒意，那是生命的威胁。

　　“高手，哈哈，终于来了一位高手了。”

　　十三又神出鬼没的出现在屠桑的面前。

　　屠桑一点不都在意自己刚刚差点被杀死，只是放声大笑道：“你是元罡境的高手吧。高手，来给你铁片，这次船队，要你多照顾了。您可以随意带一船货以及三个人。”

　　屠桑拿出三个铁片交给十三。

　　十三平静的收下，而后走回了陆凡的身边，恭敬的将铁片递给陆凡。

　　陆凡冷声道：“如再有下次，你就可以走了。”

　　十三直接在陆凡面前跪了下来，五体投地。

　　陆凡这才拿起铁片，转身就走，十三起身跟上。旁边一群人都看呆了，元罡武者给人下跪？这小子什么来头？

　　袁烈等人也快步跟上，刚刚追上陆凡，冯颖便再也忍不住的道：“陆凡，你怎么可以这样对待一名武者。”


第424章 有好处否？

　　陆凡停下脚步，瞥了冯颖一眼。

　　可能是他表情一旦严肃下来，就比较吓人的缘故，冯颖竟然不由自主的退后了两步。

　　“你很爱管闲事？”

　　陆凡问道。

　　冯颖咬着牙，也不退缩，昂着脖子道：“武者不可轻辱，这个闲事我还管定了。十三先生，您这样的武者，干嘛要跟着他这样的二世祖，您要是愿意来我燕州冯家，我定奉您为座上宾。”

　　旁边，袁烈抓耳挠腮，不知道该说什么了。

　　项祝也沉默着不说话，他们也感觉冯颖有些管的太宽，但也不知道该怎么劝。

　　陆凡此时忽的笑了起来。

　　“你让他去你冯家？十三，你去吗？”

　　十三轻轻摇头，看着冯颖的目光无喜无悲。

　　冯颖又对着十三道：“十三先生，他这样对你，你还跟着他？您可是堂堂元罡境的武者，走到哪，都是有头有脸的武者！”

　　十三还是摇头，转身对陆凡恭敬的道：“主人。”

　　陆凡背负双手，大步离去。

　　肩膀上，小黑对冯颖拉了一下眼皮，吐出舌头。

　　冯颖跺脚暗骂，也不追了。

　　袁烈与项祝这时才走上前，安慰道：“冯颖，别生气。人家的家务事，我们没理由插手。你不是最讨厌麻烦事的吗？干嘛要跟他置气。”

　　“就是，生不着的闲气。那十三如此卑躬屈膝，早就丧失了武者之心。他愿意这般活着，谁也管不着。我看他一辈就是个元罡的命了。至于那陆凡，纯粹的二世祖，跟这种置气没用。”

　　冯颖还是有些气不过，咬牙道：“我就是看不得这种没本事的二世祖欺负武者。这个世界，不是靠血统，靠钱财说话的。这个世界，是靠力量的。”

　　冯颖故意喊得很大声，估计整条街的人都能听见。

　　她就是要喊给陆凡听，喊给这种“二世祖”听。

　　陆凡真的听到了她的叫喊，脸上的笑容升起。

　　“二世祖？父亲听到我得了这个称呼，他肯定会很高兴吧。”

　　陆凡呵呵笑着，带着十三在街上闲逛起来。

　　良久，笑容收敛。

　　陆凡看了十三一眼，道：“我知道你是魔修出身。我也知道，可能你接受过的一切训练，都是为了杀人。但是我现在要告诉你。你已经不再是魔修了。你身上的魔纹消失的那一刻起，你就有了新生。现在既然认了我的当主人，我就要告诉你，人不是随便就能杀的。”

　　十三似懂非懂的听着，眼中光芒在闪烁，似乎在思考些什么。

　　陆凡接着道：“我再说一遍，跟我在一起，我没有让你杀，你不得杀人。如若再犯，我就真的不能留你了。我不需要一个杀人如饮水的魔修跟着我。”

　　十三恭敬的道：“是。”

　　陆凡叹息一声，道：“十三，我还是要告诉你。其实你跟着我，并不是一件好事。我知道你认为我是一名绝世强者，才跟着我。但是我必须实话告诉你，我没有你想象中的那么强。我可能给不了你想要的东西。我甚至教不了你什么武技功法。”

　　十三此刻倒是目光坚定，躬身道：“主人，强者！”

　　陆凡一脸无语，有时候真是说真话都没人信啊。

　　此间无日月，难以准时刻。

　　感觉差不多过了一两个时辰之后，陆凡便回到了云场，刚好赶上与众人一起出行。

　　一片空间之物从补给点旁边驶回虚空洪流，略微一数，空间之物也有过百之数，人数更是过千。

　　如此庞大的队伍，在虚空洪流中，还是显得沧海一粟。陆凡的马车，刚好被安排在最中间，也不知是有意还是无意，他的旁边，就是苍大叔的空间之物。

　　陆凡不知道该怎么形容苍大叔的空间之物，似舟非舟，似兽非兽。

　　明明是一条飞龙，硬是被破开了肚子，建造了房屋。

　　那厚实的鳞片，泛着异样的光，绝不是金属，就是龙鳞。龙身被弄成了船身，龙头被改造成了船头，做工也不是很精致，歪七扭八，一只龙眼还没有眼珠，看起来不伦不类。

　　“这位小兄弟，你身后那位，便是刚刚测试过的元罡境高手吧。能上来一叙否？”

　　忽的，龙舟上声音响起，陆凡凝目看去，赫然见到正是那苍大叔在叫喊他。

　　别人的面子可以不给，但这苍大叔身为此次队伍的领头人，陆凡还是要给几分面子的。

　　抱拳拱手，陆凡道：“那便叨扰了。”

　　一边说着，陆凡将马车靠了过去，而后将马车收回腰带之中，与十三一跃上了龙舟。

　　脚踩在一片冰凉的龙鳞上，陆凡扫了四周一眼。

　　偌大的龙舟，可以装下千人，房屋倒是很气派，四周还插满了旗帜，一些手持刀剑的武者，在舟上巡逻，来往行走。

　　苍大叔呵呵的笑着，上下打量了陆凡几眼。

　　“小兄弟哪里人，也是第一次赶路吧。”

　　陆凡回道：“东华州人，陆凡。确实是第一次赶路。”

　　苍大叔豪爽的笑道：“东华州啊，我去过那个地方，一个山清水秀的大州。不过那里渡船人不多，生意不好。小兄弟能在那里弄到一件空间之物，也是不容易啊，这次是要去都城？”

　　陆凡点头道：“没错。”

　　苍大叔笑道：“都城好。见世面。这位小兄弟又如何称呼？”

　　苍大叔又看向十三，陆凡能感觉到苍大叔对十三更为热情一些，说话的时候，笑容都灿烂了几分。

　　十三缓缓的道出自己的名字。

　　苍大叔大笑道：“十三？好名字，这个数字在有些州，象征着死亡。十三兄弟，这次对付那些虫子，还请你多多出手相助了。队伍之中，元罡境高手不多，您要是能多帮手，会减少许多伤亡的。”

　　十三不说话，就看向陆凡。

　　这个意思是，我就听我家主人的命令，你有什么话就跟他说吧。

　　苍大叔愣了一下，而后看向陆凡，道：“看来陆凡小兄弟才是话事人啊，帮个忙吧。”

　　陆凡笑着道：“帮忙自然是没问题的，但有好处吗？”


第425章 南剑王

　　陆凡一句话说的苍大叔哈哈大笑起来。

　　“陆凡小兄弟你是明白人，哎呀，现在的年轻人真是越来越机敏了。想我当初，人家一说，我就脑子发热答应了。”

　　陆凡道：“总不能白出力不是。”

　　苍大叔道：“不会让你们白出力。这样，你们帮忙杀虫子。我给金币，一只一千金，怎么样。”

　　陆凡摇头道：“金币，我们不缺，不是很需要。”

　　苍大叔此时眉头皱了起来，道：“陆凡小兄弟，你这样就不太好了。大家都是一起组团的人，相互援助，本就是应该的。十三兄弟实力超群，多劳多得，大家伙凑点金币给十三兄弟买点酒，送个礼，无可厚非。但是你要想靠这个抢大家的好东西，那就说不过去了。”

　　陆凡笑道：“不抢好东西。我也是第一次出门，就对新鲜玩意敢兴趣。我想此次杀虫子，应该也是有战利品的吧，我买空间晶核的时候，那老板告诉我。杀死虚空荒兽，就可以弄到空间晶核，而且还有机会弄到上号的空间结晶。我就要这个。”

　　苍大叔哈哈笑道：“这个啊，没问题。小兄弟你要是能弄到，那就是你的。谁敢抢你的，我直接把他剁碎了扔进虚空洪流里。要是其他人弄到空间结晶，我也帮你弄过来，怎么样。”

　　陆凡道：“苍大叔，够豪爽。”

　　苍大叔拍了拍陆凡的肩膀，心中暗想着，空间结晶要是那么容易就弄到，他早就发财了，还用做这个渡船人的行当。转头对着十三抱拳道：“那就请吧。这几日，就住在我们船上吧。等下，我去把其他高手也召集过来。”

　　陆凡含笑点头，走进了房屋。一眼便看到袁烈等人也在里面。

　　房屋很大，上下两层，修的跟酒楼一样。

　　一群人正在边吃边聊，陆凡也干脆找了个角落坐了下来，没有与袁烈他们一起。

　　冯颖似乎是还气不过，根本不愿多看陆凡一眼。

　　陆凡也不会自讨没趣，把小黑放在桌子上，自己闭目养神。

　　“呦，这不是南剑王，步非么。你也来了啊！”

　　忽的，耳边传来聒噪声，显然是有一位不少人认识高手到来，众人连忙行礼，桌椅一片声响。

　　“剑王不敢当，无非一剑客而已。诸位继续聊，不用理我步某人。”

　　一名老者对着众人抱拳拱手，身着华衣，腰间雪剑，气宇轩昂，露出的手臂上纹了个一个地字。

　　这是一种标示，表明自己地罡境的实力。一般来说，纹这个字的，都是爱显摆的人。生怕别人认不出他是地罡境武者。

　　当然，没有地罡境的实力，也能纹，只要不怕被挑战者打死就行了。

　　看到此字，在场无论认识不认识的，都起身抱拳拱手。

　　包括冯颖他们在内，都要表示对强者的尊敬。

　　至少，这名南剑王步非应该不是假冒的地罡武者，这么多人都认识他，实力应是做不得假的。

　　“哈哈，有南剑王在，那些小虫就不在话下了。看来此行，我们可以高枕无忧了。”

　　“是啊，我觉得我还是去睡大觉吧。说不定一觉醒来，就到都城了。”

　　一群人轻松愉快的拍着南剑王步非的马屁。

　　但也有人发现，屋内某处角落，有一人闭着眼睛，根本没有起身的意思，像是睡着了一样。

　　此人便是陆凡，他连抬眼看看的兴趣都没有。

　　正在养精蓄锐，运转罡气呢。

　　他身后的十三更是一脸漠然，任何事情都漠不关心的模样。

　　冯颖看到陆凡这般左派，又暗骂了一声：“这个家伙，好生无礼。”

　　南剑王步非也看到了陆凡，眉头微微一簇。

　　站在步非身边的几名武者顺着南剑王的目光看到了陆凡，登时皱眉道：“哪来的瞌睡虫，走到哪睡到哪啊！”

　　一群人呵呵的笑了起来。

　　冯颖此时忽的阴阳怪气的道：“我看是装睡吧。”

　　陆凡此时睁开了双眼，缓缓的看了冯颖一眼。

　　冯颖毫不示弱，就瞪着眼睛看着陆凡，一副有本事你就打我的模样。

　　南剑王此时摆手道：“无碍，无碍。后生不懂尊老敬强而已。”

　　这般刺耳的话，要是换做韩枫在，肯定就跳脚起来大骂了。

　　但陆凡不是韩枫，这种不疼不痒话，他都是当耳旁风听的，缓缓的，又闭上眼睛，继续闭目养神。

　　那淡然的模样似乎在说，你们不用管我，继续。

　　南剑王步非见陆凡如此，也就不说什么了，在一群人的簇拥下，甩手上了二楼。

　　陆凡的做派，引的不少人指指点点，都在打听此人有何来历，见了地罡强者，也不行礼。真是后生狂妄啊！

　　这边，冯颖道：“你看他，老神自在的。得罪了地罡强者都不知道。这种人，要是真去了都城，估计活不过一个月。”

　　袁烈左看看右看看，没说话。

　　项祝想了想道：“冯颖。还是少说两句吧。毕竟人家是请我们吃了饭的，这样不好。”

　　冯颖这才收声，不再多言。

　　小黑爬在桌子上，看着二楼上的南剑王步非，龇牙咧嘴。

　　在小黑看来，地罡境又有什么大不了的，不也杀过了吗？

　　陆凡是真的完全没当回事，他就是在调理自己的罡气，体内的罡气循环往复，凝成九个漩涡。

　　每一个漩涡，都如丹田一样，迅速吸收着外面的天地之力，并且还丝毫不影响四周的天地之力。

　　这便是他在地牢之中的突破，这便是他在生死之中换来的成果。

　　每一次呼吸吐纳，实力便在增强，单凭他的九个气旋，就能保证他的修炼速度，足足是别人的九倍。

　　这就是生死轮转劲的效果之一。

　　也不知修炼了多久，忽的耳边又传来声响。

　　“诸位，我们马上就要到虫巢了，大家准备一下啊！”

　　陆凡此时睁开了双眼，眼中一阵精光闪烁，而后迅速收敛。

　　快步，陆凡随着众人走出了房屋。

　　映入眼帘的场景，让他的瞳孔登时放大。

　　这就是挡住了虚空洪流的虫巢？

　　果然是蔚为壮观！


第426章 都是高手

　　红色的巨茧堆积，铺满虚空洪流。

　　每一个巨茧足足有十丈多高，如心脏般跳动着，一眼望去，不可胜数。

　　巨茧之外，是忙碌的虚空虫子，六足青眼，貌似螳螂，身躯巨大，红色甲壳在外，远远看去，倒映着虚空洪流的斑斓流光。

　　每一只虫子的大小，都至少两丈开外。只是拿眼一扫，此间巨虫便不知多少，堆满了视线。

　　它们口中能喷出如珠子般的吸管，插进虚空洪流内。

　　而后，虚空洪流之中最精纯的天地之力，便被其吸收进体内。不多时，一只只虫子便开始身躯膨胀，红色的肚皮迅速变大，一直到这只虫子变得臃肿不堪，它才停止吸收。接着爬回虫茧旁，将自己好不容易吸收来的力量，全部注入虫茧内。

　　几乎所有的虫子都是在重复这样的工作。

　　唯有立在虫茧旁最大的几只，像是监工一样，看着其他的虫子。

　　这些比较大的虫子，身上的铠甲已经变成了青红色，身躯五丈开外。

　　见到这样的场面，无不倒吸一口冷气。

　　就连苍大叔都惊住了，他似乎也没料到，会有如此之多的虫子。

　　“这么多？情报里不是说，只有五六个虫茧堵路吗？这五六十个都有了吧！”

　　苍大叔脑门上急的汗水直冒，这些虫子数量已经大大超出了他的预料。

　　不仅是他，在场的其他武者，也惊的说不出话来。

　　苍大叔大声叫喊着：“停下，所有人都停下！”

　　随着苍大叔的叫吼，所有空间之物全部停下。

　　虚空洪流还在流淌，陆凡等人远远的看着那些巨大的虫子。

　　也不知是不是这些虫子感知要比人类差很多的缘故，他们并没有发现远处的人类，继续忙碌着自己的事情。

　　苍大叔转头看向众人，抱拳拱手道：“诸位高手。情况有变，大家看看该怎么办吧。”

　　众人你看我，我看你，都没说话，此时一位中年男子问道：“抱歉。我是第一次走这条官道。谁能介绍一下这个虫子吗？它们到底实力如何。我观其身躯庞大，但并没有看到不同寻常的地方，是实力一般呢？还是如何？”

　　中年男子问出了陆凡也想问的问题。

　　苍大叔见在场不少人都面带疑惑，出声解释道：“抱歉，抱歉。是我忘了跟大家说说这些虫子了。此虫名为虚空甲虫，又称绿血虫。生于虚空，以天地之气为食，甲壳坚硬，血有毒，力量强大，一只虚空甲虫的实力，大概相当于一名外罡境武者。”

　　众人登时长舒一口气，只相当于外罡境武者，那么便还有的打。

　　冯颖此时道：“此番同行的武者，最低要求便是外罡境。如果只是外罡境界的虫子，应该还是能对付的吧。当然，一些浑水摸鱼进来的，跟交钱的人，就另当别论了。但他们也不算战斗力。”

　　说着，冯颖还有意无意的向陆凡的方向看了一眼。

　　冯颖的话得到了不少人的赞同，大家都微微点头。

　　苍大叔道：“各位，不要如此乐观。普通的虫子固然是只有外罡境的实力不错，但你们看看那些青红色铠甲的虫子。那些可以称之为虫将，它们的实力，足足上了一个台阶，堪比元罡境武者。”

　　南剑王步非此时又上前一步，朗声道：“这种虫子，就交给我步某人吧。岂能因为这区区虫子，就挡住去路。苍先生，还有什么要嘱咐的吗？”

　　苍大叔仔细思索了一番道：“应该是没有了，只是我微微有些担心。”

　　苍大叔眼中泛着异样的光，但转头，他又道：“不过那都只是些猜测而已。诸位要是真的想打，可以先行试探一下。我建议先远攻试试。”

　　“有理！”

　　南剑王点头道。

　　而后，南剑王拔出腰间之剑。三尺长剑，泛着银色亮光，上面的纹路复杂炫目，手挽一个剑花，南剑王道：“有谁愿意与我步某人一同杀几只虫子么？”

　　众人高声应是，陆凡没有说话，他远远的看着那些虫子，总感觉有些不对劲，这是一种直觉，说不清道不明的直觉。

　　反正他能感觉到，此一片虫巢，绝没有眼前看到的这么简单。

　　手掌轻抚着小黑的身躯，陆凡问道：“小黑，你觉得这些虫子怎么样。”

　　小黑点点头，又摇摇头。表示自己也不是很确定。

　　此时，船上众人，已经跟着南剑王一跃下龙舟，踩上了一条略小一点的剑船。

　　此剑船不用多想，便能猜测是南剑王的空间之物。

　　一把长剑当船，符文当船体，华丽到了极点。整符合南剑王招摇的性格。

　　南剑王手持长剑威风凛凛，在众目睽睽之下，带着一群高手准备出发。

　　蓦地，冯颖看向一直没有动弹的陆凡，道：“陆凡，你也参加吗？”

　　众人闻言立即看向陆凡，眼眸之中或多或少，已然带上了几分鄙夷。

　　苍大叔也看向陆凡道：“陆凡小兄弟不准备去吗？”

　　陆凡思索片刻，转头看向十三道：“十三，你先去看看，如若有不对，立马回来。”

　　十三明白的点头，身影闪动，化为清风来到了剑船上。

　　眼见十三已经上船，其他人也就不多说什么了。反正在他们看来，陆凡不过是个没有本事的小子而已，他要上来，估计还有不少人会反对呢。

　　没办法，气武双修的他，岂是旁人能看出端倪。再加上从地牢中习得生死轮转劲之后，他全身给人都散发着一股神秘的气息。连认识他的众位师尊在他没动手之前，都无法确定他的修为。这些人，更加看不出了，只当是陆凡弱的可怜。

　　陆凡自然也不会解释，他就站在龙舟上，看着南剑王向那一群虫子驶去。

　　缓步，陆凡走到了苍大叔的身边，道：“苍大叔。您刚刚说您有些担心。我能问问您是在担心什么吗？”

　　苍大叔道：“一些瞎操心而已，不值一提。”

　　陆凡道：“我想听。”

　　苍大叔看了陆凡一眼，脸上的表情变得有些凝重起来。

　　“母虫，我在担心这些虫子之中，会不会有母虫。”

　　陆凡神色微变，道：“母虫就是这些虫子的王者吗？”

　　苍大叔道：“可以这么理解。但这种母虫很少出现，就算是像这样渡船人，一辈子可能也见不到第二次，太稀少了。”

　　陆凡接着问道：“母虫的实力如何？”

　　苍大叔皱眉道：“很强，地罡巅峰境高手都不一定打的过，只能勉强从它手中逃出来而已。母虫有种特殊的能力，它可以制造出一种由天地之力凝成的古怪空间，类似炼气士的玄奇阵法，将人困在里面，吞噬力量而死。逼得急了，它还可以控制普通的虫子玩自爆，那威力，足以威胁元罡境界的高手，堆积的多了，就算是地罡境的武者也会受伤。”

　　苍大叔一边说着，一边拿出一个小壶，对着鼻子猛吸了一口。

　　陆凡闻到一股奇香，香的让人心神飘渺。

　　苍大叔将小壶递给陆凡道：“要试试吗？上好的幻神香，香气滚滚，神仙都站不稳，提神醒脑。”

　　陆凡含笑婉拒，以他炼气士的见识，闻到香气就知道这幻神香是什么药材提炼出来了的。

　　罂草，至幻香，用这两种药材提炼出来的东西，估计除了能让人产生美好的幻觉以外，其他什么作用都没有。

　　陆凡不需要这些东西来麻痹自己。

　　陆凡从苍大叔的话里面，听出了一些其他的东西。

　　缓缓的，陆凡问道：“苍大叔，你见过母虫是吗？”

　　苍大叔微微一怔，沉默不语。

　　陆凡再仔细打量了苍大叔几眼，当他看到苍大叔周身的天地之力都以一种奇怪的方式在他身躯周边盘旋之后，陆凡笑着道：“地罡境武者，苍大叔，看来你也是有故事的人啊！”

　　苍大叔惊住了，手掌轻轻的颤抖了一下。

　　眼神微凛，苍大叔道：“你怎么知道……”

　　话还未完，苍大叔蓦地出手，一拳击向陆凡的脑袋。

　　这一招来的突然，谁能想到他说到一半突然不说了，直接出手。

　　不过陆凡还是伸出了右手，直接挡住。

　　一拳一掌撞在一起，一股细小的气劲扩散开来。

　　陆凡身躯动都不动，仿佛苍大叔的一拳，毫无力量。

　　但苍大叔自己知道，他这一拳足以将一名普通元罡境界的武者击飞几丈远了。出拳的时候，他就已经做好了随时准备收力的打算。可他也没有想到陆凡轻描淡写的就挡下了他这一拳。

　　这只能说明，陆凡的实力，远超一半元罡境武者。身上罡劲都没放，便轻松接下。

　　如此反应，如此力量，如此修为，堪称不俗。

　　苍大叔笑了，笑的如同老狐狸一般，此刻他脸上老好人的表情，荡然无存，笑看着陆凡道：“好小子。是我看走了眼。你才是真正的高手，藏的够深啊，我就说能让元罡境武者死心塌地跟随的人，自身怎么可能会弱。”

　　陆凡淡然笑着，收回手道：“高手，我才刚上路呢。”


第427章 不能前行

　　剑船缓缓驶到了虫巢的边缘地带，直到此时，这些虫子方才发现有侵入者到来。

　　一双双青色的眼眸看向南剑王等人，六只手臂倒刺出现，如同一把把尖刀弹出。

　　剑船此时方才停下，南剑王等人遥看着这些虚空甲虫。

　　手中长剑举起，南剑王笑道：“不过一些长的大点的虫子而已。诸位，随我一起出招。”

　　身后众人大声应是，纷纷拿出了自己的兵刃。

　　一共数十名高手，身上罡劲亮起。耀眼的光芒一时间足以与下方的虚空洪流争辉。

　　“斩！”

　　南剑王手中长剑蓦然落下。

　　一道硕大无比的月牙形剑气，率先斩出。

　　剑光足足有几十丈大小，直接拦腰斩死了一片虚空甲虫。

　　旋即，身后也是一片罡劲放出，各色剑气，刀气纵横。各种杀招出现，爆响声接连响起。

　　轰！轰！轰！

　　隔着老远的陆凡等人皆能听的一清二楚。

　　以陆凡的目力，也能看到那些虫子飞散的身躯，以及喷洒出来的绿色鲜血。

　　鲜血落在虚空之中，立马就化作了最纯净的天地之力飘散。

　　虫子的尸体，也跟着消失，化为点点光芒。

　　陆凡看着这一幕，所有人都看着这一幕。

　　貌似，这些虫子也不是很厉害啊！

　　顿时，所有人脑海之中都升起这样的想法。

　　这一轮轰杀，前方的虫子顿时死了一片。

　　“好！”

　　“不过如此而已。如此臭虫，也想挡住我们的去路，简直找死！”

　　“剑王，不如我们冲进去，好生杀戮一番如何？”

　　阵阵叫好声传来，南剑王也跟着笑道：“也好。那就让我们大杀特杀一回争取杀的这些虫子狼狈逃窜。”

　　说着，南剑王便让脚下剑船加速向前方驶去。

　　苍大叔这边已经眉头皱起，但他也没有多说什么。

　　只见南剑王带领着众人更加靠近了虫巢。

　　此时虫子们显然是被彻底激怒了，几只青红色的甲虫发出刺耳的尖啸声，旋即，无数虫子背生双翼向着南剑王他们杀去。

　　双方刚一接触，便是一场白热化的大战。

　　罡劲横飞，绿色四溅。此时，这些武者们突然发现，这些虫子的战斗力，还是非常强的。

　　庞大的身躯，带给这些虫子强横的力量，随便随出一足，力量便等同于一名外罡境武者全力一击。一只虫子有六足，全力展开，战斗力不可谓不惊人。

　　再加上它们身上的厚甲，除非是像刚刚那样，集中火力横扫。否则，真要一对一的想破开，实在要花费不少气力。

　　“有剑东来，烈阳斩！”

　　南剑王忽的一声大喝，长剑之上，亮起万丈光芒。

　　一剑斩出，面前的虚空甲虫当即被横扫一片，连带着两只青红甲虫也全身出现无数裂痕，几只直接被斩杀当场，另外几只，仓皇逃窜。

　　“剑王威武！”

　　剑船上，一群武者大声叫喊道。

　　南剑王登时气势更胜几分，长剑所过之处，虫尸如雨。

　　陆凡远远的看着南剑王的剑招，笑道：“够华丽。”

　　苍大叔道：“华丽有余，狠辣不足，浪费罡劲。不过谁让他是地罡境武者呢，有力量，就是这么任性。”

　　陆凡微微一笑，双手背负。

　　现在来看，还是情势一片大好，那些虫子的力量虽不弱。但也就能对付对付外罡境与元罡境的武者。一旦出现南剑王这样实力达到地罡的，就没有多少办法了。

　　只见南剑王罡甲罩身，根本无视虫子的攻击，挥手间便是一片虫子死亡。

　　以此情况来看，只要给他足够的时间。他一个人都可以清理了这一片虫巢。

　　在南剑王的带领下，后面的武者们声势大振，杀的兴起。

　　一连杀死了几百上千只虫子，南剑王他们都一人未死。如此战绩，看的苍大叔都笑了。

　　“果然是我多虑了，这些虫巢之中没有母虫。”

　　陆凡点头道：“是的，倘若有母虫，它不会放任这些人杀死如此多的虫子。”

　　又杀了两个时辰，南剑王等人终于收手。

　　挥剑又斩死几个虫子之后，南剑王将目光放到了虫子们身后的虫茧上。

　　“一帮臭虫而已。”

　　南剑王笑着挥手斩碎了一片虫茧，这才带着众人乘坐剑船回来。

　　所有人都对着南剑王他们大声叫好，南剑王也向众人挥手示意。

　　剑船收起，南剑王等人一跃上了龙舟。

　　笑看着苍大叔，南剑王道：“苍先生。我想这些臭虫是挡不住我们的。我看可以前行了。”

　　苍大叔对着南剑王抱拳道：“南剑王果然是绝世豪杰。我就知邀南剑王进队伍，能保一切。那我们休息片刻，等下就出发吧。”

　　南剑王呵呵笑道：“可以。”

　　说完，南剑王在一群人的簇拥下向房屋内走去。

　　此时，十三也回到了陆凡的身边。

　　还未等陆凡询问，十三拿起一块东西交到了陆凡的手上。

　　这是一块如同金属一样的硬物，上面暗红色的光芒涌动，陆凡出声问道：“这是什么？”

　　十三道：“茧！”

　　陆凡立即明白了，十三是从虫茧上掰了一块带回。

　　看着上面流动的光芒，陆凡心中忽的升起强烈的危机感。

　　虫子死了化为光，为什么虫茧不是，还有这虫茧上的暗红色光芒又是什么，陆凡仔细感应了一下，突兀的发现，这是类似空间的力量。但是刚一感应，红光顿时消失了。

　　难道说……

　　蓦地，陆凡叫喊出声：“等一下。我们不能前行！”

　　南剑王等人听到叫喊声，顿时所有人都看向陆凡。

　　南剑王皱眉道：“你说什么？”

　　陆凡大声道：“我说，我们不能前行！”

　　南剑王登时脸色变得难看，冷声道：“为何？”

　　“因为有危险。”

　　陆凡道。

　　南剑王冷哼道：“笑话。你刚刚也看见了，那些虫子，根本不是我步某人的对手。只要有我步某人在。任凭那些虫子再多又如何。再加上诸位在场，危险从何而来？”

　　陆凡懒得跟他解释，淡然道：“我说不能前行，就不能前行！”


第428章 母虫来袭

　　话音刚落，不少人变笑了。

　　笑的很大声，笑的很刺耳，笑的很是嘲讽。

　　就连南剑王步非都笑了，他的笑容充满了轻蔑，道：“你说？你说有什么用。”

　　一名武者也站了出来道：“小子。你以为你是谁啊。”

　　另外一名胖子更是大声笑道：“你这个连虫子都不敢杀的小子，竟然还自以为是起来了。你是要笑死我么？”

　　冯颖也露出鄙夷的笑容。

　　袁杰看着陆凡道：“陆凡兄。你还是少说话吧。”

　　陆凡的目光扫过众人，最终落在苍大叔的身上。

　　苍大叔深深的看了陆凡一眼，道：“你确定？”

　　陆凡道：“不是很确定。但很危险，你曾经遇到过的那种危险。”

　　两人猜谜似的对话，让其他人都眉头簇起，面色不善。

　　苍大叔思索了一会儿，转头笑盈盈的看着南剑王等人道：“南剑王，不如这样吧。我们稳扎稳打一下，清理一片，前进一点。”

　　南剑王面带愠色，道：“苍先生，你知道，这是在浪费时间。”

　　苍大叔搓着手道：“小心使得万年船。这是我们渡船人的俗语。既然有人说了危险，那便自然要小心一些。还请南剑王谅解。”

　　南剑王缓缓道：“既如此，那就依苍先生的吧。毕竟这是你的队伍。”

　　苍先生笑着点头道：“感谢南剑王理解。屠桑，带南剑王去休息。”

　　屠桑笑着应是，与众人走进了房屋内。

　　临进去的时候，不少武者还对陆凡投以不善的目光。

　　陆凡毫不在意，只是转头看向那一片虫巢。

　　空间之力，虫茧，母虫！

　　这一切必然是有联系的，他倒是希望他猜错了。否则，接下来的行程，就将变得很不平静。

　　……

　　几个时辰后，队伍开始前行。

　　苍大叔故意让队伍行走的很慢。同时，南剑王等人重新上了剑船，在前方开路。

　　仿佛是故意要让众人看清楚他的强大一样，这一次南剑王展现了更加凌厉的剑法，与更加华丽的剑招。

　　每一招每一式，如同四季变化。

　　春风带雨，艳阳如火，秋风扫叶，冬雪满天。

　　这就是他的剑法，也是他的剑道。

　　不得不说，杀伤力还是很惊人的。

　　所过之处，没有任何甲虫能挡他一剑，包括哪些青红色的虚空甲虫。

　　队伍就这般缓缓向前，慢慢进入虫巢的内部。

　　陆凡的危机感也越来越浓郁。

　　三天之后，队伍依然没有走出虫巢。反倒是虫子越来越多了。

　　又一次杀完成片的虫子，南剑王换班回到龙舟。

　　这一次，南剑王却是再也忍不住了。

　　“苍先生，队伍不能再这么慢下去了。这纯粹属于浪费时间，浪费力气。我们加快速度，一路冲杀过去。像这样慢吞吞打一点，走一点，再有十天，我们也过不了虫巢。”

　　南剑王大声叫喊着。

　　跟随南剑王一同换班武者们也有些愤怒。他们与南剑王的想法一样，这样一点点的前行，纯粹是浪费时间。

　　苍大叔有些无奈，只好看向那个几天以来都站在船头往外看的男子，陆凡！

　　南剑王面带愠色的道：“苍先生。难道那个小子的话，比我布某人还有用吗？他几天以来没有出任何力，就只在旁边看着而已。他只是怕死，你也是吗？”

　　苍大叔满脸堆笑道：“南剑王，小心点不好吗？”

　　南剑王冷声道：“不好，很不好。因为你的小心，导致我要浪费很多时间，我最近杀虫子，也杀的有些腻了。”

　　苍大叔道：“那南剑王这几日便休息吧。我去帮您杀杀。”

　　南剑王一拍桌子起身，道：“你以为我步某人的时间就不值钱吗？”

　　说完，南剑王走出屋子，对着陆凡喊道：“臭小子。你过来！”

　　陆凡转过头，看向南剑王。

　　“何事？”

　　南剑王朗声道：“你这个贪生怕死的小子。一直躲在后面，让你的仆人出手。今日，我带你去好好见识一下那些虫子。让你看看那些虫子是不是真的有那么可怕。”

　　一群武者走出，都笑看着陆凡，等着看这个臭小子的笑话。

　　这几天，在队伍之中，陆凡已经有了怕死鬼的名号。

　　南剑王见陆凡不说话，以为他是怕了。不由得嗤笑道：“小子。堂堂男子汉，焉能贪生怕死。这些虫子，不过是臭虫。它们挡不住一个真正的男子汉。跟我走一趟，你就不会这么贪生怕死了。”

　　武者们也叫嚷道：“小子，来吧。让哥哥好好带你杀杀虫子。”

　　“小子，放心。我们不会把你扔进虫子堆的。当然你要是尿了裤子，那就另说了。”

　　冯颖笑看着陆凡，她喜欢看陆凡被人奚落。

　　但出乎她意料的是，陆凡的神色依旧没有变化。

　　他似乎是在思考什么，须臾，陆凡道：“好啊，我跟你去前面看看。”

　　陆凡的声音平静，淡定的如同说去吃饭一样。

　　南剑王怔了一下，显然是没想到陆凡会是这种反应。

　　说完，陆凡自己一跃下了龙舟，上了剑船。

　　南剑王喃喃道：“这小子还挺能装。”

　　十三正准备跟随陆凡一同上船，陆凡却对十三喊道：“十三，你留下来，照看其他人。”

　　这一句话，更是让众人惊讶。

　　连护卫都不带了，他真的是在准备去送死啊！

　　南剑王等人跟着上船，转头，南剑王看了陆凡一眼道：“你不要惹麻烦。”

　　陆凡道：“就怕麻烦找上我。”

　　南剑王不再多说，驾驶剑船向前，向着虫巢驶去。

　　陆凡眼眸深邃，目光穿过了那些甲虫，穿过了那些虫茧。

　　随着他越来越靠近甲虫，陆凡心中的危机感也越来越强烈，此时他肩膀上的小黑，突兀的站了起来，对着那些甲虫龇牙咧嘴。

　　神色肃穆，这一刻，陆凡的手已经握向了背后的无锋重剑。

　　南剑王笑道：“你还真准备用它？你确定你这把剑不是用来装门面的吗？”

　　一片笑声响起，众人神色轻松。

　　但陆凡的表情却愈发浓重。

　　“来了！”

　　陆凡轻声道。

　　南剑王笑道：“什么来了？”

　　话音未落，只见一片红光从四面八方亮起，一声尖啸响彻虚空！


第429章 强者自强

　　声音逐渐高昂，震的不少人连忙封闭听觉。

　　视线之中，成片的虫子匍匐在地，仿佛是在恭迎他们的王来临。

　　四面八方，开始闪动红色的光芒，此时不少人才注意到，在他们身边的虚空之中，竟然隐藏着无数虫茧。

　　此刻这些虫茧都像是活了过来一样，散发着红色的光。

　　啸声突然收敛，而后面前的空间出现一片黑洞。

　　一只巨大的虫子从里面挤出来，单单是一个脑袋，就足有十丈大小。

　　“这是什么？”

　　南剑王失声叫道。

　　陆凡看着那带着金属触角，一片金色，双眸血红的巨大虫子，快速回道：“母虫！”

　　听到母虫二字，包括南剑王在内都一脸茫然。

　　后面，苍大叔看到母虫出现的一瞬间，便大声叫喊道：“后退，后退！”

　　船队快速往回退，这边陆凡却是抽出了自己的无锋重剑。

　　母虫彻底从黑洞之中挤了出来，那庞大的身躯，看起来犹如一只巨大的蜈蚣，浑身的金色鳞片，闪亮无比。

　　下一刻，它的无数腿脚动了。一片金光扩散开来。

　　“守！”

　　陆凡暴喝一声，全身罡气爆起。

　　重剑一竖，一片叮叮当当的声响蓦然响起。

　　此一片金光，愕然是无数足以削山断海的剑气。

　　南剑王此时也反应了过来，身上罡甲覆盖，他就像是一个人形剑靶一样，挡住了金光。

　　站在他身后的武者，倒是没有承受多少伤害。

　　陆凡从金光中看向母虫，那巨大的眼眸之中，竟然流露出与人类一样的情绪。

　　这情绪的名字叫做，戏谑！

　　陆凡心中一动，立即目光看向四周的虫茧。

　　“退！”

　　南剑王硬抗住了金色的剑光，但自身似乎也受了伤。

　　嘴角挂着鲜血，罡甲上也多了不少痕迹。

　　他大声的叫喊着，同时指挥剑船往后退去。

　　但此刻，陆凡却大喊道：“不能退！”

　　众人又愣住了，但这一次他们没有嘲讽，没有反驳，因为陆凡身上强横的罡气，已经震撼到了他们。

　　此刻，他们才发现，自己一直嘲讽的对象，才是一名真正的强者。陆凡刚刚重剑一竖，挡下的金光可是要比南剑王还要多。

　　陆凡一把抓住南剑王的衣襟道：“此时不能退，退就会中陷阱。随我冲！”

　　南剑王咬着牙关，忽的一把甩开了陆凡的手，大声道：“小子，你以为我会听你的吗？你这个混沌小子，你是想我们都死在这里，我说退！”

　　瞬间，剑船加快速度往回退去。

　　陆凡眼看拦不住南剑王，直接一人一跃而起。

　　“小黑，附体！”

　　一声轻喝，小黑化作一道光没入了陆凡的体内，陆凡身上的力量顿时再暴涨几分，此时他的力量，已然不弱于任何地罡境的武者。

　　陆凡直直的向着母虫跃去，脚掌又在半空中重重一踏，一道小五行阵法在他脚下闪亮。

　　母虫的眼眸之中露出几分惊讶，它似乎是没有想到一个小小的人类，敢如此猖狂的向它跃来。

　　正在疯狂往后退的南剑王等人则蓦地发现虚空之中的虫茧爆炸了，刚一靠近，一只只红色的虫子就冲杀而出，直奔剑船。

　　轰，轰，轰，轰！

　　绿色的虫子刚刚靠近剑船，便开始了剧烈的爆炸。直炸的所有武者狼狈不堪，剑船上符文暗淡一片，眼看就要船毁人亡。

　　鳞龙甲罩身，全身亮起闪耀的光芒，陆凡一声暴喝：“万剑归宗！”

　　剑出，九色光芒如柱。

　　强横的力量落在了母虫的身上，剑光直接破开了母虫的金色鳞片。

　　母虫发出剧烈的尖啸声，而后，成片的虫子，便向着陆凡冲杀而来。

　　陆凡重剑横扫，一圈火焰罡气扩散而出，所过之处，所有虫子都被烧为灰烬。

　　脚掌在虚空中再度一踩，这一次，他踩在了斑斓的虚空洪流上。

　　一瞬间，陆凡便感觉到自己差点被虚空洪流淹没，那天地之力是在太多，太强，稍微触碰，便感觉到身躯快要爆炸。

　　不过陆凡也只是轻轻一踩，接着便再度跃起。

　　这一次母虫不敢再大意，一片金光再度向陆凡袭来。两根触角如鞭子一样抽向他！

　　陆凡无锋重剑一扫“开！”

　　罡气凝聚在剑上，硬生生将金光破成两半。

　　两根触角落在他的身上，陆凡的鳞龙甲硬生生被抽出两条裂缝。

　　鳞龙甲到底不是真正的罡甲，面对母虫，还是显得有些脆弱。触角上似乎还带着剧毒，稍微碰到，便能感觉到一股腐蚀性的毒药从中喷出。陆凡身上的鳞龙甲都有被消融的倾向。

　　陆凡连忙将鳞龙甲收起，而后一把抓住了母虫的触手。

　　“你这毒？我是一点都不怕。”

　　陆凡手掌用力，死死的拽住了母虫的触手。

　　这边，剑船之上，伤亡惨重。

　　那些绿色的会爆炸的虫子越来越多，爆炸的威力，让南剑王都受了重伤。

　　此时众人才发现，果然是不应该着急撤退。因为他们刚刚停留的地方，并没有多少虫茧，反而是后退的路上虫茧越来越多。

　　没等众人想明白这是为什么，南剑王忽的自己一跃而起，抛却了剑船，向外冲去。

　　“剑王，你这是做什么？”

　　一名武者失声惊叫道。

　　南剑王没有回答，只是自己往前拼命的冲。

　　其他还在剑船上拼命的武者，都惊呆了。

　　“剑王抛下了我们。他自己跑了！”

　　一名武者悲愤的叫喊道。

　　冯颖等人更是满脸绝望！

　　没有了南剑王，他们根本抗不过下一轮红色虫子的自爆！

　　正当众人都以为自己要在悲愤中身死之时，蓦地那些这些虫子忽的调转了方向，向着母虫那边冲去。

　　凝目望去，众人立即看到陆凡与金色的母虫战成了一团。

　　他手里死死的拽着母虫的触角，母虫显然是恼羞成怒了。

　　甩手又是一剑，陆凡开启了无锋重剑上的道域。

　　剑落，空间一片震荡。

　　母虫巨大的身躯，竟然都被陆凡拍的趴了下来。

　　带着愤怒的尖啸，母虫忽的身躯膨胀起来，张口，一根粗大的管子直冲陆凡。

　　管子上，还带着倒刺，刺破空间，刺破一切。

　　那速度简直让陆凡无法躲避，眼看着就要被管子吞掉。陆凡轻喝一声，雷霆乍起。

　　五雷震天决，雷神！

　　陆凡的身后赫然出现巨大的雷兽虚影。

　　三头六臂，八目龙身。

　　雷兽伸出手掌，带着万丈雷霆，一手挡住了冲来的管子。

　　陆凡身上的雷霆如爆豆子般响成一片。甩手，陆凡又是一剑劈下。

　　“杀！”

　　剑落，九杀合一。

　　此刻，陆凡用出的赫然是大成的冲天杀剑！

　　剑光落，巨大的杀字将母虫身上割裂出无数伤口，绿色的鲜血喷出，母虫的声音骤然拔高。

　　一股声浪荡起，陆凡立即罡气护身，眼眸化作一片黑暗。

　　凡是听到这叫喊之声的武者，亦或是虫子，都立马开始在地上打滚。

　　此声，犹如幽冥之音，闻着肝胆俱裂！

　　陆凡的身躯也在颤抖，离得最近的他，也被声浪冲击的最厉害。

　　脸上的肌肉都随着声浪荡起波纹，陆凡咬紧牙关，猛地一剑斩在了手中的触角上。

　　陆凡没有选择攻击母虫的本体，而是要斩断它的触角。

　　无锋重剑爆起一片火星，硬生生的将母虫的一根触角一分为二。

　　母虫直接浑身抽搐了起来，陆凡顿时知道自己赌对了，这触角，绝对是母虫的弱点之一。

　　下一刻，母虫竟然往后退了，它直接缩回了黑洞之中，陆凡也趁此机会，翻身向后跃去。

　　身躯周遭，清风托起，陆凡如若一片树叶，随风落在了剑船上。

　　甩手火焰龙卷起，无数想要靠近的红色虫子，尽数被挡在了外面。

　　陆凡罡气一展，凭空一推虚空洪流。

　　这一次，强大的虚空洪流没有被陆凡退走，反倒是陆凡本人与他脚下的剑船被反震之力推开，瞬间飞起，脱离了虫茧的包围。

　　此一连串的做法，看的无数人目瞪口呆。

　　陆凡重剑插在剑船的符文之中，背影如若天神。

　　当！

　　剑船准确无误的落在了龙舟的旁边。

　　苍大叔立即叫喊道：“屠桑，把他们弄上来，快！”

　　屠桑一手一个，将众人带回龙舟上。

　　苍大叔立马拿出十几瓶丹药，交给众人，一个一个开始疗伤。

　　陆凡跃上龙舟，遥看着远方的虫子。

　　好不容易回来的南剑王，看着陆凡用这种方法飞回来，惊的嘴巴到现在还没合拢。

　　陆凡站在船头，神色肃穆。

　　十三此时又站在了陆凡的身后道：“主人。”

　　这个画面，众人看的是如此的熟悉，因为这些天来，几乎每一天，陆凡都是这个样子。

　　但是今日，在众人眼中，陆凡整个人都不一样了。

　　眼中的嘲讽不见，取而代之的是惊诧，敬仰，与崇拜。而后一片武者，面带羞愧，他们如今一想到自己用那般嘲讽的语气对陆凡说话，就感觉脸颊火辣辣的疼。

　　尤其是冯颖，她看着陆凡的背影，整个人都抑制不住的颤抖。

　　面色复杂，眼角都在抽搐。

　　“他竟然这么强！”


第430章 弱点

　　陆凡转头看了众人一眼，微微皱眉，伤亡比他想象的还要大。

　　不过好在苍大叔的命令下的很及时，大部队并没有受到什么伤害。

　　其他实力不够，交钱进队伍的商贾都担忧的看向龙舟上。

　　他们刚刚亲眼目睹了那些虫子的强大，他们很害怕这次的出行，会不会把命丢掉。

　　苍大叔走到了陆凡身边道：“怎么样，你有受伤吗？”

　　陆凡轻轻摇头，看了一眼手上的触角，缓缓将其塞进了腰带里。

　　苍大叔道：“多亏你的提醒，让我们是一点一点前行。否则的话，这次中了埋伏，那就死的彻底了。”

　　陆凡道：“苍大叔，这只母虫跟你上次见到的一样吗？”

　　苍大叔摇头道：“不一样，这只似乎弱一点。我上次见到的母虫，比这只大了三成有余，而且是类似蛆的模样。”

　　陆凡点点头，他也感觉到了这只母虫似乎实力并没有超过它许多。

　　苍大叔顿了顿，接着道：“不过这只虫子，比我上次遇到的那只，要聪明的多。至少我上次遇到的那个，是不会设下陷阱的。”

　　陆凡笑道：“但也聪明的有限。让队伍不要后退了。我觉得我们能赢！”

　　苍大叔笑着点头，挥手向屠桑示意。

　　转过头来，苍大叔又看向身后的武者道：“陆凡小兄弟，你的实力似乎是吓到他们了。你看看他们现在看你的眼神，就跟看到那些虫子见到母虫似的，就差跪下来向你叩首了。”

　　陆凡微微一笑道：“我可不要当什么恶心母虫。”

　　说完，陆凡向屋内走去，边走边道：“让队伍先修养一下吧。那些虫子，要是打过来了，就叫我。”

　　陆凡直接走进了屋子，没有一人敢跟着他进去。

　　甚至在陆凡进去之后，一名武者还顺便帮陆凡关上了房门。仿佛这间硕大的房屋，就成了陆凡一人的府邸。

　　陆凡的身影在众人眼中消失后，立即一群武者议论起来。

　　“原来他才是厉害的武者。”

　　“什么叫深藏不露，我老鲁也看走眼了。”

　　“我看他的实力已经到了地罡吧。”

　　“如此年纪轻轻，就成了地罡境武者，他应该是都城某位家族的长公子吧。”

　　“唉，看来我要给这位公子道歉了。前几天说了些白痴的话，如今想起来，真是羞愧的无地自容。”

　　“我也是。看来嘴欠这个毛病一定要改了。”

　　……

　　众人轻声议论着，但都自觉地与南剑王步非拉开了距离。

　　没有人愿意多看南剑王一眼，原因很简单，南剑王抛弃了他们。

　　这个口口声声喊着堂堂男子汉，岂能贪生怕死的人，在最后的关键时刻，选择了自己逃走。选择了让自己活，让其他人死。

　　虽然这无可厚非，虽然他在前几天，也救过不少人的性命。

　　但是他今日的表现，无疑使寒了众人的心。

　　没有人愿意跟他说一句话，南剑王被彻底孤立了起来。

　　其他武者看着南剑王的眼神，都有些不善，那是比当初看陆凡时，更加深的鄙夷。来自骨子里的鄙夷！

　　弱小的人，贪生怕死，无可厚非。

　　但是一名强大的武者，还做出这等抛弃队友，独自求生的事情，就实在让人所不齿了。

　　南剑王也看出了其他人对他的鄙视。

　　感觉毫无颜面的他，自己走下了龙舟，走回剑船，然后将剑船开到了队伍最后。

　　他的做法，引得几名武者唾弃。

　　“呸，我真是瞎了眼，才会相信这样的家伙。”

　　“堂堂南剑王，地罡境武者。贪生怕死，背弃队友。等我回去，一定要帮他好好宣传一下，他有什么颜面立足。”

　　“好了，好了。不说这个家伙了。越说越生气，果然这个世道，不是名声大的人，就一定好啊。”

　　“有修为，无品行，不配称之为强者。”

　　……

　　议论声不止，南剑王这一次算是真的名声尽毁。

　　有些事情，就怕对比。人比人，就是要气死人的。

　　众人不断的开始拿南剑王的做法与陆凡的做法相比较。

　　南剑王见到母虫就跑，陆凡迎着母虫便战。

　　南剑王关键时刻，自己逃跑。陆凡带着众人一同逃离。

　　南剑王空有一身力量，却只能杀些小虫子，连虫子的自爆都应付的狼狈不看。

　　陆凡境界不见得比南剑王强，但硬生生能斩下母虫一根触角，逼得它后退。

　　这一比较，更加显得南剑王的“弱”，陆凡的“强”。

　　南剑王要是听到这番比较估计会直接气吐了血。他前面带领众人一路杀来的战绩，算是被彻底遗忘了。

　　没办法，有些事情，就是这么残酷。

　　平时做什么不重要，就看关键的那一下。

　　而这一下，便高下立判。

　　进了屋子的陆凡，没有听到外面的议论。

　　他只是将触角冲腰带中拿了出来，放在面前。

　　小黑此时已经解除了附体，趴在陆凡的身上。

　　陆凡在心中叫喊道：“老九，出来。”

　　立马，陆凡的手中出现了九龙玄宫塔的身影。

　　“伟大的主人，您终于想起我来了。哈哈，主人您又弄到好东西了。我能够感觉到这根触角澎湃的力量。需要我吞噬掉它吗？”

　　陆凡道：“谁让你吞了。我是想问你。为什么，我斩掉触角之后，那虫子会怕成那样。你比较博学，告诉我原因吧。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑着道：“很简单。这触角恐怕就是它指挥其他小虫子的关键了。您砍断了它一根触角，它立即就会出现无法控制虫群的状态，所以它才会害怕，才会后退。要是两根砍断，我可以肯定，其他的虫子立即会一哄而散。无论是荒兽也好，还是虚空荒兽也罢，其实都差不多。欺软怕硬，真碰到强者，荒兽的思想才不是上去拼命，肯定是直接逃跑了。就是因为有母虫的控制在，所以它们才会悍然攻击。”

　　陆凡微微笑道：“我懂了，原来是这么简单。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您向来都是英明神武的。”

　　陆凡拿起触角，轻笑道：“看来，过这虫巢，也不是什么难事啊！”


第431章 破巢（一）

　　休整一日，船队与虫巢遥遥对视。

　　可能是被陆凡打怕了的缘故，虫子们并没有向船队发动袭击。而是远远的观望着，同时积极地准备虫茧。

　　陆凡这边，武者们也在积极的恢复自己的力量，一个个都坐在船头修炼，罡劲四散。

　　只是看到一片片的虫茧出现，众人都有些担忧。

　　正是因为这些虫茧，才造成了如此大的伤亡。有几位武者，可是直接死于了虫子们的自爆之中。

　　苍大叔也眉头紧蹙，这场战斗要打，怕是不那么容易。

　　“苍先生！”

　　身后有叫喊声响起。

　　苍大叔转头望去，看到南剑王步非到来。

　　苍大叔微微皱眉，但还是满脸笑容的对着步非道：“步前辈，有何指教吗？”

　　南剑王神色有些难看，在此之前，苍大叔一直都是叫他南剑王的。

　　但是今日，苍大叔却是叫的步前辈。

　　虽然只是一个称呼的变化，却也足以表明苍大叔对他的态度。

　　不过南剑王也没说什么，冷声道：“我今日来，只是想提醒苍先生。前方的路，不可再走了。有母虫在，我们不太可能通过。还是等来年，朝廷出兵围剿吧。”

　　苍大叔神色不变，道：“步前辈的好意，苍某心领了。只是这队伍走与不走，并不是苍某人一人说了算的。”

　　一边说着，苍大叔转头看向其他的武者。

　　而其他的武者，无一人对南剑王露出好脸色。

　　袁烈此时起身道：“南剑王阁下，当初要加快前行的是你。而今让我们撤回的也是你。你说我们是听还是不听呢。”

　　南剑王气的吹胡子瞪眼。大声道：“此一时彼一时也，这个道理你们都不明白吗？难道你们有信心打败那母虫？连我步某人都觉得没有可能，你们哪来的勇气。”

　　又一名武者起身道：“步前辈没有勇气，不见得我们也没有勇气。”

　　这般赤裸裸的嘲讽，让南剑王真的面子挂不住了。

　　看着这名武者，南剑王抬手便是一剑。

　　就在此时，房屋的门，忽然打开，一道火焰，将南剑王的剑气击散。

　　“南剑王阁下，你要是还有力气。就留着杀虫子吧。对付自己人，是不是太下作了一些？”

　　陆凡缓步从屋内走出，经过一日一夜的休息，他现在精神状态好的很。

　　见到陆凡出来，所有武者顿时精神一震。

　　跟在陆凡身后的十三，以冰冷的目光看向南剑王。

　　因为他从陆凡的身上，感受到了对南剑王的杀气，主人要杀的对象，十三当然是死死盯着。只待主人一声令下，十三便能直接杀过去。

　　南剑王的目光也落在了陆凡的身上，四目相对，两人眼中都有杀机。

　　南剑王道：“陆凡是吗？你的名字，我记住了。是我小看了你。没想到你是一个喜欢扮猪吃虎的小子。”

　　陆凡道：“劳烦剑王挂念，我的名字，实在不值一提。如若南剑王认为我们无法闯过这虫巢，那么您可以自己先撤回便是。何须多说呢？”

　　南剑王怒极反笑，道：“真是初生牛犊不怕虎。你这么有自信打败那母虫？穿过那虫阵？挡得下无数自爆？”

　　陆凡道：“不试试，怎么知道呢？”

　　南剑王转头看向其他人道：“你们都相信这个小子？”

　　冯颖此时大步走了出来，道：“反正比你可信。”

　　南剑王额头上青筋都开始跳动了，他的手掌死死的捏住剑柄，仿佛随时准备出手。

　　陆凡身上也力量涌动，倘若南剑王敢出招，陆凡也不惧他。

　　真以为，地罡境，就很了不起了吗？

　　须臾，南剑王忽的松开了手，拍手笑道：“好，好，好。你们愿意去闯，我也不拦着。只是我不会再与你们一同前往了。现在，我就掉头回去了。”

　　“走好不送！”

　　陆凡平静的道。

　　苍大叔微微皱眉，看着南剑王，似乎是有话要说，但又没说出来。

　　南剑王转身便走，毫不犹豫。

　　不一会儿，一名苍大叔的船队队员便来汇报，南剑王驾驶剑船离去，不知所踪。

　　陆凡走上前，看向那些还在逐渐增多的虫茧。

　　那母虫似乎是在指挥着虫子布阵法一样，将虫茧摆的很美观，一排又一排，密密麻麻，层层叠叠。

　　苍大叔出声道：“陆凡，你打算怎么做。”

　　陆凡道：“一人，一剑，足矣。苍大叔，小心那南剑王，我总感觉他并没有离去。”

　　苍大叔笑道：“你也感觉到了？我就觉得这样的人，不会这么好说话。嗯，我会小心的。倒是你，真的要一人去打？”

　　说到后面，苍大叔故意将声调拔高了几分。

　　后面，不少武者听到了苍大叔的话，立即几人站了起来。

　　“陆凡公子，你要一个人去？这怎么可以，我们随你一起去。我知道我前段时间说话难听，我向陆公子道歉，我嘴欠，我混蛋，我狗眼看人低。但是今日，陆凡公子你必须带上我。我也是一名武者。”

　　“是啊，陆凡公子，一个人去太危险了，我跟您一起去。您可以坐我的船，我的鎏金铁船，防御力很不错的。”

　　群情激奋，十几个人站了起来，愿意与陆凡一同前去。

　　陆凡刚好说什么，苍大叔却是按住了他的肩膀，轻轻摇头。

　　陆凡叹息一声道：“好吧，但一旦有危险，你们要赶紧走。”

　　众位武者展颜一笑，苍大叔此时道：“来，陆凡公子，乘坐我的龙心舟去吧。”

　　说着，苍大叔甩出一物，落在虚空洪流之上，赫然是一个如心脏般的空间之物，竟然是用龙心制作而成，这手艺也算巧夺天工。

　　陆凡也不客气，一跃而上。

　　紧跟着，十数名武者也快速上船，其中赫然有冯颖三人。

　　陆凡看了冯颖一眼，还未说话，倒是冯颖先出声道：“陆凡公子，前段时间，小女口无遮拦，得罪您了，还请见谅。今日公子要破虫巢，我们必须参战。”

　　袁烈也笑着道：“是啊，陆凡兄。你可不要赶我们回去。我们会伤心的。”

　　陆凡还能说什么，只能微微一笑，罡气注入龙心舟内，缓缓向虫巢而去。

　　所有人的目光都在陆凡的身上，苍大叔此时却走下了龙舟。

　　身影一晃，苍大叔消失无踪，再出现时，苍大叔却是来到了船队最后面的马车顶上。

　　缓缓的，苍大叔闭上了眼睛。


第432章 破巢（二）

　　龙心舟一往无前，陆凡立在舟上，无锋重剑竖在身前。

　　“诸位，等下无论发生什么事情，不得妄动！”

　　陆凡朗声道。

　　听到陆凡的话，众位武者皆微微有些惊讶，但却没有人质疑。

　　龙心舟很快便驶入了虫茧前方，这个距离，足以让面前成片的虫茧爆裂来开，而后扑出成群的虫子。

　　此时周边的虫子，也开始向陆凡等人汇聚过来，连带着远处黑洞之中的母虫，也探出了脑袋。

　　陆凡左手忽的拿出一物，将其插在了舟上。

　　立即，冲过来的虫子们便停下了脚步。因为陆凡拿出来的东西，不是别的，正是母虫的触角。

　　此时，陆凡手掌之中，不断有罡气注入触角内。

　　下一刻，触角便发出一股人类难以闻到的气味，但其他的虫子，似乎是很畏惧这气味，竟然全部往后退。

　　原本都已经破裂出几条缝隙的虫茧，此刻竟然都不动了。

　　陆凡轻松一笑，在心中道：“老九，你说对了。这根触角，果然有用。”

　　九龙玄宫塔笑着道：“还是伟大的出人高瞻远瞩，别的不弄，出手就拿回一根触角来。有了这根触角，他的这些虫茧就算是废掉了。那些虫茧毕竟不是已经活蹦乱跳的虫子，它们还是要靠气味来破茧的。现在有触角在，它们就茫然了，就破不出来了。不过主人，你还是要小心那些大虫子，毕竟母虫还是能指挥它们的。”

　　陆凡等人就这么驾驶着龙心舟，安然无恙的通过了第一片虫茧阵。

　　远远的，船队上没有跟随陆凡的武者们，见到这一幕都惊呆了。

　　“他们通过了。为什么虫茧不爆，为什么虫子们都在后退？”

　　“天呐，难道它们是在畏惧陆凡公子。”

　　“陆凡公子真乃神人也！”

　　……

　　龙心舟上，冯颖等人也目光炽热的看着陆凡。

　　他们虽然不明白这到底是怎么回事，但无疑，这绝对是陆凡用特殊手段做到的，不少人立即盯住了陆凡手中的触角。

　　“高手果然就是高手。我说陆凡公子上次为什么要拼了命的砍下这触角来。原来是早有后手！”

　　“唉，谋而后动，这才是高手风范。我看前几天，陆凡公子多半就是在仔细观察这些虫子吧。”

　　“嗯，你这么一说我就顿时懂了。陆凡公子真乃大才。”

　　“可笑我还以为陆凡公子是弱者，哪个弱者会一连几天站在船头观望呢？”

　　……

　　身后，一群人在由衷的赞叹，表现自己的佩服。

　　陆凡都听得有些不好意思了，这个……好像自己也没有那么神。其实他根本没想那么多，一切都只是意外加偶然而已。

　　但现在恐怕说出去也没有人会信了吧！

　　众人安然无恙的通过了虫茧，就在此时，母虫终于重新从黑洞之中挤出来。它发现，倘若它要是再不出来，情况就不受控制了。

　　母虫一声尖啸，摇晃着自己仅剩的一根触角，一圈圈的金光从它的身上放出。

　　“准备！”

　　陆凡大喝一声，举起了自己的无锋重剑。身后，众位武者同样举起了手中兵刃。

　　“杀！”

　　一声令下，陆凡率先冲了出去。

　　剑出，势如破竹。

　　赤炎龙吼剑！

　　一剑斩碎金光，陆凡根本看都不看冲上来的那些大虫子，身上罡气纵横，小黑瞬间附体。

　　火焰冲天，铠甲罩身。

　　陆凡直直的向着母虫冲去！

　　这一次，母虫似乎也是真的怒了，它的身躯忽的开始变化，全身无数肢脚，快速收拢，硕大的身躯开始变化，很快它竟然变化出了两把巨大的砍刀。

　　仔细看去，这砍刀，赫然是由它的肢脚组成。

　　刀出，虚空洪流便是翻起波浪！

　　势如闪电，奇快无比。

　　长刀直接斩在了陆凡的无锋重剑上，两方相撞，陆凡直接被一刀扫飞出去。

　　“好强大的力量！”

　　心中暗道一声，陆凡身上的肌肉一片波动，竟然是卸掉了大部分的冲击力。

　　强行扭身，脚下生风，陆凡向着下方的虚空洪流重重一按，退散！

　　虚空洪流之中出现一个清晰的手印，而后陆凡接着反震之力，再度跃起。

　　母虫摇晃着巨大的身躯向陆凡追杀而来，手持两把打砍刀，大有要将陆凡剁成肉末的打算！

　　道域开，五雷开，火焰开，力量全开！

　　陆凡全身肌肉隆起，无锋重剑上，罡气吞吐。

　　“杀，杀，杀！”

　　铛！

　　陆凡的无锋重剑正面硬抗住了母虫的两把大砍刀。

　　两人身躯的对比，让这一幕看起来，如同一只蚂蚁挡住了大象！

　　“喝！”

　　陆凡一剑将母虫的两把砍刀卸开，同时左手在腰带中一抹，一颗珠子落在了他的手中。

　　湮灭龙珠！

　　湮灭龙神决，灭神斩！

　　陆凡张口龙啸之声，他的身后出现一条黑龙虚影，仔细看去，还有些小黑的模样。

　　剑化龙身，陆凡狠狠斩在了母虫的脑袋上。

　　湮灭龙珠光芒大盛，陆凡整个人身上，飞龙盘绕，看起来就如同真龙降世。

　　可怕的湮灭之力，打的母虫哀嚎不止。

　　这边，正在跟无数虫子战斗的武者们，见此一幕，都齐齐叫好。

　　陆凡看着母虫，道：“今日，便是你的死期！”

　　母虫此刻抬起头来，眼眸之中已经多少带上了几分惊惧。

　　与此同时，另外一边。

　　一直闭着双眼的苍大叔，蓦然又睁开眼睛。

　　目光如电，直接看向左边的虚空之中，伸手一抓。前面的空间都似乎有些扭曲。

　　空间之中，一道人影骤然出现，赫然是南剑王步非。

　　南剑王惊讶的看着苍大叔道：“没想到。你竟然也是一名高手。”

　　苍大叔平静的道：“步前辈，既然已经走了。何必又要掉头回来呢？何必呢？”

　　苍大叔一连说了两个何必，神色之中，似乎有些不忍。

　　南剑王的出现，顿时引起了不少人的注视，连带着龙舟之上，一些武者都看了过来。

　　南剑王此时神色肃穆，眼眸之中满是寒光。

　　剑握在手，南剑王冷声道：“何必？你问我？苍先生，你说这段时间我步某人做的如何？”

　　苍大叔叹息道：“步前辈处处身先士卒，冲锋陷阵，斩杀虫子，自然是做的很好的。”

　　南剑王又接着问道：“那为何我要受你们的冷嘲热讽？为何你们要如此对我步某人。”

　　苍大叔看着南剑王道：“步前辈真的不知道吗？”

　　南剑王道：“我知。不就是我扔下那帮废物，自己逃开了吗？这是应当的。我实力最强，又是自己逃开，谁能说什么。难道一定要我步某人与他们一起死在那些臭虫手上，这才对吗？”

　　苍大叔摇头道：“有理也无理。南剑王，既然认为他们是废物，认为自己做的没错。又为什么要回来呢？”

　　南剑王道：“因为我要看着你们灭亡。”

　　苍大叔转头看了一眼正在跟母虫交战的陆凡等人，笑道：“恐怕我们要通过了。”

　　南剑王缓缓举剑道：“我说了。你们不会通过，那么你们就绝对不会通过。”

　　苍大叔从南剑王的话语中，听出了几分杀气，眉头拧紧，道：“南剑王要杀了我们？”

　　南剑王笑道：“此时再叫我南剑王也没有用了。我总不能让你们出去毁我的名声。要是真的让你们到处传我是个小人，那就麻烦了。”

　　苍大叔也笑了，笑的很是讥讽。

　　“所以，你认为你的名声，比我们的性命重要的多。”

　　南剑王斩钉截铁的道：“没错！”

　　苍大叔明白的点头，此时缓缓抬起了手道：“既如此，那就请吧。”

　　南剑王见苍大叔竟然还想跟自己对手，嗤笑道：“你要跟我动手？不怕死吗？以你的实力，要是逃，我还真不一定拦得住。”

　　苍大叔笑容满面的道：“干我们这行的，一不怕死，二不怕死的很难看！南剑王要是不出手。那我就出手了！”

　　说完，苍大叔对着南剑王抬手一指，一道极细的光芒直接落在了南剑王的肩膀上。

　　反应迅速的南剑王立即释放出了自己的罡甲，但是苍大叔释放出去的光芒，还是异常轻松的破开了南剑王的罡甲。

　　登时，南剑王神色剧变，慌忙之中，对着苍大叔挥出一剑。

　　虽是仓促出手，但剑光依旧不得小觑。

　　龙舟上，几名武者便惊叫出声：“小心！”

　　但是下一刻，苍大叔身上也亮起金色的光。

　　这些闪耀的光，凝聚成铠甲，将苍大叔包裹的严严实实。

　　南剑王的剑光落在苍大叔的铠甲上，没有起到丝毫的效果，甚至没有让苍大叔的身躯动一下。

　　“地罡境！你竟然也是地罡境武者！”

　　南剑王失声惊叫道。

　　苍大叔此刻脸上老好人的笑容消失，取而代之的，是一片满是杀气的面容。

　　淡淡的，苍大叔道：“可能是我平时太少出手了，很多人都忘记我了。我的名字不出名，不代表什么，但是我的外号，你应该听过。再认识一下，鄙人光鬼！”

　　霎时间，南剑王神色惊恐，满脸扭曲。

　　一片金光闪耀虚空！


第433章 破巢（三）

　　龙影缭绕，罡气无双。

　　陆凡手握无锋重剑，匀速自虚空中飘落，目光一直死死盯住面前的母虫。

　　此时母虫的身躯上，已经被陆凡斩出一道可怕的伤口，绿色的鲜血不断往外喷涌。

　　母虫全身蠕动着，硬生生将伤口封闭住。

　　它的做法，类似于武者用封住经脉，很快，鲜血便不再流出。

　　两把砍刀缓缓消退，母虫似乎也是意识到，单凭它的力量，是无法战胜面前这个小小的人类。

　　故此，母虫此时又开始变幻形态，这一次它的身躯开始缩小，而它身后的空间，则开始闪耀起黑光。

　　陆凡神色之中带着警惕，快速调整自己的状态。

　　刚刚连番出手，对他的消耗也不小。尤其是那湮灭龙神斩，威力大，但也将他的罡气几乎消耗一空。

　　收起手中的湮灭龙珠，接下来的战斗，他只能靠自己的力量了。

　　陆凡只感觉自己的战意空前的高涨，他倒要看看这只母虫，还有何手段。

　　仿佛是听到了陆凡的心声，母虫真的出手了。

　　它仅剩的一根触角，忽的直接扎在了虚空之中。

　　而后陆凡便看到，一股奇异的波动，在整个虚空内荡漾开来。

　　世界开始转变，脚下的虚空洪流，骤然消失了。

　　此番变化，太过迅猛，陆凡一时间都没反应过来。

　　刚刚将无锋重剑抬起，陆凡忽的发现面前的一切都变了。

　　出现在眼前的，是一道牢笼。

　　闪耀着五色光晕，刚一触碰，便是天旋地转。

　　空间撕裂，天风地火！

　　一片混乱的力量，冲击在了他的身上，撕裂着他的身躯，吞噬起他的意识。

　　这种力量，陆凡原来从未见过。

　　刚一接触，便感觉到无比难缠。自己护身的罡气直接就碎了，鳞龙甲在撑了片刻之后，也化为了碎片。

　　陆凡能看到自己身躯上，皮肤开始剥离，肌肉化作齑粉，骨骼消散，魂魄出窍，一切即将归于虚无。

　　就在此时，陆凡一声暴喝。

　　“临！”

　　一字破万法，骤然间，牢笼消失。

　　陆凡眼中光芒大盛，身躯瞬间恢复，一剑斩向虚空。

　　紧接着，虚空波动再起，金光点点飘落。

　　世界刹那间恢复，陆凡又再度看到了母虫惊惧的身影。

　　“幻境，也想杀我，可笑！”

　　陆凡这般说着，忽的收起了全身的力量。

　　一点光，从他的身躯之中亮起。九个点，如同夜空繁星，在他的身躯上出现，哪怕是有衣服阻隔，也遮掩不住，这个九个点的光辉。

　　生死轮转劲开！

　　陆凡抬起剑，爆喝一声。

　　“一转，天地动！”

　　剑出，蓦地，下方的虚空洪流荡起一丈来高的浪花，这一片精纯的天地之力，瞬间淹死了不少虫子。

　　陆凡手中的无锋重剑消失了，连带着陆凡本人都变得虚无起来。

　　而他的面前，母虫全身开始出现寸寸伤口。仿佛从内部瓦解一样，化为齑粉。

　　尖啸声再起，这一次是临死之前的悲鸣。

　　陆凡眼皮一动，它脑袋上的另外一根触角登时断裂。

　　紧接着，母虫巨大的身躯轰然炸裂，化作一片绿色的血雨落下。

　　无数虫子立即跟着发出惊惧的叫喊声。

　　旋即，所有武者便看到，身后无数虫茧开始爆裂。

　　这一次，没有爆裂出一只只的虫子，而是爆裂成一片红光，仿佛天边红霞，映染视线。

　　陆凡脚掌又在虚空洪流上重重一踏，冲上前，一把拿下触角，塞进腰带。

　　目光扫视全场，所有虫子此时开始四散逃离。

　　“赢了！陆凡公子赢了！”

　　众人放声大笑起来，同时击杀那些疯狂逃窜的虫子。

　　没有了母虫，这些虫子就像是一群乌合之众，一击便溃。所有虫茧也爆裂成碎片，铺洒虚空洪流。

　　陆凡轻笑着，正欲转身回去。

　　就在此时，忽的他看到那片黑洞骤然消失了。

　　而在黑洞消失的瞬间，似乎是有一只小虫子蹿了进去。

　　陆凡也没想那么多，转身跃回龙心舟上。

　　此时，龙心舟内，所有武者皆激动的看着陆凡。

　　“陆凡公子，你真是太厉害了。您刚刚用的是什么功法，实在太强大了。”

　　“陆凡公子，您收我为徒吧。我一定好好伺候您。”

　　“陆凡公子，你可婚配了？我家还有一小妹……”

　　各种议论声，充斥陆凡的耳朵。

　　陆凡只轻笑着拿出一瓶丹药灌下，接着转头看向十三道：“你怎么样，受伤了吗？”

　　十三轻描淡写的看了一眼自己手臂上与胸前的伤口，然后摇了摇头。

　　陆凡拿出一瓶丹药，直接塞给了他。十三接过丹药。眼中又是闪耀起异样的光。

　　他没有吃下，反而是郑重的将丹药，塞进了怀里。

　　挥手，陆凡道：“回去了！”

　　一群武者大笑着，转身对着船队挥舞起手臂。

　　这该死的虫巢，今日总算被他们破掉了！

　　另外这边，苍大叔也站回到了龙舟上。

　　背负双手，苍大叔看着身边的屠桑道：“陆凡小兄弟比我想象的更加厉害啊。他那最后一招，绝对是地级巅峰的功法，说不定是天级功法都有可能。少年英才，少年英雄啊！”

　　屠桑呵呵的笑着道：“以后我又有吹嘘的资本了。”

　　苍大叔转头又看向被他日垃圾一样丢在一边的南剑王步非。

　　神情带着鄙夷，苍大叔道：“步非。你虽然也是地罡境。但根基不稳，罡劲虚浮，你跟陆凡小兄弟比是有多远差多远了。你若识相一点，等下就向陆凡小兄弟求个情，向大家也求个情。说不定，我还能饶你一命。”

　　旁边，几名压着南剑王的武者大声道：“苍大叔，跟他废这个话干啥。直接杀了他不就得了。”

　　苍大叔笑着道：“你不懂。对付这种人，让他失去一切，比杀了他更有用。我还想把他带回去示众呢！”

　　听到示众二字，南剑王身躯剧烈颤抖了一下，而后如同斗败的公鸡，彻底低下了头来。

　　苍大叔微微一笑，转过头对着驾驶着龙心舟回来的陆凡，轻轻鼓掌。


第434章 继续前行

　　数日之后，船队彻底走出了虫巢。

　　说起来，这虫巢的范围也真是够大，前前后后花了这么多天，才彻底走出。

　　望着前方再无遮挡的虚空洪流，所有人也都松了口气。虽然没有了母虫，其他的虫子都是一打就跑，但整天杀虫子，也不是件愉快的事情。今天，这一切总算是结束了。

　　站在船头，苍大叔手拿着一杯酒递给陆凡道：“陆凡小兄弟，来尝尝。上好的冰晶酒。我个人的私藏，一般人是喝不到的。”

　　陆凡接过酒来，轻轻的抿了一口。

　　酒入喉中冰凉彻骨，冻的陆凡精神一震。但等它落到腹中后，却又是暖洋洋的一片。

　　“好酒！”

　　陆凡赞叹了一声。苍大叔笑着道：“那必须是好酒啊，否则我珍藏它干啥。”

　　陆凡将剩下的酒一饮而尽，道：“苍大叔，听说那南剑王，彻底被你关起来了。”

　　苍大叔点头道：“是啊。这种人就该好好的关一关。等到了下一个补给点，我就把他带出去，好好宣传宣传一下他的事迹。”

　　陆凡道：“不怕遭到报复？”

　　苍大叔嘿嘿一笑道：“又不是我本人散布的。就算他的亲朋好友找上门来了。又跟我有什么关系。”

　　说着，苍大叔指了指船上的其他武者，笑着道：“船上还有这么多人呢。”

　　陆凡对苍大叔这种圆滑的处世态度，莞尔一笑。

　　点点头，陆凡道：“那看来南剑王本人是活不了多久了。”

　　苍大叔皱眉道：“他必须死。谁让他还想毁了我的船队。这可是我的一切，怎么陆凡小兄弟想帮他说情？”

　　陆凡道：“我还没迂腐到这般地步。只是觉得一个堂堂的地罡境武者，不应该死的这么窝囊。”

　　苍大叔苦笑一声道：“地罡境而已，又算的了什么。还是得夹杂着尾巴做人啊。不入天罡，皆是蝼蚁。不懂道域，皆为凡人。”

　　陆凡细细的品了一下苍大叔的话，眉头拧紧。

　　苍大叔一声叹息，仿佛是又想起了什么悲伤的过去。

　　摆摆手，苍大叔道：“不说这个了，陆凡小兄弟，我有一事相求。”

　　陆凡道：“何事？”

　　苍大叔似乎是有些难以启齿，咧着嘴，沉吟片刻道：“我想，向你求一物。”

　　陆凡眼珠转动，立马就知道了苍大叔想要求的是什么。

　　“触角？”

　　苍大叔呵呵的笑道：“陆凡老弟是聪明人。此物，对我们这种藏年在虚空中跑货的人来说，实在是太有用了。以后再碰到虫子，至少也不会中了埋伏。”

　　陆凡毫不犹豫的就拿出了一根触角来，递给苍大叔道：“给你。”

　　苍大叔愣了一下，而后哈哈大笑道：“陆凡老弟是爽快人，得，陆凡老弟。我交你这个朋友了。以后，只要是虚空之中的事，你叫我一声，随叫随到。”

　　说着，苍大叔拿出两样东西来，塞到了陆凡上手里。

　　一样是一块玉符，另外一样是一颗珠子。

　　苍大叔指着玉符道：“玉符是标记，捏碎它，我就知道你在哪里。天上天下，照接不误。至于珠子，这是空间结晶。”

　　陆凡听到空间结晶四个字，登时大喜过望。

　　“哈哈，苍大叔。你还真弄到这个了啊！”

　　苍大叔摸了摸鼻子道：“本来杀虫子是没什么收获的。但是那南剑王步非确实有钱，这是他的收藏，我看到了就给陆凡老弟拿来了。谁让我说过，只要有，就一定给陆凡老弟呢。”

　　陆凡毫不客气的收下空间结晶。

　　单此一样，就不知价值多少。空间结晶比之一般的空间晶核就价值高的多。

　　不仅是制作空间之物的绝佳材料，还可以用来做虚空之物，并且还能帮助武者参悟空间之力。

　　仅凭最后一项，就让这东西价值无限。

　　苍大叔如此随意的就交给了他，也让陆凡对苍大叔评价更高了几分。

　　这是一个值得结交的人！

　　同样的，苍大叔对陆凡的评价也是如此。

　　一晃又是几日，第二个补给点也很快到达。

　　到了这里，便是陆凡与苍大叔等人分道扬镳之时，陆凡的目的地是都城，而苍大叔他们只是在补给点之间穿行，保人送货，做些小生意而已。

　　补给点外，陆凡与苍大叔抱拳拱手，双方告别。

　　一群武者不断对陆凡挥手，直到现在，还有人大声叫喊着要拜陆凡为师，但陆凡都一一拒绝。

　　站在马车上，陆凡转头对十三道：“走了，赶路要紧。补给点什么的，就不逛了。”

　　十三明白的点头，接着坐在了马车头上。

　　陆凡忽的感觉到十三在用自己的罡劲控制马车。陆凡惊讶的道：“十三，你想要控制马车？”

　　十三点点头，道：“我懂！”

　　说完，陆凡便感觉到马车一个潇洒的掉头，回到了虚空洪流之中，紧接着以比平常快的多的速度，再虚空洪流内穿行起来。

　　陆凡轻笑着道：“看来这段时间，你也学了不少东西啊！”

　　陆凡忽的想起，这几天，十三一直都跟屠桑他们混在一起。好几次，陆凡竟然看到十三在说话，他真的在学东西啊！

　　既然十三愿意操控马车，那陆凡就干脆准备休息了。

　　可就在这时，身后有叫喊声响起。

　　走出车厢，转头一看，登时见到袁烈等人竟然赶了过来。

　　陆凡示意十三放慢速度，背负双手，笑看着袁烈道：“你们不去新的补给点逛逛吗？”

　　袁烈哈哈大笑道：“又没钱，逛什么逛。”

　　这个理由，陆凡真是无法反驳。

　　冯颖此时从袁烈背后走出道：“陆凡公子，我们还能继续跟你一同前行吗？”

　　陆凡看着三人脸上希冀的表情，微微一笑。

　　项祝连忙道：“陆凡公子你放心，我们绝对不会打扰你修炼的。我们只是想同行而已。如果可以，我们三人愿意伺候你。”

　　陆凡笑着道：“伺候就不必了，本就是一同走的，那么就继续一起吧。”

　　袁烈三人登时跳了起来，开心的笑着。

　　陆凡走回车厢，对着十三道：“我有这么大的魅力吗？”

　　十三不假思索的回答道：“有！”

　　陆凡呵呵笑着道：“你拍马屁的功夫快要跟老九差不多了，赶车，赶车，早点到都城。”

　　十三满脸疑惑，老九是谁啊？


第435章 壮哉武安！

　　旅途的时光总是迅速，转眼间一个月，悄然而过。

　　“陆凡兄，我们就快要到都城了。哈哈，我好兴奋啊，终于可以见到传说中的国之巨城，冯颖到时候你一定要把通镜拿出来，好好记录。等我们回到燕州，还要拿给家里人看的。”

　　袁烈兴奋的在手上跑来跑去，陆凡手捏着一颗珠子，记录点的画面，在他面前铺展开来。

　　手指在画面上波动，陆凡看着他们已经走过的路线，笑着道：“确实是快要到都城了。”

　　收起珠子，陆凡极目远眺，视线尽头，赫然出现一片巨大的凹陷。

　　无数到虚空洪流在视线尽头汇聚，而后向着凹陷落下。

　　那里如同天坑一样，让所有的虚空洪流都化作瀑布掉落，不知所踪。

　　这样壮观的景象，让陆凡笑的开心。

　　一直在赶车的十三此时也站了起来，望向远方。

　　小黑在陆凡的肩膀上跳来跳去，显得非常兴奋。

　　历经一个月枯燥的旅行，他们终于快要达到目的地了。这一个月，陆凡与十三还好，每天修炼修炼，就很快过了。

　　但对于袁烈这种坐不住的人来说，简直就快要了命。

　　现在总算要跟这样的日子说再见了！

　　“准备了，准备了。各位，我们要冲出虚空，冲向都城了。大家准备好了没有。”

　　袁烈大声叫喊着，然后他已经释放出了自己的罡劲。

　　陆凡对着十三点点头，立即，十三也释放出了自己的罡劲，将空间马车彻底控制住。

　　看着快速接近的虚空天坑，袁烈放声笑道：“都城的美女，我来了。”

　　后面，冯颖对着袁烈的脑袋狠狠的敲了一下，道：“好好控制，等下要是冲不出去，我就打爆你的头。”

　　袁烈摸着脑袋嘟嚷了几声，接着，他们身下的大船，便骤然加速，向着前方冲去。

　　十三连忙控制着马车跟上，双方的空间之物都越来越快，面前的天坑也越来越近。

　　袁烈大笑一声：“走喽！”

　　蓦地脚下大船绽放出炫目的光芒，紧接着四周的空间开始崩裂，一片片银色的光辉出现。

　　十三控制的空间马车也绽放出炫目的光，银色的光辉如同雨点一样，从陆凡的身上穿过。

　　马车骤然在虚空洪流上消失，袁烈等人也随之不见。

　　此时，一片湛蓝的天空之中，崩裂出两道漆黑的裂缝。旋即，一辆马车与一艘大船，便冲了出来。

　　眼前的景物骤然变化，蓝天白云，红日微风！

　　“出来了！”

　　陆凡轻笑一声。

　　而旁边，袁烈等人大声叫嚷起来：“哎呀！”

　　下一刻，陆凡也注意到，他们从万丈高空上瞬间落下。

　　陆凡忽的放声大笑，抬手，陆凡一把抓住了马车，对着十三道：“拉住我！”

　　十三闻言立即拽住了陆凡的衣襟，而后陆凡对着袁烈等人也伸出了手。

　　手掌凭空一抓，天地之力推着大船来到了陆凡的身边。

　　手掌握住大船，陆凡全身罡气放出。

　　五行化风，起！

　　一阵清风袭来，硬生生将一车一船托起。

　　众人怔怔的看着他们如同一片落叶般向下飘落。

　　“陆凡兄，你真是太厉害了。这是武技吗？炼气士也就不过如此了。”

　　袁烈惊呼道。

　　冯颖眼睛放光道：“这等武技岂不是可以让人飘起来了。陆凡公子，你是不是快要迈入天罡境了。”

　　项祝则不断的赞叹道：“这武技……这武技……能教我么？”

　　陆凡呵呵一笑，道：“家传武技，不值一提！”

　　袁烈三人重重的点头。

　　而后袁烈道：“看来您的家族，也一定是强大的武道世家了。”

　　陆凡尴尬的一笑，不做多解释。

　　倒是他肩膀上的小黑，笑的前仰后合。

　　咣当一声，众人落地，细沙四溅。

　　此处是一片海滩，入目可见的，是宽阔雄伟的大海。

　　极目远眺，海的对岸，有一片山脉，遮天蔽日，恍若世界尽头。

　　山脉连成一片，整齐无比，如同一道将大海分开的墙壁。

　　陆凡微微皱眉道：“确实是这里吗？都城呢？怎么看不到。”

　　转头，陆凡忽的看到袁烈等人都愣愣的站在原地，仰头看着那云雾之中的遮天山脉。

　　陆凡有些疑惑，道：“你们看什么呢？”

　　袁烈此时才反应了过来，咽了口唾沫道：“看城啊！”

　　“什么城？哪里有城？”

　　陆凡四下环顾，什么城都没到。

　　袁烈指着远处的山脉，大声道：“都城啊！陆凡兄，那就是都城！”

　　一句话，让陆凡更加疑惑。

　　这就是都城？

　　他再度看向那些高耸入云，接连天际却整齐无比的山脉，忽的陆凡想到了一个疯狂的可能。

　　“难道，那是……城墙？”

　　陆凡惊讶的道。

　　袁烈拼命的点头道：“没错。那就是城墙。这就是都城，国之巨城！”

　　陆凡张大了嘴巴，瞳孔比鼻孔一起放大。

　　国之巨城！连城墙都雄伟都居然巨大到这般地步，那这个城，到底有多大！

　　十三的身躯都僵硬了，他也没见过这么大的城。

　　陆凡真的难以想象，袁烈深呼吸一口气，道：“走，我们去找找天路吧！”

　　陆凡又有些听不懂了，但他明智的没有多问，跟着袁烈等人往前走。

　　舟船，马车全部收起，五人快步沿着海滩快步往前走。

　　很快，视线尽头便多了一样东西，那是一片横跨海洋的晶石路，通透无比。如果眼神不够好，哪怕是从它面前过，都不一定能发现。

　　晶石路，宽达百丈。这条路，恍如通天大道，接连山海。

　　“这就是天路？”

　　陆凡问了一句。

　　袁烈赞叹道：“没错，陆凡兄。这就是天路，也就是都城的城门通道！”

　　听到城门通道几个字，陆凡只感觉自己的心脏都猛然抽搐了一下。

　　谁家城门通道修成这样，这要是城门通道，那这片海……

　　陆凡蓦地想明白了，这片海，该不会就是护城河吧。

　　此念头一起，陆凡顿时又惊的说不出话来。

　　“壮哉我武安！”

　　半响，项祝憋出了这么一句话来。

　　众人迈上晶石路，向前走去。

　　通透的地面，能看到翻腾的海浪。

　　陆凡等人走在这晶石路上，真感觉是迈步天间，俯瞰世间。

　　五人就这么向着大海深处走去，陆凡问出了自己早已想问的问题。

　　“你们知道都城到底有多大吗？”

　　袁烈几人对视一眼，而后袁烈道：“说实话，我们也不知道都城到底有多大。不过在我们家乡有段民谣，倒是形容过。”

　　说着，袁烈清了清嗓子，放声道：“东山生红日，红日照都城。一城一大州，千里不同天。城中有四季，东晴西边雪。浩荡阔雄城，壮哉我武安！”

　　陆凡喃喃念叨着：“一城一大州，千里不同天这一句。”

　　难不成，仅仅是一座城池，便是一个州的大小！

　　这番猜测，让陆凡肃然起敬。

　　看看那雄壮如山脉的城墙，这似乎也不是没有可能的事情！

　　陆凡深呼吸一口气，身躯化风，快速往前面冲去，他已经迫不及待，想要看看这座巨城的真面目。

　　陆凡加速，袁烈等人也至少跟上。

　　五人在天路上飞驰，脚下的河流也变得湍急起来。

　　不断有巨浪拍打着的晶石路，但晶石路的周边似乎还有符文护体，凡是接近晶石路一尺的水流，全部被无形的墙挡了下来。

　　陆凡跑的飞快，以他现在的速度，简直就真的如同一阵风。

　　十三还好，身为元罡境的强者，他还是追的上的。

　　但是袁烈等人就跑了一会儿之后，就根本追不上了。

　　重重喘息着，袁烈等人停下了脚步。

　　“不行，陆凡兄跑的太快了。我们跟不上啊！”

　　三人你看我，我看你，都一脸无奈。

　　咬咬牙，他们还是不愿意被陆凡甩下，又再度玩命奔跑了起来。

　　跑着跑着，忽的，众人便看到远处的大海之中，竟然还有别的天路。

　　而在这些天路之上，隐隐约约能看到行人。

　　随着他们越往里面跑，能看到的天路便越多，行人车马，也越多。

　　各种奇奇怪怪的种族，高大的巨人，咆哮的荒兽，都一一得见。而这些人的目的地，显然是与他们一样的。

　　这些天路最终的汇聚点，肯定是同一处。

　　蓦地，袁烈三人又看到陆凡的身影。

　　此时，陆凡站在天路上，正仰头看着什么东西，久久不语。

　　“陆凡，我们可算追上你了！”

　　袁烈喘着粗气道。

　　而后三人顺着陆凡的目光望去，只见远方云雾遮掩之中，出现了一个巨大的雕像。

　　高千丈万丈，哪怕是隔着大海，他们也能感受到这雕像的雄伟。

　　那是一个身着铠甲男人，拔剑向天，他的目光坚毅，他的身姿雄伟，他的铠甲满是伤痕，他的剑很宽大，如若门板。而他的剑上，是硕大的两个字。

　　“武安！”

　　看到此雕像，袁烈激动的道：“这是武安国开国大帝的雕像，武皇的雕像！”

　　陆凡平静的道：“我知道！”

　　这般说着，陆凡的目光死死的盯住了那把剑。

　　实在太像无锋重剑了！

　　而此时，无锋重剑，也忽的亮起微弱的光。


第436章 天下知

　　武安国，都城。

　　武安国开国武皇之故地，十万八千州之主城，谓之曰都城！

　　此城建于武安国开国之初，由武皇亲自指挥龙人族，巨力族，莽山族建成。

　　城池占地数百万里，一望无际。

　　千百年来，历代武安国主皆在扩张都城。以至于如今的都城，比之千百年来，又扩大了数倍。

　　城池巨大，甚至比一些小州更广，人口过十亿，若不来都城，永远不知繁华二字是何意思。

　　城墙由陨铁铸就，高不知几许。

　　分八门，由南向北，依次为武胜门，武宣门，武德门，武广门，武成门，武升门，武地门，武天门。

　　主门为武胜门，武宣门，武德门，武广门。

　　门高入云，分立四位君主之雕像。

　　其中，武胜门门口，便是武安国开国武皇之雕像。

　　陆凡等人此时终于走到了武胜门门口。

　　到了此处，方才发觉，人群熙攘。

　　各种异人族，各类荒兽，各种商旅都在往城门处挤。

　　城门两边，立着巨力族的守卫。

　　身着金甲，手持长刀，每一个巨力族的士兵，身高都在百丈开外，站在那里，就如同天神一般。

　　城门由混铁打造，从外面看便是一团漆黑。

　　但不可看久，因为上面，刻着驱魔符文。一般人看久了，也会觉得头晕。倘若是魔修见到此门，只有仓皇逃窜的份。

　　“这就是都城，这就是都城。陆凡兄，哈哈，你看到那边的鱼人族女子没有，那鱼鳞，真是美的惊人啊！还有那狐人族的女子，她有穿衣服吗？那大腿，我能玩一宿！”

　　袁烈激动的都语无伦次了。

　　还是冯颖一巴掌把他剩下的话拍回了肚子里，因为旁边那名狐人族的小美女，已经望过来了。

　　不过这名美女倒是没有发怒，尾巴一摆，眼睛一眨，胸部一颤一颤，竟然是对袁烈抛了个媚眼。

　　登时，袁烈感觉到自己的心脏被击中了。他捂着胸口道：“袁烈。等你回到燕州，记得给我家里带封信。我就暂时不回去了。”

　　袁烈懒得理他，径直往里面走去。

　　“姓名，种族，籍贯，来都城的目的。”

　　一名几名中年男子，坐在城门口，对着进城的人群一一询问。一名手握大铁锤的胖子朗声道：“我不是早上就说过了。我就出城钓个鱼。咋又要说一遍。”

　　胖子一甩肩膀上的大鱼，说是鱼，陆凡总觉得那是一只荒兽才对。

　　至少他没见过鱼长了脚，还牙齿外露，有十只眼睛的。

　　中年男子头也不抬道：“快年祭了，为了安全，上面要求我们查的仔细，我也没办法。你这锤子登记了没有，没登记的话记得要登记啊。”

　　胖子一脸无奈，把锤子扔在了桌子上。

　　“登记吧，登记吧。真是登记个锤子。”

　　陆凡在后面听着，轻轻一叹，算算日子，也好像真的快年祭了。

　　这恐怕是他第一次在要在外面过年祭了，想起来，似乎是有些惆怅。

　　终于轮到了陆凡等人。中年男子抬头看了袁烈等人一眼，道：“哪来的，来干啥。赶紧说。”

　　袁烈朗声道：“袁烈，冯颖，项祝。燕州来的。来参加选拔。”

　　听到选拔二字，人群之中不少人发出惊叹声。

　　中年男子抬起头看了三人一眼，笑着道：“是来参加选拔的啊。看来真是少年英杰。祝你们成功。进去吧！记得武器登记一下。”

　　袁烈三人得意的扬起脖子，显然被人恭维，他们也很高兴。但他们还没有得意到忘形的地步，因为他们知道后面的陆凡，比他们都强多了，他们那点实力，简直没法比。

　　所以就算是最轻浮的袁烈，也只是轻笑道：“谢您吉言。”

　　总算轮到了陆凡，此时陆凡还沉浸在惆怅之中，有些心不在焉的道：“陆凡，东华州人士，也是来参加选拔的。”

　　话音刚落，中年便愣了一下，四周的嘈杂声，也骤然消失。

　　“什么？你再说一遍，你叫什么？”

　　陆凡此时才回过神来，皱眉道：“陆凡，东华州人士！”

　　刚刚说完，人群之中，便有惊呼声响起。

　　“你就是东华州的陆凡，陆巡查？”

　　陆凡点点头，也有些疑惑，怎么这里还有人认识他啊！

　　“是我没错。有什么问题吗？”

　　陆凡看向中年男子。立即，中年男子起身道：“没问题，没问题。哈哈，陆巡查，你终于来都城了。我竟然今天接待到了陆巡查。你一定要给我签个名啊！”

　　袁烈三人，皆惊愕的看着陆凡。

　　他们真的不知道，陆凡居然在都城内都这么有名。

　　连忙，袁烈问向前面举着大锤一直没走胖子道：“怎么，陆凡很有名吗？”

　　胖子一口咬掉一个生鱼头，大声道：“当然有名。新晋中等巡查使，国榜前百，一剑斩四魔，东华剑客，陆凡！你不知道？”

　　听到东华剑客几个字，袁烈的下巴都快要惊掉了。

　　这个名字，他自然是知道的。国榜，他也是晓得的。只是他从没有将陆凡与那传说中的东华剑客联想到一起，那可是举国皆知的豪杰。陆凡感觉周遭的人，看他的眼神很不对。

　　陆凡一边给中年男子签名，一边道：“你们为什么都认识我。我在这里，很出名吗？”

　　中年男子大声道：“那肯定出名啊。难道你不知道你已经上了国榜吗？”

　　陆凡真的是听都没听过这两个字。

　　“什么国榜？”

　　中年男子感觉都快要晕了，感情传说中的东华剑客，陆凡，竟然连自己上了国榜都不知道。

　　真难道就是大侠风范，这难道就是高手气度！

　　中年男子剧烈的咳嗽了几声，他感觉的呼吸都有些不畅了。

　　缓缓的，中年男子道：“陆巡查，您什么时候买一本国榜来看看就知道了。”

　　陆凡哦了一声，他确实要弄明白这到底是怎么回事。

　　就在此时，一个雄浑的声音响起。

　　“陆凡，可敢与我一战？”

　　陆凡转头望去，只见一名武者大步走了出来。

　　但就在这时，又一名武者跟着走出来道：“陆凡，先与我一战！”

　　陆凡还未说话，紧接着又是几人大声道：“跟我打，先跟我打！”

　　叫喊声此起彼伏，陆凡一时间都晕了。

　　这是怎么回事啊！


第437章 韩家子弟

　　“吵什么吵，这里是打架的地方吗？谁再吵我抓谁！”

　　中年男子大声叫喊起来，旁边，几名巨力族的士兵低头看了这帮人一眼，立马这帮人声音小了下来。

　　陆凡长舒一口气，他不怕比试。

　　问题是，比试也要有个理由吧，像这种一群人要过来跟他打的架势，陆凡真的是感觉莫名其妙。

　　感激的看了中年男子一眼，陆凡迈步往里面走。

　　他本能的感觉还是先走为妙。

　　但就在这时，一个声音从袁烈身边响起。

　　“等下，你可以不跟他们打。但不可以不跟我打。东华剑客陆凡，陪我过几招吧！”

　　随声而出的是一个胖子，正是刚刚扛着铁锤吃着鱼的死胖子。

　　中年男子刚想说话，胖子对着他一瞪眼，而后扔了块牌子出来。

　　当看到牌子的一瞬间，中年男子就不说话了。

　　因为牌子上，写的是一个硕大的韩字。

　　有这种的人，只有一个家族，那就是城内十大家族的韩家！

　　这个胖子，竟然是韩家的人。

　　中年男子这才赶忙将刚刚的记录拿起来一看，果然是韩家子弟，名为韩雄，刚刚怎么就没注意到！

　　既然是韩家的人，他就不敢再阻止了。

　　换做任何其他家族的人，他都敢再说两句。

　　唯独碰到韩家的人，他不敢说话。整个武安国，谁不知道，韩家人，就是一帮疯子，二愣子，蛮子！

　　跟他们讲道理，那等于是提着灯笼上茅房，找屎（死）！

　　“在下韩雄。陆凡，来让我见识见识，你这国榜强者的手段！”

　　听到韩雄的名字，刚刚叫喊大声的那些武者都不说话了，他们再牛也不可能有韩家子弟牛。

　　既然韩家子弟都出来挑战陆凡了，那他们只能在旁边眼巴巴的看着。

　　不过，能近距离看到一位国榜强者的战斗，也非常不错了，至少够他们吹几天！

　　一些认识韩雄的人，更是乐的开心。

　　小声的，这帮人议论道。

　　“我看，此次这个陆凡有麻烦了。刚进城，就遇到韩家的韩雄，也算他运气够背的。”

　　“怎么，这个韩雄的实力很强吗？他能比国榜强者都强？”

　　“不好说，陆凡这个国榜强者到底怎么样还不知道呢，谁知道他那些战绩是真是假。但是这个韩雄，可是韩家有名的抗打，人称铁锤憨熊！”

　　“这个名字有趣，一看就不是韩家人取的吧。”

　　“没错，这是水家人叫的。不过他们也都认为，韩雄有冲击国榜的实力，看看吧，陆凡想胜韩雄可不是件简单的事情。”

　　一边议论着，一群人竟然给陆凡与韩雄让出了比试场地。

　　也就是这里的城门够宽阔，够大。要是换做其他城，如此多的人，挤都要挤死了，还打什么打。

　　陆凡微微皱眉，说实话这种没有意义的比试，他真的不想打。

　　摇摇头，陆凡对着韩雄道：“没兴趣。”

　　说完，陆凡便往前走去，十三跟在陆凡的身后，警惕的看着韩雄。

　　“瞧不起我？”

　　韩雄此刻忽的怒了。

　　“不打，就别想走！”

　　一声暴喝，韩雄挥舞着大铁锤，直奔陆凡而来。

　　陆凡停下脚步，身后十三身影化风，一剑刺在韩雄的手腕上。

　　韩雄手腕一抖，但却没有松开大铁锤，反而是一锤将十三砸开，仓促间，十三只来得及将剑横档在身前，被一锤砸飞了十数步，翻身落地，身上罡劲窜起，再度杀来。一闪身，十三出现在了韩雄的身前，再闪身，十三又出现在了韩雄的背后。神出鬼没的十三，瞬间遏制住了韩雄。这一幕看的不少人暗暗咂舌。

　　韩雄也被十三这样的剑法弄的苦不堪言，大声叫喊道：“陆凡，你就会让别人出手吗？你个怂货，敢不敢，跟我正面一战！日你的先人板板。”

　　陆凡顿时停下脚步，神色微变。

　　这个口头禅，他只在一个人口里听到过，那就是他的师兄韩枫。

　　面前这个家伙，怎么也……

　　陆凡忽的想起来了，这家伙叫韩雄，该不会是韩枫师兄他们家的人吧！

　　嘴角咧出笑容，陆凡对十三道：“十三，停下！”

　　十三闻声顿时消失，再出现时，已经回到了陆凡的身后。

　　云淡风轻，满脸平静，仿佛刚刚什么都没发生过。

　　韩雄死死的盯着陆凡，道：“哼，怎么，准备出手了吗？”

　　陆凡问道：“韩家人？”

　　韩雄道：“哼，你要是怕这个。我告诉你，你今日就算是把我打残了，韩家也不会找你的麻烦的。放手来吧！”

　　他的话刚刚说完，便遭到了旁边不少人鄙夷的目光。

　　“打残了韩家人，还不遭报复，谁信啊！”

　　“就是，韩家的人什么时候讲过道理，他也就忽悠新来的陆凡吧！”

　　“不要脸，真是不要脸，睁着眼睛说瞎话。”

　　韩雄完全当没听见，就看着陆凡。

　　陆凡对十三道：“你别动。”

　　而后，陆凡自己走了出来，对着韩雄勾了勾手指头。

　　这么赤裸裸的挑衅，让韩雄登时怒火上升。再度一声爆喝，一锤杀来。

　　身上罡劲雄浑，赫然也是元罡境的修为。

　　陆凡看着他，轻轻的抬起了一根手指。而后在韩雄的大铁锤快要落到他身上的瞬间，一指头点在了韩雄的肩膀上。

　　而后，韩雄的大铁锤便停下了。整个人轰然倒地，开始抽搐起来，全身的肥肉都开始颤抖。

　　这番变化，实在太过迅速。看的所有人都目瞪口呆。

　　刚刚发生了什么？

　　韩雄本人只感觉到疼，非常疼，全身的罡劲在一瞬间，不听使唤了。

　　陆凡看着韩雄道：“疼吗？”

　　韩雄大声叫喊道：“当然疼了，你个孙子，混蛋，你到底对我做了什么？格老子的。”

　　陆凡笑着道：“其实也没做什么。就是让你疼一会儿罢了。我师兄来的时候告诉我。要是碰上姓韩的人，只要打的他们疼，他们就会尊重我了，我想看看师兄说的是不是真的。”

　　韩雄大声道：“你那个狗娘养的师兄叫什么名字？”

　　陆凡淡淡的道：“韩枫！”

　　一瞬间，韩雄神色剧变，就跟发现自己刚刚吃了死老鼠一样。


第438章 一丝波澜

　　“韩枫，你认识韩枫？他怎么会是你的师兄？”

　　韩雄一脸疑惑，有些搞不明白。

　　陆凡道：“他在东华州武道学院，我也是那里的学员。”

　　听到武道学院几个字，韩雄登时恍然大悟道：“哦。我听说了，武道学院，没错，他是被扔到那鬼地方去了。”

　　韩雄挤眉弄眼的看着陆凡道：“他竟然混成你的师兄了。看来这家伙在那边混的还可以。”

　　韩雄嘟嚷了几句，而后身躯又是一阵抽搐。

　　陆凡注入他的体内的罡气，还在大肆搞破坏。一般人第一次面对这么诡异的力量，都会中招，韩雄也不例外。他体内的罡劲都快被搞的混乱了。

　　陆凡笑着收回了自己的罡气，韩雄长舒一口气，而后起身上下打量起陆凡。

　　看了几眼，韩雄咧开自己的大厚嘴唇子，拍着肚皮笑了起来。

　　摇头晃脑的，韩雄道：“既然是韩枫的师弟，那也算跟我们韩家有了关系。陆凡兄弟，你刚来，还没有落脚的地儿吧，要不要去韩家坐坐，上好的酒水，上好的妞。”

　　韩雄唾沫横飞，看的四周群众满脸鄙夷。

　　这粗鄙的话语，哪里有一点武道世家的风范，怎么彰显的出都城大家族的气势。

　　听听这话，就跟要去逛青楼一样。

　　陆凡微微一笑，他倒是对韩雄这种直性子蛮欣赏。

　　点点头，陆凡道：“韩枫师兄交代过，来到都城，确实要见韩家家主一面。那就劳烦韩雄兄引荐了。”

　　韩雄大声笑着，直接与陆凡勾肩搭背起来。

　　地上的鱼也不要了，拿着大锤子就往前走。

　　陆凡走过袁烈等人面前时，停下脚步，道：“一起么？”

　　袁烈张口就准备说好，但这是冯颖却咬着嘴唇道：“很抱歉，陆凡公子，我们还要去见一人，这个比较重要。”

　　听到这话，袁烈顿时如同霜打的茄子一样蔫了下去。

　　项祝也是无限的惋惜，陆凡点点头，道：“那，我就先走了。”

　　说完，陆凡随着韩雄离去。

　　袁烈看着陆凡的背影，叫喊道：“我们还会再见的吧？”

　　陆凡转头莞尔一笑道：“当然会，我也是来参加选拔的。”

　　袁烈三人顿时又笑了起来，韩雄转头看了许久，而后小声的对陆凡道：“陆凡兄弟，我看那个女的对你有点意思啊。你不收了？”

　　陆凡一脸鄙夷的看着韩雄，果然是一家人，姓韩的是不是都是这样，陆凡忽的感觉，自己现在要去的不是一个响当当的武道世家，而是一个土匪窝。

　　走了不一会儿，忽的韩雄就拽着陆凡进了一家酒铺里。

　　“陆凡兄弟，来跟我痛饮几杯，我们这是不打不相识，一定要喝个痛快！”

　　陆凡皱眉道：“不是说去韩家么？”

　　韩雄摆手道：“哪那么块去，坐马车也要好几天呢，都城大着呢，先喝酒！”

　　陆凡明白的点头，他倒是忘了都城的庞大，爽朗一笑，陆凡与十三走进了酒铺。

　　要说喝酒，那谁怕谁啊！

　　……

　　几个时辰后，陆凡来到都城的消息，便如野火燎原一般扩散开来。

　　消息的传播，总是比飞的都快，城门处的一战，更是随着众人的议论，迅速传遍了整个都城。

　　都城，作为人口最集中的地方，对于这种茶余饭后的谈资，最感兴趣。

　　尤其是陆凡刚刚来到都城，就先与韩家的韩雄一战，并且大胜。这等猛料，传的便更加迅速。

　　很快，便能看到街头巷尾，都有在议论此事的闲人。

　　更有好事者，又拿出了国榜，来一一对比，揣测着陆凡的实力究竟如何。

　　许多有志青年，则四处打听着陆凡现在究竟在哪里，他们还想跟陆凡过过招，说不定就能一战成名。

　　总之，都城这片风云汇聚之地，因为陆凡的到来，掀起了一丝波澜。

　　如今看来，这波澜虽然不大，但却已经扩散开来。

　　都城中心，一户高门大院之中，一名老者听着手下人的汇报，微微一笑。

　　“终于来了，嗯，速度还挺快的。看来一路上并没有遇到什么麻烦。”

　　老者对着面前的武者笑着道：“继续注意他的动向，同时散一点消息出去，让一些好事者不要去找他的麻烦。都城的那些武痞子，要是敢乱来，小心他们的狗腿！”

　　老者虽然是笑着说的，但他面前的武者，却从中听出了一丝杀机。

　　“是的，天老！”

　　武者躬身应是，快步退下。

　　老者坐在摇椅上，拿起一杯茶，轻轻的品了起来。

　　“陆凡啊，陆凡。你可以一定要给武道学院争气啊，就看你喽！”

　　另外一边，一家青楼的天字包厢之中，二皇子秦凡，正愉快的听着小曲。

　　靡靡之声，丝竹之乐。配上红袖如云，婀娜舞姿。

　　秦凡摇头晃脑，一边小口吃着点心，一边欣赏着。

　　一名小厮走了进来，看到秦凡，一双三角眼顿时眯起，猥琐的脸上露出谦卑的笑容，跪下道：“殿下。小的，来给您送消息来了。”

　　秦凡对着小厮招了招手，道：“仇星，过来说。有什么消息？如果不是有趣的，好玩的，今天殿下我可就不赏你了！”

　　仇星快速爬到了秦凡的身边，小声道：“殿下。您让我们注意的那个人，他来了。”

　　“哪个？”

　　秦凡毫不在意的道。他似乎都忘了。

　　仇星小声道：“陆凡啊！殿下，哪个东华城的陆凡，过来了。”

　　秦凡思索了好一会儿，终于想了起来。

　　“哦，那个陆凡啊！嗯，他不是应该在明年春暖花开之时到来么。没想到年祭都还没过，他就到了。也好，赶上过年祭，也是好事。你帮我注意一下他到哪里落脚了，然后再汇报给我。”

　　仇星连声应是，又低下了头去。

　　此时，秦凡忽的想起了什么，问道：“不对啊，他来都城，你是怎么知道的？”

　　秦凡看向仇星，眼中带着好奇。

　　仇星笑着道：“我正准备向您汇报呢。那个陆凡刚刚来到都城，便在城门口跟韩家的韩雄战了一场。说是韩雄认出了陆凡的国榜强者的身份，执意要打一场。”

　　秦凡呵呵的笑着道：“韩家的韩雄是么？我知道这个人，有名的憨熊。怎么样，他跟陆凡打，谁赢了？战况如何？”

　　仇星道：“陆凡赢了，而且据说陆凡只出了一招，就把他给打趴下了。”

　　“一招？”

　　秦凡放声笑了起来。

　　“这市井传言是越来越不靠谱了啊！一招？这陆凡是十大家族的接班人么？能一招打败韩雄的年轻人，整个都城，也没有几个吧。”

　　仇星面色微变道：“殿下。我仔细问过了，似乎情况真的就是那样。那些人说的有声有色，不像是假的。有几人，还用通镜记录下来了。据说只用了一根手指。”

　　秦凡脸上的笑容此刻迅速收敛了起来。

　　“你说的是真的？”

　　仇星点点头，看着秦凡眼眸之中的光。下一刻，仇星立马反应了过来。

　　“殿下，我这就去把那些通境买回来，让殿下过目。”

　　秦凡这才露出满意的表情，挥手道：“去吧。要是真如你所说。殿下我有重赏。”

　　仇星听到重赏这两个字，眼睛都绿了，立即躬身离去。

　　秦凡放下手中的点心，此刻脸上玩世不恭的神情全部消失不见。

　　一双眼眸泛着精光，喃喃的，秦凡道：“陆凡，你要是能多给我一些惊喜，那就最好了。”

　　……

　　深街，旧巷。

　　一家小店之中，坐满酒客。

　　老板是一名胖子，手抓着一个脏兮兮的酒坛，来到了一名老者的身前。

　　老板刚要说话，却见老者伸出手，阻止了他。

　　“别说话，让我再听一会儿！”

　　老板疑惑拧住眉头，这里还能有啥听的。

　　转过头去，正好看到两个酒客在闲聊。

　　“我跟你说，那陆凡，绝对是强者中的强者。一根手指，便让韩家的韩雄倒地。那韩家的韩雄是出了名的能抗打啊，在韩家，就算是被高他几个阶位的大哥痛揍，也能撑上百招。但这次，一招啊，仅仅只是一招，便败了。这东华剑客，强的可怕！”

　　老者听到这话，笑容满面。

　　胖子老板微微挑眉，忽的想到了什么，笑着道：“不会是你徒弟吧！”

　　老者呵呵一笑，探出头来，窗外的阳光正好落在了他的脸上。

　　手掌乌黑，须发皆白，一脸笑容，正是吴尘。

　　“没错，那就是我的徒弟！”

　　吴尘压低声音笑道，一把抓过酒坛，仰头便是一大口。

　　胖子老板呵呵笑着道：“你这老家伙，末了，还能收这么好一个徒弟？看来我倒是要见识一下了。他现在来都城了是不是。什么时候带过来。”

　　吴尘放下酒坛，摆手道：“不急，不急！”

　　说完，吴尘放声大笑。

　　胖子老板嘴里轻轻的念叨着。

　　“陆凡。嗯，这个名字我记下了！”


第439章 拦路

　　几日后，陆凡与韩雄坐着豪华的马车，向着都城中心驶去。

　　陆凡顺着马车窗往外看，一切尽收眼底。

　　偌大的都城，分为外城，府城，中心城，内城四个部分，以圆环状散开。

　　其中以外城最大，内城最小。

　　府城又称副城，处在外城与中心城的交界处。此时，陆凡等人便行驶在府城的马路上。

　　大城繁华，很多时候，都是由建筑与街道展现出来的。

　　比如老家陆城的建筑都很单调，高不过三层阁楼。街道也很窄，几辆马车一并排，基本就把路能堵死。

　　后来见到东华城的时候，陆凡赞叹过东华城能并行十辆马车的街道，与四座高耸的宝塔。

　　但是那些与面前的都城比，都成了过眼云烟。

　　看看面前的建筑，各式各样，目不应暇。

　　高度不是问题，陆凡看到了如山一般高的茶楼，顶峰已然入云。也看到了如占地几十里的酒铺，门口两个大缸就足足有几十丈高，快要溢出的酒水，从大缸冲浪出，不少酒鬼，就站在下面张口等着，然后被酒水淋满一身。

　　还有如一颗树一样的兵器铺，树叶全部都是兵刃。亦或是，本身就是一个巨大骰子的赌场，那骰子居然还能不断转动，门口有时能进，有时不得入。

　　这样奇奇怪怪的建筑，都是陆凡在别处所没有看到的。

　　脚下的马路更是宽阔加平整，并行马车算什么，一排巨人勾肩搭背走过，都不叫事。路面也不知是什么石材，完全看不到缝隙，浑然一体。

　　总之，一切都显得那么的新奇，一切也都显得那么的大气。

　　陆凡轻笑着，在心中嘲讽自己原来的想象力的是多么的匮乏。

　　记得在路上的时候，他还幻想过都城会是什么样。

　　在他想象中，都城不过是比东华城更大一点，更繁华一些的城池而已。

　　如今看来，现实要比想象，更加宏伟。

　　这是好事，陆凡看的很开心。

　　“哎呀，陆凡兄弟。你的酒量怎么就这么好。我再也不跟你拼酒了！”

　　晕晕乎乎的，在马车上躺了几个时辰的韩雄终于是醒了过来。

　　靠在熊皮褥子里，韩雄呵呵的傻笑着。

　　陆凡笑道：“不是我的酒量好。是你的酒量太差了！”

　　韩雄瞪着眼睛看着陆凡道：“你在逗我。我酒量差，你去问问，都城内，谁不知道我韩雄的海量。也就是碰到你这个怪物，我才败在阵来了。这几天拼命喝，也没看见你醉过。你是不是打娘胎里就开始喝酒了。”

　　陆凡微微一笑，说实话，从娘胎里开始喝确实有些夸张。但从小就开始喝，那是绝对没有问题的。

　　吴尘师傅给他弄的那些酒，哪一个不是烈的惊人。都城的这些酒，虽然也很烈，也很好喝，但比较起来，还是比吴尘师傅的差一点。

　　尤其是，现在他的罡气有了吸收力量的能力，毒都没用了，酒就更没用了。喝不醉，属于正常。

　　韩雄这货，仗着自己酒量大，今天以来拼命跟他拼酒，那自然是一拼一个倒。不过这货也够硬气，愣是不用罡劲。

　　算起来，他确实是一个豪爽的人。

　　甩甩脑袋，醒醒酒。韩雄看着窗外道：“到哪了？快到中心城了没有。陆凡兄弟，不是我吹。等到了中心城，我带你去一家老店，那里的酒，才叫一个烈，才叫一个好。无论你是什么境界的武者，一杯酒下肚，你也要晃三晃。”

　　陆凡笑道：“有这样的店？那自然是要见识一下。”

　　正说着，陆凡忽的看到迎面走来一群武者，身着统一的武者服，有说有笑的从前方走过。

　　韩雄也探出脑袋来，看了一眼，鄙夷道：“武圣学院的渣渣学员。一帮眼高手低，不懂战斗的货，又出来搞历练了。”

　　陆凡笑着道：“武圣学院？是都城的内的学院吗？听起来很厉害的样子。”

　　韩雄道：“厉害？呵呵，也就最顶尖的那几个人还可以吧，都是国榜上有名的。其他的，就不值一提了。我都不屑于进这种学院！”

　　韩雄一边说着，一边眼珠子转动，眉角抽搐。

　　陆凡只看了一眼，便知晓韩雄估计这话里面有水分。

　　韩雄此时出声对外面赶车的十三道：“那个……十几来着？靠边靠边，不要跟前面这帮人接触！”

　　十三一脸郁闷，都好几天了，这个韩雄还是记不住他的名字。

　　摇摇头，十三讲马车往旁边赶，小黑趴在十三的旁边，打着哈欠。

　　这一群年轻武者有说有笑的从马车旁经过，陆凡淡然看着，感觉这些人的修为都还不错。

　　至少都是外罡境的。

　　到底是都城的学院，培养出来的人才确实多一些。

　　在武道学院的时候，只有分院最顶尖的几个人，才能到外罡境。但面前这一群人，竟然全部都在外罡境以上，这就很厉害了。

　　陆凡正笑看着，此时忽的这些人中间，一位女孩叫喊了起来。

　　“好可爱的灵兽啊！”

　　顿时，一群学员停下脚步，看向陆凡等人的马车。

　　他们所有的目光立即全部停留在了小黑的身上。

　　“停车，停车！”

　　忽的，这名女孩连带着几个学员直接将陆凡等人的马车拦了下来。

　　陆凡脸上的笑容消失，韩雄则一脸郁闷的道：“格老子的，这帮家伙。纨绔病又犯了！”

　　陆凡见韩雄没有出去的意思，自己从车窗里探出头道：“有什么事吗？”

　　话还没说完，就看到一名女孩冲上前，一把将小黑抱在了怀里。

　　“你这个灵兽多少钱。卖给我吧！”

　　女孩眨着大眼睛问道。

　　陆凡摇头道：“很抱歉。这只灵兽，也是我的朋友，我的家人，卖是不可能的。”

　　女孩登时神色冷了下来，其他几名男学员见女孩神色有变，立马对陆凡大声道：“不就是一只灵兽么。有什么不能卖的。看好，这是一张十万金币的晶卡，你拿去吧。别给脸不要脸，我们可是武圣学院的学员！”

　　话刚说完，陆凡的眉头便蹙紧。

　　里面，韩雄却是忍不住了，大声道：“我日你们的先人板板，武圣学院的学员很了不起么？”


第440章 一剑吓跑

　　韩雄一掀车帘走了出来，对着这帮学员怒目而视。

　　在看到韩雄的瞬间，这帮学员先是愣了一下，紧接着，竟然一个个都笑了起来。

　　“我当是谁呢。这不是韩家的憨熊么！”

　　一名学员阴阳怪气的道，紧接着其他学员也都笑了起来。

　　韩雄怒不可遏，一把从那名女孩手上将小黑抢了下来，道：“你们这帮武圣学院的人。真是快要把武圣学院的脸都丢尽了。当街抢夺人家的灵兽。要不要脸！”

　　韩雄嗓门不小，顿时街道上其他人驻足停步，齐齐望向这边来。

　　一名学员指着韩雄的鼻子道：“你不要血口喷人啊。谁抢了，我们只是要买而已。”

　　韩雄破口大骂道：“买你的先人板板。”

　　说着，韩雄便把自己的大铁锤拿了出来。十几名学员立即往后退去。

　　“韩雄，你干什么？你还敢对我们出手？你连都城都不想呆了是不是！”

　　“韩雄，你忘了你是怎么被武圣学院开除的吗？”

　　几名学员指着韩雄大声叫喊着。

　　陆凡听到他们的话，多少明白了一些。

　　难怪，他刚刚在韩雄的话语中听到一些酸意，原来是他被学院开除了。

　　韩雄神色变幻，提着大铁锤的手，一时间也不知道该不该锤下去了。

　　几名学员见韩雄有些犹豫，立马笑了起来。

　　尤其是那名刚刚抢夺小黑的女孩，冷笑着道：“谅你也不敢锤。韩雄，这灵兽是你的吗？”

　　韩雄看了陆凡一眼，而后对着道：“魏苏静，你最好不要动这灵兽。这是我朋友的。”

　　魏苏静上前一步，道：“不是你的你着什么急啊。我就想买他的灵兽，你开个价吧。”

　　陆凡此时也从马车中走了出来，小黑直接跳到他的肩膀上，用鄙夷的目光看着魏苏静。

　　“我说了，卖是不可能的。”

　　魏苏静冷哼一声道：“小子，别以为你傍上了韩雄，就觉得自己牛了。告诉你，我可是魏家的小姐。论身份，不比这个韩雄差，你最好掂量清楚了。”

　　话音未落，刚刚出声的男学员也站了出来道：“没错。我们这些人，可都是都城豪门世家的公子与小姐。看上了你的灵兽，那是你的福气，给个痛快话吧，多少钱。”

　　陆凡一脸苦笑，转头对韩雄道：“如果我打了他们，会给你惹麻烦吗？”

　　韩雄显然是没想到陆凡会冒出这么一句话，先怔了一下，而后笑着道：“我这个人，是最不怕惹麻烦了。”

　　陆凡点点头，对十三道：“处理一下吧。按武者规矩来，不要杀人！”

　　说完，陆凡便重新进了车厢，对付这些人，陆凡根本没有出手的欲望。

　　十三拔剑站了出来，直接吓了十几名学员一跳。一群人连退几步。

　　而后，十三淡然道：“武斗！”

　　两个字，便说明一切。

　　这些学员显然是被陆凡的无视与十三的狂妄给激怒了，大声训斥道：“你算个什么东西，也想跟我们决斗。”

　　话还未完，就看见十三身上升起狂风，元罡境的修为展露无遗。

　　登时，四周的行人全部让开，各大商铺立马关上了房门，顺便还麻利的换上一块铁片挡在外面。看这模样，显然不是第一次经历这种事情了。

　　赌场也立马冲出来几个人，大声叫喊着：“开赌了开赌了，武圣学院学员对神秘武者。一赔三，一赔三了啊！”

　　十三平静的拿着剑在自己的掌心一划，然后将手掌伸出。

　　这是标准的决斗姿态，但在场的学员见到十三的修为，哪敢再上前。

　　韩雄呵呵的笑着道：“接啊！别怂啊，你们武圣学院的学员不是很牛么。”

　　十几名学员你看我，我看你，没有一人敢上前。

　　没办法，境界的差距摆在那里，谁也不想上去挨揍。

　　“别怕，我就不信，他真的敢对我们下手。”

　　魏苏静此时咬着牙道。

　　此刻整条街的人都看过来了，他们要是怂了，那就不仅是丢学院的人，还要丢家族的人了！

　　这般说着，魏苏静自己先站了出来。

　　拿剑在自己的手上一划，看着十三，魏苏静道：“我倒要看看，你是不是敢对我出……”

　　话还没说完，一片狂风便将她席卷。

　　身上罡劲尽碎，魏苏静的腰间瞬间多了一个血孔。

　　鲜血流出，魏苏静整个人都惊呆了。

　　十三蓦然的看着她，那眼神真的仿佛看一具死尸。

　　咣当一声，魏苏静倒在地上。

　　她本以为自己魏家的出身，武圣学院的名头，再加上性别优势，对方不太可能真的对她出手。

　　但谁能想到，对方根本不等她话说完，便给了她一剑。

　　此一剑，只差一寸，便能毁了她的丹田。这还是她丹田处一块命玉的功劳，此时那命玉上已经多了一道剑痕。

　　对方真的是要废掉她啊！

　　想到这，魏苏静便惊恐的爬了回去，那狼狈的模样，看的韩雄都快笑疯了。

　　陆凡见此一幕，微微皱眉。十三确实理解了他的话，不要杀人。但十三这一剑下去，就是奔着把人废掉的目的。这对于武者来说，恐怕比杀了他，更痛苦吧。

　　连忙陆凡重重的咳嗽了一声。

　　十三听到了陆凡的咳嗽，微微皱眉。心中思索，难道自己剑偏了，所以引得主人不满意。

　　这般想着，十三气势更胜，下一剑，他不会再刺偏了！

　　目光扫视其他人，这些学员顿时连连后退。

　　连魏苏静都差点被一剑废了，其他人那还敢上。

　　一句话不说，这帮人抬着魏苏静就跑了。

　　陆凡看到这一幕，轻笑了起来。

　　“就算是流氓地痞，打输了，至少还会甩两句狠话。没想到，这帮学员竟然是连流氓地痞都不如了。”

　　陆凡的话，虽然声音不大，但还是飘到了那些学员的耳中。

　　登时，这帮学员屈辱的面色涨红，有几人差点眼泪都快要下来了，脚步更加快了几分，转眼消失无踪。

　　“爽，爽，爽！陆凡，你这个兄弟，我是交定了！”

　　韩雄大笑着对着陆凡道。

　　陆凡放下车帘，对十三道：“好了，接着赶路吧。”


第441章 别样韩家

　　“欺人太甚！”

　　被十三一剑赶走的武圣学院学员们，个个面带激愤。

　　这一次他们所受的屈辱，将让他们永生难忘。

　　尤其是腰部中剑的魏苏静，更是直到现在，一句话都说不出来。

　　她腰部伤口的血早就止住了，身为大家族子弟，身上多少都是要备些保命丹药的。

　　一颗丹药入腹，伤势就不是什么问题了。

　　但她心中的愤怒又有什么丹药能平，她将牙齿都咬出的血，又有谁能补回来。

　　“回学院！”

　　魏苏静从牙缝里挤出字来。

　　其他学员都看着她，不敢多言。

　　一名女学员靠了过来道：“静姐，难道你是打算告诉导师吗？”

　　魏苏静声音骤然拔高道：“愚蠢。告诉导师，让整个学院都知道我们的无能吗？我要去告诉天妒师兄。让他来给我们主持公道。别以为欺负了武圣学院的学员，还可以跟没事人一样。他们要付出代价！”

　　听到天妒师兄的名字，这帮学员眼睛都放出光来。

　　“没错，天妒师兄要是肯出手。韩雄他们，至少断两条腿！”

　　“哼，我看天妒师兄只要站在他们面前，他们就要跪地求饶了。”

　　“可是，天妒师兄会帮我们吗？”

　　话音刚落，所有人都看向魏苏静。

　　魏苏静轻轻的一甩头发，自信道：“别人也许不可以。但只要我去说，就绝对没有问题！”

　　……

　　两日后，都城，中心城，韩家。

　　“陆凡兄弟，到地方了。哎呀，玩了这么多天，终于回来了。小疯子，小兔子，你们又胖了啊！”

　　韩雄迈步走进韩家大院，门口守门的两名武者，对着韩雄啐了一口。

　　被韩雄叫做小疯子的武者，一指韩雄的脸道：“你个货还有脸回来。家主还要跟你算上次你喝醉酒打人的帐呢。你等着挨板子吧！”

　　韩雄一仰脖子，道：“我不会躲么。这是我朋友陆凡，你们不要把他赶出去了！陆凡师兄，进来啊！”

　　韩雄对着陆凡叫喊道。

　　陆凡站在韩家大院门前，仔细看着。

　　这是一所看起来并不华丽的院子，至少从门口看不出来。

　　简简单单的韩府二字，没有鎏金过漆，没有繁复的花纹。古朴的门口，看起来是经历的一定的岁月。比较起来，他们陆家在东华城的大门，都比这阔气。

　　单从门口来看，这所院子，倒是有些像他们老家的旧宅院。

　　陆凡忽然有种回家的感觉，对身后的十三点点头，迈步走了进去。

　　“让一让，你们这帮小鬼，别处打去，前院都被你们打烂完了！”

　　韩雄一边走，一边叫喊着。映入陆凡眼帘的是一群正在练功的小鬼，十二三岁的年纪，身上还涌动着罡劲。

　　说是练功，其实就是在嬉戏打闹，一群人你追我，我打你，玩的不亦乐乎。嘴里叫喊着各种功法的名字。

　　韩雄退开几个特别调皮捣蛋的，继续往里面走。

　　几个小孩见到有外人来，登时对陆凡与十三投过好奇的目光，而后一名小孩大声道：“哪来的陌生人，接我一拳！”

　　说着，这个小孩，还真的一拳打在了陆凡的腰上。

　　力道不小，但陆凡只是笑了笑，身上肌肉微动，便把小孩弹了回去。

　　旁边的一群小孩惊叹道：“来了个高手啊！”

　　韩雄哈哈笑着，边走便对陆凡的道：“陆凡兄弟。别介意。我们韩家就这个样。你们这几个小家伙，出去玩去！”

　　陆凡笑着道：“我小时候，可没有这么大的力气。韩家果然不同一般。”

　　韩雄道：“这就这点本事了，这个世道，小孩子也要学会强大啊！”

　　说着，韩雄带陆凡走过了前院。而后面前的景色便豁然开朗。

　　这是一片巨大的演武场，方圆不知多少里。

　　中间插满兵刃，竟然还在自行飘动，如若陆凡曾经见过的刀山一般！

　　演武场中间，上百人正在修行，他们的动作整齐划一，扎稳马步，不断向前方左右出拳。那些兵刃不断撞击在他们身上，发出叮叮当当的声响。偶尔还会割破某人的皮肤，但这帮人都毫不在意。仿佛根本没这回事！

　　演武场上方，漂浮着一名男子，啃着猪蹄，坐在白云椅子上，看着众人，一边吃一边道。

　　“韩家人，就是要能打！就是要能挨打！今天你们吃的苦，就是以后少流的血。你们听懂了没有？”

　　“听懂了！”

　　所有韩家子弟大声应声。

　　男子接着问道：“很好，既然你们这么听话，今天就奖赏你们多出一千拳，不出够拳，不许吃饭，服不服！”

　　“不服！”

　　上百人大声叫喊起来。

　　“凭什么不许吃饭，师傅很了不起啊！”

　　“天罡武者很牛么？敢管老子吃饭！”

　　“别的都可以忍，不能吃饭，果然不能忍啊！”

　　男子淡然听着下方的叫喊，继续道：“不服就对了。不服你来打老子啊！哈哈，你们来啊！打不到吧，继续练！”

　　韩雄看着这一幕，摇头晃脑的道：“亲切啊！陆凡兄弟，我就是从这里练出来的。这一身横肉，没得说。”

　　陆凡笑的开心，这韩家的练武方式，果然是够特别。

　　师傅发话，这帮人还敢大声还嘴。换成别的家族，恐怕出声那人，下一刻就被打板子了。

　　陆凡抬头看着半空中的男子道：“这位是？”

　　韩雄道：“这是我的二叔，韩君！来来，我给你引见一下！”

　　说着，韩雄就走进了演武场中，对着韩君大声叫喊道：“二叔，来见个人！”

　　正在抱着猪蹄啃的韩雄低头看了韩雄一眼，而后乐道：“你个怂货终于回来了。老爷子天天喊着要打你的板子呢。你把他偷偷藏的好酒给喝完了是不是。哈哈，你个怂货要倒血霉了！”

　　说着，韩君从半空中一跃而下，来到陆凡与韩雄的面前。

　　挤眉弄眼的，韩君道：“韩雄，你要是还有珍藏的好酒给二叔，那我还能帮你说个情。否则，你就准备禁足吧！”

　　韩雄身上的肥肉都一阵抽搐，道：“二叔你又唬我。我都听说了，老爷子闭关了。我这才敢回来的。”

　　韩君神色微变道：“你个死憨熊消息还挺灵。算了，不讹你了，免得你背后又说我欺负小辈。你又带哪个狐朋狗友回来了？”

　　憨熊指着陆凡道：“陆凡，陆兄弟。他还是韩枫的师弟。”

　　韩君听到韩枫两个字，先愣了一下，而后笑着道：“韩枫这家伙也有师弟了？陆凡，这个名字有点耳熟啊。我想起来了，这两天外面都在传有个东华州来的东华剑客陆凡进城了，就是你？”

　　陆凡抱拳拱手道：“见过韩二爷。在下东华州，陆凡，这位是我的管家十三。”

　　韩君呵呵的笑着道：“还真是你啊。你小子名声不小，一进城，就有名了。你可知道外面多少无聊的武者，想借你成名。”

　　陆凡愣了一下道：“这还真不知。”

　　韩君道：“看来你也是个愣头青。罢了，既然是韩雄的朋友，又跟韩枫有点关系。就先在韩家住下吧。没有别的，就是好客，地方大，院子多。妞多，肉多。随便挑！”

　　陆凡差点被韩君一句话呛的咳嗽起来。

　　果然韩家子弟的不要脸，是一脉相承的。

　　韩君带着陆凡与韩雄往里面走，那些兵刃，都如同长了眼睛一般，自动给几人让开路来。

　　走过演武场又是一个演武场，而后接着还是一个演武场。

　　整个韩家仿佛没有别的，就剩下演武场了。

　　好不容易走出了最后一个演武场，出现在视线之中的，是一座小山，房屋盘山而建，一路往上，从山脚下开始，零零落落都是房屋。

　　走到这里，陆凡终于看到了韩家的家眷，各种女子路过，狐人族，鱼人族，龙人族等等，竟然是什么都有。好几个路过的时候，就对着韩猛抛了个媚眼，显然是老相好啊！

　　上山，数条小径分散，青石板的路，古色古香。

　　陆凡忽的感觉到四周的天地之力增多，此处似乎是片天地之力聚集之所，换句话说，这里是一块福地。

　　韩君指着山上的房屋道：“陆凡小子，你要住，就随便找个没人的房子就是了。听到钟声响就是饭点，记得准时出来，不要忘记吃饭。”

　　陆凡点头道：“知道了。韩二爷，家主真的不在吗？韩枫师兄还有些东西，让我带给他呢。”

　　韩君道：“家主确实不在，老爷子闭关去了。你要真的想帮韩枫办事，不如去见见韩枫的父亲吧。”

　　陆凡笑道：“也行。”

　　韩君指着山上的一所房屋道：“那边的白屋子，你去吧。韩枫他老爸脾气不好，你说话注意些。”

　　陆凡躬身应是，迈步往上走去。

　　拾级而上，陆凡步伐轻快。

　　即将走到白房子前，忽的一名迎面一男一女说说笑笑走来。

　　陆凡只看了一眼，立马停下了脚步。

　　男的他并不认识，但是那女的，他实在太眼熟了。

　　陆凡愣在了原地，出声道：“舞空灵！”

　　听到这个名字，带着面纱的舞空灵登时转过了头来。


第442章 韩枫他爹

　　四目相对，两人神色皆有惊讶。

　　陆凡没想到会在此处见到舞空灵，同样的，舞空灵似乎也没想到会在这里看到陆凡。

　　东华城一别，已然过去快一年的时间。

　　此番在这里见到舞空灵，陆凡脸上立即升起笑容。刚要上前说话，倒是舞空灵眼中惊讶收敛，平静的看着陆凡道：“你好，你认识我？”

　　陆凡愣了一下，眉头蹙起。

　　与舞空灵站在一起的男子也用异样的目光打量起陆凡。

　　陆凡看着舞空灵面纱后面的眼睛，沉默良久，道：“你不认识我？”

　　舞空灵略带惊讶的道：“我们有见过吗？你是？”

　　陆凡明白的点点头，道：“很抱歉。我认错人了。”

　　说完，陆凡大步往前走去。

　　舞空灵身边的男子突然叫住陆凡道：“等一下，你是谁啊。你为何会在韩家？”

　　男子伸出手，放在了陆凡的肩膀上，拉住陆凡。

　　他的手掌的力道似乎是有些大，陆凡能感觉到一股大力在挤压自己的肌肉。

　　只是他想这般按住陆凡，就显得太天真了。

　　陆凡控制肌肉一弹，便直接将男子的手震开。

　　转头看着男子，陆凡道：“我是韩雄的朋友。前来借宿几日。”

　　男子看着自己的手，面色微微有些惊讶。

　　“好身手，有点本事啊。这位兄弟，没别的意思，问一句而已。我叫韩元宁，韩家子弟，有机会过几招！”

　　韩元宁对着陆凡笑道。

　　陆凡点头道：“有机会的。”

　　说完，陆凡多看了舞空灵一眼。而舞空灵则别过了头去。

　　陆凡没有说其他，径直离去。

　　韩元宁看着陆凡离去，而后举着自己的手道：“这个家伙有点意思。也是炼体练出境界的好手。韩雄竟然还交到这样朋友。这个家伙终于不只会闯祸了。空灵，你真的不认识他？”

　　舞空灵淡淡的道：“我为什么要认识他。”

　　说着，舞空灵对着韩元宁微微一笑，眉毛上挑，声音说不出的柔媚。

　　虽然是隔着面纱，但韩元宁还是仿佛看到了舞空灵那张绝世容颜的脸在对自己微笑。

　　立即，韩元宁迷醉了，眼神都变得呆滞道：“是的。你为什么要认识他。你认识我就够了！”

　　舞空灵笑着道：“讨厌。你今天说好的，要带我去逛逛韩家好玩的地方。可不要忘了哦！”

　　韩元宁连连点头，带着舞空灵离去。

　　陆凡脚步加快，心中有一股怒火在上升。

　　他也不知道自己为何会生气，但他就是遏制不住自己的怒气。

　　肩膀上的小黑，似乎都感觉到了陆凡的怒火，老老实实的趴着，不敢再动了。

　　蓦地，陆凡停下脚步，道：“我不明白，明明是认识的熟人，为何要装作不熟。”

　　十三左右看看，一脸茫然，主人这是在跟谁说话。

　　须臾，十三也没看到其他人，顿了顿，十三道：“主人。”

　　陆凡转过头来，看着十三道：“你有话说？”

　　十三思索了一会儿，摇摇头道：“不知。”

　　陆凡叹息一声，甩头道：“罢了。不认识就不认识吧。”

　　这般说着，陆凡拿出一样东西来，那是他放在腰带里的半块火精。

　　看了几眼，陆凡又将其快速收起。

　　强行稳定住自己的情绪，陆凡终于来到了白色的屋子前。

　　门前有一颗树，一名中年汉子正坐在树下下棋，素衣赤脚，头发散乱，满脸胡渣。

　　没有人与他对弈，就他一人在下。

　　陆凡刚刚走到门前，中年汉子便头也不抬的道：“你找谁？”

　　陆凡道：“请问，韩枫的父亲，可在此处？”

　　中年汉子朗声道：“死了，韩枫他老爹已经被韩枫气死了。”

　　说着，中年汉子一颗子重重的落在棋盘上，差点将棋盘砸碎。

　　陆凡看这动作，心中微动，上前几步道：“您就是韩枫的父亲吧。”

　　中年汉子此刻终于抬起头来，看向陆凡道：“你到底有什么事。有话快说，有屁快放。”

　　陆凡笑道：“也没什么要紧的事情，只是韩枫师兄嘱咐我，来到都城之后，一定要代他向伯父问好。”

　　陆凡说着，躬身行礼。

　　中年汉子一听这话，顿时跳着脚骂道：“是那个死兔崽子让你来的？那个混蛋自己人呢，还不回来？非要老子去请他是不是。”

　　陆凡一脸尴尬，不知道该说啥了。

　　中年汉子走到了陆凡的面前，道：“你是韩枫的师弟？也就是说，他真的在那个天涯子老家伙开的武道学院里。他混的咋样，是不是快被人打死了，让你过来求我了。还是他已经死在外面了，让你回来给我报个信，说！”

　　陆凡只感觉自己的耳朵都快要被震聋了，这声音，简直可以跟地级武技有的一拼。

　　陆凡连忙道：“韩枫师兄过的很好。没有出任何事情，只是让我来问好而已。他还让我带了礼物。”

　　陆凡拿出了一块石头。这个确实是韩枫师兄让他带回来的。

　　但陆凡也清楚的很，这块破石头，就是韩枫师兄在丹鼎集市上拿两颗劣质丹药给换的。

　　陆凡拿着石头，一时间都没敢给出去。但中年男子一把就把石头抢走了。

　　“还算他有点孝心，知道给老爹买东西了。这是个什么鬼石头，他不会是随便在哪乱捡的然后就让你带给我了吧。”

　　陆凡心中暗暗嘀咕着，确实跟乱捡的差不多了。

　　但面上，陆凡大声道：“怎么可能是捡的。这是韩枫师兄九死一生弄回来的。”

　　中年汉子脸上终于露出了笑容，拿着石头左看右看，笑着道：“这才差不多。虽然看不出到底是个什么鬼东西。但既然是我儿子孝敬我的，应该是好东西。我收下了，等你什么时候回去了。你告诉他，让他早点回来，再外面混个蛋，回来赶紧继承家业，娶老婆生儿子。他只要早点回来，我就不揍他了。”

　　陆凡擦了擦脑门上的汗，还好韩枫师兄说的是对的，他老爹也认不出来，否则他就要倒霉了。

　　中年汉子将石头塞进了腰带里，而后看着陆凡道：“好了。现在介绍一下你自己吧。你叫什么来着？”


第443章 约战

　　“陆凡，东华州陆城，陆凡！”

　　陆凡恭敬的道。

　　中年汉子笑道：“东华州，没错。韩枫那鬼小子就是被他三叔带到那去的。陆凡是吧，我叫韩无双，你竟然是我儿子的师弟，你叫我一声叔就行了。这次来都城，不会就是为了帮韩枫带个东西吧。”

　　陆凡道：“我是来参加选拔的。”

　　韩无双眉毛一挑道：“选拔？你说的是万方诸国赛的选拔？你家挺有钱啊。我不记得城里哪个大官，是姓陆的。”

　　陆凡有些不明白这跟钱还有什么关系，回道：“我第一次来都城。不认识什么官。”

　　韩无双更加惊讶了，道：“不认识官？那你是怎么弄到的选拔名额的。”

　　陆凡想了想道：“可能是我过了中等巡查使考核之后，朝廷给的吧。”

　　“什么？你再说一遍，你过了中等巡查使的考核？”

　　韩无双眼中开始放光了，思索了一会儿，韩无双似乎是想到了什么，指着陆凡道：“你不会就是那个一剑斩四魔，被神华卫记录在案的陆凡吧！”

　　陆凡听到一剑斩四魔这几个字，就感觉不太舒服。

　　这根本不是他做的。但现在，他也只能点头认道：“是我。”

　　韩无双大笑起来。

　　“我儿子还有这个这么牛的师弟啊。不错，不错。我听说，你是陛下恩准的明年春暖花开之时到都城。你小子倒是提前来了。我先跟你说一句，有些事情，提前并不是好习惯。你来了，就要小心喽。”

　　陆凡有些听不懂，正要询问。

　　下方一个大嗓门叫喊起来：“陆凡在哪？陆凡出来，外面有人找你了。”

　　陆凡微微皱眉，有人找他？

　　这个时候，这个地方，谁会找他。

　　韩无双倒是一脸我懂的表情，高深莫测的道：“果然来了。来的够快啊。小子，你要是不行，就早点放弃。听叔一句，有时候怂点，不是坏事。”

　　这句话陆凡听得感觉有些诧异，这实在不像韩家人说出的话。至少韩枫是说不出这种话的。

　　陆凡起身准备向外走，但他还是好奇的转头问了一句。

　　“韩叔，能跟我解释一下吗？”

　　韩无双笑着道：“先去看看谁来找你麻烦吧。想听解释，等你过了这关再说。”

　　说着，韩无双推了陆凡一下，让他往外走。

　　陆凡一脸莫名其妙，什么又这关那关啊！他完全听不懂了。

　　走下韩家山头，陆凡就看到一名韩家子弟还在扯着嗓子喊他的名字。

　　陆凡道：“我就是陆凡，谁找我。”

　　这名韩家子弟上下打量了陆凡几眼，道：“你比我的想象的瘦弱一些。陆凡兄，武圣学院的人来了，正在外面等你呢。赶紧去吧。”

　　韩无双听到武圣学院，惊讶道：“不应该啊，怎么一上来就把武圣学院的人弄出来了。”

　　陆凡快步往外走，一群韩家人也开始打听是什么事。而后，一群人跟着往外走。

　　等走出韩家后山，来到前面的演武场，顿时发现，演武场四周已经人山人海了。

　　一群身着武圣学院武袍的年轻人站在当中，其中陆凡一眼就认出了两天前才见过的魏苏静。

　　立即，陆凡大概明白是何事了。韩雄此刻见到陆凡过来，也大声叫喊道：“陆凡兄。你来干啥。格老子的，谁让你们把陆凡兄叫过来的。我都说我自己能解决了。”

　　“闭嘴！”

　　旁边，韩君瞪了韩雄一眼道。而后韩君看向面前武圣学院的学员们，道：“你们这帮武圣学院的小崽子。想闹事也找错地方了。这里是韩家，你们看清楚了吗？”

　　韩无双也大声叫喊道：“什么事啊，都敢闹到韩家来了。”

　　领头的一名学员站了出来，衣白似雪，眉锋如剑，气宇轩昂。男子对韩君与韩无双鞠躬道：“韩二爷，韩大爷。在下武圣学院天妒，今日为了帮几位师弟师妹讨回公道而来。并非要在韩家闹事。只是伤了我师妹的凶手陆凡在韩家，所以我们就不得已过来了。我们今日只为找陆凡约战，不为其他，如有得罪，天妒这里先向各位前辈道歉！”

　　天妒这番话说的冠冕堂皇，有理有据。韩君也找不到理由反驳了。

　　陆凡此时站了出来，道：“既然是来找我的，还请划下道来吧。”

　　天妒见陆凡总算出来，脸上升起了笑容。

　　一群武道学院的学员看着陆凡，大声道：“天妒师兄，就是他。”

　　魏苏静拉着天妒的衣服道：“天妒师兄，你要帮我出气。”

　　天妒点点头，再度上前一步。

　　“你就是东华剑客，陆凡？”

　　话音刚落，韩家众人中立即响起惊叹声。

　　“他就是东华剑客啊。哎呀，我知道他，这不是新上国榜的那个家伙吗？”

　　“长的还不错啊，有点气势。”

　　“看样子跟韩雄大哥是朋友。那就是我们韩家的朋友，陆凡加油！”

　　……

　　一群韩家子弟搬着椅子，嗑着瓜子在旁边坐下，一副准备看好戏的模样。

　　陆凡刚说什么，转头一看，就见到大爷韩无双，二爷韩君都坐到了一边，跟着小辈一起嗑瓜子了。

　　嗯，果然是韩家做派。

　　陆凡摇摇头，对着天妒道：“是我没错。想打便来吧。”

　　天妒道：“你的名声有点大。如果不是这样，今日我也不会来。顺便告诉你一句，我也是国榜强者。我也不欺负你，今日，只是来通知一声，敢不敢三日后，与我当众一战！”

　　陆凡道：“今日打不行吗？”

　　天妒笑道：“既然要赢，当然要赢的壮观一些。三日后，武圣学院门前，敢不敢来吧！”

　　陆凡淡淡的道：“好吧。那就三日后。”

　　听到陆凡答应，魏苏静等人顿时露出得意的笑容，他们仿佛已经看到了陆凡被天妒师兄斩与剑下的场面。

　　天妒甩手拔出了自己的兵刃，那是一把湛蓝的剑，遥指陆凡的脸，而后在地面一划。

　　这便是武圣学院约战的方式，做完这一切，天妒便转身带着学员们走人。

　　本来准备看好戏的韩家人顿时有些失望，感情真是来约架的，不是来打架的。

　　韩无双起身道：“等下派个人去武圣学院要钱，他们的学员把我们的演武场划了一条道，弄坏了。”

　　说完，韩无双走人。

　　远处还未走远的天妒听到了韩无双的话，脚下趔趄，差点摔倒在地。


第444章 知晓内情

　　武圣学院天妒，约战陆凡的消息，当晚便不胫而走。

　　也不知是天妒自己散布出去的，还是武圣学院其他人帮忙散布的，总之，很快消息便传遍开来。

　　武圣学院。

　　位于都城北部外城之中，一望无际的绿色的山脉之中。

　　没错，城中有山，而且还不是一座，而是一片。这也算都城的特色。

　　群山环绕之中，一片金碧辉煌的建筑群，这便是武圣学院。

　　武圣学院内，此刻不少学员都在议论此事。

　　一道道光自武圣学院门口亮起，光芒之中，一个个学员走了出来。

　　这是都城内部用来赶路的定点传送阵法，一个金币用一次，便宜实惠。一次可穿越万里，给的钱多，直接从外城穿到府城，也不是不可能的。

　　陆凡与韩雄就是靠着这阵法才在几天内，赶回了寒家。而这些武圣学院的学员也是靠着这种阵法，在都城内，到处行走，历练。

　　“陆凡，这个名字，我这两天听到好几回了。他真的很厉害吗？还非得天妒师兄出手。”

　　“不知。但想来，东华州那样的小地方，又能出现多么厉害的武者。”

　　“听说他打败了韩雄。”

　　“韩雄，呵呵，不过是被学院开除的笨蛋而已。”

　　“我看也是。”

　　……

　　几名学员笑着议论着。

　　忽的一名高大的男子走了过来，粗着嗓门道：“谈什么呢。人家厉不厉害跟你们有什么关系。赶紧练功去！”

　　几名学员连忙躬身道：“是的，雷师尊，我们现在就去。”

　　所有学员都跟老鼠见了猫一样迅速逃开。

　　雷师尊摸着自己的下巴，站在原地，似乎是在等什么人。

　　须臾，另外一名师尊身化流光而来，直接落在了雷师尊面前。

　　“雷老混蛋，你召集忙慌的叫我来，所谓何事。”

　　此人一身黑衣，身材匀称，闪亮的光头，但看起来却很儒雅。

　　雷师尊道：“亭渊，不是我叫你。是师父今天莫名其妙给我传信了。你来看看。”

　　亭渊一脸惊讶，道：“师父？他老人家怎么会给我们传信。”

　　连忙凑上前去，雷师尊拿出一张薄薄的纸条。

　　上面只有一行字：“找到陆凡，请他来雷光派！”

　　亭渊皱眉道：“陆凡是谁？”

　　雷师尊笑着道：“有意思就在这里了，昨天我还不知道陆凡是谁，但今天我就知道了。他刚好要三天后与天妒那小子比试。”

　　亭渊点点头道：“原来是个年轻武者。但我不明白，师父为何要说请字。”

　　雷师尊也皱眉道：“不懂。我也是疑惑这个，为何要说请字呢？以我们师父的身份，就算是皇帝的儿子，也用不着说这个字。说起来，我也从未见过师父用这个字，这是第一次。”

　　亭渊同样拧起眉头，两人静静的思索着。

　　夜晚，繁星满天。

　　都城的星空，透着明亮，当夜晚降临之时，这里的星辰格外的耀眼，仿佛随时都有可能落下来一般。

　　韩家。刚刚与天妒定下了约战的陆凡，正跟韩无双愉快的下着棋。

　　“小子，你一点都不担心？那天妒不是易与之辈，小心别被他废了。”

　　韩无双落下一子，缓缓道。

　　陆凡回道：“韩叔，相信我。我也不是易与之辈。”

　　说着，陆凡也落下一子，韩无双的眉头顿时跟着抖了一下。

　　“年轻人，有信心是好事。但太狂就不好了。我这么跟你说吧，天妒是天家的传人，虽不是长子，也不是最强的，但只要是天家出来的，都是在武道上有一手的好小子。也就比我们韩家差一点。”

　　韩无双不要脸的在韩家身上贴金，陆凡全当没听见后面的话了。

　　不过天家二字，却让陆凡想到了其他东西。貌似院长就是天家的，看来找个时间，他还要去天家一趟。

　　陆凡静静的思索着，韩无双连忙又落下一子。

　　须臾，陆凡道：“天家啊，那看来我还要给他留点面子了。”

　　韩无双呵呵笑着道：“臭小子，你这不要脸的模样很有我当年的神韵啊。好了，我也不吓唬你了。你好好打，看在韩家的面子上，他也就算赢了你，也不敢对你怎么样。”

　　陆凡轻笑着再落下一字，登时韩无双脸色都绿了。

　　陆凡道：“韩叔，我还是有一事想问。白天，你说的那些话，到底是什么意思。能解释一下么？”

　　韩无双摇头晃脑的道：“哎呀这个事情啊，不好说啊！”

　　陆凡眼珠微微转动，忽的从怀中摸出一把丹药，塞到韩无双手里。

　　“叔啊，没别的意思，晚辈孝敬您的。你当糖豆吃！”

　　韩无双看了一眼，眉毛一挑道：“看不出来，你这还挺有钱。得了，得了，我缺你这点丹药么。拿回去吧，你既然想听，我就给你说说。免得你死的不明不白。”

　　陆凡摆出了一副洗耳恭听的模样，韩无双指着陆凡的脸道：“首先呢，这个事情，要从你小子一剑斩四魔之后说起。你可能不知道，你的这个选拔名额，本来是不会给你的。”

　　“这怎么说？”

　　陆凡问道。

　　韩无双呵呵笑着道：“很简单。因为太子殿下不同意。你可能不知道。整个武安国的万方诸国赛选拔名额，都是由太子殿下掌控的。”

　　陆凡皱眉道：“那为何还要让我入都城？”

　　韩无双道：“妙就妙在这里了。因为你是陛下特批的。陛下说让你来，谁敢说不行。但是陛下也没有说一定要把名额给你。就说了一句让你来都城。”

　　陆凡道：“这叫什么事。让我来了，然后又不给我名额？再让我回去？”

　　韩无双道：“如果你能平安回去，那还好了。但事情不是你想的那么简单啊。我这么跟你说吧。既然选拔名额是由太子掌控的，那么你想想，太子他为何不愿意把名额给你？”

　　陆凡一边思索一边道：“不明白，我既没有得罪过他，也没有骂过他什么，我甚至连他长什么样都不知道。”

　　蓦地，陆凡眼神一亮道：“难道是因为我杀了一个镇守？”

　　韩无双笑道：“堂堂太子殿下，在乎一个镇守？得了，你不要猜了。我告诉你吧。因为太子殿下，在拿这些名额做交易。准确来说，就是卖钱。”

　　陆凡愣了愣，道：“还有这种事。”

　　韩无双道：“很吃惊？你要是再都城多混一段时间，就会发现，这些都是人尽皆知的事情了。太子殿下，明面上是公开推举人才参加选拔，暗地里，其实就是买卖名额。哪个大官出的钱多，就给他们家一个名额。哪个大官愿意支持太子殿下，做太子党的走狗，也给你一个名额。到了现在，所有的名额，基本上都买卖完毕了。剩下的几个名额，太子殿下都是准备留着卖高价的。当然不会让一个莫名其妙的人，过来抢走。”

　　陆凡轻笑着道：“比如我。”

　　韩无双点头道：“没错。比如你。”

　　陆凡道：“我现在大概知道，我会面对什么样的危险了。”

　　韩无双呵呵笑道：“所以我才说，今天发生的这种事一点都不奇怪，没有才奇怪。你虽然人来到了都城，但太子殿下若不想给你名额，便派几个武者把你打残了，一切就解决了。对陛下就报，东华州陆凡于某日在都城赌斗失败，修为尽废，已无参加选拔的能力。故，名额让与他人某某。”

　　陆凡叹息一声道：“也就是说。我这提前来，还来错了。太子殿下不会找个天罡强者来打我吧。”

　　韩无双笑着道：“相信我。你还不值得太子殿下动用天罡强者揍你。”

　　这种安慰让陆凡一点都高兴不起来。

　　他忽然感觉到都城没那么可爱了，反而有种一脚踏入了阴谋圈中的感觉。

　　韩无双笑着道：“所以，我个人的建议是。你不如三天后，就直接输给那天妒。他也是什么鬼国榜的武者，你输给他一不丢人，二对外称重伤，保全自己。然后在都城玩几天就回去吧。”

　　陆凡摇头苦笑着道：“听起来，似乎也只有这么做了，否则就会面对无穷无尽的明争暗斗是不。”

　　韩无双点头道：“没错。”

　　陆凡抬头看着韩无双，忽的一颗棋子砸在棋盘上。

　　“很抱歉。我这些年修武，别的没学会，就学会了不服输这三个字。叔，多谢提醒。但我不会这么简单就滚回去的。”

　　韩无双愣愣的看着棋盘，突然发现自己输了。

　　陆凡起身，笑道：“叔，早点休息。”

　　言毕，陆凡转身走人。

　　韩无双看着陆凡的背影，忽的叫喊道：“你考虑清楚了？你可能会死在都城。”

　　陆凡转头看向韩无双道：“叔，假如是韩枫师兄碰到这种事，你会让他退缩吗？”

　　韩无双大声道：“我会让他立马滚得远远的。”

　　陆凡笑道：“幸好，我不是韩枫师兄。”

　　言毕，陆凡对着韩无双深深鞠躬，走人。

　　韩无双看着陆凡在自己的视线中消失，忽的笑了起来，接着道：“但倘若韩枫能跟你一样不屈不挠。我会说，这才是我的儿子！小子，挺有种啊！”


第445章 相见不如怀念

　　走回屋子，陆凡心中还有些惆怅。

　　来到都城的喜悦，这一刻被冲刷的一干二净。

　　推开房门，陆凡准备好好休息一下，这些破事，也只能走一步看一步了。

　　刚刚将房门推开，蓦地，陆凡看到了房门边受伤倒地的十三。

　　立即，陆凡一把将背后无锋重剑拔了出来。

　　“陆凡，不要紧张，是我！”

　　蓦地，整个屋子亮的如同白昼。

　　映入眼帘的赫然是舞空灵的身影，她将一颗珠子轻轻抛起，而后这颗珠子便漂浮在了半空中，柔和的光芒照亮四周的一切。

　　“你打伤了十三？”

　　陆凡拧眉问道。

　　舞空灵平静的道：“这是他的名字？你什么时候找了个魔修当跟班了，还是说你现在真的入魔了？放心，我只是将他封印住了而已。我想到屋里等你，而这个家伙跟个石头一样挡着不让进，没办法，我只好将他先扔在一边了。”

　　陆凡一手放在十三的肩膀上，感受到十三体内的力量确实只是被一道特殊的罡劲封印住，并无大碍，这才微微松了口气。

　　罡气一冲，陆凡解开了十三的封印。

　　立即，十三对着舞空灵怒目而视。但他还是老老实实的站在陆凡的身后，没有直接拔剑上前。

　　陆凡对十三道：“十三，你去外面守着，不要让别人进来！”

　　十三微微点头，大步走了出去，顺便轻轻关上了房门。

　　“你倒是真会挑跟班。找这么个魔修死士当仆人，真是再好不过了。陆凡，你这一年过的怎么样，来都城干什么？是来玩，还是来办事？”

　　舞空灵此刻忽然解开了自己的面纱，露出自己的真容，看着陆凡道。

　　那绝美的容颜，并没有因为一年时光多出皱纹之类的东西。反而是显得更加成熟，圣洁，美艳无双。

　　陆凡拉过一张椅子，与舞空灵对面而坐。

　　淡淡的，陆凡道：“我是来参加选拔的。你呢？舞空灵小姐，你是又有任务？还是自己找乐子来了。”

　　舞空灵笑道：“不好说，说不好，不说好。”

　　陆凡道：“既然你什么都不愿意跟我说。那你跑到我这来干什么？不会是想来跟我叙叙旧吧。”

　　舞空灵道：“自然是有目的的。陆凡，你想了我吗？”

　　陆凡怔了一下，显然是没想到舞空灵会问出这种问题。

　　听到这话，他脑中不由自主的就蹦出了在东华城，陆府，那激情缠绵的一晚。

　　看到陆凡发愣，舞空灵如银铃般的笑了起来。

　　“看来你是想我了。可惜啊，我不能陪在你的身边。谁让我们不是一路人呢！”

　　舞空灵摇曳生姿，缓步走到了陆凡的背后。

　　一双小手，忽的按在了陆凡的肩膀上，竟然是轻轻帮陆凡按摩起来。

　　她的力量不轻不重，很让人舒坦。尤其是从她身上传来的幽香，更是让人心神激荡。

　　“陆凡，你既然是来到都城了。很多事情，我就要先提前嘱咐你了。你能答应我，不要将我俩的事情说出去吗？任何人都不要说。就当是一个秘密好不好？”

　　舞空灵略带哀求的道。

　　陆凡听到她的话，却感觉到莫名的恼怒起来。

　　这个话，怎么听着如此的耳熟。有些记忆忽的从脑海之中浮现。

　　陆凡想起来了，当初他还是一个懵懂少年的时候，张月涵曾经对他说过这样的话，一模一样，几乎没有差别。

　　登时，陆凡的脸色黑了不少。

　　他轻轻推开了舞空灵的手，道：“不让我说。就是怕我阻碍你跟那个韩元宁搞在一起是吗？”

　　舞空灵神情微变，收回手道：“你要愿意这样想。倒也没错。”

　　陆凡感觉胸中的火更盛几分，道：“放心。我什么都不会说的。包括你是魔修的事情，我也不会说的。至于你我，正如你所说的，希望我们以后不要再见。”

　　舞空灵脸色变得难看起来，虽是这样，但她的容颜却还是显得那么的美。

　　缓缓的，舞空灵此刻又将自己的面纱重新戴上。看着陆凡道：“这样最好。陆凡，我有我的事，你也有你的事。希望你不要阻碍我的事。”

　　陆凡一言不发，右手一摆，示意舞空灵可以出去了。

　　舞空灵似乎是有些生气，跺了一下脚，舞空灵走向门口。

　　在即将走出房门时，舞空灵转头对陆凡道：“相见不如怀念。”

　　陆凡淡然接道：“怀念不必再见！”

　　舞空灵迈步走了出去。门口十三见舞空灵出来，手掌直接按在剑上。

　　舞空灵瞥了十三一眼道：“你跟你的主人一样，都是块石头，茅坑里的石头，又臭又硬！”

　　说完，舞空灵一掌挥出，十三直接被拍飞，重重的砸在了地面上。

　　冷哼一声，舞空灵消失无踪。

　　陆凡直接从门口走了出来，沉声道：“这个恶婆娘！”

　　十三好不容易起身，满脸郁闷。

　　他这是招谁惹谁了，一天的功夫挨了两顿打。

　　陆凡拿出一把丹药给十三，道：“疗伤去吧。下次再见到她，你可以直接出手。”

　　十三重重的点头，收下了丹药。

　　趴在陆凡肩膀上的小黑，则在缓缓摇头叹息，仿佛是在说：“这又是何必呢。”

　　回身进屋，陆凡伸手摘下屋中的珠子。

　　他想要将其一把捏碎，但拿在手上许久，最终也还是没有将其真的捏碎掉。

　　松开手，陆凡心情不畅坐在了床上，开始练功。

　　另外一边，从陆凡屋子里出来的舞空灵，也回到了自己的屋子。

　　很明显的，舞空灵的屋子大了不少，还是上下两层的阁楼。

　　刚刚进来，舞空灵便看到一道黑影在等她。

　　“空灵，这么晚了，你去哪了？”

　　黑影沙哑着声音道。

　　舞空灵微微躬身，回道：“处理些私事。”

　　“处理好了吗？”

　　“已经处理完毕。”

　　“不会耽误正事吧？”

　　“绝对不会！”

　　黑影点点头道：“那就好，明天安排你去见天家的天青阳，你表现好一点，最好将他迷得神魂颠倒。”

　　舞空灵轻声应是。

　　“弟子，一定完成任务。”


第446章 齐聚

　　“很好。空灵啊，等完成了这件大事。我的位置，怕是就要你来继承了。”

　　黑影慈祥的道。

　　舞空灵此时却诚惶诚恐的跪了下来道：“宗主，弟子哪敢继承宗主之位。”

　　黑影笑道：“敢不敢，不是问题。能不能才是关键。好了，这些先不说了。你先歇息吧，一切都看你的表现了。只要你能弄得韩家与天家反目。那么大事就成了一半！”

　　舞空灵点头道：“宗主放心。弟子定完成任务。”

　　黑影轻笑着点头，身影缓缓消失，如同一片逐渐飘散的烟雾。

　　等到黑影彻底消失不见，舞空灵才起身。

　　她望着外面，幽幽一声长叹。

　　月华倾洒，她的身影在月光下，显得是那么形单影只，倍感凄凉。

　　舞空灵轻轻掩上了房门。

　　……

　　三日后。

　　武圣学院，人山人海。

　　“让一让，让一让啊！怎么回事啊，什么时候学院门口也成菜市场了。这么多人挤在这干啥！”

　　一名学员大声叫喊着，好不容易从人群中挤了出来。

　　身上的武者服都快要被扯掉了，显得很是狼狈。

　　“你不知道吗？今日是武圣学院天妒与东华剑客陆凡比试的日子。大家都是来看比试的啊！”

　　一名学员大声解释道。更多的学员，则围在武圣学院的门口，将人往外面挡。甚至几名导师都出来维持秩序了。

　　“大家不要挤，不要急。所有人都能看见！”

　　一边叫喊着，忽的一块巨石从天边飞来。

　　“有石头！”

　　一声大喊，人群此刻慌忙散开。紧接着，巨石轰然一声落在了武圣学院的门口，巨石之上，赫然坐着一人，正是武圣学院天妒。

　　“那个就是天家的天妒啊！好帅啊！”

　　几名花痴女叫喊起来，其他武圣学院的学员们，则大声叫喊着：“天妒师兄必胜！”

　　天妒一言不发，只是抱着剑，坐在巨石上。

　　石头成了天然的擂台，这是他一剑削开山峰弄来的。

　　他就要在此，等待陆凡。

　　今日将是他扬名的时刻！

　　“天妒师兄，天妒师兄！”

　　一人忽的跃上了巨石，跑到了天妒的面前，正是引起一切事情的魏苏静。

　　脸上带着灿烂的笑容，魏苏静道：“天妒师兄，一切都安排好了。几乎整个都城的人都知道了。你看看，多少人来看比试了。”

　　天妒笑道：“做的很好，麻烦你了，魏师妹。”

　　魏苏静笑着道：“不麻烦。天妒师兄，我倒是有一事想麻烦你。”

　　“但说无妨！”

　　天妒豪爽的道。

　　魏苏静道：“就是天妒师兄赢了之后，能不能把那陆凡的灵兽给夺过来。我很喜欢他的灵兽。”

　　天妒笑道：“小事。等他来了，我与他加点彩头便是，量他也不敢不接。”

　　魏苏静笑容满面，忽的拉了拉天妒手，然后面色通红的跳下了巨石。

　　天妒先是愣一下，紧接着整个人都亢奋了起来，感觉罡劲在一瞬间，都加强了几分。

　　“雷师尊到，亭师尊到！”

　　忽的，一声叫喊声响起。

　　所有人武圣学院的学员皆惊愕的转头望去，师尊怎么也来了！

　　雷师尊背负双手与亭渊师尊一起走出了武圣学院，周围学员立马给搬来了椅子，让两人坐下。

　　雷师尊挥手道：“你们弄，我们只是看看。”

　　天妒顿时神色肃穆，两位师尊亲自来观看他的比试，这要是输了，那就丢脸丢大了。

　　但这还未完，紧接着又有光，从武圣学院外的阵法中出现。

　　十几道人影出现，首先出现的是一名护卫，直接大声叫喊道：“八巡查到，闲杂人等退开！”

　　听到八巡查几个字，所有人倒吸一口冷气。

　　立即，人群分开，一名男子，在十几个护卫的簇拥下，走了出来。

　　他身着紫衣，腰间一刀一剑，面容冷峻，身高一丈。这名八巡查，名为朱俊，乃是一名真正的武道强者，几年前便已经迈入地罡境，国榜前三十的真正高手。

　　同时他还是一名中等巡查使，拿到职位的时间比陆凡都早得多。哪怕是在都城也有着赫赫声名。

　　天妒张大嘴巴，喃喃道：“怎么八巡查也来了，他不是在太子身边吗？”

　　天妒连忙起身，这么多大人物在，他再也不敢端坐着了。

　　八巡查只看了天妒一眼，便在旁边施施然的坐下。还未等天妒说话，八巡查便道：“比试还没开始吗？”

　　天妒连忙道：“那陆凡还没有来。”

　　八巡查点点头，竟然开始闭目养神起来。

　　所有人都开始窃窃私语，纷纷赞叹天妒真有魅力，引来如此大人物。

　　天妒也心中觉得奇怪，以他的人缘，以他的实力，不应该啊！

　　正当所有人都以为到此为止时，几道光在天空中出现。

　　光芒停止，露出人影。

　　“是天家的天涯子前辈，他怎么也来了。他身后是天家的强者吗？”

　　天涯子立在半空中，俯身看着下面的场面。

　　“嗯，人还不少，我们就在这里看着吧。”

　　旁边几名老家伙都点头道：“是极，是极，就在这吧！”

　　“天涯子，你的那个徒弟，什么时候到。在哪呢。我就只看到你们天家的一个小鬼而已啊！”

　　“别着急，很快就来了！”

　　几人闲聊着，挥手招来云朵坐下。

　　下方天妒完全惊住了，怎么家族长老也过来了。上面几人全是他们天家的长老啊！

　　立即，天妒激动的全身颤抖起来，家族长老亲自来看他的一场比试，这个面子，整个天家小辈之中，谁能有。

　　魏苏静也惊呆了，她虽然是把消息散播了出去，但绝没想到，会引来天家的长老。

　　深呼吸一口气，天妒感觉自己还没打，身上便有了如山的压力。

　　可就在此时，一辆马车又从天边飞来。

　　由远至近，一些眼睛尖的人，看到马车上九龙登天的符文，那是皇家才能用的符文。

　　“是谁？是哪一位皇亲贵胄来了？”

　　所有人都失声叫道。

　　蓦地，马车在半空中停下，所有人，包括八巡查，天涯子等人同时起身行礼。

　　而马车之中，一人掀开帘子，走了出来。

　　“二殿下到！”


第447章 拳倾天下（一）

　　声如龙吟，响彻于九天之上。

　　紧接着，由马车内，走出一群金甲护卫，分别悬浮于马车两边。

　　金光耀眼，一时间都盖过了太阳的光辉。

　　围观的群众们看到此幕，全部鞠躬行礼。

　　能来到这里的，基本都是武者，倒是没有人行跪拜礼。

　　雷师尊，天涯子等人也全部起身行礼。

　　缓缓的，一人从马车中走出。

　　瘸着腿，咧着嘴，秦凡皇子迈步走了出来。

　　笑看着众人，秦凡皇子笑道：“诸位继续，不用在意我。我也是来看看比试的！”

　　说着，秦凡皇子打了个响指。下一刻他坐下的马车，居然如同液体般开始了变形。

　　华贵的马车很快变成了金龙雕椅，秦凡施施然的坐在了上面。

　　一片透明的气罩撑起，将秦凡皇子包裹在了其中。

　　“这就是金甲卫与绝对域境！”

　　“听说这个气罩，就算是武尊强者来了，也能挡上一时三刻呢。”

　　“这些金甲卫，难道都是天罡强者？他们都能在天空中飞呢。”

　　“你懂啥，这是军中的飞行武技。天底下哪那么多天罡强者。”

　　一群人小声议论，轻声赞叹着。

　　向他们这样的普通人，是很少能见到皇子的，此时骤然看到皇子的真容与传说中的金甲卫，不少人都处在了亢奋的状态中。

　　天涯子等人则感觉有些不对劲，堂堂皇子殿下，专程跑来看一场普普通通的武者比试，这也闲的太过分了。

　　倘若这比试是武尊境强者战斗，皇子殿下来开开眼，还说的过去。

　　但是一场最多不过元罡境的战斗，皇子殿下竟然也来，这就让人有些不理解了。

　　难道皇子殿下身边还缺元罡境的武者吗？

　　看看那些金甲卫，哪一个不是地罡境武者。随便挑出两个来战一场，估计都会比今天的比试好看多了。

　　八巡查也低着头，眉头紧蹙。

　　今日本来，大皇子殿下让他来看这一场比试时，他还有些不乐意的。

　　以他的想法，看两个弱者打来打去，有什么意思。

　　但来了之后，他发现，情况好像并不是他想的那样。

　　天家的天涯子前辈来了，二皇子竟然也来了。一切的一切，都让这场比试看起来好像没那么简单。

　　他不相信一场普通的比试，会引得这样的人过来。

　　八巡查老老实实的坐定，静等陆凡到来，他倒要看看，这一场比试有何不同。

　　比试还没开始，甚至比试双方都还没有来齐，但仅仅是观战的阵容，就足以让这场比试再度变成都城人茶余饭后的谈资。

　　无论今日，这场比试谁赢谁输，都将一举成名。

　　消息，很快从武圣学院门口传了出去，一些好事者，甚至拿出了通镜，开始记录。所有人都显得热情高涨。

　　蓦地，武圣学院门前的定点移天阵中，又有两道人影出现。

　　所有人都以为又是什么大人物到来呢，全部翘首以盼，但等到人影走出来时，众人都微微有些失望。

　　两人普通的人，身背着兵刃到来。

　　正当大家准备收回目光的时候，突兀的，众人却看到巨石上，天妒的神情变了。

　　朗声，天妒大笑道：“陆凡，你终于来了！”

　　瞬间，所有人惊呼出声。

　　八巡查，二皇子，两位师尊等等，全部将目光落在了陆凡的身上。

　　不错，到来的两人，正是陆凡与十三。

　　环顾四周，陆凡看着武圣学院金碧辉煌的大门，以及四周目光热切的人群微微一笑。

　　“好多人啊！”

　　陆凡轻笑着。

　　紧接着，移天阵中，光芒再起。

　　一堆人走了出来，一个接着一个，全部都是来看热闹的韩家子弟，领头的赫然韩雄。

　　手拿着一块通镜，韩雄扫视着四周道：“哎呀，今天观众不少啊。格老子的，我当初被赶出学院的时候，都没这么多人围观。天呐，那是皇家的龙椅么。陆凡兄弟，你随便打场比试，竟然连皇家人都引来了！”

　　连忙，韩雄带着韩家子弟向二皇子鞠躬行礼。

　　远远的二皇子，轻轻挥手，让他们不用多礼。

　　韩雄越看越惊讶，今天到来的人真不是一般的多。一眼，他认出了武圣学院的两位师尊，还认出了八巡查。

　　单单是这几个人，便让他顿觉心惊肉跳。

　　这阵仗，堪比当初两大天罡强者战斗了。

　　陆凡倒是我所谓，他就认出了天空中的天涯子院长。

　　对着院长微微点头，陆凡笑的开心。

　　天涯子院长也笑着道：“就是他了。他居然跟韩家那帮小疯子混在一起了。”

　　旁边几名老者仔细打量起陆凡来。

　　“根骨俱佳，有武韵！”

　　“长的也不差，眼中挺有神。”

　　“咦，我竟然看不出修为来。他是身上有特殊的宝物，还是练了特殊的功法？”

　　几位老者啧啧赞叹着，第一印象都非常不错。

　　天涯子笑的开心，到了他这个年纪，最得意的事情莫过于教出一个不错的弟子来。能在这帮老友面前得意一把，已然让他很高兴了。

　　秦凡的目光也落在了陆凡的身上，脸上带着淡淡的笑容，仿佛在看一件珍宝。

　　“来，让我看看你的价值。”

　　秦凡喃喃的道。

　　那日，仇星将陆凡在城门一战的通镜交予他后，秦凡看了一眼，便突然感觉到自己发现了一件绝世珍品。

　　陆凡一招打败韩雄的场景，让他惊叹，让他看到了那一丝的可能。

　　所以他来了，就是要确定一下陆凡的价值。

　　倘若陆凡能表现出，让他心动的实力……

　　嘿嘿，秦凡似乎已经想到了某个有趣的场景。

　　八巡查也将目光死死的落在陆凡的身上，一时间他竟然在陆凡身上感受到了某种危险。

　　登时，八巡查笑了，有趣的人，难怪大皇子会让他过来。

　　雷师尊与亭渊的目光则落在陆凡的手上，那里，有一枚戒指映入眼帘。

　　雷师尊脸上带着彻底的惊讶，喃喃道：“是它吗？”

　　亭渊同样震惊的回道：“好像是！”

　　两人同时深呼吸一口气，对视一眼。

　　雷师尊低声道：“必须带他回雷光派！”

　　亭渊回道：“不惜一切代价！”


第448章 拳倾天下（二）

　　陆凡从众人身上扫过，他们的想法，他们的议论，似乎与他都没有半点关系。

　　转头，陆凡对着十三道：“帮我照看一下小黑！”

　　说着，陆凡把小黑放到了十三手上。小黑慵懒的伸了个拦腰，继续睡觉。

　　韩雄在陆凡身后道：“陆凡兄弟，这次玩的似乎有些大了。你可要全力以赴啊！”

　　陆凡笑着道：“放心。”

　　一跃上了巨石，目光平静的看着天妒。

　　此时，天妒全身都在微微颤抖，握着剑的手都似乎有些不稳了。

　　“你似乎是有些紧张！”

　　陆凡看着天妒道。

　　天妒面色微沉，道：“今日，各位大人物都来了，自然是有些兴奋与激动。倒是你，装作寻常模样，真以为这般，便能显得你镇定吗？愚蠢。”

　　陆凡摇头道：“我只是说你紧张而已。”

　　天妒长剑一甩，道：“懒得与你做口舌之争。陆凡既然你来了，不如今日比试，我们再赌些东西如何？”

　　陆凡淡然道：“随你。”

　　天妒笑着道：“那好。如果我赢了，我便要你的灵兽。”

　　陆凡道：“就知道，你们不会忘了这个，那么要是你输了呢？”

　　天妒呵呵笑道：“那也随你。”

　　陆凡点点头，对着天妒伸出了手，身上罡气开始涌动。

　　天妒此时也开始释放出自己的罡劲，一股强横的气息，引动四周的风。

　　五行光芒起，天妒的身上笼罩上了一层浓郁的黄色光晕。

　　五行极土之力，元罡七重修为。

　　天妒也不过看起来就二十五六的年纪，这般修为，真的可以说是天纵英才了！

　　难怪他有狂傲的资本！

　　八巡查也微微的挑眉，这样的实力，倒是勉强有了跟他一战的资格。

　　“元罡七重。天妒师兄竟然已经迈入元罡七重了！”

　　一群武圣学院的学员大声叫喊起来，而后，一名学员还拿出了一本小册子翻看道：“国榜五十六皇极刀任兰，也不过就元罡七重的修为。天妒师兄的实力，很快可以冲击国榜前五十了！”

　　声声赞叹，天妒脸上的笑容也越发的得意。

　　天涯子摇头晃脑道：“天妒这小子修行速度还可以。”

　　旁边老者道：“不枉家族送他来武圣学院！”

　　人群之中，魏苏静笑容满面。

　　哪怕是在武圣学院内，天妒师兄的修为，都是首屈一指的。

　　对付一个小地方来的武者，肯定是手到擒来。

　　小小的东华州，能出什么样的天才？

　　魏苏静坐等天妒师兄一只手将对方打残，然后把灵兽抢过来。

　　陆凡见此一幕，也将自己的罡气全部展示出来。

　　一瞬间，强横的罡气横扫而出，可怕的气势登时压制住了天妒！

　　元罡八重！

　　立即，惊叹声再度响起。

　　八巡查都微微挑了挑眉毛，天妒跟见了鬼一样看着陆凡，对方的修为境界竟然比他还要高？这简直无法想象！

　　天妒动了一下，却发现自己已经被对方的气势压的有些不能动弹了。

　　明明只差了一重修为，为何感觉像是差了整整一个大境界！

　　“气势不错！”

　　“有些意思。”

　　天涯子身边，两名老者笑着道。天涯子愈发的感觉到了得意，笑道：“天妒这小子，怕是要输的难看了。”

　　一名老者同样笑道：“虽然他是我天家子弟，但我还是要说。他似乎有些差的远啊！”

　　几名老者笑的开心。仿佛要输的根本不是自家的子弟。

　　巨石上，天妒的脸色难看的很。上来便先机尽失，这让他颜面何存。

　　不得不出手了！

　　天妒长剑一竖，身影竟然瞬间一分为三。

　　“三才剑法！”

　　三个天妒同时出声，向着陆凡冲杀而去。如若三道光，瞬间来到了陆凡的面前。

　　陆凡站在原地，罡气凝成椭圆形的光罩，挡住了这三道光，但就在此时，陆凡忽的感觉到一股强横的震撼力从剑光冲传来。

　　竟然是渗透了他的罡气，落在他的身体上。

　　“有趣的剑法！”

　　陆凡心中暗道。身躯肌肉猛然一弹，力量从他体内飞出。

　　武道学院远处山林之间，蓦地有一块巨石炸裂，而后旁边的树木则倒下三颗。

　　三人身法如电，恍如瞬移一般又出现了陆凡的前后上三个方向。

　　陆凡感受着四周的天地之力，多少看出了一些门道，竟然是土行缩地之功法。

　　这种功法应该是脱胎于炼气士缩地成寸，用来赶路还不错。

　　没想到有人能以罡劲释放而出！这也算一门地级武技了吧！

　　陆凡眼神一凛，身上罡气猛然推开！

　　天地无，万法诛！

　　一瞬间，天妒以土行之力制造出了两道身影消失无踪，这种力量外放融于天地之力的攻击方式，对陆凡来说，基本等于没有。

　　面前，就只剩下了天妒的真身，陆凡一拳击出，直直的命中了天妒手中长剑。

　　肉眼可见的，长剑上荡起一圈圈的波纹，天妒连退数十步，脚掌将巨石踩出一片又一片的裂痕。

　　“好功法！这功法，我从未见过。”

　　天涯子身边，一名老者出声道。

　　其他几人都看向天涯子，想等他给个解释。

　　天涯子一脸笑容就是不说，仿佛再卖关子，一副高深莫测。

　　但实际上，天涯子自己清楚的很，他也不知道陆凡在哪学的这功法。

　　“好！”

　　秦凡此时出声道。

　　虽然只是一个字，但却让下方的人，听得一清二楚。

　　“皇子殿下都说好了。这个陆凡好强啊！”

　　“国榜强者，果然每一个都不同凡响。”

　　雷师尊与亭渊两人则小声议论道。

　　“这便是本宗奇功吗？”

　　“可能是，也可能不是。接着看吧。”

　　天妒差点摔下了巨石，好不容易稳住身形，目光惊愕的看着陆凡。

　　“好可怕的力量！”

　　天妒在心中道。

　　刚刚那一拳，真的让他感觉有些难以招架，这要是打在他的身上，恐怕他此刻就要吐血了。

　　天妒暗暗咬牙，此刻绝对不能再轻敌了。

　　陆凡展现出来的实力，已经远超出了他的想象。

　　对方甚至连兵刃都没有拔出，便破了他的三才剑法。天妒神色凝重，深呼吸一口气，此刻手中长剑开始变得虚幻起来。

　　“天殇剑！”

　　一看到天妒的动作，天涯子便能知晓天妒要用的武技。

　　这是天家本家绝学，看来天妒是真的怒了，连武圣学院学到的武技都不再用，直接开始用从小练到大的本家武技！

　　所有人都屏住呼吸，死死的盯着天妒手中的剑。

　　一层氤氲的雾气冒出，连带着天妒本人都变得虚幻起来。

　　陆凡还是静静的站在那里，丝毫不为所动。

　　天妒的身影骤然消失了，陆凡直接抬头看天，忽的心中升起不好的预感。

　　下一刻，众人突然发现下雨了！

　　巨石之上，一片叮叮当当的声音响起，无数剑雨从天空落下。

　　整个巨石被笼罩在剑雨之中，一分不多，一分不少。

　　只是一瞬间，巨石便化为了齑粉！

　　陆凡身上则鳞龙甲放出，全身笼罩在了华丽的银色铠甲之中。

　　不断有白印在鳞龙甲上出现，每一道剑光，都带着强横的震荡之力！

　　轰！

　　地面出现一片深坑！

　　陆凡便在坑洞的中心，场外观看的八巡查脸色微变，这等招数，有些强啊！

　　剑雨还在不断落下，陆凡此刻却抬头看天。

　　伸手一抓，众人只感觉到一股风从身边刮过，而后无数剑光，竟全部向陆凡集中过去。

　　“他是在找死吗？”

　　魏苏静大声的叫喊起来。

　　所有人都跟魏苏静的想法一样，此时躲都来不及，还自己将剑光集中，这不是找死是什么。

　　但是紧接着，陆凡伸手一甩，那些剑光竟然被陆凡狠狠的摔在了地上。

　　剑光之中，天妒的身影再度出现，陆凡看都不看，一击标准的正拳，打在了天妒的脸颊上。

　　这一击正拳，正的没有话说。

　　方方正正，如若武者在练功石前出招一样！

　　剑光骤然消失，天妒本人喷着鲜血倒在地上，手中的长剑此刻竟然都掉落在了一旁。

　　陆凡淡然看着他，背负双手。

　　如同师傅在教导徒弟。雅雀无声，所有人都想不到会是情况会演变成这样。

　　双方的实力差距，确实是很大，但却完全颠倒了对象。

　　为何，这个陆凡，会强大如斯，连武圣学院的天妒都不是对手。

　　天妒一点一点爬了起来，捡起自己的剑。

　　“你很强！”

　　咬着牙，天妒道。

　　陆凡道：“拿出你真正的实力吧。你不应该这么差。”

　　陆凡的话，引得观看的人群窃窃私语。

　　打成这样难道还不是两人真正的实力？

　　天妒忽的一把将手中的剑插在地上，道：“本来是不想用的。但看来是藏不住了！”

　　说着，天妒一掌震碎了自己的剑，只留下一道剑柄。但是旋即，由剑柄之中，一道黄色的光芒出现，天妒拿起剑柄，遥指陆凡：“地刃剑，请赐教！”

　　陆凡微微一笑，身上燃起熊熊火焰。

　　红黄两股力量在半空中盘旋起来，天妒皱眉道：“你还不打算用剑吗？”

　　陆凡淡然道：“不需要，我用拳头够了！”


第449章 拳倾天下（三）

　　嚣张的话语以平静的姿态说出，便显得更加的嚣张。

　　陆凡一句话说完，所有武圣学院的学员都叫喊起来。

　　“太猖狂了。天妒师兄揍死他！”

　　“真是不知天高地厚！天妒师兄的地刃剑都练成了，哪怕是地罡强者都挡不住，你又算老几。”

　　“东华剑客不用剑，简直有辱声名。”

　　一声声的叫喊，听得陆凡嘴角笑容更加浓郁。

　　地罡强者都挡不住的剑法？

　　那他真要好好见识一下！

　　陆凡也摆出一个请的姿态，笑看着天妒。

　　手握地刃剑，天妒身上的气势，开始不断翻腾暴涨。

　　“以天地为刃，这功法，虽有些取巧。但确实不错！”

　　天涯子出声道。

　　旁边老者摸着白胡子接着道：“外罡境便可凝兵刃，但所凝不纯，不重，不厚，不全。倘若能将最极致的五行之力压缩成兵刃，这功法，倒也非常不错了。”

　　“地级高阶武技。”

　　“倘若能融五行凝万兵，可入天级！”

　　几名老家伙对着天妒的功法品头论足着。

　　下方，雷师尊与亭渊师尊，却微微有些惊讶。

　　他们对天妒还是比较熟悉的，没想到天妒居然真的将这个功法练成了。

　　“以天地极土之力凝兵，天妒的战斗力可以比的上地罡武者了！”

　　“就是不知道，他能将极致之兵，用到何种程度！”

　　雷师尊与亭渊师尊略带期待。

　　同时他们更加想看，陆凡面对天妒的地刃剑，会如何应对。

　　天妒手持地刃剑，一步步走向陆凡。

　　他的脚步很稳，每走一步，陆凡便能感受到他气势增加一分，剑上的光芒更加耀眼一分。

　　“吸收大地之力吗？”

　　陆凡大概明白了一些。

　　此时，天妒已然只离他五步之远！

　　一剑出，没有光芒，只有震动，无影无形的力量，将陆凡身上的鳞龙甲瞬间打出一片凹陷。

　　陆凡身躯一阵摇晃，微微皱眉。

　　这力量，有点强！

　　天妒再度迈出一步，又是一剑斩出，这一剑，引得大地震动，陆凡脚下的地面瞬间化为了一只巨手，竟然将他向下拽去。

　　脚掌重重的在地面上一跺，火焰注入地面，刹那间脚下地面化作一片焦黑，巨手崩溃。

　　第三步，大地怒吼。

　　一道道土黄色的光芒如剑从地底喷出，每一道光，都如同要冲出天际。

　　天妒的剑，更是其中最大的一道光，直直的落在了陆凡的胸口上。

　　陆凡身上的鳞龙甲崩溃了，但是陆凡却一拳砸碎面前的光。

　　身上肌肉抖动，罡气开始疯狂旋转起来，如同一道龙卷风。

　　此时天地开始有变，陆凡身后，雷兽虚影现，一道黑色的雷霆，落在他的身上。

　　五雷震天决出，硬生生震碎了这些土黄色的光芒。

　　所有人看的目瞪口呆，屏住了呼吸。

　　两人的招式，都显得如此强大，甚至二皇子秦凡身边的金甲卫，都微微变了脸色，显然两人现在展现出来的力量，确实足以威胁到了地罡武者。

　　八巡查神色肃穆，睁大双眼，根本不敢错过丝毫细节。

　　这等招式，就算他上，也不过如此了。

　　天妒再向前一步，剑划虚空，波纹荡漾，他的身后，则出现了是一片土黄色的圆球，如若大地之灵，心脏跳动。

　　虚空之中，异样的力量扩散，陆凡的双眸尽数化为了黑暗，这一招，竟然是攻击神魂的剑法。

　　如果不是他身怀一元道决，又练过夺魂法决，仓促之间，恐怕还真的要中招。

　　罡气出，带着一片灰白。

　　两人的面前，出现一道道空间裂痕。

　　天妒嘴角溢出鲜血，他没想到陆凡竟然能将这一剑的力量反击回来。

　　身躯微微有些颤抖，天妒还是倔强的走出了最后一步。

　　这是第五步，也是第五剑！

　　剑落，大地升腾，一道光柱将两人包裹在了其中，如倾山覆海般的重量压在了陆凡的身上。

　　脚下的小石子，在瞬间压成了齑粉。

　　四周观看的人群，被溢出的力量，直接压爬在了地上。

　　陆凡却丝毫不动，只是身后的无锋重剑微微放出光亮。

　　天妒咆哮道：“死吧！”

　　剑崩，光灭，大地轰然炸响！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声响彻云霄，整个武圣学院门口，山摇地动。

　　连忙，天涯子等人出手了。

　　雷师尊，亭渊师尊，以及天涯子等人同时双手往下按。

　　竟然是几人合力才在瞬间封住了爆炸，没有将其扩散。

　　尘烟起，就在此时，一道波纹，从烟尘中传来！

　　“拳倾天下！”

　　忽的，仿佛由九道光，在烟雾中亮起。

　　而后，大地震动便骤然消失，取而代之的是一道直冲天际的白光，冲散了云层，照亮了天空。

　　不仅是武圣学院的人，看的一清二楚。连带着武圣学院之外，都城北城的许多人，也看到了这一幕。

　　噗！

　　天妒从烟雾中倒飞出来，重重的砸在了地上。

　　全身上下，都是鲜血，神色惊恐，像是见到了什么无比可怕的事情！

　　咔嚓！

　　二皇子秦凡本来正掰着自己的指头玩，见此一幕，直接把自己的指头给掰折了！

　　连忙秦凡痛呼着把指头掰了回去。

　　不过他的目光还是无比欣喜的看着陆凡。

　　武圣学院众人已然说不出话来。

　　他们根本就没看清刚刚发生了什么。

　　“天级武技！”

　　雷师尊失声道。

　　亭渊师尊差点将椅子的扶手捏碎！

　　天空上，天涯子笑容满面。

　　旁边几个老者都惊声道：“这是那书圣的……”

　　天涯子笑着道：“没错。你们没有看错！”

　　看的懂的人，无不大惊失色。

　　看不懂的人，则一脸茫然。

　　不过唯一一点他们知道的便是，陆凡赢了！

　　韩雄放声大笑。高举着通镜！

　　八巡查脸上跟开了染坊一样，五彩缤纷。

　　看来，今日这陆凡，要彻底声震都城了！上了国榜不算什么，真正在都城内打赢国榜武者，这事情，才是彻底正名。而且从头到尾，陆凡甚至没有出剑！

　　烟尘散尽，光华顿收。

　　陆凡依旧是站在那里，轻轻的拍掉了自己身上的尘土。一切显得那样的淡定与从容。


第450章 两掌悟道

　　清风吹散白云，吹走尘烟。

　　陆凡缓缓从坑中走出，平静如水，淡然如风。

　　呼吸平稳，哪怕一直到战斗结束，节奏都没有变过。

　　也就是说，刚刚的战斗，对于陆凡来说，不过是小场面而已。

　　这一点，雷师尊他们看出来了，天涯子他们也看出来看了。二皇子秦凡同样看出来了。

　　蓦地，二皇子秦凡此刻竟然起身开始鼓掌。

　　他一鼓掌，其他人都懵了，不过很快反应过来后，所有人都跟着鼓掌叫好。就连武圣学院的学员，都要跟着一起鼓掌。

　　陆凡走回了韩雄的身边，笑着道：“我说了，我不会输的。”

　　韩雄点点头，而后拉着陆凡的衣服道：“二皇子在给你鼓掌呢，你鞠个躬啊！”

　　陆凡转头看了天空中的二皇子一眼，想了想，正欲鞠躬。

　　此时秦凡却朗声道：“东华剑客陆凡，本殿下想邀你一同品酒论武，可否赏脸啊！”

　　陆凡微微皱眉，道：“能不去吗？”

　　话音刚落，一群人都倒吸一口气。

　　这个陆凡竟然敢用这样的态度对二皇子殿下说话，他是活腻了吗？

　　不过二皇子秦凡却呵呵的笑了起来道：“当然可以不去。但你想清楚了，你若不去的话，可就没有人请你喝好酒了。”

　　秦凡在好酒二字上故意加重了语气。

　　陆凡心中微动，抬头有些惊讶的看着秦凡。

　　远远的看到陆凡的表情，秦凡又喃喃道：“聪明人，很好！”

　　挥手，秦凡让身后的金甲护卫接陆凡过来，龙椅再度化为马车。

　　几名金甲护卫踏空而来，对陆凡右手虚引。

　　陆凡微微点头，而后就感觉到一股柔和的力量，托住了他的身躯，整个人凭空飞起。

　　脚掌在半空中踩下，陆凡能感觉到自己跟踩在石头一样。

　　四周的天地之力，似乎这一刻自行在他身边凝实。

　　只要他有动作，天地之力变会提前变成可供他踩踏的凝实模样。

　　这功法，实在神奇。

　　陆凡能感觉到，这纯粹是身边两位金甲护卫的杰作。

　　不过此时显然不是询问人家功法的好时机，陆凡脚踏虚空，一直走到了奢华的马车之前。

　　此时，秦凡早已经进入了马车内。

　　“请！”

　　金甲护卫整齐划一的道。

　　陆凡多看了他们几眼，他此时都有点分不清这些金甲护卫到底是人还是傀儡了。

　　也许，真正的护卫，就应该是傀儡模样？

　　陆凡转过头，对后面的十三朗声道：“带着小黑先回！”

　　十三点点头，牢牢的抱住了小黑。

　　陆凡迈步走入马车之中，而后所有的金甲护卫也跟着进入。

　　马车掉头化为一道光，消失天际。

　　武圣学院门前，众人看着这一幕，久久不语。

　　雷师尊道：“怎么办？追上去吗？可不能让他跑了。”

　　亭渊师尊道：“我看他也跑不了。他跟韩家的小子一起来的。肯定就住在韩家，我们干脆去韩家蹲着吧。”

　　“有理！”

　　雷师尊点点头，两人起身。

　　而后正准备带着十三他们回去的韩雄，就看着两位师尊皮笑肉不笑的走了过来。

　　“韩雄啊！好久不见了！”

　　……

　　天涯子等人此时缓缓落地。

　　几名老者都落在了天妒的面前。

　　此刻天妒还处在呆滞的状态，完全没有从自己的失败中回过神来。

　　天涯子看着天妒道：“起来，天家子弟，胜不骄，败不馁，你要躺到什么时候。”

　　天妒这时才回过神来，咬着牙起身。

　　陆凡的下手并不重，最后一拳也只是将他打的没有再战能力而已。所受的内伤并不重。

　　“天涯子长老，天秋子长老，天笑子长老。天妒无能，给天家丢脸了！”

　　天妒面色惨白，颓然道。

　　天涯子几人此时皆笑出了声来。

　　天秋子长老摸着白胡子道：“这算什么丢人。要是跟人比试输了就是丢人，那我们的家主，岂不是人都丢完了。”

　　天妒愣了一下。天秋子忽的一巴掌轻轻拍在天妒的脑门上。

　　“武道一途，坎坷颇多，不经小挫，必遭大难。你今日之败，不在于对方的实力多么强。而是你自己变弱了。你没有感觉到吗？”

　　天妒不解的道：“我变弱了？长老。我不明白。我从天家出来之时，不过一名外罡境武者，拳不能震山岳，脚不能挡河流。现在我已经元罡境了，为何却是变弱了。”

　　天秋子又在天妒的脑门上拍了一巴掌道：“痴儿。当初你从家族走出来，意气风发，意志坚定，披荆斩棘，一心为入武圣学院。目标清晰，武道明确，进展迅速。但是现在，你的目标呢，你的武道呢？全部都看不到了。只想着什么国榜，什么成名，你是不是变弱了！”

　　一番话说的天妒一身冷汗。

　　登时天妒直接跪了下来，道：“长老，我懂了。”

　　天秋子笑着道：“你真的懂了？”

　　天妒咬牙道：“懂了。今日之后，武圣学院不在有天妒。弟子愿回家族天曲境修行。”

　　天秋子，天涯子，天笑子轻笑起来。

　　天涯在拍了拍天妒的肩膀道：“这就对了。十年之后，天家又将多一位天罡武者！”

　　天妒对着几位长老行大礼，五体投地。

　　眼眸之中的光芒先由涣散，而后变得坚定，最终变得淡然。

　　只是这一个动作。天妒却像是整个人都升华了一样。

　　这便是一朝悟道！

　　起身，天妒走到了魏苏静的身边，淡淡的道：“师妹，师兄去了，不必想我！”

　　说完，天妒将一样东西放在了魏苏静的手上，那是他的剑柄。他现在已经不需要了！

　　魏苏静震惊的看着天妒，她虽然不知道天妒这话的意思，但她很敏锐的感觉到，天妒要离开她了。

　　魏苏静大声叫喊道：“你要走了？你怎么可以走，你还要再学院修行呢。你答应我要帮我弄的灵兽呢？”

　　天妒背对魏苏静淡然道：“我输了，所以就弄不到了。那陆凡也没有说任何话，恐怕是对我提赌注的欲望都没有吧。我还真是失败啊！但我以后不会再这么失败了。”

　　说完，天妒跟随几位长老离去。

　　从今日开始，武圣学院天妒彻底消失，而天家秘境，天曲境内，则又多了一位修行者。


第451章 强行结拜

　　飘渺云中，一辆马车疾驰。

　　马车之中，陆凡则看着如宫殿一般的景色，久久不语。

　　恢弘大气，高楼林立。

　　琉璃瓦，水晶路，七彩墙，无处不显奢华与富贵。

　　“陆凡，这边来！”

　　声音在陆凡耳边响起，抬头一看，面前的宫殿之前，一人摆酒坐立。

　　所有的金甲卫，皆站在陆凡身后，不再上前一步。

　　陆凡则快步走了过去。

　　两张普普通通的木椅，一张石桌。

　　这样的东西，放在别处，实在太普通不过，但在这里，却显得如此的突兀。与四周奢华的宫殿，完全不搭。

　　不过陆凡也没说什么，他只是施施然的坐下。

　　秦凡递过一杯水酒给陆凡，道：“试试，我自己酿的米酒。”

　　陆凡接过酒，小抿了一口，道：“有些苦，不过味道不错。”

　　秦凡笑着道：“哭就对了。不苦还有意思么。”

　　说完，秦凡自己仰头就是一杯。

　　陆凡看着面前这个翘着二郎腿，拼命抖腿，嘴角还有酒水溢出来的男人，微微一笑。

　　这就是武安国的皇子殿下，真是跟他想象的完全不一样。

　　秦凡放下酒杯，看着陆凡道：“怎么样。进来后惊到了吧。这里不仅是我的座驾，还是我的宫殿，甚至是我的府邸，我的家！”

　　陆凡点头道：“是有些惊讶。我在想，我的空间马车，里面要是有这么大就好了。这一路赶来，坐在那个小车厢内，实在是憋屈的很。”

　　秦凡摇着手指道：“相信我，有怎么大的地方，也不好，空虚！”

　　陆凡道：“也许吧。但我没试过，怎么知道呢？”

　　秦凡笑着道：“说的好。没错。没试过怎么知道。陆凡，你在我面前如此淡定。告诉我，你是装的，还是真的根本没把我的身份放在眼里。”

　　秦凡微微凑上前笑着道，不过他的眼中已经有一点异样的光。

　　陆凡思索了一会儿，道：“都不是吧。我这个人就是这样而已。”

　　秦凡仿佛没有想到陆凡会这样回答，先愣了一下，而后倒是有些惊讶道：“你居然会这样回答。奇怪，不应该啊！”

　　陆凡疑惑的看着秦凡，不明白秦凡的意思。

　　秦凡忽的摸着自己的大腿笑着道：“有趣，有趣。我身为皇子，各种各样的人我都见识过了。大部分人在我面前，要么是诚惶诚恐，要么是奴颜媚骨。这都不奇怪，因为我的身份使然，他们这么做都是为了自己，应该的。但总有一些人不一样，他们在我面前，就显得很淡然，甚至还有些孤傲。刚开始的时候，我还会对这种人肃然起敬，但只要你专门问一句，他们就会暴露出自己的狐狸尾巴。”

　　说着，秦凡又给自己倒了一杯酒，接着道：“他们会回答，皇子不过出身而已，殿下若想得人尊重，请先正身，正道。这种人，我评价，虚伪。他们的镇定不过是硬装出来的，一旦你真的把刀架在他们的脖子上，他们就会跪下来求饶了。还有一种，会回答，我身为武者，只跪父母天地。见国君且不拜，更况殿下乎。这种人，我评价为白痴。因为他们没猜到，等下我就要他们再也做不成武者。但是你的回答，嗯，我没见过，也不好评价了。”

　　秦凡小口抿着酒，笑容满面的道。

　　陆凡听着他的话，皱眉道：“殿下很在意别人的回答？”

　　秦凡脸上笑容收敛道：“难道不应该在意？”

　　陆凡摇头道：“我反正不是很在意。殿下，还是说点正事吧。”

　　秦凡忽的不说话了，一阵沉默。他开始仔细打量起陆凡来。

　　陆凡不明白这个二皇子是想干什么，但人家要看，他也不能说不让看，索性就自己开始给自己倒酒，一杯接一杯的喝了起来。

　　须臾，秦凡笑着道：“陆凡，你我名字都在凡字，你的凡字是什么意思。”

　　陆凡思索片刻道：“我的父亲希望我一世平凡，所以给了我这个名字。”

　　秦凡眼中闪烁起光芒道：“看来你跟我一样，我的凡字也是这个意思，你喜欢这个凡字吗？”

　　陆凡想了想道：“还行吧。听得多了，也就习惯了，想改也晚了。”

　　秦凡点头道：“是啊。也只能习惯了。嗯，说正事。”

　　陆凡放下了酒杯，扯了这么多闲话，终于要说正事了。

　　他摆出了一副洗耳恭听的姿态，看着秦凡。

　　而秦凡也终于放下了二郎腿，接着身体微微向前倾道：“陆凡，你有兴趣跟我结拜为兄弟么。”

　　陆凡神色剧变，惊的差点直接掀了桌子。

　　他震惊的看着秦凡道：“殿下，你在开玩笑。”

　　秦凡连连道：“我堂堂皇子，怎么可能开玩笑。就算不是一言九鼎，也是一言七八鼎了。我见陆凡兄，气度不凡，与我意气相投。不如今日就直接结拜为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　说着，秦凡站了起来，他那张不是很英俊的脸，凝成一团。

　　瘸着腿，往前走了几步，单手指天。

　　陆凡咽下一口唾沫，这个事，简直就跟小孩子过家家一样。

　　刚见一次面，就结拜为兄弟？这是什么鬼？

　　秦凡见陆凡没动作，皱眉道：“陆凡兄是不给我面子么。我堂堂武安国二皇子，万金之躯今日要跟你结拜为兄弟，难道你还想推辞不成？”

　　说着，秦凡一挥手，一群金甲卫齐齐的看向陆凡，手中兵刃全部举起。看其架势，陆凡只要敢不同意，这帮金甲卫，真的会直接冲过来揍他！

　　陆凡深呼吸一口气道：“殿下，这太草率了吧。”

　　秦凡笑着道：“不草率。江湖义气么，讲究的就是脑袋一热，衣服一脱，咱们该办的就给办了。人生，就是要有这么一回冲动。来，陆凡兄弟，我们斩鸡头，喝血酒，今天就结拜了吧。”

　　陆凡只觉得大脑一片混乱。

　　什么脑袋一热，衣服一脱。

　　听起来，为何如此不对劲。

　　什么冲动，什么结拜，这个二皇子不会有龙阳之好吧！

　　陆凡一脸古怪，却看到一名金甲卫端着两盘菜，就过来了。

　　一盘鸡头菜，一盘鸡血汤，香气四溢。

　　这明显就是早就做好了的，里面不会有毒吧，或者是春药都说不定！

　　秦凡笑道：“来，来，陆凡兄弟，吃，吃。我这个人怕麻烦，又晕血，所以就让人准备好了。也省的我们亲自弄，把衣服弄脏。来吃啊！吃完，我们就是兄弟了。”

　　陆凡轻咳几声，心中不断呼喊，直接先把老九叫了出来。

　　“老九，给我看好了。只要有一点药力，无论是什么药力，立马给我消灭掉。听到没有？”

　　老九连忙应是。

　　陆凡这才拿起筷子，轻轻的夹起一块鸡头。

　　秦凡大口吃着，嘎嘣脆，丝毫没有贵族礼仪。陆凡都有些怀疑他是不是真的皇子了。

　　反倒是他，因为不放心，所以吃的很小口，看起来倒像是一位贵族。

　　不得不说，宫廷厨师就是厉害，鸡头都做得很好吃。好不容易吃完了一个，陆凡放下了筷子道：“殿下。我吃饱了。”

　　秦凡道：“一个就饱了？陆凡兄弟，你这胃口小的很啊！你真吃饱了？难道是不合胃口？”

　　陆凡道：“真吃饱了。来的时候就吃了不少。现在实在吃不下了。”

　　秦凡给自己舀了一大碗鸡血汤，道：“那太可惜了。这么好的菜。来来，鸡血汤，总要喝一点吧。人家说斩鸡头喝鸡血，不能不喝啊！”

　　陆凡在心中叹息一声，碰上这种皇子，他还能说啥。

　　轻轻的喝了一口，陆凡就放下了碗。

　　秦凡笑看着陆凡道：“好了，从今日起。我们就是异父异母的亲兄弟了。我估计比你年长几岁。你以后就叫我秦哥吧。我还是叫你陆凡兄弟，如何？”

　　陆凡点点头，他还能说什么，爱咋地咋地吧。

　　还好菜跟汤里面并没有药，否则他现在肯定就直接把无锋重剑拔出来了。

　　秦凡看着陆凡脸上无奈的表情，笑的更开心了。

　　陆凡则在思索，这个二皇子，是不是故意整他的。

　　好不容易看着秦凡吃饱喝足，陆凡道：“殿下。我今日战斗，有些累了。可否让我现行告退！”

　　秦凡伸出一根手指在陆凡面前摇来摇去道：“我说了，要叫我秦哥。秦哥懂不懂。好吧，你想回了是不，没问题。你回吧，有时间，来找我玩，我带你好好领略都城繁华，你有试过龙人族的美女吗？哈哈，看你这个正派的样子，肯定没试过吧！”

　　秦凡一边说，一边拍桌子，笑的眼泪都快出来了。

　　陆凡就没见过这么能自娱自乐的人呢。

　　起身告辞，陆凡向外走去，这些金甲卫，竟然没有一人阻拦他。

　　走出马车，陆凡一眼便看到马车竟然早已停在了中心城内。

　　身后，秦凡的声音传来。

　　“出门就是韩家，陆凡兄弟，最后嘱咐你一句，都城虽好，但也要小心哦。”

　　陆凡脚步顿了顿，接着还是走出了马车。

　　而在他走出的一瞬间，马车便化作流光消失无踪。

　　陆凡看着马车消失的方向，久久不语。

　　他忽然发现，自己根本没看明白，这个二皇子秦凡到底是个什么样的人啊！


第452章 算计

　　马车内，秦凡拿起餐巾擦了擦嘴巴，动作优雅且从容。

　　“撤掉，撤掉。今天是谁做的菜，太难吃了。扣他一个月的俸禄，以后再弄出这么难吃的菜来。他就可以走人了！”

　　秦凡面带愠色道，一群金甲卫顿时跪拜在地，高声应是。

　　起身，秦凡挥手让人将桌椅收起。

　　其实坐这种椅子，他每时每刻都是倍感煎熬。

　　走进了大殿，秦凡昂首挺胸的向前走。

　　他虽然走路一瘸一拐，但此刻，从他的身上涌现出的气质，只有高贵。

　　只是生而俱来的高贵，旁人学都学不会的高贵。

　　有人穷尽一生，想让自己由粗坯转为高贵，他们行为举止虽然优雅，但总归是没有这种睥睨天下的气势。

　　而秦凡是骨子里的高贵，但却经常故作粗坯。

　　这都是伪装，只是粗坯装高贵，容易被人发现。而高贵装粗坯，确是简单易学。

　　秦凡坐在了大殿中央的椅子上，宽阔的椅子，柔软的兽皮，光芒闪闪的宝石，他舒服的松了口气。

　　一名老者从大殿后面走了出来，站在了秦凡的身边。轻声道：“殿下，您何必要这么做呢？”

　　秦凡抬头看了此人一眼，道：“万真师傅，我这么做。只是想让我的那个那位哥哥，有些难堪而已，给他惹点麻烦。”

　　万真皱眉道：“与一个普通小子结拜，就能让太子殿下难堪？”

　　秦凡点头道：“当然能。我的那位哥哥，是不会允许有人抢他的钱的。今日这陆凡的比试就可见端倪。一场小小的元罡境武者比试，我的那位亲爱的哥哥，竟然派了他手下老八朱俊过来。这是什么意思？无非就是看看陆凡的实力到底如何。说不定那朱俊还接了命令，比试完毕就把陆凡干掉的。”

　　万真道：“这又与结拜有什么关联？”

　　秦凡笑着道：“还没说完呢。既然我的那位哥哥如此丧心病狂。已经到了根本不在乎国家人才的地步。那么，我也不能坐视不管了。陆凡肯定会遇到麻烦的。我的那位哥哥，不会放过他。那么结局只有两种，要么陆凡死在我哥哥的那些鹰犬手上，要么他打败了我哥哥的鹰犬，然后惹来我哥哥更大的怒火。”

　　冷笑几声，顿了顿，秦凡接着道：“第一种可能，如果他只是现在的身份，残了也好，死了也罢。最多也就是让民间议论而已。根本传不进宫廷之中。更不会让我的父亲大人知晓。但是一旦我跟他结拜了，他多了一层二皇子秦凡兄弟的身份。事情就不一样了。深宫之中父亲就会知道。朝野都会知晓。哪怕我这个二皇子再废物，再无能，也是一名皇子。我的兄弟，都能不明不白的死了。天下还有王法吗？”

　　万真点头道：“不错。多一层身份，事情就容易闹大了。而一旦闹大了，太子殿下就不好收场。那么假如陆凡赢了呢？”

　　秦凡道：“那就更不得了。一个来自偏远州城的小小武者，打赢了太子殿下派去杀手，或者武者。他的实力，足够他在明年的选拔中脱颖而出，说不定还真有机会代表武安国去参加万方诸国大赛。那样的话，我这个兄弟交的难道不值吗？一个未来的天罡武者，甚至武尊强者。难道不值得交吗？我的那位哥哥，失去一个名额，还被打肿了脸，还有比这更开心的事情吗？父王也会对我的眼光高看一眼吧。”

　　万真笑道：“果然是双赢。殿下您越来越算无遗策了。”

　　秦凡道：“一些小手段，小算计而已。无伤大雅，也就是让我的那位哥哥恶心一下。反正结拜这种事，我说有，就有，没有就没有。一切就看怎么用了，虽然他确实喝了我的血，呵呵，他恐怕不知道那鸡血汤里有我的一滴血吧，但那也要等到他死了之后，才查的出来了。”

　　说到这，秦凡又皱起眉头，仿佛是又想起了那鸡血汤的味道。

　　万真道：“那么结拜这事，就先放着？”

　　秦凡道：“先散播出去一点，让一些与我关系不太好的官员知道就行了。他们会自动帮我告诉父亲的。反正我这个浪荡皇子，纨绔子弟，不是早就被他们来回说了么。”

　　万真道：“那我这就去办，免得夜长梦多。”

　　秦凡也笑着道：“是的，尽快办。我真的怕，那陆凡今晚就死了。我那位亲爱的哥哥，可是真正心狠手辣的人啊！”

　　万真忽的皱眉道：“殿下，这样会不会让太子殿下怀疑上你。”

　　秦凡道：“不排除这个可能。但是……”

　　说到这，秦凡咬了咬牙，良久，才接着道：“但是，我已经忍不下去了啊！”

　　言毕，秦凡闭上了双眼，闭目养神。

　　万真叹息一声，身躯如一缕青烟消失在了大殿之中。

　　……

　　另外一边。

　　宫廷之中，八巡查朱俊跪在门房之外。

　　房内不断传来莺莺燕燕的笑声，很明显，里面正在进行大殿下最爱玩的游戏，纯粹肉体上的游戏。

　　片刻之后，一声舒爽的呻吟声响起。

　　而后，房门打开，一群美丽的少女躬身退去，脸颊上的红晕都没有完全消失。

　　秦允太子缓步走了出来，看着门口的朱俊道：“朱俊啊，你回来了。情况如何，那个什么东华剑客陆凡，实力怎么样，你用几根手指能搞定他？”

　　朱俊回道：“禀太子殿下，那陆凡实力惊人，已入武道，我与他交战，胜算恐怕只有五五之数。”

　　朱俊说到五五之数还犹豫了一下，因为朱俊自己心里也清楚，单单是陆凡展现出来的实力，就已经是五五之数了，倘若陆凡还有隐藏实力，那他的胜算将更小。对方要是出剑了，会不会更强！

　　秦允皱眉道：“这个小子竟然如此难对付？那你看，谁去灭了他，比较好。”

　　朱俊想了想道：“章光去，应该就手到擒来了。”

　　秦允摆手道：“那就让章光去吧。让他快点搞定！”

　　朱俊轻声应是，再度叩首。


第453章 赶走

　　韩家。

　　当陆凡再度回来时，已是繁星满天。

　　那秦凡皇子对陆凡说走出去便是韩家，但实际上，陆凡整整走了一天，这才回到韩家。

　　刚刚走到门口，两个守门的韩家小子便大呼小叫起来。

　　“陆凡哥你回来了。”

　　“陆凡哥你总算回来了！”

　　两人大声叫道。而后陆凡便看到一群韩家子弟向他涌了过来。

　　这帮韩家的小鬼，眼中都闪着光芒，直直的看着陆凡。

　　“陆凡哥，你好厉害，可以教我武技吗？”

　　“陆凡哥，听说你连兵刃都不用，就打败了武圣学院的厉害学员，你是怎么修炼的啊！”

　　“陆凡哥，听说你跟皇子殿下去玩了，皇子的马车豪华吗？”

　　……

　　一帮小鬼将陆凡围了起来。

　　陆凡笑着道：“消息传的这么快！”

　　“不是消息传的快，是韩雄拿着通镜回来，让大家一起看了。”

　　一个爽朗的声音从前方传来，陆凡抬头一看，赫然看到韩元宁站在那里。

　　韩元宁笑容满面的向陆凡走过来，抱拳拱手道：“陆凡兄。我们又见面了。上次多有唐突，还请见谅。”

　　陆凡也抱拳拱手回礼。只是他的目光不在韩元宁身上，而是向着韩元宁背后看去。

　　但佳人不在，想看的人并没有。

　　陆凡收回目光道：“无碍。”

　　韩元宁一边笑着，一边将一群小鬼赶走，与陆凡并排往里面走去。

　　“陆凡兄。你的战斗，我也看了。相当经常，十分强大。看的我实在手痒，不如等下我们就切磋两招如何？”

　　韩元宁眼中放着光，显然是一个标准的武痴。

　　但陆凡却一点兴趣都没有，摇头道：“抱歉。今日实在有些累了。改天吧！”

　　韩元宁略带遗憾的道：“这样啊。那好吧，改日就改日，只要陆凡兄肯赐教就行。”

　　说完这话，两人便是一阵沉默。

　　陆凡显然是有些心不在焉，韩元宁则看着陆凡，暗道：“果然是有高手气度的人。居然从进门开始，就没拿正眼看我。”

　　韩元宁眼中放着光，脸色微微有些难看。陆凡这种不拿正眼看人的态度，让他有些恼怒。

　　两人快步走过演武场，走到了韩家后山。

　　迎面，韩雄哈哈大笑着走了过来。

　　“陆凡兄弟你回来啦。来来，都来看看，这就是打赢了天妒的陆凡！”

　　一群大姑娘，小媳妇立马都向陆凡涌了过来。

　　这帮人都带着好奇的目光看着他，陆凡甚至能看到一些女孩已经开始对他暗送秋波了。

　　陆凡微微一笑道：“侥幸而已。不值一提！”

　　韩雄走上前来，拍着陆凡的肩膀道：“什么不值一提。陆凡你现在已经算是都城有名的人了。你可以出去听听哪里不在议论，东华剑客陆凡！”

　　韩雄的大嗓门引来了更多的人。

　　众人笑看着陆凡，议论着。

　　“咱们韩家，好像很多年没有出现像这么厉害的年轻人了吧。”

　　“可惜他，这陆凡不信韩，否则这次肯定要好好的给韩家长脸了。”

　　“不姓韩又咋样，没听说么。他是韩枫的师弟，也算咱们半个韩家人了。”

　　“是吗？韩枫出去受苦，还整了这么厉害的师弟回来，不简单啊！”

　　……

　　一声声的议论，让陆凡这么厚的脸皮都有些不好意思了。

　　旁边，韩元宁听到陆凡是韩枫的师弟，似乎有些异样。但他也没说什么，只是离陆凡远了几步。

　　一名狐族的女子拉着陆凡的手臂道：“陆凡哥哥，你结婚了吗？”

　　陆凡连忙道：“还没有，但已经有人了。”

　　狐族的女孩将那浑圆的两团已经完全贴在了陆凡的手臂上，魅惑的看了陆凡一眼道：“有了也无所谓哦。”

　　一群韩家子弟忽的鬼吼起来，跟着起哄。

　　陆凡连连苦笑，太受欢迎似乎也不是什么好事啊！

　　就在此时，远处传来一个声音。

　　“吵什么呢，都聚在这里干嘛？没事干了吗？”

　　随声而出的是韩无双的身影。

　　韩无双看着陆凡与那狐族女子拉拉扯扯的模样，脸上神情忽的变得冰冷起来。

　　“陆凡，我韩家好心让你在此住下，你就这样勾搭韩家的女孩吗？”

　　狐族女子闻言立马松开了手，脸色惨白。

　　陆凡愣了一下，道：“韩叔，我……”

　　韩无双朗声道：“不用解释。我最讨厌你这样有点成绩就沾沾自喜，飞扬跋扈，欺男霸女的年轻人了。看在你是我儿师弟的份上，我步追究你的过错。你走吧，离开韩家。这里不欢迎你了！”

　　陆凡彻底震惊了，他不解的看着韩无双。

　　明明昨天晚上，他们还聊的挺开心的，为何，今日一回来，韩叔就变了脸色。

　　韩雄在旁大声道：“大伯，这不公平！陆凡明明什么都没做，是……”

　　“住口！”

　　韩无双对着韩雄一声大喝道。

　　声音震的韩雄一屁股坐在了地上，陆凡也感觉一股强横的力量冲来。

　　但他比韩雄要站的稳一些，身躯一阵摇晃，但没有倒地。

　　韩无双冷眼看着韩雄道：“韩雄，什么时候轮到你质疑我了？家族的规矩都忘干净了吗？滚去后山面壁思过，不让你出来，就不许再出来！”

　　韩无双一使眼色，两名壮汉走了出来，一左一右将韩雄架起。

　　韩雄猛地挣扎起来，但却被两名壮汉死死的压制住了。

　　“我不服！”

　　韩雄一声大喝，一名壮汉一拳打在韩雄的头上。

　　这一拳毫不留情，气爆声清晰无比。

　　韩雄被一拳打爆了罡劲，打伤了脑袋，鲜血流出，整个人昏迷过去。

　　两名壮汉将韩雄抬走，所有人鸦雀无声。

　　韩无双目光扫过众人道：“还有人想说什么吗？”

　　立即，众人退后。

　　陆凡咬着牙，不说话。

　　韩无双看着陆凡道：“怎么，还要我请你走吗？”

　　陆凡道：“我不明白，我要一个解释。”

　　韩无双道：“解释就是，韩家不欢迎你。走吧，你的仆人，你的灵兽，我会让人把他们扔出来的。”

　　陆凡大声道：“原来韩家就是这种家族吗？”

　　韩无双眼中光芒更冷，道：“韩家是什么样的家族，轮不到你来评价！”

　　说完，韩无双一挥衣袖，转身走人。

　　几名韩家护卫，不知从何处突然出现，来到了陆凡的身边，伸手就要将陆凡制住。

　　陆凡沉声道：“我自己会走！”

　　言毕，陆凡转身往外走去。

　　这一刻，他突然感觉到很不对劲。

　　他不明白这股不对劲从何而来，又到底是怎么回事。

　　但如此反常的事情，就是给他一种云里雾里的感觉。

　　他讨厌这种感觉，二皇子秦凡给了他这种感觉，现在韩无双韩叔也给了他这种感觉。

　　陆凡有种身处雾里看花终隔一层的不知所措感。

　　快步，陆凡走出了韩家大门，两名接到了命令的看门小子，面色复杂的看着陆凡，而后缓缓关上了大门。

　　砰的一声，韩家大门关闭。

　　陆凡站在门外，久久不语。

　　忽的一道人影从韩家院墙中飞出。

　　陆凡连忙闪身接住。

　　定睛看去，这人影正是十三。

　　苦命的十三，又被人封住了经脉，此时一脸郁闷的模样。

　　“主人！”

　　十三出声道。

　　陆凡连忙将他的封印解开，而后小黑也被扔了出来。

　　十三接住了小黑，此时小黑愤怒的看着韩家的大门，身上都燃起了黑色的火焰。

　　“算了！”

　　陆凡制住了小黑。转头望去，陆凡突然发现，许多人正看向这边。

　　“走吧！”

　　陆凡道。两人一兽，忿忿不平的离去。

　　一群人对着他们指指点点，还有一些像是认出了陆凡，满脸惊讶。

　　此时，天空忽的有一片白色的东西飘落，掉在了陆凡的肩头。

　　陆凡伸出了手，看到一片鹅毛般的东西落在了手中。

　　“下雪了！”


第454章 恍然大悟

　　雪落屋檐，由小变大，很快街道上便染上了一层白色，任由街道上的灯火将其照成其他的色彩。

　　陆凡走在雪中，任凭飞雪落在他的身上。

　　雪寒，比不上心寒。

　　陆凡还在对韩无双的做法，感到气愤。

　　也许这就是韩枫师兄不愿意回来的原因，也许这才是韩家的本来面目。

　　静静的走着，陆凡想了很多。

　　十三在他身后静静的跟着，也一句话都不说。

　　也不知走了多久，一抬头，陆凡忽的看到面前有一家店。

　　有酒香传来，很是浓郁。

　　深街旧巷之中，竟然还有这么一家酒肆。

　　陆凡轻笑一声道：“这便是缘吧。”

　　转头，陆凡对十三道：“走，进去喝点酒！”

　　两人迈步走进店中，可能是来的太晚的缘故，店中无人。

　　只有一个胖胖的店老板，自饮自酌，自得其乐。

　　“老板，上酒！”

　　陆凡出声道。

　　店老板看了陆凡一眼道：“年轻人这么晚不回家，跑出来喝酒，怕是有伤心事吧。对不起，我的酒，不卖伤心人。”

　　陆凡皱眉道：“卖个酒还这么多规矩。我只是郁闷，不是伤心。这可以喝吗？”

　　胖老板抬头看了陆凡一眼，忽的笑了起来道：“行。郁闷可以喝酒，一醉解千愁。不过我的酒，可贵。”

　　陆凡笑道：“能有多贵？”

　　胖老板道：“钱不能买，利不可换。我的酒，只卖故事。年轻人，我看你是个有故事的人。我请你喝酒，你给我说说，你今天为什么这么郁闷如何？”

　　陆凡想了想道：“可以。”

　　胖老板哈哈一笑，直接从桌下拿出抱出一坛酒来，坐到了陆凡对面，将酒放在了桌子上。

　　一人一个白瓷碗，十三，小黑竟然都分到了一个。

　　小黑坐在一边，咧着嘴笑看着胖老板，仿佛在说，你很识相。

　　清冽的酒，带着浓郁的香气，刚刚开封，便差点令陆凡迷醉。

　　“好酒。”陆凡道。

　　胖老板笑道：“还没喝，你就知道这是好酒？来尝尝。”

　　陆凡轻抿了一口，登时呛的咳嗽起来，这酒竟然比他以往喝过的所有的酒都要烈。

　　十三也只喝了一小口，整个人都红了，摇摇晃晃，下一刻，他竟然是栽倒在了桌子上。小黑见状，连忙不敢再碰这酒一下。

　　胖老板哈哈大笑道：“我还以为你是个会喝酒的人，没想到是个雏儿啊！”

　　陆凡也微微面红，不知道是酒的缘故，还是被胖老板说的缘故。

　　这么多年了，他还从来没在喝酒上被人说过是雏儿。

　　陆凡问道：“这是什么酒？”

　　胖老板得意的道：“醉千山，一笔勾画山河，一酒醉卧世间。千山万海过，谁人知我。”

　　陆凡点头道：“好酒。我还是第一次喝到这么烈的酒。”

　　胖老板道：“当然。不知我吹，此酒，天下也就我一家而已。好了，酒你也尝了，该说说是怎么回事了吧。”

　　陆凡看了十三一眼，一掌拍在十三的肩膀上，罡气注入，冲进十三的经脉之中，帮他消除掉酒劲。

　　喝这酒，陆凡也必须要用自己的罡气才抵挡得住，不得不说，这酒的效果，实在太强了。换做一般人来喝，恐怕一口就能醉死人吧。

　　陆凡深呼吸一口气道：“说起来，也简单。我师兄的家族是一个大家族，此次我来都城，便一直住在他家。结果，不知为什么，他的家族莫名其妙的把我赶了出来。我一，没有得罪他们家的人。二，也没有做什么恶。三就在昨晚，我还与我师兄的父亲谈的开心。今天他父亲就把我赶了出来。郁闷啊！”

　　胖老板呵呵的笑着道：“你是不是最近在外面招惹什么人了？”

　　陆凡想了想道：“要说招惹，确实有一点。”

　　胖老板接着道：“对方势力很大，力量很强，怕不是你师兄他们家族可以比拟的吧。”

　　陆凡愣了一下，脑中闪过武圣学院，又闪过二皇子，最终忽的停留在太子这两个字上。

　　他忽然明白些什么了，点头道：“不错。”

　　胖老板笑着道：“这就很简单了，你招惹的人，你师兄的家族得罪不起。所以人家为了家族着想，只能把你赶出去了。而且是不是还做足了模样，专门把你的东西什么扔出来，让外人看见。”

　　陆凡苦笑道：“没错。你说的一点都没错。”

　　胖老板一拍桌子道：“这不就结了。要是真赶你走。人家会做到这个地步？随便打发你不就完了，污自己家族的声名做什么。像这种赶朋友出门的事情，大家族都是很忌讳的。这般左派，摆明就是让外人看的。还有，你衣服上的这块玉，也不是你的吧。你一进门我就注意到了，哪有人把玉贴在袖子上的。”

　　陆凡愣了一下，连忙看向自己的袖子，那里果然有一块玉。

　　贴的死死，像是镶嵌在袖子上的宝石一样。

　　这是谁弄上去的？

　　陆凡真的惊住了，谁能在他根本没有察觉的状况下，贴一块玉在他的袖子上。

　　陆凡忽的想了起来，刚刚被赶出门的时候，那个砰了他衣服一下，作势要制住他的韩家武者。

　　拿下玉，陆凡仔细看着，上面竟然还有两个字。

　　“丹元！”

　　陆凡念出声道。

　　面前的胖老板略带惊讶的道：“丹元？丹元玉？你师兄的那个家族不一般啊，这可是丹塔的身份玉。他给你留了这个玉，摆明了就是让你去丹塔啊！”

　　陆凡笑了，笑容苦涩的狠。

　　韩叔啊，韩叔。你直说不就完了么，干嘛要搞这么一出戏。

　　陆凡现在是彻底明白了，韩叔是畏惧太子的势力，韩家再怎么强，也不太可能跟帝国对抗。

　　太子知道陆凡住在韩家，一定会对韩家非常不满。所以，必须敢他走。这是保护韩家，无可厚非。

　　但韩叔又偷偷摸摸的给陆凡指了条路，丹塔！

　　没错，只有丹塔能护住他，因为丹塔是炼气士住的地方。

　　作为身份超然的炼气士的地盘，太子恐怕也不敢太过放肆。有了这块玉，他就能进丹塔。

　　而能进丹塔，他的生命安全，就有了很大的保障，比在韩家更加安全。

　　陆凡收起丹元玉，轻声道：“叔啊，我真是错怪你了啊！”

　　而此时，在韩家内。

　　韩君对韩无双道：“你确定陆凡他能明白？”

　　韩无双笑道：“肯定能。这小子下棋比我都厉害，脑筋好使。只要他看到玉，就能回过弯来。丹塔那边，我也偷偷摸摸的打好招呼了。一切没有问题。”

　　韩君轻笑道：“如果太子知道陆凡进了丹塔，恐怕会很生气吧。”

　　韩无双道：“生气又咋样。跟我们韩家也没有关系。我给的那块丹元玉，可是带了点魔气的。这小子不是一剑斩过四魔么。他就说从魔修身上弄来的，谁能查我们头上。我们韩家与炼气士，向来是不对付的。整个天下都是知道的。”

　　韩君道：“没想到这个名声还有好处。”

　　韩无双嘿嘿笑道：“好处多着呢。”


第455章 丹塔

　　翌日清晨，陆凡从酒馆中走了出来。

　　一夜未眠，拼命喝酒，陆凡不仅没有昏昏沉沉，反倒是神采奕奕。

　　“胖子老板，下次我再来继续喝酒。倘若有好酒，记得给我留着。”

　　胖子老板站在门口，啃着花生道：“成啊，你这小子根骨不错，酒品也还行。日后有机会，我可以介绍一些老家伙给你认识。”

　　陆凡笑着道：“都是酿酒的大师吗？”

　　胖子老板点头道：“可以这么说。他们酿的酒，那都是不一般的。”

　　“那成，我尽量多来！”

　　抱拳拱手，陆凡留下几株药材，放在了门口。

　　胖子老板皱眉道：“我说了，我的酒只卖故事，不收东西。”

　　陆凡道：“我也没给什么。一些酿酒的玩意而已，告辞。”

　　言毕，陆凡带着十三与小黑离去。

　　十三亦步亦趋的跟在陆凡身后，脚步都有些虚浮。小黑更是爬在陆凡的肩头睡熟了。

　　胖子老板看了一眼陆凡留下的药材，笑着道：“这小子，居然还真的懂点酒。”

　　龙涎草，醉灵叶，九色花。

　　三样单独拿出来，不过就是普通的药材。但放在一起就是另外的含义了。因为昨夜胖子老板请他喝的酒，其中主要的原料，就是这三味药材。

　　陆凡不过喝了半坛，竟然就品了出来。

　　这要么是天赋，要么就是酒鬼。

　　而无论哪一种，胖子老板都是极其喜欢的。

　　点点头，胖子老板喃喃的道：“臭小子人还可以，看来得给你介绍个不错的师傅。嗯，吴尘那老家伙回来了，就介绍给他吧。相信，多一个弟子，他也不会介意的。这小子，有望继承他的衣钵！”

　　胖子老板挥手收起药材，回到店里，轻轻的关上了店门。

　　……

　　陆凡则开始在都城之中四处打听丹塔的方向，这本来应该是一件简单的事情才对，堂堂炼气士的丹塔，难道不应该是众人皆知吗？

　　但实际情况却出乎陆凡的意料，问来问去，竟然没人知道丹塔准确的方位。

　　有人说在外城，有人说在府城，还有人说在中心城。

　　没有办法，陆凡只好干脆买地图自己去看了。

　　好不容易弄到一张都城的地图，一看之下，陆凡惊住了。

　　整个都城，竟然有四座丹塔，分别立于四个地方。

　　走上一间巨灵族开的酒楼，登高望远。

　　陆凡也确实看到了这四座雄伟的丹塔。

　　红蓝金青四色建筑，非常的好认，但是哪一座丹塔才是正确的呢？

　　还是说随便一座丹塔都可以？

　　陆凡这般想着，先找到了最近的红色丹塔。

　　刚刚走到塔前，陆凡便看到整个塔，完全就是封闭的状态。孤零零的一栋建筑，没有人烟，没有大门，什么都没有。

　　最让陆凡觉得这里不对的是，堂堂炼气士圣地，怎么可能连个阵法都没有。

　　故此，陆凡失望的又去往下一座丹塔，等到了地方，陆凡登时发现，情况依旧一样。

　　这就不对劲了，难道这其中还有玄机不成。

　　陆凡仔细的看着地图。忽的心中微动，这四座塔的排列方式，不就是小五行破灭阵的阵法纹路么。

　　陆凡手掌凝聚起罡气，引动周遭的天地之力在面前一划。

　　一个小巧的五行破灭阵出现，往地图上一按，登时发现，四个点，正是对应的五行破灭阵中的，火水金木！

　　而第五个点，就在都城的中心城中！

　　陆凡笑了，感情是这么玩的啊。

　　这要不是炼气士，还真的不好找！

　　看准了地方，陆凡便迅速向那边赶去，期间要穿越几个定点移天阵，但这都不是问题。

　　好不容易，等到陆凡到了地方，出现在眼帘的，赫然是一座巨大如山的建筑。

　　看了许久，陆凡终于认了出来，这是一方鼎，一方无比巨大的鼎！

　　就在此时，陆凡感觉到体内的九龙玄宫塔与十方鼎都开始不安的躁动。

　　尤其是九龙玄宫塔，直接冒了出来道：“伟大的主人，您怎么跑到这个地方来了。该死的，这是魔窟，这是万恶之源，上次十方带我来的时候里面的老混蛋，还想把我给回炉重炼了。”

　　听着九龙玄宫塔的叫喊，陆凡可以肯定他来对地方了。

　　这里便是传说中的丹塔，虽然从外表上来看，根本就不是一座塔。

　　陆凡迈步往里面前面走去，刚走几步，忽的陆凡便感觉到自己穿过了什么阵法。

　　而后眼前的景色大变。

　　原本空无一人的街道，瞬间变得熙熙攘攘。巨大而古朴的鼎形建筑，此刻散发出九彩的光芒。

　　“隔绝阵，移天换地。有意思！”

　　陆凡轻笑着，扫视四周，一个个往来人，显然全部都是炼气士，嘈杂之声不绝于耳。

　　“唐兄，您的这本绝世唐丹，写的真不错，借我回去细细研读一下吧，让我也学学里面的丹法。”

　　“土兄过誉了，您的斗破丹决，也厉害的很，我也想学习一下呢。”

　　……

　　“上好的丹方，小五行丹改良之法，谁有兴趣看看。可以少几味药材，但药效依旧不变呢。”

　　“你这算什么。看我的气海扩张之法，一分经脉可储存两分元气，无危险，好修炼，都来看看啊！”

　　……

　　陆凡一边往前走，一边听着四周的叫喊。

　　有卖丹方的，有切磋丹法，还有切磋不高兴了在文斗的。

　　如蚂蚁一样的人群，在建筑内出出进进。

　　每一个都至少是在外界受人尊崇的炼气师，但在这里，他们只是醉心于炼丹的普通气士。

　　“这位仁兄。看你们的模样，你们是武者吧。你们怎么进来的？”

　　忽的，一人拦下了陆凡。

　　他身穿着白色的长袍，上面纹着三颗丹。

　　陆凡拿出了丹元玉道：“有这个，可以吗？”

　　男子接过丹元玉看了几眼，忽的面色微变道：“原来执事们就是为你在吵架啊，你跟我来。”

　　说着，男子领着陆凡走进巨鼎内。

　　一进去，陆凡登时看到了一片宏伟的大殿，十三张大了嘴巴。

　　这就是丹塔，这就是炼气士的圣地。

　　陆凡登时笑容满面。


第456章 争执

　　流光溢彩，元气纵横。

　　偌大的大厅之中，竟然没有一样真正的实物，全部都是由元气凝聚成物体。

　　土行之力凝地，风行之力成墙。火行之力化光，水行之力变泉。

　　五行化万物，在这里得到了充分的体现。

　　看看大厅之中各种游动的符文，全部都是天地之力凝成。

　　九色变化的地板与墙壁，带着炫目的光，恍若另一个天地。

　　大厅正中，立着一个雕塑。

　　一名老者手握一本书籍，轻轻翻开。

　　书上流转着四个大字。

　　“道无止境！”

　　没有例外，这雕塑也是天地之力凝成。但让陆凡感到震惊的是，这个雕塑内的天地之力，竟然自成一体，仿佛自己成了一个内世界。

　　陆凡看的都怔住了，全身僵硬，站在原地，心中猛然有所悟。

　　带他进来的炼气士见陆凡直接站在了原地，目光死死的盯住面前的雕像。

　　男子笑看着陆凡呆滞的面庞，道：“这是传说中世界第一位炼气士，起明！他的雕像，可是世界最有名的三位炼气大师制作的。怎么样，很不错吧！”

　　陆凡没有回话，此时他的体内已经翻起了惊涛骇浪。

　　五行一体，自成世界！

　　面前的雕像，就犹如一道敞开的大门，让陆凡看到了不一样的天地。

　　体内的罡气模仿着雕像之中的运转方式流动起来。

　　但还未转到一圈，陆凡就发现自己的罡气运转不下去了。

　　他的罡气虽然是天地独一无二，虽然拥有一切特性，但就是没有办法做到向雕塑体内那样，自成世界！

　　陆凡拧着眉头思索了一会儿。须臾，他搞明白了。

　　原来是经脉的问题，人的经脉不可能像雕塑一样，空空如也。

　　经脉是固定的，流动也只能按照经脉走。找来找去，也找不到可以让他完全凝成一体的经脉路线。总是在最关键的地方，连接不上。

　　仿佛少了一条经脉一样！

　　陆凡叹息一声，看来不是那么简单的事情！

　　收回目光，陆凡又看了那“道无止境”四个大字一眼，笑着道：“好霸道的四个字。也是大师所做吧！”

　　男子笑道：“自然是的。只是这四个字，不是建造雕像的几位大师写的。而是当今塔主，无上尊者所留。”

　　陆凡皱眉道：“无上尊者？这是他老人家的名字，还是尊称？”

　　男子笑着道：“都是！”

　　说完，男子继续往里面走。

　　陆凡也只好迈步跟上。

　　丹塔很大，高不知几许。

　　靠着墙边，有盘旋而上的九彩云阶。

　　迈步走在上面，每走一步，脚下的云阶便会亮起光芒。

　　而且随着你迈出的步伐力道不同，亮起的光芒还都不一样。

　　十三跟着陆凡往上走，脚步都不敢踩的太大力。这看起来薄如蝉翼的云阶，他真怕一脚踩坏了。尤其是，他力量稍微大一点，云阶就会变成红色，十三本能的认为，这是警告的意思。没办法，他都是踮着脚尖往上走的。

　　盘旋往上，一直走了十层楼高度，男子终于停了下来。

　　面前是一扇半掩的符文大门，隐隐约约能听到里面的争吵声。

　　“你说让人来就让人来，丹塔什么时候成你了的地盘了。贺中，我是绝对不会允许武者住进丹塔的。这不符合规矩！”

　　“规矩，什么规矩？你找给我看，丹塔哪一条规矩写了不许武者进来。就是你这种脑浆如铁，食古不化的老顽固，才会说出这种规矩，才会做出这种让我们炼气士与外界隔绝的事情。你真恨不得，把所有的炼气士弄在一块，然后飞出这个世界算了！”

　　“炼气士本就高人一等，武者哪能与我们炼气士相提并论。哪怕他是武尊强者，也不能住在丹塔？”

　　“是吗？宁武尊就在丹塔虚空，你去把他赶走啊。现在就去，你要不敢去，你就是孙子。”

　　“宁武尊也算半个仙气师，怎么能算武者。”

　　“哎呀，你个老顽固还说不服你了！看我揍死你！”

　　顿时，里面传来一阵乒乒乓乓的声响，不时的还能听到一些炼气士劝架的声音。

　　陆凡张着嘴巴道：“里面不会是因为我在吵吧？”

　　男子带着诡异的笑容看着陆凡道：“我很想告诉你不是。但实际情况，嘿嘿。你自己进去吧。我劝你，进去的时候，最好把身上能防御的东西都拿出来，小心你的小命不保哦！”

　　陆凡咽了口唾沫，转头看着男子道：“你不进去吗？”

　　男子连忙退后几步道：“我忙着呢。反正人我已经带到。剩下就是你的事了！”

　　说完，男子一挥手，一阵狂风乍起。

　　陆凡还没准备好，登时符文大门砰的一声开启，里面五名中年炼气士，登时转头看了过来。

　　其中两名，正在肉搏！

　　嗯，彻底的肉搏，没有用元气，也没有用法决，一人掐着另外一人的脖子，将其骑在了地上。

　　这里，显然是炼气士门开会的地方，长椅，长桌，四周的墙壁，挂满丹塔的各种规矩。

　　包括，丹塔内，不得以气伤人！

　　再包括，丹塔内，损坏东西，照价赔偿！

　　……

　　五人看着陆凡，整齐划一的道：“谁？”

　　陆凡轻咳一声道：“在下陆凡，见过几位前辈。”

　　听到陆凡的名字，那名正在揍人的炼气士立马松开了手，笑容满面道：“哈哈，你就是陆凡啊！你终于来了，我等你好久了。东华剑客，你的名字，都传进丹塔内来了。”

　　这名看起来长的有点像熊的炼气士，来到陆凡面前，对陆凡伸出了手。

　　陆凡轻轻与他握手，只感觉对方的力量真不小。这手劲比得上外罡巅峰的武者了。

　　“我叫熊霸天，你以后叫我老熊就行。”

　　熊霸天咧开一嘴小白牙道，那五大三粗的模样与横肉四溢的脸，实在不像炼气士，更像一名武者。

　　此时，刚刚被熊霸天按在地上的炼气士也走了过来，他看起来就苍老了许多，一头银发，有些散乱，咬着牙道：“陆凡，你不能呆在这里。”


第457章 杂活

　　气氛一时间有些僵硬，老者的语气毫无回旋的余地，顿时又让熊霸天脸色难看了下来。

　　“苏老鬼，你又想找打是不是。”

　　说着熊霸天又开始撸胳膊挽袖子了。

　　他的动作，真的不像是一名德高望重的炼气士，反倒更像一名街头混混。

　　苏老鬼神色剧变，立马转头看向另外一名中年男子道：“贺中，你是执事之首，你来说，该怎么办。”

　　此时，名为贺中的中年炼气士缓步走了出来。

　　他的眉头紧拧，形容消瘦，有着深深的眼窝。

　　上下打量了陆凡几眼，贺中炼气士道：“丹塔确实没有不让武者入住的规矩。”

　　登时，熊霸天笑了起来。但贺中立马接着道：“但丹塔也不是随随便便来个人就能住的。陆凡，把你的信物拿出来。”

　　陆凡闻言立马掏出了丹元玉交予贺中手上。

　　贺中只看了一眼，立马就道：“玉沾魔气。你是从魔修手上抢来的吧。”

　　陆凡正愁怎么解释玉的来历，听到贺中的话，陆凡立马点头道：“没错。就是从魔修手上抢来的。”

　　贺中道：“丹塔的规矩，有丹元玉，便可入丹塔。但是你的玉，来路有些不正。”

　　苏老鬼立即接口道：“没错，来路不正。便不可入丹塔。”

　　熊霸天在旁边出声道：“但也就是说，真正明文写在墙上的规矩，反倒是不管了？”

　　苏老鬼咬牙道：“规矩是死的。”

　　熊霸天大声道：“我看你也死了算了。”

　　贺中将两人推开，免得两人又打起来。

　　将玉放回陆凡的手上，贺中道：“规矩不可废。你既然拿到玉，我便让你入丹塔，但是……”

　　苏老鬼听到贺中让陆凡入丹塔，立马准备反对。但听到贺中说到但是，他又把话咽回了肚子里。

　　贺中目光凌厉的看着陆凡道：“但是你不是以武者的身份进来。而是以炼气士学员的身份进来。你入丹塔，须在塔中助其他炼气士炼丹。我说的明白一点，你在塔中住下可以，但是要打杂。你可以接受吗？”

　　陆凡想了想，道：“可以，又不是什么难事。没有问题！不过我还有个同伴。”

　　贺中笑了，冯老鬼笑了，在场的所有人都笑了。

　　贺中道：“你很有信心。希望你不要第一天就被其他炼气士投诉赶出去了。你的同伴跟你一起。冯乌御气师，从今天开始，他就归你指挥了。”

　　熊霸天道：“贺中，这不太好吧。”

　　贺中大声道：“就这么办了。你们两个家伙也不要吵了。一天工作四个时辰，苏乌你不要违反规矩，陆凡你最好也不要违反规矩，我要是你，现在就把丹塔的规矩给背下来。你们要是有谁违反了规矩，我第一个就把他赶出丹塔，我说到做到！”苏乌眉毛微微跳动，轻声应是。

　　熊霸天几人也没话说了，众人快步离去。

　　临走的时候，熊霸天拍了拍陆凡的肩膀，小声道：“当心这个苏老鬼。”

　　陆凡微不可察的点了点头。

　　苏老鬼走到了陆凡面前，背负双手，以一种高傲的姿态，看着陆凡道：“小子。你也听到了，我不会故意找你的麻烦。但是倘若你连杂活都干不好，那就不要怪我们丹塔将你赶出去了。我知道你是谁，你又惹上了什么麻烦，想来我们丹塔避难。但我要告诉你。在这里，你会遇到更大的麻烦。”

　　陆凡嘴角扬起笑容道：“你什么都知道？”

　　苏老鬼道：“我当然知道，顺便告诉你。魏苏静，是我的外孙女。小子，你麻烦大了。”

　　陆凡顿时就懂了，原来是私仇啊！

　　冷哼一声，苏老鬼向外走去，头也不回的道：“跟我来。”

　　陆凡苦笑着跟上，十三则扫了墙壁几眼，这才跟着离去。

　　苏老鬼走的很快，仿佛是想要将陆凡故意甩下一样。

　　不过陆凡与十三在赶路上，还都是有些造诣的。苏老鬼要是想甩掉他们，还真不是件容易的事情。

　　再度随苏老鬼走上云阶，三人一路往上。

　　走了足足有一炷香的时间，苏老鬼终于停了下来。

　　出现在面前的，是一扇虚无的门，深邃的黑色如漩涡般游动。

　　“进去！”

　　苏老鬼冷声道。

　　陆凡看了苏老鬼一眼，没有动作。

　　苏老鬼嗤笑道：“我还以为武者的胆子都很大呢，没想到，也有胆怯之辈。”

　　陆凡淡笑着道：“虚空府邸，无方法不可开启。我是在等苏前辈开门呢。难道苏前辈已经老的连开门都不会了。”

　　苏老鬼被陆凡的反唇相讥弄得神色微变。

　　“还有点见识。”

　　不咸不淡的说了一声，苏老鬼走上前来，一只手按在了黑色的漩涡中。

　　下一刻，一片黑暗将陆凡三人包裹。

　　顿时天旋地转！

　　陆凡这次就有了经验，罡气护住全身，脚掌生风。旋即，四周景物变化，陆凡直接飘飘然落地，显得潇洒无比。

　　十三就显得狼狈多了，差点摔在地上，面色青紫，像是要吐出来一样。

　　映入眼帘的，赫然是一片巨大的药库。

　　如海的药架，一直排到视线尽头。

　　九色墙壁，全部画满符文，脚下的地面，也是符文流转。

　　刚刚进入这里，陆凡便感觉到无数大阵重叠覆盖在他的身上。相信只要他做出对这里任何不利的举动，都会直接被大阵轰杀至渣。

　　左边，靠墙边的方向，还摆着一小堆药材。

　　说是一小堆，那是跟高达百丈的药架比，其实也有小山一般高。几名年轻的炼气士正在分拣药材。

　　苏老鬼指着那堆药材道：“从今天开始，你的工作就暂时是将那些药材分门别类的放好。不要想着偷拿，每一株药材我们都经过了符文处理，只要你敢带出药库，哪怕只是一点药渣，你都会死的很难看。我虽不喜欢你，但你要是死在丹塔，也是一件麻烦的事情！”

　　陆凡看着那堆药材，笑道：“好的。”

　　苏老鬼见陆凡竟没有露出任何难看的表情，甚至还满脸笑容，显得有些惊讶。

　　顿了顿，苏老鬼接着道：“所有药材的分类方法，都在药架最下方的图鉴之中，你可以仔细观看。我看你这么有自信，就给一个星期的时间完成这些吧。”

　　说着，苏老鬼对着正在分拣的两名炼气士挥手道：“你们两个，可以休息了。”

　　两名小炼气士立马欣喜的跑了过来，看着苏老鬼道：“苏老，真的吗？我们可以休息了？”

　　苏老指着陆凡道：“从今天开始，这两个人，会代替你们分拣药材。你们两人，每隔一日看看他有没有将药材分拣正确就可以了。记得督促他一周内分拣完毕。”

　　两名小炼气士对视一眼，笑容满面。

　　苏老招手带着两名小炼气士离去，临走之前，最后对陆凡道：“吃食会有人给你们送来，住宿就在这里，你们自己找吧。”

　　苏老三人离去，此处只留下了陆凡，十三，以及小黑。

　　目光环视这个地方，十三破天荒的出声道：“主人。”

　　陆凡转头看着他道：“怎么了，十三？”

　　十三摇头道：“难！”

　　陆凡笑着道：“有何难，不就是分拣药材吗？杂活而已。”

　　十三指着那如山的药材堆道：“不懂！”

　　陆凡左右看看，道：“不是说有图鉴吗？找找看。”

　　一边说着，陆凡一边开始在药架周边逛了起来。

　　立即，陆凡在一个药架的最下方，看到了一大本如门板的书籍。厚度足足有半个人高。

　　单手拖出书籍，陆凡随意翻了几页，上面果然是各种药材的图案加描述。

　　十三站在陆凡的身后，看了几眼，立马眉头紧蹙。上面密密麻麻的图案加文字，确实足以让一般人彻底晕头。

　　陆凡看到十三痛苦的表情，笑着道：“十三，这可是武安国炼气士圣地，丹塔的药材图鉴。整个武安国，怕是再没有比这个更全的图鉴了。看到这个，你难道不觉得激动么？”

　　十三木然看着陆凡，一副“主人你在逗我”的表情。

　　陆凡摇摇头，所谓话不投机半句多，就是这个意思吧。

　　他津津有味的看起这本书来，十三实在看不下去，直接走到了药材堆前。

　　伸手拿起一株药材，果然如苏老鬼说的一样，药材上面，都印着符文。而符文的光芒更是将整个药材都包裹起来，彻底将药材封存完好。

　　小黑也从陆凡的肩头一跃而下，来到药材堆前。

　　瞪着大眼睛，看着面前如山的药材，小黑一脸的惋惜。

　　这么多好吃的，可惜一个都吃不了啊！

　　十三转头看陆凡一眼，却发现陆凡彻底沉浸了书中，竟然津津有味的看起图鉴来。

　　这样真的能行吗？

　　十三不由得心生怀疑！

　　但看陆凡轻松的模样，似乎根本没有当回事啊！

　　这便是高手风范？


第458章 神奇陆凡（一）

　　此时此刻，另外一边，宫廷之中。

　　太子殿下也接到一封密报，正在与异人族美女愉快玩耍的太子在看到密报的一瞬间，就变了脸色，而后一巴掌将一名鱼人族美女扇进水中，气冲冲的离开了山水淡雅的后花园。

　　“来人，去把章光他们都叫来。”

　　太子殿下赤着脚，走进了书房。

　　很快，一群男子，也来到了书房之中。

　　龙纹椅，百花檀香，龙皮铺地，奇珍古玩无数，这便是太子殿下的书房。

　　虽名为书房，但书出奇的少。兵刃都比书要多一些。

　　“太子殿下……”

　　门外传来声音，还未说完。

　　太子秦允便不耐烦的道：“进来，进来！”

　　八人应声而入，一字排开，站在太子面前。

　　此八人，便是太子秦允的心腹武者。

　　全部都是他自己招揽而来的天才武者，皆国榜有名，人称八杰！

　　其中领头的便是章光，冷面，青眼，天生龙鳞。

　　他是一名龙人族武者，但又不是正统的龙人族。虽有龙鳞，却无龙角，这种龙人在真正的龙人族，是不受承认的。

　　但毫无疑问，章光继承了龙人族所有的强大之处。

　　身躯坚硬，进境迅速，修为强横，冷酷无情。

　　秦允直接一巴掌拍在桌子上道：“气煞我也，那陆凡竟然是躲进丹塔了！”

　　秦允的话，让面前八人中有六人摸不着头脑。他们甚至不晓得陆凡是谁。

　　但八巡查朱俊清楚的很，章光也略知一二，因为朱俊找他聊过了。

　　朱俊上前一步道：“太子殿下。丹塔又如何，他躲到哪里，我们都可以拿他。”

　　秦允瞪了朱俊一眼道：“换做别的地方，我都可以这么说。唯独丹塔，那该死的丹塔。确实我万万不能动的。那是炼气士的圣地，谁敢在那里玩小动作，就等于跟所有炼气士为敌。我不是父皇，还压不住那帮炼丹的家伙。”

　　朱俊退了回来，眉头紧蹙，一时间也没有人敢说话了。

　　在场的人都不是傻瓜，自然晓得练气士圣地意味着什么。

　　秦允怒气冲冲的走来走去，踱步道：“本来，想让那陆凡死的不明不白，最好连尸体都找不到的。但现在看来，这一点是不可能了。只要他住在丹塔，那么任何偷袭，刺杀，阴谋诡计都没用。现在看来，也只剩下正面约战一条路了。”

　　登时，八杰之中，最胖的男子走了出来道：“太子殿下，我愿前去与他陆凡约战，保证三招之内，将他打成肉酱。”

　　秦允看他一眼道：“许刍你的实力，我是知道的。但此事已经变得不是那么好解决了。”

　　说着，秦允看向章光道：“章光，你怎么看。”

　　章光平静的道：“太子殿下在考虑名声问题，倘若我们约战，无论胜负。都将被人看出来是太子殿下有意对付陆凡。此事要是被人利用就麻烦了。”

　　秦允道：“章光说的没错。我就是怕这个。尤其要是有人把这个事捅到父皇那里，那就糟糕了。毕竟这小子，是父皇钦点的春暖花开之时入都城。”

　　章光接口道：“现在去约战，自然是不行的。不过有个时间去约战，确实不会被任何人挑出毛病。”

　　秦允怔了一下，道：“章光你说的是什么时候？”

　　缓缓的，章光道：“年祭！”

　　登时，在场所有人皆齐齐点头。

　　朱俊笑着道：“不错。年祭确实是个好时机。烟火漫天，比武迎新，强者欢呼，弱者回家。”

　　秦允脸上终于露出了笑容，点头道：“果然还是章光你有头脑。没错，年祭的时候，找他约战比武，是再正常不过的事情。说不定，你不找他，他自己都会找上门来。好，那就定在那个时候。”

　　章光躬身道：“太子殿下英明！”

　　其余人连忙跟着道：“太子殿下圣明。”

　　秦允哈哈大笑。

　　手掌一握，眼中有光，他仿佛已经看到了陆凡血染都城的场景。

　　……

　　丹塔之中，转眼三日过去。

　　整整三天的时间，陆凡一动不动，就站在那里看书，怡然自乐。

　　小黑与十三，倒是开始帮忙分拣药材了。

　　只是以两人的水平，只能分出大个头与小个头的药材来。

　　至于药性什么的，完全不懂！

　　摆在药库中的架子，基本都是以药性来划分的。

　　哪边放可以解毒的药，哪边放可以疗伤的药等等。

　　没有点经验的人，还真的分不出来。

　　哪怕是在这里干了很久的炼气士，说不定都要查图鉴来分。

　　三天之中，两个原本在这工作的年轻炼气士过来看了一眼，发现陆凡根本就没分，只是在看图鉴就鄙夷的走了。剩下，都是送饭的小兽过来。

　　说起来，丹塔内干活的小灵兽，还是蛮可爱的。陆凡这两天都看到了好几只胖嘟嘟的灵猪。

　　忽的，房门门户开启。

　　十三与小黑都转头望去。还没有到饭点啊，不应该这个时候来才对。

　　紧接着，苏老鬼的身影出现，脸上带着怒火，他大步走了进来。

　　一眼见到还在看书的陆凡，苏老鬼便大喝道：“小子。听说你在消极怠工是不是！我告诉你，你再不开始工作，我便可以按照规矩，把你上报上去，然后你就等着滚蛋吧。”

　　陆凡合上了书，转头看了苏老鬼一眼道：“只是先背熟图鉴而已。哪里消极怠工了。”

　　苏老鬼冷哼一声道：“凭你，也想背熟图鉴。那我问你，烈焰草，该怎么分。”

　　陆凡道：“五行属火，有疗伤之能，可入丹，分左手第二个药架。”

　　苏老鬼怔住片刻，又问道：“那伤灵果呢。”

　　“寒性，五行属冰，无疗伤之能，难以入丹，分右手第八个药架。”

　　陆凡平静的回答着。

　　苏老鬼张着嘴巴，一时间都有些不敢置信。

　　“看来你还真背住了点东西。”

　　须臾，苏老鬼才不甘的道。

　　陆凡笑看着他道：“那现在，能不要打搅我工作了吗？”

　　陆凡做了个请的姿态，苏老鬼张了张嘴巴，却也没能说出任何话来。

　　一甩衣袖，苏老鬼大步离去，恨声道：“我倒要看看，你接下来几天能不能完成任务。”


第459章 神奇陆凡（二）

　　苏老鬼愤然离去，药库内又只剩下了陆凡几人。

　　这一次，陆凡终于没有继续看图鉴了，缓步走到十三旁边道：“你们分好了？”

　　十三一脸郁闷的看着他，道了声：“乱。”

　　陆凡看了一眼，笑出声道：“确实很挺乱。不过你们这一分之后，就显得……更乱了！”

　　陆凡实在找不到好的形容词，因为十三与小黑他们分了实在跟没分一样。

　　陆凡随手拿起一株药材，看了一眼道：“这个放，左手第一个药架。”

　　十三拿起就走毫不犹豫，陆凡又拿起一株药材放在小黑面前道：“这个，右手第二个药架。”

　　小黑咬着药材快步离去，陆凡看着两人的动作，微微摇头道：“还是有些慢了。有没有什么快速的分好药材的方法呢。”

　　仔细思索了一阵，陆凡忽的眼中光芒一闪，伸手拿起一株药材，甩手一抛。

　　药材飞出老远，但陆凡手掌一动，天地之力一扯，顿时又将药材转了个弯，直直的飞入了药架之中。

　　“嗯，这个方法不错。”

　　陆凡笑容满面。

　　而后，双手如飞，带起幻影，一片药材被他瞬间抛了出去。

　　十三刚刚把药材放好，然后就看到一片药材飞了过来。

　　还未反应过来是怎么回事，一片药材便像是长了眼睛一样，直接飞进了药架之中。

　　十三看呆了，小黑也看呆了。

　　一人一兽转头看向陆凡，目光都像是看到了鬼。

　　陆凡浑然忘我，扔的开心。

　　随着修为的提升，对天地之力的掌控，也越发的得心应手。

　　至于对天地之力的控制，那更不成问题。

　　无极炼神决是白练的么。

　　一元道决是白练的么。

　　生死轮转劲又是白练的么。

　　其实不知不觉之中，陆凡对力量的掌控程度，已经远超了许多人。

　　至少在同等境界内，其他的武者也好，炼气士也好，应该是鲜少有人能与他相比。

　　砰！砰！砰！

　　连续不断药材砸进药架的声音响起，这分拣的速度，简直快的不似人类。

　　十三与小黑对视一眼，他们忽然觉得自己这几天，是不是都在白忙活。

　　早知道，陆凡这么厉害，他们还分什么分，坐等陆凡看完图鉴不就完了吗？

　　两人默默的站到了一边静静的看着，好像事情跟他们已经没有什么关系了。

　　十三拧着眉头，还微微有些担心，主人分拣的药材，都对吗？

　　虽然主人是看了图鉴的，但真的能看一次就全部记下吗？

　　十三思索了一会儿，也找不到答案，索性就将这念头直接抛掉。

　　凡是不知道答案的事情，就暂时不要去想。

　　这便是十三的处世态度。

　　小黑则打了一个大大的哈欠，趴在地上睡觉了。仿佛对陆凡的分拣，没有丝毫的怀疑。

　　这是长久以来的默契，形成的信任。

　　别人不知道，小黑可清楚的很，它的主人，还是一名真正的炼气士呢。

　　……

　　翌日，苏老鬼在十几丈宽的大床上醒来。

　　鲜花铺满床铺，华贵的宝石镶嵌无数。

　　此处位于丹塔的高层，透过水晶打造的窗户，能俯视偌大的都城。

　　梳洗完毕，苏老鬼换上了一身崭新的袍服，同时将自己银白的头发仔细归拢好。

　　头可断，发型不可乱，这是他的追求。

　　站在窗口，沉吟片刻。

　　苏老鬼在思索今日要做的事情。

　　身为丹塔的日常执事，他平时的要做的事情，就是维护丹塔内正常运转。

　　不仅是塔本身的元气运转，里面的普通炼气士，也统一归他管理。甚至外来的仙气师以下所有炼气士，都要听他的指挥。这个权利，不可谓不大。

　　与寻常一样，苏老鬼先要去享用自己精致的早点。

　　丹塔内的食物，全部都由瑶山族厨师掌厨。作为整个武安国赫赫有名的美食一族，瑶山一族有着他们独有的烹饪技巧。

　　它们制作出来的美食，风格独特又美味绝伦。最关键的是，瑶山一族也是有名的炼气士一族，几乎每一个瑶山族的族人，至少都有着成为炼气士的天赋。他们之中的大厨，更是丹塔认定的正式炼气士。

　　能让高贵的炼气士为自己煮菜，这等待遇，从某种程度来说，已经跟皇族差不多了。

　　每每想到这里，苏老鬼就觉得自己是那么的高贵，那么的与众不同，那么的高人一等。

　　他优雅的吃着面前一小盘食物，象牙筷子被放在一边，手里拿着秘银石的刀叉，轻轻的切割着。

　　这是一种品位，他觉得自己这样的吃法才是最高雅的。

　　一边吃着，苏老鬼一边喃喃道：“嗯，今天去看看那帮小崽子炼的丹药怎么样了，如果能炼出一炉好丹药来。可以考虑，让他们出去历练一番了。贺中他们想要魔修的淬丹之法也进入丹塔书海之中，我还是不能同意，一定要阻止他们。魔修的功法，怎么能进入神圣的丹塔。虽然……嗯，那淬丹之法确实有大用处，但原则问题不能变。”

　　顿了顿，苏老鬼又想起了什么，用刀的手都变得更加用力。

　　“还有那个该死的陆凡小子。他昨天竟然让我哑口无言。还好没有被其他人看到。否则的话，我的脸都要丢完了。今日，我一定要去好好的羞辱他一番。让他知道，炼气士的渊博学识，不是他这种头脑简单的武夫能比的。”

　　打定主意，苏老鬼，嘴角扬起邪恶的笑容。

　　但就在这时，忽的，房门被人剧烈的敲响。

　　“苏老，苏老您醒了吗？”

　　外面传来焦急的叫喊声，苏老鬼单手一挥，房门猛然打开，一名年轻的炼气士差点栽倒进来。

　　此人是他的弟子，吕乐，算是他门下最有成就的炼气士了，二十多岁的年纪，已经快要摸到了灵气师的门槛。

　　见到是自己喜欢的弟子，苏老鬼将自己的脾气压了下去，尽量用温和的声音道：“吕乐啊，什么事这么慌张。我不是跟你说过了么。为人要雅，办事要稳。你看你这个急急忙忙的样子。要做到山崩于前面不改色，海啸于后心境坦然。”

　　吕乐立即恭敬的道：“是师傅。弟子有事汇报。”

　　“说！”

　　苏老平静的道。

　　吕乐眉毛直跳道：“药库之中，一名叫陆凡的新来者，将所有药材在四天内分拣完毕，无一错误，此事引起了轰动，所有炼气士都去围观了！”

　　铛！

　　苏老鬼手中刀叉掉在了地上。

　　震惊的看着吕乐，苏老鬼起身大喝道：“你说什么？”


第460章 神奇陆凡（三）

　　吕乐被苏老鬼吓了一跳，说好的山崩于前面不改色呢！

　　立马，吕乐又把话重复了一遍。

　　这一次，苏老鬼直接推开吕乐大步往外走去，边走边喊道：“这不可能，这绝无可能！”

　　大声叫喊着，苏老鬼也不管丹塔内不得乱飞的规矩了，直接从高楼上一跃而下。

　　身如柳絮风飘落，苏老鬼直接落到了药库门前，果然如吕乐所说，此时药库的虚空之门大开，一群炼气士围在外面，其中甚至包括熊霸天，还有贺中。

　　“苏老来了！”

　　一名炼气士看到了苏老，连忙叫喊出声。

　　熊霸天看到苏老呵呵的大笑道：“苏老鬼，你也来了。来来，让我们一起去看看这位神奇的陆凡！”

　　苏老面色铁青，挤进人群，来到了贺中身边道：“都在这里干什么，进去看啊？我怎么就不信，那小子能将那么多药材全部分拣好了，谣传吧。我昨天来的时候，那里还有整整一堆呢。”

　　贺中笑道：“别着急。几名炼气士，正在里面确认，我们在外面等等结果，免得打扰到人家。”

　　话音刚落，虚空门户之中，几名炼气士走了出来。

　　其中两人，便是原本就在药库内工作的两名年轻炼气士。

　　一共五人，最年长的中年炼气士走上前，面色复杂的对贺中道：“已检查完毕，所有药材分拣，无一错误！”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　苏老鬼大声道：“你确定？”

　　中年炼气士叹息道：“确定。我也是当初从分拣药材开始，一步步熬成正式炼气士的。比较陆凡公子的分拣速度与正确程度，我真是汗颜无比。”

　　苏老鬼一把推开了中年炼气士，大步冲进了虚空府邸之中。

　　贺中等人也跟着走了进去，一群炼气士同样冲了进去。

　　里面，陆凡与十三正愉快的喝茶聊天。

　　小黑抱着一杯茶，也喝的龇牙咧嘴。

　　见到外面一群人冲进来，陆凡微笑道：“怎么来了这么多人啊！”

　　苏老鬼看了陆凡一眼，大声问道：“陆凡，你将药材分拣完毕了？”

　　陆凡点头道：“是的。苏老如果不信，可以自己检查么！”

　　苏老指着陆凡的鼻子道：“你个小小的武者，何德何能在一天之内分拣所有的药材。我不信，你自己说，你用了什么肮脏的手段，什么龌蹉的手法。是不是你花钱请了高人来帮忙？”

　　陆凡眉毛上挑道：“这么简单的事情，还需要请人？”

　　苏老鬼大声道：“简单？我看你是……”

　　话未说完，直接被贺中伸手打断。

　　贺中笑着道：“不必着急。苏老，你忘了这里也有阵法记录的吗？”

　　苏老鬼愣了一下，他倒是把这个给忘了。

　　贺中一挥手，顿时药库之中，所有符文亮起强光。

　　紧接着，四面八方光华汇聚，在众人面前形成了一道巨大的光幕。

　　贺中单手一挥，光幕之中，立马出现了画面，正是陆凡在看图鉴的画面。

　　所有人都伸着脖子往前看，想要看清楚陆凡是如何做到的。

　　苏老鬼则冷笑着看着陆凡道：“哼，小子，你的弥天大谎，很快就要被揭穿了！”

　　陆凡淡然一笑，坐下来与十三继续喝茶。

　　十三看着苏老鬼等人轻轻摇头，神情之中也带着几分讥讽。

　　众人静静的看着光幕，里面陆凡还在看图鉴。

　　贺中一挥手，画面再转，陆凡依旧在看图鉴。

　　喃喃的，贺中道：“看来他前几天，都没有开工啊！”

　　身后，几名武者小声议论道：“难道他是一天就搞定了？这也太令人惊讶了吧！”

　　贺中第三次挥手，终于光明之中的陆凡没有看图鉴了。

　　画面之中，陆凡与苏老鬼说了两句之后，起身便来到了药材堆前，而后众人便看到陆凡开始扔药材了！

　　第一次扔，只扔一个，众人惊叹陆凡的准头。

　　这等罡劲操控力，简直比得上炼气士了，不，应该说比一般的炼气士都强太多。

　　而后，当陆凡开始疯狂的扔起药材时，所有人都震惊了。

　　包括贺中，苏老鬼等人在内，所有人都张大嘴巴看着这一幕，如同看到了神迹！

　　“这……这……这……”

　　苏老鬼一连说了三个这，也没有将剩下的话说出来。

　　贺中眼中光芒闪烁，拳头捏紧又放开，转头看向陆凡，眼中的光芒是那般炽热。

　　身后，一群炼气士终于反应了过来，紧接着便是连声惊叹。

　　“我的神啊，这是人能做到的事情？他真的有仔细帮药材分拣吗？我怎么觉得这就是在随便乱扔啊！”

　　“可是谁随便乱扔能扔的这么准，你看那弧线，多么流畅。他是如何做到一个人操控如此多的药材飞行方向。什么时候，武者对力量的掌控程度，也能达到这种水平了！”

　　“这分拣速度，他真的不是炼气士吗？扫一眼就知道药材该分哪边？”

　　……

　　一群人带着不敢置信的表情，惊叹着陆凡神乎其技的分拣速度。

　　苏老鬼看不下去了，他直接飘到了药架前，开始看陆凡分拣的药材，是不是都正确。

　　他必须要亲眼看完，才敢相信。

　　因为他发现，他自己都做不到陆凡的分拣速度。至少那扫一眼就在知道药材该放哪边的本事，他是没有的。

　　这证明了，陆凡对药材的熟悉程度，竟然比他这个正牌的炼气士还要强。

　　一个武者，比炼气士还要懂药材！

　　这能忍？

　　这简直就是打他高贵的脸，什么渊博的学识，都是狗屁！

　　一连往后看了许久，苏老鬼也没有发现一处错误。

　　正确，正确，全部正确。

　　甚至连摆放的方式，都非常的美观，犹如小心翼翼放上去的一样。

　　苏老鬼彻底沉默了，他再看向陆凡的表情，都变得复杂起来。

　　他本来以为给陆凡找了一份困难的工作，至少是一般武者，根本不可能完成的工作。

　　但陆凡只用了几天，就狠狠的抽了他的脸。

　　苏老鬼现在也不得不承认，陆凡很有水平，至少在甄别药材的方面水平非常高。已经达到了一名成熟炼气士的水平。而在速度方面，更是犹有过之。

　　倘若陆凡是一名炼气士，苏老鬼现在一定会上去亲热的拉着他的手，邀请留在丹塔带新弟子。

　　但是面前的人，是陆凡。

　　是一名年纪轻轻，身背重剑的武者陆凡！

　　苏老鬼只觉得自己被狠狠的羞辱了，准备一言不发的离去。

　　但就在这时，贺中却叫住了他道：“苏老，你这是去哪里。”

　　苏老脸上肌肉抽动道：“我有些身子不适，回去吃点丹药。”

　　贺中大笑道：“不急，我这有丹药。你先吃了吧。陆凡小兄弟，看来让你做这些杂活，真的是大材小用了。我很想知道，你是不是曾经学过炼丹。或者，至少有一位炼气士师傅！”

　　陆凡轻笑着道：“确实是小时候学过一些。那本图鉴很有用，弥补了我对药材上很多的不足。”

　　贺中点点头，此刻看陆凡的表情，再无半点厌恶，全部都是真挚的欣赏。

　　贺中道：“既然如此，陆凡小兄弟，你就去丹室做个药师帮帮忙吧。相信有你在，那些小家伙，炼丹的时候，就不会再选错丹药了！”

　　所有练气士都跟着点头，有这么一名对药材熟悉无比的药师帮助，确实能节省很多炼丹挑选药材的时间！

　　陆凡笑着道：“没问题。只是我一直想问的是，在丹塔工作，没有收入的吗？”

　　贺中哈哈大笑道：“当然有。按月发放，不会拖欠你的。来人，把陆凡小兄弟的名字，记入丹塔工作人员内。苏老，你真是有眼光，一眼就看出了陆凡小兄弟在药材方面的独到本事，不如就你带陆凡小兄弟去丹室吧！”

　　贺中说完，挥手散去光幕，大笑离去。

　　熊霸天走上前，对着陆凡竖起大拇指道：“好小子，有本事。从今天开始，估计就再没有人能赶你走了！”

　　陆凡笑着道：“那样就最好不过了。”

　　熊霸天笑着道：“我这几天也是忙。等我闲下来了，一定去丹室找你，到时候我们好好的喝上几杯。”

　　陆凡点点头，道：“一定！”

　　熊霸天快步离去，路过苏老鬼身边的时候，还故意挑眉道：“苏老鬼，怎么样，服了没？”

　　苏老鬼沉着脸不说话，只是大步往外走去。

　　陆凡放下茶杯，跟上苏老鬼的脚步。

　　在一群炼气士的注视下，走出了药库。

　　隐隐约约，陆凡能听到，这帮炼气士的议论。

　　“真是个神奇的家伙！”

　　“武者能做到这些，只能用奇迹来形容吧，他若是炼气士，定能有大成就。”

　　“神奇的陆凡！”

　　陆凡微微笑道：“神奇陆凡？我又个新称呼了。不过我喜欢这个！”

　　十三展颜一笑，道：“神奇，主人！”


第461章 药师

　　丹塔高耸，上下九十九层，名曰九十九重天。

　　每一层皆有功用，面积不大，但都内藏乾坤，在这里最不缺的便是空间扩张之阵法。

　　所谓丹室，便是在二层的一间小屋，门扉古旧，如若一间杂物间的破木门。

　　从外面看是一间小屋没错，但是一旦打开，里面便是另一番洞天。

　　山峦起伏，花鸟无数，蓝天白云，流水潺潺。

　　此处就像是世外桃源一样！

　　苏老迈步走了进去，道：“此处便是丹室，内有三千鼎丹炉，一千丹房。如果有炼气士想来炼丹，便会手持丹塔批准的丹条进入，自行寻找丹房炼丹。一般都是丹塔内修行弟子在此修丹法。丹室分五域，红土地为火焰域，适合炼增幅丹。黄土地为地灵域，适合炼养生丹。白土地为寒冰域，适合炼封印丹。青土地为青木域，适合炼保命丹。黑土地为金精域，适合炼破境丹。你的药房便在五域交接处。”

　　说着，苏老加快脚步，向前走去。

　　陆凡环视四周，果然如同苏老所说，这里地域分明。

　　有火红的山脉，也有冰霜覆盖的雪土。

　　漫步走在青木域的森林之中，陆凡看到林中确有不少的丹房。

　　每一间都差不多，石室结构，门口一方丹鼎。

　　终于，苏老带着陆凡来到了五域交界处。

　　这里，有着一座硕大的白塔，塔有九层之高，门口立着两名傀儡护卫。

　　苏老指着白塔道：“一二三层为药材室，四五六层是你与其他药师的休息房间，七八层为丹方储存地，大多都是些普通丹药的丹方，你可以随意观看，假如你有兴趣的话。九层暂时封闭，不许人进入。作为药师，你可以自由出入丹室。每天的任务，就是帮助修炼丹法的弟子，选择对应的药材。辅助他们修行，必要的时候，给予药材方面的指导。”

　　陆凡笑着道：“这份工作听起来很不错。他们要我就拿给他们是吗？”

　　苏老冷脸道：“基本就是这样。具体的量，其他两位药师会跟你说的。”

　　言毕，苏老转身准备走人。

　　陆凡看着苏老，叫喊道：“谢了，苏老。”

　　苏老停下脚步，转头看着陆凡道：“我不需要你道谢。”

　　陆凡笑着道：“你需不需要跟我道不道谢，没有任何关系。”

　　苏老皱起眉头，冷脸道：“虚伪的小子。”

　　再度冷哼一声，苏老快步走人。

　　陆凡轻声道：“这个老人家的脾气还真差，你说是吧，十三。”

　　十三回道：“敌人！”

　　陆凡笑着道：“天底下哪有那么多敌人。不过是一个对我十分不满的老人家罢了。真正想杀死我的，还没动手呢！”

　　说完，陆凡走向药房，刚刚推开房门，登时陆凡震惊的看到一男一女衣衫不整的立马的起身。

　　陆凡连忙退了出去，他刚刚看到什么不该看的画面了吗？

　　好像有，又好像没有。

　　里面顿时传来一声恼怒的叫喊声。

　　“你是谁啊！怎么不敲门就进来了！哪家的弟子，这么没有规矩！”

　　陆凡深呼吸一口气道：“我是新来的药师，陆凡！”

　　一男一女两人打开大门，女子瞪眼看着陆凡道：“新来的药师？谁让你来的，上面批准了吗？”

　　陆凡点头道：“刚刚批准的，贺中前辈，让我来的。”

　　听到贺中的名字，女子的口气立马软了下来。

　　后面那名男子也小声道：“阿丽啊，好像是真的。墙上出现陆凡的名字了！”

　　阿丽与陆凡都向男子指的地方看去，那是一片由元气凝成的墙壁，上面工工整整的写着三个人的名字。

　　“乌丽坤，萧昊，陆凡！”

　　乌丽坤上下打量了陆凡几眼，道：“既然是新来的药师，那以后我们就要一起工作了。”

　　陆凡点头道：“是的，至少最近是要一起工作了。这是我的管家十三，跟我一起的。”

　　乌丽坤对着十三微微点头，算是打了招呼。而后指着陆凡的鼻子道：“你刚刚看见什么没有。”

　　陆凡镇定道：“什么都没看见。就听到一声尖叫。”

　　“真的什么都没看见？”

　　“真的，比真金都真！”

　　见陆凡神色坚定，乌丽坤这才放过了他，让开身子，让陆凡走了进来。

　　此塔从外面看不大，但走到里面，当真不小，单单是这一层，便足足有方圆几百丈！

　　药柜成堆，靠着墙边，一字排开。

　　脚下地面由奇石所建，上面写着一个硕大的“丹”字！

　　一走进去，便能闻到阵阵药香。

　　萧昊看着陆凡微微躬身道：“你好。”

　　陆凡也微微躬身回礼。

　　环顾四周，陆凡笑着道：“我喜欢这个地方！”

　　萧昊大声笑道：“你以后会更喜欢这个地方的。天底下，再没有比这里更好的地方了。”

　　萧昊拿出一坛酒，道：“要不要喝一点！我自己酿的好酒。”

　　陆凡笑道：“好啊！”

　　乌丽坤对着萧昊一瞪眼道：“不许喝！”

　　萧昊的手登时抖了一下，小心翼翼的道：“就喝一点。”

　　乌丽坤大声道：“一点都不许。你们喝茶吧！”

　　萧昊无可奈何的把酒又收了回去。

　　陆凡笑嘻嘻的看着他，感情是个怕老婆的人啊！

　　陆凡笑着道：“我可以参观一下上面吗？”

　　萧昊道：“随意啊！反正你以后也要在这里工作的。”

　　陆凡点点头，顺着云阶向上走去。萧昊跟在他的后面。

　　二三层果然也是放药材的地方，没什么好看的。

　　四五六皆是住人的地方，每一层都已然很大。萧昊道：“四层我们住了，五六层，你随便选。”

　　陆凡笑着点头，继续往上走。

　　当他来到第七层时，只见满满一个房间，全部漂浮着纸张。

　　陆凡随意拿下一张纸一看，登时惊呆了，这竟然是一份玄丹丹方！

　　陆凡惊讶道：“这里全部都是这种丹方吗？”

　　萧昊道：“是啊，全部都是丹方，什么样的都有。不过大多都是给武者吃的。我们用不上，所以丹塔的那帮人就用这些来教弟子了。你往八层走，还能看到仙丹的丹方呢。”

　　陆凡立马往八层走去，不一会儿，他真的将一张仙丹丹方握在了手中。

　　看着丹方，陆凡笑道：“果然是好地方，我越来越喜欢这个地方了。”

　　抬头看着满满一层的丹方，陆凡忽的感觉，幸福怎么来的如此突然。


第462章 天青阳

　　都城，中心城，天家。

　　高门大院，云遮雾掩，哪怕是处在城中，依旧显得神秘莫测。

　　天家，作为十大家族之中，唯一不是以武力上位的家族，对外又称神机妙阵之家。

　　单单是家族内的护院大阵，便不知多少，可能一寸之地，便有数十种阵法笼罩，外人不得其门而入，凶险程度冠绝不亚于天下必死之地。

　　云雾之中，有神龙隐现。

　　云从龙，只见其尾，不见其身。

　　天家也是除皇家以外，唯一可以用龙形建筑的家族。

　　原因无他，只因天家始祖，便是帮助武皇开国的天龙人，龙人族中最高尚的存在。

　　故此，天家到现在，也与龙人一族，保持着联系。

　　入其院，有休生伤杜景死惊开八门。

　　每一门通往一处所在，或是天家竹园，或是天家书院。

　　但想要入天家主殿，便必须破其八门，看穿虚妄，求得真路。

　　能做到这一点的人，都城之中，屈指可数。

　　但是今日，有一人踏云而来，直破天家八门。

　　大阵无形，却无法对此人发动攻击。

　　阵中龙影，现出双眸，却也无法看到此人身影。

　　他犹如一道鬼魅，闪进了天家后院，来到了天家主殿之中。

　　映入眼帘的，是天家龙族十三柱的恢宏大殿。

　　乳白色的地面，倒影着的是万丈星空。

　　十三根柱子，每一根都雕刻着不同的龙形纹路，代表着天下消失已久的十三种巨龙。

　　来人迈步走在大殿之中，脚掌所过之处，星光退散。

　　金发披在肩上，俊美的面容，金光闪闪的眼眸，让他显得如此高贵。

　　“我回来了！”

　　男子笑着道。

　　伸手一招，十三根柱子上，龙纹全部亮起光泽。

　　十三道龙影出现，虚幻与真实之中，十三双眼眸，看着男子，皆带笑容。

　　“青阳，你回来了！”

　　忽的，一个声音想起。

　　带着些许欣慰，些许赞叹，在大殿内回响。

　　几道身影同时出现，带着风声落在大殿内。

　　一名老者坐在主位上，其余几人，立于两旁，其中便有天家长老，天涯子。

　　男子对着几位老者深深鞠躬。

　　“风青阳见过家主，各位长老。”

　　抬起头，嘴角带着淡淡的笑容。他便是天家第一俊杰，天青阳！

　　天家家主轻笑道：“你在外修行五载，最近方才出关，可有收获？”

　　天青阳回道：“无它，一身修为而已！”

　　说着，天青阳身上罡甲凝实，整个人轻轻飘起。

　　他迈步走向半空，来到了大殿上方。

　　张开双手，风在他的身躯边盘旋，阵阵龙吟之声，从他身边出现。

　　“半步天罡！”

　　天涯子点头笑道。

　　这份修为，在年轻一辈当中，真可以算是冠绝群雄。而天青阳也不过才二十七八的年纪。

　　天家家主哈哈大笑出声道：“好，我天家有后。青阳，你下来。”

　　天青阳化作一道光，来到了天家家主面前。

　　天家家主手持龙头杖，缓缓起身道：“跪下！”

　　天青阳闻言微微皱眉，但还是单膝跪地。

　　天家家主抬手在半空中一划，一道清晰的空间裂缝出现，而后一把剑，从空间裂缝中跳了出来。

　　剑如风，一出现，便引动天地元气疯狂汇聚。

　　淡蓝色的长剑，三尺来长，剑柄处是玄铁龙头。

　　“此剑名为龙吟，今日我便把它传给你。你要用此剑，壮我天家威名。”

　　天家家主朗声道。

　　天青阳整个人都激动了，伸手接下龙吟剑，大声道：“青阳定拿此剑，荡平四海，为天家扫除一切。”

　　几名长老都笑看着天青阳，他们比天青阳更明白一些。

　　家主拿出此剑传于天青阳，意思便很明确，天青阳定是下一任天家家主。

　　只等天青阳，手持龙吟斩破虚妄，迈入尊境！

　　天家家主轻轻拍了拍天青阳的肩膀，笑道：“我只愿你成材便好。”

　　言毕，天家家主身影如风而去，缓缓消失。

　　天青阳恭敬的看着这一切。

　　一直等到天家家主彻底离去，天青阳才笑看着天涯子等人道：“几位长老，好久不见了。”

　　天涯子笑道：“你这小子，一别几年。进境倒是挺快。如今得了宝剑，老老实实在天家呆一段时间吧。”

　　天青阳把玩着手中龙吟剑道：“老老实实的呆着，恐怕不是我风格。我还想出去找人切磋切磋呢。不知道其他家族那几人，现在怎么样了。说起来，好像又快要到选拔的时刻了。”

　　天涯子惊讶道：“怎么。你想参加今年的选拔？”

　　天青阳点头道：“感觉差不多了。就让我去为天家争光吧。不过在这之前，我还想跟天下豪杰交一下手。”

　　其余几名长老笑道：“你竟然还有这个心思。”

　　“随便去弄吧，是该让他们见识见识，天家的实力了。”

　　“你这么一动，其他家族的几个小家伙，怕是都要忍不住了。今年的选拔，估计会热闹了。”

　　“嗯，比往年都要热闹了。”

　　几名长老明显是看热闹的不限事大，笑的无比开心。

　　天涯子微微一笑，心中却为自己的弟子陆凡担心起来。

　　唉，天青阳他们这一参加，陆凡恐怕就没有挤进前十的希望了。

　　不过，陆凡比其十大家族的俊杰，确实也差很多。这也不是什么不能接受的事情。

　　天涯子淡笑着离去，身影化风。

　　几名长老与天青阳闲聊了几句之后，也都迅速离去。

　　很快，大殿之中，就剩下了天青阳与最后一名长老。

　　本来这名长老明显是看着要与其他长老一起离去的，但是就在其他长老消失之后，他却又突兀的回来了。让准备离去的天青阳都愣了一下。

　　“风长老，您还有什么事吗？”

　　天青阳问道。

　　风长老上前一步道：“我突然想起来一点小事。最近一家花楼开张，那里的姑娘与茶水都十分好。我去尝了一回，当时就想要是青阳在，一定会喜欢这里的。前几日你说回来，我便在茶楼定了位置，谁知道，你晚了几日。不过不要紧，位置还在，明日一起去否？”

　　天青阳双眸之中，立马露出光道：“还是风长老深知我心。明日一定到。”

　　风长老笑道：“那好，明日我便来邀你一同前去。”

　　言毕，风长老消失无踪。

　　而在他消失的同时，一道光从虚空中激射而出，冲出天际。天青阳一时间都没有注意到。

　　另外一边，一艘花船之上。

　　舞空灵心中微动，走出了船舱。

　　一道光落在她的手上，立马舞空灵脸色又沉了下来。

　　韩元宁从船舱中走去，问道：“空灵，怎么了？进来听曲啊！”

　　舞空灵挥散手中光芒，转头对韩元宁道：“明日我们去花楼可好？”

　　韩元宁笑了笑道：“当然可以。你想去便去。”

　　舞空灵笑着点头，眼角扬起笑意，让韩元宁再次沉醉。

　　但是韩元宁看不到的是，面纱之下，舞空灵略带苦涩的笑。

　　转身，舞空灵一声轻叹。


第463章 躺着也能突破

　　丹塔，丹室。

　　日子归于平静，生活依旧继续。

　　新来的药师陆凡，很快便被丹室之中所有的炼气士知晓。

　　而陆凡一天分拣药材的事迹，也很快传遍了整个丹室，作为一名武者，却对药材如此的熟悉，顿时引来了不少人的好奇。

　　尤其是，在丹室修炼的炼气士，大多都是还未出师的学徒。

　　年轻，任性，目空一切，是他们的共有的优良品质。

　　所以第二天，陆凡便在白塔中迎来了一群好奇的炼气士。

　　“你就是新来的药师陆凡？”

　　“你真的懂药材吗？”

　　“陆凡，你不是一名武者么。来丹塔干什么。你确定你当的了药师？”

　　一群年轻小鬼叽叽喳喳的对陆凡道。

　　这些人，大部分都比陆凡要年轻，最大的也就跟陆凡一般年纪，最小不过七八岁而已。

　　陆凡听着他们的叫喊，丝毫不动怒，笑着道：“你们是来拿药材的吗？要是来拿药材的，随意。要是质疑我有没有当药师资格的，你们不觉得去问贺中执事更好么。”

　　几名小鬼对视一眼，不说话了。

　　他们才不敢质疑贺中执事的决定，因为他们不少人，都是贺中师傅的弟子。

　　而后一名年纪稍长一点的炼气士道：“没错。我们是来拿药材的。你既然是药师，那么一定能帮我们解决药材上的问题喽？”

　　陆凡点头道：“当然可以。”

　　这名炼气士，顿时露出诡谲的笑容道：“那好。我最近炼丹一炉清火丹，老是发现火焰不稳。丹难以凝成。经过我多方研究，我的步骤没有错，应该是药材问题。现在，你能帮我解决掉吗？”

　　说着，这名炼气士真的把烈焰草拿了出来。

　　其实这个问题，已经超过了药师回答的范畴。明显的，此人就是有意让陆凡出丑。

　　不过，只是看了一眼便道：“烈焰草，年份不够。你用的量太少，或者要换药了！”

　　这般说着，陆凡走到药库边，仔细寻找了一下，翻出烈焰草的药匣，拿出两株年份足够的，交给了这名炼气士。

　　“再试试！”

　　这名年轻炼气士愣了一下，而后直接把丹鼎拿了出来，当着陆凡的面开始炼。

　　陆凡在旁看着，不时的，还给出意见。

　　“火太小了，加大。”

　　“元气往下拉一点，压住药液！”

　　萧昊与乌丽坤则跟着凑过来。他们两人的水平，都还没有到指导别人炼丹的地步呢。

　　那名炼气士咬着牙在陆凡面前炼，他就按照陆凡说的炼，誓要看看陆凡指挥的到底如何，他就不信，一名武者，还真的会炼丹不成。

　　结果，很快丹药便成型了。比他自己炼，足足快了一倍有余。

　　最后，丹药出炉，当一炉丹香四溢的丹药映入众人眼帘时，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　完美的丹药，没有丝毫瑕疵。

　　连那亲手炼的炼气士都惊呆了，他都不确信，这是他自己炼出来的。

　　陆凡平静的看着一切，仿佛这些都是理所当然的。

　　面前的一群小鬼全部惊愕当场，他们突然发现，这个武者，似乎比他们更会炼丹啊！

　　毫无疑问的，他们这些人故意找茬，被陆凡轻松化解掉。

　　不过接下来的几天，这些人，奇奇怪怪的问题也都来了。

　　不仅是关于药材上的，甚至连炼丹技巧方面，这些炼气士，也开始过来向陆凡讨教。

　　本来，大家都以为陆凡会败下阵来，结果谁能想到，陆凡不仅没有败下阵，反而是将这些炼气士的问题一一化解。

　　不用几日，神奇陆凡之名，再度传开。

　　“听说了么，新来的药师陆凡，好像真的会炼丹呢！”

　　“是啊，我也听说了，丹室的那些小子，最近都在向陆凡请教。可笑，堂堂炼气士，竟然向武者请教如何炼丹。他们是怎么想的。”

　　“我看那陆凡估计也就是夸夸其谈而已。糊弄一些小鬼差不多，恐怕碰到我们这些真正炼气师，他就知道差距了。”

　　丹塔之中，这样的议论声，越传越开。

　　贺中，熊霸天，苏老鬼皆听到了这样的议论。

　　“荒唐，真是荒唐。丹室的那些小子是不是都被灌了药，居然有人真的称陆凡为师了。”

　　会议室内，苏老鬼拍着桌子大喊道。

　　这几日的流言，听的他是怒火中烧。那个陆凡似乎走到哪里，哪里就不安分。好好的当个药师，他竟然都玩出花样来了，一个武者，还指导人家炼丹，这不是荒唐是什么。

　　贺中也皱眉道：“这事确实有些蹊跷。一名武者对药材熟悉，我到可以接受。毕竟，不少武者也靠药材修行，看得多，也就熟了，这不难理解。但是说要对丹药熟悉，这就很难解释了。难道他真的炼过丹不成！”

　　熊霸天老神自在的道：“炼过就炼过呗。这也不是什么大不了事情。他不是说了么，曾经是有个炼气士师傅。那会炼丹，有什么奇怪。只是他最终没有走上炼气士这条道路而已。说不定，他还是很向往炼气士的，暗中有修行。”

　　贺中点头道：“这也不是没有可能。我对他越来越敢兴趣了。”

　　苏老鬼道：“我觉得，马上将他赶出丹塔才对，他这是在祸害年轻的炼气士。此事要是传出去，估计我们丹塔就要变成笑柄了。”

　　贺中摇头道：“不妥。”

　　熊霸天老神自在的道：“不行！”

　　苏老鬼都快要气炸了，就在这时，大门突然自己打开，而后一名老者背负双手走了进来。

　　长须接地，素衣赤脚，老者身上一股浓浓的药味。

　　“你们在聊什么呢。最近丹塔内好像很热闹啊！”

　　老者笑摸着胡子道。

　　几人连忙起身，对老者恭敬的道：“墨长老。”

　　贺中笑道：“墨长老出关了？新丹药可试验成功？”

　　墨长老挥手道：“成功什么啊。弄个新丹太难了。你们刚刚在聊什么跟我说说。我一路走来，听不少人都在提陆凡什么的。是丹塔又来了一名不错的新人吗？”

　　贺中一脸尴尬，苏老鬼此时大声道：“墨长老，此事要您主持公道了。那陆凡，根本不是炼气士，而是一名武者。他现在，居然还开始教丹室内的学徒炼丹了。这成何体统！”

　　墨长老微微一怔，掏了掏耳朵道：“不是我老的耳朵出了毛病吧。你说什么？武者教炼气士炼丹？”

　　贺中躬身道：“长老您没听错。就是这样。我们也正在讨论这个事情呢。”

　　墨长老哈哈大笑起来道：“有趣，有趣。刚出来就听到这么有趣的事情。那个陆凡在哪里，把他叫来。不，我还是亲自去看看吧，让我见识见识一个武者怎么教人家炼丹。”

　　说完，墨长老便往外面走去，贺中等人连忙跟上。

　　白塔内，陆凡正舒服的喝着茶。

　　身边，萧昊，乌丽坤这俩小夫妻正在给陆凡按摩，一边按一边道：“陆凡哥，你也教教我们炼丹呗。我们也想提升一下啊！”

　　十三站在旁边，摇头叹息，这俩人真是毫无节操，不屑与之为伍，他这个作仆人的都没说给陆凡按摩过。

　　陆凡笑道：“没问题啊。你们炼，我给你们指点呗。”

　　乌丽坤顿时眼中光芒一亮，萧昊大声笑道：“有陆凡哥指点，我们肯定能成为一名厉害的炼气师。到时候，就可以出去赚大钱了。”

　　说完，乌丽坤与萧昊击掌相庆。陆凡对这一对只想赚打钱的小夫妻，摇头轻笑，其实他觉得这俩人的志向挺好。

　　闭上眼睛，陆凡惬意的又喝了一口茶水。

　　茶是他自己用药材泡的，连乌丽坤他们都不知道，陆凡泡茶可是用的炼丹的手法。

　　反正这里的药材随便用，丹方随意看，陆凡要是不“监守自盗”那就太对不起这份工作了。

　　杯中茶水，哪是真正的水，分明就是清澈到极点的药液。

　　一杯茶入肚，陆凡只感觉全身都热了起来，心中未动，这似乎是突破的前兆。

　　药液迅速浸入体内，罡气不安分的自行动了起来。

　　修炼一途，也讲究水到渠成。

　　陆凡这段时间的修炼，以及体内堆积的药力，此刻终于满到溢出来的地步，而后他的境界就要开始突破了。

　　四周天地之力疯狂的向陆凡的体内涌来，乌丽坤与萧昊此时都感觉到了不对劲。

　　陆凡的身躯微微飘起，紧接着，一片爆豆子般的声响传来。一股如狂风一般的力量扫出。

　　立即，乌丽坤与萧昊连退几步。

　　陆凡的罡气自行涌出，开始了迅速的增长。

　　咔嚓一声脆响，似乎是什么东西被打破的声音。

　　陆凡的罡气瞬间暴涨一截，一层凝实的罡气铠甲将陆凡包裹，似乎以及快要突破最后一层虚幻，彻底变为实体。

　　这一刻，陆凡突破了元罡八重，迈入元罡九重。

　　只差一步，便可以看到地罡境界的门槛。

　　蓦地，力量顿收。

　　陆凡重新落回椅子上，再度伸手拿起茶杯，轻轻的抿了一口，笑着道：“躺着也能突破，爽！”


第464章 一杯好茶

　　陆凡得意的笑，心情无比之好。

　　此时，忽的传来敲门声，陆凡对着十三挥了挥手。立即十三打开了房门。

　　本以为又是哪个小鬼来问问题的，结果一开门，映入眼帘的赫然是苏老鬼等人，领头的更是一名没见过的老者。

　　“你们哪个是陆凡！”

　　墨长老的目光扫过。

　　陆凡起身道：“在下便是，敢问前辈是……”

　　贺中连忙出声道：“陆凡，这位是丹塔的墨圭墨长老。他今日想来看看你。”

　　陆凡指着自己，疑惑的道：“看看我？”

　　墨长老此时忽的用鼻子在半空嗅了嗅道：“你们刚刚有人在炼丹吗？这天地之力很浓郁啊！”

　　萧昊与乌丽坤立马看向陆凡，贺中等人也惊讶的看着陆凡。

　　熊霸天大着嗓门道：“陆凡，你不会刚刚真的在炼丹吧，你难道其实是一名炼气士？”

　　陆凡摇头道：“不不，你们误会了。我只是刚刚有所悟，修为突破了而已！”

　　墨长老点头道：“确实不像是一般炼丹的元气规律。陆凡，看来你在武道上的天赋，同样很不错啊！”

　　陆凡恭敬的道：“长老过誉了。”

　　墨长老迈步走进来，直接施施然的拉过一张椅子坐下。

　　笑看着陆凡，墨长老笑道：“听说，你身为武者，却能够教其他的学徒炼丹。可有此事？”

　　陆凡微微皱眉道：“也不算是教他们炼丹。只是在药材方面，给于指点。我在药材方面，还有些心得，包括如何处理药材，才能起到最佳的效果，还算有些研究。这也是我作为一名药师的本职工作。”

　　墨长老笑着道：“你这是谦虚。年轻人，谦虚是好事。但过度的谦虚，就是狂傲了。你若不会炼丹，单凭药材方面的造诣，是不可能教人的。”

　　墨长老忽的目光灼灼的看着陆凡。

　　但陆凡只是淡然一笑道：“长老说是就是吧。不过我想问长老一句，武者怎么炼丹？”

　　陆凡一句话问的墨长老哑口无言。

　　陆凡此时还专门将罡气转化为纯粹的罡劲释放出来。

　　看到这纯粹由丹田之中放出的罡劲，谁也不能怀疑陆凡是武者是事实。

　　既然是武者，那就不可能有元气。

　　既然没有元气，那就不可能操控天地五行炼丹。

　　墨长老沉默了片刻道：“你是否学过炼丹？”

　　陆凡点头道：“学过。”

　　“师承何人，为何没有踏入丹道。”

　　墨长老问道。

　　陆凡想了想回答道：“很抱歉，家师有言，不得外传。”

　　墨长老点了点头，起身道：“看来是我想多了。你也不过是一名普通的武者而已。最多，对炼丹有些许了解。既然是学过，那你的作为也不算误人子弟了。只是希望你日后尽量不要太过。”

　　陆凡道：“本事有限，想太过，也不可能，长老尽管放心。”

　　墨长老摇头道：“可惜啊，可惜！我还以为，今日能见到一个不一样的天才。说不定是改变整个炼气界的天才。但你让我很失望。”

　　陆凡平静的笑道：“现实总是无情的。长老节哀。”

　　墨长老深深的看了陆凡一眼，仿佛是要从陆凡的双眸之中看出些什么。

　　但陆凡却只是平静的看着他，眼中连丝毫波澜都没有。

　　两人对视了许久，终于墨长老先收回了目光。

　　缓缓起身，墨长老道：“走了。陆凡，倘若有时间，可以来丹塔九十一层找我。我们可以聊聊关于药材方面的事情。”

　　陆凡道：“长老学识渊博，应该是不需要我来指点的。不过有机会，我一定找长老讨一杯茶喝。”

　　墨长老听到此话，忽的像是想到了什么，看了陆凡的茶杯一眼。

　　陆凡暗道一声不好，但此时也来不及阻止了。

　　墨长老忽的笑了，笑的很灿烂，仿佛一朵菊花在他的脸上绽放。

　　轻笑着，墨长老往外走去。

　　陆凡看着墨长老的背影，心中升起一丝忧虑。

　　陆凡送墨长老走出了大门，贺中等人在旁跟着。

　　陆凡与墨长老的对话，他们从头到尾的全部听完，但他们依旧想不明白墨长老在笑什么。

　　走出大门之后，墨长老便摸着胡子轻笑道：“这个小滑头，真是差点就被他瞒过去了。好小子，心智够坚定，够沉稳。我激他好几回，他竟然都没有反应，到底是谁的高徒啊！”

　　苏老鬼从墨长老的语气中听出了赞赏，顿时不解的问道：“墨长老，您到底看出了什么？”

　　墨长老笑着：“我看到了一杯茶，一杯很好的茶，一杯普通武者根本不可能泡的出来的茶。还有一个心智沉稳，天赋非凡的小子。”

　　贺中惊讶道：“墨长老。难道他身上有秘密？”

　　墨长老道：“应该是有的。而且我可以肯定，他绝对是某位大师的高徒。寻常人，教不出这样的弟子。嗯，你们找个人来，帮我好好的试一下他。”

　　贺中问道：“试一下？怎么试？”

　　墨长老道：“这都不会吗？看来你们这些执事越当越回去了。小苏啊，你的那个弟子还不错，就让他来吧。随便找个理由，约那陆凡斗一次丹。不管用什么手段，反正让那陆凡接下斗丹就可以了。到时候，就能看出来，这小子藏着掖着的东西。”

　　苏老鬼长大嘴巴道：“我的徒弟，去跟他斗丹？墨长老，他可是一名武者啊！他怎么会接斗丹？”

　　墨长老笑着道：“那就是你的事了。总之，七天内，我要看到结果。有趣啊！很久没遇到这么有趣的事情了！”

　　墨长老大笑着快步离去。

　　苏老鬼一脸苦涩，他忽的发现，似乎自己弟子的名声，就要毁了！

　　白塔内，陆凡看着墨长老的背影，喃喃道：“果然人还是不能太得意忘性啊，麻烦来了。”

　　肩膀上的小黑，咧着嘴，挥舞起自己的小拳头。

　　仿佛是再说，管他什么麻烦，来了统统打倒不就是了！

　　陆凡看懂了小黑的动作，微微一笑。

　　背负双手，眼中带着豪气道：“也是，就让他们来吧。”


第465章 魔修易卜

　　当晚，回到房间的苏老鬼，来回踱着步，思索着墨长老交代下来的事情该怎么办。

　　墨长老的意思，他不是听不懂，就是让他的弟子吕乐去找陆凡斗丹。但这个事情，他绝对不能这么做，原因也很简单，他不能毁了自己徒弟的前程。

　　与一名武者斗丹，无论胜负，都将成为其他人的笑柄。

　　这不仅是丢吕乐的脸，更是丢他的脸。

　　苏老鬼思来想去，最终还是咬咬牙，决不能让自己的徒弟去。

　　那么应该叫谁去呢？

　　这个替死鬼，应该找谁呢？

　　想了一会儿，苏老鬼想起了一个人来。

　　眼睛一亮，苏老鬼立马向着丹塔最下方走去。

　　来过丹塔的人都知道，丹塔九十九层，名曰九十九重天。

　　但鲜少有人知道，其实丹塔是有第一百层的。

　　这一层，便是丹塔的地下室。

　　走到丹塔大厅，苏老鬼来到了右边的元气墙前。

　　九色流转的光芒，苏老鬼虚空一划，而后迈步走进了墙中。

　　那凝实的墙壁，此刻荡漾起水波般的纹路。

　　周围景色骤变，一片通往下方阶梯出现。

　　往下去，便是丹塔的地下室。

　　四周镶嵌的夜光石，散发着蒙蒙的光芒，照亮脚下的路。

　　宽阔的阶梯，由水晶打造。走在上面，还能倒映出苏老鬼的身影。

　　迈步往下走，不多时，一个宽广的房间出现。

　　暖玉床，铁石墙壁，几张石椅，一方石桌，还有铺满地的丹书。

　　此处并不是地牢，丹塔也没有地牢一说。高傲的炼气士，真的不屑于将敌人关起来，要么杀掉要么废掉，这才是炼气士的做法。

　　至于如果是炼气士犯了什么错误，那么丹塔做出的最高惩罚，也不过就是将其废去修为，剥夺炼气士的称号，赶出丹塔。

　　炼气士们认为，没有比当不成炼气士，更加悲惨的事情了。

　　所以地牢什么的，完全没有必要。

　　此处也不过是原来储存一些必要东西的地下室，后来储存的东西被偷走后，这里就成了接待一些麻烦人的场所。

　　比如现在正坐在书堆上，观看丹书的这个小孩。

　　干瘦的身躯，枯黄的头发，破衣烂衫。

　　这个小孩身材也就约莫七八岁的年纪，但眼眸之中，却有着不属于他这个年龄的冷漠。

　　“你们讨论完了？”

　　小孩头也不回的道。

　　苏老鬼背负双手道：“没什么好讨论的。你创造的淬丹升灵之法，我绝不会让其进入丹塔书库。”

　　小孩平静的哦了一声，而后道：“那你还来看我干什么。故意来羞辱我吗？”

　　说着，小孩合上了手中的书，转头看向苏老鬼。

　　他的瞳孔微微收缩，苏老鬼登时都感觉到心神巨震。

　　连忙一挥手搅动四周的天地元气，苏老鬼冷哼一声道：“不要对我用这种邪魔妖法。小心我将你赶出丹塔！”

　　小孩笑着道：“你要是有权利赶我走，早就赶了。何必等到现在，快些说吧，有什么事，不要打扰我看书。”

　　苏老鬼强行压下自己的怒气，沉声道：“易卜，我今日来，确实是有些事情跟你说。”

　　易卜淡然道：“有屁快放！”

　　苏老鬼气的眉毛直挑，咬牙道：“我想请你帮个忙，与人斗一场丹。”

　　“好处！”

　　易卜淡然道。

　　苏老鬼愣了一下，他还准备了一串说辞，但易卜根本就不在乎这个，开门见山，直接问好处。

　　微微皱眉，苏老鬼道：“你想要什么好处。”

　　易卜歪着脑袋，想了想道：“我要一个光线充足的房间，最好跟这里一样大，白天能看到太阳，晚上能看到夜空。我还需要很多书，尤其是丹书与功法。不是这些乱七八糟的书。对了，我喜欢吃糖葫芦，你能帮我买一串吗？”

　　易卜睁着大眼睛看着苏老鬼道。

　　这一刻，他才表现的像一个小孩。

　　苏老鬼咬牙道：“其他都没问题。但书我不会给你，不要忘了，你是一个魔修。”

　　易卜摇头道：“你只能说我的父亲是魔修，我只是沾染了魔气而已。”

　　苏老鬼道：“有魔气就是魔修。”

　　易卜对着苏老鬼轻轻的呼出一口气，笑道：“你现在身边也有魔气了，那你是魔修吗？”

　　苏老鬼甩手转身道：“你这个小鬼，我懒得与你争辩。看来找你是一个错误。你继续在这呆着吧！”

　　易卜忽的道：“等下，我答应了。”

　　苏老鬼停住了脚步，转头看着易卜道：“你说什么？”

　　易卜笑着道：“我说我答应了。记得不要忘了，给我换一个屋子，买个糖葫芦。”

　　苏老鬼点头道：“可以。但是功法与丹书，我是断然不会给你的。”

　　“知道了，知道了。小气鬼，你怎么比小孩子还要小气！”

　　易卜对苏老鬼摆手道，脸上尽是鄙夷。

　　被一名小孩子鄙视，苏老鬼也是满肚子火气，但他现在也不能发泄出来。

　　易卜道：“好了，现在可以告诉我，我要跟谁斗丹了吗？”

　　苏老鬼道：“他叫陆凡，明天我便带你去见他。你要想尽办法，让对方跟你斗丹。”

　　易卜不悦的道：“原来还需要我去激将对方啊！我有些懂了。陆凡，这个名字我记下了。他很强吗？”

　　苏老鬼想了想道：“那就要看你能逼出他多少手段了。”

　　易卜咧嘴一笑，露出一嘴小白牙。

　　“听起来，很有趣的样子。”

　　……

　　翌日清晨，阳光万里，丹室之中，风和日丽。

　　陆凡一直很疑惑，丹室内的天空是不是真的天空。如果不是真的，那么以大阵幻化出新的天空，这手段，足以让人啧啧称奇了。

　　站在门口，陆凡闭着眼睛，呼吸着清晨的新鲜空气。

　　今日看来又是惬意的一天。

　　正这般想着，蓦地，一个声音在他身边传来。

　　“请问，你是陆凡吗？”

　　陆凡立即睁开双眼，狠吃了一惊。

　　是谁如此轻易的就来到了他的身边，而他竟然没有丝毫察觉。

　　映入眼帘的，赫然是一名七八岁的小鬼。

　　陆凡微微皱眉道：“我是陆凡，你是来问药吗？”

　　小鬼咧嘴一笑，小白牙倒映着太阳的光辉。

　　一抬手，一方大鼎忽的从天而降！

　　陆凡立即退后几步，砰的一声，大鼎砸在他的面前，大鼎的六足深深的陷进了地面之中，陆凡差一点就被砸中。

　　“不，我是来斗丹的！”


第466章 小黑斗丹（一）

　　生如洪钟，很难想象一个小孩的嗓门能这般响亮。

　　大鼎发出嗡鸣之声，整个大地都似乎跟着震动了起来。

　　立即，丹室五域，不少炼气士都被从丹房中震了出来。

　　“是白塔的方向，出了什么事了？”

　　“走，去看看。难道有人在陆凡药师的指导下炼出了极品丹药？”

　　一群炼气士立马向着白塔的方向冲去。

　　此时，没有人注意到的天空之中。

　　三人早已伫立！

　　一层薄薄的天地之力将三人遮掩，外人根本无法得见。三人就如同在虚空中隐形了一般。

　　墨长老面色有些不悦。

　　“小苏啊，我不是说了么，让你的弟子来斗丹，你怎么找了个小孩过来。”

　　苏老鬼恭敬的道：“墨长老，您有所不知，这个小孩，不是一般的小孩。而是一名魔修丹师。”

　　墨长老皱眉道：“一个小孩怎么会是魔修丹师。他这才几岁，何德何能成为一名丹师。至于魔修，我只看到他腹中一缕魔气而已。贺中，你可知晓这是怎么回事？”

　　贺中躬身道：“墨老，是这样的，就在十多天前，这个小孩莫名其妙躺在了丹塔之外。身上伤势严重，几乎要了他的性命。塔内一位灵气师看见了，便将其救下。”

　　墨长老点头道：“施药救人，人之大善，更何况就在丹塔外面，然后呢。”

　　贺中接着道：“然后等这名孩童醒过来之后。那名炼气士便发现他体内有魔气，立即上报给了我们。几番询问之后，这名叫易卜的孩童，说出了他父亲是魔修的事实。据他所说，他的父亲是一名魔修丹师，修血丹之法。他体内的魔气，便是从小吃血丹得来。而他的父亲就在前一段时间，他的父亲炼丹炼死了，这个小孩也身受重伤，一路拼了命，闯进了丹塔，他说父亲临死前告诉他，只有这里的炼气士能救他。”

　　墨长老道：“此事查证了？”

　　贺中点头道：“查过了，确有此事，他的父亲叫易洪，二十年前是丹塔的一名炼气士。后来，偶得一本血炼丹书，无法自拔，身入魔道。我们几次追捕过，都没有抓到他，原来他就躲在了都城内，离我们丹塔只有三条街的距离。大隐隐于市，让他一隐二十年。这一次，他想炼成一枚强大的血丹，却不想反噬过度，身死道消。”

　　顿了顿，贺中补上几句道：“我又仔细派人查验了一下，发现这二十年来，他一直安分守己，未杀一人。所用鲜血竟然都是购买的兽血，最多也就是自己的血。”

　　墨长老叹息一声道：“也是个痴儿。”

　　贺中道：“所以我想让这小孩留在丹塔。但苏老有不同意见。我们争执不下，便只好让他先住在地下室了。对了，此子不仅继承了他父亲的丹道，还将他父亲毕生研究出来的淬丹之法加以改良，创造出了一套淬丹升灵之法。他已经将丹法献给了我们，改日请墨长老过目。”

　　墨长老眼睛一亮道：“好。一定过目。这般说来，这个小孩，应该还是有几分实力了。”

　　说着，墨长老又看了苏老鬼一眼，眼中光芒已经略有不满。

　　苏老鬼看了出来，但此时也不敢再说什么。

　　下方，陆凡看着面前的小鬼，都愣住了。

　　“你刚刚说什么？”

　　陆凡问出声道。

　　易卜大声道：“我说，要与你斗丹，敢是不敢！”

　　陆凡脸上的肌肉都抽搐了起来，一个七八岁的小鬼找他斗丹，陆凡真的不知道该说什么好了。

　　轻咳两声，陆凡道：“小家伙。你可能搞错了。不管谁让你来的，赶紧回去吧。你可以打听打听，我只是一名武者，不会炼丹！”

　　易卜朗声道：“那我不管，反正你要跟我斗丹。难道你连一个小孩子的斗丹都不敢接下吗？亏你还长的这么大个！”

　　易卜的声音又扩散开来，与此同时，赶来的年轻炼气士们，看到此一幕，又听到易卜的话都笑了起来。

　　“我还以为是什么事呢，这个小鬼是新来的吗？哪位长老的弟子？”

　　“他的鼎好像很不错。但他找陆凡药师斗什么丹。陆凡药师不是武者么？”

　　“小鬼，你找错人了。来这边，哥哥陪你玩吧！”

　　人群越来越多，很快便将整个白塔外面包围住了。

　　易卜听着这些人的议论，忽的身上光芒冲天而起，一道硕大的五行阵，在他的脚下出现。

　　元气汹涌，头顶有五行光芒如鲜花绽放，不是一朵而是两朵。

　　一瞬间，所有人都闭嘴了。

　　易卜这一刻展现出来的实力，赫然是灵气师的境界。

　　双花聚顶，标准的灵气师修为。

　　在场哪一位炼气士，能比的上他。

　　墨长老看这一幕，惊愕道：“灵气师？如此年轻的灵气师？这怎么可能。”

　　贺中，苏老鬼皆愣住了。

　　须臾，苏老鬼失声叫道：“不可能，他前段时日，才明明是只有炼气师境界的。”

　　墨长老深深的看了易卜几眼，目光死死的落在易卜的丹田周遭。

　　“看来，贺中你查错了，他的父亲不是失败了，而是成功了。易洪毕生研究的血炼之丹，恐怕是给他的儿子吃了下去。这个小子，继承了他父亲所有的丹道！”

　　苏老鬼，贺中只感觉一股凉气从脚底冲上脑门。

　　墨长老的话，他们听在耳朵里，就犹如惊雷一般。

　　继承丹道！

　　这种事情，简直如若神迹。倘若那易洪真的做到了，那他将改写整个世界。

　　陆凡都愣了一下，眼珠子瞪的老大。

　　他看到了什么？一个七八岁的小孩，竟然有着灵气师的修为！

　　还有比这更逆天的事情吗？

　　陆凡咽了口唾沫，一时间说不出话来。

　　此刻，他忽然也注意到了易卜的丹田似乎有些不对劲。

　　体内九龙玄宫塔忽的跳了出来，道：“伟大的主人，你又发现好东西了。咦，我明明闻到的仙丹傀儡的味道啊！为什么面前是一个小鬼。天呐，这小鬼吃了什么丹？仙丹？不对，不对，绝对不是。有点血丹的味道，但又不全是，这到底是什么丹啊！”

　　易卜昂头看着陆凡道：“现在，我有资格跟你斗丹了吗？我不管你是什么武者，还是炼气士。赶紧接下吧！”

　　陆凡眼中闪烁着奇异的光芒，看着易卜道：“好。不过倘若我要赢了，你得告诉我。你得把你的丹法告诉我！”

　　陆凡指着易卜的丹田道。

　　易卜微微一怔，似乎没想到陆凡一眼就看穿了他的本质。

　　微微皱眉，易卜道：“好，只要你能赢了我！”


第467章 小黑斗丹（二）

　　易卜爽快的应下，但四周所有人皆惊愕的看向陆凡。

　　“我没听错吧，陆凡药师接下斗丹了？他难道真的会炼丹？”

　　“天呐，武者也会炼丹，这天下要变了吗？”

　　“我不信，陆凡药师难道不是武者？”

　　半空之中，墨长老强行压下自己的惊讶。

　　他看了陆凡一眼道：“哼，这个小子果然是有水平的人。他也看出来易卜的不同寻常了。贺中，等下不管怎样，立马将这易卜带去长老室。把他的淬丹升灵之法，也一并带过来。”

　　墨长老指着易卜道。

　　现在易卜在他眼中，已经变成了一块无上瑰宝。

　　倘若易卜体内的血丹，真是他父亲的丹道传承。整个炼气士界都将迎来一场革命性的变革。

　　这就意味着，从今以后，炼气士的数量再也不会受到限制了。

　　人死了，就把丹道传下去。

　　道不死，炼气士总有一日会像武者一样多。

　　而这一切的开端，很有可能就来自他们丹塔，来自这个易卜。

　　但陆凡这名武者是否会炼丹，墨长老也有着足够的好奇。

　　但此时，陆凡却后退了几步，缓缓的道：“既然是斗丹，你想怎么个斗法？”

　　易卜皱眉道：“我也是第一次斗丹。不懂，你说吧！”

　　陆凡呵呵笑道：“那就按最简单的来吧。一人五株同样的药材，然后同时开始炼。谁炼的丹好，就算谁赢，如何？”

　　易卜道：“可以。”

　　陆凡转过头，向身后早已伫立的萧昊与乌丽坤使了一个眼色。

　　立马，乌丽坤与萧昊从药库内拿出了十株药材来。

　　“你先选吧！”

　　陆凡对着易卜道。

　　易卜毫不客气的伸手拿过五株药材。

　　不得不说，单单就是这一拿，便能看出易卜真的有水平。

　　五株药材都是选的最好的，一种药材两份，易卜拿的五株药材都比剩下的五株好一些。

　　陆凡在怀中一阵掏摸，将十方鼎拿了出来。

　　武者看兵刃，气师看药鼎。

　　陆凡的十方鼎一出，顿时引得不少人赞叹出声。

　　“好鼎！”

　　墨长老看着十方鼎，眼中都露出热切的光芒。此时众人都感觉心脏都悬到了嗓子眼，难道陆凡真的会炼丹？

　　众人都直直的看着陆凡的手，倘若此时陆凡的手掌中冒出元气，此刻恐怕会有不少人直接昏迷过去。

　　可是，下一刻，让众人失望的是，陆凡手掌之中并没有放出元气，而是他将肩膀上的小黑拽了下来。

　　“看你表现了，小黑！”

　　陆凡咧着嘴道。

　　小黑还没明白怎么回事，便感觉到一股力量注入进了它的体内。

　　顿时，小黑身躯变大，化为一条一人大小的小黑龙！

　　一群人不解的看着陆凡，这是什么意思？

　　此时他把自己的灵兽拉出来干什么？

　　在别处，小黑这样的灵兽，可能很招人眼球，但是在丹塔，灵兽实在不算什么，真的可以说随处可见。

　　不少炼气士，一个人都养几只。

　　丹塔内，连送饭都是靠灵兽的。

　　小黑转头看向陆凡，此时它的体内赫然多了一颗珠子。

　　没有错，陆凡刚刚偷偷摸摸在拿鼎的时候，将虚无法珠也拿了出来。

　　趁着没有人注意，直接将虚无法珠打入了小黑体内。

　　虚无法珠，乃是陆凡炼化过的法器，里面拥有陆凡自己设下的符文印记，他可以随时引动里面的力量。

　　紧接着，小黑便感觉到一股强横的力量从虚无法珠内冒出，并且弥漫了它的全身。

　　小黑一脸无辜的看向陆凡，聪明的它已经明白陆凡要做什么了。

　　他这个可恶的主人，竟然是想把它当傀儡使用。

　　陆凡露出抱歉的表情，手掌抹过腰带，立马指缝之中多了几颗丹药。

　　小黑明白了陆凡的意思，缓缓摇头。

　　陆凡鄙夷的看着它，这个家伙居然还想趁火打劫。

　　好吧，陆凡又拿出了又在腰带中一抹，又多了几瓶丹药。

　　小黑这才满意的点头，然后直接放空了自己的身躯，任由虚无法珠的力量，控制了它的全身。

　　缓缓的，小黑如人一般站了起来，伸爪拿过十方鼎。

　　众人目不转睛的看着小黑，这个情况似乎有些不对，所有人脑之中升起一个可怕的念头。

　　难道要炼丹的不是陆凡，而是他的灵兽？

　　陆凡双手抱在胸前，只靠意识引动小黑体内的力量。

　　这等隔空操作力量，还操控身躯的能力，也只有练过无极炼神的他能够做到。

　　强大的掌控力，让陆凡根本不需要做多余的动作，便能指挥着小黑全身释放出漆黑的光芒。

　　那是一层浓郁的光芒，类似虚无，去瞬间引动了一片天地之力，注入进了十方鼎中。

　　小黑手中的十方鼎瞬间变大，落在身前。

　　这一幕，登时让一群炼气士抓狂了！

　　“天呐，灵兽能掌控法器了！”

　　“我看到什么？神呐，我看到了什么？”

　　面前正准备炼丹的易卜见此一幕，都彻底惊住了，他看着陆凡喃喃的道：“你让你的灵兽与我斗丹？”

　　陆凡耸了耸肩膀道：“是啊。我是炼不了丹的。只能让我的灵兽来了。它赢就是我赢，它输就是我输！”

　　半空之中，墨长老看着这一幕，感觉仔细的心脏都在抽搐。

　　旁边，贺中面庞抽搐道：“灵兽炼丹！这……这……”

　　苏老鬼道：“这小子疯了吧，我绝不相信灵兽会炼丹。天底下哪有这么聪明的灵兽。要是这样，人类早就被荒兽灭绝了！”

　　墨长老不说话，只是看着小黑无比熟练的拿起药材，然后身躯光芒再闪，一股虚无之力出现，将药材化为齑粉。同时天地之力再度被引动，包裹住药粉，冲进鼎内，立马，丹鼎之中，药力迅速的汇聚。

　　这是何等高超的炼丹之法，也就比一些天赋超绝的炼气士稍差一分。

　　小黑此刻看起来根本不像是一只灵兽，而就像是一个炼过无数丹药的炼气士，经验老道，手法迅速，力量拿捏精准。

　　易卜这才慌忙反应了过来，也开始处理药材。

　　但是他的手，此时都开始抖了，不知道是震惊的缘故，还是激动的原因。

　　陆凡站在后面，操控着小黑的身躯，嘴角带着笑容。

　　他甚至还有空观察其他人的表情，这种炼丹，对他来说，实在没有任何难度。

　　一名小小的灵气师是赢不了他的。哪怕他不是亲自出手，而是借了小黑的身躯出手。

　　陆凡唯一要担心的，是有没有人能看出他是在隔空操控。

　　但想来，就身边的这些人，应该是看不出的，陆凡也不知道，就在半空中，还有三个不要脸的家伙隐身观看。

　　不过，墨老等人也实在没有看出来。

　　没办法，陆凡所用的功法，实在不是他们能够理解的。

　　操控之法是吴尘师傅传下的无极炼神，陆凡一直怀疑这门功法，是不是天级。

　　而维持他与小黑链接的又是另一门功法。

　　名为大荒元决！

　　没有错，陆凡从来没有放下对这门功法修炼。从水千柔手上得到这门功法开始，陆凡其实一直都有修炼。

　　虽然他现在只是学到了大荒元决的念动力，但已经让他受用无穷。

　　在杀母虫的时候，陆凡破母虫的幻境，用的便是这大荒元决的念动力。

　　现在维持他与小黑直接联系的力量，也是这念动力。

　　无影无形的念动力，只消耗他的罡气，甚至连天地之力都不会有一丝波动。

　　不要墨长老看不出来，就算是再来一位仙气师，也不一定能看出端倪来。

　　最后，陆凡还用上自己独门的罡气。

　　虚无法珠内的力量，有他的印记，自然也有他的罡气。

　　引动罡气，收纳天地之力，掌控天地之力。

　　有此三种法决，才让陆凡能做到这么神乎其技的事情。

　　其实他也没想那么多，反正就不要暴露他自己是气武双修之人就行了。至于灵兽炼丹如此荒唐的事情是不是会造成更大的冲击，陆凡就没有想过了。

　　很快，十方鼎中，丹药成型。

　　小黑的脸上露出人性化的表情，如果有熟悉陆凡的人在场，一定能看出，小黑现在脸上的表情，其实就跟陆凡开心的时候一模一样。

　　噔！

　　一颗浑圆的丹药直接从药鼎中跳了出来，丹香四溢，灵气逼人，发出嗡鸣之声，绝对是灵丹水平。

　　而此时，易卜的丹药，还完全没有成型，谁高谁低，一看便知。

　　所有人倒吸一口冷气。

　　“它真的炼成了！”

　　“灵兽也会炼丹了！”

　　“要不是亲眼所见，我绝对不会相信。我家还有一只灵兽，我现在就去教它炼丹。”

　　……

　　声声叫喊，惊叫声不绝于耳。

　　墨长老看到丹药跳出丹鼎的那一刻，差点把自己的胡子都给拽下来。

　　“没想到，真没想到。我怎么从来就没想过。灵兽不同于人类，不分罡劲元气，只吸收天地之力。它们也是可以炼丹的！”

　　墨长老像是发现了新世界，声音都颤抖了起来。

　　贺中道：“长老，我觉得我该养一只灵兽了。”

　　苏老鬼都咽下一口唾沫道：“我养一群，谁都不要拦我，我要养一大群！”


第468章 利益交换

　　易卜输的很彻底，一张小脸，看起来就像是霜打过的茄子一样。

　　甚至现在都没有关心他是否把丹药炼出来了，易卜自己在看到对方鼎中跳出那颗灵气逼人的丹药后，便就停止了一切动作。

　　因为他深深的知道，自己是炼不到对方那种水平的。

　　倘若对方是一位真正的灵气师，易卜还不会如此郁闷。

　　但站在他面前的，是一只灵兽啊！

　　一只连人话都不会说的灵兽啊！

　　纵观古今多少载，从未听说过有灵兽会炼丹。

　　易卜都不知道自己是该哭还是该笑。

　　他可能见证了史上第一只会炼丹的灵兽，而且第一次斗丹就是与他。

　　这一场斗丹，说不定能青史留名！

　　一切完毕，陆凡便收回了自己的力量。

　　小黑体内的虚无法珠立即沉寂下去，小黑再度掌控了自己的身躯。

　　四肢落地，药鼎变小。

　　小黑很人性化的打了个哈欠，脸上露出鄙夷的神情。

　　在场所有的炼气士顿时感觉自己的人格受到了轻视，包括墨长老在内，大部分人都面色怪异的看着小黑。还有一些人，眼中则带上了狂热的光芒，仿佛随时都有可能将小黑抢走一样。

　　小黑献宝似的将药鼎与丹药抱了回去，递给陆凡。

　　笑眯眯的摸了摸小黑的脑袋，陆凡收起药鼎，丹药就留给小黑了，不仅如此，他还偷偷摸摸的给小黑又塞了一把丹药。

　　这是说好的报酬！

　　小黑才不会客气，身躯缩小，跑回了陆凡的肩膀上，一边吃一边傻笑起来。

　　看来一口一堆丹药的吃法，就算在场的都是炼气士，也感觉太奢侈了。

　　果然好的灵兽，都是要“培养”的啊！

　　陆凡为何比他们这些炼气士，看起来都要有钱一些！

　　不理会其他震惊的人，他们这些表情，陆凡见的实在太多，毫无新意。

　　抬头看着易卜，陆凡道：“可以将你的丹法告诉我了吗？”

　　易卜走上前来，直接甩手一张纸扔给了陆凡。

　　这是一张皱巴巴的纸，看起来被人揉过许多遍了。

　　陆凡只扫了一眼，立马郑重的收了起来。

　　易卜道：“我虽小。但也懂得守诚信。输了就是输了，丹法归你了！”

　　陆凡沉声道：“放心，我只自己研究。不会传于他人！”

　　易卜点点头，此时忽的向天空叫喊道：“你们看够了吗？看够了可以出来了！”

　　所有人跟着抬头，陆凡也心中微动，此时他也突然发现，天空之中是有些不太对劲。

　　墨长老见已经瞒不下去，索性就直接将遮掩去掉。

　　三人的身影瞬间出现，引得不少人立马惊呼出声。

　　“是苏老，还有贺执事！”

　　“几位师傅，居然都在。他们一直是在上面看着吗？”

　　“这种偷偷摸摸的隐身观看，是不是有些猥琐啊！”

　　“谁能告诉我，这种隐身法门，哪里去学。”

　　一群炼气士小声议论着。

　　墨长老几人此时从天空中飘下。

　　对于武者来说，悬浮半空，是一件很难的事情，不到天罡，难以驾驭。

　　但是对于炼气士来说，就方便多了，至少陆凡那并不精湛的炼气士法决，都能做到五行御风。

　　墨张老目光扫过陆凡与易卜，忽的展颜一笑。

　　老脸上，无数褶子挤成一团，眼睛都完全陷进了褶子中，他的脸看起来就像是长了白毛的包子。

　　墨长老笑着道：“易卜，陆凡。你们二人的斗丹，真是让我大开眼界。开眼界的很啊！”

　　也许是很重要，所以墨长老说了两遍。

　　陆凡笑道：“不是我，是小黑。跟我没什么关系。”

　　这个时候，就必须把自己摘干净。否则麻烦就大了。

　　墨长老笑着先对易卜道：“易卜啊，你等下能跟我去一趟丹塔上层么？”

　　易卜歪着脑袋，忽的笑着道：“你是打算，给我安排大房间？”

　　墨长老笑道：“对的，大房间。”

　　“还有糖葫芦？”

　　“有！”

　　“那丹书跟功法呢？”

　　“一般的，随你看！”

　　墨长老与易卜一问一答，豪爽无比。

　　易卜笑着道：“那好。我跟你走！”

　　墨长老满意的点头，心中暗道，小鬼就是好糊弄。

　　再看向陆凡，墨长老道：“陆凡啊，你看你能不能把你的灵兽借于我几日。你放心，我不会伤害到它哪怕一根汗毛。如果你不信，我可以专门给它弄一块上号的命玉，让你随身带着。”

　　陆凡笑着道：“小黑不过是一只小小的灵兽而已，至于前辈如此关注吗？”

　　墨长老重重点头道：“值得。陆凡，你只要点头。我，甚至丹塔，都永远是你的朋友。”

　　这一句话，让贺中与苏老鬼都变了脸色。

　　他们两人明白墨长老此话的意义。墨长老以丹塔长老身份说出此话，还是当着这么多炼气士的面，这一句承诺真的堪比一块免死金牌。

　　这就意味着，以后陆凡无论做什么，身后至少是站着丹塔的。

　　整个武安国，谁能忽视丹塔。

　　陆凡笑着道：“那好吧。不过我要好处！”

　　墨长老道：“我说了，我和丹塔是你的朋友。”

　　陆凡摇头道：“这只是一句空言，不是实际的好处。我这个人比较实际，我喜欢实际的好处。”

　　墨长老脸色微微有了变化。

　　贺中与苏老鬼更是惊呆了。

　　要吃了什么样的雄心豹子胆，才能赤裸裸的跟丹塔长老要好处。

　　苏老鬼大声道：“陆凡，你知道站在你面前的，可是丹塔的墨长老。”

　　墨长老此时抬手制止了苏老鬼，笑看着陆凡道：“很久没看到你这样注重实际的年轻人了。你说，你要什么样的好处？”

　　陆凡思索了一会儿，道：“我要丹塔的腰牌。那种走出去，就代表丹塔的身份。没有任何人敢忽视的腰牌。”

　　墨长老愣了一下，忽的笑了起来道：“丹塔没有腰牌。”

　　陆凡拧起眉头，没有？

　　这个就麻烦了，他还想再弄块牌子防身呢。这段时间，他算是体会到了各种牌子的作用。

　　陆凡刚想说别的，墨长老顿了顿道：“不过丹塔有执事令。我可以给你一块执事令！”

　　霎时间，全场震惊。


第469章 新的身份

　　“墨长老！你不能……”

　　苏老鬼快要抓狂了，看他手足无措的模样，显然是受到了惊吓。

　　贺中难得与苏老鬼意见一致，他也大声道：“墨长老，执事令怎可随意给人！”

　　墨长老横了两人一眼，冷声道：“你们难道一点都不明白吗？”

　　苏老鬼与贺中立马不敢再多言，两人缓缓冷静了下来。

　　他们当然明白，陆凡身上那只灵兽代表着什么。也自然知道与炼气士界的未来相比，一块小小的丹塔执事令，根本不算什么。

　　但是他们本能的会抵触这个做法。

　　因为他们在丹塔奋斗了大半生，才得到了这块执事令，获得了丹塔执事这个人人敬仰的身份。

　　这是他们的骄傲，他们的一切。

　　而现在，这些在墨长老手中就仿佛一株药材，一颗丹药一样，被随意的交换了出去。

　　两人都感觉自己大半辈子的努力都受到了侮辱。

　　陆凡也愣了一下，执事令？

　　他听说过这个东西。

　　算下来，他在丹塔也呆了有段时间了。

　　自然是明白丹塔执事代表着怎样的身份，陆凡从来没有想过自己有朝一日能成为丹塔的执事。

　　这身份真要算起来，肯定是比的中等巡查使高多了。

　　而现在，面前的这名老者，竟然拿这个换小黑几天。

　　陆凡都感觉自己是不是做的有些太过了。

　　小黑一脸茫然，根本不晓得自己已经成了利益交换的中心。

　　墨长老转过头，平静的看着陆凡道：“如何？一块执事令在手，整个都城，就算是皇家也会给你几分面子。只要你不作出大奸大恶之事，没有人可以动你。这已经是我代表丹塔能做出的很大让步了。”

　　陆凡听到皇家二字咬了咬牙，道：“好。不过我要先提醒你们。小黑它没有你们想象中的那么厉害！”

　　墨长老伸出手道：“这个我们可以自行判断。陆凡你只需把你的灵兽，借给我们几天就可以了。我像你保证，会善待它。”

　　陆凡点了点头，对方话都说到这个地步，他已经没有拒绝的理由。

　　将小黑从肩膀上放下，陆凡对小黑道：“小黑，你跟他们呆几天，可以吗？”

　　小黑看了看墨长老，又看了看陆凡，两只前爪一阵比划。

　　墨长老问道：“它说什么？”

　　陆凡略带尴尬的道：“它问你们，是不是有好吃的招待？”

　　墨长老轻笑道：“那肯定的。它想吃什么都没问题。”

　　小黑又一阵比划，陆凡神色更加难看了，斟酌了一会儿词语才道：“小黑说，它要吃上好的丹药，还要许多药材，已经荒兽晶核。”

　　墨长老淡定的道：“也没问题。”

　　小黑听着墨长老的话，满意的点头，然后居然向陆凡挥爪了。

　　那表情仿佛是在说，你慢点走，我要去享受了。

　　陆凡忽的感觉自己为小黑担心简直就是多余了，这个家伙真的比一般人精明多了。

　　昂首挺胸，小黑向外走去。

　　墨长老从怀中摸出一块牌子，递给陆凡道：“这是我当初身为执事的牌子。现在他归你了。等会儿，我便会将你的名字，刻在丹塔的元气墙上。”

　　说着，墨长老大步离去，仿佛是迫不及待的要将小黑与易卜带走。

　　贺中看着陆凡，叹息一声道：“陆凡，我没想到。你是如此市侩之人！”

　　言毕，贺中摇头离去。

　　苏老鬼则话语更加不客气了，大声道：“陆凡，好好拿好你的牌子。当心它要了你的命！”

　　两人随着墨长老离去。

　　四周的炼气士，此时全然鸦雀无声。

　　陆凡看着手中如玉的牌子，轻轻点了点头。

　　不管怎么样，这块牌子他是拿到手了。

　　有了这个，他也算是在都城内，有了块不错的护身符吧！

　　……

　　几个时辰之后，陆凡的名字便出现在了丹塔的元气墙上。

　　当丹塔不少炼气士看到陆凡竟然成了执事，全部沸腾了，纷纷打听到底是怎么回事。

　　一日之后，陆凡以会炼丹的灵兽为交易换到执事令牌的事情，传遍了整个丹塔。

　　一部分人好奇的在打听，究竟是什么样的灵兽，居然会炼丹。

　　另一部分人则痛骂陆凡如此不要脸，一名武者竟然成了丹塔的执事。

　　三日后，丹塔内的事情，传到了都城其他大势力的耳中。

　　韩家。

　　韩无双与雄霸天对面而坐，听到雄霸天说陆凡成了丹塔的执事后，差点一口茶水喷雄霸天一脸。而后大呼小叫道：“陆凡这小子，比我有种啊！他做到了我都没敢做的事情，一名武者混成了炼气士们的头头，我咋听得感觉这么爽呢！”

　　天家。

　　天涯子张着嘴巴，连续确认了好几遍信息的真实性。

　　“你确定是真的？”

　　“陆凡真的成了丹塔的执事？”

　　“丹塔的长老亲自同意的？”

　　在确认事实无错之后，天涯子沉默了。半响才憋着一个字：“爽！”

　　内城，皇宫之内。

　　二皇子秦凡在听到这个消息后，笑的简直停不下来。

　　“陆凡啊陆凡，你真是会给我惊喜，我亲爱的哥哥啊，这次你再拿他有什么办法呢？”

　　太子殿。

　　正在钓鱼的太子殿下却出奇的没有生气。反而是忽的笑了起来。

　　一把鱼饵洒进湖中，太子殿下秦允笑着道：“这个陆凡，真是有趣。他比我想象的还要更干。他不仅躲进了丹塔，还混成了执事，一名武者而已。他只是一名武者啊！”

　　身后，章光平静的抱着剑道：“太子殿下可是动了爱才之心？”

　　秦允笑着道：“没错。一个普通的武者，没有什么价值的人，自然杀了最好，免得挡路。但一个成为了丹塔执事的人，就有了让我招揽的价值。章光，让任江替我走一趟，送点小礼物给这个陆凡吧。他如果是聪明人，又识相的话。你们这八杰，就要变成九杰了。”

　　章光皱眉道：“不需要让任江试探一下吗？”

　　秦允摇头道：“没有必要。单单是身份便够了，身份才是关键！”

　　说着，秦允一掌在水面上，霎时间一片被震死的死鱼漂了上来。

　　“蠢鱼，为什么要浪费我的时间呢。快点上钩不好吗？难道你们这些蠢鱼没有一只知道，本殿下耐心很差么。”


第470章 百凤楼

　　三天之后，丹塔之上。

　　八十八层，龙口处。

　　此处乃是丹塔少有的几个观景点，刚好位于丹塔这座大鼎的鼎身龙口位置。

　　站在龙舌上，能一览都城繁华。

　　飞雪飘洒，前段时间还只如飞絮般的飘雪，现在已经是将整个都城都染的银装素裹。

　　从这里看，天下一片雪茫茫。

　　背负双手，陆凡小口的喝着酒。

　　十三在他的身后煮酒，酒是药酒，闻起来便有一股药香。

　　十三静静的煮着，动作很慢，但很稳。

　　这段时间跟着陆凡在丹塔工作，耳濡目染，十三也学了些用药的方法。

　　至少煮点药酒还是没有问题的！

　　“陆凡哥，陆凡哥！”

　　身后传来叫喊声。却是萧昊快步跑了上来。

　　气喘吁吁地，萧昊叫喊道：“陆凡哥，下面有人找你。看模样是来自皇宫的，说是太子殿下的人。”

　　陆凡回过头来，道：“太子殿下的人，是来找我比试的吗？”

　　萧昊摇头道：“看着不像。你快点下去吧！”

　　陆凡轻轻点头，缓步跟着萧昊往下走去。

　　十三提着还没煮好的药酒跟上，动作依旧轻盈的如同鬼魅。

　　顺着云阶往下走，一路上遇到许多炼气士。

　　这些人一看到陆凡，立马脸上露出鄙夷之色，而后挥袖站到了一旁，摆出一副不屑于陆凡为伍的模样。

　　陆凡知晓是怎么回事，无非就是他丹塔执事的身份惹怒了许多人，让不少炼气士厌恶他。

　　但陆凡不在乎，只当这些人是空气。

　　跟在他身后的萧昊低着脑袋，快步走着，他倒是没有与陆凡拉开距离。

　　忽的，迎面一名中年的炼气士走了过来，此人身着蓝色袍服，袖上有金丝纹路，四颗丹药符文。这是丹塔执事的标示！

　　一看到陆凡，这名中年炼气士被冷哼了一声，站在原地，没有让路的意思。

　　陆凡也没有理会他，绕过他继续前行。

　　中年炼气士不屑的瞥了陆凡一眼。他没有叫住陆凡，却一把拉住了萧昊道：“萧小子。你走这么快干什么，难道炼气士当腻了，想学武者炼腿脚吗？”

　　中年炼气士的声音颇大，顿时引得不少人投过目光，一群人顿时讥讽的笑了起来。

　　萧昊尴尬的道：“柳扇前辈。我只是来通知陆凡执事，下面有人找他而已。”

　　柳扇嗤笑道：“陆凡执事？我只听说过武者陆凡，东华剑客陆凡，却从未听说过什么丹塔执事陆凡！”

　　“说得好！”

　　一群炼气士，此事竟然开始拍手叫好。

　　陆凡停下脚步，看了柳扇一眼道：“我的执事令，是墨长老给予，你要是不服，可以像墨长老反应。但你若是不知道。我只能说你老眼昏花了！”

　　“牙尖嘴利的小子。墨长老那边，我自然会去反应的。别以为有个会炼丹的灵兽，就多么的牛了。我告诉你，我们丹塔原来只是没有想过灵兽炼丹这条路而已。很快，就会有比你灵兽强十倍，强百倍的炼丹灵兽在丹塔内出现。到时候，看你有什么脸面，继续在丹塔内当执事！”

　　柳扇怒气冲冲的道。

　　陆凡只是平静一笑，不予争辩，继续往下走。

　　萧昊趁大家的注意力不在他身上的机会，连忙跟上了陆凡的脚步。

　　柳扇再度冷哼一声！

　　快步往下走，陆凡回头看了一眼萧昊道：“看来我成了这些炼气士跟执事的公敌了。这个牌子拿的真不舒服啊！”

　　陆凡手掌把玩着丹塔执事令牌，萧昊叹息一声道：“陆凡哥。要我说，你就不该要这块牌子。这帮炼气士，平时看着听和善。但骨子里都高傲着呢。同样是炼气士，还要争个高下，拼个丹，斗个法。更何况你这样的武者一下压在了他们头上。他们自然是无法接受的！”

　　陆凡笑着道：“那你呢。你心底里可否也是嫉恨我的？”

　　萧昊摇头道：“我才没那么小心眼，阿丽都说这帮人是吃饱了撑着没事干。”

　　陆凡呵呵笑道：“看来还是有心胸大的人么。就凭你跟阿丽这度量，日后能成尊者。”

　　萧昊轻笑道：“还成尊者，我以后能给尊者扫厕所，我就开心了。人家不是说，尊者拉屎都是精华么，对了，尊者拉屎么？”

　　陆凡哑然，他也不知道该怎么回答萧昊这奇葩的问题。

　　很快走下了丹塔，一出丹塔大门，首先映入眼帘的便是一个如旗杆一样立在那里的人。

　　长袍席地，头发遮住半边面容，飞雪落在身上，根本连男女都很难分清。

　　一见到陆凡出来，此人便朗声道：“来的可是东华剑客陆凡？”

　　陆凡停下脚步道：“是我不错！”

　　“在下任江。陆凡兄，太子殿下有请。”

　　任江笑看着陆凡道。

　　那低沉沙哑的声音总算让陆凡确定了他是一个男的。

　　陆凡皱眉道：“任兄代表太子殿下而来？”

　　任江笑着道：“没错。太子殿下说了，陆凡兄以武者身份成丹塔执事，定有不凡之能力。故让我来请陆凡兄一叙。太子还让我带了些礼物给陆凡兄，还请过目！”

　　这般说着，任江拿出一物来。

　　那是一块通红的宝石，刚刚拿出，四周的飞雪便突兀化作人形起舞。

　　绝美，灵动，神奇非常。

　　旁边，一名炼气士叫喊道：“通天石！”

　　陆凡心中微动，通天石这个东西，他听说过。

　　任江笑着道：“不错，正是通天石。一石在手，便可观天道，入天罡如履平地。陆凡兄，太子爷对你颇为看重，还请不要辜负了太子爷一番好意啊！”

　　任江上前几步，将手中通天石递给陆凡。

　　看着这块石头，陆凡却心中升起各种念头。

　　“是陷阱吗？故意让我过去？不对，我现在是丹塔执事的身份，太子就算要杀我。也不会用这种手段。那么，这是真的？”

　　陆凡拿了石头，看了几眼。

　　手掌刚刚握在石头上，陆凡便能感觉到腰带中，无锋重剑嗡鸣起来，一股奇异的感知弥漫全身。似乎整个天地都开始有了变化。

　　陆凡收回了手，果然是好东西，但此时他却不能收。

　　看着面前的任江，陆凡淡然道：“无功不受禄，还未见面，天子殿下便送这么好的东西给我。我实在不敢接。”

　　任江微微皱眉道：“陆凡兄是打算扫太子爷的性质了？”

　　陆凡摇头道：“东西不接。但我可以去与太子爷一叙，既然太子爷如此看重我，那我又何必躲躲藏藏。”

　　“爽快！”

　　任江笑了。

　　一挥手，一辆飞舟出现。

　　陆凡现在见识也算不错，一眼便能看出这飞舟是空间之物。

　　只是在这里用空间之物，却让陆凡有些不解。

　　任江对陆凡右手虚引道：“请！”

　　陆凡缓步上舟，十三也跟着走了上来。

　　任江刚想说什么，陆凡直接道：“他是我的管家，必须跟着。”

　　任江微微皱眉，将想要说的话咽了回去。

　　众目睽睽之中，飞舟离去。

　　一群炼气士看着这一幕，此时一名年龄稍长的老者道：“又是一个太子党的走狗！”

　　……

　　腾挪旋转，飞速前进。

　　飞舟竟然真的进入了虚空洪流之中。

　　陆凡看着四周流动的九色光彩，他突然发现这一次他不是在虚空洪流的上方，而是就在虚空洪流里面。

　　任江笑着道：“这是皇家专用的空间之物，也是皇家专用的虚空通道，陆凡兄不必惊讶。很快就到了！”

　　话音刚落，飞舟便又瞬间冲出了虚空洪流。

　　面色景色一边，赫然来到了一片繁华的集市之中。

　　飞舟稳稳当当的停靠在一家花楼的门前。

　　大红灯笼高高挂起，映的雪地一片通红。

　　陆凡看着这家花楼的招牌。

　　“百凤楼！”

　　很俗气的名字，但建筑却显得很华贵大气。

　　陆凡本以为是会进内城去皇宫的，没想到竟然是被带来了这里。

　　“太子殿下，在这里吗？”

　　任江道：“没错。就在里面。陆凡兄，请吧！”

　　两人迈步走进花楼，顿时丝竹之声入耳，出现在视线中的，是一片莺莺燕燕的女子。

　　雕梁画栋，一颗古树立在房屋正中。

　　树上十几位女子载歌载舞，腰肢扭动，眉目传情。不多时，这些女子竟然开始脱衣服了。

　　楼上楼下，宾客满门，不时的有叫好声响起。

　　任江见陆凡与十三好奇的模样，笑着道：“陆凡兄第一次来这种地方？”

　　陆凡摇头笑道：“只是没想到，大白天，也会有这种地方开门而已！”

　　任江哈哈大笑道：“陆凡兄你想多了，这里可是青楼，这里是花楼！”

　　这般说着，陆凡领着陆凡往最上面走。

　　陆凡抬头看了一眼，上方明显是有九个上好的厢房。

　　毫无疑问，太子殿下便在其中一个厢房内。

　　而就在这时，陆凡忽的看到门口又走进来一群人，领头的赫然是韩元宁！

　　微微皱眉，陆凡也没想那么多，跟着任江往上走去。


第471章 喜怒不定

　　古木阁楼，尽显高雅。

　　随意一块木板，都是陆凡在老家难以见到的灵木，有着冬暖夏凉，阻隔水火的功效。而在这里，这种木头只能用来铺地面。

　　包厢用轻帘隔开，隐隐约约能看到里面的人影。

　　但这一片轻帘显然也不是凡物，至少以陆凡的眼光来看。轻帘之上，至少有十数种符文，每一道符文都有着阵法的功效。倘若有谁强行攻击这轻帘，他机会发现，这一道帘子，比有些城池的城墙还要厚，还要难以攻破。

　　“殿下，陆凡带到！”

　　轻帘之前，任江躬身道。

　　顿时里面传来一个慵懒的声音。

　　“进来！”

　　言毕，面前轻帘晃动，上面的符文像是在一瞬间失去了效果，光芒暗淡下去。

　　任江掀开帘子的一角，对陆凡道：“请！”

　　陆凡点点头，迈步走了进去。

　　金丝楠木，龙皮豹椅，花香馥郁。

　　出现在眼前的场景，如若幻境一般，飘渺不定。

　　烟雾缭绕，带着阵阵檀香。

　　水一样流动的大床上，铺着柔软的兽皮，白色温暖的毛一直倾泻在水晶般的地面上。

　　包房很大也很高，高到天花板就像是夜空一样，只剩一片黑色，在烟雾中难以见到材质。

　　没有书画，没有瓶瓶罐罐，整个房间所有的摆设，都是美女，种各样的美女。

　　环肥燕瘦，一一不同。

　　眉目含情，眼波流转。

　　她们身上的衣服都很少，仿佛房间内很热一样。

　　但实际情况是，房间内不热，只是看到这帮美女的人很热。

　　比如陆凡，现在都已经感觉呼吸有些急促了。

　　他也是男人，真真正正的正常男人。

　　他也是第一次见到如此多的美女。

　　看看那一团团白花花的肉体，再看看那一张张勾魂的小脸。

　　陆凡深呼吸了一口气。

　　一只猫女爬到了他的脚下，用着自己白色的尾巴撩动了一下陆凡的衣衫。

　　然后用大眼睛抬头望着陆凡，猫耳微微弯曲，看的陆凡心神巨荡！

　　“陆凡！哈哈，你终于来了。”

　　卧榻之上，一名男人从美人堆中爬了起来。

　　俊朗的外表，结实的肌肉，没有穿任何衣服，坦荡荡的起身，笑看着陆凡。

　　旁边，任江躬身道：“太子殿下！”

　　陆凡看着此人，这就是武安国的太子，秦允吗？

　　缓缓抱拳，陆凡也平静的道：“见过太子殿下！”

　　秦允微微一笑，伸开双手。

　　旁边，几名美女会意的捧出一套武袍，帮太子殿下穿好。

　　一边穿着，最下方的一名美女还开始给太子殿下特殊的服务。

　　陆凡看到这一幕，面色微沉，感觉有些扎眼。

　　微微别过头去，他还不如看看其他的异人族的美女。

　　“不必多礼。我这个人最随和了。来，赐座！”

　　秦允一边享受着“穿衣服”一边道。

　　几名美女搬过一张巨大的龙头椅子来，陆凡施施然的坐下，任江则站到了一边。

　　缓缓落座，陆凡能感觉自己的身躯都要陷入这巨大的椅子中，不得不说，这椅子十分的舒服。

　　等了一会儿，秦允全身一阵抖动，终于“穿好了衣服”，一把推开身边的美女，坐在了陆凡的对面。

　　手一伸，旁边的美女拿过一个小小的药瓶。

　　药瓶很精致，流转着九色光芒。

　　打开药瓶，一股奇香四溢。秦允用鼻子猛然一吸，整个人一阵陶醉。

　　陆凡见过这种东西，来都城的时候，他见过苍大叔就喜欢吸这种会致人产生幻觉的玩意。没想到堂堂太子殿下，竟然也喜欢这种东西。

　　秦允眼中带着迷离的光，傻笑着看着陆凡道：“陆凡啊，你今天过来，是个正确的决定。你要是敢不过来，我就要把你干掉了。”

　　陆凡微微皱眉，没想到太子殿下如此开门见山。

　　任江似乎是对这种场面司空见惯，一言不发，连眼皮都没有抬一下。

　　陆凡思索片刻，装作惊讶道：“我似乎是没有得罪过太子殿下吧。”

　　秦允忽的如神经病一样，哈哈大笑起来道：“没错。你是没有得罪过我。但是我想要杀你，还需要理由吗？我是太子啊，整个武安国早晚都是我的。我只需要伸出一根手指头，便可以像捏死一只蚂蚁一样，把你干掉。”

　　陆凡有些忍受不了这个神经病一样的太子殿下了。陆凡无法想象，武安国要是真有一日被这种人当了帝王，会变成什么样。

　　缓缓的，陆凡道：“太子殿下，一根手指，是没办法捏死蚂蚁的。”

　　秦允愣了一下，笑声戛然而止。

　　旁边任江微微皱眉，表情似乎带上了几分杀气。

　　秦允眼中的迷离迅速的消失，他整了整衣服，而后笑看着陆凡。

　　“你说的对，一根手指只能按死你，不能捏死你。不过这没有区别。我这个人，说话比较直接。今天叫你过来，就是一件事。你很不错，有前途，入我府中，做个护卫吧。”

　　秦允这一刻，终于才稍稍露出了一点霸气。

　　他高傲的看着陆凡，神情淡漠，如同苍生俯视众生。

　　陆凡淡然道：“抱歉，太子殿下。我对做护卫，没有丝毫的兴趣。”

　　秦允道：“你没有跟我讨价还价的余地。我是看在你最近得了个丹塔执事的身份，这才给你这么一个一步登天的机会。我让你做，你就必须做。”

　　陆凡的脾气也有点上来了，身躯向后，淡漠道：“那倘若我不做呢？”

　　秦允脸上顿时一片杀气道：“那你就只能后果自负了。”

　　陆凡缓缓起身，道：“太子殿下，看来我今日来见你，是一个错误。”

　　秦允看着陆凡真的要走的模样，忽的又拍手大笑起来。

　　“硬骨头，哈哈哈，有趣，有趣。我就喜欢你这样的硬骨头，来啊，赏他一杯好酒！”

　　旁边，一名美女摇曳生姿端过了一杯美酒来。

　　陆凡皱眉看着秦允，他完全被这个喜怒不定的太子殿下，有些弄懵了。

　　秦允又吸了一口丹瓶，笑着道：“很难看懂我吧。呵呵，看不懂就对了。陆凡，坐下吧。现在我们再来好好谈谈。”


第472章 极品花朵

　　陆凡没有说话，只是静静的看着秦允。

　　秦允忽的看向门外道：“怎么外面还站着一个？”

　　陆凡平静的道：“是我的管家。”

　　秦允道：“也是武者吗？”

　　陆凡点了点头。

　　秦允挥手道：“让他进来吧。”

　　任江快步走了出去，将十三带进了厢房之中。

　　十三一进来，便走到了陆凡身后，静静的站立。

　　秦允上下打量了十三几眼，笑着道：“不错。陆凡看来你也是出身武道世家啊，你的管家也有些本事。坐吧，都坐下吧。”

　　陆凡眼神微动，缓缓坐了回去。

　　秦允淡定的看着陆凡道：“我这个人，是很爱才的。无论是武者还是炼气士，只要是对我有帮助的人，我都很喜欢。陆凡，你是一个标准的武者。心怀武道，志向高远，一身浩然正气，我喜欢你这种人，你开个价，来我府上做事吧。刚刚说让你当个护卫，是开玩笑。有什么条件，都给以提。我这个人很大方的。”

　　秦允张开双臂，笑看着陆凡。

　　同时，秦允又对着十三道：“你也可以提一提。我看的出来，你是一名杀手。”

　　十三连眼皮都没有眨一下，静静的站在那里。周围的美女，似乎对他来说，都是红粉骷髅，毫无诱惑力。

　　陆凡道：“真的什么都可以提？”

　　秦允招了招手，让人端过一杯酒来，轻抿一口，笑着道：“自然是什么都可以提的。只不过你要是提的太过分，我不会答应就是了。做事情，还是要有点分寸不是吗？对了，你的那个选拔名额，也卖给我吧，我可以给你开个好价钱。你想当州牧吗？还是想进武圣学院，亦或是留在都城做一名小官，都没问题。”

　　陆凡忽然觉得坐在自己对面的，根本不是帝国的太子，而是一名市侩的商人。

　　只是这名商人要贩卖的东西，不是物品，而是整个武安国。

　　陆凡摇了摇头道：“很抱歉。我对这些都没有兴趣。我倒是更想知道，太子殿下为何一定要我这个选拔名额。”

　　秦允道：“因为这个名额很值钱。我本来是打算留给一个人的。倘若你拿走了，那我就要亏很多钱了。只能说，你出现的很不是时候，倘若早一些时间，在名额刚刚下达出来的时候，你拿到名额，我也不会这么做。但是你出现的太晚了，都等到把名额分的差不多了，你突然冒了出来。你知道突然这个词，是什么意思吗？就是让人没有想到，没有防备。”

　　秦允做了两个夸张的动作，然后起身，俯视的看着陆凡道：“你如果肯自己把名额让出来，就最好了。”

　　陆凡微微一笑道：“其实，本来我也没有把这个选拔名额当回事的。”

　　秦允拍手笑着道：“那就最好了。你当众宣布退出，我把名额给该给的人，皆大欢喜。你想要什么都可以跟我说，来我府上，我给你高官厚禄，保你平步青云。你是个有前途的人，而我这个人，我说了，我一向都很大方。倘若不来，也无所谓，你开开信心的继续在都城游玩，我可以让任江陪你。都城，乃至整个武安国，任你玩个遍。”

　　秦允打了个响指，道：“你喜欢美女吗？还是喜欢功法武技，都没问题。只要你说。”

　　陆凡点头道：“太子殿下，不得不说。您说的这些，很有诱惑力。”

　　秦允笑着道：“在武安国，没有人能拒绝我的要求。因为我总会让他们无法拒绝。”

　　陆凡道：“我可以考虑几天吗？就算是待价而沽，容我想几天可以吗？”

　　秦允哈哈大笑道：“当然可以。待价而沽？除了我以外，这天下还有谁会给你价钱。你慢慢考虑，选拔开始之前告诉我都可以。”

　　陆凡笑着点头，秦允拍了拍双手，几名美女走到了墙壁前。

　　伸手在墙壁上轻轻一点，四面墙壁突兀的消失了。

　　脚下的地面同样消失不见，霎时间，整个花楼尽收眼底。

　　秦允笑着道：“正事聊完了。陆凡来陪我赏赏花吧。”

　　这般说着，下方，歌舞乐声传了上来。

　　丝竹琴弦之声入耳，花楼之内，莺莺燕燕的女子们，还在继续演奏。

　　忽的，一群美女从花楼四处走出，身着彩色服饰，如鲜花绽放游走在花楼之间。

　　秦允指着下方的美女，道：“这朵花我要了，这朵我也要了。”

　　旁边，一名狐族美女迅速记录着，然后快步离去。

　　陆凡这才搞明白，原来他说的赏花，就是赏女人啊！

　　秦允笑看了陆凡一眼道：“陆凡，你不用拘谨，要不要找两朵花来陪陪你。这些都是从武安国各州挑选出来的鲜花，既美丽又多汁，随意享用。”

　　陆凡摇头道：“多谢殿下，不用浪费，我不需要。”

　　秦允轻笑了两声道：“还真是君子做派啊！这算什么浪费，这家花楼就是我新开的。看看这花楼的布置，看看这里的美丽的鲜花，要的就是华贵，大气，典雅。”

　　正说着，下方忽的传来喧哗之声。

　　下一刻，砰的一声巨响，一道人影从另外一间厢房之中飞了出来，狠狠的砸进了花楼最中间的大树之上。

　　惊叫声响起，秦允的脸色立即变的很难看。

　　“破山！”

　　一声暴喝，砸在树上的人影身躯膨胀一圈，整个人都气势暴涨。

　　元罡境巅峰的修为冲起，强横的罡劲让他脚下踩着的大树都寸寸碎裂。

　　陆凡看着此人，微微皱眉，这不是刚刚见到的韩元宁么。

　　“天青阳，你个王八蛋，今日不是你死，便是我亡！”

　　韩元宁大声叫喊着，手中长剑开始出现雷霆剑光。

　　此时，一个淡淡的声音传来。

　　“韩元宁，就凭你，还不足以跟我拼个你死我活。滚吧！”

　　说完，一股青色的风从厢房中吹出。

　　韩元宁爆喝一声，一剑斩出。

　　两股力量对撞，那一片厢房瞬间毁掉，连带着陆凡所在的厢房，都开始剧烈的摇晃起来。

　　秦允的脸色黑如乌云，冷声道：“任江，去把这两个闹事的，给我赶走！”

　　任江的身影豁然消失，外面，一群人正在疯狂的逃命。

　　厢房被毁，两道人影一跃而出。

　　白衣青衫，手持龙吟剑，正是天家，天青阳。

　　他的身边，黑衣如墨，长发披肩，面纱遮脸，不是舞空灵又是何人。

　　陆凡在看到舞空灵的一瞬间，便瞪大了双眼。

　　舞空灵此时缓缓向一边飘去，仿佛不愿意进入这两人的战斗之中。

　　韩元宁怒不可遏，眼睛都迅速化为血红。

　　这是韩家的狂化武技，可瞬间大幅度提升力量与速度，暴吼一声，韩元宁又向着天青阳冲了过去。

　　瞬间三千剑，韩元宁的罡劲化作一片剑阵。

　　天青阳看着此一幕，只是抬起手，往下一按。

　　“镇！”

　　仿佛有一道无形之力，强行将韩元宁压下，死死的将韩元宁压在了地面之中。

　　天青阳笑着道：“韩元宁，就凭你，还差的太远了。”

　　韩元宁拼命的在地上挣扎，但他身上的罡劲却在寸寸碎裂。

　　“天青阳，你找死！”

　　韩元宁忽的暴喝出声，一道血箭喷了出来。

　　天青阳没有预料到这一招，衣衫沾上了韩元宁的一滴鲜血。

　　仅仅只是一滴，天青阳便面色大变。

　　韩元宁骤然起身道：“小看韩家子弟，死！”

　　全身如同一个血人，韩元宁向着天青阳冲了过去。

　　天青阳拼命的想要擦掉衣服上的鲜血，但还是有些晚了，鲜血化作炽白的火焰，直接开始燃烧起来，登时天青阳整个人都被笼罩在了火焰之中。

　　“可恶！”

　　天青阳此刻终于拔出了龙吟剑。

　　龙吟之声起，韩元宁的动作立即停止住了。

　　与此同时，任江的身影也忽然出现，一把按住了天青阳的手。

　　“住手！”

　　任江朗声道，与此同时任江拿出了一块腰牌。

　　“皇家令牌，太子府！”

　　天青阳一眼认了出来，连忙收剑。

　　韩元宁听到了天青阳的话，也立即停下，眼中红光迅速消退。

　　厢房之中，太子殿下终于是认出了两人。

　　“韩家狂化功法，天家龙吟剑。又是这两个家族的人，滚，滚，滚。让他们滚！”

　　秦允似乎是不太喜欢天家与韩家，大声叫喊着。

　　任江耳朵微动，似乎是听见了秦允的话，低声道：“太子殿下，让你们回去吧。”

　　天青阳连忙抱拳拱手离去，一步都不敢耽搁。

　　韩元宁怔了一会儿，咬咬牙，也快步离去。

　　秦允看着这一幕，怒气冲冲的道：“这几个武道世家的人，真是越来越放肆了，放肆到了极点！如果我要是当了……”

　　后面的话秦允没说话，但陆凡已经能猜测到他想说什么，只佯装什么都没有听见。

　　他的目光还是落在舞空灵的身上。

　　此时秦允也好像发现了什么，顺着陆凡的目光看向了舞空灵。

　　“咦，这是哪朵鲜花，我怎么从未见过。”

　　陆凡暗道一声不好，刚想说话。

　　秦允忽的笑道：“极品花朵，任江，将那个黑衣女子，带上来！”


第473章 拳打太子

　　百凤楼，残垣断壁。

　　舞空灵站在角落，看着这一切，眼神微微有些抖动。

　　本来一切都是按照计划进行。

　　她先迷惑住了韩元宁，然后又故意与天青阳在花楼偶遇。一两次之后，她也迷惑住了天青阳。接着再暗中派人通知韩元宁过来，让两人一见面，便打成了一团。

　　以她对韩元宁的了解，受此大辱，韩元宁定会战的不死不休。

　　无论韩元宁与天青阳谁胜谁负，定会有一方废掉，或者死去。

　　倘若没有，她也会在旁边补上最后一下。

　　一切本来进行的很顺利，眼看她就要完成任务。

　　一切本来不应该有任何意外，但突然来了一个人，两人就不打了。

　　舞空灵很惊愕，也很不明白。

　　而就在她不明不白之时，那名突然出现的男子，却来到了她的面前。

　　“这位姑娘，我家殿下，请楼上一叙。”

　　殿下？

　　多么高贵的两个字，整个武安国能称为殿下的人，似乎只有两个。

　　太子秦允与二皇子秦凡！

　　那么楼上那位是哪一个？

　　舞空灵根本没有说不的机会，任江便带着她往上走了。

　　心中带着各种揣测，舞空灵也没有敢不答应，乖乖的走上了楼去。

　　“太子殿下，人到了！”

　　任江恭敬的道。

　　而后，撩开轻帘，带舞空灵走了进来。

　　一进来，舞空灵一眼就看到了陆凡的身影。

　　几乎是瞬间，舞空灵就忽略了旁边的太子殿下秦允，目光直直的落在了陆凡的身上。

　　而陆凡的目光，也看向她。

　　四目相对，陆凡不知道该说什么好。

　　倒是太子秦允，直接就站了起来。

　　“绝世珍品！”

　　秦允走到了舞空灵的面前，如若看一件艺术品一样，转了一圈。立即那不该突起的地方，挺了起来，宽大的袍服，完全遮掩不住。

　　舞空灵厌恶的看了秦允一眼，稍微往后缩了缩道：“民女见过太子殿下。”

　　秦允眼中放光，拍着手道：“好，很好，非常好。绝世佳人，今日得见。你们这些胭脂俗粉，全部可以出去了！”

　　秦允对着屋中的女子大声呵斥道。

　　立即，所有女子快步离去，深怕触了他的眉头。

　　秦允像是想起了什么，转头又看向陆凡道：“陆凡啊，你可以回去了。什么时候想好了，什么时候找人传个信到太子府就可以了！”

　　陆凡坐在那里，没有动作。

　　任江皱眉走上前来道：“陆凡兄，请回吧。我送陆凡兄一程。”

　　陆凡这才缓缓起身，但目光一直落在舞空灵的身上。

　　秦允忽的伸出手，想要将舞空灵的面纱一把抓下。舞空灵连退几步道：“太子殿下，请自重！”

　　秦允笑呵呵的道：“自重？自重什么？你不过是一个女人而已。过来，自己把面纱跟衣服脱了，让我好好看看。说不定，日后的太子妃，有你一位！”

　　舞空灵脸色变了，闪身向往外面跑。

　　但就在此时，任江的身影又如若鬼魅一般出现在她的身后，一股强横的气势，封锁住了舞空灵所有逃走的可能。

　　陆凡走到了门口，忽的停下了脚步来。

　　他回过头，想要说什么，秦允却有些不耐烦的对陆凡道：“陆凡，你还不走吗？”

　　陆凡道：“太子殿下，如果我想换这名女子，你看怎样？”

　　秦允哈哈笑着道：“陆凡，你也是会看美女的人啊！不过换一个女人？太少了，我给你十个，任江，你去挑十个美女让陆凡带走。至于这个么，还是等我先享用完再说吧。你可以回去了！”

　　任江点点头，忽的一掌拍在了舞空灵的肩膀上。

　　一掌下去，霎时舞空灵瘫软在了地上。

　　陆凡眼神微变，暗暗咬牙。

　　“请吧，陆凡兄。”

　　任江这才放心的走出了门外，陆凡也缓步走了出去。

　　刚刚走出，陆凡就听见里面秦允笑着道：“美人，让我看看你的面纱下面，到底是怎样的容颜。”

　　陆凡再度停下脚步，面色沉了下来，眼中开始有杀气。

　　任江似乎是感觉到了什么，也跟着停下了脚步，道：“陆凡，你想要做什么？”

　　陆凡没有说话，只是捏起了拳头。

　　隐约间，他似乎听到了衣服撕裂的声音。

　　就砸此时，一声呢喃在他的耳边响起。

　　“陆凡……”

　　这个声音，他再熟悉不过，正是舞空灵的声音！

　　陆凡再也忍不住了，立即转身，直接冲了回去。

　　在陆凡动作的瞬间，任江想要出手拦下他。但就在此时，十三一剑拦下了任江！

　　强横的罡气冲天而起，进入房中的陆凡，一眼便看到了将自己衣服撕掉的秦允，以及倒在地上的舞空灵。此时秦允正在扯掉舞空灵的面纱！

　　“你干什……”

　　秦允话还未说完，陆凡狠狠一拳便直接砸在了秦允的脸上。

　　这一拳势大力沉，直接将秦允砸进了地面之中，立即通透的墙壁恢复原状，水晶炸裂出无数纹路。

　　“陆凡！”

　　秦允怒了。

　　但陆凡根本不理会他，一脚狠狠的踹在秦允的下身，顿时又将秦允踹出了几十丈远，将他踹进了墙壁当中。

　　转身，陆凡抱起舞空灵就走，动作毫不拖泥带水。

　　外面，十三与任江战成了一团。

　　但不过是几个呼吸的功法，十三竟然身上就多出了十几道伤口。

　　陆凡见此一幕，单手一握！

　　任江的身躯直接被他拉到了身前。

　　任江见此状，不惊反喜，长发飞舞，终于露出了他另外半边的面庞，冷声道：“死吧！”

　　陆凡双眸光芒一闪，任江的身躯便停滞了片刻。

　　再下一刻，任江便看到一片炫目的光，从他头顶落下，恍惚中他只看到了九个气旋！

　　“一转，天地动！”

　　拳落，任江便如同人形沙袋般，全身不断发出砰砰砰的声响。

　　紧接着，身上出现一片可怕的伤口，落在地上，鲜血横流。

　　陆凡看都不看他一眼，迅速离去，直接冲出了百凤楼。

　　而在他冲出去的一瞬间，他便感觉到几股强大的力量从天空落入了百凤楼中。

　　陆凡神色一凛，一脚踏上门口的舟船，冲入了虚空洪流之中，消失无踪！


第474章 三位仙师

　　“陆凡，我要将你碎尸万段！”

　　秦允好不容易从墙壁中挣脱出来。虽然中了陆凡一拳一脚，但秦允看起来却并无大碍，身上连个拳印都没有。

　　几道黑影同时出现在秦允的身后，强悍的气息铺展开来，整个百凤楼都像是被一道大阵覆盖。

　　“太子殿下无恙吧！”

　　一名黑影上前一步，躬身道。

　　秦允面容扭曲，眼中怒火中烧。

　　“没事，我当然没事。我流着武皇之血，有着不灭之躯，怎么可能有事。但有人打了我的脸，还踹了我一脚。这么多年，我父皇都没有这般打过我。你们，速速去将那陆凡抓回来。我要看到他的头颅摆在我的桌子上！”

　　“是！”

　　几名黑影同时消失，身化流光而去。

　　秦允一脚将椅子踹成了粉碎，大声喝道：“陆凡，我不杀你，誓不为人！”

　　……

　　陆凡这边，驾驶着空间之舟，快速回往丹塔。

　　舞空灵还被陆凡抱在怀中，此时正用着一种温柔的目光看着陆凡。

　　“陆凡。”

　　舞空灵轻轻出声道。

　　陆凡看了她一眼，道：“正逃命呢。没空跟你说话。”

　　舞空灵笑了，眼睛都笑成了一抹月牙，看起来还是那么美丽。

　　她忽然抱住了陆凡的脖子，把自己的脑袋紧紧的塞进了陆凡怀里。

　　“坏蛋！”

　　舞空灵轻声道。

　　陆凡微微皱眉，心中暗道，我可是刚刚救了你呢，怎么一转眼就成坏蛋了。

　　没想那么多，陆凡忽的驾驶着舟船冲出了虚空洪流。

　　就在他冲开虚空洪流的一瞬间，陆凡突兀的感觉到身下的舟船突然开始炽热起来。

　　陆凡反应迅速，转身一脚将受伤的十三率先踹了出去，而后陆凡自己也跟着冲了出去。

　　轰！

　　舟船爆炸，陆凡身后的空间寸寸碎裂，恍若一片张开漆黑大口的荒兽，要将他吞噬掉。

　　陆凡抱着舞空灵连忙往前冲去，前面正是丹塔无疑！

　　但就在此时，陆凡的脚步忽的停了下来，不是他自己停下的，而是被一股无法抵御的力量，强行拉扯住了。

　　“主人！”

　　十三的声音响起，但却看不到他的身影。

　　面前是空荡荡的大街以及那毫无光泽的巨鼎丹塔。

　　陆凡清楚的知道，十三已经被他踹进了丹塔的防御阵法之中。但他自己却被拉住了。

　　拼尽全力，陆凡将舞空灵扔了出去，带着惊叫声，舞空灵也在他面前，消失无踪。

　　陆凡大声叫喊着：“十三，保护舞空灵，不要出来！”

　　刚刚说完，陆凡便感觉如山的压力，落在了他的身上。

　　四周的天地之力，这一刻变得无比沉重，每一分天地之力，就像是万斤巨石，将他压的全身不得动弹。

　　身后，三道身影出现。

　　黑衣武袍，上绣五爪龙纹金线。

　　能在衣服上纹上龙纹，说明对方至少是来自皇族。

　　“死！”

　　三名黑衣人同时出声。

　　陆凡顿时感觉到四周的一切都开始化为齑粉，连带着他的身躯一样。

　　鲜血从经脉中被挤压出来，而后化作青烟消失无踪。

　　他的罡气完全被死死的压制，甚至无法动弹分毫。

　　一言震天地！

　　仙气师境界的高手！

　　陆凡一口鲜血喷了出来。这种高手，只来一个，他都不是对手。

　　现在居然来了三个！

　　陆凡能感觉到自己的生机都开始流逝，但他此时猛然咬破舌尖，一声暴喝，转手拔出了自己的无锋重剑！

　　“二转，神鬼惊！”

　　一剑出，陆凡的身上九处窍穴喷了鲜血。

　　但他的剑光还是斩了出去，天地骤暗，狂风起，如鬼蜮冥风。

　　空间碎，虚无现。

　　三名仙气师竟然齐齐退了一步。

　　“寂无！”

　　“消散！”

　　“退避！”

　　三名仙气师一人一句，手指一弹，陆凡的剑招被破。

　　陆凡本人单剑柱地，大口喘息着看着三人。

　　“中仙言不死！”

　　“居然还能出剑！”

　　“后生可畏！”

　　三名仙气师一人一句，对陆凡临死之前爆发出来的战斗力，还是感到惊叹。

　　陆凡朗声道：“太子殿的走狗，想杀我，没那么容易！”

　　三名仙气师齐齐轻叹一声，再度抬起手来。

　　风云变色，大地震怒。

　　每一丝天地之力，在仙气师的手上，都将成为最可怕的杀人利器。

　　但陆凡不惧，他抬头看天，全身力量疯狂涌起。

　　这一刻，他的罡气冲破了枷锁，陆凡身上竟然凝聚出如有实质的铠甲。

　　人之临死，将爆发出最强大的力量。

　　三名炼气士忽然感觉到四周的一部分天地之力竟然不受掌控了。

　　这是很奇怪的事情，但三名炼气士也没多想，只当面前的陆凡在生死关头，又有所突破。

　　这又不是什么奇怪的事情，他们对此也见过许多了。

　　只是有的人，突破后能活下来，从此脱胎换骨。

　　而更多的人，突破后，就是死亡。

　　他们三人今日，只要陆凡的项上人头，不可能给陆凡丝毫的生还的机会。

　　鲜血滴在无锋重剑上，陆凡目光死死的盯着面前三名仙气师。

　　就算是死，他也要是战死的。

　　“此子，有资格死在我等手里。”

　　一名仙气师轻声道。

　　其余两位缓缓抬起了手。

　　三人终于正式准备出手，而不是口出仙言杀敌。显然陆凡宁死不屈的表现，让这三名仙气师，也微微有些敬佩。

　　蓦地，天地之中，三只五行兽出现。

　　那是何等遮天蔽日的五行兽，一龙，一虎，一凤，高百丈，声震九霄。

　　光芒耀眼，气势滔天！

　　陆凡抬起了剑，轻轻一笑。

　　“来吧！”

　　一声大喝，陆凡左手湮灭龙珠，身上雷霆涌动，背后龙影现，头顶一座小塔虚影闪出。

　　力量蒸腾，陆凡毫无畏惧！

　　可就在此时，一个声音淡淡的响起。

　　“何人扰丹塔清净！”

　　声音出，一股清风飘来。

　　天空之中，三只巨大的五行兽瞬间化为泡影。

　　陆凡也感觉到身上的力量，骤然间被压制了回去。

　　与此同时，他腰带之中的执事令，缓缓跳了出来。

　　那声音似乎是有些微怒道：“居然有人在丹塔门前杀丹塔执事，可是要与丹塔开战吗？”


第475章 九十七层

　　喝声震的三名黑袍仙气师全身巨震，差点栽倒在地。

　　整个天空骤然由半天化作黑夜，日月星辰亮起。

　　“星辰尊者！”

　　三名仙气师瞬间被震住了，连忙躬身。

　　此时，陆凡忽然感觉到身后光芒亮起，微微转头一看。

　　却骤然见到身后丹塔的阵法莫名其妙的开了，所有炼气士都怔怔的看着他。

　　十三与舞空灵也是一脸激动的看着他。

　　三位仙气师中最年长的一位走了出来，朗声道：“老身狄仁，见过星辰尊者。今日代表太子殿下前来诛杀逆贼陆凡。还望星辰尊者不要阻拦。”

　　星辰尊者似乎有些怒了。

　　瞬间，万丈星光从天而落，照射在了三名仙气师的身上。

　　下一刻，三名仙气师全身冒出青烟，他们的元气根本无法抵挡这星光的穿透。

　　“我管你们什么太子，什么逆贼。我只晓得，他身怀我丹塔执事令，便是我丹塔中人。”

　　狄仁大声道：“这是太子殿下的命令，星辰尊者三思啊！”

　　霎时间，星光更加汹涌。

　　“我管他什么太子，皇子。倘若再敢多言，今日便取你们三人的性命。这里是丹塔！”

　　三名仙气师登时连个屁都不敢放了，默默的忍受着星光的照耀。他们能感觉到自己的修为似乎都开始降低了。

　　这星光竟然还有削弱人修为的能力！

　　“尊者饶命！”

　　狄仁终于伏地求饶了，再这般下去。他们三人就算不死，也必将成为废人。

　　“哼！告诉你们的主子。丹塔不是他能够放肆的地方。至于你们三人，身为炼气士中翘楚，却做了一条狗。可悲，可叹，可怜。观你们的心境，再无前进的可能。滚吧！”

　　星光顿收，三名仙气师便慌忙身化流光，消失无踪。

　　仿佛多呆一刻，便有杀身之祸。

　　陆凡此时终于撑不住了，一屁股坐在了地上。

　　好险，好险，差点就真的死了。

　　足足派了三名仙气师来杀他，太子殿下，真是要赶尽杀绝啊！

　　“主人！”

　　十三这时从缓步走来，他虽然也全身是伤，但还有力气将陆凡扶起。

　　舞空灵还躺在地上不能动弹，似乎任江给她，只是眼中水光潋滟，看着陆凡大声道：“笨蛋，坏蛋，傻瓜！”

　　陆凡指着自己道：“我刚刚救了你啊。你就不能说些好听的话吗？比如谢谢。”

　　舞空灵轻声道：“别指望我跟你说谢谢。这辈子我都不会跟你说谢谢。”

　　陆凡倍觉莫名其妙。

　　再度强撑着抱起舞空灵，陆凡道：“别动。我现在都是血。弄你一身，算你活该。”

　　舞空灵闭上了眼睛不说话，但陆凡能看到她眼角有泪水落下。

　　是高兴？还是悲伤？

　　陆凡猜不到，也不想去猜。

　　走进丹塔，一路上，所有炼气士皆给他们让开道路。

　　此刻，倒是再无一人敢对陆凡出言不逊，更无一人笑他。

　　这帮人都用着复杂的目光看着陆凡。

　　他们确实对陆凡身为武者，却做了丹塔的执事感到不满。

　　但他们见了刚刚陆凡与三位仙气师的战斗，却不得不承认，陆凡是一名值得人尊者的强者。

　　无论是武者，还是炼气士，首先最重要一条，便是强者为尊。

　　陆凡的实力，不过元罡，连地罡武者都不是，竟然硬生生的抗了三位仙气师一道真言。

　　不仅如此，哪怕是到生死关头，依旧拔剑向天。

　　这等胆魄，值得所有人尊敬，哪怕是他们这些桀骜不驯的炼气士。

　　噔，噔，噔！

　　匆忙的脚步声响起，赫然是贺中等人冲了下来。

　　看到陆凡，贺中脸上的表情惊讶且复杂。

　　旁边熊霸天，苏老鬼皆在，两人都是直直的看着陆凡，没有说话。

　　刚刚陆凡的表现，他们也在丹塔上面一并看到了。

　　贺中沉默许久，道：“陆凡，你真是个会惹麻烦的人啊！”

　　陆凡道：“是麻烦喜欢找上我而已。”

　　贺中甩手道：“你都已经惊动星辰尊者了，随我上楼来吧。”

　　贺中转身向上走去，陆凡抱着舞空灵跟上。

　　几人迈步走上云阶，一路向丹塔最高层走去。

　　下方，一群炼气士，这时才开始小声议论起来。

　　“陆凡刚刚的表现真有男子汉气魄。”

　　“这便是武者风范么？要是换做我，怕是没可能拔剑像三位仙师的。”

　　“我虽然不喜欢他，但他确实是一名优秀的武者，这点无可挑剔。”

　　“如果他不是执事，我倒是喜欢跟这种热血豪情的武者，交一个朋友。”

　　……

　　他们的议论，陆凡没有听见。

　　他只晓得，随着他越往丹塔上面走，忽的感觉到身躯的伤势恢复速度开始加快了。

　　“伟大的主人，您刚刚真是英武绝伦，简直如同战神再世……”

　　老九在陆凡心中马屁横飞道，只是一边说着，它的声音忽的小了起来。

　　陆凡在心中道：“别废话了，你的声音怎么越来越小。难道你刚刚你也消耗了力量不成。”

　　老九愣了一下，而后像是想了什么，连忙道：“不好，伟大的主人，我忘了。丹塔内有几个老不死的认识我。一旦碰到他们，我的力量就会被剥夺。主人，很抱歉，等下我要沉寂在您的丹田中一段时间了。不要叫我，我还不想被他们改造过，这帮恶魔，这帮老混蛋！”

　　说着，老九的声音彻底消失。

　　陆凡微微皱眉，不过也懒得理会它了。

　　丹塔九十六层，走到这里，忽的贺中等人都停下了脚步。

　　缓缓的，贺中道：“陆凡，星辰尊者在九十七层，剩下一层，你自己上去吧。我们就不能上去了。”

　　陆凡点点头，抱着舞空灵与十三继续往上走。

　　在走上九十七层之时，陆凡顿时看到十几人一字排开，站在了一道巨大的铁门前。

　　门显黑白二色，如阴阳流转。

　　那站在门前的十几人之中，赫然有墨长老的身影。

　　“墨长老！”

　　但陆凡叫了一声，却发现墨长老没有应声！

　　走上前去，陆凡顿时发现，这些人竟然全部都是石像，正在惊讶之中，巨门打开。

　　满天星光，从里面泼洒而出！


第476章 玩大了

　　神秘幽静，出现在面前的赫然是一条小径。

　　青石板，悬于星空之中，通向远方。

　　陆凡似乎也没有别的选择，只能迈步走上小径。

　　但刚刚踏出一步，青石板便骤然消失。

　　他与舞空灵便直接向下落去，十三想要拉住二人，却自己也跟着掉了下去。

　　砰，砰，砰！

　　紧接着，三人忽的落入了一间宽大的书房之中。

　　他们也不知发生了什么，突然三人就分别落在了三张椅子上。

　　就在此时，一道道人影浮现，出现在各个椅子上。

　　带着各种光芒，这些人影皆如同虚幻一般。

　　其中，陆凡又看到了墨长老。

　　这一次陆凡没有急着打招呼，但墨长老却用着无比怪异的目光看着陆凡。

　　一连十几人出现，皆看向陆凡等人。

　　就在这时，一道模糊的人影出现在了最中间的座位中。

　　带着飘渺的光，让人根本看不清他的脸。

　　“人都到齐了吗？小子，你可以说说，刚刚到底是怎么回事了。”

　　听到这个声音，陆凡立即认了出来，这道模糊的身影便是星辰尊者。

　　缓缓的，陆凡道：“尊者，事情很简单。太子轻辱我朋友，我便打了他一拳，而后他便派人杀我。”

　　陆凡用最简练的语句，道明了事情的原委。

　　但听完陆凡的话，尊者却冷声道：“你打了太子？”

　　陆凡缓缓点头。

　　其余在座的这些长老，全部都用怪异的眼神看着陆凡。

　　星辰尊者接着问道：“你这个小子，真不是一般的有种。你这一拳，算是把你的满门都葬送掉了。”

　　一句话，说的陆凡心肝抖动了一下。

　　旁边，舞空灵的脸色也变得有些难看。

　　尊者接着问道：“我观你刚刚战斗所用的是武技，而不是元气。你似乎不是炼气士吧，谁能解释一下，你手上的执事令，从何而来。”尊者的话刚刚说完，墨长老便开口道：“禀尊者，他的令牌，是我给予的。”

　　说着，墨长老将小黑的事情说了一遍。

　　星辰尊者带着略微惊讶的语气道：“有这事？那现在，你们可研究出什么结果了？”

　　墨长老摇头道：“愧对尊者，没有任何成果。我们甚至没有发现他的灵兽有任何特别的地方。只是稍较于其他灵兽，更为……”

　　说到这里，墨长老停了下来。

　　星辰尊者道：“更为什么？”

　　墨长老道：“更为无耻一些。”

　　一句话，说的其他长老都笑了起来。

　　星辰尊者冷哼一声道：“愚蠢。灵兽炼丹，这种事情。你们真以为没有炼气士尝试过吗？告诉你，早在几百年前，便有一位出色的炼气士尝试过了，他就是如今驭兽斋的开山祖师爷，幻坤。但是你们知道结果是什么吗？幻坤自己放弃了这项研究。不是因为这种事情不可能。而是因为这种事情不能做。灵兽要是都学会了炼丹。那还与人有何区别？一旦天底下所有的荒兽，不，只要十分之一的荒兽学会了炼丹。这个天下，还是人类的吗？愚蠢，愚不可及。赶紧停止你们的研究。”

　　墨长老顿时被骂的面红耳赤，一群长老跟着噤声。

　　陆凡微微张了张嘴巴，他倒是没想过这一节。

　　星辰尊者再看向陆凡道：“小子。你现在即将大祸临头。丹塔虽然能保的了你一时，却保不了你一世。而且，因为你，丹塔也要惹上些麻烦。我要收回你手上的执事令，你可有意见？”

　　陆凡咬着牙道：“没有。”

　　星辰尊者道：“没有就好。丹塔一向宽仁，我可以容你在丹塔内过完年祭再离去。但是，你只能带到年祭过后。如果到时，你不走。丹塔便要赶你走了。你最近还是早做打算吧！”

　　陆凡起身对星辰尊者抱拳拱手。

　　星辰尊者的身躯缓缓消失无踪。

　　其余长老皆用惋惜的神色看着陆凡，然后消失不见。

　　到最后，只剩下墨长老一人。

　　他目光复杂的看着陆凡道：“看来我真是做错了。”

　　陆凡道：“也许错了，也许没错。这种事情，很难说得准。”

　　墨长老摇头道：“星辰尊者都说我错了。那我肯定是错了。陆凡啊，你的牌子给我吧。”

　　陆凡缓缓的将丹塔的执事令牌拿了出来，放在了桌上。

　　墨长老收起令牌，叹息一声道：“我原以为，我会发现改变整个炼气士界的人或者灵兽。但是现实总是残酷的。看来，我最近也要闭关了。你的灵兽，等下我便放它回去，你不用担心。”

　　陆凡点点头道：“墨长老，您是一个好人。”

　　墨长老哭笑道：“好人？也许吧。陆凡啊，倒是你，最近要格外的小心了。年祭之后，便离开都城吧，此处已无你的容身之地。”

　　陆凡没有回答，只是静静的看着墨长老。

　　而墨长老则最后长长一声叹息，跟着消失无踪。

　　所有人离去，陆凡，舞空灵等人突兀又感觉到身躯猛然被往上拉去。

　　瞬间，陆凡身躯一阵摇晃。

　　他突然发现自己又回到了九十七层大门之前，怀中依旧抱着舞空灵。

　　一切如同一场梦。

　　但陆凡知道，这场梦是真实的。

　　伸手向腰带中摸去，果然执事令已经没有了。

　　从现在开始，他便不能再依靠丹塔的力量，只剩下了他自己。

　　并且，他现在也已经跟太子殿下撕破脸皮。

　　恐怕太子殿下，已经欲除他而后快了。

　　陆凡抱着舞空灵，转身便往外走。

　　在一群炼气士的注意下，陆凡回到了丹室，而后直接拿起了纸笔，开始写书信。

　　萧昊与乌丽坤帮着将舞空灵扶到了一边，陆凡一连写了两封信，而后像是又想起了谁，再多写一封，这才停下笔。

　　三封信，陆凡交给了十三。

　　平静道：“韩家，韩元宁。天家，天涯子。还有二皇子殿下，务必送到。十三，一切就交给你了。”

　　十三平静的点头，转身离去。

　　看着十三的身影在视线之中消失，陆凡走到了舞空灵身边，道：“你最近也躲在丹塔吧。这里算是最安全的地方了。”

　　舞空灵点点头，忽的问了个不相干的问题道：“你后悔吗？”

　　陆凡微微一笑，道：“做过的事情就不后悔！”

　　言毕，陆凡坐在了旁边的椅子上。

　　转头看着萧昊与乌丽坤，陆凡道：“最近这几天，要麻烦你们了。”

　　萧昊不解的道：“陆凡哥，什么意思啊？你要出门吗？”

　　陆凡回答，缓缓将自己的衣服脱了下来。

　　而后，一丝丝鲜血从他的体表出现。这一刻，他压制下去的伤势终于再也压制不住了。

　　无数鲜血从他的毛孔中喷出，陆凡彻底就此彻底昏迷了过去。

　　萧昊，乌丽坤，舞空灵同时惊叫出声。

　　……

　　另外一边。

　　太子殿下已经回到了自己的府中，怒不可遏的看着三个跪在面前的仙气师。

　　“废物，一群废物。堂堂三名仙气师，竟然拿不下一个小小的陆凡。养你们何用！”

　　秦允直接砸了手边所有能看到的东西。

　　三名仙气师长跪不起，根本不敢起身。

　　秦允依旧气不打一出来，陆凡的一拳一脚，真的是将他的脸面都打光了。

　　奇耻大辱，这是真正的奇耻大辱！

　　秦允大声道：“既然陆凡躲进了丹塔，那他就不用你们对付了。你们三个，去东华城，给我屠了陆凡全家，所有姓陆的，格杀勿论。以魔道处置。”

　　三名仙气师轻声应是，缓缓退去。

　　就在此时，一名武者冲了进来，正是八巡查朱俊。

　　“殿下，殿下不好了。”

　　秦允破口大骂道：“又怎么不好了？快说。”

　　朱俊还未说话，就听得一个细尖的声音响起。

　　“太子殿下接旨！”

　　秦允愣了一下，喃喃道：“父皇这个时候怎么会有旨意给我？”

　　正说着，一名太监走了进来，脸上略施薄粉，淡扫娥眉，平添几分妖艳。

　　手掐着兰花指将圣旨交给秦允道：“太子殿下，时间紧迫。我就不念了，您赶紧去太和殿吧。”

　　秦允惊讶道：“王公公，到底出了什么事了？这么急？”

　　王公公道：“哎呦，太子殿下，您还不知道什么事吗？就是您派人打到丹塔去的事啊，陛下都知道了。现在正在大发雷霆呢。叫您去问话，您可要做好心理准备啊！”

　　秦允顿时傻了眼，呆滞的一屁股坐在了椅子上。

　　喃喃的，秦允道：“玩大了，这次玩大了。”

　　而后，秦允的脸色又变得狰狞起来。

　　“陆凡！我要将你挫骨扬灰！”

　　与此同时，二皇子府中。

　　秦凡正听着手下人的汇报。

　　“停停停，你再说一遍？我那位亲爱的哥哥派人杀到丹塔去了？”

　　“千真万确，现在全都城都传遍了。太子府门下三位仙师在丹塔门前大肆出手，追杀陆凡，被星辰尊者拦下。”

　　“好，好，好！陆凡，你又给我一个惊喜，天大的惊喜啊！走走走，赶紧去备马车，我现在就出发，立刻！”

　　“殿下，天都这么晚了，去哪啊？”

　　“太和殿！”


第477章 三封信

　　韩家，后山。

　　韩无双接到了十三带来的信件。

　　看了一眼全身是伤的十三，韩无双道：“你伤的这么重，还到处跑。不怕死在外面吗？”

　　十三淡漠的看着韩无双，一言不发。

　　韩无双看了几眼信件，立即跳了起来。

　　“什么？陆凡打了太子？这是什么时候的事？陆凡现在如何？”

　　十三淡然道：“今天。”

　　顿了顿，十三接着道：“主人，昏迷。”

　　韩无双咬着牙将信件看完，点头道：“陆凡啊陆凡。这个小子，真会惹麻烦。太子殿下也是他能随便打的。”

　　说完，韩无双忽然笑了起来，道：“不过你回去告诉陆凡。他家族的事情，我会帮忙的。”

　　十三抱拳拱手，转身就走。

　　韩无双又看了几眼信，摇头道：“这个小子，简直就跟我韩家的人一样。拳打太子，此事要是传出去，他陆凡就彻底成名了。”

　　放下信件，韩无双在半空中一招手。

　　几道虚影出现在了他的面前。

　　这每一道虚影都代表着一个人，这些人虽然不在这里，但他们依旧能听到韩无双的话。

　　缓缓的，韩无双道：“东华城，韩家势力，入陆城，进陆家，保陆府安宁！”

　　几道虚影轻轻点头，而后消失无踪。

　　韩无双喃喃道：“陆凡啊，叔能做的，也就是这些了。”

　　出了韩家大门，十三继续向天家的方向奔去。

　　此时，大雪纷飞，十三给自己塞了几颗丹药，便将自己的速度提升到最快，他不敢耽搁一分一毫的时间。

　　十三的脑中，回想着今日陆凡一脚将他从空间之舟上踹下来的画面。

　　身为主人，陆凡却先救了他。

　　这种事情，十三没有经历过，也从未想过。

　　他甚至到现在，都觉得愕然。

　　原来当魔修的时候，无论是谁，在外面都会只顾自己的死活。甚至有很多人，在危难之际，拉人垫背，让人当挡箭牌，都是常事。

　　舍己为人，那更是传说。

　　但是今日，十三终于知道，这天下，原来真的有好人。

　　真的有对自己好的人！

　　陆凡那一脚，不仅是救了他的命，也踹开了他的心扉。

　　直到这一刻，十三才真正确定，陆凡是他的主人，永远是他的主人。

　　无怨无悔，至死不渝！

　　蓦地，一片鲜血，从他的背后喷了出来，那是伤口炸裂的缘故。

　　十三只是漠然看了一眼，便转过了头去。

　　这点鲜血，对他不算什么，十三脑中只在计算，如此下去，他还能坚持多久。

　　拐过几个街道，走出数个定点移天阵，十三终于从韩家，来到了天家。

　　摸了摸口袋，他本来身上就不多的钱，已经被那些可恶的阵法税收士兵彻底收刮干净了。

　　等下回去，到成了个麻烦的事情。但十三还是硬着头皮，来到了天家，敲响了天家的大门。

　　在禀明来意，并且如愿见到天涯子之时，十三忽的发现，天涯子住处，还有两人。

　　赫然是雷师尊与亭渊师尊。

　　一听到是陆凡派来人送信，这两人显得都很激动。

　　当三人看完信件之后，天涯子院长脸色变了，直直的看着十三道：“陆凡啊，你这次麻烦大了。唉，你回去告诉陆凡，我会帮忙的。”

　　雷师尊大着嗓门道：“怎么会搞成这样。我就说，我们在韩家门口蹲着就行，你非不听。现在好，陆凡他八成是要死在太子手上了。”

　　亭渊翻了个白眼道：“这能怪我。还不是那韩无双，根本不让我们进韩家。我多方打听才知道，天涯子是那陆凡的院长，这才来这里蹲守的。谁知道，那陆凡，如此不遵弟子规矩，来了这么久，竟然都不来看看他的院长。”

　　两人瞪眼，旁边的天涯子院长尴尬的咳嗽了两声。

　　雷师尊道：“不管怎么样，陆凡现在危险太大了。我要去见他，不就是那区区丹塔么，我就不信还能不让我进去。我拉着陆凡就走，谁能挡我。”

　　说完，雷师尊便准备起身走人。

　　亭渊大声道：“你懂个屁。现在陆凡在丹塔才是最安全的。你把他带出来，你看看太子会不会弄十几名高手把陆凡打成肉酱。你担得起害死传承者的责任吗？”

　　雷师尊一下就蔫了，旁边天涯子院长皱眉道：“传承者？你们在说什么。”

　　雷师尊与亭渊登时噤声。

　　须臾，雷师尊对十三传音道：“你回去告诉陆凡。他的家族，我们保了。传承不易，我们再不会让九霄门人受一点委屈。”

　　十三虽然不懂九霄门人是什么意思，但还是点点头，而后转身就走。

　　天涯子看着手中的信件，长长一声叹息。

　　最后一封信，当送给二皇子。

　　十三很快到了内城，但看着高耸的城门，根本不知道该怎么进去。

　　守卫甚严，无令牌者不得入内。

　　十三皱眉看了许久，也不知道该如何进入。

　　身上的伤势越来越严重，十三感觉到自己已经有些体力难支了。

　　难道这一封信就不送出去了吗？

　　正在十三，准备拼死一搏闯进内城时，内城门突然自己开启。

　　“开门，二皇子有令，开门！”

　　二皇子？

　　十三顿时面色惊喜，连忙跑到了内城门正前方的大道上。

　　此时巨大的青铜门轰然打开，一辆豪华马车从里面缓缓驶出，而后竟有腾空而起的意思。

　　十三看着这辆马车，目光冷冽。

　　因为此马车他见过，确实是二皇子的马车无疑！

　　十三登时大声叫喊道：“停下！”

　　这一声爆吼，引得周遭不少住宅都灯火亮起。

　　下一刻，金光一闪，一群金甲卫瞬间出现，来到了十三面前。

　　还未等十三反应过来，刀兵便已经架在了他的脖子上。

　　缓缓的，马车之中，二皇子秦凡的身影出现，看着下方的十三朗声道：“你是何人？”

　　十三拿出一封信，高举道：“殿下！信！”

　　秦凡微微皱眉，一招手，十三手中的信自行飘起，落在了秦凡的手中。

　　微微扫了一眼，忽的秦凡轻笑起来道：“原来是他的信啊。很好，我正要去见他呢。请此人上来，以礼相待！”


第478章 杀局

　　翌日清晨，陆凡悠悠转醒。

　　一睁眼，首先映入眼帘的便是舞空灵的身影。

　　她此时身穿着宽大的武袍，仔细看去，陆凡才发现她竟然穿的是自己的衣服。

　　“你醒了。”

　　舞空灵转头笑着道。

　　陆凡缓缓起身，突然发现自己的身躯竟然不疼了。

　　明明昨天才刚遭受重创，今日看起来，却像是一点事都没有。

　　感受了一下体内的罡气，虽然不多，却也还充裕。

　　陆凡不解的问道：“是有前辈过来给我疗过伤了吗？”

　　舞空灵走上前来，坐在了陆凡身边，笑道：“前辈就没有。但有美女给你疗过伤了哦。”

　　陆凡愣了一下，舞空灵接着道：“我没跟你说过我会疗伤是吗？”

　　陆凡道：“确实没有。”

　　舞空灵道：“那你现在知道了。不过你的肉身恢复能力，也挺好的。比一般的魔修都强多了。”

　　陆凡咧嘴一笑，他的肉身恢复能力，当然是一等一的。

　　不仅是因为他炼的功法，还因为老九的帮忙。

　　可以说，只要不是必死的伤势，他都能恢复过来。只是时间长短问题而已！

　　陆凡掀开了被子起身。

　　蓦地，陆凡突然发现自己的下身居然没有任何衣物遮掩，那一根擎天柱，直接跳出。

　　立马，陆凡如闪电般又缩回了被子里。

　　面带尴尬的道：“怎么回事？我裤子呢？”

　　舞空灵眉目流转，笑容满面道：“昨晚疗伤的时候脱掉了啊？你现在应该猜到是什么样的疗伤了吧。”

　　说完，舞空灵掩嘴发出轻铃般的笑声，而后指着陆凡的下面道：“你这里倒也恢复的蛮快的。”

　　陆凡张着嘴巴，他确实猜到昨晚的疗伤是怎么回事了。

　　原来那疗伤是……

　　陆凡顿时轻咳了起来。

　　舞空灵笑着道：“好啦。别害羞了。我都没当回事，你还在意什么。赶快起来吧，下面还有客人呢。”

　　陆凡点点头，而后在地上一阵摸索，终于摸到了他的衣服。

　　从腰带中拿出一套新的换上，陆凡很快在被子里穿好。

　　而此时，舞空灵忽的脱掉了身上陆凡的衣服，然后不紧不慢的换上她自己的衣服。

　　那如凝脂般的肌肤，完美的曲线，看的陆凡微微呆住了。

　　此时，他忽然有些惋惜。

　　昨夜他要是没有昏迷就好了！

　　直到舞空灵将自己的面纱都戴好，陆凡这才收回了视线，快速起身。

　　舞空灵走到了陆凡面前，帮陆凡整理衣襟，排掉皱痕，温柔的就像是一个刚过门的小媳妇。

　　“不要看了，再看眼珠子都要掉下来了。”

　　舞空灵打趣道。

　　陆凡收回目光，连忙转移话题。

　　“你刚刚说有客人，是谁？”

　　“你下去不就知道了！”

　　舞空灵故意卖了一个关子。

　　陆凡点点头，缓步走了下去。

　　来到白塔一层，立即几道身影映入眼帘。

　　萧昊，乌丽坤，还有秦凡。

　　“二皇子殿下！”

　　陆凡轻声道。

　　正在喝茶的二皇子秦凡闻声登时转过头，哈哈大笑道：“陆凡兄弟，你终于醒来了。怎样，昨夜睡的可好啊！”

　　陆凡对着秦凡抱拳拱手道：“殿下，您怎么来这里了。”

　　秦凡笑道：“你都给我信了，我怎能不来。呵呵，开个玩笑。其实没信，我也是要来的。坐，陆凡兄弟。”

　　陆凡这才想起来，他让十三送信的事情。

　　连忙左右看去，终于在角落看到了满身药粉的十三，还有趴在门口的小黑。

　　十三对着陆凡微微点头，表示该做的事情，他全部做到了。

　　陆凡也对他含笑点头。

　　施施然的坐下，舞空灵则站到了一边，给两人斟茶。

　　萧昊与乌丽坤这对小夫妻，根本是手足无措，他们何时见过皇宫里的大人物。陆凡看他两人拘谨的模样，道：“萧昊，你去帮那些炼气士处理问题吧。正事毕竟还是要做的。”

　　萧昊如临大赦，连声应是，拉着乌丽坤就走。

　　舞空灵在给两人斟茶完毕后，也躬身退下，对十三挥挥手，两人一同回到了楼上。

　　整个白塔一层，就剩下了陆凡与秦凡两人。

　　轻轻的抿了一口茶水，秦凡道：“陆凡兄弟，你这次可闯祸闯大了啊！”

　　陆凡平静的道：“我知道。但已经做的事情，我是绝不会后悔的。况且，当时的场景，就算是让我再来一遍，我还是会这么做。”

　　秦凡笑着道：“有气魄。不过光有气魄不够，陆凡兄弟你接下来打算怎么做。是逃，是留，还是战？”

　　陆凡想了想道：“能战则战，不能战，就走吧。”

　　秦凡略带惊讶道：“咦，我还以为陆凡兄会说出豪气冲天的话呢！”

　　陆凡苦笑道：“豪气不管用。我只是大实话而已。”

　　秦凡道：“大实话好。我就喜欢听大实话。呵呵，不过陆凡兄弟，你也不用这么担心。太子殿下，也就是我的那位亲爱的哥哥，昨夜已经被罚去武道山禁闭了，年祭过后，才能回来。”

　　陆凡惊讶道：“太子殿下被罚禁闭？”

　　秦凡点头道：“是啊。因为追杀你，我的那位哥哥都跟丹塔的人动手了。这件事情，昨天晚上父皇便得知了消息。昨晚便当众训斥了我亲爱的哥哥，罚他向丹塔赔礼道歉，再关几个月禁闭。”

　　陆凡登时暗中松了一口气。

　　秦凡见陆凡微微放松的神情，接着道：“不过陆凡兄弟你也不要掉以轻心。我那位哥哥据说昨天从皇城内移天阵出去之时，还专门对他属下下令，一定要杀死你。现在外面不知道有多少人，等着取你的人头，向他邀功呢。”

　　陆凡笑道：“冲我来，我不怕。只要他不冲我的家人就好。”

　　秦凡呵呵的笑道：“我来就是为了这件事。实话告诉你吧，就在昨夜，我便接到探报。太子府三名仙气师开启定点移天阵出去了都城。不用我说，陆凡兄也该知道他们是要去干什么的吧。”

　　陆凡的脸色骤然变了，咬牙道：“我家族若有事。我便是豁出性命，也要让那太子付出代价！”

　　秦凡摇头道：“放心。陆凡兄弟，你的家族不会有事的，因为有我！”

　　陆凡闻言，怔住片刻。

　　而后起身，对秦凡深深抱拳鞠躬。

　　秦凡此时也连忙起身，道：“陆凡兄弟。你不必这样。我帮你，也是有条件的，希望我接下来说的事情，你接能够应允。”

　　陆凡道：“二殿下请说。”

　　秦凡缓缓道：“我的那位兄长虽然已经去武道山了。但他既然临走之前下了命令。那么太子府的人，以及太子党的那些狗腿武者，自然不会放过你。不过你不用太过担心，一些真正的强者是不会对你出手的。你身在丹塔，他们断然不敢会像昨天一样，来几个天罡武者或是仙气师杀你。所以，他们唯一的选择，就是向你正面挑战。武者对武者，设生死局，摆擂台。”

　　陆凡点头道：“这我懂。武者之间的挑战，就算是帝王也不能指责干预。他们早该用这个法子对付我了。”

　　秦凡笑道：“以前，他们还是有所顾忌的。我那位亲爱的哥哥不想把事情弄大，再加上你又进了丹塔，他便没有派人对付你。但是现在，他自己已经受惩罚了，去禁闭了。那么他手下的人，为了他帮他出这口恶气，来与你厮杀，不是很理所当然的事情。反正事情已经闹大了。就算是你被杀死了，再闹出事，他也可以推托一切不知。”

　　陆凡道：“那二殿下想要我做什么？”

　　秦凡此时忽的挺直了腰板，眼中冒出森森寒芒，道：“我要你来一个杀一个，来两个杀一双。倘若你能杀死太子府上八杰之一，我许你功法一车，府邸一座。能杀死两人，我许你州牧之位，城池属地。”

　　陆凡道：“那我要是全部杀了呢。”

　　秦凡忽的笑了起来，道：“倘若你全部杀了。你自己说，你想要什么。”

　　陆凡思索片刻，没有应声。

　　秦凡道：“陆凡，他们是来杀你的。生死之战，不是你死就是我亡。你若死，我必不会再保你陆家。但你若不死，我保你家族，安然无恙！”

　　陆凡眼中光芒吞吐大声道：“好。二殿下，那我们便一言为定。”

　　秦凡放声笑了起来。忽的，秦凡从怀中拿出一物，放在陆凡手中道：“些许东西，可祝你多战几场。”

　　陆凡看着手中之物，那是一块如水般流动的液体，却是冰块状。

　　秦凡道：“天地灵乳，浩荡玉汁。这是父亲赏赐给我的东西，但我用不上，现在就交给你了。我要你杀的太子一党颜面无存。”

　　陆凡重重的点头。

　　就在此时，萧昊突然跑了回来，大声叫喊着：“陆凡哥，不好了，出事了。外面有人大声的叫喊着你的名字，要跟你生死之斗啊！”

　　秦凡微微一笑道：“来了！陆凡，你保重，我走了。”

　　陆凡点头道：“恭送二殿下。”

　　秦凡笑着道：“我从未来过，恭送什么。去吧，赢的漂亮一些！”

　　陆凡看着手中灵汁，微微一笑，一口吞下！


第479章 还有谁

　　丹塔之外，人群涌动。

　　这还是这么多年第一次，有群众围观丹塔。

　　一群大汉一字排开，领头的是一名手持斩马刀的男子。

　　指着丹塔，男子破口大骂着：“无耻小儿陆凡，还不快快出来受死。爷爷的刀已经等你许久了！”

　　身后一排大汉跟着整齐划一的叫喊着：“陆凡小儿哦，死翘翘喽！快点出来被砍哦，爷爷们等你很久喽！”

　　隔着阵法，声音也很有穿透力。

　　这些高雅的炼气士，哪见过这等阵仗。

　　几名老者走出丹塔，甩袖道：“污秽不堪，一群匹夫在这里骂街。还不快把他们赶走！”

　　旁边，一名炼气士小声的道：“可是，人家也没有进入丹塔啊，只是在外面而已。更何况，他们叫骂的是陆凡！”

　　“那就把陆凡叫来，让他们在这里喊，成何体统！”

　　一声轻喝响起。却是苏老鬼走了出来。

　　看着外面的叫骂的人群，苏老鬼怒气冲冲的到道：“丹塔何事被人这般堵过门口，开阵法！”

　　随着苏老鬼的叫喊，一道光芒亮起。遮掩住丹塔的阵法骤然消失。

　　一瞬间，一群炼气士，与真正华贵的丹塔全貌出现在了这群武者的面前。

　　登时，不少群众惊呼出声。

　　骂街的几名汉子，也惊的连退几步。

　　苏老鬼朗声道：“你们这些人，要骂去别处骂。不要堵在这里。此处乃是丹塔，任何污言秽语都是对丹塔的亵渎。”

　　几名汉子被苏老鬼说的一缩脖子，唯有领头那人大声道：“在下城南魏家，魏卫。今日前来，不为其他，只为与那陆凡一战。还请仙师不要阻拦！此乃武者生死约战，高于一切。”

　　苏老鬼被噎住了，身为武安国国民，岂有不知武者规矩高于一切的。

　　甩手，苏老鬼对身后的炼气士道：“陆凡呢，叫他来！我早就说，不能让武者进丹塔，他们只会生事端！”

　　“不用叫。我来了！”

　　快步，陆凡走了出来。

　　苏老鬼指着陆凡的鼻子道：“你惹出来的麻烦。你自己解决！”

　　陆凡一言不发，走出了丹塔。

　　魏卫大笑道：“我还以为你不敢出来了呢！来，陆凡，与我生死一战！”

　　说着，魏卫手掌在刀刃上一划，鲜血汩汩。

　　陆凡看了看四周，忽的无锋重剑出手，一剑斩在旁边的地面上。

　　轰然一声巨响，地面被陆凡斩出一道狭长的口子。

　　陆凡又连续三剑斩出，顿时将地面方方正正的切割出一块。

　　长宽皆三十丈，陆凡抬手一挑，地面巨石轰然飞起。

　　脚掌重重一跺，他所站之地，登时凹陷，连带着被他斩出的深坑，都塌陷了下去。

　　面前魏卫一阵摇晃，面带惊恐。

　　他显然没有想到陆凡强大如斯。

　　半空中，巨石落在，直直的落在了陆凡的面前。

　　轰然一声，险些将魏卫砸成肉饼。

　　陆凡一跃上了巨石，朗声道：“以此为擂台，陆凡今后，便在此迎战，想取我性命就来吧！”

　　声贯苍穹，气势滔天。

　　魏卫咽下一口唾沫，此时手掌都有些抖了。

　　四剑化高台，陆凡这一手，是他万万做不到的！

　　但他既然已经来了，不可能如此便退。咬牙一声大喝。

　　“狂贼陆凡，我来会会你！”

　　魏卫同样一跃上高台，身上气势冲天而起，火焰罩身，元罡境武者的实力，展露无遗！

　　陆凡看着他，眼神一凛。

　　无锋重剑一挥，带起一圈狂暴的气流。

　　“杀！”

　　冲天杀剑赫然出手，一个杀字直奔魏卫的面庞。

　　魏卫躲闪不及，只得斩马刀横于胸前抵挡。

　　但是下一刻，那杀字便瞬间穿透了他的身躯，魏卫怔怔的看着手中战马刀。紧接着，斩马刀化作一块块碎片，掉落在了地上。

　　“好快的……剑！”

　　魏卫最后说道。旋即，整个人栽倒在地，鲜血横流。

　　一招出，人命无。

　　陆凡冷眼收剑，扫视四周。

　　他的动作，就是要告诉所有人，想杀他，就要做好付出生命代价的准备。

　　立即，原本叫喊的几名壮汉，全部噤声。

　　人群之中，几个跃跃欲试的武者，此时也低下了头去。

　　“东华剑客陆凡，果然名不虚传！”

　　声音自人群中响起。

　　紧接着，又是一人上了高台。

　　此人身着青衫，手中一把折扇，嘴角一小撮胡须，摇头晃脑道：“在下史有灵，今日想会会你东华剑客陆凡，以报当初太子殿下知遇之恩。”

　　听到史有灵的名字，人群之中，便响起了议论声。

　　“是国榜排名八十四的史有灵啊，他可是位真正的高手。”

　　“陆凡就算是想胜他，也要付出点代价了。听说他的暗器出神入化，防不胜防。”

　　“鬼珠子史有灵，今日要见见他的手段了！”

　　众人充满期待。

　　陆凡却淡然看着他，举起了剑！

　　史有灵脚步一错，身影瞬间拉出一片残影。

　　“百鬼夜行！”

　　一瞬间，高台上像是出现了无数个史有灵，同时一片片罡劲，如同蛛丝网一样，竟然开始凝结起来。

　　蛛丝网中，还藏着诡秘的暗器，那一点点闪亮的光，分明是飞针无疑！

　　“好一个天罗地网的攻击手段！”

　　一人赞叹出声。

　　可就在此时，陆凡也动了。

　　黑炎出，罡气起。

　　赤炎龙吼剑！

　　如龙神咆哮苍穹，硕大龙影刹那间便将冲向他的所有暗器化为灰烬。

　　史有灵暗道一声不好，仓皇往后退去。

　　但是下一刻，陆凡的火焰巨龙剑，便直接斩下。

　　看都不看，火焰直接铺散开来，笼罩了整个高台。

　　噗！

　　鲜血喷洒，史有灵被陆凡的无锋重剑当胸击中。

　　不是他不想躲。而是他躲不开，陆凡的剑就像是有一层无形的吸力一样，硬生生的将他拖到了剑下。

　　史有灵顿时全身燃起火焰，掉下高台，生死不知。

　　全场震惊，包括苏老鬼在内，都张大了嘴巴。

　　一剑，依旧还是一剑。

　　没有多余的招式，没有华丽的比武。

　　一剑斩出，胜负即分。

　　陆凡就像是火焰龙神一般站在那里。

　　砰！

　　无锋重剑插在石缝之中，陆凡朗声道：“还有谁！”


第480章 陆家子弟

　　东华州，东华城，陆家。

　　张灯结彩。大红灯笼高高挂在陆家正门之上。

　　门扉宽阔，以沉香木打造，两边立石狮，通体白净，上有符文，显然两尊是守门傀儡。

　　而今的陆家，比之陆凡在时，要好了太多。

　　单单看那陆府二字，便能看出陆家的大气吞山。

　　仅仅两个字，竟然是以罡劲勾勒，光芒耀眼。

　　二字之中的浩荡罡劲，寻常武者多看两眼，都有可能昏厥。

　　这还是玉州牧，亲手所书。

　　可以说，单凭陆府这一个牌匾，便胜过多少宝物。

　　门庭若市，车水马龙。

　　即将年祭，按礼是要走走亲访友，互赠礼物。寻常百姓如此，豪门世家也不例外。

　　但此事，一般家族都是年后才做，只有真正强盛的大家族，才会在年祭前，就开始接待来宾，含笑收礼。

　　原来，像这样的大家族，整个东华城，也不过寥寥几家，屈指可数。

　　而今年，陆家则也挤进了这样的大家族行列之中。

　　不仅是因为陆凡陆巡查之名，赫赫声威。

　　更因为这一年来，陆家的发展与壮大，所有人都看在眼里。

　　如今，陆家已经不愧为大家族之名。

　　进前门，护卫林立，每一个皆身怀罡劲，至少都是内罡五重以上。

　　入正院，武书铺强，原本武技匮乏，功法一般的陆家，现在已经可以在墙壁上涂满武技，专门供陆家子弟修行，涂涂画画，标识修改，皆不在意，外人来亦可观看。

　　到后院，演武场上，陆家子弟喊声震天。

　　身为陆家后辈之中，排名第一的陆红雨，正拿着鞭子抽人。

　　“我让你们练不会，我让你们练不成。”

　　罡劲如火，气势如虹，抽的几名陆家小辈，眼泪都下来了。

　　但这几名小辈满脸通红，咬牙继续练功。

　　陆红雨大声道：“还手啊。你们是废物吗？还手啊！”

　　一名陆家小辈大声叫喊着：“我们不是废物，陆家没有废物！”

　　另一名陆家小辈跟着叫喊着：“你可以打我，辱我，欺我，我不怕。等我练成，要你们全部给我端茶道歉，犹如陆凡家主旧时一般！”

　　陆红雨笑道：“还有点骨气，接着练！”

　　旁边观看的陆浩然与陆昊两人对坐品茗。

　　两人一人手中端着一个茶杯，皆不是凡物。

　　陆昊手中的茶杯乃是封力石所铸，一整块上品封力石，寻常武者根本抬都抬不起。

　　但陆昊却拿在手里，怡然自得。

　　陆浩然的茶杯就更大一些，品着茶水，坐着摇椅，轻声叹道：“瑞雪兆丰年，欣欣向荣。不知陆凡在都城过的可好！”

　　陆昊笑道：“都城又如何。我的儿子，那将纵横天下。无论到了哪里，都将如金子般发光。你等着吧，说不定，过完年祭，他就又带好消息回来了。”

　　陆浩然点头道：“有可能。说不定此生，我还能跟着孙子去都城游玩一番。不求多，就看几眼，我也就心满意足喽。”

　　陆昊笑道：“我看大有机会。听说了么，今年年祭，玉州牧还想办个武举，赏功法武技，还打算嫁女儿的吧。就是不知陆凡在都城过年祭，是否如在这里，那般热闹喽。”

　　“是啊，都城大势力太多。去了都得小心谨慎。我看陆凡过去了，想找个练练手，都不简单。我听说那些赫赫有名的武者，都是很要面子的，陆凡要是能跟他们学回点东西，那就好了。”

　　陆浩然笑着道。

　　陆昊点头道：“是啊，都城高手太多。又是天子脚下，不太可能打架。”

　　两人对视点头，继续喝茶。

　　就在此时，两人没有注意到的，天空之中。

　　三道身影出现！

　　脚踩在云霄之上，俯瞰整个东华城。

　　领头之人，赫然是太子府狄仁仙师。

　　“此处便是东华城了，不要封闭移天阵，等下我们还要靠它回去呢。”

　　狄仁一边说着，一边一掌拍在身后。立即那缓缓收缩的空间裂缝，停止不动，漆黑的裂缝，犹如天地画卷间的一道伤疤，狰狞丑陋。

　　做好这一切，三人便向下方落去。

　　陆家门前所有人蓦地看到三道光从天而降，直直的落在陆府门前。

　　与此同时，东华城内，忽的响声大作，如同龙吟虎吼，震的人耳膜发疼。

　　城门四角高塔，此刻仿佛炫目光华。

　　狄仁看了一眼，挥手又是一道光。

　　光芒之中，像是有一块令牌融入了天地之间，立即响声消失，白塔也沉寂了下来。

　　众人连忙给三人让开道路，震惊的看着此三人。

　　身化光来，引动护城大阵，说明此三人实力必在天罡境以上！

　　但他们一道光后，大阵与四塔便沉寂下去，又说明这三人不是闯入东华城的魔修。多半是朝廷中人！

　　“陆府！”

　　狄仁看着陆家的门匾，轻声道。

　　三人点点头，没错，就是这个地方了！

　　迈步往里面走，三人如入无人之境。

　　几名陆家护卫登时挡在了三人身前，大喝道：“来者何人，敢擅闯陆家！”

　　狄仁看也不看，伸手一挥，几名陆家护卫便自己飞了出去。

　　但这并不能让陆家的护卫感到惧怕，反而是更多护卫冲了上来。

　　“快禀报老太爷，有人闯陆家！”

　　“来人，去报张镇守，让他速速派兵过来。”

　　“再去一人通知玉州牧！”

　　陆家子弟大声的叫喊起来。

　　狄仁全当没有听见，继续往里面走。

　　“来人止步！”

　　等到狄仁等人来到了陆家演武场时，一群陆家子弟挡在了去路上。

　　狄仁见一群小鬼挡路，微微皱眉道：“让开。叫陆凡的父母师长出来！”

　　陆红雨一人上前，大声喝道：“家主之名，也是你能叫的吗？看鞭！”

　　一鞭甩出，狄仁动都不动，只凭护身元气便将陆红雨震飞出几丈远，落在地上，口吐鲜血。

　　陆家子弟惊愕，狄仁笑着道：“看到了吗？不想死的话！全部让开！”

　　他话音刚落，却看到一群陆家子弟眼神坚定，面容坚毅，神情如同发了疯般看着他。

　　下一刻，一群陆家子弟大声喝道：“陆家子弟，死战不退！”


第481章 一拳一掌，一刀一剑！

　　如此整齐划一的叫喊声，如此铿锵有力的大喝声，倒是将狄仁震住了。

　　三名仙气师面色微变，左边老者道：“好一群有热血的小鬼。死战不退，这个家族信条，让我想起了韩家的虽死犹生啊！”

　　狄仁的神情冷了下来道：“如此家族，难怪能出陆凡那样的狂妄小子。照此下去，倘若没人管着他们，这个家族岂不是要变成第二个韩家！”

　　旁边两位仙气师连连点头，显然是同意狄仁的见解。

　　缓缓的，狄仁抬起手道：“太子殿下说过了，屠了陆凡全家。既如此，那小孩也不要放过吧。一并屠了，免得斩草不除根，春风吹又生！”

　　言毕，狄仁身上元气涌动。

　　陆浩然与陆昊此时立即放下茶杯，身化狂风出现，直接来到了所有陆家子弟的面前。

　　“哪里来的三个老不死，竟然敢扬言屠我陆家！”

　　陆昊的耳朵不错，听到了狄仁的话。

　　陆浩然看着狄仁身上涌动的可怕元气，大声道：“我想知道，陆家哪里得罪了三位？”

　　狄仁三人此时同时飞了下来。

　　平地飞升，这是强者的表现。

　　立即，陆家所有人神色剧变。

　　狄仁朗声道：“不是你们陆家得罪于我。而是你们家的陆凡得罪了我们的主子。一人做事，全家遭殃。你们要恨，便恨那陆凡狂妄自大，竟然敢打了殿下。今日，你们陆家遭来灭门之祸，皆是陆凡之功！”

　　狄仁说完，面带冷笑，目光扫视全场。

　　他本以为，他这番话说完，在场这么多陆家人一定会当场失色。恐怕还有不少人会跪地求饶，痛骂陆凡。

　　但是陆家人的表现，却又让他吃了一惊。

　　只见在场的陆家子弟，无论老少，此时竟然皆面色激愤，毫无惧色。

　　陆红雨大声道：“陆凡家主无论做什么都是对的。哪怕是遭来灭门之祸又如何？只要陆凡家主不死，必让你们血债血偿！”

　　陆浩然此时更是放声大笑道：“我懂了。你们的那位殿下，被我孙儿陆凡打了，却又奈何他不得，所以便来我陆家撒野是吗？哈哈，打的好！”

　　陆昊身上罡劲冲起，朗声道：“要打便打，陆家人怕过谁？”

　　虎吼声起，他这一刻又成为了罡虎陆昊！

　　更多的陆家子弟，护卫赶来，看着半空中的狄仁三人，皆面带杀气。

　　狄仁怒了，也惊了。

　　他从未见过这样的家族，死到临头，不仅毫无惧色，还振振有词。

　　哼！

　　狄仁身上元气引动天地，五彩的光如若漩涡般在空中出现。

　　其他两名仙气师也抬起了手，三位仙气师一齐出手，陆家必定被轰成废墟。

　　狂风起，吹的人衣衫猎猎作响。

　　看到三位仙气师的滔天威势，所有陆家子弟皆晓得，今日他们不得善了。

　　几名胆小的陆家子弟有些惧了，想往后退。

　　但下一刻，他们便被身边的人，拉了回来，厉声呵斥道：“陆家子弟，只有站着死，没有跪着亡！要死，便一起！”

　　立即，想逃走的陆家子弟心中升起豪气，挺直腰板站立。

　　狄仁看到这一幕，心中赞叹道：“好一个铮铮铁骨家族！”

　　但越是这样，越是要杀，否则后患无穷！

　　“死吧！”

　　狄仁大吼出声。

　　声如雷霆滚滚，手掌落，整个天空都似乎在这一刻落下。

　　陆浩然等人释放出去的罡劲，就像是风中残烛，瞬间消失。

　　不少陆家子弟都已闭上双眼，等候死亡的来临。

　　可是旋即，几道人影突兀的出现。

　　他们像是踏空而来，有两人更是直接从虚空中走出。

　　一刀一剑，一拳一掌！

　　瞬间破开了所有天地之力，狄仁三人呆滞当场。

　　元气溃散，如同镜中花，水中月，一击便消失无踪。

　　天空之中，多出了四道人影。

　　一人赤脚，腰插书卷，赫然是神华卫的书生。

　　一人左手持一把断刀，身上雷霆闪耀。

　　一人光头赤面，拳上红光流转。

　　一人白须过腰，手中三尺长剑。

　　狄仁看着这四人，嘴里有鲜血滴落，不甘的道：“你们是谁？”

　　另外两名仙气师身上出现一片可怕的伤痕，全身都似乎在迅速的崩溃。

　　书生淡然道：“神华卫一苏，奉二殿下之命，来保护陆家。看来刚好赶上了。”

　　雷霆武者平静道：“雷光派外门长老，雷封山。受邀来看看九霄之后，你们运气很不好。”

　　光头笑道：“韩家游方天下之人，韩火海。打你们这些狗腿，不需要理由。”

　　白须老者道：“天家，东华执事天甲一。奉长老之命，护陆家。”

　　四人介绍完毕，狄仁面如死灰。

　　神华卫，雷光派，韩家，天家。

　　无论哪一方势力拿出来，都不是他们能招惹的。就算是太子殿下，面对这些势力，也要掂量掂量资本。

　　现在，四方势力竟然都派人来保护陆家！

　　狄仁忽的感觉到他们太小看陆凡了，甚至天下都小看陆凡了。

　　能请动四大势力照料的人，会是普通人物？

　　狄仁仰天长叹道：“殿下，你这次可是真的惹错人了啊！”

　　雷霆武者一巴掌再度拍在狄仁的身上，狂暴的雷霆之力顿时将狄仁的半截身子炸成了碎片。

　　“啰嗦，我留你一缕神魂，让你的命牌看清楚我的脸。记住了，我不管你的主子是谁，这家人我保了！”

　　雷封山大大咧咧的道。

　　旁边的光头韩火海呵呵道：“也算上我一个。刚刚看这陆家的小家伙很对胃口。我打算收一两个当徒弟了。”

　　言毕，韩火海一拳击中旁边的两名仙气师，霎时间，拳头将空间砸出巨大的凹陷。

　　而后扭曲的空间连带着两名仙气师的身躯，一同化为乌有。

　　一苏收回手道：“任务完成，我走了。忙啊！”

　　说完，一苏踏入空间之中消失无踪。

　　老者摸着胡子看了看韩火海，又看了看雷封山，微微一笑，消失不见。

　　狄仁最后发出也一声轻哼，身死当场，半截身子掉在了地上。

　　所有陆家子弟看着地上狄仁的尸体，久久不语。

　　这变化也实在太快了些！

　　韩火海与雷封山落了下来。雷封山拍手道：“这就是陆凡的家族吧。别害怕，我们都是来保护你们的。有酒没有，有肉没有，整点吃的啊！”

　　陆昊忽的笑了起来，大声道：“有，有，有！”

　　就在此时，天空之中，玉州牧身化流光，姗姗来迟。

　　“怎么回事？陆老，发生什么了？”

　　陆浩然此时才回过神来，笑着道：“没事，一点小状况而已！你们说对不对！”

　　身后，一众陆家子弟正处在惊魂未定之中。

　　但听到陆浩然豪爽的笑声，所有人也跟着笑了。

　　陆昊拍手道：“没错，这对陆家来说，不过是小事而已！”

　　说完，陆昊喊人备酒菜，同时喃喃道：“陆凡啊，陆凡，你又在都城弄出什么动静来了啊！”


第482章 八杰到！

　　都城，十日之后。

　　“听说了吗？东华剑客陆凡又打败了苏家苏潜。三剑而已，堂堂小拳圣苏潜就身负重伤，倒下了擂台。”

　　“这还算好的了。能在陆凡的剑下活下来就不易。昨日国榜四十六，阎王盾木琴格尔，被陆凡当场破了身上鳞甲，一剑杀之。木琴格尔可是鳞族有名的防御无敌啊！竟然在陆凡手下十招都走不过。可怕，可怕！”

　　“是啊，这个陆凡，简直像是要邀战天下豪杰。来谁杀谁，毫不手软。十天下来，已经不知多少高手，强者败在他手上了。”

　　“这还用说？你没看见最近去丹塔的人越来越多了吗？都想看看下一场谁来战陆凡呢。如今，一般的武者，根本不敢上台了。陆凡要是还敢继续战下去，恐怕十大家族的那些真正高手都要坐不住了。”

　　“我支持陆凡再战下去。十大家族的年轻高手很久都不露面了。倘若能真的引出一两个来，那就有的看了。”

　　“嗯。不过我看，太子府的八杰，倒是出战的可能性更大。没听说吗？陆凡是因为得罪了太子殿下，才不得已连番恶战的。这些天，有多少太子党的高手上去挑战了。看他们杀气腾腾的模样，我不信是正常的比试。那陆凡，更是谁都不问，上来便杀，明显是自保的行为啊！”

　　……

　　大街小巷，议论声不绝于耳。

　　陆凡的名字，更是时常被人提及。

　　每每提到，人群之中，便有惊叹之声。不说其他，单单是陆凡这十日来的连番鏖战，就已经征服了半个都城的年轻武者。

　　男人当如陆凡，一把重剑战不还。

　　武者当如陆凡，尸横无数血不寒！

　　陆凡之名，响彻于都城内外。

　　多少少女，在观看了陆凡一场战斗之后，便深深的为高台上的那道坚毅的身影所吸引。

　　多少武者，在看到陆凡手持重剑，面无表情的一剑又一剑胜利后，便深深的为陆凡实力所折服。

　　如今，陆凡已经成了街头巷尾，不得不议论的人之一。

　　有人断言，只要陆凡不死，十年之内，必入天罡。

　　还有人断言，明年选拔，陆凡能从群雄之中冲出，夺得去往万方诸国赛的机会。代表武安，征战寰宇。

　　高台之下，围观的人一天比一天多。

　　丹塔之中，原本不爱看武者战斗的炼气士们，也有不少人，天天蹲在门口观看。

　　他们都想看看，陆凡能战斗到何时。

　　是不是可以这样一直打到年祭！

　　“陆凡，加油！再撑几天，我可是赌了你能坚持十五天的。别大意输了！”

　　“陆凡，我爱你。等你下来，一定要来我们红袖招，我带上最好的姐妹，给你来全套不收费哦！”

　　“陆凡！你好帅啊，能不能笑一个！”

　　……

　　一声声的叫喊，在耳边响起。

　　高台之上，陆凡闭着双眼，端坐在地上，无锋重剑，放在身前。

　　吸气，吐气。

　　体内罡气流转，入九窍，生生不息。

　　虽然是连续鏖战了十天，但陆凡现在依旧状态极佳，没有丝毫疲惫。

　　原因很简单，就是因为二皇子秦凡给他的那一块天地灵乳。

　　食之，力量充盈如海，就如同体内多了一处不断喷涌的泉水一样。只要力量一用完，立马便会由身体四处出现新的力量。

　　此天地灵乳，又叫灵海汁。

　　一滴灵乳，便抵得上普通外罡境武者，十年罡劲的总量。

　　陆凡整整吃了一块，可想而知是有多少。

　　好在这灵乳不同于丹药，吃了立马就会药力挥发。

　　它是持续性的，慢慢来。当时吃掉，不会有任何作用。可一旦力量用尽，灵乳便会立即补充，直到灵乳所储存的力量用尽为止！

　　这才是真正的好东西，拿钱都买不到的好东西。

　　陆凡看着它，再杀十天都没有问题。

　　并且，因为这十天的连续战斗，他倒是感觉自己的修为又有精进。

　　十天之中，最前面的几天，挑战者最多。

　　但越往后，挑战者就越来越少了。但却也是越来越厉害。

　　弱者不敢上台，强者还在斟酌。昨天一天，陆凡也只打了一名武者。

　　他现在的水平，足以跟地罡境武者好好战斗一番。倘若只是一般的地罡境，没有些强大功法，特殊手段，陆凡甚至可以完虐。就比如昨日苏家的苏潜，不过练了两本地级初阶的武技，也想跟他战斗。陆凡三剑，便送他下台！一身罡甲，又如何，照样破之。

　　不过让陆凡有些遗憾的是，直到现在，太子府的八杰也还未过来，与他交手。

　　十天前，他与二皇子秦凡可是有约在先，杀掉八杰，才有好处。

　　但是十天以来，那八杰就像是随着太子殿下一起关禁闭了一样，竟然一个人都看不到了。

　　陆凡在心中叹息一声，此时，小黑一跃上了高台，给陆凡带了一壶酒来。

　　陆凡睁开双眼，摸着小黑的脑袋，小口喝着酒。

　　小黑这段时间，似乎是吃胖了，可能是被墨长老带走了的那几天吃的太好的缘故，身躯胖了一圈。

　　舞空灵也早在七天前便走了，没有人知道她去干什么。

　　这一次，她没有说，陆凡也没有问。

　　但陆凡很清楚的知道，他们还会再见面的。而且，舞空灵还给陆凡留了一样东西。那是一间客栈的门牌。

　　至少他这次知道，在哪里能找到她！

　　“让开，让开，快让开，太子府的人来了！”

　　忽的，人群之中，发出惊叫之声。

　　高台之下，人群如水般分开。

　　陆凡心中微动，太子府的人？是不是八杰过来了！

　　放下酒壶起身，陆凡极目远眺。

　　一眼，陆凡便看到八人龙行虎步而来，领头之人，如一头狂龙，哪怕隔着如此远的距离，陆凡也能闻到他身上杀气。

　　八杰，果然是八杰来了。

　　陆凡咧嘴一笑，心中暗道：“来得好！”

　　“是八巡查他们，还有三爷，天呐，领头是狂龙剑客，章光吗？”

　　“是他们，真的是他们。今天有好戏看了，太子府的八杰都来了！”

　　众人高声叫喊着，人群顿时挤成一团，向远处引颈观看。

　　但章光他们前面的路，却没有一人敢挡，八人大步走到了高台之下。

　　身后一群黑甲护卫出现，搬来八张座椅，供八人坐下。

　　抬头看向陆凡，八人表情各有不同。

　　有凝重，有轻蔑，有漠然，有鄙夷。

　　其中，陆凡看到了被自己一拳打伤的任江，此时他的手臂还缠着绷带，正满脸怒容的看着陆凡。

　　众人屏气，鸦雀无声。

　　陆凡平静的与这八人对视，毫无惧意！

　　缓缓的，陆凡道：“你们总算来了！”

　　章光淡然看着陆凡道：“你在等我们？”

　　陆凡平静的道：“没错。等你们好几天了。”

　　章光笑了，他天生龙鳞的脸，让他一笑起来，显得邪异且杀机盎然。

　　“想不到。你求死之心，如此心切！”

　　章光伸出一根食指，指着陆凡道。

　　陆凡重剑插在地上，背负双手道：“你要不要上来试一下，看看是谁死。”

　　章光笑道：“你想让我出手。那要看看你有没有这个资格了。”

　　言毕，章光坐了回去，对着八人之中最胖的一人一挥手。

　　立即，这名胖子走了出来。

　　他身高八尺有余，肥胖却无赘肉，满身尽是横肉。

　　手持两把大锤，晃荡着身躯，向前走了几步，而后一跃上了高台。

　　砰！

　　刚刚落在地上，高台便炸裂出一片裂痕。

　　这几天的战斗，已经让陆凡换了好几块高台了。看来今日，注定又要再换一块！

　　“在下许刍，今日就让我来先会会你。别以为你打得过任江，就天下无敌了。要不是前几日，我们在帮任江疗伤，你早就死在我的锤下了！”

　　听到大胖子的声音，下方便响起一片惊呼。

　　“是许刍！八杰之三，人称三锤定天下的许刍。”

　　“听说他可是天生神力，有万夫不当之勇！”

　　“一身修为更是可怕，他应该是元罡巅峰了吧！”

　　下方议论还没结束，许刍身上便开始出现一片凝实的罡甲。

　　赫然是地罡境的修为！

　　“地罡境！许刍也入地罡境了！”

　　惊叹声此起彼伏，许刍傲然看着陆凡道：“三招之内。便取你的性命！”

　　陆凡拿起无锋重剑，淡然道：“请！”


第483章 傲然而立

　　罡劲升腾，两人气势铺展开来。

　　刚一接触，陆凡便能感受到对方强悍。

　　那铺天盖地的气势，不仅能说明许刍强横的修为，还能看出他深厚的武技功底。

　　寻常武者的气势，只能扩展出去，难以操控。

　　但许刍的气势一放出来，便立即能凝成无形的拳头，砸向陆凡。

　　单凭这一手，便能看出来许刍绝对是高手。

　　不要看他长的五大三粗，满身横肉，但实际上这是一个粗中有细的人。

　　倘若有人只看他的表面来断定许刍只是个有勇无谋之人，那就大错特错了。

　　陆凡的气势如一块海绵般将对方的气势接下。

　　许刍眼中略带异色，神情凝重了几分。

　　“陆凡，先接我一锤！”

　　一声大喝，许刍率先出手。双锤之上，兽影出现。

　　手臂肌肉膨胀，青筋爆出。

　　许刍身上的衣衫骤然爆裂。强横的罡劲，让四周的天地之力都随之燃烧起来。

　　几乎是在一瞬间，许刍四周的空前全部扭曲。

　　高台之下，修为不够的人，只能看到一片扭曲的人影。

　　陆凡想都不想，重剑便是一横！

　　铛！

　　重锤落在陆凡的重剑之上，扩散的力量波纹直接将高台削掉一尺。

　　陆凡手臂一晃，许刍的力量真不是一般的强！

　　“开！”

　　许刍一声暴喝！

　　重锤之上，一片爆炸的力量冲出，如同一个个万斤重锤砸在陆凡全身。里面的力量扩散开来，击的脚下高台发出轰然炸响。

　　碎石横飞，陆凡的脚踝深深的陷入了石缝之中。

　　倾泻在他身上的力量，让他的身躯都出现深深的凹陷。

　　但是让许刍竟然的是，就算如此，陆凡的无锋重剑依旧死死的挡住他的双锤。

　　陆凡一声厉喝！

　　“转！”

　　身上的凹陷猛然弹出，许刍眼神瞪大，立即感觉到强横的力量反弹了回来。

　　连退三步，许刍这才卸掉冲击力。

　　自己接自己的招式，许刍还是第一次碰到这种情况。

　　陆凡趁势手腕一翻，无锋重剑在他的手中转了一圈，而后黑色雷霆遍布，一剑斩在了许刍的身上。

　　火花闪亮，无锋重剑硬生生的在许刍的罡甲上留下了一道深深的痕迹，只差一点便能破开。

　　重剑上的雷霆倒是狠狠的击中了许刍，立即，许刍全身一阵颤抖，单膝跪地。

　　高台之下，众人抬头望天，不知何时，天色竟然是暗淡了下来。

　　许刍抬起头甩手一锤打在陆凡的身上。

　　鳞龙甲现，陆凡躲都不躲，硬抗了许刍一击。而后他又是一剑斩在了许刍的肩膀上。

　　这一次，他将许刍的另一条腿，也打的跪下！

　　天空之中，一道惊雷随即落在许刍的身上。

　　雷霆的光芒，闪的不少人，立即闭上了双眼。

　　“啊！！！”

　　许刍爆喝一声，身上的罡甲此时居然激射而出。

　　飞散开来的铠甲就像是一片利刃，深深没入了周边建筑之中。

　　有几块还砸在了丹塔的墙壁上，一片九色的波纹，荡漾开来。

　　离得最近的陆凡，被几块铠甲同时击中。

　　千钧一发之际，陆凡只来得及收剑竖在身前。

　　几块铠甲的冲击力，硬是将他逼得连退数步。

　　许刍再度爆喝一声，罡甲此时竟然又从四面八方飞了回来。

　　重新凝聚在他的身上，他的罡甲，简直就像法器一样，收放自如。陆凡还是第一次看到有人如此使用罡甲。

　　原来罡甲，不仅可以用来防御，也能用来杀人！

　　许刍轻咳一声，一口血痰吐在地上。

　　左手擦掉嘴角的鲜血，许刍满脸怒气的看着陆凡道：“你成功的惹怒了我。今日，你将死无全尸！”

　　陆凡一言不发，将无锋重剑扛在肩膀上，淡然看着许刍。

　　缓缓的，陆凡嘴角扬起一丝笑容。

　　左手伸出，陆凡对许刍伸出食指，轻轻勾动！

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。

　　看的下方章光噗嗤一声笑了出来！

　　高台之下，一群人看着陆凡做此动作，大声的叫喊起来。

　　“哈哈，陆凡加油。我看好你。”

　　“太张狂了，太爷们了，敢跟八杰作此动作，陆凡无论输赢我都挺你！”

　　“不能忍，这简直不能忍。许刍，干掉这个嚣张的小子。打败他，让他知道，人不可以太嚣张！”

　　……

　　声声叫喊，将气氛点燃，并且推至高峰！

　　许刍缓缓起身，双锤握在手中，此时忽的深呼吸一口气。

　　正当众人不知是怎么回事时，就听到许刍的身上，开始出现噼里啪啦的声响。

　　他的筋骨，他的肉体，开始迅速的膨胀，一眨眼的功夫，就直接膨胀了一倍，就这还没有停止的意思。

　　陆凡微微皱眉，这是什么功法？

　　下方，坐在章光身边的男子笑道：“许胖子把这招都用出来了，看来是恼羞成怒了啊！”

　　章光点头道：“是啊。不过他既然用了这招。那这场战斗，已经没有悬念了。胜负已分！”

　　任江，朱俊等人轻轻点头。

　　台上，许刍已经变成了身高十丈的巨人，两柄大锤被他握在手中，简直就像是小孩子玩具。

　　不过下一刻，许刍手中的大锤也开始了变大。

　　陆凡张大嘴巴看着此一幕，他惊讶的不是许刍的武器变大，而是许刍为何，裤子也能变大！

　　低头，许刍用绝对俯视的目光看着陆凡道：“死吧！”

　　手中巨锤猛然落下，带起的风声，直接刮的不少人匍匐在地。

　　陆凡面色一冷，举剑迎上！

　　见此一幕，章光等人皆露出讥讽的笑容。

　　轰！

　　整个高台全毁，炸裂的石头，一瞬间砸伤了不少人。

　　任江摇头道：“可笑。跟巨力血统的许刍拼蛮力，此人脑子不太好用，难怪连太子殿下都不放在眼里。”

　　章光缓缓起身，准备转身走人。

　　其余几人也跟着起身，中了许刍这一招巨力破山锤，陆凡一定是死无全尸了。

　　“走了！”

　　朱俊临走前对许刍叫喊了一声。

　　但此时，许刍却没有回应，反倒是僵直不动了！

　　立即，章光等人停下脚步，向许刍望去。

　　“怎么回……”

　　话还未说完，蓦地，一道人影映入眼帘。

　　任江惊声道：“陆凡！”

　　手握无锋重剑，陆凡站在碎石之中傲然而立。


第484章 意外的突破

　　“没死！”

　　“陆凡竟然没死？”

　　章光都惊讶，眼中闪着光看向陆凡。

　　而此时，陆凡一剑在手，硬生生的将许刍的巨大双锤挡下，不让他再往下一分。

　　所有人都能清楚的看到许刍身上的肌肉都全部绷紧，脸上更是有斗大的汗珠滴落。显然他已经是用了全力。

　　但陆凡还是岿然不动，猛地全身火焰爆起，一声暴喝，竟然一剑将许刍的双锤卸到一边。

　　许刍顿时失去了重心，陆凡此时忽的将无锋重剑狠狠的插进了许刍的手臂之中。

　　他身上坚实的罡甲，似乎根本没有起到任何防御的效果。

　　便直接被破开，陆凡全身亮起九道气旋，无数天地之力疯狂的向他汇聚。

　　此时他的身后，缓缓出现一道虚影，遮天蔽日，恍如神灵！

　　“起！”

　　陆凡全身罡气冲天而起，他竟然单手将许刍举了起来。

　　这一幕，如同蚂蚁举象，人扛巨山。

　　看的不少人，失声惊叫。

　　两人巨大的身躯差距，让这一幕，显得无比震撼。

　　轰！

　　陆凡硬生生将许刍砸进了地面之中。

　　无数人慌忙退后，免得被波及。还未等许刍反应过来，陆凡又再度将他举起，继续砸向另一边。

　　轰！轰！轰！

　　左摆右摆，陆凡一连将许刍砸的满身罡甲碎裂，鲜血横流。

　　许刍有心想挣脱，但立即便感觉到一股奇异的力量顺着手臂上的无锋重剑冲进了他的体内。

　　登时，他体内的罡劲，便一团乱麻，难以掌控。

　　“可怕的力量！”

　　丹塔之中，一群炼气士们瞠目结舌。

　　身为炼气士，他们平日里或多或少都是有些瞧不起武者的。

　　但是今日，陆凡的表现，却让他们真真切切的看到了武者强大的一面。

　　就连一直对陆凡恶语相向的苏老鬼，此刻也不得不承认，陆凡很强。甚至就算是他自己去跟陆凡战斗，也未必打的赢。

　　此时他倒是暗中庆幸，他没有向陆凡出手。否则的话，武者与炼气士近身交战，他会被陆凡用蛮力拽成手撕鸡肉吧！

　　一连砸了十几下，陆凡这才停了下来。

　　此时面前的许刍已经被砸成了砸的全身没有一处完好，根本爬都爬不起来了，躺在地上，不断吐着鲜血。

　　堂堂地罡境的武者，被打成这样，足以证明陆凡的可怕。

　　陆凡抽出无锋重剑，淡然看着许刍。

　　想跟他比力量与爆发力，区区地罡境，还不够！

　　身上九个气旋缓缓消失，陆凡最后一剑斩在了许刍的脑袋上。

　　立即，许刍彻底不动弹了，生机都在迅速的消退。同时，肉身也开始迅速的缩小。

　　“许刍！”

　　任江猛地大吼出声。

　　直接冲了上来，将许刍的身躯抢回。

　　陆凡淡然看着他道：“任江。你还想跟我过招吗？”

　　任江咬着牙，没有回答。

　　他此刻是真的没有勇气，对陆凡出手，立马将许刍的身躯抢了回去。

　　立即，章光等人将许刍团团围住，一片丹药塞进了许刍的口中。

　　陆凡淡然看着这一切，他对自己的力量还是很清楚的，中了他这一剑，许刍就算不死，也是半残。

　　对敌不留情，一直都是陆凡的行为准则。

　　章光面带怒气的看着陆凡！

　　武者生死斗，各归天命，这是规矩。但一向都是他们让别人死，这次死的人轮到了他们，章光等人简直怒不可遏。

　　朱俊死死的捏着拳头，迈步便往前走。

　　但此时，章光却拉住了他道：“你不能去，你不是对手！”

　　朱俊咬着牙退了回来，与他一样激愤无比的，还有另外几人。

　　八杰之四，郝书。

　　八杰之六，沈如。

　　八杰之七，曹彤。

　　以及八杰之五，任江！

　　他们五人，脸色红白交替，目光快要喷出火焰。

　　郝书道：“让我上吧。他刚刚打败了许刍，应该是没有多少力气了。你们不要拦我！”

　　章光张了张嘴巴，最终还是没有说话。

　　郝书走上前来，双手长刀现，身上罡劲升起，元罡巅峰的实力展露无遗。

　　“陆凡，受死吧！”

　　大吼一声，郝书向陆凡冲去。

　　身法如闪电，手中长刀登时激起满天风云。

　　“是风云刀，郝书！”

　　“他也上了。看来八杰誓杀陆凡啊！”

　　“想那风云刀郝书当初也是武战群雄之人，一手刀法如风如电，强的可……天呐！”

　　众人瞪大眼睛看着。但是下一刻，一道人影便从狂风中摔了出来。

　　身上一片剑伤，两把长刀落地。

　　一群人还没议论喊完呢，便看到郝书砸在了地上，生死不知。

　　陆凡挥手散去风云，来到郝书面前，再度一剑破了他的丹田。

　　“下一个！”

　　声音平静，淡然如水。

　　但他的动作，却让满场皆惊。刚刚还在叫喊风云刀的武者，此刻眼珠子都快要瞪了出来。

　　这输的也太快了，简直让其他人根本来不及反应。

　　陆凡扫了任江等人一眼，轻轻摇头。

　　这个意思就是，你们太弱了，还是不要上了！

　　任江等人只感觉自己一股凉气冲上头顶，陆凡的强大，简直超乎了他们的想象。

　　但就在此时，陆凡忽的身躯莫名其妙的一阵摇晃。

　　盘旋在他身躯周遭的天地之力，也跟着抖动起来，陆凡整个人都似乎成了一片虚影。

　　一道雾气，从他体内放出。

　　陆凡忽的感觉到自己的罡气有些不受自己控制了，经脉收缩，丹田扩张，灵乳之中，无数力量喷涌而出，弥漫全身。

　　这是……突破的感觉！

　　陆凡心中一惊，同时也是一息！

　　闭上双眸，这一刻，天地间的一切在他的眼中是那么的清晰。

　　身上的罡气自动凝聚成铠甲模样，将他全身覆盖了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“陆凡在干什么？炫耀他的力量吗？”

　　众人不解的看着陆凡的动作。

　　章光闭上了眼睛，感应了一下高台上陆凡的气息，立即神情大变道：“他在突破！他要迈入地罡境了！”

　　听到章光的叫喊，众人倒吸一口凉气，这个时候突破？

　　顿时，任江等人笑容满面，此时突破，岂不是跟找死一样。

　　陆凡你死定了！


第485章 光破苍穹

　　临战突破，武者大忌。

　　但凡是突破境界，无论是武者也好，炼气士也罢，都要寻一僻静之处，无人打扰，才敢静心突破。

　　甚至一些强者，还会专程请高手护卫，严禁任何人靠近，就算这般，突破成功与否也只在五五之数。

　　可今日，陆凡颠覆了所有人的常识。

　　他竟然就这么直接坐了下来，强敌环饲之中，开始突破。

　　真的视章光等人如无物！

　　朱俊忍不下去了，起身道：“我来。”

　　这次，章光一手拦住了他道：“小心有诈。盛犰，还是你来吧。”

　　一直坐在旁边，裹着长袍的男子站起了身来。

　　脸上符文遍布，他便是八杰之二，盛犰。

　　点点头，盛犰缓步上台，同时将郝书的身躯扔了回来。

　　丹田被破，郝书生死不知。

　　章光等人只看了一眼，便是一声长叹。

　　这怕是救不回来了！

　　盛犰走到了陆凡面前五步远的地方，面带戒备的看着陆凡。

　　虽然陆凡此时坐在那里，像是在突破。

　　但谁又能保证，这不是陆凡故意弄出来的手段。至少盛犰是不相信，真的有人能如此淡定的在生死斗中突破。

　　抬手，身上符文亮起，一把由黑白灰三色光芒凝聚成的长枪出现在了盛犰的手中。

　　而后，盛犰直接将长枪向陆凡的脸扔去。

　　铛，陆凡体表的光芒一阵晃动，挡下了长枪。四周的天地之力，也跟着一阵波动，陆凡微微皱眉。

　　盛犰乐了，大笑道：“这家伙还真的是在突破！”

　　这般说着，盛犰身上罡劲放出，一片兵刃在他的周身出现。

　　他本人如同瞬间长出了上百条手臂一般，每一只手上，都握着一把兵刃。

　　“千手刃，盛犰！”

　　他此招一出，不少人立即叫喊出了他的称号。

　　最近这几年，盛犰是很少出手了。以至于都城的人，都快忘了他的名号。

　　但他的标志性功法一旦出现，立即还是有不少人认了出来。

　　下一刻，盛犰将手中的兵刃全部扔了出去，空间碎裂声响起，每一道兵刃所过之处，都会留下一道清晰的空间裂痕。

　　“千刃杀！”

　　盛犰面带冷笑，这一招，就算不能杀死陆凡，也可以直接断了他的突破。

　　而一旦一个人突破被断，单单是那反噬，便足以让人要死要活。

　　盛犰很期待看到陆凡满地打滚的模样！

　　可就在此时，蓦地，一只黑龙突兀的从旁边冲了出来，挡在了陆凡面前。

　　黑炎喷吐，一瞬间便将所有的兵刃，全部烧的一干二净。

　　龙啸声起，双腿直立，到来的黑龙，正是小黑无疑！

　　“灵兽！”

　　盛犰惊讶的道。

　　小黑对着盛犰叫吼不止，身上黑炎升腾。

　　盛犰顿时笑出声道：“陆凡，你不会以为就凭这一只灵兽，便能让你顺利突破吧！”

　　往前迈出一步，盛犰身上罡劲猛然射出，如若一片剑雨，落于小黑。

　　龙吟声再起，小黑的身躯骤然膨胀一倍，一抓拍散一片罡劲。

　　与此同时，小黑口中直接喷出一片黑白火焰。

　　霎时间，四周空间发出清晰的碎裂声响。

　　盛犰大惊失色，连退几步。

　　“好可怕的湮灭之火！”

　　一边惊叫着，盛犰的身影消失了。

　　小黑瞪着眼睛左看右看，旋即，像是发现了什么，甩尾击向空中。

　　砰！

　　巨尾撞到实体，正是盛犰的身影。

　　但是盛犰此时手中却多了一样东西，那是一把由罡劲凝成的盾牌，直接挡住小黑的甩尾攻势。

　　与此同时，盛犰手掌在半空中一按！

　　下一刻，小黑便看到面前的空间开始迅速坍塌。

　　怒吼连连，小黑张口火焰喷出，如同四道墙壁，将四周空间焚烧一空，不让任何空间塌陷落到陆凡身边。

　　被小黑保护在身后的陆凡，犹如身处虚空之中。

　　身前身后，皆是黑暗。

　　盛犰的身影突兀的出现在了小黑的面前。

　　手掌按在了小黑的鳞片上。

　　“分离！”

　　一道清晰的符文注入小黑的体内，紧接着，小黑痛苦的大叫起来。

　　鲜血不断从小黑的体表喷出，像是有无数兵刃在它体内疯狂肆虐一样。

　　双眸赤红，小黑此刻也疯狂了。

　　它的两只前爪猛然抓住了盛犰的身躯。

　　张口便是一片火焰！

　　盛犰连忙挥手一边罡劲布在面前，但下一刻，火焰竟然对他穿胸而过。

　　“虚无，幻影，一切皆是虚妄！”

　　盛犰淡然的念着某种功法。

　　他的身躯透明如纸，小黑突然发现自己不能握住他了。

　　旋即，盛犰便从小黑手中掏出，转手又是一掌拍在了小黑的脑袋上。

　　立即，小黑痛苦的倒地，全身抽搐。

　　任江等人看的满脸笑容，道：“打的好。盛犰哥的空间武道，越来越成熟了！”

　　盛犰俯下身子，看着小黑道：“区区灵兽，也敢挡我。不自量力！现在，我要杀你的主人了。你能如何？”

　　盛犰走到了陆凡面前，一掌打在陆凡的身上。

　　他手中符文一亮，但整个人却被弹了回来。

　　又是一道波纹亮起，陆凡身躯微微晃动，依旧坐在那里。

　　盛犰惊讶道：“自带防护，有些本事啊。难怪有此自信，敢当众突破！不过，我倒要看看你能挡下我这一招吗？”

　　盛犰说着手掌之中，亮起一片气团。

　　无数在他罡劲的支配下催动气团，很快气团开始变得狂暴，变得锋锐，让天地都开始为之变色。

　　盛犰本人开始如幻影般在众人的视线中抖动起来，手中的气流越来越盛，四周的空间都开始出现割裂的纹路，像是一卷画布被人强行撕裂，露出一道道漆黑的裂痕。

　　“风杀！”

　　轻轻一喝，盛犰抬手便准备将手中气团向陆凡扔出。

　　但就在此时，小黑猛地起身将他撞开。

　　他手中气团，直接向着任江等人飞了过去！

　　“什么？”

　　任江大声叫喊着，连连往后退。

　　但那气团不仅来得快，还封锁住了四周的空间，眼看着就要被击中。

　　突兀的，一把剑如光掠过，紧接着，气团消失无踪。

　　章光淡定的收剑，继续抱剑观看着高台之上。

　　盛犰此时真的恼羞成怒了，差一点就把自己人杀死了！

　　“该死的灵兽！”

　　盛犰一脚将小黑踩在了地上。身躯周遭无数兵刃出现。

　　“看来只有先杀了你。小小灵兽，你倒是很忠心啊！”

　　被踩在地上的小黑拼命挣扎着，但它越是挣扎，身上的鲜血便流的越快。

　　无数兵刃瞄准的小黑脑袋，盛犰轻声道：“去死吧，你的主人很快也会去找你的！”

　　言毕，一片兵刃落下，小黑此时猛然发出悲鸣之声。

　　这一声，震的一片兵刃飞到了别的方向。

　　与此同时，正在突破中的陆凡，忽的睁开了双眼，口中喃喃道：“小黑！”

　　就在他睁开眼的同时，一道光，从他身上猛然放出，直冲天际。

　　旋即，整个天空，开始发出隆隆声响，像是有万千兽吼之声从天际传来，真的所有人全身颤抖。

　　都城，中心城内。

　　几乎所有武者，都看到了这道冲天而起，刺破天际的光芒。

　　整个天空都像是被刺穿了一个窟窿，光芒还在继续往上。

　　韩家。

　　山顶之上，一名老者看到这一幕，皱眉道：“又有谁摸到大道了吗？不对，这力量如此弱小，怎么会有这般穿透力，奇怪，奇怪！”

　　天家。

　　天家家主，指着天空道：“此功法，从未见过。来人，找到此人，看看是谁在突破！”

　　水家，澹台家等其他武道家族，皆看到了这一幕。

　　纷纷开始打听，这是何人在突破。

　　内城之中，御花园内。

　　秦商大帝正在赏花。

　　他轻轻的瞥了一眼远处的天空，轻笑道：“我武安国，又要添一高手了。有趣，有趣。来人啊，查查是谁，把名字报上来。”

　　几名金甲护卫登时消失无踪。

　　丹塔之上，星辰尊者的虚影再度出现。

　　他俯视着下方的陆凡，惊讶道：“此子竟然有这般力量。他练了什么功法？修的什么武技？”

　　正说着，他的身边，又多出几道虚影。

　　“此子前途无量，只要他不死，日后强者之林定有他一位。”

　　“嗯，潜力无穷，功法超绝，身后定也有大势力吧。”

　　“最近丹塔是谁主事，拉拢一下这个小子！”

　　几名虚影轻声议论着。

　　星辰师尊虚影顿时淡了不少，如果仔细看去，还能隐约看到他的尴尬之色。

　　此时，他忽然觉得，自己是不是对陆凡的做法太武断了，那牌子要不还给他？这样会不会太丢丹塔的脸了！


第486章 地罡境！

　　盛犰看着光芒冲天的陆凡，忽的感觉到了扑面而来的危险。

　　连忙往后退了几步，盛犰全神戒备，死死的盯着陆凡。

　　“你伤了小黑！”

　　陆凡脸上的表情沉了下来，眼中的杀气逼人，身边无数碎石都开始颤抖。

　　这一刻，他手中的无锋重剑也亮了起来。

　　一片符文自无锋重剑上缓缓出现。

　　罡气入，道域开。

　　旋即，身影消失，只留下碎石之中，两个清晰的脚印！

　　盛犰反应迅速，立即身入虚空之中。

　　只要无法突破虚空，便不能伤他，这就是他空间武技的强大的之处。

　　可是，下一刻，一道剑光，横扫而来，狠狠的拍在了盛犰的身上。

　　砰！

　　沉闷的声响传出，众人目瞪口呆的看着，陆凡一剑将盛犰拍了出来！

　　无锋重剑周遭一尺，皆是道域。

　　只要碰到道域，区区虚空，又算什么！

　　盛犰直接被拍飞出去，半空之中，鲜血自口鼻之中飘洒而出。

　　但这还未完，紧接着半空之中的盛犰便猛然看到陆凡的身影又出现在了他的身边。

　　陆凡的速度简直快到难以想象！

　　左手一拳砸在盛犰的脸上，恐怖的火焰，登时淹没了盛犰全身。

　　惨叫声响起，盛犰在千钧一发之际，转手一掌拍在了陆凡的身上。

　　一股奇怪的空间驳斥之力，穿过陆凡的鳞龙甲，破开他的罡气，没入体内。

　　但是紧接着，陆凡眼中黑光一闪，体内的罡气如同一片吞噬万物的黑洞，直接将驳斥实力吞的连渣都不剩。

　　旋身一击鞭腿，直接踹在盛犰的脑袋上。

　　咔嚓碎裂声响传来，盛犰狠狠的砸进了地面之中。

　　陆凡甩手无锋重剑一竖！

　　身上九道气旋亮起！

　　一转，天地动！

　　九道气旋的力量汇聚在一处，陆凡身上衣衫碎裂，露出了他结实的肌肉与健美的身躯。

　　无锋重剑骤然变得无比巨大，强横的力量已经凝成了无锋重剑的虚影。

　　只见天地之间，一把十丈巨剑，骇然落下！

　　轰！

　　无锋重剑深深的没入了地面之中，一道力量波纹荡漾而出，整个地面便如同水波一样，荡起丈高土浪，向外扩散。

　　众人惊退，唯有章光，甩手一剑破开袭来的土浪！

　　慌乱持续了好一会儿，终于土浪消失平静。

　　众人拼命拍着身上的尘土，向前面看去。

　　碎石之中，陆凡一手抱着缩小的小黑，一手扶着插在地上的无锋重剑。

　　而在剑下，则是盛犰。

　　无锋重剑当胸穿过，盛犰瞪大双眼，显然是死不瞑目。

　　“死了！”

　　“又死一个！”

　　“连八杰都不是对手，东华剑客陆凡，实在太强了！”

　　人群之中，不少人失声尖叫。更多的人，根本不敢相信自己的眼睛。

　　相比较陆凡，盛犰是成名多年的天才武者。

　　陆凡成名才多久，满打满算从入国榜开始，也不过大半年的时间。

　　但真的是后浪推前浪，盛犰死在了陆凡的手上。

　　任江等人见此一幕，神色剧变，一个个脸色惨白。

　　身上力量消退，陆凡拔出无锋重剑，插回身后，转手给小黑喂了几颗丹药。

　　小黑发出轻轻的痛呼声，此时看起来，真如一只受伤的小狗，然后老老实实的趴在了陆凡的肩头。

　　陆凡身上罡气收敛，力量回归丹田，游走身躯。

　　此时，陆凡感觉到自己丹田已经扩展成了一片海。

　　神丹上也开始出现一道道符文，如火焰一般，漂浮在上面。

　　身躯内的罡气，凝实的可怕，已经近乎突破了气体与液体模样，只要他念头移动，便能凝成如石头般的实体。

　　地罡境！

　　真真切切的地罡境！

　　陆凡自己都不太敢相信，他能一次性突破至地罡境！

　　再仔细探去，陆凡能感觉到自己体内的灵乳完全消失了。显然，是被他的身体彻底消化。

　　陆凡微微一笑，恐怕就是这块灵乳，才让他如此快速的突破到地罡境吧。

　　果然，苦修十载，不如神药一株。

　　这个世界，就是如此的不公，又如此的公平。

　　微微放出罡气，一片火焰罡甲瞬间罩身。

　　就在此时，陆凡忽的感觉到自己的鳞龙甲竟然突兀的同样自行冒了出来，然后融进了罡甲内。

　　肉眼可见的，他的罡甲开始迅速的变化，甲身变得厚实亮起龙纹，陆凡能感觉到自己的罡甲忽的像是有了灵性一样，不用它操控，便能自己吸收天地之力。

　　这才是鳞龙甲的强大之处吗？

　　陆凡笑了，原来要迈入地罡之后，鳞龙甲武技才开始展现出真正的效果。

　　心神微动，罡甲便能随着他的心意变化形状。

　　陆凡虽是刚刚突破到地罡境，但在罡甲控制方面，立即就超过了九成地罡武者。

　　“很好！”

　　陆凡笑着出声，同时抬头看向章光。此时八杰之中，只有章光还能跟他一打。

　　陆凡能看出来，章光的实力绝对远胜其他人。

　　只有他一人，现在还能保持淡然的模样。任江等人此时看着陆凡的眼眸，都带着惊恐！

　　章光的目光与投向了陆凡的脸，两人目光对视。

　　章光微微一笑，而后缓步走上前来。

　　长剑在手，章光平静的道：“你，很不错。有资格让我出剑了！”

　　陆凡拍了拍小黑的脑袋，立即小黑识趣的钻进了他的腰带之中。

　　无锋重剑再度拔出，扛在肩膀上。

　　陆凡轻轻一笑道：“那就让我领教一下你的剑法吧！”

　　气势蒸腾，陆凡身后雷兽虚影现，火焰与雷霆覆盖他的全身。

　　章光长剑往下一竖，身上鳞甲忽的开始旋转，一条巨龙虚影，从他的头顶冒出。

　　可怕的威势，瞬间便逼的陆凡退了一步。

　　立即，陆凡微微一怔，罡气荡出，立马将章光的气势一扫而空。

　　章光眼神微冷，抬起手中之剑，就要出手。

　　就在此时，忽的一个声音响起。

　　“精彩，精彩，好久没有看到如此精彩的大战了。章光，陆凡，不如给我一个面子，今日先不要打了如何？”

　　众人齐齐向着声音出现的方向望去。

　　登时，一辆马车出现在视线之中，二皇子秦凡居高临下的看着两人，脸上满是狡黠的笑容！


第487章 飞行武技

　　半空之中，马车缓缓降落。

　　金甲卫出现，秦凡瘸着腿，走下马车。

　　“二皇子殿下！”

　　众人立即向着秦凡躬身行礼。

　　章光等人虽然看起来有一百个不愿，但还是弯下了腰来。

　　秦凡走到了章光与陆凡的中间，先拍了拍章光的肩膀，然后又笑看着陆凡道：“两位都是当世俊杰，国之栋梁。既然要比试，就应该有个更大的舞台，我看今日就暂且到此为止吧。”

　　章光平静的道：“殿下，是想阻拦武者的生死斗吗？”

　　秦凡立即摆手道：“岂敢，岂敢。武者生死斗高于武安律法，我怎么敢挑衅这个。只是建议，建议而已。我个人觉得，以你们二位的声名，足以能在万众瞩目之下，来一场旷世之战。无论输赢，都必定名声传遍整个武安，甚至整个天下。倘若今日这般继续打下去，就没有这么壮观了。”

　　说着，秦凡忽的凑到了章光耳边道：“章光兄，今日之战，无论胜败。你都很吃亏啊！胜了，不过是八杰轮番作战，方才战胜陆凡。倘若输了，那可就是一败涂地，八杰颜面尽失。你确定要现在就跟陆凡一战吗？”

　　章光皱起了眉头，显然秦凡的一番话，说到了他的心坎里。

　　陆凡笑看着秦凡的做法，没有出声。

　　以他的了解，秦凡对太子殿下，根本没有丝毫的尊重。

　　而且，秦凡还专门要他杀死八杰，他才不相信，秦凡会给章光出什么好主意。所以他淡定的很！

　　章光思索了一会儿，道：“那依二皇子殿下的意思？什么时候战比较好？”

　　秦凡故作思索了一会儿，道：“马上就要年祭了。我看年祭的时候，你们二人来一场旷世之战，壮我武安如何？我倒是专门给两位安排场地，让整个都城的人，都能看见。这等荣耀，这等机会，可是不常有啊！我是个好热闹的人，到时候，给我一个主座，让我近距离好好看看就行了。”

　　章光点头道：“好！那就年祭一战。陆凡，你可敢接下？”

　　陆凡看了看章光，又看了看秦凡，笑着道：“没问题。二皇子殿下亲自操办的比试，我若不给面子，岂不是太无趣了。”

　　“好！那此事就定下了！”

　　秦凡笑着道。

　　章光深深的看了陆凡一眼，道：“陆凡，到时，必定让你血祭新年！”

　　陆凡平静的道：“此话，到时我会原数奉还。”

　　秦凡拍手道：“哎呀，我就喜欢看这样的热血豪情，武者死斗。来人啊，送章光壮士回太子府，还有这位俊杰的尸首，也一并抬走，看看还能不能抢救。”

　　一群金甲卫，立即跑上前来将盛犰的尸首搬走。

　　下方任江等人愣愣的看着章光与陆凡约定了年祭之战，他们有心想说些什么，却又不敢当着秦凡的面说出来。

　　四周，人群议论纷纷。

　　“约战了约战了。今年年祭有看头了！”

　　“章光的实力可一直都是八杰之首，他与陆凡一战，肯定精彩万分，我要赶紧买些通镜记录一下。”

　　“现在就去买，晚了就怕被人抢完了！”

　　……

　　章光在一众金甲卫的护卫下，快步离去。

　　任江等人虽然面有不甘，但也无可奈何。

　　很快，章光等人身影消失，人群也速速散去。

　　秦凡笑看着陆凡道：“陆凡兄弟，不请我进去喝杯茶吗？难道你还想继续战斗？”

　　陆凡笑着道：“打了十天，我也累了。殿下请！”

　　两人缓步往丹塔内走去，立即一众炼气士也跟着让开。

　　大厅之中，贺中，苏老鬼等人都站在那里看着，此时见到陆凡与秦凡进来，众人都微微鞠躬。

　　一路走回丹室，来到白塔。

　　萧昊等人见陆凡与秦凡一起回来，立即拉着乌丽坤就走，顺便还带走了一身是伤的十三。

　　两人在屋中坐下，屁股还未落在椅子上，秦凡忽的就放声笑了起来。

　　“爽快，爽快。十多年了，今日是我最爽快的时候啊！陆凡，你做得好，做得很好！”

　　陆凡知道他此话的意思，淡然道：“杀了两个，重伤一个。可惜，今日没有跟那章光一战，否则也许就能杀三个了。”

　　秦凡笑道：“你在怪我阻止了你今日的战斗？”

　　陆凡道：“我相信殿下做此事有自己的道理。”

　　秦凡道：“当然是有道理的。告诉你，我从头到尾看完你跟八杰的战斗。如果不是看到你突破到了地罡境，还引得天地剧变，我根本不会出来阻止这场战斗。只会看着你输，然后将你厚葬！”

　　陆凡皱眉道：“殿下认为我打不过那章光？”

　　秦凡点头道：“明人不说暗话，你确实打不过，至少现在，你根本没有胜利的可能。”

　　陆凡眉头拧紧，此时小黑也从腰带中爬了出来，趴在陆凡的肩头。

　　秦凡顿了顿，然后摸了摸小黑道：“章光身怀龙人族血统，但却不是正统的龙人族，而是龙人混血，在龙人族内被称为孽种。五年前他孤身来到都城，斩杀了当初灭他家族的三名龙人族高手。这三人，全部都是地罡境的实力！”

　　陆凡点点头，听起来似乎真的很厉害的样子。

　　秦凡接着道：“此一战之后，他本该被斩首示众。但我那位亲爱的哥哥，看中了他，将其收入麾下。从那以后，章光便在太子府修行。五年之中，只出手过两次。一次是跟十大家族中的澹台家，章光十招击败了澹台家年轻一辈的第二高手。另一次则是杀死了我的贴身护卫。”

　　说到这，秦凡脸上多了几分阴霾。

　　陆凡道：“那他现在实力到底是什么境界？”

　　秦凡摇头道：“无人知晓。但肯定不止地罡境那么简单。我估摸就算不到天罡，也快了。龙人一族，修为进阶比一般人类都快，只有到了迈天罡时，才会出现难以破除的瓶颈。你要做好，跟一位地罡巅峰武者战斗的准备。”

　　陆凡点头道：“明白了。看来把他当成普通的八杰，是不行的。”

　　秦凡道：“那是肯定。其他几人全部绑在一块，估计都不是章光的对手。我今天拦下你，就是因为你八成也打不过。你才刚刚迈入地罡，境界不稳，如何能跟地罡巅峰的武者交手。我知道你的武技很强，手段也很多。我都看出来了，但是我要提醒你，章光可是龙人啊，龙人秘术，你应该听说过吧。”

　　陆凡心中暗道：“何止听说过，当初在封灵道入幻境时，他都已经亲身体会过千八百次了。”

　　轻轻点头，陆凡道：“懂了。那殿下为何还要让我在年祭的时候与他一战。这不是让我输的更惨吗？”

　　秦凡忽的脸色冷了下来，冷哼一声道：“你现在打不过他，不代表年祭的时候也打不过他。陆凡，我在你身上，看到了战胜他的可能。为了这一丝可能，我愿意付出一点代价。现在就看你，愿不愿意跟我搏一回了。”

　　陆凡双手一摊道：“殿下，你都已经把我拖上船了，还问我愿不愿意？”

　　秦凡摸着下巴道：“你也没反对啊。好了，我长话短说。以你现在的能力，肯定不是章光的对手，胜算按照我的估计，也就在一两成左右。但是我会给你点东西，让你的胜算至少提升到四成。这样你就可以跟他一战了！”

　　陆凡好奇的问道：“什么东西？就算是仙丹，也这个能力吧。”

　　秦凡笑着道：“比仙丹好。仙丹一个不小心，还会把你撑死。但是我要做的事情，没有任何危险，只看你能不能豁的出去。”

　　陆凡顿时感觉有些不对劲，皱眉问道：“没有危险，那还谈什么豁不豁的出去。”

　　秦凡道：“因为这件事情，需要你舍弃一点东西，一些微不足道的东西，但却能帮你获得强大的力量！”

　　陆凡背靠在椅子上，道：“殿下，能明说吗？需要舍弃什么？”

　　秦凡抬起一根手指，道：“不可说。现在，还不能说。你让我准备几天，到时候，我会派人来接你。相信我，陆凡兄弟。你会成为一名强大的武者，拥有金刚不坏的身躯，拳震山河，脚踏苍穹的力量！”

　　陆凡越听越不对劲，他甚至看到了秦凡嘴角扬起的笑容。

　　说完这些，秦凡忽的想起了什么，甩手给陆凡扔下一块玉道：“这个先给你。里面有一套功法，你先练会了。到时候免得落下风。我先走了，等我好消息！”

　　起身，秦凡大步走人，嘴里还哼起了小曲。

　　陆凡拿起玉，眉头拧的很紧，很紧。

　　到底是什么意思？陆凡怎么想也想不到，有什么办法，能让他瞬间力量暴涨，还没有危险。

　　不懂，不明白。

　　陆凡甩甩头，干脆也不去想了。

　　罡气注入玉中，立即无数文字从玉中飘出，没入他的脑海之中。

　　登时，陆凡心中一惊。

　　这是……飞行武技！


第488章 紫霄青云步

　　飞行武技，顾名思义，便是能够让人飞起来的武技。

　　武者天罡境，才可飞行。

　　如果想在天罡境之前体验御空的感觉，要么成为一名炼气士，要么就是修炼之中飞行武技。

　　天下飞行武技极少，至少在武道学院那种地方，都是见不到的。

　　唯一肯定有的地方，一在军中，地罡境以上武者，由朝廷获准，即可修行。

　　二就是在皇宫，皇室武技库，聚武殿，天下武技汇聚之处。

　　秦凡给陆凡的这套飞行武技，无疑是上品中的上品，真正有钱都买不到的武技。

　　“紫霄青云步。”

　　陆凡缓缓念出声来。

　　按照功法描述，习得此武技，踏青云直上九霄，如神龙隐现，见首不见尾。

　　此功法，不仅可供地罡武者修行，而且就算武者突破到了天罡境，拥有了御空的能力，此功法依然可以起到加速飞行的效果，让空中战斗，显得更从容，更迅速。

　　“好武技！”

　　陆凡赞叹了一声。此武技就算不到天级武技，也至少是地级巅峰。

　　陆凡看的面色欢喜，他身怀炼气士功法，但一直不敢放肆使用。一旦修成了这紫霄青云步，他就敢将炼气士的舞空术，风行术加上。

　　到时候，空中战斗时，他的身法迅速，绝对比其他武者强上几倍有余。

　　说练就练，得了一门好武技，要是不抓紧时间练，那就太暴殄天物了。

　　陆凡一边想着，便准备往外走，寻一处僻静所在，练武技。

　　丹室内，别的不多，就是空地多。能给人炼丹，也能给人练武！

　　陆凡大步走出了房门，刚刚出去，忽的就看到贺中等几位执事，大步走来。

　　脚步放缓，陆凡心中咯噔一下，这几人不会是来将他赶出丹塔的吧。

　　如果是那样，事情可就麻烦了。

　　贺中走到了陆凡面前，忽的笑容满面。

　　陆凡还是第一次看到贺中如此灿烂的笑容。再看向旁边，苏老鬼居然也难得的笑了。

　　这真是活见了鬼，别人对他笑，陆凡都能接受。

　　唯独这苏老鬼，从他进丹塔开始，就从来没给过他好脸色。

　　今日，他居然也笑了。

　　“陆凡，留步。我有些事情要跟你说。”

　　贺中叫住陆凡，而后笑眯眯的道：“陆凡啊。你这是要去哪？”

　　陆凡道：“练武，有事吗？”

　　贺中笑道：“一些小事。前段时日，星辰尊者不是限你年祭之后，便离开丹塔吗？”

　　陆凡点头道：“是有此事。你们放心，我不会过了年祭，还继续赖在这里的。”

　　贺中连忙摆手道：“不，不。我们商量过了，这样做，很不妥。星辰尊者也觉得此事做的有些过了，所以让我们来告诉你。你既然是手持丹元玉入的丹塔，又成了丹塔的药师，那么，你想住多久，就住多久。你的酬劳，照发，地方，照住。有什么不满意，也可以告诉我们，一切都好说。”

　　陆凡愣住了，他有些怀疑自己是不是听错了。

　　旁边苏老鬼轻咳了两声，道：“陆凡啊，我前段时间对你多有偏见，只是因为你武者的身份，不为其他。现在既然星辰尊者都发话了。那我的意见就不重要了，你接着住。没有人会再说什么了。”

　　陆凡的目光从他们脸上扫过，似乎是明白了什么。

　　难道星辰尊者已经看出了什么？

　　心中一阵激灵，陆凡忽然开始考虑丹塔是不是还能住下去了。

　　贺中等人见陆凡面色不对，立即道：“话我们已经带到。陆凡啊，你忙自己的事情吧。我们走了！”

　　言毕，贺中等人转身就走，不给陆凡任何拒绝的机会。

　　陆凡看着他们背影，满心疑惑。

　　小声的，贺中压低声音道：“老苏，以后不许再招惹他，任何招惹都不行。让那些小子嘴巴也放干净一些。此子，我们得罪不起了。”

　　苏老鬼叹息一声道：“真不知为什么那些尊者对他都如此看重，连星辰尊者都破天荒的改了口，只差把执事令送还给他了。不就是突破的时候，起了一道光，这……”

　　后面的话，苏老鬼自己都说不下去了，那道光的不凡之处，就算是瞎子也能看出来，他此时说这些也不过是为自己留下最后一点尊严。

　　陆凡的潜力，已经得到了丹塔几位尊者的重视，并且下令结交。

　　日后只要陆凡不死，地位肯定在他们之上。苏老鬼也不敢再得罪陆凡，此时多说一句话，都有可能引来日后杀身之祸。苏老鬼现在都有些后悔当初对陆凡那般刻薄了。

　　此时此刻，陆凡大战八杰的事情，也开始在都城内迅速的传播。

　　无数好事之人，将陆凡与八杰的战斗，分成五章十八回，到处讲说。战斗场面，更是描绘的有声有色，让无数没有来到丹塔外亲眼观看的群众，都扼腕叹息，自己为何当时不在场。

　　陆凡的胜利，更是引得无数人惊讶，赞叹。

　　太子府八杰成名已久，谁能想到，区区一个陆凡，便能干翻了他们大半。

　　也就是章光，还没输，为八杰留下了最后一块遮羞布。倘若要是连章光都输了，那今日八杰必将彻底声名扫地！

　　为此，无数人翘首以盼年祭之时，章光与陆凡的战斗。

　　这可能是十大家族年轻一辈闭关这几年中，最强的一次年轻武者死斗了！

　　消息随风而走，当晚便也传进了十大家族内。

　　韩家，韩无双拉过了韩元宁，出声问道：“对上这两人，你可有胜算？”

　　韩元宁没有回答，只是默默的拔出了自己的兵刃。

　　天家，天青阳听到这个消息只是淡然一笑道：“两只蚂蚁打架，也弄得这么热闹。没兴趣，不想看。”

　　话刚说完，坐在他对面的舞空灵却是淡然一笑道：“我想看！”

　　天青阳愣了一下，而后大声道：“那就看。最好的位置，一起看。”

　　水家，一名男子坐面冰川，缓缓睁开双眼，听着下人的汇报，笑着道：“章光的战斗，还能一看。不知道他这些年，究竟进步了多少。”

　　澹台家，一位红衣女子淡然道：“打架有什么好看的？我只问，这俩人帅吗？”

　　身后婢女回到：“那章光是龙人族血统，要是以龙人族的审美来看，还是蛮帅的。而那陆凡，听说是个不错的帅小伙。”

　　红衣女子笑道：“既然有帅小伙。那就看看吧。年祭，嗯，应该有不少帅小伙都会去看吧。”


第489章 高人指点

　　雪满山河，银装素裹。

　　都城的雪，确实比东华州的雪大许多。如果说家乡的飞雪只如鹅毛，那这里的飞雪就堪比一整只鹅了。

　　入目可见的，从天空中飘飘摇摇落下一片片巨大的雪花。

　　如此大的雪，居然没有凝结成冰雹，也是奇异。

　　而且，越是临近年祭，飞雪便越发增多。

　　街道上，行人不多，但各大酒楼茶肆却家家爆满。

　　按照都城人的传统，每当雪满街道，厚达三尺之时，他们都要喝一壶烈酒庆祝。

　　这叫瑞雪兆丰年，来年一定是国泰民安！

　　陆凡坐在马车上，静静的看着车窗外，白雪皑皑的街道，手中也拿着一壶酒。

　　车轮在厚厚的积雪上压出辙印，滚滚向前。

　　手指轻轻的敲着壶身，陆凡出声问道：“十三，快到天家了吧。你上次说，有人专门在天家等我，会是谁呢？”

　　十三赶着马车，淡淡的道：“主人，不知！”

　　陆凡关上车帘，心中暗暗思索。

　　他怎么也想不出来，会有人专门等他。

　　不过，天家还是要去的。前段时间，各种破事缠身，他都不敢出丹塔。

　　现在倒是可以了，一来是因为他跟章光约定了年祭比武，这就意味着在此之前，太子党的其他人想要对他下手，都必须要过问章光的意见。龙人族的武者都极其自负，倘若约定的比武没成，或者对手在比武之前遭人暗算而死，他都会觉得受侮辱。故此，陆凡现在就相对安全了不少。

　　再则，就是丹塔的那些执事，对他莫名其妙的好。几次当着他的面告诉他，想去哪里就去哪里，有丹塔在，无妨！

　　既然丹塔的执事都这么说了，那他自然就敢大着胆子出来。不过出行还是要低调一些，只带上十三一人，比较惹眼的小黑，都被他放在丹塔内，陪萧昊他们玩了。

　　马车缓缓停下，十三转头对陆凡轻声道：“主人！”

　　掀开门帘走出，映入眼帘的，便是天家的高门大院。

　　陆凡对着十三挥了挥手，让他去门房通禀，很快十三便走了回来，对陆凡微微点头，示意可以进去了。

　　迈步走进天家，立即陆凡便能感觉到自己的身躯一瞬间穿过了不知多少阵法。

　　一道身影忽的从阵法中出现，看到陆凡与十三，躬身行礼道：“敢问是东华剑客陆凡，陆公子吧。在下天家，天闻雨。见过陆凡公子！”

　　此人看起来，约莫也就十五六岁的年纪，俊秀的脸还略微带着稚嫩，眼中倒是精光吞吐。

　　陆凡抱拳拱手道：“陆凡今日前来拜见天涯子前辈。”

　　天闻雨点头道：“天涯子长老早已吩咐多时了，只要陆凡公子到来，便可直接入内，这边请！”

　　说着，面前忽的一道光芒通道出现。

　　天闻雨站在通道上，道：“陆凡公子，请随我来。我们天家护院阵法颇多，唯此路，可通往内部。”

　　陆凡与十三跟着天闻雨迈步走上了光芒通道。

　　还未走几步，陆凡便立即看到四周的景色骤然有了变化，出现在陆凡面前的是一片演武场，一众身着白衣的天家子弟，正在操练。再往前走进步，映入眼帘的又是亭台楼阁，人群出入不定，硕大的武技阁三个字，映入眼帘。

　　继续往前，一步山水，一步正殿。

　　在这通道上迈出一步，仿佛就如同在天家府邸之中，走过了一处府院！

　　陆凡微微皱眉，这绝对是空间阵法的缘故。

　　陆凡能感觉到自己没走一步，都能在四周荡漾起一片空间涟漪。

　　一直走了半柱香的时间，天闻雨停了下来。

　　陆凡走到了他的身边，出现在面前的是一间小院。

　　抬手一挥，脚下的光芒通道消失，天闻雨道：“陆凡公子，里面请吧。天涯子长老，就在里面。”

　　陆凡点点头，对天闻雨躬身道谢。

　　而后快步向前走去！

　　这是一间不大的院落，其规模甚至比当初的一元院，还要小。

　　刚刚走进去，陆凡便立即看到一人悬浮在半空之中，正是天涯子院长！

　　陆凡展颜一笑，远远的便对着天涯子院长躬身道：“学生陆凡，见过院长！”

　　声音直接惊醒了正在闭目养神的天涯子院长，一眼看到陆凡，天涯子院长立即哈哈大笑道：“陆凡，你这小子，终于来了！”

　　“来了？谁来了？陆凡来了吗？”

　　天涯子话音未落，雷师尊便火急火燎的从一边跑了出来。

　　看到陆凡，雷师尊也登时大喜过望，哈哈大笑道：“陆凡，你可来了。”

　　陆凡快步上前，虽然他真的不认识雷师尊，但还是向雷师尊抱拳拱手。

　　雷师尊却连忙摆手对陆凡道：“可不敢让你向我行礼。陆凡，你来了好啊，你要再不来，我就要冲进丹塔内去找你了。”

　　陆凡疑惑的看着雷师尊，天涯子上前道：“这位是武圣学院的雷师尊，他说找你有要事。已经在我这，等你很长时间了。”

　　陆凡道：“要事？什么要事？”

　　雷师尊笑着道：“不急，不急。等另一位师尊过来，我们再一起跟你说。天涯子你跟你的学员，好好叙叙旧。我这就去把他叫回来。陆凡，你可不要等下就走了啊，等我一个时辰，不，半个时辰就行了！”

　　言毕，雷师尊又着急忙慌的离去。

　　陆凡笑看着他，轻轻的摇了摇头，道：“武圣学院的师尊，不会是来找我算账的吧。”

　　天涯子笑着道：“找你算账？你还真的看得气起你自己，两个天罡中期武者找你算账，你有几条命也不够算的。来，来，来，你既然来了。我们就好好聊聊，从你自东华州出发开始聊，这一路很辛苦吧！”

　　陆凡道：“辛苦到说不上，开了眼界确是真的。院长，您的空间马车，是时候该物归原主了。”

　　天涯子摆手道：“给你了，就是你的。陆凡啊，你最近可是闹出了不少的乱子，可以说一来到都城，就弄的满城风雨，你很厉害啊。”

　　陆凡苦笑道：“被逼无奈而已。谁能想到，我还没来，太子殿下就盯上我了。”

　　天涯子轻笑出声道：“你还知道点情况，嗯，这就好。需要我指点指点你吗？”

　　陆凡顿时面色一喜，道：“院长肯指点我？”

　　天涯子笑道：“你是我的学员，怎么说也是我半个弟子。我不指点你，指点谁。接下来，你只要听我一言，包你在都城内，平安无事！”


第490章 雷光一脉

　　摇头晃脑，天涯子竭力摆出了高人风范。陆凡则非常配合的摆出一副洗耳恭听的模样。

　　但此时，天涯子又不说话了，等了许久，天涯子也只是笑看着陆凡。

　　陆凡被天涯子满含笑意的目光看的有些疑惑，忽的，陆凡终于想起了什么。立即拿出一路上一直随身携带的酒壶道：“院长，这是学生我专门给您老弄的酒。听闻都城中人，每到大雪纷飞之时，一定要烈酒过冬。学生不才，水平一般。但因为身处丹塔，药材倒是手到擒来，故弄了一壶药酒。聊表心意！”

　　天涯子笑眯眯的接过了酒壶，道：“孺子可教。”

　　轻轻地闻了一下，小抿了一口，顿时天涯子眼中放光道：“好酒，有点醉千山的意思。”

　　陆凡微微一愣，没想到天涯子院长也知道醉千山啊。

　　看来他也去过那家胖老板的酒肆。陆凡就是喝了一回那醉千山之后，按照当时的感觉，自己仿制的酒。为此可是浪费了丹塔不少药材。

　　放下酒壶，天涯子笑道：“陆凡，你是个聪明人。有些事情，本来我不用说。你就应该明了的。但是呢，你毕竟经验太浅，现在又身处都城的漩涡之中。所以，我要先提醒你几件事。包括哪些做得，哪些做不得。哪些碰到就要躲。哪些可以占点便宜。二皇子秦凡去找你了吧！”

　　陆凡闻言点头，道：“是，院长。二皇子殿下，说能帮我赢下年祭那一战。院长您知道，我要跟章光一战吧。”

　　天涯子轻笑道：“东华剑客陆凡，力战八杰，以一敌众。年祭之时，与八杰之首章光当众一战，谁人不知。你的大名，都传到我耳朵里了。最近天家子弟当中，有不少人崇拜你呢。你要不要考虑娶一个天家女子为妻，我可以直接给你做主。”

　　陆凡道：“院长你又取笑我了。此事不提，院长您对二皇子难道有什么意见吗？”

　　天涯子道：“我不是取笑，是真的有这个意思，你可以先考虑一下嘛。二皇子这人，我对他没有意见，相反，我还是很欣赏他的。虽然他一直放浪不羁，不务正业，不过此子倒是有大志。陆凡，我要给你的第一个建议就是，离二皇子远一些，绝对不要离他太近！”

　　陆凡皱眉道：“为何？”

　　天涯子目光冷冽的看着陆凡，郑重道：“陆凡。你现在接触的两个人，不是一般的人。倘若那二皇子，只是某个世家的公子，甚至十大家族的人，我都不会说这个话。但是他是皇家的人，是武安国的二皇子，他姓秦！你可能不知道，你已经卷入了两个皇子的斗争之中，太子殿下是要杀你没错，但如果仅仅是太子殿下。反而还没事，以你的本事，加上丹塔的庇护，不成问题。再不济，真要到了生死关头，我出门保一下你，事情也就过了，但你一旦卷入两个皇子的斗争中，那谁都保不了你。你必死无疑！”

　　陆凡瞳孔一阵收缩，道：“院长的意思难道是……陛下会杀我！”

　　天涯子拍拍陆凡的肩膀道：“悟性不错，一点就透。陆凡啊，你要知道。你是个有潜力的人才。陛下是爱才的，你与太子党的那些人，斗归斗，打归打，哪怕你把太子府中那些卫士都杀完了，只要没伤到太子殿下，你也不会有什么大事。因为，只要陛下觉得你可堪培养，是武安国的人才，最多也就是把你打发去从军，然后边疆效力，立了战功再回来。

　　可一旦你是为二皇子做事，杀人。那性质就完全变了，你就成了走狗，成了扰乱朝纲，阻碍帝王家和谐的人，哪怕是明面上的和谐。无论陛下怎么觉得你是人才，都必须杀死你，以儆效尤。因为你做的事情，很有可能让两位皇子的斗争，彻底的展露出来。就像一桶粪便，本来味道最多飘一室，但经过你这个搅屎棍一弄，顿时臭熏十里。你不死，谁死！”

　　陆凡明白的点头，原来真正的杀机就在眼前了。与这相比，他与章光交战的事情，真的是不值一提。

　　陆凡虚心受教，问道：“那院长，接下来我该怎么办。”

　　天涯子道：“我不知道你收了二皇子多少好处，又跟二皇子殿下私底下有什么交易。但是现在我要警告你，倘若下次二皇子再找你，你就直接拒绝掉，到时候闹动静越大越好，让天下人都知道你跟二皇子也不对付，至少不是一伙的。这样一来，虽然二皇子殿下，与太子殿下都讨厌你，但是你自己却可以高枕无忧了。顺便跟你说一句，陛下已经注意上你了，而一旦陛下注意你了，很多阴谋诡计，就不会再惹上你了。”

　　陆凡再度行礼，听了天涯子的话，他这一刻算是豁然开朗。

　　“院长，学生懂了。”

　　天涯子笑道：“你这个小子，有脑子，也有本事，缺的就是一点历练。你与章光的战斗，我其实一点都不担心。听说你入地罡境了是不是。”

　　陆凡点头道：“没错。是入地罡境了，刚刚稳固住境界。”

　　天涯子摸着胡子道：“看来你十年内，必入天罡。东华州武道学院，要因为你彻底扬名了。记得，以后要是真的混出了名堂，成了一方豪杰，跟人提起往事时，一定要多说说武道学院。也让我这个半截身子入了土的人，最后高兴高兴。”

　　陆凡道：“一定！”

　　两人正事聊完，便开始喝酒。

　　你一言我一语，倒是聊的不亦乐乎。

　　天涯子还是给陆凡讲一些都城内需要注意的人跟事情，包括在朝几大势力，十大家族，还有神华卫等等。

　　这些都让陆凡受益匪浅，立即对都城的各大势力有了一个清晰的认识。不过，陆凡也有些不解，天涯子院长似乎是很肯定他会在都城呆下去一样，言辞之中，尽是你日后在都城要如何如何，哪些人一年内不可接触，十年内，不可招惹。

　　陆凡一边听着，一边虚心记下。

　　半个时辰之后，终于雷师尊与亭渊师尊赶了回来。

　　两人身化流光，刚刚落地，便一把拉起了陆凡。

　　“陆凡啊，来来，走走走，随我们出去一趟吧。”

　　雷师尊满脸笑容的道。

　　天涯子也跟着出声道：“老雷啊，你们这是干什么？准备带他去哪？”

　　亭渊道：“回派里。家师有令，带陆凡回雷光派！”

　　天涯子听到家师二字，面色大惊，道：“你们的师父？难道是山上那位？”

　　雷师尊点头道：“没错。天涯子，你放心，我们绝对不会对陆凡做什么的。十天半个月就回，很快的。”

　　陆凡立马挣脱开来，看着雷师尊道：“十天半个月？不不，我还有正事要办。几位到底有什么事，一定要我去？”

　　雷师尊皱眉道：“陆凡啊，你难道没听过雷光派吗？”

　　陆凡仔细思索了一下，好像隐约是在哪里听过一回，但确实不记得了。

　　摇摇头，陆凡道：“不知。”

　　雷师尊与亭渊对视一眼，亭渊道：“陆凡，你手中这枚戒指，可是九霄戒。”

　　陆凡点头道：“是没错。难道跟这个有关系？可是我的师傅告诉我，跟这个有关系的，都死完了。只剩我们师徒二人。”

　　雷师尊震惊了。

　　“师傅！你还有师傅！你师傅还活着吗？叫什么名字？”

　　陆凡道：“抱歉，家师有令，不可外传。我师傅确实还活着。”

　　亭渊像是想起了什么，用着怪异的目光，道：“陆凡，你的师傅可是姓吴？”

　　陆凡震惊道：“你怎么知道？”

　　亭渊与雷师尊此时突兀的一屁股坐在了地上。

　　两人用见到鬼的目光看着陆凡，眼珠子都快掉到了下来。

　　陆凡与天涯子都不解的看着二人，天涯子显然也不太知道，但他已经感觉到事情有些不太对，陆凡的师傅，难道是一位世外高人？

　　良久，雷师尊缓缓道：“果然如此，家师早就说过，吴老不会死。”

　　亭渊起身，对着陆凡突然单膝跪地，躬身行礼。

　　陆凡都惊呆了，雷师尊见亭渊的动作，竟然也跟着跪下行礼。

　　天涯子顿时看陆凡的目光都变了。

　　陆凡惊道：“你们这是干什么？快快起来。”

　　亭渊缓缓道：“雷光一脉所有弟子，见吴老之徒，如见吴老。陆公子，你真的不愿意跟我们回雷光派吗？家师要是见到你，一定会高兴死的。”

　　陆凡摇头道：“不，我不能去，至少现在还不能去。”

　　雷师尊咬牙道：“那好吧。我们也不能强迫陆公子。等陆公子将事情忙完，就随我们去雷光派如何？”

　　陆凡沉默片刻道：“虽然我不知是怎么回事。但两位既然肯等，那到时我一定去。”

　　雷师尊与亭渊点点头，雷师尊道：“亭渊，你留下。我回门派一趟，请示师傅。”

　　亭渊嗯了一声，然后对陆凡道：“陆公子，我最近这段时间一直都在武圣学院。请接下这块玉符，你若是想出发了，或是有什么麻烦，就捏碎他，我会立马赶到。”

　　言毕，亭渊不由分说，将一块玉符塞到了陆凡手里，根本不给陆凡任何拒绝的机会。


第491章 换血

　　手捏着玉符，陆凡目送亭渊与雷师尊离去。

　　看着两人的背影，他突然对自己师傅的身份，产生了强烈的好奇心。此时他就想找到吴尘师傅，问个究竟。

　　天涯子同样对陆凡的身份产生了好奇，他斟酌了一下词语，对陆凡道：“陆凡，能跟我说说这到底是怎么回事吗？这个老雷与亭渊，我倒是早就认识了。他们二人可都是武圣学院的师尊。平日里心高气傲到根本不愿意与其他武者打招呼，怎么会对你如此恭敬。还有什么九霄，到底是什么意思？你与雷光一脉有什么渊源吗？”

　　陆凡摇头道：“我肯定是没有的，要有也应该是我的师傅有。不懂啊，我现在也迷惑的很。但看起来，似乎我师傅对他们有过大恩，以至于，他们见了我，都要行大礼。院长，这两人，可以信任吗？”

　　天涯子果断的肯定道：“可以。这两人虽然平时里心高气傲，但都是忠厚之人。雷光派也是素有名声的大派，还不至于做什么龌蹉的事情。”

　　陆凡道：“那好吧。等我再都城的事情忙完之后。便去他们雷光派走一趟。”

　　天涯子点头道：“可以。但万事还是要小心。如果可以的话，你最好还是先找你的师傅询问一下究竟！”

　　闻言，陆凡一声长长的叹息。

　　他也想找自己的师傅，哪里又是那么简单找到的。

　　虽然师傅有留言说自己来了都城，但都城如此之大，想找一个人，何其之难。

　　陆凡现在只能寄希望于，自己的名声再大一点，说不定年祭之时，师傅就会在台下观看了。

　　收起亭渊给他的玉符，陆凡与天涯子准备继续坐下喝酒。

　　可这时，一个人影出现，赫然是带陆凡与十三进来的天闻雨。

　　“天涯子长老，陆公子。二殿下派人来请陆公子一叙。”

　　陆凡轻笑道：“来了。来的挺快啊！我本来以为，还要等几天呢。”

　　天涯子道：“陆凡，记得我跟你说的。动静闹的大一点。可千千万万不要成了二皇子的走狗。”

　　“学生谨记！”

　　陆凡最后对天涯子施礼，而后大步往外走去。

　　十三快步跟上，但就在这时，天涯子忽的一把拉住了十三。

　　嘴唇微动，十三听到天涯子在他耳边传音道：“你愿意为陆凡，抛头颅，洒热血吗？”

　　十三神情微动，看着陆凡的背影，缓缓点头。

　　天涯子的声音接着传来：“那好。今日，你一定要记得帮陆凡挡下一切。必要时刻，救陆凡出来。”

　　话音落，十三便感觉到自己腰间多了些什么。手指摸去，仿佛是一块小小的石头。上面有着一个暗淡的符文。

　　十三看都没看，便心中明了。大步跟上了陆凡的脚步。

　　天涯子看了看十三，又看了看陆凡，轻笑道：“是平步青云，还是身陷囹圄，就看今日了。陆凡啊陆凡，你可千万不要做错了选择了啊！”

　　……

　　快步出了天家府院，门口一辆马车已然恭候多时。

　　此马车，正是二皇子秦凡的座驾。陆凡与十三径直走了进去，但只看见一片金甲卫，并没有见到秦凡的身影。

　　一名金甲卫恭敬的对陆凡道：“陆公子请稍后。殿下在外城等您！”

　　“外城？”

　　陆凡惊疑道：“不是说去内城吗？”

　　金甲卫不说话了，只恭敬的站在了一边，就像一尊傀儡。

　　陆凡也不多问了，显然就算再问也问不出什么来。马车开动，直接冲进了虚空洪流之中。

　　闭目养神，陆凡干脆就坐在那里等了。

　　与此同时，十三站在一旁，手里把玩着一块小石头。

　　一炷香的时间过后，马车停了下来。

　　走出马车，映入眼帘的，赫然是一处偏僻残破的宅院。

　　陆凡真没想到，在都城也有这种地方，他还以为都城都是光鲜亮丽，华贵大气的建筑呢。没想到也有这等荒凉宅院。

　　举目望去，方圆十里，杂草丛生，足足有半人来高。

　　孤零零的一个院落，房门半开半掩，还破着一个大洞，足够寻常人直接穿过去。真不知要这房门，还有何用。

　　一众金甲卫走了出来，领头的金甲卫对陆凡道：“陆公子，请！”

　　陆凡眉头拧紧，深呼吸一口气，缓步往里面走去。

　　穿过残破的大门，顺着斑驳的墙壁，走过前院，来到宅院最里面。

　　金甲卫带着陆凡来到了一间厢房外，这长满蜘蛛网的房间，看起来是有年头没人住过了。门口蜘蛛网都快结成了墙壁。

　　金甲卫对陆凡道：“陆公子，请进！”

　　陆凡深深的看了金甲卫几眼，确定这个跟石头一样的家伙不是在逗他，陆凡这才硬着头皮往蜘蛛网上走。

　　伸手，陆凡准备将蜘蛛网拽掉，但是手刚刚碰到蜘蛛网，陆凡却突然发现自己的头穿了过去，如同穿过了一层水幕。

　　障眼法！

　　立即陆凡一步迈了进去，顿时映入眼帘的，竟然是一处宫殿，金碧辉煌的宫殿！

　　宫殿之上，秦凡端坐在那里，看到陆凡笑着道：“陆凡，你来了。来，看看我给你准备的东西！”

　　陆凡顿时往大殿之中望去，只见几名巨大的荒兽在熬药。一方巨鼎，鼎内绿色的液体呈现粘稠状，还在不断往外冒着气泡。三个牛头狮身，身高一丈的荒兽各自手拿一根巨大的骨头棒子，在不断的搅动，防止液体凝固，巨鼎之下，只有这一团黑白二色的火焰不断燃烧。“这是什么？”

　　陆凡一边往前走，一边问出声道。

　　秦凡朗笑着从宝座上起身，指着巨鼎之中的液体道：“寒心天兽傀儡液。听说过吗？”

　　陆凡摇头道：“从未听说过。”

　　秦凡笑道：“这个名字没听说过不要紧。但是另外一个名字，你应该听过。换血丹！”

　　登时，陆凡停下了脚步，惊愕道：“你说什么？这是换血丹？”

　　秦凡笑着道：“没错。准确的说，这是我加强过的换血丹。能够让你短时间内成为顶尖强者的换血丹。陆凡，来试试吧！”


第492章 反目

　　陆凡往后退了一步，面带戒备的看向二皇子秦凡。

　　换血丹是什么东西，陆凡还是知晓一些的。

　　首先，换血丹，并不是正统的丹药，而是魔修发明的一种药剂。

　　它甚至没有丹药的形状，比如面前这一锅粘稠的东西，准确来说，根本就不是丹药。

　　但毫无疑问，它有着寻常丹药都达不到的效果。

　　换血丹，顾名思义，就是人体内的血换掉。

　　这种说法虽然不会错，但也没有将换血丹真正的效果说完整。

　　准确的说，换血丹的作用是将一个人改造成人不人，鬼不鬼的怪物。

　　传闻中，最有名的换血丹，是三十年前，大魔头欧阳晕炼制出来的丹药。

　　他成功的将一名雄赳赳，气昂昂，迎风尿三丈，要死也是雕朝天的武尊强者李春，活生生的改造成了女人。

　　真正的女人，身体器官，模样容貌，样样不差，比女人还要女人。

　　这个事情，哪怕远在东华州的陆凡，都有所听闻。真的是传遍了全世界，小时候陆家子弟一听到欧阳大魔头的名字，无不闻之色变。

　　现在见到传说中的换血丹，陆凡哪有不退的道理，他还不想变成女人！

　　秦凡见到陆凡谨慎的模样，哈哈大笑道：“陆凡兄弟，你不会是怕了吧。堂堂东华剑客，也有怕的东西？说出去，别人都不信啊！”

　　陆凡指着那一锅冒气泡的绿色液体道：“二皇子殿下，倘若你是想给我吃这个。那就算了吧！我情愿凭自己的实力，去与章光大战一场。”

　　秦凡起身向陆凡走来，边走边道：“陆凡兄弟，别这么迂腐。我知道换血丹的恶名很差。但家家的换血丹都不一样，我这个可是找到上古良方，真正好的换血丹，不会让你变成人鬼不分的怪物，也不会让你变成女人。只是改造你的身体，让你变得如同荒兽一般有力量而已。并且，还让你变身成为真正的荒兽。从此以后，行走山林，闯荡天下，就再也不怕遇到荒兽了。”

　　陆凡大声道：“代价就是，从此以后，我就不再是人了，对吗？”

　　秦凡道：“话不能这么说。你还是可以保留人类模样的。只是……”

　　陆凡沉声道：“只是什么？殿下，倘若你想让我喝下这些东西，还望如实相告。”

　　秦凡道：“只是这里面有些魔气。喝下之后，你以后就只能炼魔修功法了。不过相比较力量，这点代价，应该是没什么问题吧。”

　　陆凡闻言又退一步道：“太子殿下。我还不想当魔修，更不想被满世界追杀。”

　　秦凡朗声道：“有我保你，谁能把你怎么样。陆凡兄弟，面前这一鼎换血丹液，可是耗费了不知多少好东西，才弄出来的，里面，甚至还有半株神药。可以说，整个天下仅此一鼎，量也只够一个人，专门为你准备的。你难道要让我血本无归不成？”

　　此时，秦凡的语气已然带上了几分强硬。

　　一众金甲卫登时拿出了兵刃，将陆凡与十三围了起来。

　　陆凡的手，按上了自己的无锋重剑。十三低下头来，手掌捏紧了怀中的那块小石头。

　　缓缓的，陆凡看着秦凡道：“二皇子殿下，你如果怕浪费，不如就自己喝了吧。既然你认为，相比较力量，这点代价不算什么。那您可自饮。我对换血丹液，丝毫没有兴趣。还请殿下不要逼我！”

　　秦凡的脸色终于变了，由一张灿烂笑容的面庞，变的寒霜一片。

　　缓步，秦凡又走了回去，霸气凛然的坐下。

　　抬头看着陆凡，秦凡冷声道：“陆凡，我不想因为这件事，与你交恶。我认为你是一个很有潜力的武者，我是想拉你一把，让你进步的更快一些。倘若你喝下这一鼎换血丹液，我许你入我府，做我的贴身侍卫，与我共创大业。”

　　陆凡摇头道：“殿下，我对这个，更加没有兴趣。倘若您真的不愿意与我交恶，还请放我走吧。与那章光的大战，我一样会打，殿下尽可放心。”

　　秦凡道：“我放心，呵呵，我放心的看着你输吗？放心的看着那章光继续耀武扬威，彰显太子府的威风？陆凡，今天你既然已经来了。那不管你情不情愿，这一鼎换血丹液，就是你的。不想喝，也得喝，拿下！”

　　一声令下，四周的金甲护卫立即动了。

　　十几名金甲护卫同时出手，整齐划一的向陆凡刺去，每一人的实力皆在地罡之上！

　　陆凡一把抓起十三向上冲去，脚掌在半空中一点，人影便带起一片紫光，瞬间脱离了金甲护卫的围杀圈。

　　空间爆裂，一片金光耀眼。

　　秦凡见此一幕，冷笑道：“你倒是练的挺快，紫霄青云步都入门了！”

　　陆凡没有理会秦凡，直接冲到了房顶上，一剑斩出，半月形的剑气狠狠的劈在房顶上。

　　哪怕是墨石所铸的房顶，陆凡也有信心直接一剑劈开。

　　但下一刻，一声闷响传来，整个屋子一片摇晃，房顶骤然拔高了几十丈。

　　陆凡登时惊愕，秦凡的声音响起。

　　“想跑？在无间阵中，只有一处出入口，你跑给我看啊！”

　　立即，陆凡看向了进来的方向，但此时，十几名金甲护卫也冲了过来。

　　“天地囚笼！”

　　十几道光芒直接划破空间，在陆凡的四面八方留下一片空间裂痕，死死将他封在了狭小的虚空之中。

　　手上骤然一轻，确实十三也被一道金光划破了衣服，直接掉了下去。

　　身躯在穿过空间裂缝之时，立即又凭添了几十道伤口。

　　陆凡身上罡气疯狂冲起，死死盯住这十几名强大的金甲卫。

　　秦凡的身影再度响起。

　　“陆凡，我再给你一次机会。你要是将鼎中换血丹液一滴不剩的给我喝完，我今日便放你离去。”

　　砰的一声，十三落在了地上。众人皆懒得看他一眼。

　　唯有陆凡看了一眼十三，发现他还能动，便又收回了目光。

　　无锋重剑高举，陆凡大声道：“想杀我，就来，何须多言。我这人，就是不受威胁！”

　　秦凡怒了，手指指向陆凡道：“给我打，打到他服。你们也去！”

　　几名正在搅拌液体的荒兽也起身飞了起来，死死的看向陆凡。

　　陆凡凛然不惧，力量攀至巅峰。

　　同时陆凡在心中大喊老九。

　　九龙玄宫塔一听陆凡的叫喊，便知道陆凡要它干什么了。不用多说。立即着手开始破阵！

　　陆凡死死的盯着面前的金甲卫，仙气师，他都不怕，难道还怕区区一群地罡武者？

　　还未等金甲卫们再度出手，陆凡自己倒是先出手了。

　　无锋重剑骇然挥下，抬手便是大招。

　　“万剑归宗！”

　　九色光华起，霎时间笼罩整个宫殿。

　　所有金甲卫同时举兵刃抵挡，三只荒兽发出凄厉的叫喊声。

　　唯有秦凡巍然不动，冲击在他身上的力量，自行消失无踪，根本伤不到他分毫。

　　秦凡冷眼看着陆凡，他好不容易才准备好这一鼎换血丹液，陆凡的拒绝让他感到非常的没有面子。

　　而且，如果此时不成，他所做的一切准备，都将成为一场笑话。本来他可是打算看他那位亲爱的哥哥，太子殿下笑话的。

　　要是看笑话不成，反被别人看了笑话，那就不好了，非常的不好了！

　　秦凡怒气冲冲，他要亲眼看着陆凡跪地求饶，一口一口将鼎中换血丹液喝干净。

　　陆凡现在的战斗，在他看来不过是垂死挣扎。

　　区区地罡境，想赢金甲卫，简直是痴人说梦。

　　“凝！”

　　一道道金光猛然升起，直接破掉了陆凡的九色光华。

　　陆凡的罡气落在金甲卫的身上，就像是鸡蛋碰在了石头上，发出一声清脆的咔嚓声响过后，便自行碎裂了。

　　十多把金光闪闪的兵刃，直接刺在了虚空之中。

　　不用眼睛去看，金甲卫也能命中陆凡的身躯。

　　铛！铛！铛！铛！

　　连续不断的碰撞声响起，金甲卫强横的力量，顿时让陆凡喉头一甜，险些一口鲜血喷出。

　　但陆凡还是强行将鲜血咽了回去，不仅如此，甩手一剑，陆凡狠狠的斩在了一名金甲卫的胸前。

　　“一转，天地动，破！”

　　轰然炸响，这名金甲卫身上的金甲骤然炸成了碎片，倒飞而出，狠狠的砸在了地面上，整个大阵都一阵剧烈摇晃。

　　秦凡看呆了，陆凡竟然击碎金甲的实力！

　　这是许多地罡巅峰武者，都做不到的事情！

　　一剑斩飞一个，但下一刻，陆凡的身上又受到了一片攻击。

　　鳞龙甲伤痕累累，同时也在不断的修复。

　　陆凡嘴角挂上了鲜血，整个人气势，却在不断攀升。

　　死战不退，武者，唯一死而已！

　　陆凡一声暴喝，全身火焰与雷霆蒸腾。

　　但就在这时，忽的一个清晰地噗通声。

　　众人低头看去，只见一人一跃进了鼎中，接着便开始大口喝起换血丹液来。

　　“什么？”

　　秦凡猛然起身，失声惊叫道。

　　陆凡看到这人，也惊呆了，大声叫道：“十三，你做什么？”

　　十三抬起头，看了陆凡一眼，轻轻点头，而后继续喝起换血丹液来。


第493章 留下一人

　　咕咚，咕咚！

　　肉眼可见的，鼎中换血丹液迅速的减少。

　　十三就像是一只喂不饱的荒兽一样，一口气将换血丹液全部喝进了肚子里。

　　此时，半空之中，陆凡与一众金甲卫都不战斗了。

　　皆愣愣的看着十三，犹如见到了什么极度不可思议的事情。

　　尤其是二皇子秦凡，他整个人都如石化一般，怔怔的看着十三。

　　而十三仿佛根本没看到其他人惊愕的眼神，快速将所有的换血丹液都喝进了肚子里。

　　当最后一滴换血丹液进入了十三的肚子，立即十三整个人都开始剧烈的变化。

　　衣服率先被撑爆，全身的肌肉开始迅速的膨胀。

　　一条条狰狞可怖的青筋，一根根粗壮有力的血管，一坨坨结实如岩石的肌肉。

　　几乎是一瞬间，十三的身躯便膨胀了一倍。

　　整个人如同岩石一般，双眸呈现诡异的紫色。目光扫过，立即众人都感觉到心神略微有些晃荡。

　　脸颊出现漆黑的符文，像极了当初他被人控制的魔纹。

　　只是这一次，这些魔纹现在都是被十三自己控制的。

　　仰天一声暴吼，全然是兽吼之声。

　　秦凡看着十三这幅模样，缓缓起身，单手指着十三道：“你……你这个下人，竟敢毁我换血丹液。来人，杀了他，碎尸万段！”

　　陆凡连忙大吼道：“住手！殿下，你真要杀了他吗？你杀了他，那换血丹液，才算是真的浪费了。”

　　与此同时十几名金甲卫直接抛弃了陆凡，向十三杀去，兵刃眼看就要临体。

　　忽的，秦凡面色微变，像是想起了什么，抬手道：“等一下！”

　　十几名金甲卫当即在半空中停住。

　　秦凡脸上的肌肉都在抽搐，他看了看，又看了看陆凡道：“我差点气糊涂了，你说的没错。我杀了他，那换血丹液，确实就算是彻底浪费了。”

　　十三此时快速收回了自己的力量，身躯变成了原本模样。

　　他看着自己的手，多少有些不敢置信。

　　不过很快，十三的表情又变为了平静。陆凡缓缓从天空中飘落，他用着异样的眼神看着十三，但嘴角的笑容却仿佛是在说，你为何如此机智。

　　十三显然是看明白了陆凡的笑容之中意味，也跟着扯动嘴角，轻轻一笑。

　　秦凡咬紧了牙关，缓步走上前来。

　　路过大鼎之时，秦凡一脚将大鼎踹翻在地，以显示出他现在的心情不好，很不好！

　　他看着陆凡道：“这些都是你安排好的吧。好，好，好！陆凡，你够厉害啊，居然想出了让自己仆人喝掉换血丹液的做法来对付我。这样一来，东西既然已经没了，我就不能再对你动手了是不。你的算盘，打的够精妙啊！”

　　陆凡淡然道：“殿下。事已至此，说这些又有何用呢。既然换血丹液已经没了。那我觉得，我还是该干什么，就干什么去吧。我依旧帮殿下对付那章光，请相信我一回，殿下。虽然我只是刚迈入地罡境没多久，但我还是有一定把握打赢那章光的。”

　　秦凡咬牙切齿的道：“你说赢就能赢？我怎么一点都不信。”

　　“事在人为，殿下为何不让我试试呢。如果输了，我必定是身死当场。殿下认为我会拿自己的性命开玩笑嘛？”

　　陆凡眼中放着精光道。

　　秦凡指着陆凡的脸道：“你不是拿自己性命开玩笑。而是你这个人，自大且狂妄。我怎么会相信你这种人，我怎么会跟你这样人结拜。陆凡，你现在让我很生气。我真的很想直接在这里杀了你！”

　　陆凡抬头看着秦凡的眼睛道：“但是殿下不会这么做，不是吗？是不是狂妄自大，殿下等着看不就知道了？”

　　秦凡沉默片刻，深呼吸一口气。良久，才道：“陆凡，我看在你杀死了许刍他们的份上，今日就暂且饶过你这一回。我让你走，回去好生修炼，自找手段。你要是输了，我连你的家族一并不放过。留下你这个仆人，你可以走了！”

　　秦凡像是赶苍蝇一样对陆凡挥手，自己坐回了龙椅上。

　　陆凡此时却皱眉道：“殿下，为何要留下十三。留他有何用。”

　　秦凡大声道：“你是在跟我装糊涂吗？他喝了我的换血丹液，从现在开始，他就是我的人了，跟你再没有一点关系。我再说一遍，留下你的仆人，你自己可以走。你想让我将你们两人都留下吗？”

　　陆凡眼中有寒光亮起，他转头看了十三一眼。

　　十三看着陆凡，微微摇头，缓步走到了陆凡的身后，轻声道：“主人！”

　　陆凡再度看向秦凡，低声道：“殿下。您为何不干脆好人做到底呢？”

　　秦凡一巴掌将椅子扶手拍成了齑粉，指着陆凡的鼻子道：“好人？你有脸跟我说好人。我那般对你，你却这般对我。我今日就是要做做你口中说的那种恶人。趁我还没改主意，你赶紧滚。”

　　陆凡的手又死死捏住了无锋重剑，道：“殿下，很抱歉。我们既然是两个人来的，就要两个人一起回去！”

　　秦凡的脸色彻底冷了下来，从牙缝里挤出声音道：“陆凡，你在找死，杀！”

　　一声令下，金甲卫再度抬起兵刃。就在此时，陆凡大声喝道：“十三，走！”

　　顿时，一片光芒亮起，整个宫殿剧烈摇晃了起来。

　　一道阵法光芒直接没入了陆凡的身体之中，九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“哈哈，又是一道好阵。差一点，我就破不开了啊！还好，还好，总算完成任务了。伟大主人，跑喽！”

　　随着九龙玄宫塔的声音响起，整个宫殿竟然开始倾塌。

　　与此同时，十三蓦地将一块石头狠狠扔在地上。

　　旋即，一片光圈出现，带着无上神威，横扫而出。

　　“退散！”

　　一个苍老的声音随之响起，仔细听去，还能隐约听出天涯子的声音。

　　陆凡拉起十三，趁此机会，一跃而起。

　　脚踏虚空，身化紫光，如电如雾，消失无踪！

　　下一刻，秦凡的震怒的声音，从房屋中传来，带着直贯苍穹的怒吼声，响彻云霄。

　　“陆凡，你死定了！”


第494章 聪明人

　　翌日，飞雪依旧。

　　皇宫之内，御花园中。

　　秦商大帝立于听雨亭内，笑看湖中锦鲤嬉戏。时不时手掌微动，湖中锦鲤便随之起舞。

　　“陛下，吕丞相求见。”

　　一名侍卫单膝跪地，向秦商大帝行礼。

　　秦商大帝头也不回的道：“让他进来吧。”

　　不多时，一名白衣老者便走了进来。

　　他看起来已经年过花甲，满头青丝白发。衣是素衣，毫不奢华。宽大的袖口，几乎遮掩住了双手，腰间一根玉带，脚下一双布靴，看起来精神矍铄。他便是武安国赫赫有名的布衣丞相，吕轻侯。

　　快步走到亭前，吕丞相双膝跪地，行朝拜之礼。

　　“微臣，见过陛下！”

　　秦商大帝这才转过头来，看向吕丞相道：“你来啦，坐吧。”

　　“谢陛下！”

　　吕丞相再度行礼，起身与秦商大帝对面而坐。

　　桌子上，早已摆好了茶水，吕丞相异常熟练的给秦商大帝倒满一杯。

　　“敢问陛下，今日召臣来，有何事？”

　　“无事，有些闲了，便想找人聊聊。你也知道，满朝文武，就数你学识广博。所以朕就找你聊聊了。吕卿啊，最近可有什么新鲜事？”

　　秦商大帝轻抿茶水，笑着问道。

　　吕丞相思索了一番，道：“倒也没有什么大事。前段时间，北神国圣女出天阁，据说现在已经是天罡修为了。”

　　秦商大帝点头道：“这个朕也听说了。北神国天阁又出了一代圣女行走天下，估计也是为了万方诸国赛。不过想来那圣女也拿不到什么好名次，每次圣女出阁，都弄的很浓重。每次要不了多久，便死在了外面，这一次八成也是差不多了。”

　　吕丞相笑道：“陛下所言极是。北神国天阁所修功法，乃寻天命之功法。但天命哪有那么好寻，找不到自然就死了。嗯，还有就是西凉兽国，据说有一子入了兽圣法眼，收为弟子，今年似乎也要出关了。”

　　秦商大帝惊疑道：“哦？兽圣弟子，那一定不凡了。难不成，这次西凉兽国也打算在万方诸国赛上，一举成名吗？”

　　吕丞相笑道：“他们倒是这么想。但能不能做到，就不是他们说了算的。恐怕就算兽圣本人，也没有把握一定能教出名动天下的徒弟。”

　　秦商大帝微微点头，而后却又是一声长叹道：“唉。武安就没有什么拿得出手的人了吗？可惜啊，朕那两个儿子都不争气，一辈子恐怕出不了武安了。倘若他们要是争气一些，朕定以举国之力栽培他们。如果我秦家能再出一位极限强者，那就太好不过了。”

　　吕丞相笑着道：“陛下不必惆怅，太子殿下与二殿下，都还年轻，日后还有大把的时间修行。两位殿下都是天生百脉具通之人，天赋是有的。只要他们什么时候能明白过来修炼的重要性。他们就会龙腾长空，修为日进千里。”

　　秦商大帝摆手道：“吕卿，你这是在给朕宽心而已。朕那两个儿子什么德行，朕心里清楚的很，也有数的很，说说别的吧。你看这次选拔，谁有可能胜出。”

　　吕丞相想了想道：“十大家族之精英，武圣学院之首席，国榜前十之武者。应该就是从这些人之中选出了。陛下，我个人认为，明年开春的选拔，十大家族的精英，最后可能获胜。据说，天家，澹台家，水家的精英子弟，这一辈尤其出色。比如天家的天青阳，即将迈入天罡境。等到他从武境上下来之后，应该就彻底入天罡了。让他们代表武安国参加万方诸国赛，就算拿不到好名次，至少也不会丢人。”

　　秦商大帝沉吟片刻道：“那难道就没有别的民间武者，脱颖而出吗？”

　　吕丞相轻笑道：“陛下。民间出强者的可能，实在太低了。不说别的，单单是修炼资源来说吧。整个武安，有哪里比的上都城天地之力浓郁，都城之中，又有哪里比的上十大家族与皇城浓郁。如果说在别处修炼，是一分修炼，一分收获。那在都城，就是一分修炼，十分收获，在十大家族的秘境，更是一分功百分收获。这个差距，就是在太大了。大到难以用天赋来弥补。”

　　秦商大帝点头笑道：“确实如此。但须知，这世上有机缘啊！”

　　吕丞相道：“是有机缘。但凡成大事者，都须有大机缘。可是，陛下啊，要多大的机缘才有可能抹平这些差距呢？他不仅要修为跟得上，功法也要跟的上，丹药更是要跟的上。臣以为，除非是拜入大能者门下，否则绝无可能。而武安国的大能者，屈指可数。也就那么些了，他们的弟子九成九都被陛下登记在案。”

　　秦商大帝摇头道：“终归还是有漏网之鱼啊。”

　　此时，吕丞相终于从秦商大帝语气中听到了几分不对。

　　“陛下似乎是有所指？”

　　秦商大帝笑道：“是有所指。最近城里有些风言风语都传到了我的耳朵里。一些很有趣的事情，一个很有意思的小子。”

　　说到这，秦商大帝顿了一下，接着道：“吕卿啊，今年的年祭，不如就不要在宫里办了。你我君臣二人，去一趟市井如何，看看民间是怎么过年祭的。”

　　吕丞相神色微动，躬身道：“是陛下，老臣愿随陛下微服私访。”

　　秦商大帝笑着点头，轻轻挥手，示意吕丞相可以走人了。

　　吕丞相起身告辞，一路眉头紧蹙。

　　刚刚出了宫门坐上马车，吕丞相便轻声询问身边的管家道：“王全，最近城内，是不是有哪个年轻武者很冒尖？”

　　管家一听吕丞相的话，便笑道：“老爷您说的是东华剑客陆凡吧。最近就属他最冒尖了。那是先战八杰，再惹皇子，牛的不行啊，不过估计也快活够了。”

　　吕丞相笑着道：“哦？还有这事，你细细说给我听听。”

　　管家立即将最近听来的事情，一五一十的讲给了吕丞相听。包括陆凡交恶太子，独挑八杰，约战年祭，还有最近新传来的，二殿下要杀陆凡的事情，全部讲给了吕丞相听。

　　吕丞相一边听，一边点头，全部听完之后，哈哈大笑道：“这个陆凡，有趣，有趣，不是特别的蠢，就是特别的聪明！”

　　管家不解的道：“丞相，他可是得罪了两位殿下啊，怎么还聪明。”

　　吕丞相笑着道：“说了你也不懂，回去之后，将那陆凡所有的资料查清楚摆在我的书房。”

　　管家躬身应是。

　　吕丞相坐在马车内，笑容满面。

　　“陆凡！嗯，你背后是有高人指点呢？还是你本身就是个聪明人呢？我还真想见你一见啊！”


第495章 登台

　　时光如水，岁月如梭，转眼间已是年祭。

　　除雪，祭祀，登高台，都城年祭的传统。

　　家家户户门前摆香炉，杀鸡宰羊摆猪头。武安国人民不敬鬼神，只敬天地。

　　故此，这些东西都没有放在高台上，全部都是门前三尺摆好。路过的穷人可以拿，乞丐随便吃，谓之曰天地馈赠。

　　天生万物以养人，人以诚心以敬天。

　　炮竹声声，张灯结彩，从今天开始所有的酒肆门口，都要摆出三口大缸，里面灌满酒水。

　　一口敬天，一口敬地，一口敬人。

　　天地人三口大缸，酒要清冽，不可浑浊。来人便可喝，随意饮，喝完为止。

　　所有酒肆都以自己的酒缸被路人在年祭这天喝完为荣，这证明自家的酒好。

　　过了今日，谁家门前的大缸见底，证明这家酒肆有水平，有人缘。来年，生意一定好。

　　其他商家也有活动，比如卖吃食的，大摆流水席，以吃者多为荣。

　　卖衣服的，当街洒花衣，不但要求模样好看，还必须料子上乘。

　　林林总总的庆祝，不胜枚举。

　　唯有卖兵刃的商家，今天彻底关门。所有兵刃一律搬至库房，谁来也不卖。

　　这叫止刀兵，过新年。

　　和和气气，团团圆圆，武安天下！

　　四方正门，则开始铸高台。工匠皆是民间推举出的能手，要求是日出始建，正午建成，一日之后，再将其拆除。

　　四处高台，祭祀四方天地。

　　其中，每年都是以武胜门建的最为恢弘大气。原因也很简单，因为在武胜门建高台的工匠，皆是巨力族的大汉。

　　区区十丈的高度，在他们看来，实在太矮小了，每一年他们建的都是至少百丈来高的高台。

　　人群拥挤，熙熙攘攘。

　　无数人挤在武胜门城门外，看着高台迅速铸就。

　　如果是平时，来看建高台的人，是没有这么多的。

　　但是今年不一样，今年有人这高台不仅是用来祭祀的，还是用来比试的。

　　太子府八杰之首章光对战东华剑客陆凡！

　　无数人期待的一场大战！

　　再看太空之中，一排巨大的座椅早就准备完毕。

　　其中最大气的两张龙椅，上面坐着两位皇子殿下。

　　没错，今日有两位殿下前来观看战斗。二皇子秦凡就不用说了，今年来铸造高台的巨力族工匠都是他找来的，明显看着比前几年厉害多了，建台的速度，只能用飞快来形容。看着那巨力的族的大汉将一块块巨大的石头用手揉了揉，便成为方方正正的石块，然后堆在上面，所有人都不断发出惊叹。

　　另外一位殿下，不是太子殿下又是何人。本来被陛下罚去禁闭的太子殿下，今天竟然正大光明的出现在了众人眼前。

　　就连秦凡看到太子殿下带着章光等人出现时，都不由得微微皱眉，心生警惕。

　　但是面上，他还是恭敬的对太子殿下道：“恭喜皇兄出关，看来皇兄在武境山有大突破。”

　　太子殿下只用眼角余光扫了秦凡一眼，而后道：“突破倒是没有。只是父皇见我心诚，特意准许我出来而已。那陆凡还没到吗？我可是等着看他血祭新年呢！”

　　秦凡轻笑着不说话了，目光扫过下方，想要在人群之中找到陆凡的身影。

　　但看了一会儿之后，却根本没有看到陆凡。

　　脸上笑容收敛，秦凡喃喃道：“陆凡啊陆凡，你要是今天输了，我可真要你死无葬身之地了。我是绝对不会派人给你收尸的。”

　　太子殿下身后，章光正在闭目养神。

　　太子殿下，转过头看向章光道：“章光，今日之战，务必用全力。以雷霆之势，干掉陆凡，壮我声威！”

　　章光这才睁开了双眼，轻声应是道：“是，殿下。”

　　太子殿下嘴角升起一丝残忍的笑容，对于陆凡，他是真正的深恶痛绝。

　　高台之下，人群拥挤。

　　忽的有人轻声叫喊着：“这不是十大家族的人么，他们都来了啊！”

　　缓步，一群公子缓步走过来。领头的，赫然是天家的天青阳，在他的旁边，还有其他几大家族的子弟。

　　左手边，水家，水石泉。

　　羽扇纶巾，满脸笑容。模样看起来很是俊秀，一张小白脸，可以用俊美来形容。皮肤白皙，双眸明亮，无邪的笑脸，犹如未成年的孩童。

　　他便是水家第一公子，有着号称无邪公子的水石泉。

　　右手边，澹台家，澹台葛。

　　红衣席地，艳妆浓抹。明明是一张清秀姑娘的脸，硬生生化成了风情艳妇，嘴角带着几分轻蔑，腰肢扭动间，还能听到清脆声响。那是她腰间银铃的声音。

　　她便是澹台家大小姐，红衣凤舞，澹台葛。

　　此三人竟然结伴而来，人群立即分开道路，让三人通过。

　　天空上，太子殿下，也看到了三人，皱眉道：“十大家族的精英子弟，他们不是都集体闭关了吗？怎么都出来了。”

　　章光目光灼灼的看着几人，笑道：“那就是出关了呗。殿下，今日之战过后，还请陛下准许我，去挑战这几人。”

　　太子殿下皱眉道：“你可有把握？”

　　章光摇头道：“没有。但我有一颗武者之心。”

　　太子殿下摆手道：“罢了，罢了，随你吧。谅他们也不敢对你怎样，你随意去挑战。”

　　“谢殿下！”

　　章光面带红光，显得兴奋非常。

　　在他看来，这些人，才应该是他的对手，至于陆凡，此刻早已被他忘到了九霄云外。

　　一辆马车，缓缓在城门处停下。

　　十三转头向车厢中道：“主人，到了！”

　　掀开车帘，陆凡缓缓走出，看着面前即将搭建完毕的高台，笑着道：“建的很气派嘛。”

　　一边说着，陆凡将肩膀上的小黑放到了十三手上，道：“照顾好小黑。”

　　十三重重点头。

　　“陆凡来了！”

　　也不知是谁突然认出了陆凡，立即众人跟着叫喊了起来。

　　陆凡背负双手，站在马车上，举目遥望。

　　太子殿下等人皆向陆凡投过目光。

　　而就在这时，巨力族的工匠将最后一块巨石搭建完毕，然后捶胸发出叫喊声。

　　“登台，祭祀！”


第496章 剑荡八荒（一）

　　鼓声起，隆隆之声震的天空云层都要飘散。

　　随着急促如雨点一般的重鼓之声，几人手捧祭祀之物，缓缓登台。

　　这些人，皆是都城之中众人推选出的德高望重之辈。

　　不为官员指派，也不是朝廷任命，纯粹的民间推举，基本每一年登台的人都不一样。

　　看着三名老者，端着祭祀之物，缓步登台，所有人都右手放在胸前诚心祈祷。

　　不管你懂不懂规矩，不管你明不明白登台祭祀的意义，看到大家都这么做，你自然也会跟着一起。

　　人群之中，秦商大帝身着素衣武袍，笑看着这一幕，道：“民间祭祀到底跟皇家祭祀不一样。为什么找这三人登台，有什么意义吗？”

　　旁边吕丞相躬身道：“这三人，皆是在城中有民望的人。或是育人无数，却不收分文。或是危难之时，挺身而出，只身斗恶。总之，都是些有品德的高尚君子，修为不见得有多高，但心性境界，却一定是超乎寻常。民间认为，只有这种人祭祀天地，才是对天地的尊敬。”

　　秦商大帝点点头，笑道：“这种做法倒是甚好。那便是东华剑客陆凡了对吗？长的倒是一表人才。”

　　秦商大帝的目光，看向马车上的陆凡。

　　上下仔细打量了一番，秦商大帝满意的点头道：“铮铮铁骨，威武不屈，是个不错的武者。”

　　吕丞相在旁轻声道：“陛下何以看一眼，便断言他是不错的武者。”

　　秦商大帝笑着道：“有些人，只看一眼便够了。而有些人，看一辈子也看不懂啊！”

　　吕丞相听着秦商大帝的话，微微点头，暗道：“极是！陛下说的极是。”

　　一炷香的时间过后，登台终于结束。

　　祭祀之物摆放完毕，洒酒祭天地，礼成，鼓声收。

　　三人此时却没有如以往一样，下高台来。

　　只见居中的老者缓步走出，朗声道：“今日，不仅有祭祀。还有登台之战，请太子府八杰之首章光，东华剑客陆凡，登台！”

　　众人高声叫好，他们等这一战已经很久了。

　　太子殿下对章光道：“去吧。赢得干脆利落一些。”

　　章光从半空中一跃而下，直接落在了高台上，登时全场欢呼叫好。

　　章光之名，响彻云霄。

　　秦商大帝见此一幕，哈哈笑道：“这等场面，宫廷里真难以见到啊！”

　　吕丞相笑道：“宫廷里规矩森严，自然是见不到这等热闹的场面了。”

　　缓步，陆凡也向着高台上走去，他没有选择嚣张的直接飞上去，而是一步步平静的往上走。

　　一边走，一边调整着自己的状态。

　　他走的很慢，却也很稳。章光站在高台上，以漠视的目光看着他，静等着陆凡走上台来。

　　人群之中，天青阳等人依次站好。

　　而在天青阳的身后，则就是带着面纱的舞空灵。

　　她的目光，死死地落在陆凡的身上，说不出是激动，还是高兴，光芒直冒。

　　天青阳不时的转过头，看向舞空灵。

　　但舞空灵根本不看他一眼，只是看着陆凡的背影。

　　另一边，摩肩接踵的人群中，几名贵公子一边嗑着瓜子一边在闲聊。

　　其中，韩雄，韩元宁等人，赫然在列。

　　“韩元宁，天青阳身后的那个女子，就是你看上的？模样都看不到啊。但能感觉到确实是个美女，你的眼光可以啊！就是不知道，他陪那天青阳睡过几晚了。”

　　一个国字脸，浓眉大眼的汉子大笑着道。

　　韩元宁一脸寒霜的道：“柳真，你说话给我注意一点。舞小姐这种大家闺秀，岂是你可以诽谤的？”

　　柳真举起双手，道：“我不就是开个玩笑么。你这么较真干啥，咋了，韩家人什么时候连个玩笑都开不起了。韩疯子，看看你那样，跟炮仗似的，谁多说一句，你都能炸了。你说是不是石辰。”

　　旁边另外一名看着比较木讷的汉子轻笑道：“我不懂这个，你们聊。我来就是看看章光现在实力如何的。没想到，澹台家，跟水家的俩人也来了。算上我们，十大家族的人，来了有六个了吧。”

　　柳真道：“七个。头顶上那两位不算么。”

　　石辰哦了一声道：“没错。那两位也算呢。这俩人的面子真是大，这么多人来看他们比试了。”

　　韩元宁抬头看了一眼道：“这种一边倒的死斗，一点看的欲望都没有。你们看吧。我先回去了！”

　　说着，韩元宁便往外走。

　　但柳真却一把拉住了他道：“韩疯子，别走啊。你是不是见到自己的心上人跟天青阳在一起，心里不是滋味了？听哥哥一句，忘了那个女子的。以我多年观女人的经验，那女的已经不是处子之身了。你还在意个啥！”

　　韩元宁登时一把拽住了柳真的领口，大声喝道：“你说什么？你再说一遍？”

　　柳真一口瓜子皮喷了韩元宁一脸。

　　“你个死疯子，松开。跟你说点实话，你还不信。”

　　石辰连忙将两人拉开，看着韩元宁道：“韩疯子，我劝你一句。这种事，你还是听柳真一句，他换的女人，比你换的裤衩都多。整个都城，估计都没有人比他更懂这个了，他说不是处子，那就肯定不是了。”

　　韩元宁冷声道：“可我，从来没有碰过她。”

　　柳真道：“不是你碰的，就是别人碰的呗。否则她咋不跟你啊，就是你下手慢了呗。你抓着我也没用啊。有能耐你找天青阳拼命去。”

　　韩元宁松开了手，目光喷火的看着天青阳，仿佛想用眼神将天青阳碎尸万段。

　　柳真整理了一下衣服，又拍了拍韩元宁的肩膀道：“听哥一句，你要想杀他，现在不是好时候，别冲动。”

　　“那什么时候是好时机？”

　　韩元宁咬牙道。

　　柳真笑着道：“选拔的时候啊，生死不论啊，忘了吗？”

　　韩元宁重重的点头。

　　天青阳似乎是感觉到了什么，左右看了看。

　　皱着眉头，天青阳轻声道：“我怎么感觉有股杀气对着我。”

　　转头，天青阳看向专注的舞空灵，忽的心中升起一丝邪念，缓缓伸出手，他想趁舞空灵不注意，摸一下她的手。

　　但他还未碰到舞空灵的手，舞空灵却骤然收回了目光。

　　皱眉，舞空灵看着天青阳伸出的手道：“天公子，你这是做什么，难道你想偷偷轻薄我不成。我没想过天公子会是这种人。”

　　天青阳尴尬的收回手道：“你误会了，舞小姐。我怎么会轻薄你呢。没有舞小姐的同意，我连你的一根头发都不会碰。”

　　舞空灵笑道：“这就好。我最喜欢天公子这样的正人君子了。人家可是什么都不懂，公子莫要欺负我。”

　　天青阳连连道：“不会，不会，绝对不会。”

　　转过头，天青阳轻声叹道：“真是个冰清玉洁的女子啊！看她那惧怕的模样，恐怕就连男人的手都没碰过吧。”

　　舞空灵再抬头看向陆凡，嘴唇微动，她却是向往高台上的陆凡传音。

　　正在往上走的陆凡，忽的听到耳边传来一个熟悉的声音。

　　“陆凡，你要是赢了，我就过来陪你哦！”

　　陆凡心中一动，转头向下扫去，一眼就看到了舞空灵的身影。

　　微微一笑，陆凡立即加快脚步，走上了高台！

　　青石铺地，风声呼啸，吹得陆凡衣襟猎猎作响。

　　高台之上，章光抱剑而立，看着陆凡冷声道：“我要是你，今日就不会来了。”

　　陆凡平静的拔出了自己的无锋重剑，缓缓插在了身边，轻笑道：“为何？”

　　章光道：“明知必死还来，蠢货而已。”

　　陆凡淡然笑道：“你就如此有把握？”

　　章光道：“有没有把握。你试试便知道了。陆凡，今日你将尸骨无存，以告我那几位同仁的在天之灵！”

　　蓦地，章光手中长剑出鞘，身上罡劲猛然窜出。

　　无数符文从他身上亮起，全身的鳞片都带上了炫目的光，气势滔天，罡劲雄浑。

　　仰天一声龙啸，背后龙影出现。

　　陆凡也霎时间展开了自己的罡气，鳞龙甲罩身，无锋重剑道域开启。

　　登时，无锋重剑开始剧烈的颤抖起来。

　　两人的气势一瞬间便攀升到了巅峰，章光靠的是他积累在身上多年的符文。

　　而陆凡则在缓步走上来的时候，便一步步将气势积蓄，直到此刻，骤然爆发。

　　“杀！”

　　两人同时出手，平地一声惊雷。

　　轰！

　　身影瞬间消失，再出现时，便已然是在了高台的正中央，一柄长剑与一柄重剑撞在了一起。

　　无数爆炸的气劲扩散开来！


第497章 剑荡八荒（二）

　　“好修为！”

　　秦商大帝摸着胡子笑道。

　　旁边的吕丞相眼珠一转，跟着道：“这陆凡如此年轻，竟然就迈入了地罡境，当真不俗啊。”

　　秦商大帝笑着点头道：“更难得是，他竟然不是都城世家出身。从小小的东华州走出来，以如此年纪，练至地罡境。这天赋，堪称绝伦。他要是再都城呆上几年，那还得了。我看此子，不仅有大机缘，日后还将有大造化。”

　　吕丞相笑道：“我还打听到这陆凡还有一位恩师，据说还是一名炼气士。他在东华州的武道学院修行过。而武道学院现如今，由天家天涯子掌控且发展壮大，已成东华州内最强势力。陆凡还有一位师兄，是韩家子弟。”

　　秦商大帝道：“与天家韩家交好？嗯，不错。”

　　吕丞相从秦商大帝的话中，听出了点别的意味，笑而不语。

　　高台上，陆凡与章光已然战成一团。

　　两人的身影彻底在众人眼中消失了，只留下一声声碰撞，一道道炸裂的光。

　　唯有地罡以上的武者或是炼气士，才能勉强看清楚两人的动作。

　　此时，他们两人的速度，已经彻底超过了凡人肉眼能看到的极限，直入天地之力之中。

　　只是两人的方法不太一样，章光是靠着强横的修为，硬生生的冲破了天地之力的阻碍，强行融进了天地之力。

　　而陆凡则是将其全部收拢在身后，所过之处，天地之力不仅没有成为他的阻碍，反倒成了他的助力！

　　如此一来，陆凡的速度却是要比章光更快一分。

　　无锋重剑不断挥舞，一眨眼的功夫，陆凡被章光击中了三剑，而陆凡的无锋重剑却斩中他五下。

　　这让章光如何能忍，反手一剑，战破虚空。

　　旋即，一片黑光猛地在高台上出现，霎时化作圆盘扩散开来。

　　陆凡与章光的身影同时再度出现，陆凡重剑竖在身前，剑伤道域将所有的虚空碎裂挡下。

　　章光立在破碎的虚空之中，冷眼看着陆凡道：“速度倒还不错。”

　　陆凡看着章光道：“你的鳞甲也很不错。”

　　碎裂的虚空开始迅速的自行修复，陆凡与章光又抬起了剑。

　　“龙吟升龙剑！”

　　章光一剑向着陆凡刺出，一条硕大罡劲巨龙猛然杀出。单单是龙头便有陆凡百倍之大。

　　陆凡却凛然不惧，抬手便是一剑。

　　剑光落出，巨龙一分为二。罡气扩散而出，硬生生将巨龙之中蕴含的天地之力，推出高台之外。但就在这时，陆凡猛然看到章光的身影不知何时出现在了他的身前。

　　手中长剑，如惊雷现，如雷霆出，直接点中了陆凡的胸前。

　　一股刺痛传来，陆凡想也不想，反手便是一剑斩在了章光的身上。

　　但章光连躲都不躲，身躯龙鳞化作盾牌，骤然挡之。

　　铛！

　　盾牌上出现一道缺口，却没能攻破章光的龙鳞。

　　但章光又是一剑刺在陆凡的腹部，登时，陆凡感觉到自己的罡气都有些要被崩溃的模样。

　　“破窍剑！”

　　陆凡惊呼出声。

　　与此同时，下方天青阳等人，也跟着笑道。

　　这是龙人族的代代相传的剑法，专破罡劲，诡谲无比。

　　剑落之处，必定是罡气运转关键之处。此种武技，人族武者修不得，因为都没有龙族那一双龙眸。

　　龙人族的双眸，又称龙睛，是可以看破盔甲，看破肉体，直视经脉骨骼的。

　　只有拥有这样的龙睛，才能将这一套破窍剑练成。

　　显然，章光正是此剑道高手，两剑下去，陆凡便感觉到罡气即将溃散，身体力量也登时弱了不少。

　　“好！章光这套剑法，真是越来越强了。我看就算对上十大家族的那些狂傲之辈，也不成问题。”

　　太子殿下见章光用出破窍剑，立即高声叫好。

　　众人也紧张的看着陆凡，他们真的不想陆凡这么快就败了。

　　但是陆凡接下来的动作，却吓了他们一跳，陆凡竟然将一声罡甲全部收起，力量尽数涌入手中无锋重剑之中。

　　“愚蠢，愚不可及！”

　　天青阳摇头道。旁边澹台葛跟着道：“他这是在找死！”

　　两人一唱一和，说的舞空灵眼眸之中个露出担忧的神色。

　　唯有水石泉，此时忽的笑着道：“有趣。”

　　章光见陆凡如此左派，眼中轻视更盛，再度一剑点在了陆凡的胸前。

　　此一剑，名为毁灭。

　　只要点中，对手罡劲必破。寻常人，面对他这套剑法，都是唯恐避之不及，唯有面前这小子，居然不闪不避。章光只能说，他好久没有刺的这么爽了。

　　长剑入肉，罡劲注入。章光淡然道：“你死了！”

　　言毕，章光漠然看着陆凡，只等他全身力量崩溃的那一刻。他要看着陆凡露出绝望的眼神，然后再将陆凡杀死在这高台之上。

　　但是下一刻，陆凡身上的肌肉诡异的凹陷了一下。

　　章光还未反应过来怎么回事，他剑尖上便传来一股诡异的震动，一股力量窜进了他的身体之中。

　　不好，是破窍剑气！

　　章光登时一阵手忙脚乱，他完没有想到陆凡将他的力量反弹回来了。

　　就在此时，陆凡的无锋重剑也随之落下。

　　九色光华起，陆凡一声暴喝。

　　“万剑归宗！”

　　轰！

　　章光身上的龙鳞盾碎裂，陆凡这一剑硬生生将章光砸飞出了十丈之远。

　　可怕的力量，让整个高台都出现一道清晰的裂痕。

　　章光在半空中强行扭转身躯，翻身落地，脚掌深深的陷入了地面之中。

　　惊愕着，章光看着陆凡道：“你居然能破我剑法！”

　　陆凡手握无锋重剑，朗声道：“破窍剑而已，又不是没对付过。”

　　微微一笑，陆凡要是不会应对这套剑法，他在幻境之中如何能从龙人族高手围杀中逃出。

　　他将鳞龙甲收起，就是不要影响他的罡气加肌肉反弹效果。

　　如今一试，依然好用！

　　“好！”

　　秦商大帝朗声笑道：“此子，保之！”

　　吕丞相躬身应是，他看了看天空中的两位皇子，轻轻的摇了摇头。

　　章光死死的看着陆凡，冷声道：“看来，我小看你了。”

　　陆凡淡笑道：“很多人都这么说，你不是第一个。”

　　章光此时忽的扔掉了自己手中的剑，道：“既如此，那就让你见识一下我真正的实力吧。龙神变！”


第498章 剑荡八荒（三）

　　随着章光的声音落下，他身上的龙鳞开始迅速的变化，肉身更是如充气球一般，迅速膨胀起来。

　　双眸充血，迅速化为血红。

　　手掌变爪，撑在地上。后背处，有龙翼展开，遮天蔽日。

　　呼吸之间，章光整个人便成了一条巨龙。

　　身长十丈的青鳞巨龙！

　　俯视着陆凡，巨龙章光挥出一爪。

　　可怕的力量，带起狂风，不仅吹的陆凡暗暗咬牙，连带着高台之下的人群，都被吹的睁不开眼睛。

　　巨爪拍在陆凡的重剑上，几乎是一瞬间，陆凡脚下的地面，便崩溃了。

　　陆凡的全身都在剧烈的颤抖，整个人都完全陷进了石块之中。

　　这力量比之真正的巨龙，有过之而无不及。

　　更加可怕的是，章光此一掌还蕴含着强横的震荡之力。这是从外至内的摧毁，陆凡的鳞龙甲都无法抵挡住冲击。

　　一丝丝鲜血从陆凡的体表渗了出来，章光再度一击龙爪拍下。

　　这一次，陆凡当然不会再去硬抗。

　　罡气一冲，一个人形坑洞留在地上，而他本人已经彻底闪到了一边。

　　可是紧接着，巨龙章光的身影也消失了。

　　陆凡暗道一声不好，反手一剑砍在身后的空气之中。

　　铛的一声，陆凡的重剑砍中了巨龙章光的龙鳞。这一次，陆凡的剑居然没有破开章光的龙鳞，只在上面留下了一道清晰的白印。

　　章光一爪直接将陆凡连人带剑按在地上，带着沧桑的声音，道：“你已经不是我的对手！”

　　陆凡被狠狠的按进了石块之中，身下裂痕迅速扩散，炸裂的石块，不断激射而出。

　　“以龙躯施人族功法武技，这个章光有点意思。倘若龙人族都会这一招，那就有些麻烦了。”

　　秦商大帝轻声道。

　　旁边，吕丞相轻声笑道：“陛下多虑了。龙人族的龙神变，也不是什么人都能修炼的。至于以龙躯施展人族武技功法，那更是要绝顶天赋，我看这章光也维持不了多长时间！”

　　天青阳见此一幕，略带惊讶道：“这个章光，到时真有些本事。希望他也能参加选拔，到时候我就可以好好跟他比试一番了。想来，将这么大一条龙，踩在脚下应该是件很爽的事情。”

　　身旁，澹台葛叹息道：“可怜陆凡这么好的一个帅小伙啊，就这么要被杀死了。实在有些可惜呢！”

　　天青阳笑着道：“不过区区一地罡境武者而已，还真以为自己能在都城混出什么名堂了。实力这么差，还敢来死斗，估计脑子也不行，死了也是活该！”

　　天青阳话刚说完，身后舞空灵便是一声怒喝道：“住口！”

　　天青阳浑身一阵激灵，转头惊愕的看着舞空灵。

　　而舞空灵则面带寒意看着天青阳的眼睛，一时间，天青阳竟然感觉到自己有些畏惧。

　　这简直是无法想象的事情，他堂堂天家子弟，竟然会怕了一个女子。

　　舞空灵的眼眸之中吞吐着杀气，片刻之后，才转过头去。继续看向高台上的战斗！

　　此时，陆凡的身影已经彻底看不到了。章光连续几爪将陆凡拍进了石头里。

　　那可怕的力量，足足让高台下降了三分之一。

　　当章光停下来时，所有人都认为陆凡肯定是死无全尸了。

　　如此强的力量，就算是铜皮铁骨，也被拍成了肉馅。

　　太子殿下笑的很开心，章光的做法，深合他意，要的就是这骨子霸气。对待敌人，就是要打的渣的不剩。

　　二皇子秦凡的脸色，则就很难看了。

　　喃喃的，秦凡道：“这个白痴陆凡，让你喝换血丹液，你不喝。现在死了，我看谁给你收尸！”

　　太子殿下似乎是看到了秦凡难看的脸色，轻笑着道：“秦凡。你似乎不太高兴啊。是因为那贼子陆凡被除了吗？”

　　立即，秦凡收敛神色，脸上带上了标志性的笑容，道：“哪里。我亲爱的皇兄，我是看着章光如此英勇，心生畏惧啊！”

　　太子殿下笑的更加得意了。

　　高台上，章光鼻孔之中喷出两道白烟，身上的龙鳞微微转动，似乎是准备功成身退。

　　但就在这时，章光蓦地看到面前的石坑之中，一块石头被推开。

　　登时，章光瞳孔一阵收缩。

　　一道身影缓缓的从石坑中爬了出来，陆凡拖着自己的无锋重剑出现，身上的已然是破裂出无数口子。

　　伸手，陆凡将自己的上衣拽掉，露出他结实的肌肉。

　　完好无损，连一处红肿都没有，此一幕看的章光龙颜巨变，声音如同四面八方传来。

　　“你竟然没有受伤？我明明已经拍断了你全身的骨头！”

　　陆凡淡然道：“没错。你确实拍断了我的骨头。但这种伤，对于我来说。根本不算什么。相信我。全身骨头碎成渣的情况，我都经历过不少次，仅仅是断，实在不值一提！”

　　陆凡轻轻的将无锋重剑上的灰尘抹干净，连呼吸都无比平稳。他说的话，没有半分虚假。在练生死轮转劲的时候，单单是碎体那一关，他便经历过不知多少次生死关头。

　　经脉尽断，骨骼尽碎，这种事情，他早就尝过了。不仅如此，天风地火，雷狱冰刺，这些他也一并闯过了。

　　经历过九死九生的他，现在的身躯都可以算是一样绝世珍宝。

　　寻常伤势转瞬即好，重伤也只需调整，便也有再战之力。除非是将他斩首挖心破丹田，否则他的生命力都将比荒兽还要强悍。

　　这才是陆凡修炼天级功法获得的最大好处，也是他敢于挑战章光的最大原因。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕打不死的。

　　陆凡就是那个打不死的！

　　他云淡风轻的表现，不仅让章光惊讶无比，更是让台下不少人瞠目结舌。

　　尤其是刚刚断言陆凡已死的天青阳，此时惊的话都说不出来。

　　“这都不死？”

　　“难道刚刚那么多下，全部没有拍中？”

　　“是残影吧！”

　　“不可能，残影怎么能逃过章光的龙睛！”

　　人群之中，惊叹声不断响起。

　　秦商大帝看的满脸笑容。

　　高台上，章光又动了。

　　虽然是如此庞大的身躯，但他的动作依然迅速无比，几乎是只是一个眨眼的功夫，一条龙尾便甩到了陆凡面前。

　　而陆凡则不闪不逼，全身罡气都凝聚在无锋重剑上，迎着龙尾杀出一剑。

　　“一转，天地动！”

　　剑出，章光发出痛呼，一片血光从他的尾巴上喷出，而陆凡则被龙尾狠狠抽飞，差点直接抽下了擂台。

　　所有人都清清楚楚的看到陆凡的身躯被抽的上半身都凹陷了下去，清脆的骨骼碎裂声，更是让人牙酸不已。

　　但是下一刻，陆凡一剑插在高台边缘，硬生生停下，脚掌将地面都拉出两道深深的沟壑。

　　凹陷下去的身躯，以一种惊人的速度回复了原状，一道小小的塔形虚影在陆凡的身后出现。

　　很快，他的身躯便恢复如常。

　　这是何等强大的恢复能力，看得人哑口无言。

　　就连柳真此时都轻轻的用手肘撞了撞韩元宁道：“你确定他不是你们韩家人吧。这个陆凡，是你们韩家某位长老的私生子吧。我记得，整个武安，只有你们韩家子弟才有这等肉体恢复力。”

　　韩元宁也看呆了，一句话都说不出来。

　　因为陆凡表现出来的恢复速度竟然比他还强。倘若陆凡真的是韩家某位长老的私生子，那岂不是证明对方在韩家功法上的造诣比他更高。如果不是，那更加可怕。陆凡身怀一种，足以跟韩家功法相媲美的武技！

　　无论哪一种的可能，都不是韩元宁想看到的。

　　所以他看陆凡的表情，已经变成了深深的忌惮。

　　章光此时真的怒了，陆凡这种打不死的状态，让他倍觉羞辱。

　　他不相信，一个人真的能怎么打都不死。所以章光再度冲了上去，连续出爪，龙尾纵横。

　　明明是一条巨龙，却硬生生杀出了招式，杀出了套路。

　　一招一式之间，无不是刚猛有力的武技杀招。接连打在陆凡的身上。

　　而陆凡则是不闪不避，秉承着你打我一下，我就要砍你一剑的原则，硬生生跟章光杀的鲜血飞舞。

　　转瞬间，两人已过百招。

　　碰，两人再度撞在一起，然后分开。

　　陆凡单手柱剑插在地上，手腕一翻，错位的关节恢复，身躯一抖，碎裂的骨骼凝回。

　　体内九龙玄宫塔碎碎念着：“唉，辛辛苦苦攒的能量啊。一朝回复从前。为啥就不能一招定胜负么。伟大的主人，把湮灭龙珠拿出来，让这条喷火都不会的龙，知道知道，什么叫龙威！”

　　陆凡抬头看向章光。

　　此时章光身上已经全部都是伤口，再结实的龙鳞也无法彻底抵挡住陆凡覆盖了剑中道域的杀招。

　　看起来，竟然是章光落了下风。


第499章 剑荡八荒（四）

　　呼吸，吐纳，天地之力流转。

　　原本应该是一面倒的情形，现在却有些看不清了。

　　陆凡虽然连番挨打，但到现在，呼吸平稳，目光如电，身上连个伤痕都没有。

　　反观章光，虽然修为境界，力量，都占着上风，但看看他身上狰狞可怖的伤口，似乎这些并没有为他带来压倒性的胜利。

　　章光一时间都有些不知道该怎么打了。面对一个，打不倒，伤不到，死不了的对手，任谁都会觉得头疼！

　　身上龙鳞骤然放出强光，章光也不打算藏着掖着了。

　　战斗进行到现在这般地步，陆凡无论输赢，都已经扬名立万。

　　但是他，却已经到了丢人的边缘，再不胜利，就丢人丢大了。

　　章光身上符文如同一道道阵法倾泻在地上，全身的鳞甲迅速的变成了金色。

　　“金龙耀！八荒阵！”

　　脚下的地面，迅速崩溃。

　　石块化为齑粉，漫天分散！

　　“湮灭之力！”

　　陆凡一眼就看出了章光所用的力量是什么，惊讶的同时，陆凡将无锋重剑横在胸前。

　　剑上道域，挡下了扩散而来的湮灭之力。

　　章光此时身躯开始迅速的缩小，很快又变回了人形。

　　但是他手中的剑，赫然是一条金光闪闪的巨龙。

　　身后虚影，咆哮对天。

　　“湮灭神龙影！”

　　第一个认出章光背后虚影的，正是秦商大帝。

　　他看到这虚影，目光若有所思。旁边吕丞相也想到了什么，惊呼道：“那虚影，不会是被造化尊者抽筋扒皮的湮灭神龙吧！此虚影，在龙人族，不是毁灭的征兆吗？”

　　秦商大帝点头道：“所以，他在龙人族一定很不受待见！章光，这个名字记下，选拔之时，算上他一个名额。”

　　吕丞相重重点头。

　　天青阳，水石泉，澹台葛三人仰着脖子看着此幕，目光之中满是了凝重。

　　如果说前面章光的表现，只能说不错。那么现在，章光显然已经拥有了威胁他们的实力。

　　与他们一样面色难看的，还有韩元宁，柳真，石辰。

　　同为十大家族的精英子弟，他们深深的感觉到了一股危机感。

　　果然天下英雄辈出，不是他们十大家族可以一并概括的，这个章光，已然拥有了挑战十大家族精英的资格。

　　韩元宁出声道：“倘若他也参加选拔，定是我等大敌。”

　　旁边两人皆轻轻点头。

　　高台上，章光全身上下荡漾着强大的湮灭神龙之力，朗声道：“陆凡，我就不信，把你打成齑粉，你还能再站起来。”

　　陆凡怔怔的看着章光身后的虚影，他也认出来那是什么。

　　体内九龙玄宫塔已经疯狂的大笑起来。

　　“湮灭神龙影，他竟然是想修成湮灭神龙形态。以人身修龙形，以龙形修武技。此人想法不错，但却碰到克星了。伟大的主人，他完蛋了！”

　　陆凡当然明白老九此话是什么意思。

　　缓缓的，陆凡将手放进了腰带里，摸上了一颗珠子。

　　章光向着陆凡直冲而来，庞大的湮灭之力配合着脚下八荒阵，足足杀出了千军万马的气势。

　　恐怖的力量，让天空都被染成了一片金色。

　　此一招的威力，可以说已经摸到了天罡境的边缘。

　　剑落，斩在了陆凡的肩头。

　　陆凡此刻却微微一笑，左手直接将一颗珠子掏了出来。

　　湮灭神龙珠现！

　　下一刻，章光骤然停下了脚步，身上的力量登时被龙珠一抽而空。

　　章光还未反应过来时怎么回事，陆凡肩膀一动，便将他撞了回去。

　　砰！

　　章光被撞的倒飞出三丈，半空中强行扭身，止住冲势！

　　身上的湮灭之力瞬间消失无踪，背后虚影跟着不见。如此状况，惊的章光完全说不出话来。

　　“刚刚发生了什么？”

　　高台之下，一群人惊呼道。

　　那一瞬间，没有几人能看清楚陆凡拿出的东西。

　　可是紧接着，陆凡的身上也亮起了金光，背后湮灭神龙现。

　　不仅是虚影，一条龙魂从陆凡的丹田处出现，在陆凡的周身盘绕。

　　比之刚刚更强大的湮灭之力，浩荡无边！

　　天青阳等人惊的下巴都要掉下来了，就连秦商大帝都差点将自己的胡子给拽了下来。

　　剑起，陆凡手中无锋重剑，直指章光的脸。

　　章光见此一幕，歇斯底里的大喊出声道：“这不可能，你怎能用湮灭之力。”

　　陆凡懒得跟他解释，湮灭神龙魂自行盘绕上了无锋重剑。

　　九个气旋从陆凡的身上亮起，罡气从九个气旋之中迅速释放出来，陆凡这一瞬间凝聚起的力量，已然超过了寻常的地罡武者不知多少倍。无锋重剑竟然发出阵阵龙吟之声。

　　此时，所有人的注意力都在陆凡的剑上。

　　但有几个人却死死盯住陆凡身上的九个气旋，其中一人是秦商大帝，他认出了这九个气旋是什么，喃喃道：“生死轮转劲，你竟然是书圣的弟子？”

　　另外一人是二皇子秦凡，当看到这九个气旋时，秦凡直接站了起来。

　　那痴呆的模样，仿佛见到了绝世美女，不，是比绝世美女更加吸引人的东西。

　　“生死轮转劲。天级功法！”

　　秦凡用自己才听得到的声音，喃喃道。

　　这一刻，他忘却了一切，眼中只有陆凡身上的九个气旋。

　　舞空灵见此一幕，面纱之下，笑容升起。

　　“湮灭之力碰上了湮灭龙珠。陆凡啊，陆凡，不知道该说你是运气呢？还是实力呢，也许都有吧。”

　　高台上，章光的手都开始颤抖了。

　　但是他还是大声叫喊道：“八荒阵，起！”

　　阵法光芒笼罩了章光的全身。

　　陆凡上前一步，重剑斩出！

　　“湮灭神龙斩！”

　　剑！耀眼无比。

　　光！直冲天际。

　　剑落，八荒阵如幻影崩溃。

　　章光全身在湮灭之力下迅速崩溃，哪怕他自己也是练过湮灭之力的人。

　　皮肤化作飞灰，肌肉化作齑粉，骨骼消失无踪。

　　光芒湮灭了一切，连带着章光所站立的那一片虚空！

　　缓缓的，光芒收敛，陆凡仗剑而立！

　　章光所处的地方只是一片漆黑。

　　而章光本人只剩一片龙鳞，轻轻的落在了地上。


第500章 比武之后

　　叮当脆响，声音不大，却让在场的所有人都清晰听见。

　　原因无它，只是现在静的可怕，众人都几乎是屏住呼吸在看此一幕。

　　陆凡神情漠然，无锋重剑插回身后。抬头向着天空看去。

　　那里，太子殿下此时张着嘴巴，脸上的惊愕犹如别人在他嘴巴里塞了几个苹果，根本合不拢嘴。

　　二皇子秦凡的表情好一些，却也没好多少。只是嘴巴张的小一点而已。

　　陆凡收回目光，缓步从高台上一步步走下。

　　被战斗摧残的不成样子的高台，此时只剩几十丈高，很快陆凡便走了下来。

　　众人呆滞的看着陆凡的身影，同时给陆凡让开道路。

　　缓步，陆凡走向了自己的马车。

　　那里十三早已等候多时。也唯有十三的神情还算正常，见到陆凡回来，轻声道：“主人，恭喜！”

　　陆凡从十三手中接过小黑，笑着道：“走吧。事情结束了，好好回去过年祭了，你想吃点什么，我请你。”

　　十三轻轻的摇了摇，驾驶马车缓缓离去。

　　直到两人的身影消失，在场的众人，这才反应过来，而后便是集体炸锅了。

　　“陆凡赢了，天呐，东华剑客陆凡赢章光！”

　　“章光被打败了，还被杀死了，八杰全军覆没。”

　　“陆凡好强啊，他为何这么强。”

　　“他最后用的那一招也是湮灭之力吗？他不是龙人族，为何也能起湮灭神龙虚影！”

　　……

　　声声高喊，声声议论。所有人眉飞色舞，大声谈论着刚刚看到的画面。

　　直到现在，他们还是有些不相信，陆凡真的战胜了章光。

　　就连秦商大帝也沉默了好一会儿，才道：“回去吧。该看的都看完了。”

　　吕丞相刚想说什么，秦商大帝直接抬手阻止了他。

　　“不要说，什么都不要说。”

　　吕丞相明白的点头道：“是，一切请陛下自行定夺。”

　　缓步，秦商大帝与吕丞相走出了人群。

　　而在他们走出去之后，一直站在秦商大帝旁边的男子道：“咦，我刚刚身边有人吗？我怎么什么都想不起来了？喂，老张，我刚刚身边是不是有人啊！”

　　“有你个鬼，你身边一直是我，哪有人！”

　　……

　　这边，天青阳沉默片刻，而后道：“看来我们都要回去好好查查这个陆凡是谁了。”

　　水石泉道：“不错。他已经是个威胁了。”

　　澹台葛道：“那你们慢慢查。我还要去看帅哥喽。”

　　三人对视一眼，皆笑出声来，转身离去。

　　柳真看向韩元宁道：“听说陆凡跟你们韩家很熟？”

　　韩元宁道：“是见过几面。但他已经被我韩家赶出去了。”

　　石辰道：“可惜啊。倘若这事传回去，你们韩家的长老不会后悔吧。”

　　韩元宁咬了咬牙，没有回话，一直站在韩元宁身后不远处的韩雄却是捏了捏拳头，小声道：“干的好，干得漂亮。哈哈，陆凡，我每次以为你拿出实力了，原来都是假的。这才是你真正的力量啊。该死，那身为你师兄的韩枫岂不是更加厉害了？看来我真的要闭关了。”

　　天空上，太子殿下的手都在颤抖。

　　“章光死了！”

　　太子秦允喃喃道。

　　坐在他身后的剩下几人，没有一人敢出声。

　　那任江忽的有些庆幸，陆凡当初只给了他一拳，而且还不是用的全力。

　　倘若当时陆凡拿出今日这样的战斗力，一拳下去，他恐怕早就死了。

　　“章光居然死了！”

　　太子秦允的声音扩大的几分，捏着拳头的手，指甲都已经陷入了肉里。

　　任江小心翼翼的道：“太子殿下，节哀，武者生死斗。生死无论，我们没有办法。”

　　“我当然是没有办法。现在我还能拿这陆凡怎么样。再派天罡武者去杀他吗？我是堂堂太子，不是杀手头子。陆凡！陆凡！陆凡！”

　　太子秦允连喊三声陆凡，嘴角已然气的鲜血流出。

　　对面，秦凡看到此一幕，施施然的坐了回去。

　　他静静的看着暴怒却又无可奈何的秦允，嘴角有一抹笑容。

　　挥手，一名金甲卫走到了他的身边。

　　秦凡小声道：“备厚礼，去丹塔，向陆凡道歉。不要用我的名去，只把礼物送到便是了，他自然会明白是谁送的。”

　　金甲卫点头离去，秦凡则是长长的一声叹息。

　　“可惜，可惜。”

　　秦凡轻声叹着。陆凡这样的人，本来应该是成为他的属下，日后更有可能是左膀右臂。但却被他用一鼎换血丹液，生生逼走。这就叫有缘无分，这就叫看走了眼。

　　虽然目的已经达到，他看到了秦允气的吐血的画面。

　　可他心里，还是有一份惋惜。好在他那日逼走陆凡之后，并没有派人追杀陆凡。事情也没有弄到僵化，不可婉转的地步。

　　那么以后，就只能对陆凡用怀柔的办法了。这是一个典型的吃软不吃硬的人！

　　起身，秦凡离去，他要回去好好思考接下来要怎么讲陆凡重新收为他的麾下。

　　秦允也黯然离去，此时秦允心中满是怒气与怨气。但是他又不知道接下来该怎么办了。他确实还有一些厉害的高手。但那些都是父皇指派给他，保护太子府安危的。他就算有心想调用，都还需要父皇的命令。

　　只有三名仙气师，他还能随意调用。但是那三人直到现在都还没回来，也不知在干什么。看来回去有必要查查命牌了。

　　两人离去，剩下的便只是了都城群众。

　　这些人久久不愿离去，有一些人还开始抢地上的碎石头，按照他们的说法，这可都是沾染了陆凡与章光两位高手力量的石头。

　　说不定等日后陆凡名扬天下之时，这些石头便能值钱了。

　　此话，大部分人是一笑而过，但还有一些也捡了几粒回去。

　　人群之中，一名胖子一边喝着酒，一边笑着道：“勇武之人，天赋绝伦。心境上层，不喜不悲。再添一名师，定横扫天下。”

　　说完，胖子看着身边的老者道：“老刘，有没有兴趣收徒弟。”

　　老者皱眉道：“东胖子，你当我没看出来他用的是什么武技吗？你确定要让给我？”

　　胖子笑道：“让，有什么不能让。让了还能再抢么。呵呵！”

　　老者摇头笑道：“你这人，真是。不过我倒真的是动了点念头啊！”


第501章 十大家族

　　夜晚，万家灯火。

　　今夜是年祭之夜，也是新年伊始之时。

　　喝酒吃肉，团圆饭，是雷打不动的传统。

　　都城之内，所有人都回家过节，不时有祝福之词，从街头巷陌飘出，游荡在整个都城的上空。

　　丹塔内。

　　陆凡，十三，萧昊，乌丽坤四人摆了一桌火锅。

　　地道的羊肉药材锅，补气养身又好吃，由萧昊一手操办，按照他的说法，每一片肉都是他精心挑选的，香气逼人。

　　门外，各种礼物已经堆的满地都是。

　　不时的，还有小厮高声喊着。

　　“陆公子，吕老爷送来厚礼，邀陆公子明日赏月。”

　　“陆公子，司徒大人送来礼物，请陆公子三日后划船论酒。”

　　……

　　一声声的叫喊，伴随着礼物放在地上的声音。

　　陆凡都懒得去数了，礼物太多，现在去将这些东西全部收起来都是件麻烦事。索性就先放在那里吧。

　　萧昊满脸笑容的道：“陆凡哥，你现在是一举成名了。所有都城内有势力的王公贵族，都想跟您拉关系呢。”

　　乌丽坤往锅里放下一堆肉道：“陆凡哥可不打算投靠任何势力吧。这些人也是，如此明目张胆的送礼物，不怕太子殿下对付他们吗？”

　　萧昊轻笑着道：“这你就不懂了吧。你往门口最大的那一堆去看，那就是太子殿下送来的。还有二皇子殿下，都送礼物来了。虽然没有留名，但上面的皇家贡品的符文，总是做不得假的。”

　　乌丽坤惊讶的道：“真的吗？两位殿下都送礼物来了？不对啊，陆凡哥你不是得罪他们了吗？”

　　陆凡平静的道：“是得罪了。但他们也暂时拿我没什么办法，所以就干脆送我点小礼物，表示此事已过，不提了。”

　　萧昊笑着道：“陆凡哥，等到来年雪化，春暖花开之时，你肯定能从选拔上脱颖而出。”

　　陆凡道：“借你吉言。我也希望能拿个好点的名次。”

　　乌丽坤摇头晃脑的道：“陆凡哥，我看现在能在选拔上对你有威胁的人，也就是十大家族的那些精英子弟了。”

　　陆凡轻笑道：“十大家族。早就听说了。你们对十大家族很熟吗？能不能给我讲讲。”

　　乌丽坤与萧昊对视一眼，两人连连摇头。

　　陆凡叹息一声，就在这时一个声音从门外响起。

　　“我知道。你要听吗？”

　　声音无比耳熟，转头望去，只见伊人款款而来。

　　“舞空灵！”

　　施施然的，舞空灵走到了陆凡的身边，拉过椅子坐下。

　　她也不是第一次来了，萧昊立即道：“舞姐，你也来了啊。不回家吃团圆饭吗？”

　　舞空灵笑着道：“你们不是也没回去吗？”

　　萧昊道：“我们家都离的太远了。要回去，年祭早就过完了。所以回不去了，唉，今年又要让老娘担心了。”

　　舞空灵轻声道：“我比你们好一点，没有人担心我。”

　　萧昊皱眉问道：“为啥？”

　　话还没说完，旁边的乌丽坤立马拿一块肉塞住了萧昊的嘴。

　　这时，萧昊才反应过来乌丽坤此言是什么意思，立马低头不语。

　　陆凡拿过一壶酒，递给舞空灵道：“喝酒，不要说这些不开心的事情。”

　　舞空灵道：“陆凡，你不是想知道十大家族的情况吗？要不要我给你讲讲。”

　　陆凡道：“好啊，给我说说吧。说不定在来年开春选拔的时候，我就会碰上十大家族的人呢。”

　　舞空灵缓缓的将酒壶放到了一边，道：“那就先从十大家族是哪十家说起吧。陆凡，你现在认识的十大家族就有哪几个？”

　　陆凡想了想道：“韩家，天家，对了，还有个水家。”

　　舞空灵笑道：“没想到你跟水家的人还打过交道。嗯，这三个，算是十大家族之中，最强的三个了。剩下的，势力稍微小一点的，还有澹台家，石家，柳家。这三家也是武者家族，门下子弟无数，遍布整个武安。相比较，韩家，天家，水家，也不过只差一丝而已。”

　　陆凡道：“还有呢？”

　　舞空灵接着道：“接下来，就是吕家，跟楚家了。这两个家族，就低调很多，其中吕家是以杂学闻名。吕家子弟，武者也有，炼气士也有，甚至不学无术，什么都不会的也有。比如当今丞相，吕轻侯。”

　　陆凡惊讶道：“什么都不会，也可以当丞相？”

　　舞空灵点头道：“没错。这就是吕家厉害的地方，布衣丞相吕轻侯，虽然一丝罡劲，与元气都没有。但整个武安，却无人能杀的了他。至于原因，没有人知道。反正想杀他的人，都死了。其中包括三名天罡九重强者。”

　　陆凡明白的点头，着重记下了吕家。

　　舞空灵继续道：“至于楚家。则是没落世家，虽然还是十大家族之一，但已经日暮西山，族中子弟越来越少。到现在，已经有十多年，没有见到楚家子弟的壮举了。如今，楚家还没有拿得出手的人物都不知道。也就是瘦死的骆驼比马大，无人敢挑战它而已。”

　　萧昊在旁插嘴道：“这个我也听说了。楚家大院，据说都有八年未开启过了。”

　　陆凡问道：“嗯，这已经八大家族了，那还有两大世家呢？”

　　舞空灵道：“剩下两大家族，就不必太在意了。一家，为欧阳世家。自从出了一位大魔头欧阳晕之后，便彻底封门。虽然家族力量依然强大，但却已经放出话来，千年避世，不再出山，可以忽略。另外一家，则是秦家，这就不用我多说了吧。”

　　听到秦字，众人神情一肃。这个自然不用多说，秦家，不就是皇家么。

　　感情十大家族最强的世家，是皇家。

　　陆凡翻了翻眼皮，道：“如此，便是十大家族。”

　　舞空灵嗯了一声，道：“不错。陆凡啊，倘若你真的想在选拔中获得好名次。那么要注意，其实只有七个人。韩家，韩元宁。天家，天青阳。水家，水石泉。澹台家，澹台葛。柳家，柳真。石家，石辰。吕家，吕阴。这七人都在国榜之上，你可以仔细看看他们的功法武技。但是国榜上的记载，已经是几年前的了。所以，你看看即可，不用全信。”

　　说着，舞空灵拿出一本册子，递给了陆凡。

　　陆凡郑重的接下，笑着道：“舞空灵，此礼物，却是比我今天收到的所有礼物，都好！”

　　舞空灵道：“是吗？你这个人，什么时候变得会说话了。不过，年祭送礼物，不是很正常的事情吗？你有什么礼物，送给我吗？”

　　陆凡愣了一下，他从来不晓得还有这个规矩。

　　不过舞空灵既然都说了，他也不能小气，一指门外的无数礼物道：“随意挑。”

　　舞空灵笑的开心，缓缓的将自己的面纱都摘了下来。

　　虽然不是第一次见到舞空灵那完美的面容，但陆凡还是不争气的心脏猛然跳动了几下。

　　此时，萧昊与乌丽坤两人突然同时笑了起来，从旁边拿起一个盒子道：“陆凡哥，这是我们给你的礼物。”

　　陆凡又愣了一下，看起来这规矩还真的有啊，舞空灵没骗他！

　　打开盒子，映入眼帘的赫然是一本《武者丹详解》。

　　萧昊笑着道：“陆凡哥，这可是我们好不容易给你找来的书。里面介绍了大概几十种不用元气，只需要手法与药材调配，便可以让武者自己调出来的丹药。这本书可不好找，也算是我们的一份心意了。”

　　陆凡哭笑不得，他若真的只是武者，可能得到这本书会欣喜若狂。但他还是一名炼气士啊！想炼丹，直接就能炼，还需要在乎什么元气不元气么？

　　不过陆凡还是笑看着萧昊与乌丽坤，道：“这是我收到的，第一份礼物。这样吧，我也还你们一份礼物吧。”

　　这般说着，陆凡拿出了一本书来，递给了萧昊。

　　“大荒元决！”

　　萧昊疑惑的道。

　　听到这个书名，舞空灵却骤然全身一抖。

　　陆凡笑着道：“此书，是炼气士的功法。就送给你们了，好好参悟，说不定日后你们也能成为真正的高手。”

　　萧昊哦了一声，以他的见识，还认不出这是天级功法。

　　舞空灵轻声对陆凡道：“你就这么把一本天级功法送给他们了？”

　　陆凡传音回道：“反正我也背下了。无碍！对了，你有什么魔修功法吗？也给我一两套吧。我拿东西跟你换。”

　　舞空灵笑道：“行啊。那我要一样东西。”

　　陆凡道：“说，随便说，你要什么？”

　　舞空灵忽的将陆凡拉了起来，道：“走，上去。”

　　陆凡惊讶道：“你到底要什么？”

　　舞空灵挑眉道：“你上去就知道了。”

　　言毕，舞空灵拉着陆凡在萧昊与乌丽坤的轻笑声声中往上走去。

　　这一夜，又将是暖烛红帐重影摇。

　　真是美好的夜晚啊！


第502章 黑店

　　冬天雪化，红日微风。

　　一晃一月时光，悄然而逝。

　　冰雪化成的水流进了土壤之中，滋润着大地。翠绿的小草，破土而出，迎接新一年的春意。

　　万物复苏，没有了冰雪的彻骨，都城的街道上，又变得熙熙攘攘。

　　深街，旧巷。

　　一家酒肆之中，陆凡豪饮着美酒。

　　旁边胖子老板笑着道：“小子，够能喝的啊。一月下来，酒量见涨。”

　　陆凡擦掉嘴角的酒渍，大声道：“上酒，上酒。不会是不要钱，就不让人多喝了吧。”

　　胖子老板摸着自己的肚皮道：“照你这喝法，我有多少存货。都会让你给我喝没了。再给你一坛，喝完滚蛋。”

　　胖子老板甩过一坛酒来，陆凡伸手接下。

　　旁边，十三也小口喝着酒，一边喝着，手指还如同抽风般的在动。

　　这是他新学的功法，名字什么的，陆凡记得不是很清楚了。反正是从舞空灵那里弄来的正宗的魔修功法。

　　十三喝了换血丹液，也只能修魔修功法了。不过好在他就是魔修出身，修魔修功法，没有半点问题。唯一要担心的，就是如何压制住他身上血气与魔气。所以陆凡这段时间很是花了一些功夫，帮十三炼了几炉敛息的丹药。现在看起来效果还可以。

　　小黑趴在桌上，抱着一个酒碗已经彻底喝醉了。

　　胖子老板笑看着陆凡，道：“小子。上次跟你说的，介绍点高人给你。你考虑清楚了没有？”

　　陆凡道：“高人？得了吧。高人在哪呢？”

　　胖子老板指着陆凡的鼻子道：“你这小子，小看我是不是。你等着，高人一会儿就来了，你做好拜师的准备。”

　　陆凡仰头又是一杯酒入肚，轻笑两声。

　　而在这时，一名老者迈步走了进来。朗声道：“东胖子，来一壶酒。”

　　胖子老板一见到这名老者，便笑着道：“老刘，你过来了。”

　　老刘坐到了一边，转头看了陆凡一眼，登时笑容满面。

　　“嗯，今天有客人啊！”

　　胖子老板笑道：“屁话，我这里哪天没客人。”

　　说着，胖子老板拿过一壶酒来，放在了老刘的桌子上。

　　老刘没有拿起就饮，反而是将酒壶放在手中把玩道：“这位年轻人。你便是前段时间高台一战的，陆凡吧。”

　　陆凡抬头看着老者一眼，笑道：“正是。老人家认识我？”

　　老刘笑道：“见过你的比试。让人印象深刻，你的功法武技都不错。只可惜，道境差了一些。尤其是最后一招湮灭神龙斩，竟是靠着湮灭神龙珠，才能用出。倘若你自己能将湮灭之力收为己用，或是修成万象之身。根本就不需要湮灭龙珠了。”

　　陆凡顿时惊愕，面前的老者见识不凡啊！

　　老刘轻轻一笑，摸着自己的胡须，摆出一副我全明了的表情。

　　胖子老板在旁边突然一笑道：“看吧，我就说我这里有高人！”

　　陆凡皱起眉头，向老者抱拳拱手道：“敢问前辈，什么是万象之身。”

　　老者笑道：“万象之身，乃是一门神奇的功法。修成之后，可随意将身躯骨骼移位，经脉转动。练至大成，无相无形，无法无天。什么龙人族功法，异人族武技，全部皆可练。”

　　陆凡听得心中微动，但却没有回话。

　　此时老者忽的手掌一挥，一滴酒水从酒壶中飞了出来。

　　老者手指轻轻一点，酒水便突兀的化作一团火焰燃烧起来，再一点，火焰又化作冰块，寒气四溅。

　　手掌一挥，冰块突兀的成为了一把光剑，上面阴阳两色光芒流转。

　　单手一握，光剑又再度消失，成为了老者手中的一颗球。通透无比，一眼望去，里面竟然倒映着整个天地。

　　有山有水，有蓝天有白云，还有草原。

　　陆凡看呆了，他现在见识也算不错。多少能看出老者手掌翻覆之间的可怕。

　　道域，这是道域才能做到的事情。

　　只有道域才能让一样物体，违反这个世界原有的规则，也只有道域才能做到如此神乎其技的事情。

　　也就是说，面前的这名老者，竟然是一名武尊！

　　老者最后将珠子一拍，甩手一扔，一滴水落在了陆凡的桌上。

　　水，还是那滴酒水，不多不少，晶莹透亮。

　　但是它刚刚经历的一切，却足以让任何人都为之惊叹。

　　老者笑看着陆凡道：“怎么样。有兴趣学吗？”

　　陆凡当场就像说一个“想”字，但话到嘴边，他却又没说出来。

　　老者倒是不着急，静看着陆凡脸上的神情变化。胖子老板更是看的开心。

　　但就在此时，又一人从门外走了进来。

　　“刘茫。你这样拐骗弟子，好吗？是不是有些太为老不尊了啊！”

　　随声而进的是一名妇人，看起来四五十岁的年纪，半老徐娘，风韵犹存。

　　刘老看了妇人一眼，道：“杨曦，杨婆子。你怎么也来了。这还不到你喝酒的时候啊！”

　　妇人转头看了胖子老板一眼，笑着道：“有人叫我来的啊。说是给我介绍一个好弟子。”

　　说完，妇人看向陆凡。一双略带青光的眼眸，在陆凡身上下打量。

　　须臾，杨婆子道：“不错。是块好料子，不枉我来一趟！”

　　杨婆子说着便一只手向陆凡抓去，陆凡看到她的手过来，却感觉自己根本避无可避。

　　但旋即，杨婆子的手却被一滴酒水挡住了。

　　那一滴水就停在杨婆子的身前，一动不动，杨婆子不敢再往前半分。

　　转头，杨婆子看向刘老道：“你这是什么意思？”

　　刘老慢条斯理的道：“我还没问你什么意思呢。”

　　“你这就是不让喽？”

　　杨婆子笑着道，只是笑容有些寒意。

　　刘老也不惧她，淡然道：“不让。”

　　说完，陆凡便感觉到两股无比可怕的气势突兀的出现在这个酒肆之中。

　　就在这气势要将他彻底淹没之时，胖子老板的声音响起。

　　“你俩坐好了。今日可不止你俩来看人。”

　　胖子的老板的话，就犹如一道闪电，劈碎了两人的气势。

　　杨婆子与刘老面色微变，而后杨婆子坐到了另一边。

　　胖子老板笑看着陆凡道：“你现在想什么呢？”

　　陆凡死死的盯着胖子老板道：“我在想，这家店，是不是黑店！”


第503章 胖子的阴谋

　　胖子老板笑了，笑的无比的开心。

　　他对着陆凡道：“你放心，不是黑店，不会要你的命的。”

　　话刚说完，一道人影，忽的出现在了门口。

　　此人衣衫褴褛，眼眸浑浊，脸上满是伤疤，腰间一把断剑。

　　“轩辕老鬼，你也来了！”

　　人还未走进来，刘老便朗声道。

　　轩辕老鬼迈步进了店中，拿眼一扫，便扯着嘴角笑道：“老刘，杨婆子，你俩居然都在。东胖子，你是故意让我们来打架的吗？”

　　胖子老板笑道：“我是来给你们介绍徒弟的。至于你们要不要打起来，那就是你们的事了。不过我要先说一句。谁把我的店打坏了，我就要他的命。没意见吧！”

　　三人顿时神色皆变，轩辕老鬼也坐到了一边。

　　陆凡终于听出了点门道了，他看着胖子老板道：“等等，介绍徒弟？你不会是说的是我吧。我怎么感觉我成了案板上的鱼肉，任人宰割了。我只是来喝个酒而已！”

　　胖子老板笑着道：“小子，你真以为我的酒是白喝的啊。坐着吧，今天是你的转运的日子。”

　　胖子老板说着走到了柜台后面，从腰间拿出了一个小本子来。

　　陆凡感觉此处不是久留之地了，刚刚起身想走，却发现自己难以动弹。仿佛有一股无形的力量，压制住了他。

　　老刘此时轻咳两声，朗声道：“杨婆子，轩辕老鬼。这个小子，是我先看中的。你们就不要跟我抢了，我也是一把年纪的人了。缺个传衣钵的小子。”

　　杨婆子笑道：“老刘啊。来东胖子店里的人，哪个不缺传衣钵的。这个小子，身上有股子正气，身躯如铁，恢复力惊人，正好修我的太乙武心决。”

　　老刘道：“杨婆子，你那太乙武心决，会练死人的，心境要淡如水，明如镜，否则死的连渣都不剩。你还是找个冰女娃来传衣钵吧。我琢磨着，你去北神国肯定会有收获。何必要跟我抢呢？”

　　杨婆子道：“你的万象无形武技就不难练？变龙变虎变臭虫，练不好就变成个石头再也恢复不过来了。要不是你的前几个徒弟，最后都变成了尘土，你的衣钵早就传下去了。”

　　一直在旁边观看的轩辕老鬼，则一直盯着陆凡身后的无锋重剑。

　　须臾，轩辕老鬼朗道：“小子。你也是使剑的人。告诉我，剑是什么？”

　　陆凡听着轩辕老鬼的问话，皱眉道：“剑就是剑，还能是什么。”

　　轩辕老鬼笑了起来，指着陆凡的脸道：“这个娃够坦诚，不装逼。我收了！”

　　老刘与杨婆子登时全部看向轩辕老鬼。

　　老刘厉声道：“轩辕老鬼。你那要死的剑诀，传不传都无所谓。不传更好，免得遗祸世间。”

　　杨婆子道：“动不动就把人练成杀人狂的剑诀，还美名曰修真剑。丢不丢人！传了干啥。”

　　轩辕老鬼一点都不生气，淡然道：“修真，修真。修的真我，去伪存真。修不到真我，自然就成了痴狂，境界不够，功法不到，这能怪谁。我看这个小子，心境不错，身体也够好，是个苗子。说不定能完成我的心愿。你们谁都不要跟我抢，否则的话……”

　　轩辕老鬼握上了腰间断剑。

　　老刘与杨婆子脸色微变，异口同声道：“要过招吗？”

　　轩辕老鬼道：“一对一，你们不是我的对手。小心被我一剑斩的日后再也不能来喝酒了。”

　　老刘轻笑道：“我倒想试试你这个狂人的剑法。几十年不动手了，今日动动，倒也无妨。”

　　杨婆子也起身道：“我也想讨教两招剑法。”

　　陆凡愣愣的看着这三人已经准备开始动手。

　　这叫什么事啊，他就过来喝壶酒，怎么就要弄得三名高手过招了。

　　那老刘绝对是武尊境高手，那么旁边两人也绝对不会差到哪去。

　　也就是说，三名武尊境高手在抢着收他了。这要是换做旁人，高兴都来不及。

　　但现在，陆凡却只想赶紧走。

　　罡气一收，陆凡硬生生将四周的所有力量吞进了体内。

　　管他什么禁制，陆凡直接用最野蛮的方式破之。

　　起身，陆凡抱起了桌上的小黑，转头对十三道：“走了。”

　　缓步，陆凡向着门口走去。

　　此时三人见陆凡站了起来，皆愣住了。就连胖子老板，都略微发愣的看着陆凡。

　　“站住！你刚刚是怎么破开压制的。”

　　胖子老板一出声，陆凡便感觉自己走不动了。

　　转头，陆凡道：“我现在还不想拜师，让我走吧。”

　　胖子老板笑道：“在等等，你着急什么。让他们三人吵完么。先说说，你是怎么破开的。”

　　陆凡沉默了，他可没有把握在几位武尊境强者面前说谎还不被看出来。

　　轩辕老鬼此时笑着道：“有意思。能瞬间破开东胖子的天地压制。这手段，我年轻的时候可没有。”

　　老刘也笑着道：“奇哉怪也，我也没看明白，他是怎么做到的。有点像魔修的吞噬，但又没有半分魔气与血气。”

　　杨婆子道：“太合适了，此子修我的功法，定事半功倍。”

　　说完，三人又左右看看对方，面露敌意。

　　老刘毫不客气的道：“事关衣钵传承。看来，我是不能让了。”

　　“你们想怎么办，划下个道来吧。”

　　杨婆子说的更为霸气一些。

　　轩辕老鬼此时却若有所思，看向胖子老板道：“东胖子。你不会就等着看我们打起来吧。”

　　胖子老板笑着道：“我倒是有一个主意。看你们愿不愿意了。”

　　老刘朗声道：“说！”

　　胖子老板呵呵一笑道：“既然你们都不让，那就不如让这小子自己选呗。那你们的功法都给他，他愿意练哪个，就练哪个，然后他自然会去拜山门的。”

　　老刘笑了，道：“好你个死胖子。我懂了，这就是你玩的手段。不过我认，不就是功法么，我给！”

　　杨婆子也看出了什么，笑道：“没问题，区区功法，拿出去宣扬没事，我也给。”

　　轩辕老鬼道：“都给了，那我也不会小气。给了！”

　　三人应下，胖子老板对陆凡一摊手道：“我说了，今天是你转运的日子！”

　　陆凡还未反应过来，只见三道光突兀的出现，然后直接没入了他的脑海之中。


第504章 试探（一）

　　浑身一阵激灵，陆凡突然从桌子上醒了过来。

　　木桌还是这张木桌，酒还是这坛酒，店还是这家店，胖老板依旧还是胖老板。

　　陆凡扶着自己略微有些昏沉的脑袋，看着胖老板道：“刚刚怎么了。他们扔了什么东西进我的脑袋里。”

　　胖老板在旁边笑道：“你喝醉了吧。”

　　陆凡抬头左右看看，空荡荡的店，只有他与还在酣睡的十三。哪有三名高手的身影。

　　陆凡看着胖老板疑惑的道：“我刚刚一直睡着？”

　　胖老板一边嗑着瓜子一边道：“可不是么。我还以为你的酒量有进步了。没想到，还是一喝就倒。你还要练啊！”

　　陆凡点了点头，伸手将十三拍醒，将小黑放在了肩上。

　　“不能再喝了。再喝就误事了，胖老板，告辞了。酒钱我放桌子上了。”

　　言毕，陆凡拿出一瓶丹药放在了桌子上。

　　他并不知道这酒的价钱，但是他认为这酒值这个价。

　　胖老板今日也出奇的没有让陆凡把丹药收起来，平日他是断然不会收陆凡东西的。

　　摇摇晃晃的，陆凡走出了酒肆。

　　拍了拍脑袋，陆凡有些想不起来刚刚在里面发生的事情了。

　　他明明记得是发生了些什么，但就是想不起来。真如同梦醒后记不清梦境。

　　身后，十三也是一脸茫然，他从来都不会喝醉的。

　　倒不是因为他酒量好，只是因为他发现自己稍有醉意的时候，就会果断不喝了。但是今日，这是怎么回事？

　　陆凡与十三迈步往外走，初春的风，吹拂在脸上。

　　街道上，有人认出了陆凡远远的打着招呼，道一声“陆公子好。”

　　都城的人，到底是见过大世面的。虽然崇拜，但不会像小城的人一样，一拥而上索要签名。甚至恨不得将自己崇拜的人，当场扒光了衣服放肆轻薄。

　　都城的大部分百姓，都心怀着一分骄傲。

　　他们也喜欢某人，也崇拜某人，但绝不会做出当街堵人家要东西的事情。他们认为那是很没品的行为，碰到这种无礼的人，旁边的人都会忍不住将其拉走。

　　所以，陆凡在街上走的很轻松。

　　“是他吗？”

　　不远处，一家酒楼之上，一名羽扇纶巾的公子远远的看着陆凡的身影道。

　　从他所在的地方，看陆凡，倘若是一般人，只能看到一群小黑点。不是修为极好，视力破强的人，根本看不清陆凡的脸。

　　“是他！”

　　旁边，一名身着官服的人道。

　　腰间青铜腰带，上写“安民”二字，不用多问，正是守城卫的装束。只是看他略带花纹的，袖口还有银丝的衣服，想必他还是个头头。

　　“嗯，很好。按老爷的吩咐做吧。”

　　公子轻声道。面前的城卫头领躬身应是，向着远处一挥手。那个方向，则有一处定点移天阵。

　　陆凡很快便来到了定点传送阵。

　　都城的定点移天阵，也算是一大特色。

　　四根符文柱子，两个守卫，一道光阵，标准配置。

　　一个定点移天阵，最大的传送距离在万里左右，只限在都城内使用。

　　有些比较偏的外城地域，甚至府城街道，还无法传送到。但这相比较同样幅员辽阔的东华州，这种通行方式，已经是非常之快了。

　　陆凡从这里回丹塔，还要传三次。

　　所以陆凡手上已经捏好了三个金币。守阵的卫兵见到陆凡，顿时满脸笑容。

　　“陆公子好！”

　　陆凡点点头，将一枚金币塞到了守卫的手里。

　　立即两名守卫打开阵法，恭请陆凡与十三进去。

　　与平日无两样，阵法光芒流转，空间之力汇聚。

　　陆凡也没多想，便一步迈了进去。

　　登时，一片天旋地转，无数光从陆凡的身后掠过。

　　陆凡等了一会儿，发现自己还没从阵法中出来，这就有些不对了。

　　平时，通过定点移天阵赶路，都是进去后，立马就直接出来。

　　今日他竟然足足在空间通道中呆了这么久还没出来，就在陆凡已经将手移到背后无锋重剑的剑柄时，终于空间通道消失。出现在陆凡面前的，赫然是一个书房。

　　满屋子的书，几乎堆满视线，陆凡惊愕的四下扫视，道：“这是传到哪了？”

　　十三神情肃穆，身躯上有红光亮起，整个人立即膨胀了一圈，肌肉隆起，不比任何元罡巅峰武者弱的气势，向外扩散。

　　陆凡也皱起了眉头，缓缓将无锋重剑拔了出来，喃喃道：“是阵法出问题了？”

　　他的话，不仅是疑惑。更是对老九的询问，立即老九在他体内回道：“伟大的主人，这不太可能。倘若是阵法出问题，应该是第一时间将人挤出去才对。能在都城立定点移天阵的炼气士，不会这预防手段都不会。只有一个可能，那就是故意有人将主人，传到这里来的。”

　　陆凡皱眉道：“故意的？到底会是谁呢？两位殿下中的哪一位？”

　　一边说着，陆凡一边翻了翻身边的书。

　　这里的书，实在太多，已经摆的架子都放不下了，只能随意的摆放在地上。堆的到处都是，但却又码放的很整齐。

　　陆凡翻了几本，摇头道：“不太对。这里的书，居然什么都有。不太像是皇家会收藏的书啊！”

　　陆凡抽出一本，封面上赫然四个大字“房中秘术！”

　　打开一看，彩图一片，还附带讲解。陆凡瞅了两眼，眉头拧的更紧。

　　缓缓将书放回，陆凡缓步往前走。

　　而他没有注意到的是，两边堆满书的墙壁之中，有一颗比寻常夜明珠稍大一点的珠子。珠子内倒影着房间的一切！

　　墙后，一间小小的屋子中，一名老者笑看着面前的水幕天华。

　　陆凡在书房内的一举一动，包括陆凡所说的每一句话，都被老者看在眼里，听在耳朵里。

　　“嗯，智力不差，也很镇定。手中兵刃内藏道域，乃神兵。身旁一小厮，有血气，药掩其魔气。是否是魔修中人，再看！”

　　老者缓缓在纸张上写下这些。而后抬头微微一笑，光芒照射在他的脸上。

　　赫然是布衣丞相，吕轻侯！


第505章 试探（二）

　　书房很大，至少有方圆百丈。

　　陆凡一路往里面走，映入眼帘的，是各式各样的书。

　　从前面的杂书，到书架内的史书，再看到一本本阵法详解，武技功法，炼气士心决应有尽有。

　　仿佛这个书房的主人，每一本书看起来都不算新，应该是被人翻过。

　　书上没有尘埃，似乎有人每天打扫清理。

　　陆凡一路往里面走，一路想着，倘若有人真的能通读这些书，那该会是什么样的人。

　　正想着，忽的陆凡听到了旁边传来轻微的呜咽之声。

　　声音很细微，像是一名女子被人捂住了嘴。

　　陆凡展开身法，迅速往前，同时将小黑塞进了腰带。

　　十三跟在陆凡的身后，身法同样迅速。此时的他，竟然已经完全跟得上陆凡的脚步。

　　来到了墙壁前，陆凡侧耳倾听，声音似乎就是从墙壁之中传来。

　　人都是有好奇心的，陆凡左右看看，也没有找到什么出口。这个书房，就像是完全封闭的一样，那会不会这面会发出呜咽之声的墙，就是出口！

　　一边想着，陆凡的手轻轻的放在了墙上。

　　登时，陆凡体内，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，墙中有阵法。需不需要破开！”

　　陆凡在心中道：“破开！不过动静小一些。”

　　九龙玄宫塔轻声应是，而后，陆凡的手掌之中，一片光芒亮起，渗入了墙壁之中。

　　通过水幕天华观看的吕丞相此时起身站到了水幕天华面前，透过清晰的水幕天华，吕丞相死死的盯住了陆凡的手，眼眸之中放出熠熠神光。

　　转手，吕丞相拿过刚刚的纸笔，继续写下。

　　“不知名的功法，似乎有破阵之效果。掌心之中力量，既非罡劲，也非元气。力量扩散如丝，细微非常，乃破阵凝阵之最好力量。”

　　陆凡并不知道他的一举一动，已然完全被人洞察。

　　此时他只感觉到一道阵法，顺着他的手掌直接没入了他的身体中。

　　而后面前的墙壁，竟然往两边分开，脚下地面都开始发出隆隆声响。

　　吕丞相眼中光芒更胜几分，挥毫接着写下。

　　“破普通封印阵，只需十息。此等功法，闻所未闻，观其手型，似乎不仅是破阵，更将阵法之精粹吸纳。”

　　写到这，吕丞相忽的停了下来，皱眉道：“此手段，似乎是在哪里听说过。”

　　闭上眼睛，思索片刻，蓦地吕丞相道：“十方仙气师。这是十方仙气师用过的手段。难道十方没死，还收了个武者徒弟吗？”

　　吕丞相暗自揣测着。此时陆凡面前的墙壁，已经彻底打开。

　　但是映入眼帘的景象，却让他大吃一惊。

　　只见十多名被女子衣衫不整的被绑在一起，口里皆塞着一根木棍，一看到陆凡，便立即叫喊起来。

　　陆凡站在原地，愣了一会儿，并没有第一时间冲上去给这十几名女子松绑。

　　陆凡看着这十多名女子，朗声道：“不要出声。”

　　立即，十多名女子同时停止了叫喊。陆凡暗暗咬牙，这里怎么会关着这么多女人啊！

　　陆凡的脸上的表情被吕丞相通通看在了眼里。

　　微微一笑，吕丞相道：“不贪女色，不错。比韩家子弟都靠谱一些。这十三名女子，可都是精挑细选出来的各种美女，无论喜欢何种身材，何种样貌的男人，都能找到所爱。这陆凡，第一反应竟不是欣喜若狂，也不是眼中放光，而是眉头紧蹙，并没有上前松绑。看来是一名很谨慎的人。谨慎的好，谨慎的非常好啊！”

　　陆凡对着十三使了个眼神，十三点点头上前将一名女子口中塞住的木棍拔出，霎时间，那木棍在十三手中直接化成了一个符文。

　　十三看都不看，反手一拳将其击碎。

　　陆凡走上前道：“原来是个封印符文。你叫什么名字？为什么会被绑在这里。”

　　女子带着凄然的声音道：“我们也不知道为何会被绑在这里。我们都是凤仙楼的清倌人，昨天去给外城莫老爷家祝寿，结果回来的路上就被人劫持到了这里。这位公子，你救我们走吧。我们还有些银两，都被他们搜刮了扔在旁边，你往那边看。你把我们救走，那些东西都是你的。”

　　陆凡转头向一边看去，那里果然堆放着不少东西。

　　锦盒玉器，珠宝首饰，还有不少金银。看不出来这些清倌人还挺有钱的。陆凡粗略的计算了一下，这些东西，怎么着也值几万金。

　　不过陆凡对这些毫无兴趣，他扫了这些女子一眼。

　　不得不说，这些女子真的很漂亮。妖娆妩媚的有，青春靓丽的也有。丰韵雍容的有，楚楚动人的还有。再加上她们现在衣衫不整的模样，更凭添几分勾魂夺魄之美。

　　不过陆凡在意的不是这个，而是她们到底有没有罡劲与元气。

　　陆凡现在深深的怀疑，这是不是一个局！

　　看了好一会儿，陆凡没有发现这些女子之人有人是武者或是炼气士。

　　想了想，陆凡道：“我可以给你们解开。但是你们接下来必须听我的。我们的目的都是逃出去，希望你们不要惹麻烦。”

　　所有女子都拼命的点头，陆凡对着十三挥手。

　　立即两人将这些女子身上所有的封印，全部除掉。

　　这帮女人恢复了自由，第一件事，竟然是抱头痛哭。

　　陆凡则谨慎的看着周围，等到这帮女的哭声渐收，陆凡问道：“你们可知道，如何从这里出去？”

　　所有女子都开始摇头，表示不知！

　　陆凡咬咬牙，这还真是件麻烦事了。

　　就在陆凡准备再去四周找找的时候，忽的脚下大阵光芒亮起。

　　一股无比可怕的力量从脚下传来，同时一个沉闷声音从四面八方响起。如若万千兽群齐吼之声。

　　陆凡立即向九龙玄宫塔询问道：“这是怎么回事？这是什么阵法，赶紧破开！”

　　九龙玄宫塔立即高声应是，而后从陆凡的脚下，一片光芒亮起，老九开始紧张的破阵。

　　陆凡手掌死死的握着无锋重剑大声叫喊道：“到底是谁？出来一战！”

　　吕丞相看着水幕天华中高喊的陆凡，笑着道：“我可没能力跟你一战。我这人，不会打架啊！来吧，陆凡让我看看你的生死抉择，看看你的心性！”

　　阵法的光芒越来越亮，磅礴的力量已经快要压的陆凡动弹不得了。

　　他全身的罡气竟然被压的根本无法释放出来。

　　陆凡咬牙道：“这阵法，竟然有道域的感觉！”

　　此时九龙玄宫塔在陆凡体内高声喊起：“主人，这阵法已入域境，我破不开！”

　　陆凡一声暴喝，一剑挥出，但是他的力量，刚刚冲出身前一尺，便紧跟着消失无踪。

　　十三此时身躯迅速膨胀，竟然化成了一名巨大的黑衣武者，站在了陆凡身前。

　　口中有獠牙，双眸血红，这一刻他竟然全然开启了自己的力量。这也是他喝掉换血丹液后，第一次展现实力。

　　陆凡顿时感觉压力骤减几分。

　　但就在这时，身后忽的几名女子叫喊出声。

　　“公子，有门了！”

　　登时，陆凡转头望去。只见几名女子的身后，打开了一道门。

　　外面花草雨露的芳香传来，陆凡立即拉着十三往后退。

　　可就在此时，那些女子也像疯了一样，往门口挤。

　　本来就很窄的门口，此时堆满了人。陆凡根本出不去了。

　　一道光，突兀的从旁边射来。

　　陆凡重剑一竖，将其挡下，强横的力量，震的他虎口险些裂开。

　　“一个个出，快！”

　　暴吼一声，陆凡眼中一片焦急，在这么下去，他们这些人都将要死在这里。

　　又一道光，向着那帮女子杀去。

　　陆凡想都不想，飞身一剑拦下，无锋重剑，都开始轻微的颤抖。

　　十三此时一拳砸在空气中，震得整个房屋，一阵晃动。

　　陆凡怒了，大吼一声。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　身上九道气旋光芒亮起，他准备拼死一击。

　　但就在这时，阵法光芒骤然消退，一切迅速恢复如常。

　　陆凡又愣住了，蓦地转头望去，只见那群女子也不往外挤了，全部转过头来，笑看着陆凡。

　　登时，陆凡明白了许多。

　　而在这时，整个房屋发出轰鸣之声。

　　立即，陆凡感觉到天旋地转，他竟然又入了空间通道内。

　　下一刻，脚踏实地。

　　陆凡抬头望去，他竟然是来到了一处大堂中。

　　三杯茶水，早已备好，还冒着热气。

　　一名老者笑看着他，而后挥手对陆凡身后的一群女子道：“你们可以下去了。”

　　众女子躬身行礼，道：“是，丞相大人！”

　　陆凡蓦地心中一动，看着老者道：“丞相？布衣丞相，吕轻侯？”

　　吕丞相端起一杯茶，笑着道：“是我。陆凡公子，请坐吧！”


第506章 试探（三）

　　陆凡看着吕丞相的眼睛，一阵沉默。

　　吕丞相也不说话，只笑看着陆凡。

　　好一会儿，陆凡才收回目光，缓缓坐下，道：“吕丞相。我想问一句，今日所做，到底为何？”

　　吕丞相淡笑着道：“试探，你可以称之为考察。”

　　陆凡道：“考察？我有些不明白。”

　　吕丞相笑着道：“不需要你明白。你只需要知道，你刚刚通过了考察，就行了。”

　　陆凡道：“通过了，有什么好处？”

　　吕丞相淡笑道：“好处太多了。日后，你就知道了。”

　　陆凡摇头道：“不日后，我现在就想着知道。”

　　这般说着，陆凡用咄咄逼人的目光看着吕丞相。

　　任谁刚刚被耍了一番，心情都不会很好。陆凡能压住自己的火气，就已经很难得了。

　　吕丞相终于放下了茶杯，笑着道：“年轻人，不要这么大的火气。我试探你一番，对你我，对朝廷，都是有好处的。我可以现在给你透露一点。你仕途无碍了。如果你想要做一个州牧，我现在就可以答应你。不出两日，任命就会下来。”

　　陆凡怔了一下，疑惑的看着吕丞相。

　　他真的有些不明白，刚刚的测试，跟他做州牧有什么关系。

　　吕丞相仿佛是很喜欢看陆凡拧着眉头的脸，笑着道：“这个好处不错吧。满意了吗？”

　　陆凡摇头道：“谢吕丞相。但我来都城，是来参加选拔的。州牧之事，暂且不谈也罢。”

　　吕丞相笑着道：“真的吗？按照我对你的了解。你应该不是很在乎选拔才对啊。你这个人，只看重力量，看重家人。有一方土地栖身练功，又可增强家族势力。不正是你想要的吗？到时候，你如果不想当州牧，可以让你的堂兄弟陆明来做么。你甚至可以让你的爱人灵瑶来帮忙掌管一州之地，想来她会比你感兴趣的。”

　　吕丞相的一番话，直接惊的陆凡眉毛都抽动了一番。

　　脸色微沉，陆凡道：“丞相大人，是怎么知道这些的？”

　　吕丞相呵呵一笑道：“想查你，还不简单。东华州，也是武安国土。只要是武安国内的人和事。我想查，自然能查到。更何况，你这般出名的人物。”

　　陆凡手指有规律的敲击起桌子来。

　　他万没想到吕丞相竟然专门去查了他，这让陆凡有种恐惧感，仿佛一切都被人看透了感觉。

　　面前的吕丞相虽然看起来，没有一丝一毫的力量。但却无端端的给他一种压迫感。

　　不行，此处不可久留。

　　陆凡思索了一会儿，起身道：“丞相大人，既然您已经测试完毕了。那晚辈就先告辞了！”

　　吕丞相端起茶杯，笑着道：“怎么，视我为洪水猛兽了？我不过是寻常人，手无缚鸡之力。你若连我都怕，如果能成为真正的强者。”

　　陆凡停下了脚步，他虽然明知道这是吕丞相对他的激将法。但他不得不承认，对方说的很有道理。

　　吕丞相笑道：“安心住下吧。陆凡，我既然请你来了。不管用的是什么方法，总之你到了，那就自然不会轻易让你走了。从今日开始，你就住在吕家，丹塔那边，我会派人去说。你的东西，都会给你送过来。”

　　陆凡转过头，看着吕丞相道：“你想软禁我？”

　　吕丞相摇头道：“不，是培训。陆凡，很快就要到选拔的日子了。你不学点礼仪，如何面圣。这段日子，就在吕家，好好学礼仪吧。当然，你要执意要走。也没有人会拦你。吕家大门随时敞开。”

　　说完，也不等陆凡回答。吕丞相起身将陆凡一直没有喝的那杯茶，拿了起来，递到了陆凡的手上。

　　缓缓的，吕丞相最后道：“你是个聪明人。我想让你变得更聪明一些。你有兴趣吗？”

　　陆凡的眼中，是深深的忌惮，道：“我为什么要相信你。”

　　吕丞相笑道：“因为你是个聪明人，而这里，是吕家。想知道你那小情人，舞空灵到底在干嘛吗？留下吧。”

　　轻轻的拍了拍陆凡的肩膀，吕丞相缓步离去。

　　陆凡看着手中的茶杯，忽的轻笑一声，将杯中茶一饮而尽。

　　十三走上前来，道：“主人，留下？”

　　陆凡道：“碰上这样的老家伙。没办法，留下便留下吧！”

　　……

　　吕丞相缓步出了吕家大门，坐上了马车，从怀中拿出纸笔。

　　“去皇城，我要面圣！”

　　立即，车轮滚滚向前，很快便直入虚空洪流之中。

　　吕丞相手握朱笔，轻笑着道：“此子，心性颇佳。生死关头，亦没有杀人夺路之心。哪怕挡路之人，只是一帮弱女子。入书房以来，不偷一本武技，不拿一两钱财，不贪一分女色。这种人，真是越来越少了。他的那名仆人，虽是魔修，但却没有僭越行事。观其功法，像是吃了换血丹。嗯，此人可当死士处理，不必除之。”

　　一边说着，吕丞相在纸上写下了八个字。

　　“正气浩然，潜龙升渊！”

　　缓缓的将纸卷好。等下，这八个字，可是要递给陛下的。

　　没错，他此番作为，正是帮陛下试试这陆凡究竟如何。

　　修为只是一方面，对于一个人来说，心性与本性，有时候比修为与天赋更加重要。

　　“难得啊，难得。”

　　吕丞相摇头晃脑的道。

　　他所说的难得，自然是指陆凡。他可以想象，他这八个字的评语递交给陛下。

　　而后等待陆凡的是什么！

　　是入仕途做大官，还是进武道，成强者。就看陛下如何斟酌了！

　　只要陛下定下来，成山的资源，就会堆在陆凡的身上。就算只是一个白痴，都能被堆成一方豪杰，那可是举国的资源。

　　陆凡当然不会知道，他今日的表现，将决定他日后的前程。

　　此时，陆凡正在一名吕家子弟的带领下，走到了他这段时间要住的地方。

　　一进去，陆凡就惊住，粉红的墙壁与地毯，到处都是胭脂水粉，这分明是女孩的闺房。

　　陆凡看着旁边的吕家子弟道：“你在逗我吧。”


第507章 吕家，吕阴

　　吕家子弟含笑不语，只是躬身请陆凡进去。

　　陆凡站在门口犹豫许久，也没有进去，这种女子闺房，要是住了，传出去就是笑柄。陆凡还没有傻到这种地步。

　　“能换个房吧，倘若吕家没有多余的客房，可以弄个柴屋给我，都不成问题！”

　　陆凡转头向着身边的吕家子弟道。

　　只是对方仿佛根本没听到陆凡的话，只是躬身看着他。

　　此时，忽的从房中一个略带稚嫩的声音响起。

　　“好了，陆凡公子，你就不要难为他了。是我让他带你来的。”

　　陆凡立马像屋内看去，偌大的房间尽收眼底，但他却没有看到出声的人。

　　就在此时，忽的一个扎着马尾辫的小女孩突兀的从叠好的被子后冒出了头来。

　　嘴里叼着一根糖葫芦，笑看着陆凡道：“陆公子，我能请你喝杯茶吗？”

　　陆凡不解的看着她。旁边的吕家子弟终于出声了，用蚊子般细小的声音道：“陆公子，这是我们吕家的大小姐。您最好听她话的进去，否则会有麻烦的。”

　　陆凡微微皱眉，他从这名吕家子弟的言语里听到了一丝恐惧。此人在说话时，声音都在颤抖，仿佛里面不是一位可爱的小女孩。而是一只会吃人的可怕荒兽。

　　陆凡对十三点了点头，示意十三站在外面，自己迈步走了进去。

　　小女孩缓缓的爬到了床边，陆凡这才注意到，她的两条腿，似乎是断了。

　　伸手从床边拽过一辆木头轮椅，小女孩坐了上去，推着轮椅来到了陆凡面前。

　　睁着水汪汪的大眼睛，小女孩揉了揉自己粉嘟嘟的小脸蛋道：“陆公子，我等你好久了。”

　　陆凡笑看着她，伸手从桌上拿起茶杯，给小女孩倒了一杯茶，也跟自己倒了一杯。

　　“等我很久？你知道我会来吕家？”

　　小女孩得意的道：“这有什么难猜的，东华剑客陆凡。潜力惊人，却无任何根基。实力超群，又不依附任何实力。你这样的人，爷爷肯定会把你叫来吕家试探一番，看看你是不是国之栋梁。所以我早就跟小六子说好了。只要爷爷让他带你去客房，便将你带过来。”

　　小女孩轻描淡写的几句话，直指要害，顿时让陆凡豁然开朗。

　　他这才明白吕丞相在考察他什么。

　　真是的，早这么说明白，还需要偷偷摸摸的把他传送过来吗？一纸书信，他说不定自己都屁颠屁颠的跑来了。

　　陆凡笑看着道：“你这小女娃，还挺机灵。谁教你的？”

　　小女孩嘟着嘴看着陆凡道：“我不叫小女孩。我是吕家年轻一辈第一高手，吕阴是也！”

　　说完，吕阴指着陆凡的鼻子道：“哼，再叫我小女娃，小心我让你出不了这个门。”

　　陆凡举手投降道：“好好，吕阴大小姐。能说说，你专程让我过来，想干什么吗？”

　　吕阴忽的拿出一副山水画与朱笔道：“陆凡哥哥，给我签名！”

　　陆凡一阵无语，吕阴则双手抱在胸前，满脸笑容。

　　任谁被如此可爱的小女孩这般盯着，也会投降的。陆凡笑看着手中的画，一张不错的泼墨山水。很难想象，一个孩子，居然会喜欢这种东西。目光在画卷上多扫了两眼，忽的陆凡感觉到自己的罡气微微有些异样。

　　不对，这幅画，怎么有种特别的感觉。

　　抬头看了吕阴一眼，陆凡心中暗生警惕。事出有异，必有妖。他还是小心为好！

　　这般想着，陆凡在画上签下了两个字，然后递还给了吕阴。

　　吕阴接过画，笑的无比开心。

　　陆凡指着画道：“能说说，这是什么画吗？”

　　吕阴笑道：“能说啊。索魂画，内藏诅咒大阵呢！”

　　陆凡眉头拧起，惊声道：“什么？”

　　吕阴手腕一翻，画卷便消失了。

　　她笑呵呵的看着陆凡道：“陆凡哥哥，别生气。放心，这诅咒大阵只对自己在上面写名字的人有效。不会伤害无辜的！”

　　陆凡的目光死死的盯住了吕阴，道：“你是故意的？”

　　吕阴狡黠的一笑，道：“当然。只有这样，我才能保证你不会对我不会有任何不轨的念头。因为我能随时通过诅咒，杀了你！”

　　嘴角扬起笑容，吕阴背靠在轮椅上。

　　此时她脸上的稚嫩之气全部消失，取而代之的是满目精明。

　　她虽然是孩子身，娃娃脸，但这一刻，她给陆凡的感觉却像极了一个人，吕丞相！

　　没错，面前这个看起来不满十岁的女娃，竟然给了陆凡浓浓的危机感。

　　陆凡皱眉道：“你到底要干什么？”

　　吕阴此刻轻轻的抬起茶杯，笑道：“没什么，陆凡哥哥啊，你也是参加选拔的人。也就是说。很快你就要成为我的对手了。对待对手，自然是无所不用其极。我用一张画，买你日后对上我时，必输无疑，这不是很划算的事情吗？”

　　陆凡沉声道：“想不到你小小年纪，竟然手段狠到这种地步。”

　　吕阴笑道：“有志不在年高么。好了，陆凡哥哥，你可以走了。”

　　陆凡道：“你不把画给我。我怎么可能走。”

　　吕阴鄙夷的看着陆凡道：“怎么，你还想抢不成。不要忘了，这里是吕家！你要是动了我一根头发，你今日都将身死当场。”

　　吕阴轻轻的拍了拍手，陆凡登时感觉到脚下的地面又有异样。

　　这种熟悉的感觉，不正是刚刚在书房之中那道大阵。

　　没有想到，此阵竟然还不限于书房。

　　吕阴得意的看着陆凡，一副有种你咬我的表情。

　　陆凡点点头道：“好算计。好算计啊！没想到，我竟然栽在了一个小孩子手上。”

　　吕阴摆手道：“放心，不仅是你。很快，整个天下都会知道我吕阴之名的。你可以走了，小六子，找个好点的房间给陆凡公子，不要让他说我们吕家怠慢了他。”

　　陆凡起身慢步往外走，就在他走到门口之时，陆凡转头道：“小女娃。你还是再看看画吧！”

　　言毕，陆凡挥手带着十三走人。

　　吕阴微微皱眉，不明白陆凡的意思。

　　缓缓的将画再度拿出来，当她看到画卷上工工整整的吕阴二字时，立即吕阴气的满脸通红！

　　“什么！”


第508章 长生道

　　陆凡听到了身后的尖啸声，嘴角的笑容扬起一个开心的弧度。

　　“吕阴！”

　　陆凡喃喃的念道了一声。

　　他听说过这个名字，舞空灵介绍十大的家族的时候，吕家吕阴，这个名字，陆凡便记了下来。

　　只是没有想到，吕阴竟然是一个小女孩。果然现实跟想象还是有很大差距的。

　　小六带着陆凡来到了吕家后院，这次小六没有再忽悠他，面前确实是一片住人的客房。

　　小六笑道：“陆凡公子，刚刚颇有得罪，还请您见谅。这里的客房，您随意住，想住哪间，就住哪间。”

　　陆凡点点头，推开了一间房门。

　　典雅的布置，上好的家具，宽敞的客房，这才是待客之道。

　　陆凡满意的道：“嗯，那我就住在这了。”

　　小六连声应是。忽的不远处一阵诗书声传来，陆凡侧耳倾听，只隐约听到有人在朗诵诗书。

　　陆凡笑着道：“这周围还有人读书？”

　　小六笑道：“陆凡公子。我们吕家子弟，武可以不学，气可以不练。但书却是一定要读的。无论是公子小姐，还是奴仆杂役，至少都有读满一个书架。否则的话，就会被赶出吕家的。”

　　陆凡惊讶道：“吕家这规矩倒是新奇。我能去看看你们读书的地方吗？”

　　小六道：“可以。我们吕家很欢迎外人参观书院。陆凡公子，请！”

　　陆凡跟着小六的脚步，一路往宅院深处走。在穿过一片竹林小道之后，一片竹舍映入眼帘。

　　三五孩童，正抱着书摇头晃脑的朗诵。七八书生，独坐竹下，细品手中书卷。

　　一名先生模样的老者，正在给十多人讲课。

　　陆凡往前走了几步，静静的听着。

　　“世人好生恶死，才有长生之法。而长生之法分两种，乃武者，气士。武者练身，气士修丹，归根究底，不过是为了多活些时日而已。世间第一位练出罡劲的武者，断然不会想到自己所创的罡劲，日后会成为比兵刃更加可怕的凶器。世间第一位练出丹药的气士，也绝对不会猜到，日后丹药，不仅可以救人，还可以害人。”

　　老先生背负双手，边走边道。

　　陆凡听得有趣，索性在旁边坐了下来。

　　老先生继续道：“然，经过千万年演变，到今日，武者与炼气士已经完全失去了原本的初衷。练武，不为强身健体，只为杀人夺命。炼丹不为延年益寿，只为增强力量。故千万年来，武者与炼气士发展壮大无数倍，但人的寿命却没有多少提升，反而缩短。万年之前，上古人族，寿约两百，武者能达五百，食金丹可过千岁。但是现在，百岁老者难见，武者能过三百岁者，屈指可数，炼气士能过五百岁者，凤毛麟角。本末倒置，莫过于此。我们吕家子弟，切不可犯这种错误。力量之道，终归是小道。大道者，长生也！”

　　一群吕家子弟随之点头。

　　陆凡此时笑着道：“敢问先生，没有力量如何长生？”

　　登时，一群人将目光投向陆凡。

　　老先生摸着胡子道：“有智者，自长生。”

　　陆凡摇头道：“有智者才知力量的可贵。譬如天灾之前，寻常人只能四散逃命，而武者可托举山河。”

　　老先生笑着道：“有智之士，会在天灾之前预防。比如洪涝，可修堤坝，旱涝可引江海。天灾何惧？有无武者，又如何？这位公子，不是吕家子弟吧。”

　　陆凡躬身道：“陆凡，吕丞相之客！”

　　听到陆凡的名字，登时面前的一群人皆抬起了头来，目光灼灼的看着他。

　　老先生道：“原来是东华剑客陆凡。公子之名，已传遍整个都城了。老朽可否有幸，请公子一叙。”

　　陆凡笑道：“不胜荣幸。”

　　言毕，陆凡跟着老先生进了竹舍。外面，一群吕家子弟，继续读书。

　　没有桌椅，只有两块蒲团。

　　陆凡与老先生对面而坐，旁边一名白衣女子立即给两人斟满茶水。

　　老先生看着陆凡笑道：“听闻刚刚公子所问，似乎是对长生之道不以为然。”

　　陆凡道：“是有一些。以我所见，长生之人，必须要练武或炼丹。寻常人，就算再有智慧，又能活多久。故此，力量是根基，是一切。所谓长生之道，才是附加之物。人生在世，轰轰烈烈，若精彩绝伦，何须长生。”

　　老先生笑着道：“听陆公子这话，便知陆公子也是有智之人。陆公子啊，对你所说的这些，我只问一句。可知武者境界！”

　　陆凡道：“这有何不知。内罡，外罡，元罡，地罡，天罡，在往上便是武尊。”

　　老先生再问道：“那陆公子在何处。”

　　陆凡平静道：“初入地罡境。”

　　老先生笑着道：“如此年纪，便入地罡，可以称得上天赋绝伦了。那陆公子，可感受到了武道。”

　　陆凡皱眉道：“不知先生所指什么武道？”

　　老先生道：“就是上感天心，下通地灵。陆公子可感受过。”

　　陆凡道：“有过一两次。”

　　老先生继续道：“是不是感觉一切通透，什么都看得清了，感觉无比之好，力量大增。”

　　陆凡轻轻点头。

　　老先生含笑道：“如此，陆公子便应该明白。武者修到最后，修的就其实是心境。你再往下修炼，等你有朝一日能入天罡境时，便会感觉到整个天地其实都在压着你。修武也好，炼丹也罢，其实说到底，是逆天行事。所谓的通天彻地，不过都是假象。你用的力量，也不过是天地借给你的东西，它说给你就给你，不想给你，也就不给你。最后只剩下自己的心！”

　　老先生指了指陆凡的心口。

　　陆凡听得略有所悟，仿佛把握到了什么却又有些抓不住。

　　老先生顿了顿，接着道：“所以，过了天罡境的武者，过了仙气师的气士，最后使用的力量都不是这片天地的。而是从自己的心中凝聚出的力量，再加上些自己参悟天地得来的规则，便成了道域。这些力量从何而来，无非是人的精气神而已，说白了就是人的生命。所以，力量之道到最后，依旧是长生之道。活得久，力量就强。如果你能活的比这片天地都久，你就是新的天地。”

　　说着，老先生从地上轻轻的抓起了一只蚂蚁。

　　“对于昆虫来说，鸡鸭鹅狗能活很久，所以昆虫就会认为鸡鸭鹅狗是天。对于鸡鸭鹅狗来说，人类能活很久，所以人类就是天。对于人来说，天地能存在很久，所以天地就变得如同神一样值得敬仰。但假如，你活的比天地还久呢？你会成为什么？”

　　陆凡的目光有些迷离了，思索了好一会儿，陆凡才道：“原来如此，先生是想告诉我。不要过分的追求力量。活着才是硬道理！”

　　老先生哈哈的笑了起来，道：“你能悟到这一层已经非常不错了。唉，你不是吕家子弟，倘若你要是，我还真想多传你些东西。”

　　陆凡道：“听先生一席话，让学生感悟颇多啊。我以后能经常来听课吗？”

　　老先生笑着道：“自然是可以的。”

　　陆凡端起茶杯，向老先生躬身行礼。

　　……

　　整整一天，陆凡便在老先生这边静心听课。

　　夜晚，吕丞相终于从皇宫回到了吕家。

　　脸上带着淡淡的笑容，显然这一趟收获不小。

　　“好运的小子，没想到陛下对他的期待，如此之大，现在就看这小子争气不争气了。只要他能在选拔上拿到个不错的名次。他就要成为武安国最耀眼的新贵了。哎呀，我当初咋就没这么好命啊！”

　　嘴里碎碎念着，吕丞相从马车上缓步走下。

　　回到书房，吕丞相叫过一名管家模样的老者道：“今日，陆凡在我吕家表现如何？做了什么？”

　　老管家笑着道：“陆公子先去了吕阴的闺房，引得吕阴大发脾气，砸了好几个茶碗。”

　　吕丞相轻笑道：“这个吕阴，八成是把陆凡当假想敌了，嗯，应该是没坑到人。所以才发了脾气，然后呢？”

　　老管家接着道：“然后那小六便按照您的指示，将陆凡带到了书院边。年轻人，果然好奇心重，去书院看了。听了白老一番长生论，便彻底入了迷，现在还在听呢。”

　　吕丞相笑的开心，道：“好，就是要这样。此子正气有余，变通不足。让他跟白老多学学，日后无论是混朝廷，还是混江湖，都大有裨益。”

　　老管家接口道：“不仅如此，他学了我们吕家的长生道。日后便等于是我们吕家的一员了。再不济，也欠了我们吕家一份大人情。以这种正人君子的性格，有恩必报。”

　　吕丞相端起茶杯，摇头晃脑的道：“知我者，老管家是也！”


第509章 选拔开始

　　一晃又不知多少天过去，陆凡在吕家静心求学，早已忘了外面的一切。

　　老先生所教的东西颇多，不仅有高谈阔论，更有一些乱七八糟的东西。

　　比如，在野外如何装死躲避荒兽。如何只用指甲便打开刑部大牢的锁头。

　　这些东西，想来其他家族是根本不可能教的。但在吕家，却是必学，甚至那些高深莫测的道论，都可以不记下。这些乱七八糟的手段，却必须学会。

　　而且，像这些，还算是正常的。

　　有些不正常的课，听到陆凡都差点走人了。

　　例如，如何在一滴水没有的情况下，靠自己排泄出去的液体坚持活过一个月。

　　什么叫杂学，陆凡这次算是真正体会到了。

　　老先生还时不时拿一些书给他看。以陆凡现在的修为境界，与在无极炼神上的造化，他甚至可以做到同时看几本书。

　　心分几用，不成问题。故此，这段时间，他看的书，几乎相当于前面一二十年的总和。

　　书海无涯，陆凡这段时间，都几乎荒废了修行，专心看书。

　　在他的带领下，十三也看了一些。

　　不过十三看的都是陆凡看过的一些书，并且还是有意挑着看的。

　　似乎，十三更喜欢看奇淫巧计之类的书。有一本如何用机关杀死天罡武者的书，他来来回回看了几十遍。看模样是打算将整本书都背下来。

　　这段时间，没有任何人来打扰陆凡。

　　就连吕丞相本人，都根本没有来看过他一次。仿佛是将他遗忘了一样。

　　刚开始的几天，陆凡还有些疑惑。

　　说好的教礼仪呢，说好的面圣呢。

　　但后来，沉浸在书海之中的陆凡，就根本想不起来这些了。

　　他连武技都不练了，还在乎什么面圣。

　　这一日，陆凡又坐在树下看书。手中的书，是一本《天下帝国图》。

　　里面将整个天下大部分的帝国都记录了下来，似乎著此书的人，去过不少国家。每一个国家，他竟然都能讲的头头是道，风土人情一一不差。陆凡觉得这本书，很有意思！

　　正看着高兴，忽的耳边有人叫喊他的名字。

　　“陆凡！”

　　登时，陆凡抬头看去，映入眼帘的，赫然是吕丞相的身影。

　　“先把书放下吧。陆凡公子，该出门了。”

　　吕丞相笑着道。

　　陆凡皱眉道：“有何事？为什么要出门。”

　　吕丞相笑着道：“选拔啊。难道你不参加了吗？”

　　陆凡闻言，将书放下，笑道：“选拔要开始了？”

　　吕丞相点头道：“不错。今日开始。随我走吧！”

　　陆凡叹息一声，道：“看来，看书的日子结束了。”

　　言毕，陆凡轻轻的将书放在了身边，缓缓起身。

　　眼中深邃的光，此时在迅速的变化。很快，陆凡的眼眸之中，又变得精光四溢。

　　这一刻，陆凡的身躯之中，忽的传来一片声响。

　　向前迈出一步，一股气流扩散开来。

　　吕丞相惊疑道：“你这是……”

　　陆凡轻声道：“没什么。看了这么久的书，略有所悟而已！”

　　这般说着，陆凡手掌在面前轻轻一抓。

　　登时，一滴水在他手中出现，而后手掌一翻，水珠突兀化作一团火焰燃烧殆尽。

　　陆凡也不知道他为什么会做这个动作，但他本能就想这么做。似乎是有人在他面前，这么做过一样！

　　陆凡的动作，被四周不少学员都看在眼里。

　　老先生此时也走了出来，摸着胡须笑道：“读书也可助修行乎？水可化火乎？”

　　陆凡笑道：“万事万物皆为道。修武既是修道，读书也是修道。就像水火看起来虽不相容，但亦可转化！书上说，少量的水，还能助燃呢！”

　　老先生哈哈的放声大笑起来，吕丞相也笑了。

　　四周的吕家子弟却不明白他们在笑什么。吕丞相对陆凡点头道：“看来，你已经读出成果了，该走了！”

　　陆凡点点头，带着十三跟着吕丞相离去。

　　老先生看着陆凡的背影，笑着道：“他悟了！从此以后，天再不能挡他。剩下的，就看他能活多久了。”

　　旁边一名吕家子弟，略带酸气的道：“他才读了多久的书，怎么就开悟了。我等读了十几年，也不见先生你说开悟！”

　　老先生一巴掌拍在这名吕家子弟的脑袋上，朗声道：“愚蠢。你读十几年，都赶不上人家读一天。因为人家是用心去读，你是用力去读，回去好好反省。切莫再出此等酸腐之言！”

　　所有吕家子弟躬身应是。

　　……

　　这边，陆凡已经随吕丞相上了马车。十三则坐在了车夫旁边。

　　吕丞相笑看着陆凡道：“激动吗？”

　　陆凡问道：“为何要激动？”

　　吕丞相道：“去皇宫啊。难道你不想见皇宫？”

　　陆凡眼睛一亮道：“选拔在皇宫内举行？”

　　吕丞相呵呵一笑道：“准确的说，是第一轮在皇宫内举行。陆凡，你准备好了吗？”

　　陆凡微微一笑，不作答。

　　吕丞相看着陆凡自信满满的眼神，爽朗一笑，挥手马车驶入虚空洪流之中。

　　片刻之后，马车再度出现。

　　此时高高的内城城墙便映入眼帘。

　　此时城墙之外，马车林立，大门却还未开启。

　　陆凡透过车窗看去，映入眼帘的，赫然有各大家族的马车。一眼扫过，便能清楚的看到几个十大家族的马车。

　　那声势逼人的韩家车队，潇洒飘逸的天家车队，蓝色如海的水家车队等等。

　　该来的，显然全部都来了。

　　陆凡道：“好多人啊。这些都是的吗？选拔名额有这么多吗？”

　　吕丞相道：“名额是不少。但也没有这么多。大部分都是来看热闹的。陆凡，这是你的选拔资格。你要拿好，千万不能弄掉了！在选拔之中，这块牌子，就是你的命！”

　　吕丞相将一块漆黑的牌子递到了陆凡的手里，上满五爪金龙似乎要从牌子里跃出来。

　　背面大气磅礴的陆凡二字！

　　陆凡正看着呢，就在此时，内城城门带着隆隆巨响声，缓缓打开。

　　与此同时，一声叫喊由城墙上响起。

　　“入城门！”


第510章 皇城

　　内城又称皇城，乃国之首脑。

　　飞阁红墙伴高垣，角楼零落拱日月。

　　雄门威武，起架青冥轩。

　　金龙啸天，空阁纳飞鸢。

　　一片流光溢彩，御路皆云道。

　　殿旁斜塔六兽立，开阖接天坤。

　　琉璃瓦，紫金柱。首先映入眼帘的便是地面上巨大的武安二字。

　　武字刚猛，如刀砍斧剁，开天辟地。

　　安字内敛，如风剑横扫，暗藏乾坤。

　　两字成阴阳，一股气在地面上流转。

　　只要是学过阵法的人，或是知晓阵法的人，都能认出来，这是地地道道的两仪阵，又称太极阵。

　　阵虽简单，但却强的可怕。

　　有道是，暗阵弱于力，明阵强于势！

　　这便是皇城内的第一道大阵，也是一道彻彻底底的明阵。

　　凡是进来的人，皆能感觉到这道阵，体会到此阵的强大如浩瀚星河无边无际，又似涛涛江水，连绵不绝。

　　陆凡坐在马车内，都能感觉到四周无所不在的可怕力量。

　　吕丞相笑看着陆凡身躯绷紧的模样，道：“感觉到了？皇城阵法，乃凝整个武安天地之力形成，知道虚空洪流吗？”

　　陆凡点头道：“知道。来的时候，就是从虚空洪流中飘来。”

　　吕丞相摸着胡子道：“这里便是所有虚空洪流的终点，所有的天地之力，都将在这里汇聚，形成强大的气机阵法。而后由阵法将天地之力吸纳转换，一部分用掉。一部分排出，一部分成为了帝国之气运。身处阵法之中的人，都将受到阵法的压制，同时受陛下的制约。只要陛下心念一动，他可以杀死任何在皇城内的人。倘若把阵法扩散出去，他可以杀死任何在都城内的人。”

　　陆凡道：“以举国之力压之，就算是尊者境强者，也必死无疑。”

　　吕丞相笑道：“不错。所以，永远不要想着跟帝国作对。哪怕你成了绝世强者，也不想着跟一个国家作对。那是很愚蠢的事情！”

　　陆凡微微点头，看向车窗外。

　　在他的眼中，他能看到四周浓郁到可怕的天地之力。

　　这些天地之力，简直都要跟成精了一样，每一丝天地之力都似乎有灵，它们甚至还自行压制起人来。似乎是修为越高，被它们就压制的越很。陆凡一眼望去，能看到有几辆马车，简直被天地之力包裹的如同烈阳一般炫目。

　　马车前行了不知多久，突然陆凡看到马车走上了云桥。

　　桥有五座，宽阔无比。呈五色，金青蓝赤黄，正对应金木水火土五行。

　　桥下有云海，海中有五色鱼翻滚。

　　陆凡看的真切，这哪是活鱼，分明是已经有灵的天地之力变化出来的形体。

　　只是云海之中，似乎有什么力量压制着他们只能变成一条条活动的小鱼。不要小看这五色鱼，每一只体内蕴含的力量，比陆凡的罡气都只多不少。随便一只爆炸开来，最不济也能炸死一名地罡境高手。倘若这些鱼一拥而上，在场的人，恐怕是在劫难逃。

　　好在，陆凡的担心是多余的，这些鱼最多也就是跃出云海，看了众人一眼。

　　一些贵公子还想隔空用罡劲摸一下这些鱼，但是旁边知晓内情的人，立马就拉住了他们。这些鱼，可真的是碰不得。

　　过了云桥，便是皇城九殿第一殿，太和殿。

　　什么叫金碧辉煌，什么叫大气恢弘。

　　当陆凡第一眼看到太和殿时，首先脑海之中想到的四个字便是。

　　“气吞山河！”

　　虽然只是一座建筑，但却像是有灵一样。

　　飞檐如翼，门匾如眼，大殿为身，正门如口。整个殿，就如同一个卧在这里的庞然巨兽，散发着睥睨天下的气势。

　　再加上，殿前龙虎，更是慑人心魄。

　　“落！”

　　一声叫喊成大殿内响起，所有马车骤然停下。

　　吕丞相整理衣襟，对陆凡笑道：“走吧，该出去了。”

　　陆凡跟随吕丞相走出马车。

　　仰头看去，高耸的石阶往上，一直通向太和殿的正门。石阶两旁立着金甲卫，在太阳下，闪耀着刺眼的光。

　　吕丞相往后看了一眼，一辆略小的马车也跟着停下，紧接着，拄着双拐的吕阴也下了马车来。

　　快步上前，吕阴撒娇的对吕丞相道：“爷爷，这种时候，您竟然不跟我在一辆马车上，您是觉得我比这个家伙差吗？不能给您争光是不是。”

　　陆凡在旁边笑而不语，十三恭敬的站在了陆凡的身后。

　　吕丞相宠溺的对吕阴道：“吕阴啊，个中原因，你应该懂的才对啊。还需要爷爷说明吗？”

　　吕阴撇了撇嘴，对着吕丞相一耸鼻子，然后站到了陆凡身边，小声道：“上次事，没完！”

　　陆凡淡淡的道：“不，已经完了。”

　　此时，一群人快速从马车上下来。不时的有惊叹声响起，似乎是在赞叹太和殿的恢弘。

　　这时，又一道声音从四面八方传来。

　　“武者上殿，闲杂人等退避！”

　　陆凡对着十三点了点头，而后快步往上走去。

　　十三立在马车旁，没有跟着上前。他没有选拔名额，能进皇城，便已经是极限。至于进太和殿，则就没有资格了。

　　与他同样的，还有许许多多的人。甚至连吕丞相都没有往上走，只有几百名拥有选拔名额的人，上了石阶，在金甲卫的注视下，向太和殿正门走去。

　　终于，几百人来到了太和殿门前。

　　他们所有人加起来，竟然还没有殿门宽阔。

　　众人忽的停下脚步，因为一龙一虎的虚影挡在了殿门外。

　　此为龙虎封门，没有得到命令，是不可以入内的。

　　又一声叫喊声响起。

　　“开！武者进殿！”

　　龙虎虚影骤然消失，几百人同时迈步走入太和殿内。

　　陆凡抬头向最前方看去，那里一名巨大如山的身影映入眼帘。

　　髹金雕龙椅上，坐着的，正是武安国之帝王，秦商大帝。

　　巨大的身影，闪发着夺目却又温和的光。

　　两边，文武排开，领头的赫然是秦允，秦凡两位皇子。

　　众人走到中间，停下脚步，一群人躬身整齐划一的道：“参见陛下！”


第511章 虹桥

　　“免礼！”

　　秦商大帝带着笑声道。

　　可能是身躯太过巨大的缘故，他的声音都带着一股沉重的金属感。

　　陆凡看着秦商大帝的身躯，心神晃动，差点被那柔和的光芒所摄。

　　传说，秦商大帝的真身，其实也就是普通人族大小。只是因为太和殿的气，与坐下髹金雕龙椅，这才展现出巨大的金身。

　　此为帝国之身，坚不可摧，不灭不破。

　　只要他保持这种状态，就立于不败之地。

　　陆凡这段时间看书，刚好看到一本武安国史。

　　传闻，曾经北神国派遣十位顶尖的武尊强者来刺杀当时的武安国主，秦桓。

　　结果就在这大殿之上，秦桓一人以帝国之身灭十位武尊。弹指间，将其全部打死。

　　而秦桓，则是历代武安国君主之中，最为贪玩，最为不靠谱的一位帝王。

　　传闻，他根本就没有学过任何武技。罡劲奇差，修为不过外罡境。而这样人，竟然就凭借着帝国之身，做到了如此惊动天下之事。

　　从此以后，刺杀武安国君，变成了最为愚蠢之事。

　　哪怕是身处天下之中的那几个大国，也不敢随意派遣人来对武安国指手画脚，便是这般缘故！

　　陆凡足足看了秦商大帝的金身有十息的时间。

　　而他旁边的不少人，则都低下了头去，现在还能盯着秦商大帝身躯看的人屈指可数。

　　旁边的文臣武将，都笑看着陆凡等人。

　　见陆凡直视秦商大帝金身面不改色，不少人都微微点头。

　　与陆凡同样的，还有几人，其中有两人，正是风家的风青阳，以及韩家韩元宁！

　　“天家的天青阳这次居然看来，看他平静的目光，显然修为深厚，心境也不差了。”

　　“韩家的小子，还是这般模样。连脸上的狂妄的神态，都像是一个模子刻出来的。不过这个韩元宁，眼眸之中的光，怎么有些深邃。”

　　“韩家子弟暗藏心机，不是好事啊！”

　　“这个便是最近闹的都城沸沸扬扬的陆凡吧。倒是一身浩然气！”

　　“此子若愿从军，日后肯定能成大将军。”

　　“我观他神情淡然如水，眼中精光闪耀却又含而不露，应是个智勇双全之人。”

　　“听说他今日在吕丞相家求学。”

　　“哦？连吕丞相的法眼都能入，却有不凡啊！”

　　……

　　声声议论在旁边响起。这些文臣武将，可不是寻常人等，他们的评语真可谓算的上一字千金。

　　在场的这些年轻武者今日上殿之事，必定会被史官记录下来。倘若他们日后有所成就，今日这些大臣之言，便是他们人生的第一个评价。很有可能，直接影响他们日后的前途。

　　故此，不少武者都在竭力昂首挺胸，以求博得一个好评价。

　　只可惜，有些人，不用做什么，自然有无数人议论。而有些人，就算是当众脱了裤子，也不会让人多看上一眼。

　　秦商大帝的目光，从这帮年轻武者身上扫过。

　　看向陆凡时，目光多停留了一会儿，而后这才收回目光道：“选才，乃武安国头等大事。你们，全部都是武安国最杰出的年轻武者。经过层层推举，才来到这里。可以说，只要是今日能走进殿内的人，都是国之栋梁。日后，武安国的未来，全部都要靠你们了。”

　　此时，一群人忽的大声叫喊起来。

　　“天佑陛下，壮哉武安！”

　　陆凡都被这些人的声音吓了一跳，连忙跟着低下了头去。

　　他的动作，也落在了不少人的眼里。顿时，不少轻笑声响起。

　　“礼仪都不会。他是怎么被选上来的。”

　　“就这还东华剑客，不会是徒有虚名吧！”

　　几名文臣笑着出声，看向陆凡的目光多了几分鄙夷。

　　年轻的武者之中，也有不少人向陆凡偷来嗤笑。尤其是吕阴，还偷偷的对陆凡比划了一个鄙视的手势。

　　陆凡是无所谓的眨了眨眼睛，礼仪这东西，他真的没学啊。

　　吕丞相说派人教他的，但结果他一个人去看书看了好多天，也没有人来教他。

　　看着秦商大帝也没有将他赶出去的意思，陆凡暗自松了口气。

　　没出事就行，至于丢脸，倒是无所谓！

　　秦商大帝挥了挥手，示意众人平身，接着道：“朕希望在十天之后，还能在大殿上看到你们。”

　　秦商大帝向着站在最前面的秦允挥了挥手。

　　太子秦允缓步走出，向众位年轻武者高声道：“所有参加选拔的武者，去往羽化坛，上天道，过虹桥！”

　　众人高声应是，太子秦允大手一挥，脚下虚空之石，亮起炫目的光芒。

　　看都不用看，这是定点移天阵的光辉。

　　陆凡深呼吸一口气，下一刻。天地变换，眨眼之间，他们便来到了一处巨大的高台之上。

　　高台很大，至少比陆凡当初在年祭时比试的高台要大十倍。

　　正中央，有一块巨石，漆黑如墨。石上三个大字“羽化坛！”

　　陆凡转头向四周望去，只见云层之中，秦商大帝等人已经依次坐好。

　　秦允此时从云端向下望去，再度朗声道：“选拔第一关，天道虹桥。所有武者，能上虹桥百步者，视作过关。不满百步者，视为淘汰！”

　　声音落下，众人应是。

　　陆凡发现其他人并没有发出什么惊叹之声，显然他们对于这一关早就了然在胸。

　　可能在场中人，只有他，不清楚选拔到底要过哪几关吧！

　　蓦地，巨石之上，忽的亮起九彩光晕。

　　光芒直冲天际，竟然是一路向着秦商大帝的身前冲去。

　　光华凝聚成彩虹，接连天际，如同一道斜飞向上的桥梁。这便是虹桥！

　　所有武者看到这一幕，皆开始凝神静气，摩拳擦掌。

　　陆凡旁边，吕阴小声道：“陆凡，你可知道这一关每次可都是要淘汰掉至少五成的人啊！”

　　陆凡笑道：“你跟我说这些干什么。”

　　吕阴道：“我是提醒你，堂堂东华剑客，要是第一关就被淘汰了，那就太丢人了！”

　　话还未完，天空之中，太子秦允大声道：“开始！”


第512章 九重天

　　话音刚落，一群武者便拼命的往上冲去。

　　虹桥很宽，宽到足以让几辆马车并排行走，所以这多么人一窝蜂的冲上前，也没有让虹桥显得拥挤。

　　此时的秦商大帝已经褪去了金身，恢复了原本模样，笑看着这一幕道：“年轻就是有冲劲。秦允，秦凡，你们过来，陪我一同观看。来人，去把吕丞相也请来。”

　　秦允，秦凡两人躬身应是，坐在了秦商大帝的左右两边。

　　很快，一道金光带着吕丞相一同到来，躬身行礼之后，吕丞相坐在了秦商大帝的身后。

　　虹桥之上，一群人很快便冲过了前二十步，彻底进入了红色区域。

　　虹桥分九色，却不似如普通彩虹一样，九色混杂在一起。

　　而是泾渭分明的九色区域。赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，每一块区域约莫为一百一十一步，九色共九百九十九步。

　　这便是虹桥九重天，又称天道虹桥。

　　轰！

　　就在零头的一群人，终于冲过三十步的距离时，他们的身边便已经开始出现天火。

　　第一块红色的区域，便是赤色火区。如没有对付天火的能力。盲目往上冲，只会被火焰焚烧殆尽。

　　陆凡站在原地，看到了这一幕，微微一笑。

　　原来这才是考核！

　　他没有随其他人一样，直接冲上去。

　　反正有没有规定第一个冲上去的人，才能过关。那么早点上，晚点上，都没有什么区别。陆凡打算看清楚了再上。所以他就成了最后一位。

　　“好热，好烫！”

　　四十步处，终于有第一名武者熬不住了天火的焚烧，直接从虹桥上跌落了下去。

　　身躯还未落地，便被一道金光带走。

　　同时一名金甲侍卫朗声道：“旭阳州，邹小彤出局！”

　　随着第一个被淘汰的人出现，很快第二个，第三个也接连出现。

　　每掉下一个，金甲侍卫便会朗声报出一个人名。

　　不多时，便已经十多个人，掉了下去。而众人也终于冲过了五十步。

　　此时，众人才注意到还有一人居然没有上虹桥。

　　秦商大帝微微一笑，故作不知，指向陆凡道：“此人是谁，为何不上虹桥？”

　　身旁，太子秦允回道：“此子乃东华州陆凡，一沽名钓誉之辈，现在不上桥，多半是胆小吓到了。”

　　秦商大帝看了秦允一眼，道：“哦，原来是这样。那就让他站着吧。”

　　秦允愣了一下，没想到父皇居然会这般回应。

　　后面，吕丞相却笑出了声来，看着太子秦允微微摇头。

　　砰！砰！砰！

　　忽的，虹桥之上，一片火焰爆炸的声响传来。

　　几十名武者措不及防之下，被直接炸下了虹桥。此时他们已经走到了六十步远的地方。到了此处，就不再是单纯的天火了。

　　那些火焰，会爆炸，会凝成火球攻击，还会形成火焰枷锁阻止前进。

　　不少人在此便再也难进一步，这些天火烧的他们罡劲崩散，全身颤抖，一股烤肉味，随风飘散。

　　只有十几人，轻松的继续往前走去，仿佛这些火焰，都是虚幻，根本无法伤害到他们的身体。

　　领头的，便是天家，天青阳！

　　“区区，天火，也想阻我，可笑！”

　　天青阳一路往上，七十步，八十步，皆不在话下。

　　到了这里，天火便不在是赤炎，转而变成了深邃的蓝色火焰，凝聚成一道道火墙，挡在去路上。

　　天青阳罡甲开启，迈步往前走。这些火焰，根本无法阻挡他一步！

　　紧跟在他后面的，则是韩家韩元宁！

　　仿佛是有意要跟天青阳比较一样，韩元宁大步往前走，仿佛随时都有可能超过天青阳的脚步。

　　再往后面看，则是水石泉等人，同为十大家族的子弟。他们也不落人后，最多只差一两步，快速往前走。还有几名叫不出名字的高手，同样继续往前。他们很快便将突破一百步的距离！

　　陆凡还是没动，干脆一屁股坐在了地上观看。

　　他不着急，一点都不着急。按照他的想法，看清楚人家是怎么走完一百步之后，再上去不是挺好么。比如现在他就知道了，每过十步，那天火就会更凶猛几分，到了后面火焰都成了炽白色。

　　九十步，天青阳的步伐终于慢了下来。炽白色的火焰已经能烧的他的罡甲滋滋作响，他要不断运转罡劲，才能维持住罡甲的消耗。

　　额头上，有一滴汗水落下，此天火厉害程度，有些超乎他的预料了。不过，走过去，还是没有问题的。

　　一百步，猛然间，一片炽白色的火焰竟然凝聚成一把巨大的剑，向着天青阳等人一剑斩去。

　　天青阳抬起手臂，一声暴喝！

　　火焰巨剑斩在他的手臂上，登时爆裂出一片火焰，四溅开来。

　　后面的人全部遭了殃，炽白的火焰直接让至少一百人从虹桥上惨叫着跌落，声音之凄厉，响彻云霄。

　　天青阳身上一阵狂风卷起，顿时将其余火焰荡开。

　　瞬间向前冲了十多步，天青阳直接冲出了红色区域。迈入了橙色区域上！

　　“天家，天青阳通过。继续挑战，可获武勇奖励！”

　　一名金甲侍卫高声叫喊道。

　　陆凡听到武勇奖励几个字心中微动。

　　天青阳微微一笑，继续往前走去。

　　韩元宁等人，此时也跟着突破了红色区域！

　　“好，好，好！”

　　秦商大帝笑着道：“武安还是有俊杰啊，天家，天青阳，修为不俗，难能可贵。秦允，选拔之中，虹桥此关，最高记录是谁？”

　　太子秦允道：“最高记录乃是七百四十三步。由水家，水真然前辈完成。”

　　秦商大帝指着天青阳道：“我看这记录这次有望被这天青阳破之。过天火而不伤分毫，此修为，再过几关，想来也没有问题。”

　　身后，群臣笑着称是。

　　坐在旁边的秦凡则没有多看天青阳一眼，只看向下方的陆凡。

　　此时，陆凡终于有动静了。

　　他拍了拍屁股起身，迈步向虹桥走去。一百步到底是啥样，他已经看得清清楚楚，没必要再等了！

　　缓步，陆凡向上走去。

　　此时，几位文官笑着道：“这个小子，终于动了。我还以为他不上了呢。”

　　“诶，不要这般小看人家。我看他是刚刚看得腿软了，一直没能动，这时才缓过来呢！”

　　“有理，有理。我看他能走过五十步就不错了。”

　　……

　　几位文官一唱一和，仿佛是故意说给周围的人听得。

　　有人附和，有人摇头，更多的人则是沉默。

　　吕丞相看了这几人一眼，微微一笑，又看向秦允。

　　毫无疑问，这几位文官肯定都是太子党的人。太子殿下，这是故意在陛下面前贬低陆凡啊！

　　太子殿下是认为陛下不知道陆凡这人，再加上几位文官这么一说，就也跟着会看轻陆凡了？

　　吕丞相对太子殿下的手段，只能是一笑了之。

　　太拙劣，实在是太拙劣了啊！

　　可怜的太子，你连你父皇盯上了什么人都不知道，真是可悲。

　　身为太子，却猜不透帝王心思，跟陛下对着干，这不是找不自在么。

　　吕丞相一言不发，坐在那里，老神自在，反正他是打定主意，今天不说话了，除了陛下，否则谁问都不说。本来他今日都不打算来看的，因为今日这第一关，一则不是很重要，再则看与不看，不影响任何事情。所以他就没有来。只是陛下派人来接他，他就没办法了。

　　坐在另一边的秦凡，此时偷偷摸摸的看了吕丞相一眼。

　　见吕丞相淡定自若，脸上笑容不减，一副看戏的表情，秦凡微微皱眉。

　　此时忽的，秦商大帝向秦凡问道：“秦凡啊，你觉得此子如何？”

　　秦凡想了想道：“我看他，应该是一直在观看其他人如何过虹桥，然后再行动的。谋而后动之人，自然是有智之人。我觉得，他应该能过百步。”

　　秦商大帝轻轻一笑，摸了摸秦凡的脑袋。

　　虽然，秦商大帝一句话都没说，但他这个动作，却已经很说明问题了。

　　立即，秦允的面色变得难看起来。

　　此时，虹桥之上。

　　陆凡慢步往前走，不知不觉，便已经超过了很多人。

　　他走的不快，但却很稳。身上罡气都没有开，就这么径直往前走。火焰烧在身上，像是根本没有感觉一样。

　　六十步，七十步！

　　很快，陆凡走到了吕阴的身边。

　　吕阴拄着双拐，走的自然也慢，不过这个小妮子，居然是一边走一边哼着歌。

　　眼见陆凡追上了自己，吕阴忽的一把拉住了陆凡的衣襟道：“喂喂，见到行动不便的，你就不帮帮忙吗？”

　　陆凡笑看着她道：“可以啊，跟着我走吧。”

　　吕阴展颜一笑道：“这可是你说的。”

　　说完，吕阴便拉住陆凡的衣襟不松手了。

　　陆凡无奈的摇摇头，继续往前走去。


第513章 勇往直前

　　清风荡虹桥，彩霞映晴空。

　　陆凡一边往前走，一边看着四周的风景，好似身边的天火，皆如同泡影。

　　一团团火焰在他的身躯周围爆炸开来，火焰落在陆凡的身上，根本起不到任何的作用。

　　不要说烧伤，陆凡甚至皮肤红都不红一下。

　　径直从火焰中走过，脸上笑容都不减几分。

　　吕阴缩在陆凡的身后，基本上所有的火焰都被陆凡全部挡下。偶尔几缕零星的火星，还未落到吕阴的面前，便突兀的自行飘到了另一边。

　　陆凡仔细看了吕阴几眼，笑道：“手段不错啊，是辟火珠，还是五行转。”

　　吕阴得意的道：“让你知道了，我还玩什么。赶紧走，赶紧走，争取追上前面的人。要是能把整个虹桥走完，可是有大奖励呢。”

　　陆凡抬头看了一眼虹桥，笑道：“区区九百多步，说不定我真的能走完呢！”

　　吕阴轻笑道：“嗯，我很欣赏你这种强行吹牛不要脸的性格！快点走啊，你还没我一个残疾人走的快呢！”

　　两人一路谈笑风生的继续往前。

　　旁边的不少武者都看傻了眼！

　　有不少人，都被面前的爆炸火焰给拦住了，正举步维艰，堪堪支撑呢。

　　见陆凡与吕阴两人还有说有笑，简直无语。

　　果然人跟人是不能比的，他俩为何就如此轻松。

　　前方，风青阳也走到了橙色区域的中心。

　　脚下的橙色光芒，就如同泥潭一样，让他难以行走。四周的压力，也在增大，风青阳已经开始深呼吸加吐气，调整自己的身躯状况，一步一步往前走。

　　韩元宁此时倒是追了上来，他迈步的速度竟然比风青阳更快几分。

　　“此一关，拼的是力量。天家功法，善于速度与技巧，在力量方面，还是韩家比较有优势啊！”

　　“可惜，韩元宁的修为不是很强。不知他是否已经开启了血脉之力。”

　　“应是没有。韩家子弟之中，就属这个韩元宁天赋最强，倘若他开启了血脉之力，才达到这个水平。但韩家年轻一辈的水平，就堪忧了。”

　　“如果没开，那他与风青阳还有一次龙虎之争。”

　　……

　　几名武将高声议论着，秦商大帝也看的暗暗点头。

　　这都是年轻一辈的翘楚啊，代表着整个武安国的未来。十年，二十年之后，这些人之中，很有可能出现武安国新一辈的强者。

　　秦商看着他们的眼神，就像是看着一颗颗还未光芒尽显的宝石。

　　他要从里面挑出最有潜力的几颗，然后精心打磨。

　　现在，就看这些宝石，谁能先发出最亮的光了。

　　风青阳忽的拔出了自己的剑来，一剑扫在面前的虚空之中。

　　狂风暴起，风青阳整个人飞了起来，脚掌离开了橙色的虹桥，向上冲去。

　　但刚刚冲了几步，一股异样的力量从最下面的黑石之中放出，直接冲在了他的身上，立即将他重新压了回去。而趁此机会，风青阳，竟然向前猛地窜出几十步，身躯拉起残影，瞬间冲出了橙色的区域！

　　“好！”

　　二皇子秦凡此时鼓掌叫好，风青阳这一手借力前冲，玩的甚是高明。

　　过虹桥是不允许用飞行武技的，只要有谁敢用，立马就会遭到黑石的攻击。

　　风青阳显然是知道这个规则，所以故意脚掌离开虹桥，向上冲了几步。而后等到黑石的力量击中自己，立即借着冲力往上。

　　这一下，便让他彻底与韩元宁等人拉开了距离。

　　登时，水石泉，石辰等人，皆是一愣。

　　澹台葛笑着道：“风青阳，你好聪明啊。”

　　此时站在黄色区域中的风青阳，转头向澹台葛灿烂一笑，道：“取巧而已！”

　　陆凡也看到了这一幕，嘴角升起笑容。

　　“风青阳的功法，竟然是柔中带刚，化力为己用。风家有绝学啊！”

　　陆凡赞叹道。

　　身后，吕阴道：“风家功法，乃刚柔并济之功法。首重身法，而后是剑术，其三是阵法。风青阳在剑法与身法方面都造诣颇高，算是尽得风家真传了。在加上手中一柄龙吟剑，真的可以与天罡武者，正面交战。陆公子，你要是跟他打，恐怕是没有任何胜算的。”

　　陆凡叹息道：“唉，修为不够啊。不够我要求也不高，拿个好名次就行了。也算对得起家乡父老！”

　　吕阴鄙夷的看了陆凡一眼，道：“没出息，人家说，文无第一，武无第二。你这人，怎么连一颗争胜，夺魁之心都没有。看来我是高看你了！”

　　陆凡含笑不语，还一边哼起了小曲，继续往上走。

　　不知不觉，他已经走到了九十多步。

　　身边的火焰已经变成了炽白色。但陆凡依旧神色如常。

　　此时他已经超过了九成的人，他的前面，也只有几十个还在闯关的人而已！

　　这些人，都已经走过了百步的距离，还在继续往下走，无非就是测试自己到底能走多远了。

　　想来也没有几个人，会真的走到一百步就不走了。原因也很简单，因为他们现在的闯关，虽然是在皇宫内进行，但很快便会传遍天下的。能多走一步，说不定，就能为自己多争得些颜面。

　　那自然是走多少走多少，一直到实在走不下去了为止。

　　陆凡也走到了一百步的地方，一柄火焰剑，猛地出现。

　　但还未等它斩下，陆凡却是揉身上前，一把抓住了剑身。

　　而后，手掌用力一握，登时火焰剑崩散，化作零星火点。

　　陆凡完全没有受到任何的伤害，施施然的走过了最后十几步，直接穿过了红色的区域。

　　吕阴跟在陆凡的身后，也是走的异常轻松。

　　“哈哈，果然跟着你是没错的。哼，你这个家伙，肯定是早就经历过天火了。接近水火不侵的身躯，过此关简直就是轻松加愉快。本姑娘一眼就看穿了。”

　　吕阴得意的笑。

　　陆凡笑道：“小机灵鬼。你这次可欠了我一个人情了。以后别坑我了。”

　　吕阴道：“行啊。要是后面几关碰到你。我一定对你下手轻一些。好了，你继续闯关吧。我走喽！”

　　言毕，吕阴竟然从虹桥上一跃而下。

　　两根拐杖，轻轻一挥，竟然变成了两个巨大的铁翅膀，带着吕阴轻飘飘的落地。

　　一旁金甲卫朗声道：“吕家，吕阴，一百一十一步，过关！”

　　听到吕家二字，秦商笑道：“这个女娃，急流勇退，过关便撤。颇有吕家风范啊！”

　　太子秦允在旁道：“吕家子弟，一项善于暗藏。他们是不会无端端将自己的实力，全部一次性拿出来的。”

　　秦商看了秦允一眼，没有说话。

　　感受到父皇的眼神，太子秦允又接了一句：“不过这次选拔，她就算想藏，也藏不了多久的。”

　　话音刚落，吕丞相便呵呵笑了起来。秦商大帝也跟着呵呵的笑了起来。

　　身后文臣武将不知两人笑什么，但这两位都笑了，他们岂有不笑的道理。只能附和的笑了起来。

　　虹桥之上，陆凡看着一跃而下的吕阴，微微摇头道：“你自己跳下去了，却让我继续往前走。嗯，前面的话，八成也是故意拿来诱惑我的。好吧，算你赢了。我确实想试试自己到底能走多远。”

　　一边说着，陆凡继续往前走去。

　　直到这一刻，众人才齐齐将目光投向了他。

　　石辰笑道：“这个东华剑客陆凡，有点意思。”

　　澹台葛眼中流转着异样的光芒，笑道：“他要是能追上我的脚步。我倒是可以给他一个请我吃饭的机会。”

　　柳真，水石泉等人则露出警惕的目光。

　　陆凡轻轻松松的突破了红色区域，显然已经引起了他们的注意。

　　继续向前，最前面的风青阳已经走到了金色区域的中心。

　　而韩元宁等人，也快要走出了橙色区域。

　　“喝！”

　　韩元宁一声轻喝，腿脚猛然发出金石之声，瞬间连着迈出十数步，走出了橙色区域。

　　柳真等人不甘示弱，齐齐加快脚步。

　　陆凡缓步往里面走，感受着四周的压力逐渐加大。

　　脚下虹桥，吸附力也越来越强。

　　忽的，陆凡想起了当初在武道学院上修行塔的时候。

　　好像也是这种方式，看来天涯子院长，八成是在这里学的。

　　陆凡脚掌微微一错，一道罡气出现在他的脚下。

　　霎时间，一股罡气将他身躯周遭一尺天地之力推开。

　　陆凡快步往前走，如平时走在大街上一样，闲庭信步。

　　而他的动作，则引得无数人，惊叹连连。

　　“他怎么走的这么快。怎么感觉橙色区域对他失去了效果！”

　　“不可能！他这是用了什么方法。你们看，他腿脚的力量都没有增强半分！这是怎么做到的？”

　　众人惊愕，陆凡则权当没有看见他们的表情。


第514章 追上！

　　步伐迅速，陆凡很快便走到了橙色区域的最后二十多步。

　　到了此处，四周的天地之力简直凝实的不像话。每一分天地之力，都似乎蕴含着万钧之力，仿佛一块块大石头从天压下。

　　陆凡的罡气虽然也能将其推开，但所消耗也着实不少，每走一步都在加速消耗。

　　不过陆凡并没有因此而停下来，反倒是加快脚步继续往前走去。

　　他这么一加快更是满场皆惊，就连秦商大帝身后的一众将军们，都惊声叫道：“还能加快脚步，此子的肉体，难道已经强到可以对抗天地的地步了？”

　　“他莫不是用了什么奇怪的飞行武技，脚掌根本没有粘地吧。为何，羽化石没有反应。”

　　“取巧，肯定是取巧了。天罡武者，也不可能不受天地压制。”

　　秦商大帝笑容满面，一言不发。

　　他的眼睛只盯着陆凡的脚掌，仿佛那里才是关键一样。

　　太子秦允与秦凡皆顺着秦商大帝的目光，偷偷看向陆凡的脚掌。

　　须臾，秦商大帝问道：“秦允，秦凡。你们二人认为如何？”

　　秦允道：“此人，脚掌没有发力，定是用了些见不得人的手段。说不定，是用了某种羽化石都无法感应到的飞行武技。父皇，我建议，立即让他停下，质问他。”

　　秦商大帝再度看向秦凡，道：“你觉得呢？”

　　秦凡张了张嘴巴，忽的眼珠一转，缩回了脖子道：“儿臣愚钝，实在什么都看不出来。”

　　秦允发出轻蔑的笑声。秦商大帝却笑着道：“连你们两人都看不出来的功法。看来确实是稀罕物了！”

　　说完这一句话，秦商大帝便背靠在龙椅上，不在多言。

　　太子秦允一直等着秦商大帝的下文，却发现秦商大帝根本就没有继续说的意思。

　　立马，太子秦允变了脸色。此时他放在感觉到事情似乎有些不对劲了，怎么搞了半天，父皇好像是很欣赏陆凡的模样！

　　倘若是这样的话，那岂不是糟糕了么！

　　心中转着无数念头，太子秦允再看向陆凡的目光，已然带上了杀机。

　　本来，他就是打算搞死陆凡的。只是年祭一战之后，陆凡声名鹊起，又住在丹塔内，让他没有下手的机会。只好送了些礼物，虚以为蛇，假意与陆凡和好。

　　现在，陆凡居然还得到了陛下的赏识，这还得了。

　　倘若陆凡日后真的进了朝廷，成了大官，手握权柄，那岂不是瞬间成了他的掣肘。尤其陆凡还如此年轻，如此有潜力。日后前途，真的无可限量！

　　这种事情，只要有一点可能，就必须立马扼杀在摇篮之中。

　　太子秦允的拳头已经握了起来，而他没有注意到的是，他的动作，也落在秦凡与秦商大帝的眼里。

　　秦商大帝深邃的眼眸之中，闪过一丝波澜。

　　而秦凡，嘴角上则带上了笑容。

　　“我亲爱的哥哥啊，你又要做错事了，我什么如此的开心呢？”

　　秦凡在心中都快笑出了声，看秦允的模样，用脚趾头猜，他都知道秦允想干什么。

　　虹桥之上，陆凡此时直接冲出了橙色区域，彻底追上了澹台葛等人。

　　走进金色的区域内，陆凡这时收起了罡气，开启了鳞龙甲。金色区域内所有的天地元气，都会化作锋锐的兵刃来攻击。

　　推开是不明智的，只能靠铠甲与肉身挡住。

　　叮叮当当，不断有声响传来。陆凡身上的鳞龙甲很结实，很耐砍，所以他走的也很稳。

　　当陆凡走到了澹台葛身边时，忽的澹台葛停下了脚步。

　　风情万种的向陆凡看了一眼道：“东华剑客陆凡，有空一起吃个饭吗？”

　　陆凡转头看向澹台葛，笑着道：“多谢姑娘邀请。等陆凡忙完再说吧！”

　　言毕，陆凡继续往前走。

　　澹台葛看着陆凡的背影，嫣然一笑。

　　柳真等人静静的看着陆凡走来，并且超越他们。

　　几名叫不出名字的武者，皆用异样的目光看着陆凡，眼眸之中有战意，有警惕，有杀机。陆凡全然不在乎。

　　就在陆凡超过水石泉时，忽的水石泉一把拉住了陆凡的肩膀，淡淡的道：“别走的太快，小心死在前面。”

　　陆凡轻轻的将水石泉的手推开，笑道：“我已经走的很慢了！”

　　一句话，让石辰等人都变了脸色。

　　倘若陆凡都说自己走的很慢，那岂不是说他们这些人都在龟爬么。

　　陆凡继续往前走，兵刃越来越强，越来越锋锐，到后面，更是几道冲天长剑刺在陆凡的身上。

　　身上的鳞龙甲登时被崩出几个大口子。水石泉等人立即露出笑容。

　　就在所有人都以为陆凡终于不能再继续往前走时，忽的鳞龙甲开启了自行修复。

　　不需要陆凡催动，它便自己凝聚天地之力修复。

　　碎了修，修了碎，鳞龙甲还时不时变换形状，抵挡漫天杀来的兵刃。

　　有几次没有挡住的兵刃，也被陆凡挥手卸到了一边。

　　脚下速度丝毫不减，陆凡硬生生的穿过了金色区域，抬头看去，前面就只剩下了韩元宁与天青阳。

　　此时天青阳已经过了绿色的腐蚀区域，进入了青色的天风区域之中。

　　韩元宁还在绿色的区域内苦苦的挣扎，身上的铠甲与罡劲已经快要抵挡不住了绿色区域的腐蚀。

　　陆凡微微一笑，忽的将自己的无锋重剑扔在了地面上。

　　就在众人不知道他要干什么之时，陆凡竟然直接脚踩在无锋重剑上，划了出去。

　　人怕腐蚀，陆凡的无锋重剑可不怕腐蚀，至于往里面去的腐蚀毒雾，陆凡毫不畏惧。他只求脚下的绿色光芒，不要阻碍他前进的步伐。

　　无锋重剑，就像是一条小船，迅速划向绿色区域的深处。

　　所有人此时都不出声了，对于陆凡这种做法，没有人能说他作弊，但大家都觉得怪怪的。此时有不少武者朗声道：“剑大还真的有用啊！”

　　陆凡很快便来到了韩元宁的身边。

　　笑看着韩元宁，陆凡道：“需要我帮你吗？”

　　韩元宁深深的看了陆凡一眼。

　　“你还是顾好你自己吧！”


第515章 连过五域

　　陆凡从韩元宁的语气之中，听出了几分敌意。

　　微微皱眉，陆凡不明白韩元宁为何会对自己有敌意。

　　不过既然韩元宁都说了不需要自己帮助，那陆凡也不会自找没趣，索性继续往前。

　　毒雾落在陆凡的身上，陆凡根本毫无反应。这比前面几关还要轻松。

　　体内九龙玄宫塔都快乐疯了。

　　“哈哈，好精纯的天地之力，还都是毒。我最喜欢毒了，这种毒我都可以吸收啊。多来一点，多来一点。我感觉我就快要恢复到两成力量了，伟大的主人，我很快便可以凝聚出法身，随您作战了！”

　　陆凡才懒得理会九龙玄宫塔的兴奋。

　　他只希望九龙玄宫塔不要关键时刻不管用就行了，比如面前的这些毒，别往后面走就吸不成了。

　　不过陆凡的担心，这次倒是多余了。

　　一直到陆凡穿过绿色区域，老九竟然都还在鲸吞海吸。

　　陆凡笑眯眯的拾起了自己的无锋重剑。

　　此时看着他的那群武者，包括韩元宁等人在内，都全部鸦雀无声。

　　良久，水石泉先出声道：“毫无阻碍，看来跟此人交手，毒是不管用了！”

　　柳真接口道：“能在抗毒方面如此惊人，气息都毫不紊乱，他的身体到底要强成什么样啊！”

　　吕丞相此时都有些惊讶了，他知道陆凡的修为不错，潜力惊人，但绝没有想到陆凡会在虹桥之上如此大放异彩。

　　秦商大帝看着陆凡，忽的笑道：“又通过了，这等身躯，恐怕不是一般功法能修出来的。火焰不惧，刀兵不伤，巨石难压，毒气无效。嗯，这些加在一起，让我想起了一门特殊的功法啊！”

　　吕丞相心中微动，道：“陛下说的可是书圣大人的功法。”

　　秦商大帝笑着道：“没错。就是书圣的生死轮转劲。只有修炼过这么功法的武者，才身躯如此惊人。九死九生入门坎都过了，虹桥上的这些，又算什么。”

　　听闻书圣二字，太子秦允全身巨震。

　　二皇子秦凡张大嘴巴，眼眸之中满是惊愕。

　　吕丞相笑着接口道：“陛下慧眼如炬，应该是八九不离十了。当初书圣大人游历武安，四处留功法传承，寻弟子未果。其中便去过东华州，在那里留下传承是非常有可能之事。而且，东华州武道学院院长天涯子，曾经也与书圣大人有过一面之缘。书圣大人指点过他半招，那么书圣大人去东华后，将传承留在武道学院，也合乎情理。陆凡来自东华州，且出自武道学院。他若修成了书圣大人的生死轮转劲，那么也是我武安一桩妙事。”

　　秦商大帝笑着道：“是啊。只可惜书圣早已不知所踪。倘若他还活着，要是知道我武安国内，真有人修成了他的生死轮转劲，他一定会很高兴的。说不定，我们武安立马又会多出一位极限强者的弟子。”

　　“极限强者！”

　　秦允咽下一口唾沫，此时他已经感到一股恐惧在笼罩他。

　　堂堂太子殿下，竟然被一个区区的东华巡查使陆凡吓到了，传出去真是没有人敢相信。

　　但是太子秦允是真的心生几分恐惧，一个潜力惊人的武者也就罢了，倘若要是再加上极限强者的弟子，那麻烦就大的惊人了。

　　“杀掉，必须要尽快杀掉。”

　　秦允在心中冷声叫喊着。陆凡要是不死，他寝食难安。

　　秦凡背靠在椅子上，深呼吸一口气。

　　“陆凡啊陆凡，你的来头还真是不小啊！”

　　……

　　陆凡还在继续往前冲，不晓得自己云淡风轻的连过四域，已经让人猜出了他的功法武技。

　　不错，陆凡就是靠着自己经历过九死九生的身躯来过关。

　　相比较，九死九生的天风地火，碎体土葬，这些又算的了什么。

　　大不了，过不去了，就不走了便是，毫无生命危险。

　　迈入青色区域，陆凡这才感觉到难度加大了。

　　天风！

　　青色的风足足能吹的人神魂碎裂，身躯化作齑粉。

　　陆凡此时脚步才开始变得小心起来，天风他还是经历过的，知晓其中的可怕。

　　再往前二十步，便能追上正站在原地的天青阳。

　　陆凡走的很小心，每一步都力求要稳。

　　风声如鬼吼，带着镇魂之音。稍有不慎，便会七窍流血。

　　越往里面走，风声便越凄厉，身上的鳞龙甲发出即将崩溃的声响。

　　终于，陆凡走到了天青阳的身边，再往前一步，青色的风便将化作无数青色的剑，撕裂一切！

　　两人站在这里，衣衫猎猎。

　　天青阳微微转头看了陆凡一眼道：“功法不错。可惜修为差了些。你想过这关，难！”

　　陆凡平静的回道：“总要试试，不试试怎么知道呢？”

　　天青阳嗤笑道：“以你的罡劲，再进去两步，便会被彻底撕裂，到时候你将尸骨无存，你确定要试？”

　　陆凡道：“这么厉害啊。听着真让你害怕。你也不往里面走了吗？”

　　天青阳嘴角升起笑容，一步走出，霎时间无数风剑落在他的身上。

　　天青阳的周身也升起狂风与之抗衡，眉头拧紧，天青阳头也不回道：“放弃吧。你根不上我的脚步。”

　　陆凡也笑了起来，此时他忽然收起了周身所有的力量，连带着无锋重剑都收了起来。

　　深呼吸一口气，陆凡喃喃道：“我身如风，风何以伤我！”

　　迈步，陆凡走出一步，但四周的风剑竟然没有向他攻击。

　　陆凡背负双手，潇洒无比的迈步往前走。

　　无数风剑此时竟然从他的身躯之中穿了过去，就是不伤他！

　　缓步，陆凡便走到了天青阳的身边，笑道：“你修为不错，就是脑子差了点！”

　　说完，陆凡加快脚步，向前走去。

　　身融天地，陆凡体内的罡气在迅速的消耗，但他的脚步轻快无比，很快便走出了青色的区域。

　　满场皆惊，天青阳看着这一幕，暗暗咬牙。

　　“这家伙，居然敢出言讽刺我！”

　　天青阳看着陆凡的背影，也加快的脚步向前走去，他的骄傲决不允许有人超过他！


第516章 天风妖兽

　　天风呼啸，陆凡一马当先，快速向前。

　　他其实并不能维持这种状态多长时间，但用来突破青色区域应是没有问题的。

　　身后，天青阳追的很快，比较陆凡的无声无息。天青阳可谓是声势浩大，所过之处，青色的风都快要将虹桥撕裂。

　　但如此一来，天青阳遭到的攻击也变得无比凶猛，几乎整个青色区域的天风都向他发动攻击。

　　反倒是让前面行走的陆凡减少了不少的压力，他这种做法，看的几位将军都轻轻摇头。

　　“不理智！”

　　“哎，被人稍微一激，便冲动行事，心境不够！”

　　“这个陆凡倒是狡猾，一句话便至少让天青阳帮他挡了三成的压力。”

　　……

　　陆凡转头看了天青阳一眼，微微一笑。

　　继续往前走，再即将通过青色区域之时，忽的陆凡心中微动，汗毛耸立，一股强烈的危机感出现。

　　陆凡连忙退回了一步，而在他退回这一步的同时，一道凝实到极点的青色风剑插在了他的面前。而后由长剑之上，一只巨大的青色荒兽出现。

　　青面獠牙，百目六臂，下身为剑，头长双脚。

　　赫然是传说中的天风妖兽！

　　陆凡一直以为像这种完全由某种天地之力凝成的妖兽只是传说。没有想到，今日居然能亲眼看到一只。

　　天风妖兽一声嘶吼，四周的天风便立即变得更加凄厉。

　　六臂手中同时出现六把长剑，每一把剑上，都亮起一道符文。那是一个交叉“乂”字！

　　陆凡一把将无锋重剑拔了出来，有这种天风妖兽挡路，看来这青色区域有些难过了。

　　身后，天青阳骤然停下了脚步。

　　当看到这天风妖兽的瞬间，天青阳眼中目光便开始闪烁，仿佛是生了几分惧意！

　　“此路不通！”

　　天风妖兽此刻居然口吐人言，六把巨剑指着陆凡的脸。

　　陆凡平静的看着它道：“路就是人走的，没有不通一说！”

　　此刻陆凡身上鳞龙甲现，罡气起，身融天地消失，猛烈的青色风剑顿时不断落在陆凡的身上。

　　鳞龙甲上，缓缓的有一条龙纹冒起，带着轻轻的龙吟之声，释放出光芒抵挡着青色的风剑。

　　陆凡整个身躯，都包裹在了鳞龙甲中，这一刻，竟然连带着无锋重剑的剑柄都跟着出现细密的鳞甲。

　　一眼看去，剑就像是长在了陆凡手上一样！

　　不等天风妖兽说出第二句话，陆凡便上前冲去，抬手便是一剑！

　　冲天杀剑！

　　巨大的杀字覆盖了天风妖兽的全身，可怕的剑芒一瞬间破开了面前的空间，连带着将四周天风扫开一片。

　　但天风妖兽的反应更加凶猛，六把大剑一挥，陆凡的杀剑便直接被破开，与此同时，由天风妖兽的角上，射出一道浓郁的青光。

　　陆凡重剑一竖将其挡下，但里面蕴含的可怕力量，却让陆凡的脸色骤变。

　　仿佛一片狂风吹进了他的经脉，吹入他的五脏六腑之中。

　　吹得他经脉巨震，险些断裂，吹的他五脏移位，六腑翻腾。

　　体内的罡气强行将这股狂风压下，陆凡根本没有丝毫的犹豫，再度冲了上去。

　　重剑如风，瞬间陆凡斩出十几道剑气。

　　天风妖兽毫不示弱，六把长剑同时挥下。

　　六臂如飞，快的根本看不到动作，只听得一片气爆声响起。天风妖兽与陆凡在眨眼间便过了十几招！

　　陆凡一声闷哼，竟然被天风妖兽一击重剑斩在了胸膛上，鳞龙甲险些破碎。

　　连退十几步，陆凡看向自己的胸膛，神色凝重。

　　此时天青阳却不急着上前了，嘴角扬起笑容，笑看着陆凡。

　　“你冲啊，倒是再冲啊！”

　　天青阳得意的笑。

　　陆凡重剑柱地，抬头看向天风妖兽。

　　“好厉害的家伙！”

　　此时，陆凡体内忽的九龙玄宫塔叫喊了起来。

　　“伟大的主人，收了它，赶紧收了它，正好我还缺几个震塔妖兽呢。这种纯粹有天地之力凝成的妖兽简直太适合了。主人，收了它吧！”

　　陆凡在心中道：“它又不是阵法，怎么收啊！”

　　九龙玄宫塔大声道：“主人，你只要能按住它十息的时间。我便能收了它，要不八息的时间也行！”

　　陆凡嘴角咧出笑容在心中道：“十息是么，好！”

　　身躯如离弦之箭，陆凡再度向天风妖兽冲了过去。

　　这一次，无锋重剑没有成斩势，而是以拍的姿态落下。

　　陆凡的身上，亮起九个气旋，罡气疯狂的向陆凡的剑上涌去。

　　“一转，天地动！”

　　陆凡一剑拍在天风妖兽的身上，剑未到，强大的力量就已经让天风妖兽的身躯都变得稍微模糊起来。

　　六把兵刃挡在身前，天风妖兽的身上猛然响起一片爆裂之声。

　　碎体！

　　天风妖兽的身躯骤然分裂成了无数块，但转瞬间又凝了回来。

　　陆凡的这一击杀招像是对它并没有产生多大的效果！

　　但是旋即，陆凡的无锋重剑却是结结实实的拍在了天风妖兽的身上。

　　立即，天风妖兽竟然发出痛呼之声，连退几步！

　　“我没有看错吧。陆凡竟然一剑打退了天风妖兽。这种妖兽不是没有实体吗？如何能被击中。”

　　“特殊力量是可以的，此子的罡劲不一般啊！”

　　众人凝神看着陆凡的战斗。

　　此时陆凡又是一剑拍出，这一剑直直的拍在了天风妖兽的脑袋上。

　　天风妖兽直接被陆凡一剑拍的啪在了虹桥之上，陆凡趁此机会踩上了它的身躯。

　　可就在此时，天风妖兽的六目同时发出一片青光。

　　措不及防的陆凡，顿时被击中，鳞龙甲瞬间被洞开，陆凡的身上同时出现了十几道伤口。

　　但陆凡毫不在乎，依旧死死的踩着天风妖兽。

　　天青阳看着陆凡的战斗，忽的朗笑道：“陆凡，你是白痴吗？对付这种五行妖兽，你不破其法身，制住它又有何用？你是白痴吗？”

　　他的话，引得众人轻笑起来。

　　但陆凡看都懒得看他，全身肌肉隆起，罡气冲天！

　　天风妖兽在陆凡的脚下不断的挣扎，却怎么他逃不走了。

　　突兀的，天风妖兽的手臂扭转一圈，向着陆凡挥下兵刃。

　　人的身躯是很难扭转一圈的，但这对于没有实体的五行妖兽来说，却是很正常的。

　　六道兵刃插在陆凡的身上，此时陆凡罡气展现出了强大的防御力，如同一团凹下去的海绵，硬是没有被这六道兵刃破开。

　　“五息，六息，老九，你搞定了没！”

　　陆凡在心中大声叫喊着。

　　九龙玄宫塔大声叫道：“马上，马上！”

　　“陆凡他这是在做什么？”

　　太子秦允笑着出声道，手指指着陆凡的脸道：“他难道不知五行妖兽是何物吗？难不成，他还想将五行妖兽抽筋扒皮，得晶核？”

　　一群太子党的官员也跟着笑了起来。

　　秦商大帝与秦凡也是轻轻摇头，陆凡这个表现就很不明智了。

　　有这个功夫，直接抢道突破青色区域不好吗？

　　踩着它干什么？等下它化作一缕清风消失，那就丢人丢大了！

　　韩元宁此刻也终于走出了绿色的区域，站在青色区域之中，看着陆凡的动作，冷哼一声道：“蠢货！”

　　身后，嗤笑声不断响起。

　　陆凡也听到了，但他不在乎，也没有时间在乎。

　　脚下的天风妖兽拼命想要化作一缕清风消失。陆凡硬生生开启了无锋重剑上的道域，这才压制住它！

　　否则它早跑了！

　　“九息，十息，老九！”

　　陆凡咬牙轻声道。

　　蓦地，一道光从陆凡的手中亮起。那是一片虚幻的宝塔影子。

　　光芒刺眼，很难让人看清楚里面是什么，秦商大帝等人都凝目向陆凡的手中望去，但他们只能看到一团光，根本看不到别的东西。

　　这道光，落在了天风妖兽的身上。

　　旋即，天风妖兽竟然开始迅速缩小。

　　众目睽睽之下，天风妖兽很快由一人来高，变成半人高，再变成婴孩大小，最终化为拇指大小落进了陆凡的手中。

　　瞠目结舌！

　　无数人惊呆了，刚刚出声的天青阳，跟见到鬼一样看着陆凡！

　　而后，陆凡手掌一握，光芒消失。

　　顿时陆凡感觉到一股清凉的力量没入了它的丹田之中，被九龙玄宫塔，死死的压制住。

　　“护塔妖兽，哈哈，第二个了。这么好一只天风妖兽，培养好了，日后能成为天风妖神呢！”

　　陆凡懒得机会老九的嘀咕。

　　他只感觉自己全身的罡气都快要用完了！

　　面色一阵青红交错，身躯上的伤口迅速恢复，此时整片青色区域居然开始紊乱起来。

　　里面的青色力量开始暴走了！

　　“不好！”

　　陆凡连忙连滚带爬的向前冲去，动作虽然不雅，但保命才是真的！

　　还好他离冲出青色区域本就不远，瞬间冲出。

　　但是下一刻，青色区域的虹桥，竟然开始出现一片片的裂痕。

　　天青阳眼见不对，立马往后退。

　　紧接着，整片青色的虹桥区域，彻底崩裂！


第517章 首轮第一

　　伴随着清脆的咔嚓声响，青色虹桥区域，化为漫天光点如雨落下。

　　天青阳异常狼狈的退回了绿色区域，晚一步，他就要跟着掉下去。

　　“虹桥断了！”

　　秦允张大嘴巴，喃喃的道。

　　秦商大帝见此一幕，居然是放声大笑，笑的前仰后合，眼泪都快下来了。

　　吕丞相脸色变了又变，都不知道该说什么了。

　　天青阳等人怔怔的看着面前的断桥，完全傻了眼。

　　“这，这简直就不让其他人过去了！”

　　“这算什么，陆凡，你竟然毁坏虹桥，你该当何罪！”

　　“这不公平，他断了桥，别人怎么过去！”

　　……

　　声声叫喊响起，陆凡一时间成了众矢之的。

　　陆凡站在蓝色区域内，感受着彻骨的寒冷在慢慢吞噬他的身躯，立即将罡气凝在腿部，阻止寒气的入侵。

　　他抬头看向前方的秦商大帝。天青阳等人的叫喊，都不算数。秦商大帝一句话，才能认定他有罪无罪。

　　陆凡暗骂了九龙玄宫塔几声，显然虹桥的断裂与他将天风妖兽收走，有着必然的联系。

　　该死的老九，只知道弄个五行妖兽给他当护塔妖兽，却不晓得，这样一来，把他坑惨了。

　　所有官员都看向秦商大帝。

　　良久，秦商大帝才笑声收敛，道：“今日虹桥之关，到此为止。凡过百步者，算过关，其余皆淘汰。名次按步数排列，一切照旧！”

　　旁边一名金甲侍卫统领朗声道：“虹桥之关结束。收！”

　　随着金甲侍卫统领一声叫喊，下方羽化石光芒收敛。

　　虹桥突兀的从脚下消失，众人轻飘飘的从天空中落下。

　　仿佛有一股力量托着他们落回地面上。

　　秦商大帝一挥手，再度阵法光芒亮起。所有人顿觉天旋地转，再睁眼时，却已回到了太和殿中。

　　一切如常，一人不多，一人不少。连所站的位置，都没有多少变化。

　　仿佛刚刚的经历，不过南柯一梦！

　　但众人还是能看到自己身上的伤，以及体内消耗的力量。

　　这些都足以证明，刚刚发生的一切，都是无比真实的。

　　“选拔第一关结束，退！”

　　众人低头，高喊：“天佑陛下，壮哉武安。”而后，缓步退出太和殿！

　　一群金甲侍卫带着陆凡等人出了太和殿大门，一群人往外走，但这时，陆凡却被一名金甲侍卫轻声叫住：“陆巡查，您不用离去！”

　　陆凡停下脚步，左右看去，只见不止他一人被叫住，还有整整一两百人，都被叫了下来。

　　无疑，这些人，都是第一关通过的武者。

　　那些没有被叫住的，眼中或有泪光，或是愤愤不平。

　　在太和殿在踌躇了一会儿，显得有些不愿离去。但最后，还是得跺脚离开。

　　“陆巡查，请往神武殿！”

　　一群金甲侍卫带着这一百多号人，向着太和殿左边走去。

　　神武殿，陆凡听说过，那是皇城招待强者的地方。据说能在神武殿住一晚的，要么是对武安国有大贡献的功臣，要么就是武尊以上的强者。

　　能在那里住下，是身份的象征，说出去，都可以当吹牛的资本。

　　听到去神武殿，就连天青阳等人眼眸之中都亮起光芒。

　　众人立即随着金甲卫向神武殿走去！

　　……

　　此时，太和殿内。

　　秦商大帝又恢复了巨大的金身模样。

　　带着无上威仪与隆隆声音，道：“诸位爱卿，觉得今日这虹桥之关如何？”

　　一名武将立即站了出来道：“今日虹桥之关，有一两百人突破百步，足见我武安日益昌盛，人才辈出。其中，东华州陆凡，天家天青阳，更是走到了青色区域，这在历代选拔之中，都是极为少见的。如果不是因为虹桥突然断裂，臣认为他们二人还能继续突破，说不定，能走到紫色区域，破掉当初水真然的记录。”

　　又一名文臣走出，朗声道：“今日虹桥断裂，皆因陆凡而起。臣认为此子断桥，意在阻止其他人追上他的步伐，这等心性，如何是强者姿态。况且，虹桥乃帝国奇物，如此毁之，有辱帝国颜面。臣建议，对那陆凡严查不待！”

　　几名文臣同时走了出来，道：“臣附议！”

　　秦商大帝只轻飘飘的扫了他们一眼，而后便转头问向一名老者道：“一尘，你觉得如何？”

　　一尘看了看秦凡，此时秦凡面色如常，只是手指轻轻摇了摇。

　　一尘立即明白了二皇子秦凡的意思，大声道：“臣以为，处罚陆凡，不妥。虹桥之断，虽与陆凡有所关系，但也是因陆凡战斗为之，请问各位生死相斗之时，还要管身下地面是否毁坏吗？更何况，帝国选材，是大事，是国之根本，应当谨慎行事。陆凡此番拔得第一关头筹，众位皆有目共睹。如若因此事处罚他，世人如何看？天下人改笑我堂堂武安，连一座虹桥都要斤斤计较了。”

　　秦商大帝轻笑两声，再转头看向吕丞相道：“吕丞相，你怎么看。”

　　吕丞相走上前来，笑道：“虹桥可修，无非是请一位阴阳境武尊或是乾坤境尊者出手帮忙而已。小事一桩，无伤大雅！诸位大人，也不必为此事动肝火。”

　　吕丞相的话，说的秦商大帝笑声不止。

　　太子秦允张了张嘴巴，似乎是想要说什么。但他听着秦商大帝的笑声，又看了看一尘与吕丞相，最终还是没有站出来。

　　微微闭着眼睛，就当是眼不见，心不烦了。

　　秦凡更是低着头，更睡着了一样，反正他每次上朝都是这幅模样，其他人也不会说什么。

　　秦商大帝笑着道：“如此，那就张贴皇榜，宣布第一轮选拔结果，退朝！”

　　众人朗声道：“陛下圣明！”

　　秦商大帝的身影瞬间从座位上消失。

　　秦允此时快步走上前来，拉住吕丞相的手道：“吕丞相，能否借一步说话。”

　　吕丞相笑着道：“太子殿下之令，谁敢不听，请。”

　　两人走到了一旁，秦允叹息一声道：“吕丞相，我个人你也知道。别的没什么，就是脾气不好。那陆凡得罪了我，我就一心想弄死他。但是现在，我突然发现父皇好像很欣赏他。您说，我该怎么办啊！”

　　吕丞相抬头看了秦允一眼，轻笑道：“太子殿下已经有打算了不是吗？何必问老臣呢。太子殿下，老臣告退！”

　　说完，吕丞相快步走人。

　　秦允停下脚步，看着吕丞相的背影道：“老狐狸，这都让你猜到。不过你既然猜到了，就不用我去提醒你了。你最好能明白事理一些，不要与我作对！”

　　一甩衣袖，冷声一声，秦允大步离去。


第518章 放榜

　　“放榜！”

　　内城大门轰然开启，一道光自内城城墙之上冲出，直飞云霄。

　　光芒耀眼，越往高处，光芒便显得越发耀眼，越发明亮。

　　很快，无论内城，中心城，府城，外城，都看到这束冲天而起的光。

　　无数人，都向着这道光投向目光。

　　“放榜了，放榜了。帝国之光已经放出来了！”

　　“看看那道光。马上第一轮的结果就要出来了。肯定是我十大家族的子弟拔得头筹。很有可能就是我心爱的天青阳啊！”

　　“水石泉也有可能啊！韩家的韩元宁据说也不差。哎呀，我要看清楚到底是谁第一轮得第一！”

　　“陆凡公子能得第几呢？就算得不到第一，也肯定有个好名次吧。”

　　“买定离手，买定离手了啊！最后的机会，赶紧下注，谁得第一，一赔十，最后得机会！”

　　……

　　整个都城，无数人走上了大街，抬头望天。

　　更有人爬上了房顶，手举着通镜，准备记录下这历史性的一刻！

　　光芒越冲越高，此时已经亮的如同太阳一样。

　　一间茶楼之中，舞空灵与一名黑衣人对面而坐。

　　黑衣人轻轻的抿了一口茶水道：“应该是天青阳无疑了。武安国内年轻一辈，就属他最为天才。此次选拔之后，也应该是他代表武安国去参加万方诸国赛。空灵，你现在跟他的关系到底如何了？交代你的任务，为何还没有迟迟完成。”

　　舞空灵淡淡的道：“宗主，已经完成了。那韩元宁已然打算与天青阳在选拔之时，生死一战。想来，等到第二轮选拔时，他们两个就会打的你死我活，分出胜负。至少会死一人！”

　　黑衣人道：“嗯，这样才像话，那我再等几天。韩家与天家不乱，我们的大事，就难办。”

　　舞空灵咬了咬牙，问道：“宗主，到底是什么大事？能否与我说说。”

　　黑衣人抬头看了舞空灵几眼，忽的叹息一声道：“罢了。反正这宗主之位早晚也是要传给你的，我就跟你说一点。可知道道心魔宗？”

　　舞空灵眼神一凛，身躯一震道：“知道！”

　　黑衣人道：“知道就好。我们做的这些事情，其实都是道心魔宗安排下来的。其实与我们在做同样事情的魔门，不知道还有多少。谁能先为道心魔宗做出功绩，谁就能得到先机。日后分配天下的时候，就能多得一些地方。”

　　舞空灵惊讶道：“分配天下？”

　　黑衣人笑道：“吃惊了？不用这么吃惊。你不觉得，是时候该魔修一统天下了吗？”

　　舞空灵惊讶的道：“怎么一统，魔修如何能与天下对抗？”

　　黑衣人笑道：“以前是不行，但现在可以了。我通过绝密渠道得之，道心魔宗已经得到了争霸天下最为关键之物，天魔……”

　　黑衣人话还未说完，忽的天空之中穿啦轰然炸响，震得舞空灵又是浑身一震。

　　“出来了！出来了！”

　　所有人大声叫喊着，黑衣人也站起来，走到窗台，向外望去。

　　只见整个天空。亮起一片大字。

　　那是第一轮通过选拔之人的名单，后面还标明了每个人走了多少步。

　　这些字，每一个都大的惊人，炸裂开来之后，就仿佛镶嵌在天空之中了一样。

　　最上方，第一个人名，映入眼帘。

　　硕大的陆凡二字，让无数人惊呼出声。

　　“是陆凡，居然是东华剑客陆凡拔了第一轮的头筹！”

　　“天吶，东华剑客陆凡力压群雄，拿了第一了。”

　　“我的钱，神吶，我的钱啊，陆凡你怎么就拿了第一了啊！”

　　……

　　惊呼声，哀嚎声，叹息声，不断响起。

　　无数人指着天空之中的大字，议论纷纷。

　　舞空灵听到陆凡二字，也立马走了出来，抬头看天。

　　“真的是陆凡！”

　　舞空灵面纱之下，笑容满面。

　　黑衣人摸着胡子，喃喃的道：“这个陆凡，倒是有些意思。十大家族的英杰，都被他压制住了。空灵，我记得此人你认识吧。”

　　舞空灵淡然道：“是的，我认识。”

　　黑衣人顿时满脸笑容，道：“好的很，好的很啊！”

　　韩家。

　　韩无双看着远处的天空，笑着道：“哎呀，陆凡这小子越来越牛了啊！第一名都得到了。”

　　旁边，韩君指着第三名道：“韩元宁这小子也拿了第三，不错，不错，压过了水家他们。给家里长脸了！”

　　韩无双笑着道：“这不算本事，有能耐跟陆凡一样压过天青阳一头，那才行。”

　　韩君呵呵一笑道：“我觉得可以把陆凡叫回来喝酒了，现在太子殿下想动他就难喽。”

　　韩无双哈哈笑道：“可以。把韩雄叫来，让他去吧。陆凡这小子，有本事啊！”

　　天家。

　　天涯子老神自在的摇着扇子。

　　“陆凡压过了天青阳，嗯，这个没想到。看来我得躲一阵了，我的学员压过了家族未来接班人。家主肯定要找我谈话了，嗯，是该躲躲了！”

　　天涯子说完拿起旁边的酒仰头一大口。

　　喝完一抹嘴，接着道：“不过我咋这么开心呢。嘿嘿！”

　　旧巷，一家酒馆之中。

　　胖子老板站在门口，一手一口酒，一手一把花生米，笑着道：“老刘，杨婆子，轩辕老鬼。来看看，陆小子第一轮得第一了。”

　　老刘摸着胡子道：“那必须得。我看上的徒弟，能不厉害么。我打赌，三轮选拔全胜。”

　　杨婆子笑道：“这也快封印解除了吧。陆小子很快就能想起来我们的三门功法了。你们猜猜，他会选哪个？”

　　轩辕老鬼淡然道：“选哪个不重要，他三个全练都行。关键是练得好，练的有劲。第三轮比试的时候，我要去看看。说不定，我的剑法，他能使出来了。”

　　老刘笑道：“这小子悟性不错。我的功法，八成也能学个入门，我也要去看看。”

　　杨婆子道：“你们都去，那我是不去不行了。东胖子，你去吗？”

　　胖子老板笑着道：“我就不去了。我还要看店呢！”


第519章 故人来

　　神武殿，花香馥郁。

　　没有来过神武殿的人，很难想象此殿，是如此的风景秀丽。

　　山水藏于其中，亭台楼阁应有尽有。

　　比之陆凡曾经住过的八方香园，更加秀雅。

　　殿内后院有厢房几百间，完全可以住下这次选拔的所有武者。

　　每人一个屋子，外加一个院子。

　　院内有亭台水榭，鲜花满园。

　　侍卫宫女，一一不缺。侍卫就不说了，金甲卫，从铠甲就能看出修为。

　　而能进皇宫的宫女，个个都是精挑细选出来的。无论模样身段，都是一等一。礼仪更是周到，完全挑不出毛病。

　　更难的是，在宫中的宫女，都要是处子之身。

　　如果不是，那就轻则要被赶出宫去，重则受刑都是有可能的。

　　故此，刚进神武殿时，不少武者都开始兴奋的鬼吼起来。

　　对于很多人来说，能娶一个宫女回家，那就是祖上修来的福气了。带回家，也是极有面子的事情。

　　宫女是可以嫁给他们这些武者的。身为帝国俊杰，他们只需要得到陛下的同意，便可以带宫女回家。而陛下对这种事，一直都是很宽容的。基本只要是两情相悦，都能批准。

　　这也不是发生过一回两回的事情了，据说曾经有一名州牧进京贡献寿礼之时，带着一位年轻的武者护卫。结果就在寿宴进行的时候，这名护卫勾搭上了一名宫女，被人当场抓住。

　　结果，陛下不仅没有责怪这名州牧，反而哈哈一笑，当场就批准这名宫女嫁于这位护卫。几年之后，这名护卫感恩戴德，奋发图强，竟然也混成了一名州牧。等到他再度进京之时，陛下认了出来，询问之后，直接再赏他十个宫女。此事一时间传为佳话！

　　想想看，陛下当初对区区一名州牧的护卫，都如此大方。

　　那么对他们这些帝国的未来，怎么可能小气。

　　所以不少人一进神武殿，便开始勾搭起宫女来。

　　而这些宫女，哪个不是眼亮心明之人。她们这一辈子，最大的目的，可能就是嫁个好人家了。

　　命好的一些，就如当初那名宫女一样，嫁个州牧。命一般的，给某个大户人家做个妾。再苦的，可能就要在宫中熬到年华散尽，容颜衰老，然后出了宫找个富商嫁了。

　　倘若现在能嫁给一名前途无量的年轻武者，那岂不是极好之事。

　　故此，这些宫女也就半推半就，脸上微红，心里却早已应下。

　　进武神殿的当天晚上，陆凡就听到整个神武殿内，喘息呻吟之声此起波伏，如若一曲春歌。

　　这种事，他也就一笑而过。只叹这些武者，正事不干，倒是跑到宫里来泡妞了。

　　陆凡才没这个心思，他需要好好的调整状态。

　　虽然暂时还不知道第二轮选拔什么时候开始，但想必也不可能拖很长时间，最多也就给他们休息几天的功夫。

　　所有想要伺候她的宫女，都被陆凡打发走了，说实话看着这些宫女走时眼泪汪汪的模样，陆凡还真有些于心不忍。但他也只能这么做，他现在需要的是绝对的安静。

　　这两天，陆凡总觉得自己的脑海中，有什么东西要跳出来。

　　所以他将自己彻底关在了房间之中，不见任何人。

　　包括其他武者来专门找他攀交情，陆凡也是闭门不见。

　　他的做派，不由得又引得不少武者不爽。

　　都是同样来选拔的，攀攀交情，日后大家也好有个照应。

　　能到这里的，哪个是笨人，更晓得在这个世道上混，抱团的重要性。

　　但陆凡老是这样不见人，不免实在太孤傲了些。

　　一时间，有不少武者，暗自议论陆凡。

　　反观天青阳就完全不一样了。从入神武殿第一天开始，便四处交友，攀关系，结拜兄弟。

　　短短几天下来，在场一百多人，几乎都跟天青阳成了朋友。

　　无论他们喜不喜欢天青阳，面子还是要给的。而且天青阳，这几天表现的也非常得体，既不骄狂，也不高傲。反倒是显得很谦虚，很彬彬有礼！

　　就连同为十大家族子弟的水石泉他们都挑不出半点毛病。

　　今晚，天青阳，还打算在他的院子，宴请所有的武者。

　　众人皆到场，就连韩元宁都被人极不情愿的叫来了，唯独陆凡还是闭门不出。

　　“诸位，今夜没有其他，都是武安武者，又同年参加选拔，日后我们就是同榜武者了。干杯！”

　　天青阳高高举杯，一群人随声附和。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　天青阳看着陆凡还没有到，忽的微微一笑，然后对旁边的一名武者轻轻使了眼色。

　　立即，这名瘦高的武者站起身来，朗声道：“诸位，今日，天公子请我们喝酒吃肉。我们皆不胜荣幸，但我看了一圈，好似某人没来啊，难道没有人通知他吗？”

　　众人皆知某人为何人，除了陆凡还能有谁。

　　一名膀大腰圆的武者朗声道：“我看他是不会来了。此人一进神武殿，便直接闭关。谁来也不见，似乎我们都不入他的眼，不屑与我们结交一样！”

　　又一人三角眼的武者起身道：“我看这陆凡，就是不知趣。难道来了神武殿，是菜也不尝一口，茶也不喝一杯，连几个水灵灵的宫女也打发走了。这是为何？我看八成是不行了啊！”

　　几名武者起哄道：“你说清楚到底是哪里不行了？”

　　三角眼大笑道：“当然是都不行了呗！”

　　众人放声大笑，就连坐在角落的韩元宁也干笑了几声。

　　但人群之中，却有一人笑不出来，脸色倒还沉了下来。

　　天青阳忽的摆手笑道：“唉，你们这样胡乱猜测，小心人家告你们诽谤。陆凡公子是谁，那是堂堂东华剑客，第一轮断了虹桥，拿了第一的高手。人家牛啊，牛到不把我，不把诸位都放在眼里。等到人家再把第二轮，第三轮的第一都拿了，到时候，我们给他提鞋都不配了！”

　　三角眼将手中玉杯往地上大力一摔道：“我绝不会让那陆凡再得第一。第二轮闯武道山，可是随意战斗，生死不论的。倘若让我在武道山上见到他，定要好好向他讨教几招。看看他手上的功夫，是不是也那么傲！”

　　“对，我也要跟他讨教两招！”

　　“哼，这种人也想得再得第一，做他的美梦吧。武道山，便是他的归宿！”

　　“诸位，我们不如一同联手，在武道山上，先将那陆凡逐出局如何？”

　　“好，此事我赞成。”

　　“我们都赞成！”

　　……

　　一群人大声叫喊着。

　　韩元宁微微一笑道：“陆凡完了。天青阳这方法高明啊，找几个托，把陆凡逼到众人的对立面。让他惹了众怒，然后直接被淘汰掉。不费吹灰之力之力。”

　　柳真一边啃着鸡腿，一边道：“咋了，韩疯子，你也怕了？天青阳用这招，也就能对付对付陆凡这种在都城没有根基，没有势力的人。这帮人要是想跟我们玩群殴，那他们得好好掂量掂量，不用怂！”

　　韩元宁点点头，道：“不错。看来我今天是来的对了。让我又看到天青阳的险恶之心啊！”

　　说到最后，韩元宁的牙齿已经咬了起来。

　　石辰深深的看了韩元宁一眼，道：“韩疯子，你不会打算真的在武道山上跟天青阳一决生死吧！”

　　韩元宁一字一顿道：“夺妻之恨，不是他死，就是我亡！”

　　柳真与石辰对视一眼，两人皆露出无奈之色。

　　人群激愤，一群人喝多酒，便开始红着脖子骂起陆凡来。

　　人是一种很随大众的动物，只要一群人在骂某个人，那么剩下的人，无论是否真的讨厌那人，都会跟着骂，而且还越骂越带劲，越骂越大声，这便叫做盲从。

　　这种情况下，还能保持理智的人，没有多少。

　　一眼望去，也就那么十多个人。

　　此时，有一人缓缓起身，摇摇晃晃，似乎是不胜酒力的模样，道：“诸位，我先回去了，喝的有点多。得放点水了！”

　　“袁小子，你这酒量不行啊。去吧，去吧，别在这就把水放了！”

　　旁边的人嗤笑着将袁小子推开。

　　缓步，袁小子离开了天青阳的院子。

　　刚刚出了院子，袁小子立马回复原状，快速向着陆凡的院子冲去。

　　不到一炷香的时间，袁小子便来到了门外，两名金甲卫一把拦住了袁小子道：“抱歉，这位公子，陆公子闭关中。不见任何人！”

　　袁小子大声道：“你告诉陆公子，故人来访，有要事相谈。”

　　两名金甲卫全然当没有听见，只是拦在袁小子面前。

　　袁小子着急的大声叫喊道：“陆凡，出来！”

　　就在这时，一道光突兀的从陆凡的房内冲了出来，刺目的光芒竟然一瞬间破开了房门，将其化为齑粉。

　　“原来如此，原来都不是梦啊！”

　　陆凡的笑声从屋中传来，此时袁小子立马又大喊一声：“陆凡！”

　　这次，陆凡听到了叫喊声，缓步从屋子中走出。

　　远远的，陆凡看到院门口的人，惊讶道：“是你！”


第520章 阴谋

　　陆凡认出了他来，说起来，他们还是一路过来的。

　　“袁烈，好久不见了。”

　　陆凡笑着走上前去，两名金甲卫这才让开，袁烈快步走进了院子。

　　“陆公子，没工夫闲扯了。我是来跟你说件事的。”

　　袁烈一脸焦急的道。

　　陆凡对袁烈笑道：“什么事？难道你被人追杀了？敌人在哪呢。我帮你干掉他！”

　　袁烈走上前轻声道：“陆公子啊，不是我被人追杀了。而是你被人盯上了，你不知道。现在所有人，都打算对付你了。他们要让你第二轮的时候，联手对付你。甚至还准备在武道山上，杀了你啊！”

　　陆凡脸上笑容丝毫不减，道：“是吗？这是谁的主意？他挺有本事啊，把所有人都能召集起来杀我。”

　　袁烈道：“还能有谁，是人都看得出来是天青阳故意弄得。陆凡公子，我看你还是赶快退出保命吧。反正你已经拿了第一轮的第一，现在称病装伤，退出选拔，既可以保全性命，也不会失了面子。”

　　陆凡摇头道：“这没可能。我是不会退的。袁烈兄，进来坐坐不，冯颖，项祝呢。他们也参加选拔了吗？”

　　袁烈见陆凡竟然丝毫不惊，甚至连眼皮都没有跳一下，不由得惊讶的道：“陆凡公子，难道你就一点都不担心吗？”

　　陆凡笑道：“担心都是多余的。他们要来便来呗。当初在参加巡查使考核的时候，我也是被一群人围攻。但那又怎么样，全部打倒就是了。这样一来，说不定第三轮都不用比了。直接可以宣布我胜利了！”

　　陆凡呵呵的笑出声来。

　　袁烈张着嘴巴看着陆凡，半响都合不拢嘴。

　　陆凡连拉带拽，将袁烈请进了屋子。

　　不用陆凡多说，一名金甲卫很有眼力见的，端来一壶茶，放在了桌子上。

　　茶很香，绝对是极品茶叶。但袁烈是真的没有兴趣喝茶了，他看着陆凡，须臾道：“陆凡公子啊。刚认识你的时候，我只知晓，你是一名武者，没有经验，第一次出门，能空间之物都不会驾驶。而后在过虫巢的之后，我又知道你是一名厉害的武者，实力很强，远超一般武者，我要向你学习。而后到了都城，我才知道你是国榜高手，东华剑客，是我的楷模。现在你更是声震都城，还拿了首轮第一，成了我崇拜的对象。我是真的不愿看到你，功亏一篑，身死武道山啊！”

　　陆凡缓缓给自己倒了一杯茶道：“放心，我不会死的。”

　　袁烈道：“你就这么有自信？”

　　陆凡点头道：“嗯，就是这么有自信。这个问答你满意了吗？”

　　袁烈叹息一声道：“好吧。那我就不多说什么了。陆公子，你我相识一场，算是朋友。如果有用得上我的地方，但说无妨。”

　　陆凡想了想道：“还真有。袁烈兄啊，到时候，上了武道山，你最好离我远一些，装作不认识我，甚至跟他们一起杀我。”

　　袁烈皱眉道：“这是为何？”

　　陆凡道：“显得你跟我不是一伙的啊。这样一来，你就安全了。”

　　袁烈道：“可是这……”

　　陆凡抬起手道：“袁烈兄啊。你，冯颖，项祝算是我在都城为数不多的朋友了，我是真心不希望你出事。他们要对付我，我丝毫不惧，因为我有底气，他们弄不死我。但你的话，一定要明哲保身。这就算是帮我了！”

　　袁烈看着陆凡的眼睛，他只看到了诚恳与坚定。

　　良久，袁烈笑道：“好吧，陆凡兄啊，你咋就这么厉害。我能过那第一轮已经是极限了。这第二轮八成就要被淘汰掉了。日后有机会，你一定要好好指点我一番。也好等我回到燕州了，耀武扬威一阵。”

　　陆凡点头道：“一定！”

　　袁烈这才端起一杯茶，一口喝下。

　　而后，袁烈便起身告辞。陆凡一直将他送到了院门口。

　　目送袁烈离去，陆凡背负双手，淡笑道：“他是个可交的朋友。”

　　转身，陆凡回去，手掌微动，罡气在指尖流转，他似乎是在试验某种功法，某个完全没有练过的新功法。

　　……

　　这边，袁烈回到了自己的院子。

　　还未进去，忽的袁烈感到不对，转头向后一看。

　　目光扫过，没有什么奇怪的动静，袁烈喃喃道：“错觉吗？我怎么感觉到有人跟着我。唉，谁这么无聊会跟着我啊！”

　　甩甩头，袁烈自嘲的笑了两声，走进了院子，一名宫女笑盈盈的迎上前来。

　　而在袁烈身影彻底消失之后，一名金甲侍卫快步离去。

　　帮袁烈看门的几名金甲侍卫都像是没看见此人一样，任凭他离去。

　　太子府，后花园中。

　　太子秦允，又在垂钓，怡然自乐。

　　身后，任江等人依次站好，只是原本的八杰只剩下他们几人了。

　　一名金甲侍卫快步走来，在太子殿下面前单膝跪下。

　　“禀殿下，一切就绪。天公子答应了我们的条件，并且已经彻底鼓动了所有武者，准备在武道山上截杀陆凡！”

　　“好！”

　　太子秦允朗声道。挥挥手，立即任江上前拿出银票赏赐给这名金甲侍卫。

　　太子秦允接着道：“给我继续盯死陆凡。他如有任何奇怪的举动，立马报告给我。记住，是奇怪的举动。比如他如果想打退堂鼓之类的，都立马来汇报。”

　　金甲侍卫大声应是，而后接着道：“今日有一人将此消息告知了陆凡，但陆凡似乎并没有想打退堂鼓的意思。反而兴致高涨，想要与其他武者一决高下。”

　　太子秦允皱眉道：“告知？谁告知的，哪个混蛋多话的？”

　　金甲侍卫朗声道：“禀殿下，是一个名叫袁烈的武者！”

　　太子秦允思索了一会儿，道：“袁烈，我想起来了。是燕州那个花了大价钱买名额的家伙吧。哼，我好心给了他一个名额。他竟然如此不珍惜，反而与我作对。去，告诉孙智等人，上了武道上，便将他拿下，一并处理掉！”

　　说完，太子秦允手中杆子微微颤动。

　　秦允猛然一提杆，一条大鱼被他拽了上来。

　　“哈哈，上钩了！”

　　旁边任江等人连声称赞道：“太子殿下真是垂钓高手啊！”

　　秦允哈哈笑着，伸手去抓大鱼，但就在这时，那大鱼猛然一抖，竟然挣脱开了鱼钩，掉入了湖中！

　　秦允愣了一会儿，而后一把将鱼竿折断！


第521章 武道山

　　一晃又是五日，终于等来了第二轮开始的通知。

　　再度来到太和殿，这一次，所有人都是精神饱满，意气风发，摩拳擦掌准备开始第二轮的选拔。

　　陆凡此次站在了人群的第一排，最显眼的位置。大部分人的目光，都落在了他的身上。

　　秦商大帝向着众人一挥手道：“今日，是选拔的第二关。想必你们早已经知道，第二关是什么了。闯武道山，这是武安国武者，千百年来的规矩。朕也不多说什么了，总之，能在武道山上呆满十日者，便算过关。你们可都要珍惜这一次的机会，武道山有可能就是你们这一生难得的一次大机缘！”

　　众人高声应是，大喊道：“定不负陛下所望！”

　　秦商大帝一挥手道：“好，上龙舟！”

　　言毕，一阵隆隆声响便从外面传来。

　　众人向外望去，只见一道巨大的黑影，出现在了太和殿的门口。

　　一群人伸着脖子往外看，这才看清楚那是什么。

　　一方五爪金龙巨舟，映入眼帘。

　　舟身长过千丈，高达百丈，如一条巨龙落在太和殿外。一声龙吼响起，这舟竟然还是活物！

　　“登龙船！”

　　一名金甲卫统领大声叫喊道。

　　所有武者皆在金甲卫的带领下，走出了太和殿。

　　五爪金龙舟落在殿外，光芒耀眼。

　　金龙伸出一只手掌落在殿门前，众人依次走上龙爪，而后被五爪金龙放在了自己的后背上，也就是龙鳞铸成的舟身之中。

　　陆凡站在舟身上，脚下的地面赫然是巨龙的血肉，一道道澎湃的力量脚下掠过，看的陆凡暗暗咂舌。

　　很快，一百多名武者尽数上了龙舟。一群金甲卫也随之站在了龙身各处。金甲卫统领一声高喊。

　　“起！”

　　顿时巨龙带着咆哮之声，冲天飞起。直接向着皇城外冲去！

　　猛烈的风，吹拂着陆凡等人的衣襟。

　　巨龙的速度实在是快到极致，仅仅只是一个腾跃居然就出了内城！

　　“快来看啊！神龙从皇宫内飞出来了！”

　　中心城内，无数人看到了神龙的身影，紧接着，无数人也看到了巨龙身上的陆凡等人！

　　“是东华剑客陆凡他们。他们要去武道山了！”

　　“是吗？第二轮开始了。陆凡他们出发了！”

　　众人惊叫着，五爪金龙舟迅速从他们头领掠过！

　　所过之处，如蚂蚁一样的人群仰头看着陆凡等人，哪怕是身处云霄之中，陆凡也能听到下方的叫喊声。

　　“陆凡公子，我爱你，我非你不嫁！”

　　“天青阳，天公子，你好帅啊！”

　　“天呐，陆凡公子也长的很有魅力啊，我到底该喜欢哪个啊！”

　　……

　　什么叫招摇过市，骑高头大马，身带红花的方式跟这比起来实在是弱爆了。

　　单单是这一条五爪金龙，便不知道吸引了多少人的眼球，引得多少人失声惊叫。

　　哪怕你丑的不能再丑，挫的不能再挫，只要坐上金龙舟，立马就会有人对你欢呼。

　　果然男人还是要靠坐骑的，陆凡看着下方无数人激动的模样，心中暗想着，什么时候小黑要是也能变成如此巨龙，那他就拉风了。

　　脑中转着不切实际的想法，五爪金龙舟在中心城的天空上转了一会儿，这才突兀的冲进了虚空洪流之中，这一次，陆凡看到无数洪流同时向着一个方向流去。

　　那里是一座高山，无数洪流用九彩的光芒凝聚成了一座巨大的山，出现在众人的视线中。

　　“这便是武道山吗？”

　　陆凡轻声问着。

　　没有人回答它，所有人都被这壮观的一幕震撼到了。

　　光芒流动，无数力量汇聚在一起，枝桠交错，却最终成为了一座高山。

　　陆凡能够感觉到这些洪流，绝对是以某种阵法的形式汇聚，但他既说不出这阵法的名字，也看不懂洪流聚集的方式。

　　唯一能知道的，就是这座山峰蕴含着无比可怕的力量！

　　很快，五爪金龙对着众人来到了山峰之前。

　　蓦地，五爪金龙从虚空洪流之中冲出。世界景物骤然变换，映入眼帘的，赫然是蓝天白云，以及不远处那一道高耸入云的山峰。与虚空洪流凝聚成的山，一模一样！

　　武道山，这就是武道山！

　　武道山，又称武境山，或是武域山。

　　云遮雾掩，氤氲一片。

　　远远看去，山锋雄伟，似一把巨剑，直插天空。

　　五爪金龙继续往前飞，穿过云雾，穿过树林，最终来到了武道山的脚下。

　　面前一道山门，不华丽，不宽阔，窄的只容三人并排行走。

　　见惯了大房子的陆凡等人，突然看到这么小的山门，一时间还有些不适应了。

　　左边山门，上写“阴阳有序，拳倾天下震八方。”

　　右边山门，上书“日月高悬，掌覆山河动九州。”

　　山门正中，刻着“修武”二字！

　　每一个字，每一道笔画，都像是千锤百炼，刀砍斧剁一般。

　　陆凡能感觉到这每一字，都是有神的，里面蕴含着一种神魂，不能多看。倘若境界不够，硬生生去参悟，恐怕会被里面的神魂影响自己的武道之心。

　　陆凡收回了目光，但有些人却没有收回。

　　不多时，便听到人群之中传来口吐鲜血之声。

　　就连天青阳再看了几眼之后，都非常的不甘的收回了视线。

　　此时，金甲卫统领手持圣旨，朗声道：“众武者，入武道山。十日后，龙舟来接。如若有紧急情况，捏碎自己的身份铁牌便可！”

　　所有人闻言点头，而后向着山门走去。

　　陆凡站在最前面，两步便迈步了山门之中。

　　在迈进去的一瞬间，陆凡感觉到自己越过了一道屏障。

　　抬头向前看去，面前的山峰此时又有了变化，一间间残破的宫殿竟然从武道山上缓缓出现，并且还开始放光。

　　陆凡看着这些宫殿，心中微动。

　　蓦地，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，是府邸，全部都是虚空府邸，发财了。这里全部都是传承啊，伟大的主人，冲啊！”

　　陆凡张着嘴巴，目光闪烁。

　　“居然全部都是啊！”


第522章 意料之外的压力

　　巍峨山峰，煌煌武道。

　　这里每一座府邸，都象征着一位强者的武道。

　　传说只有在武安国彻底入大阴阳境，向着极限武道进军的强者，才能在武道山上留下自己的传承。

　　他们身死道陨之时，在这里，给武安国留下不灭的火种。多少年来，不知帮助多少年轻武者完成最重要的蜕变。可以说，入武道山无收获，就等于进宝库，空手而归，那是可耻的行为。多少人想进都进不来呢！

　　随着这些府邸出现，一片恐怖的压力便从四面八方传来。

　　几乎是瞬间，所有人都感觉到举步维艰，立即不少人脸上都开始渗出细密的汗水。

　　“这就是传说中的武神威压，凝聚了无数强者死前意志形成的压迫。真的很强啊！大家都要挺住，这个时候要是倒下了，那就白来武道山一趟了。记住，在适应武神威压之前，不要用任何罡劲，大家缓步往上走，越往上走，威压便会越小。”

　　天青阳忽的大声叫喊道。

　　他的叫喊声刚刚落下，几名武者便直接口喷鲜血倒在了地上，全身罡劲紊乱。

　　显然，这几人都刚刚使用了罡劲。结果直接被武神威压击溃，现在力量反噬，直接昏迷了过去。

　　他们怀中的身份牌，此时骤然亮起，而后几人同时倒飞去，落入了武道山之外。

　　众人倒吸一口冷气，而后皆用感激的目光看向天青阳。

　　倘若不是天青阳出言提醒，他们这些人之中，刚刚便会不知道有多少人，被直接逐出武道山。

　　一时间，天青阳赢得了众人的好感。

　　缓步，所有人都开始顶着压力慢慢的往上走。

　　每一步皆有汗水滴落在地上，而后便迅速消失无踪。

　　武道山没有路，只有郁郁葱葱的树木之中一排排前人猜出来的清晰脚印。

　　众人随着这些脚印往上走，但却有一人没有动。

　　等到大家走了几十步之后，这才发现那人还站在那里。

　　不错，唯一没有动的人，又是陆凡！

　　这是这一次，陆凡并不是自己不想动，而是他完全不能动了。

　　可怕的压力，在拼命挤压着他的身躯。

　　陆凡能够清晰的感觉到那不是天地之力，也不是阵法，而是域境。

　　这里竟然有域境阻止他，不让他进去！

　　陆凡连眼睛都不敢眨，因为他怕自己眼睛闭上之后就再也睁不开了。

　　眼皮都沉重的可怕，全身上下没有一处不疼，陆凡现在是咬着牙在坚持。他不明白，其他人是如何还能走的。

　　还是说，这域境只对他一人加大了压力！

　　走在最前面的风青阳居然还能转头看他一眼，当看到陆凡站在那里不动时。

　　天青阳便嗤笑道：“陆凡，你又要玩后来居上的把戏了吗？这里又不是虹桥，有意思吗？”

　　陆凡没有回他，他想回也回不了，能还在站着就不错了。

　　韩元宁几人也转过头来，对着陆凡露出轻蔑的笑容。

　　几个嘴巴不太好的武者，大声笑道：“陆凡，你莫不是走不动道了吧。”

　　“我看啊，他肯定是刚刚没有听天公子的话，动了罡劲，现在正在承受反噬呢。”

　　“活该。你看他脸上的汗，跟下雨似的，你咋还不滚出去呢？这里是你这样智商的人，能来的么？”

　　笑声不绝于耳，众人继续往上走。

　　看他们的嘴里，倘若不是因为这里不能动罡劲，他们肯定会对陆凡出手。落井下石的事情，他们会很喜欢做的。

　　一名男子突然传音给天青阳道：“要不要现在就将他……”

　　天青阳一抬手，嘴唇微动，回道：“孙智兄。不急，且让他先跟武神威压好好玩玩吧。在这里动手，风险太大，不值得。何不等我们好好的将武道山的机缘先拿到手，然后再回来对付这陆凡。他还能跑不成！”

　　孙智点点头，嘴角带着邪笑，看向陆凡。

　　天青阳收回目光，继续向上走去，脚步越来越快，越快越飘。

　　此时在他的心中，陆凡早已是了一个死人。

　　陆凡自动忽略了那些叫骂的人，比这更难听的话，他都听过，而且早就听腻了。这又算的了什么！

　　当务之急是搞明白为什么落在他身上的压力无比之强，他自己的见识实在不够，所以只能在心中拼命的大声呼喊起老九来。

　　但是今天也是奇了怪，喊了十几声，老九都没有回应。

　　陆凡在心中破口大骂道：“老九，你个关键时刻没影的家伙。死去哪了？”

　　依旧没有回应，陆凡忽的心中一动“难不成，老九也被压制了？”

　　陆凡心中带着惊愕，快速将这个念头甩出了脑海。

　　因为倘若是这样的话，那他这次，就真的麻烦了。

　　静静的站在那里，陆凡就像是一尊石像。

　　几名武者骂的高兴了，骂的累，最后对陆凡扔了几颗石子，这才满意的离去。

　　石子砸在陆凡的身上，不疼不痒。没有罡劲，就凭他们这些人的手劲，就算是拿块巨石来砸他，陆凡都不会动一下身躯。

　　人群之中，袁烈一直带着担忧的目光看着陆凡。

　　但他又不知道该做什么，非常的纠结。

　　他倒是希望陆凡现在干脆直接出了武道山，免得死在山上。但看到其他人如此侮辱陆凡，他又感到很气愤。

　　陆凡眼珠转动，也在人群之中看到了袁烈。

　　他就这么直直的看着袁烈，目光之中满是坚定。

　　袁烈看懂了陆凡的眼神，叹息一声，转身离去。陆凡这才眼珠转了回来。

　　众人离去，山脚下，便只剩了陆凡一人。

　　陆凡不知道到底是怎么回事，也不知道自己还能撑多久。他能感觉到这沉重的压力，让他的腿都已经开始发软，发麻了。

　　他忽的想起了，当初得到无锋重剑的时候，好像也是一样的情况。

　　在心中轻笑一声，陆凡忽的升出万丈豪气。

　　当初那么难，他都挺过来了，现在难道反而挺不住了？

　　陆凡坚定的站在这里，除非他昏死过去，否则谁也不能赶他出山。

　　武神威压如何，武道山又如何？

　　我是陆凡，谁能挡我！

　　我倒要与这威压比一比，看看到底谁耗的过谁！


第523章 七十六洞天

　　武道山，传承绵延无尽。

　　遥想最开始之时，武皇在此身陨，留下传承。而后一代代的强者到来，将传承继续，最终才形成现在辉煌灿烂的武道山。

　　时至今日，武道山共有七十六府邸，名曰七十六洞天。

　　日月轮转，时光如梭，七十六洞天之中，只有四十三洞天依旧保留着传承。

　　其余的三十三洞天，早已被人拿走了传承，只留下一座座暗淡无光的宫殿，述说着岁月的沧桑，与武安国的曾经。

　　拿走了传承的三十三人，无一例外皆成了赫赫有名的强者。

　　最弱的，也是天罡巅峰高手！

　　传说这七十六冬天的最后面四洞天，便是这三十三之人之中的强者所留。

　　不是因为他们留下的传承不强，所有才拍在后面。

　　只是因他们留下传承的时间晚，并且不愿意排在师尊的府邸之上，这才自甘落在山腰。

　　每一处洞天皆是大机缘。倘若能在其中得到一鳞半爪的武技，便能让一名武者此生受用。

　　如果能得到一名强者完整的传承，那更是直接鲤鱼跃龙门，直上青云。

　　哪怕你原来什么都不是，只要得到了完整的传承，便证明你日后的成就，绝对在天罡之上。而且有八成可能，看破阴阳，成为武尊。

　　可以说，在此处，得一洞天，便是得一世界。

　　天青阳等人在靠近第一座府邸之后，便感觉到全身的压力尽退，一切恢复原状。

　　所有人知晓武道山底细的武者，立马都向着各处府邸冲去。

　　人多府少，只剩下的四十三洞天，显然是不够一个一个洞天来分的。

　　而且，像这种求机缘的事情，绝对不能落于人后。

　　有时候，就是晚一步，可能就什么都得不到了。

　　人群顿时四散开来，开始了他们为期十天的武道山修行。

　　其实武道山上，没有任何阵法关卡。唯一的麻烦其实只有一样，那就是来自其他武者的争夺。

　　但仅此一样，已然胜过其他所有。

　　在武道山上，杀人夺宝，毁人修为，这种事情常见的很。

　　盖是因为此处是唯一没有人监察的地方。

　　在这里，只有一个规矩，那就是弱肉强食。呆上十天，还想获得机缘，那已经是非常了不得事情。

　　但这些，与天青阳都没有多大关系。

　　此时便能看出身为十大家族子弟的好处。有着强大的家族势力，其他人就算想要动他们，都得考虑自己是不是出去后承受的十大家族的报复。

　　再加上，十大家族的子弟，哪一个是好惹的。所以，就算是抢夺东西，十大家族的子弟，也占尽了优势。

　　天青阳看着一哄而散的人群，笑着道：“这些人，跑的快，有何用。实力不够，拿了传承都保不住性命。有实力，就算晚去了，也能抢回来！”

　　旁边，水石泉笑着道：“青阳兄，你这样想就不对了。今日只是第一日，众人忙着四散开来，寻找自己想要的传承，所以一般是不太可能发生争斗的。所以大家都想趁此机会，抓紧弄些好处，要是到了明日，四十三洞天全部满人，你再看看还有谁，敢轻易进入拿到传承。”

　　天青阳面色微变，略微有些不爽道：“原来如此，还是水兄懂得多啊。”

　　水石泉轻笑一声，不再多言，他已经看了出来，天青阳似乎是有些不爽他多话了。这种小心眼的人，没必要再说太多。

　　两人走到了第一个府邸前，一块石碑就落在府邸门口。

　　上写着：“狂人王猛生于此，死于此。想要老子的传承，先在门口磕上九百九十九个响头，然后恭敬的进来，继续再磕九千九百九十九个。否则滚蛋！”

　　如此粗俗的话语，看的天青阳眉头直皱道：“这真的是堂堂武尊所留遗言吗？我怎么看着像市井匹夫之语。”

　　水石泉在旁笑道：“石碑是武安国的圣言碑，专门给武尊强者留字所用，不会有假。这个狂人王猛，我听我爷爷说过。他就是得了赤阳武尊传承的人。一身修为，刚猛无比，只手可托山河。是一代强者！”

　　天青阳摇头道：“这等狂人粗鄙之人的传承，不看也罢。”

　　甩手，天青阳继续向上走去，水石泉显然也没有兴趣去门前磕头，继续与天青阳往上走。而他们离开后，却是立马十几个武者，直接冲了上来，跪在门口砰砰磕个不停！

　　走了约莫有一炷香的时间，两人又来到了另外一座府邸前。

　　此时府邸门口已然有四人，但见到水石泉与天青阳结伴而来，立即让开身影。

　　天青阳走上前来，看着石碑。

　　娟秀的字迹，显然是一位女武尊所留。

　　“图灵青女之墓，留一招绵剑于世间，缘者自来！”

　　石碑之下，便是一个硕大的绵字。

　　显然，这位女武尊的要求便是，先悟透这个绵字，而后再传剑法。

　　“图灵青女，原来是水剑武尊。青阳兄，还请不要跟我抢了。这份传承，我要了！”

　　水石泉一边说着，便直接在石碑前坐了下来。

　　天青阳笑着道：“水兄这么快就找到了自己想要的传承，可喜可贺。我自然是不会跟水兄抢的。这绵剑传承，却也不适合我。我想要的是我天家先祖的纵云剑决。”

　　水石泉笑着道：“青阳兄好魄力。这恐怕也是无数天家子弟的心愿吧。我祝青阳兄成功！”

　　天青阳含笑转身离去，临走之时对着站在旁边傻愣的四人道：“还站在这干啥，难道你们想打扰水兄的静修吗？”

　　四人暗暗咬牙，但看了看天青阳又看了看水石泉，却也只能无奈的离去。

　　天青阳抬头看向山顶，他知道天家先祖的府邸在那里，现在他就要过去好好看看了。

　　与他同样的，韩元宁也来到了一座府邸前。府邸暗淡无光，似乎是早已没了传承。

　　“九华散人之墓，无传承，不喜勿入！”

　　韩元宁看着石碑上的字，微微一笑。

　　“九华武尊，找你很久了，你的传承，便让我收下吧。我定不会辜负你的遗愿！”

　　这般说着，韩元宁拿出一把断剑按在了石头上。

　　下一刻，石碑亮起，上面的字豁然消失。

　　而后在旁边十几名武者的围观下，府邸大门轰然开启，瞬间将韩元宁拽了进去！


第524章 找死

　　月落日升，云聚云散，一晃五天的时间过去。

　　这五天，是陆凡感觉时间过的最缓慢的五天，世界是如此的安静，他已经好久没有仔细的听过草木生长的声音，听过天地之间的风声了。

　　全身僵硬，罡气不转，整个人如同石块，便是陆凡现在的情况。

　　五天以来，武神威压不增一分，也不减一分，恒定无比。

　　陆凡的身躯由麻木到疲软，再到疼痛，最后变为僵硬，足足经历了四个过程。

　　他现在已经快要感觉到不到自己的身躯了，那压力，甚至已经让他忘却了痛苦，只剩下大脑的思维还在运转。

　　陆凡不知道这样的情况，还要持续多久。

　　他只晓得再这么继续下去，他必死无疑！

　　所以，他开始尝试用各种办法来动弹，但都无济于事。

　　最终，陆凡发现一种呼吸之法，倒是很适合他现在的情况。

　　此呼吸法，出自他脑海中多出来的三种武技之一。

　　万象无形！

　　现在陆凡已经想了起来，当初在酒馆之中发生的事情。

　　并且清楚的知道，这三门武技，都是达到了天级武技的大神通。所以这段时间，他一直都在仔细研究，仔细观看。也幸亏如此，否则他现在就真的彻底完蛋了。

　　而今，陆凡唯一的希望，就是了刘前辈传给他的万象五行武技。

　　这武技之中，有一门神龟敛息之法，可用来调节五脏六腑，经脉骨骼，并且张开毛孔辅助呼吸。

　　陆凡现在说实话，真的是连呼吸都困难。

　　也只有靠着这门龟息之法，才能勉强继续站下去。并且通过它，来感应自己体内的确切状况。

　　唯一可惜的就是，他没来得及将这门神龟敛息之法连到大成。

　　否则靠着敛息闭气而后猛然释放产生的爆炸力量，说不定，能帮他活动身躯。

　　哪怕就抬起一根手指，运转一丝罡气，也是好的！

　　陆凡现在就拼了命的在锻炼这神龟敛息法，这是万象无形武技的入门武技。说不定把这练成了，能使用出一点万象无形，观其描述，似乎是可以变成某种小动物，陆凡现在是真心希望把自己变成一个虫子，那样的话，压力肯定就小很多了。

　　有风吹过，陆凡身上衣衫拂起。

　　他的衣服倒是没有被任何力量压住，那些可怕的压力，似乎只作用在的身躯上。连带着他身下缓缓路过的虫子，都神态如常。

　　陆凡在努力修行着，他不是一个容易放弃的人，或者更准确的说，他从小就是个死脾气，撞了南墙都不回头。只要撞不死，就一定要把墙撞穿的性子。

　　越是困难，越能激起他的斗志。

　　陆凡现在心中所想的就是，反正五天都熬过来了，再熬他五十天又如何？

　　他就不信，这威压真的能杀了他！

　　忽的，陆凡猛吸一口气，而后便开始闭气，只靠身躯细微的毛孔呼吸。

　　四周的一切都开始静下来，树木花鸟，虫豸树叶，一一在眼前掠过。

　　如此静的状态，倒是让陆凡更加清楚的看到四周的天地之力。

　　他的视线之中，甚至开始出现一条条的光带，色彩斑斓，如同虚空洪流一般，在眼前流动。

　　如何流转，如何光芒变换皆在他的眼中。

　　陆凡一时间都看的痴了，他深深的这玄奥的天地所摄。

　　足足看了接近一个时辰，陆凡的身躯发出一声闷响，体内的一口气彻底憋不住，全部吐了出去。世界再度恢复原状！

　　陆凡忽的感觉到自己的喉头一甜，似乎是鲜血开始往上翻涌。

　　这是五脏六腑开始崩溃的前兆，陆凡心中暗暗焦急，却又无可奈何。

　　他的身躯恢复能力是极强的，也就是靠着这个，他才能在这里站了五天不动。换做一般武者，不到十息，就该躺地上昏死了。

　　但是现在，他也即将扛不住了。

　　陆凡计算了一下，从鲜血翻涌，到身躯崩溃，最多还剩一天的时间。

　　也就是说，这一天内，他想不出办法。他就只能放弃抵抗，让自己昏迷过去，然后被身份牌带出武道山，前功尽弃！

　　一天的时间啊！

　　陆凡暗暗咬牙，看来只能拼了！

　　陆凡再度深呼吸一口气，这一次，他要用神龟敛息法，看看能不能将自己的罡气冲起一点来。

　　毛孔都跟着紧闭，陆凡进入了彻底的敛息状态之中。

　　此刻，他能看到自己的一口气，顺着气管进入体内。

　　陆凡拼了命想要将这口气引到丹田处炸开，他已经不在乎了什么受伤，这是拼死一搏！

　　一点一点的，陆凡强行将这口气沉入腹中。

　　对于他这样气武双修的人来说，天地之气，与天地之力，其实就是一回事。

　　陆凡直接用引爆了天地之力的方式，引爆了这口气。

　　顿时陆凡感觉到自己腹部几条经脉断裂，忍不住鲜血从牙齿缝中流出。

　　丹田处，罡气激起，全身震动。

　　陆凡竭尽全力想要控制着激起的一部分罡气，但却下一刻，那强横的威压，居然又将其压了回去！

　　“可恶，可恨！”

　　陆凡在心中大声叫道。

　　此时，忽的一个微弱的声音响起。

　　“伟大的主人，我可算能联系到你了。”

　　陆凡听出了这个声音是谁，登时欣喜若狂道：“老九，哈哈。老九你终于出现了。”

　　九龙玄宫塔轻声道：“伟大的主人。我也想出现啊，谁知道这武道上的武神威压太厉害，直接就把所有带元气的东西都封住了，连我都差一点，被彻底封死。就差那么一点啊！要不是主人你这一炸，让我从丹田里冒了出来，我肯定还被困在里面呢。”

　　九龙玄宫塔接着便开始絮絮叨叨的说着武神威压多么的可恶，多么的不讲道理，多么的讨厌。

　　陆凡连忙打断了它道：“别废话了。你只是差点被封，我都在这被压了五天了。赶紧说，我到底该怎么破了它。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。这武神威压，乃是武道山几十位武尊的意志所凝，哪能破啊。只能顺着它来。”

　　陆凡道：“我又没惹它，它凭啥只压我。难道几十位武尊都这么不讲道理？”

　　九龙玄宫塔道：“因为它觉得您不是武者，只要是带元气的东西，或者身怀元气的人，都将被直接压制。显然您被它看穿了！”

　　陆凡顿时一阵哑然，感情是这个缘故。

　　难怪他的罡气都用不了，原来是被当成元气了。这些该死的武神威压，难道就不能把他体内的罡气当成罡劲么。还真是有一点就压啊，完全不分青红皂白。

　　“那该怎么办。我总不能把自己的罡气给废了吧。”

　　陆凡脑筋转动，开始思索办法。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，我虽然不能动用力量了。但是我还可以将塔身上收的阵法放出来，估摸着能帮您挡下那威压一两息的时间，您可以趁着这一两息的时间快速将罡气全部转化成罡劲，能转多少转多少，剩下的，全部收回丹田一点都不能放出来，这样一来，应该就没问题了！”

　　陆凡顿时惊喜道：“不错，就这么办。”

　　九龙玄宫塔道：“好。伟大的主人，那您准备好了吗？我要开始放阵了哦！”

　　陆凡轻轻的吸了一口气道：“开始！”

　　话音刚落，几道大阵突兀的从陆凡的身上出现。

　　登时武神威压消失，陆凡连忙拼命的转化罡气。

　　一息！

　　大阵碎裂，没有了九龙玄宫塔与陆凡力量支撑的阵法，真的弱的可怜。但在武神威压下，恐怕就算是有陆凡与九龙玄宫塔的支撑，也无济于事。

　　两息。大阵彻底崩碎，强横的武神威压再度落到了陆凡的身上。

　　与此同时，陆凡将最后一丝没来得及转化的罡气收回了丹田。

　　立即，陆凡体内罡劲流转，身上压力开始迅速消退。

　　陆凡长舒一口气，总算是搞定了！

　　但此时，陆凡还是不敢吸收四周的天地之力恢复伤势。

　　他试探着活动自己的完全僵硬的身躯，缓缓的，陆凡向前迈了一步。

　　仅此一步，却差点让陆凡热泪盈眶。

　　能动了，总算能动了，事隔五日，他终于又能动了。

　　正在陆凡激动之时，忽的一阵笑声响起。

　　“哈哈，陆凡，你还站着啊，扛不住吧，那就干脆不要扛了！”

　　忽的，几道人影远远从山上走下，笑看着陆凡。

　　领头的几人，陆凡倒是认识，是前几日对他扔石头的那几个。

　　陆凡张了张嘴巴，用无比沙哑的声音道：“你们又是来扔石头的？”

　　几名武者同时笑了起来，其中一人拍了拍手道：“不，我是来让你看一场好戏的！”

　　这般说着，几人忽的将一名浑身是血的男子带了出来，如垃圾一样，扔在前面。

　　“这个人你认识吧，哈哈，袁烈。看到你的老朋友，你又什么想说的？”

　　领头的武者，一脚踩在了袁烈的脑袋上。

　　袁烈咬着牙，一言不发！

　　陆凡看着这一幕，拳头缓缓捏紧，眼中霎时一片寒芒。

　　沙哑着声音，陆凡道：“你们在找死！”


第525章 煞神

　　“哎呦，还急了。你过来打我啊！你能动吗？”

　　领头的武者用脚掌在袁烈的脑袋上狠狠的碾来碾去，鲜血汩汩。

　　“程青，小力一点，把他踩死就不好玩了。陆凡，你看到了吗？你的朋友快死了，你还不动一下吗？你这个孬种！”

　　旁边另外一名武者缓步上前，肥猪一样的身躯，包括在宽大的袍子下。

　　一脸横肉，又透着几分猥琐，两柄大锤插在身后，一把将程青脚下的袁烈又拽了起来。

　　陆凡再也忍不住了，向前迈出了一步。

　　他这一动，登时上面的四名武者哈哈大笑起来。

　　“还真的动了，你在往前走啊，继续啊！”

　　程青放声大笑着，转手从怀中摸出一把匕首，横在了袁烈的脖颈上。

　　此时的袁烈已经全身罡劲尽碎，脆弱的只需要一把小刀便可以结束他的生命。

　　喘着粗气，袁烈忽的大声喝道：“陆凡，你不要过来，他们想杀了你，走！”

　　程青面色微变，匕首直接插在了袁烈的肩膀上。

　　“我让你叫。”

　　旁边的大胖子，一耳光抽在了袁烈的脸上。

　　登时能看到一颗牙齿飞了出去，满脸鲜血四溅。

　　袁烈发出呜咽之声，连惨嚎都叫不出来了。

　　还有两名武者，在旁轻笑着，仿佛这是也一个非常好玩的事情。

　　陆凡的眼中已经带上的血丝，脚步加快往上走去，身上冒出浓郁的杀气。哪怕是隔着老远，四人也感觉到了。

　　程青一把将袁烈扔到了一边，四人站成一排，看着陆凡。

　　眉头拧紧，程青道：“怎么回事，这小子身上冒出如此可怕的气势，为何没有武神威压没有将他赶出去，也没有反噬。”

　　旁边的大胖子道：“难道他没有用罡劲？不可能啊，不用罡劲，怎么能放出如此强的气势。他的步伐还越来越快了。他不是不能动么！”

　　程青道：“孙智让我们将他激怒，然后造成他的罡劲反噬。现在看来，似乎是有些不行了。应源，宗洪，你们觉得怎么办。”

　　应源道：“不如就让我们杀了他吧。反正太子殿下都已经下令谁杀死他必有重赏了。与其让孙智得了酬劳。不如我们四人分了，还省他一份。”

　　宗洪点头道：“我们四个人，他才一个。难道还怕他不成，此处倒是可以用少量的罡劲。让我们四人一人一拳揍死他算了。程青，满威，你们要来吗？”

　　程青咧嘴一笑道：“就这么干。”

　　大胖子满威将自己的双锤也拿了下来，轻笑着看着走来的陆凡。

　　脚下的步伐加速，陆凡的身躯很快有僵硬转成麻木，而后恢复正常。

　　强横的身躯恢复能力，再一次帮助他压下了伤势。

　　陆凡摩拳擦掌，大步向程青等人走去，身上的杀气已然快要铺天盖地！

　　程青咽了一口唾沫，陆凡身上浓郁的杀气让他感觉非常的不安。

　　离的近了，众人也能看清楚，陆凡身上的杀气根本不是有罡劲释放而来，而是天地自行的变化。

　　这种一念成气的情况，武者当中极为罕见。只有从尸骨堆里爬出来的强者，才能有这般气势。

　　四人都感觉到自己的呼吸都开始变得不通畅了。

　　为了给自己壮胆，程青对着陆凡大声喝道：“陆凡，你还真的敢走过来。看来，今日，武道山，便是你的葬身之地。”

　　陆凡目光扫过四人，淡然道：“还有什么遗言，赶快说！”

　　满威放声笑道：“狂妄的小子。你只一人，难道还敢与我们四人战斗不成，诸位，动手！”

　　一声叫喊，四名武者同时出手。

　　到了此处，武神威压便小了一半有余，他们这些武者，也能稍微动用一点罡劲了。

　　只见两把长剑，一柄大锤，一把匕首同时向陆凡杀来。

　　陆凡避都不避，迎面而来。

　　下一刻，铛，铛，铛，铛！

　　连续四声响起，只见四人的兵刃皆落在了陆凡的鳞龙甲上。

　　少量的罡劲，凝不出罡甲。但陆凡的鳞龙甲，却不需要什么罡劲！

　　鳞龙甲罩身，顿时四人的攻击全部都像是挠痒痒！

　　身躯晃都不晃一下，陆凡的手掌，突兀的从兵刃之中穿出，灵活的如同游动的蛇！

　　一把，陆凡抓住了程青！

　　登时程青惊恐的大声喝道：“杀了他，快，杀了他！”

　　立即，四人再度出手，又是一连串的声音响起。

　　陆凡依旧动都不动，一身巨喝，全身肌肉收缩，再弹出。

　　“贴山靠！”

　　砰！

　　三人倒飞而出，足足被陆凡撞飞了出了三丈之远。

　　什么罡劲，对付这些垃圾，他根本不需要动用，单凭肉体力量，便足以对付他们了。

　　唯有被陆凡抓在手中的程青没有飞出去，陆凡一把将他砸在了地上。

　　轰！

　　如同陨石落地，程青硬生生将地面砸出一个人形坑洞。

　　口鼻出血，程青无法想象，陆凡的肉体力量居然如此生猛，简直快要比的上修纯力量的巨力族高手了！

　　程青当然不会知道，巨力族的高手跟陆凡比力量，都没有比的过，那八杰之二的许刍不就是死在他的手上！

　　咬紧牙关，落在地上的程青反手一匕首刺向陆凡的脚踝，匕首带着震动，正是他赖以成名的震星武技，以急速的震动切割一切，无坚不摧！

　　程青的匕首，霎时间将陆凡脚踝上的鳞龙甲破开。眼看着就要将陆凡的脚直接削掉！但旋即，一股巨力直接落在他的手臂上。

　　清脆的咔嚓声响起，陆凡一脚将的手臂踩成了粉碎。

　　“啊！！”

　　程青痛苦的惨嚎声响起，简直要响彻云霄。

　　不少正在洞天之外研究如何进去的武者，都听到了这一声惨嚎，包括孙智，天青阳在内，都向着山脚的方向看了一眼。

　　“陆凡，你敢！”

　　满威，应源，宗洪三人再度杀来。

　　此刻，他们也顾不上什么反噬了，陆凡的强大已经超乎了他们的预料。

　　罡劲开启，光芒耀眼，瞬间杀到。

　　陆凡看都懒得看他们一眼，只是一把将程青抓起，而后一拳打在了程青的丹田处。

　　一股狂暴的罡劲，顺着陆凡的拳头杀入了程青的丹田之中。

　　没有任何花俏技巧，有的只是爆炸之力！

　　轰！轰！轰！

　　由程青体内传来三声爆响，而后程青便口吐鲜血萎靡倒地，丹田碎裂！

　　满威，应源，宗洪三人的杀招也落到了陆凡的身上。

　　三道光芒将陆凡的身躯淹没，几乎只是一瞬间，没有罡气支撑的鳞龙甲便直接碎裂。

　　三人反手再出一招，落在陆凡的身上。

　　两柄剑，一前一后，插在陆凡的前胸与后背，都是心口的位置。但剑尖只入的一寸，便再也不能进去了。

　　满威的大锤，也砸在陆凡的脑袋上，可也没有传来满威预想中的西瓜爆裂声，反而他感觉自己的大锤击中了一块无比结实的石块，反震之力，倒是让他的虎口生疼！

　　三人定睛望去，只见陆凡依旧傲然而立，身上甚至连一滴鲜血都没有。

　　一把，陆凡握住了应源的三尺青龙剑，手掌用力，一团火焰出现，他竟然将应源的剑活生生的掰弯了。

　　应源震惊的看着这一幕，而后陆凡的拳头便猛然砸在了他的脸上，他甚至没能看清楚陆凡是如何出拳的。

　　火焰拳头，不仅焚烧了他的脸，还直接冲进了他的身躯之中，焚烧他的经脉与罡劲。

　　反身再一脚，陆凡踹在了宗洪的脑袋上，势大力沉的一击，陆凡用上了生死轮转劲的发力方式，一脚下去，宗洪直接被踹出了十丈远，狠狠的撞在一块大石上，然后石粉四散飞舞！

　　“两成罡劲！”

　　陆凡喃喃的道，他在计算自己刚刚使用了多少罡劲，他转化出来的罡劲就那么些，自然要节省着用。但两成罡劲，对付这帮人，也确实绰绰有余了。

　　满威惊的下巴都合不拢，握着大锤的手都有些颤抖了。

　　但陆凡没有给他任何反应的机会，一把抓住大锤，陆凡将满威连人带锤一并举了起来。

　　猛然一挥，满威被狠狠砸在地面上，想要松手，但下一刻，陆凡的火焰拳头便落在了他的脸上。

　　一拳，满威所有的牙齿，全部碎裂。

　　再一拳，满威便鲜血喷出一丈之远。

　　陆凡连续出拳，竟然硬生生在一息之间挥出上百拳。只见满威全身凹陷，被打的像是人肉沙包一样。

　　体内的罡劲，刚刚凝起便被直接打散，陆凡最后一拳砸在他的脑袋上。

　　这一拳，直接将他的脖颈打断。

　　满威眼球突出，带着不甘与惊愕，倒在了地上，生机尽去。

　　拳上带血，陆凡就像一尊煞神，立在程青的视线之中。

　　这一刻，程青才忽然发现自己惹上的不是一只待宰的羔羊，而是一只要吃人的猛虎！

　　陆凡看都不看他一眼，径直向着另外两人走去！

　　袁烈躺在地上，血眼朦胧的看着此一幕。

　　这才是陆凡的真面目吗？

　　好可怕，但也真的好强啊！


第526章 能来否？

　　砰！砰！

　　两道人影被陆凡扔在了程青的面前。

　　两人绝望且惊惧的眼神，皆被程青尽收眼底。

　　陆凡淡然看着程青，脸上的表情无喜无悲，眼中的光静的如同一潭深不可测的泉水。

　　“话，我只问一遍。谁让你们来的？”

　　程青咬着牙，没有回答。

　　陆凡等了十息的时间，而后一拳砸在右手边宗洪的身上。

　　本来就身受重伤的宗洪，直接被陆凡这一拳彻底湮灭了生机。

　　那临死前瞪大的眼睛，就这么看着程青。

　　霎时间，程青全身颤抖了起来。

　　陆凡看着程青道：“说不说！”

　　程青的牙齿都开始颤抖，陆凡又等了十息，再度举起了拳头。

　　此时应源大声的叫喊了起来。

　　“我知道，我什么都知道，你不要杀我！”

　　陆凡根本没有听他半个字，一拳砸在应源的脑袋上。

　　拳劲轰散了应源的半张脸，而后，应源一阵剧烈的抽搐，也身死当场。

　　程青闭上了双眼，极度的恐惧已经淹没了他的身心。

　　陆凡淡然道：“最后一次机会！”

　　言毕，程青便感觉到那股森然的杀气又笼罩了自己。

　　立即，程青睁开双眼，如狗一样趴在陆凡面前道：“我说，我都说。是孙智，不，是太子殿下让我们杀你的。太子殿下了赏金，说只要杀了你，便可封官拜爵，从此平步青云。以孙智为首，大家都想杀了你邀功请赏。是孙智让我们抓了袁烈，然后带过来激你，让你罡劲错乱，被武神威压杀死在山脚下。”

　　陆凡嗤笑道：“兵不血刃便想杀死我。他想的很美啊。看来这武道山上，不少人想要我这颗项上人头！难怪那天青阳一说对付我，便一呼百应。”

　　程青一句话都不敢说了，只是匍匐在陆凡面前，瑟瑟发抖。

　　他此刻的表现，完全不像一名武者，更像是一条摇尾乞怜的狗。

　　陆凡没有理会他，径直走到了袁烈的身边。

　　立即，陆凡从怀里摸出一些丹药，递给袁烈，同时道：“抱歉了，袁烈兄。让你受了这么多的苦！”

　　袁烈轻笑道：“没什么。我身子骨还可以，他们也没废了我的丹田。回去调养一下，就好了。”

　　陆凡点头道：“放心，我会给你报仇的。这些丹药在这里最好不要吃，你出去之后再吃。这个程青是你的了！”

　　说着，陆凡给袁烈输了一道罡劲，帮助袁烈站起了身来。

　　袁烈面色冰冷的看着程青道：“这个家伙，在我身上刮了三十多刀，我确实要好好还他！”

　　程青闻言，全身巨震。

　　一瘸一拐的，袁烈走向程青。而在这时，程青居然起身拔腿就跑，一边跑一边拼命在怀里掏摸着什么。

　　袁烈也不知拿来的力气，忽的一把拾起掉落在旁的长剑，对着程青直接扔出。

　　噗！长剑直接插在了程青的脖子上，准确无误！

　　“好剑法！”

　　陆凡轻声道。

　　袁烈一屁股坐在地上，道：“三十多刀换一剑，便宜他了！”

　　说着，袁烈开始在宗洪身上搜东西，很快他便摸出了几个身份牌来。

　　其中赫然还有袁烈自己的牌子。

　　收好牌子，袁烈将其他的递给陆凡道：“拿着吧，算是战利品了。”

　　陆凡接过牌子，道：“这帮白痴，有牌子都不知道用。否则，估计他们还能跑的了。”

　　袁烈笑道：“人在极度恐惧之下，总会忘了一些事情。陆凡兄，以后你要是再武道山上碰到这种人，就要瞬间将其杀死，千万不要给他们捏碎牌子的机会。”

　　陆凡点点头，将这些染血的牌子放进了腰带之中。

　　袁烈看着陆凡道：“看来我是没有办法继续在武道山上混下去了。可惜啊，什么传承都没混到，看来我也是没这个命。”

　　陆凡道：“你可以不用走，跟着我吧。我带你去再去闯闯那些府邸。”

　　袁烈摇头道：“算了。我还是不要拖你的后腿了。陆凡兄，祝你在武道山上找到好的传承，成为真正的强者。”

　　陆凡看着袁烈，缓缓道：“我觉得，传承都是次要的。武者，还是要靠自己。”

　　袁烈点头道：“没错。武者要靠自己。好吧，陆凡兄，你这一句话，就算是我在武道山上最大的收获了。走了，这选拔结束，记得有空去燕州找我们玩，冯颖他们都会在的。”

　　陆凡明白袁烈的意思，他们在都城呆不下去了，此刻要迅速回燕州。

　　在心中一声叹息，陆凡对袁烈笑道：“一定。”

　　袁烈勉强的裂嘴笑了笑，脸上的伤势，让他这个笑容显得无比滑稽，尤其是嘴里缺的那颗牙，看起来好傻。

　　缓缓捏碎了牌子，一道光将袁烈笼罩，脚下阵法亮起，而后袁烈的身影消失无踪。

　　陆凡深呼吸一口气，今日也真是够悬，倘若他要再晚一点唤出老九，恐怕今日袁烈就必死无疑了吧。

　　甩甩手，打扫战场。

　　能拿的东西，一并拿走，这四个家伙，怎么说也是来参加选拔的高手，身上没有点存货鬼都不信。

　　能吞的东西都让老九当食物给吞了，剩下的全部堆在腰带中的星辰殿里，与上次收的那些礼物一起，有时间再整理吧。

　　挥手火焰，将四具尸体焚烧殆尽，陆凡缓步上山。

　　走了约莫几百步之后，陆凡感觉到武神威压尽去。

　　他终于可以再度使用自己的罡气了！

　　这种感觉非常之好，陆凡长舒了一口气。

　　只要罡气能用，再来四十个刚刚那样的武者，他也能一手屠之。

　　不远处，陆凡看到了第一个府邸，门口正有一堆人在磕头！

　　看着稀奇，陆凡快步走了过去。

　　而门口正在磕头的几人，见到陆凡过来，都齐齐变了脸色。

　　“陆凡，他上来了！他怎么上来的，刚刚不是满威等人去对付他了么。快去通知孙智，陆凡上来了。”

　　几人蓦地挡在了陆凡面前，道：“陆凡，此处不是你能来的地方，快点滚。这个洞天，是我们的！”

　　陆凡嘴角升起笑容，甩手忽的扔出四块带血的铁牌。

　　“我刚刚没听清楚，你再说一遍，我能不能来。”


第527章 狂剑传承

　　众人低头看向地上的铁牌，登时这些人神色剧变。

　　“满威，程青，这……这不可能，他们都死在你手上了？”

　　一名武者指着陆凡的脸道。

　　陆凡转头看了他一眼，立马吓的他把手指缩了回去。

　　一言不发，陆凡直接往前走。

　　这些武者怎敢挡他的脚步，全部让到两边，仿佛两排看门的侍卫。

　　来到石碑前，陆凡轻声念着石碑上的字。

　　“狂人王猛生于此，死于此。想要老子的传承，先在门口磕上九百九十九个响头，然后恭敬的进来，继续再磕九千九百九十九个。否则滚蛋！”

　　嘴上升起笑容，这位强者真是有意思，死了还要耍别人一次。

　　他既然是狂人，怎么可能会要一个一个在门口拼命磕头的磕头虫当传承者。陆凡可以肯定，谁要是真的在门口磕头，肯定是进不去这府邸的。

　　不过还需要确认一下，陆凡转头向着旁边的一名武者问道：“你刚刚磕了多少个了。”

　　这名武者老实的回道：“几千个了。”

　　陆凡笑道：“几千个，都没进去？”

　　那武者咬牙道：“门口有一片阵法挡住，我磕够九百九十九个的时候，它亮了一下，而后就再无动静了。你若不信，你也可以试试！”

　　说完，这名武者便退到了一边。其他人也都与陆凡拉开距离，看看他会如何做。

　　一名武者快步离去，显然是去叫人了。

　　但陆凡不在乎，他走到门口，伸手向前摸了一下。

　　顿时，他触摸到了那道阵法，一股狂暴的力量冲在了他的身上，硬生生逼的他缩回了手。

　　“好霸道的力量！”

　　陆凡一声惊叹。

　　里面的力量，其实不是很强，最多也就是元罡境巅峰武者的水平。但那霸道的感觉，却是他生平第一次遇到。若是心志不坚定者，恐怕碰到的一瞬间，整个人都会崩溃掉吧！

　　这便是王猛武尊的武道吗？

　　陆凡在心中喃喃道。眼神一凛，陆凡此刻一把抽出了自己的无锋重剑来。

　　“陆凡，你要干什么？想要打架，我们可不怕你！”

　　此时，身后七八名武者竟然直接站在了一起，个个罡衣罩身，看向陆凡。

　　陆凡转头看了他们一眼，一阵无语。

　　谁要跟你们打了，你们有那个闲情，他还没那个雅致。

　　陆凡懒得理会他们，挥手一剑斩在面前的阵法上。

　　破气式！

　　霎时间，陆凡的无锋重剑将阵法斩出了无数光点。

　　狂暴的力量顿时冲击在他的身上，但陆凡一步不退，罡气冲天。

　　“赤炎龙吼剑！”

　　剑带冲天火焰，再度斩下，这一次陆凡直接将面前的阵法一分为二，彻底斩开。

　　火焰如一条巨龙直冲在了府邸的大门上，但却没有伤到大门的分毫。

　　陆凡的做法，彻底震惊了在场所有的武者。

　　他们一个个都用着愕然的目光看着陆凡，惊声喊道：“陆凡，你这个疯子，你看你做了什么？”

　　“如此对武尊府邸不敬，你这是自寻死路！”

　　“退开，他要被轰杀了！”

　　一群武者连忙退到了一边，而这时轰隆隆的声响传来，忽的脚下的大地开始震动。

　　一个声音从四面八方响起。

　　“哪来的野小子，竟敢毁我阵法！”

　　一道光影在府邸门前出现，隐约能看到那是一名身高有一丈开外的大汉，满脸虬须，浑身肌肉。

　　陆凡单手握剑，大声道：“我这是开门！何错之有？”

　　光影大喝道：“臭小子。毁我阵法，你还有理了？想死不成！”

　　陆凡大笑三声，朗声道：“区区一座连我都能破的阵法摆在这里，王猛前辈难道还在乎不成？”

　　王猛大声忽的大笑起来。

　　“脑子还不错，你小子看起来不是个软蛋。好，我给你一次机会！”

　　这般说着，光影消失，面前府邸大门轰然开启。

　　四周，其他的武者皆惊呆了！

　　这就开门了！

　　这样就把大门给打开了？

　　怎么能这样？

　　王猛武尊啊，不带你这么玩的啊！你这不是纯碎的耍人么？说好的磕头磕够了，才让进的呢？

　　顿时这些磕头的武者，感觉自己就像一个彻头彻尾的白痴！

　　陆凡微微一笑，迈步走进府邸之中。

　　其他武者还想跟着冲来，但是他们刚来到门前，便又被一股狂暴之力赶了回去。

　　如同有一只大手挥苍蝇一样，这些武者被弄得灰头土脸。

　　陆凡刚刚进入门内，大门便又轰然关闭。

　　看着面前的景色，陆凡顿觉自己是不是进错院子了。

　　只见映入眼帘的，是一片空旷无比的荒野。荒野之上，全部都是死人的尸首。流血漂橹，尸横遍野，竟然全像是刚死的模样。

　　一眼望去，荒野无边无际，似乎也没有尽头。

　　声音再度从四面八方传来。

　　“臭小子，想得我得传承。就先找到我得尸骨吧。”

　　陆凡大声道：“我哪知道哪具是你的尸骨？”

　　轻声声自空中传来。

　　“那就是你的事了，我只给你十天的时间。找不到，你就滚吧！”

　　言毕，声音消失无踪。

　　正片荒野，只回荡着“你就滚吧”这四个字。

　　陆凡一脸郁闷，这个王猛武尊，做事情真是不负责任。

　　有他这么选传承者的吗？

　　看看当初人家十方仙师，多么简单直接，来了就给，力量功法，丹药府邸，一样都不带少的。

　　全天下的传承就应该像人家学习么！

　　陆凡嘴里碎碎念着，迈步走上荒野，这么多的尸首，何时才看的完啊！

　　而在陆凡走进王猛的府邸之时。

　　太和殿内，虚空地面之中，一道光亮起，瞬间点亮了一根盘龙柱。

　　秦商大帝原本正在跟群臣商量国事，此刻见到又亮一根盘龙柱，顿时喜出望外道：“又有人进入府邸，接受传承考验了？此人是谁？”

　　立即，所有大臣向着地面看去，那里倒映着武道山的一切。

　　“禀陛下，是陆凡进入了狂剑武尊府邸！”

　　吕丞相轻笑着道。

　　登时，太子秦允脸色一黑。

　　秦商大帝笑着道：“好，派专人注视着他，倘若他完成了考验，立即报我！”


第528章 身化天地

　　“陆凡进入狂剑武尊的府邸了！”

　　一名武者，在武道山上疾驰，所过之处，一片尘烟。

　　他的叫喊声，引起了不少人的注意，听到陆凡的名字，更是牵动了一些人的神经。

　　“陆凡？东华剑客陆凡吗？他不是身受反噬，站在山脚么。现在上来了？”

　　“不太可能吧，那狂剑武尊的要求如此苛刻，磕了头都不让进，他是怎么进去的。”

　　“不知道。去看看呗！反正我是没办法弄开这些府邸了。就等着进入府邸内的那些人，出来后，看看能不能混到一点汤汤水水吧！”

　　“我也是。走，走，一同去看看。”

　　……

　　由武道山的各处洞天之外，一些武者向着狂剑武尊的府邸走去。

　　那一路奔跑的武者，终于跑到了一座恢弘大气的宫殿之前，停下脚步。

　　大殿之外，十数人正在静坐参悟。

　　金色的大门上，只有“明月”二字。这便是明月武尊的府邸。

　　也是武道山七十六洞天之中，最有名的几座府邸。盖是因为，明月武尊又被世人成为，月圣。是一位真正的极限强者。

　　“孙智兄，不好了。陆凡进入狂剑武尊的府邸了！”

　　来人一看到门口的孙智，便大声的叫喊道。

　　孙智猛然睁开双眼，道：“什么？我不是让程青他们去对付陆凡了么。没有弄死他也就算了。怎么会让他进入狂剑武尊的府邸。”

　　起身，孙智大步向外走去。他没有向山下走，反而快步往上走去。

　　快步，孙智来到了一座府邸之前。

　　这座府邸显得很雅致，门扉大开，花香馥郁，飞鸟来往。

　　门前只端坐着一个人，那便是天青阳。

　　孙智在离天青阳十步的地方停下脚步，缓缓道：“青阳兄，有个坏消息。陆凡进入狂剑武尊府邸了。”

　　天青阳闭着双眼，道：“是么。这个家伙，每每都会做出出人意料之事。狂剑武尊，就是那个粗俗无比，死了还要让人磕头的家伙是么。这种人，能传下什么样的传承。”

　　孙智道：“青阳兄。我现在要去杀了他，不管他在府邸之中得到什么东西……”

　　天青阳淡然道：“都归你。太子殿下的赏赐，一并都是你的。”

　　孙智笑道：“痛快。那我可以借用你的名声一下么。出去找一帮人，杀死陆凡！”

　　天青阳依旧没有睁开眼睛，淡淡的道：“不用借用。这就是我的意思。你找人一起杀了他吧。让他早点消失！”

　　孙智笑着道：“好。那我便祝青阳兄，早日入洞天！”

　　言毕，孙智的身躯化作一道清风，飘然消失。

　　须臾，天青阳才睁开双眼，缓缓起身。

　　看着面前的府邸，天青阳淡然道：“我乃天家之英才。你若真是天家先祖，还请庇佑天家再出豪杰！”

　　大步，天青阳走入了府邸之中。

　　在他的脚迈入府邸内的刹那，天青阳的身躯便消失不见。

　　此时，太和殿内，又亮起一根盘龙柱。

　　……

　　狂剑武尊府邸。

　　陆凡还在荒野之中游荡，此时的他并不知道，外面已然有一群人等着他从府邸内出去，他现在只想赶紧找到该死的狂剑武尊的尸首在哪里。

　　这荒野真的近乎无边无际，陆凡拼了命的往前冲，也看不到尽头。

　　使用紫霄青云步飞上天空，依旧只能看见荒野之中无尽的尸首。

　　按理来说。武道山上不应该有如此一片荒野才对。陆凡首先想到的可能，便是这片荒野，只是一片幻境。

　　但九龙玄宫塔却告诉他这不是，原因也很简单，因为它还在。

　　倘若是进入幻境内，老九是不太可能存在的。

　　这个理由，陆凡接受了，他想起了上次在封灵岛进入幻境的情况。确实如老九说的那样，他自己进去了，老九是进不去的。

　　那么世界是真实的吗？这片荒野也是真的吗？

　　陆凡缓缓从天空中落下，站在一堆尸首上，静静的思索。

　　“伟大的主人，但凡是传承考验，无非就是两种情况。一种是考察来人的心性品行，修为功法。另外一种，则就是按照老家伙的脾气喜好，随意来了。您不妨从这两方面着手思考一下。说不定有所突破！”

　　九龙玄宫塔给陆凡出着主意。陆凡却摇摇头，在心中道：“不对。这荒野，肯定是有所寓意，堂堂武尊不会死前留下无用的东西。要说脾气喜好，进门的时候，就已经算是挑选过了。这荒野，应该是想让我自己发现些什么。到底是什么呢？”

　　九龙玄宫塔道：“他不是说了吗？他的尸首。”

　　陆凡道：“如果只是找尸首，恐怕在这里找十年都找不到。一名武尊，会无聊到玩这种游戏？我看，定是在很显眼的地方才对。应该是一目了然，只是因为我们被什么东西遮住了眼睛，所以才看不到。我大概能猜到他的想法，就是让我开开眼。”

　　陆凡在心中把话刚刚说完，此时天空便突兀的又响起声音道：“你说的没错。我就是想让你开开眼。你这个娃，很聪明啊。比老子聪明多了。你既然猜到了，那能找到不。”

　　陆凡惊愕的道：“你能听到我心中的声音？”

　　一道光，在陆凡面前出现，正是狂剑武尊，王猛的虚影。

　　“你要是再别的地方，老子听不见你心中的声音。但是在这里，很抱歉，我只能说，你一撅屁股，我都知道你要拉什么屎，哈哈哈哈！”

　　陆凡脸色黑了下来，这个狂剑武尊，实在恶俗的可以。

　　不过从他的话中，陆凡倒是得到了有用的消息。

　　“道域，一定是道域。你能听到我心中的想法，只有可能是道域。”

　　陆凡的眼睛亮了起来。

　　狂剑武尊笑道：“脑子转的真快，看来老子不能再跟你聊天了。否则我等下自己就暴露了。你赶紧找到，老子看你越来越顺眼了。你这小子，是继承我衣钵的不错人选。哈哈哈哈哈。”

　　狂剑武尊的光影再度消失无踪。

　　陆凡喃喃道：“暴露，他刚刚说的是暴露！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，你想到了什么？”

　　陆凡拔出无锋重剑，忽的一剑将地上的尸首扫平一片，露出了荒芜的地表。

　　俯身，陆凡将自己的手掌按在了地面上。

　　登时，陆凡脸上一片惊愕。

　　“没有天地五行之力，却可通罡劲。难不成……”

　　陆凡一剑将身边的无数尸首扫开，让裸露的地表看的更加清楚。

　　忽的，陆凡看到了地表上一道深深的沟壑，那不是他砍出来的，而是早就有的，只是被尸首掩盖在了下面。

　　陆凡走过了过去，看了几眼，道：“锋锐的剑气，强大的修为，却只砍在地面上。”

　　九龙玄宫塔皱眉道：“谁这么无聊，在这里练剑！”

　　陆凡道：“确实，谁会这么无聊，在此处练剑。这根本不是沟壑，而是剑伤。王猛尊者，你的尸首就是这一整片大地吧，或者说，这片大地，就是你！”

　　“哈哈哈哈！”

　　狂笑声从四面八方传来，而这时整片大地无端端的剧烈震动起来。

　　荒野之上，无数的尸首，化作光点消散，没入了大地之中。

　　而后，陆凡便能看到视线尽头，出现了一只手。

　　那根本不是手，更像是一片连绵的山岳。

　　可怕的巨手向着天空抓去，此时整个天空居然变成了一张脸。赫然就是王猛武尊的脸。

　　“好小子。这都被你看出来了。老子还以为你要思考很久呢！”

　　那巨手在天空上挠了几下，分明就是在抓痒，天空的角落一阵晃荡。

　　陆凡虽然已经有了心理准备，但还是被狂剑武尊吓到了。

　　身为地，头为天，五指为山岳。

　　这便是强者姿态吗？

　　狂剑武尊似乎又看出了陆凡的想法，大声笑道：“不用吃惊。就算是极限强者，也没有几人比我大的。老子可是把道域都练成身躯了。要比个头，山上的明月等人加在一起都比不过老子。哈哈哈哈哈。”

　　狂剑武尊向下俯首，在陆凡看来，便是整片天空压了下来。

　　体内，九龙玄宫塔已经开始大声叫喊道：“伟大的主人，这人太可怕了，我们赶紧走吧。这个家伙，恐怕已经是进军极限了。哪怕死了。天地也不能夺起神魂，竟然还能再此处留下法身。还这么大，天呐。”

　　陆凡没有动，他虽然也很惊讶，但还是死死的盯着狂剑武尊。

　　忽的，狂剑武尊大声笑道：“小子，告诉我，你的名字。然后把你的修为展开，把你所会的功法，全部展示一遍给我看。老子只要看的满意。你就是我的传承者了。”

　　陆凡抱拳拱手道：“东华州，陆凡。”

　　说着，陆凡身上罡气冒起。

　　狂剑武尊咧嘴道：“不错不错，地罡境，还有些道的意味。”

　　鳞龙甲现，陆凡全身火焰升腾。

　　狂剑武尊接着笑道：“火行入道，正好跟我一样。很好，继续！”

　　陆凡一把将无锋重剑拔了出来。然后罡气注入，雷霆灌身。

　　狂剑武尊忽的死死的盯着陆凡的无锋重剑，皱眉道：“你这剑，怎么有些熟悉。”

　　正在这时，忽的狂剑武尊大声叫喊道：“不会是那一把吧。”

　　忽的，一道光，从狂剑武尊的口中喷出，如同一道接连天地的光柱，落在了无锋重剑上。

　　登时，无锋重剑发出嗡鸣之声，而后整个武道山忽的跟着震动了起来。


第529章 二选一

　　狂剑武尊的府邸之中，突兀的升起冲天光芒。

　　这光芒连带着武道山，都陷入剧烈的震荡中，所有人皆震惊的向着这边看来。

　　此时，狂剑武尊府邸之外，已经有几十人在此等候。

　　他们皆是随孙智而来，在此等候陆凡出关。

　　眼见这般情况，众人无不瞠目结舌。

　　光芒向着山峰的后面落去，而在山峰之后，有一处小小的石屋。

　　石屋内，一尊雕像，立于正中，所有的光芒皆落在了它的身上，而后被吸收一空。

　　光芒持续了好一会儿，这才消失，一切再度恢复平静。

　　“宝物现世，传承现世，定是如此。诸位，只要陆凡出来，我们便一同围攻。至于传承之物，强者居之。大家意下如何？”

　　孙智大声叫喊着。

　　几十人出声应是。不少人眼中都满是贪婪的光。

　　他们都是在山上晃了几天，发现自己根本无望进入府邸洞天之中的人。

　　想要在武道山上有所斩获，就只能靠抢了。而现在，大家最愿意抢的就是陆凡。原因无它，抢的人多啊！

　　几十人在一起，哪有东西抢不过来的道理。

　　一群人摆开了阵仗，将府邸围起来。

　　无论陆凡从哪里出来，都将是一场恶战。

　　此时，府邸内。

　　陆凡怔怔的看着手中无锋重剑，刚刚那一瞬间，他好像感觉到无锋重剑是在呼唤着什么，剑内的道域竟然都自行跳出，覆盖在了剑身上。

　　这还是陆凡第一次遇见这种情况，他看向狂剑武尊，道：“怎么回事。”

　　天空升起狂暴的气旋，仔细看去，才能看到那是狂剑武尊的脸扭成了一团。

　　“真是这把剑。你这小子，竟然是他选中的人。老子这个气哦，罢了，罢了，谁让我们都是占着人家的地盘呢。臭小子，我的传承不能给你了。你自己去后山找你真正需要的传承去吧。”

　　说完，狂剑武尊就有要走的意思，天空也缓缓恢复了原状。

　　陆凡一听这话，登时大喊道：“什么意思？什么真正的传承啊。我好不容易进来，说好的传承呢？王猛前辈，您不会是打算说话不算数吧！”

　　没有人回应，大地恢复平静，天空湛蓝无比。

　　陆凡暗暗咬牙，忽的眼珠一转，大声喝道：“堂堂狂剑武尊，说话不算数。把我骗到这里来，一本武技都不给我，好坏的。简直不配称为武尊！”

　　蓦地，狂剑武尊的脸再度出现，大声喊道：“老子从来都是一言九鼎的。什么时候说话不算数过。你这臭小子，小心我一巴掌拍死你。”

　　陆凡大声道：“来啊，拍死我。我来接受你的传承，你把我弄死了。传出去，我看你的衣钵是否还能真的传下去。你就等着在此等上千万年吧！”

　　天空之中传来惊雷炸响，震的陆凡耳膜生疼，连忙封闭六识，身躯一阵摇晃，五脏六腑翻腾。

　　那是狂剑武尊生气的冷哼声。一声冷哼便能将陆凡震的差点鲜血涌上喉头，这等实力，真的是天差地别。

　　如此还是狂剑武尊身死之后的状态，倘若他要是还活着，真不知会是什么样。

　　须臾，狂剑武尊道：“算你小子会说。脸皮够厚，也不知是谁教你的。你这小子，日后要么会跟老子一样成为顶天立地的强者，要么就会成为天地间一祸害。罢了，我便传你点东西。老子平生最得意的武技功法有两个，一是我的剑法，意动剑。剑随意动，以意动天下。一眼观之，便可知对手何意。一剑杀之，便可知天地随我意。你要不要学？”

　　陆凡听得眉毛直挑道：“前辈就是靠这个，看穿我心中想法？”

　　狂剑武尊道：“不错。人心中所念，皆是意。不要以为你心中的想法就不会影响这片天地，在你心中每说一个字，你四周的天地之力便会随之动一分。寻常人看不出，查觉不到，更解读不出。但只要修了我的意动剑，便能洞悉他人心思，无往不利。世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿！”

　　陆凡心中顿时略有所悟，但立即又将自己的想法压了下去。面前的狂剑武尊可是能看穿别人心思的存在，这个时候不是他想其他问题的时机。他那点秘密还不想让狂剑武尊知晓。

　　抛弃杂念，陆凡接着道：“那还有一招呢？”

　　狂剑武尊大声道：“还有一招便是我的身化天地。入门便可化百丈巨人，小成可只手托举山岳。练至大成，一人灭国，不是空谈。等你入阴阳境，出道域，成武尊之时，再将道域融于身躯，便可像我这般。我身即是天地！”

　　陆凡深呼吸一口气，此功法，真的只能用强大二字来形容。

　　狂剑武尊大笑道：“没错。老子的功法，确实只能用强大来形容。不是一般的强，而是非常的强。不过我要提醒你，两门功法，所需要的天赋皆不一样。修意动剑，需要的是感情，你心怀万丈杀气，便能将剑气横扫万里。若你胸无山岳，意动剑在你手中，不过就是一废决罢了。老子一身狂傲，虽都不服，是性格，也是剑道。”

　　顿了顿，狂剑武尊接着道：“而修身化天地，需要的是强横的身体。身躯不够硬，入门便能要了你的小命。你仔细考虑吧，选哪个。不要跟我说两个都选。你只能算老子的半个传人，给你一门就不错了。”

　　陆凡暗暗咬牙，忽的道：“我要学身化天地！”

　　狂剑武尊似乎是有些惊讶，道：“你居然选这个？你想好了？”

　　陆凡大声道：“没错。就是它了。万丈身躯，只手覆山河。这才是我想要的武技！”

　　狂剑武尊大笑道：“好，有志气。就凭你小子这份豪气，估计修意动剑，也能有所成就。可惜啊，你手中有那个家伙的剑，我可不敢跟他抢传人。小子，功法给你！”

　　蓦地，陆凡眼前一黑，似乎是整个天地压了下来。

　　陆凡只感觉全身绷紧，一股强横的力量冲进了他的四肢百骸，经脉骨骼。


第530章 乌合之众

　　也不知过了多久，陆凡缓缓从黑暗之中醒来。

　　当他再睁开双眼之时，他发现自己站在一间小院之中。

　　没有荒野，没有尸首，只有寂寥的小院，与面前一座石像，正是狂剑武尊王猛。

　　活动了一下身躯，陆凡登时感觉到自己的四肢百骸充满了爆炸性的力量。

　　隐隐约约的有一团火焰的纹路，在他的皮肤上亮起。

　　一套功法，也自行出现在了他的脑海之中。

　　“身化天地。先修虚身，再修实体。以虚化实，以实碎虚……”

　　陆凡静静的在脑海中将功法过了一遍。果然是强横到极点的法决。

　　这门法决可以将任何力量压缩进体内，然后以力量撑起身躯，最终变成巨人。

　　无论是力量，肉体强韧度还是罡劲都会得到增强。

　　这并不只是一招将人变大的武技，而是一整套如何炼体的顶级法决。

　　它就像一张打熬身躯的“丹方”，告诉你如何将人的身躯炼成最完美的模样，最强大的模样。

　　这么功法，绝对是天级以上。

　　但至于是天级中阶，还是初阶，陆凡就说不准了。这还要等他修成之后，再试验看看。

　　缓缓吐出一口气，有此功法，他这一趟武道山就算没白来。

　　抱拳拱手，陆凡向着狂剑武尊的雕像，深深鞠躬。

　　得人功法，就当持弟子之礼。

　　陆凡不是忘恩负义之辈，看着狂剑武尊的雕像。

　　陆凡道：“王猛前辈。我虽然不能成为你的传承者，但以后我竭尽所能帮您找到一个完美的传承者的。”

　　说完，陆凡再鞠一躬。

　　这才转过身来，手拿着无锋重剑。此时陆凡又多看了两眼。

　　“武道山后山！”

　　陆凡喃喃的道。

　　王猛武尊就是因为无锋重剑，在不打算将他收为传人。而且从他的言语之中，陆凡隐约能感觉到似乎，在武道山上有另有传承等着他。原因就是这无锋重剑！

　　陆凡思索了片刻，干脆在心中询问老九道：“老九，帮我问问无锋重剑。到底是怎么回事。山上真的有传承跟它有关吗？”

　　九龙玄宫塔连声道：“好的，伟大的主人。我这就帮您问。”

　　须臾，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大主人，无锋它说是有东西在召唤它，就在后山。但它也不知道是什么，因为它现在还没有恢复过来，有些太过久远的东西，都被遗忘了！”

　　陆凡点头道：“有就行。那我去后山看看吧。希望真的是传承等着我。那我就赚大发了！”

　　陆凡笑容满面，迈步向外走去。

　　九龙玄宫塔连忙拍马屁道：“伟大的主人，只要您想弄。这里所有的传承，不都是手到擒来的。咱们不着急，一个一个来。”

　　陆凡打开了府邸的大门，顿时一片刺眼的光芒从外面照射进来。

　　陆凡眯起眼睛，向外看去，映入眼帘的，赫然是一群武者。

　　“哈哈，陆凡。你总算出来了。我们可是足足等了你一天啊！”

　　说着，几十名名武者快速靠拢了过来。

　　陆凡微微皱眉，心中暗道，已经过了一天了吗？

　　时间还真是过的很快啊！眼睛一闭一睁，一天的时间就消失了。

　　走出府邸，陆凡看向这些人道：“你们等我干什么？”

　　领头的孙智上前几步，冷眼斜看着陆凡道：“你说干什么。陆凡你目中无人，狂妄自大，何德何能获得武尊传承。现在，乖乖将你的传承宝物交出来，我们留你一具全尸！”

　　陆凡皱眉道：“全尸？你们是来杀我的。又是太子殿下的命令？”

　　孙智大声道：“谁的命令很重要？你只晓得，你的脑袋在太子殿下那里值好几个官位就行了。陆凡，还不束手就擒！”

　　这般说着，孙智身上亮起罡甲，地罡境武者的实力，展露无遗。

　　其他武者，也纷纷释放出了自己的罡劲。

　　最差的也是元罡七八重的修为，能上武道山的人，岂有弱者。陆凡拿眼扫视全场，笑道：“很抱歉，束手就擒。实在不是我的风格。你们要想来拿，就动手吧！”

　　言毕，陆凡将手中无锋重剑甩出一个剑花，然后直接插在地上。

　　身上罡气冲起，鳞龙甲罩身，陆凡突兀的发现，自己不知不觉的，竟然迈入了地罡二重！

　　罡气铺展开来，霎时间逼得孙智连退几步。

　　陆凡脸上笑容更胜几分，看来王猛前辈不仅赠了他功法，还传了他一点修为啊！

　　孙智见陆凡身上的罡气如此凶猛，先是一阵惊讶，而后便大声叫喊道：“陆凡，你果然是得了好处。连修为都暴涨了这么多。不过，你今日还是难逃一死！”

　　蓦地，孙智直接出手，手中长剑化作一条游动的水蟒，向着陆凡杀去。

　　身化万千，孙智的身影在一瞬间，变成了数百道，连带着游动的水蟒，也分化百条。

　　身后，其他的武者一并冲了过来，各色罡劲炫目非常，霎时间，可怕的力量将陆凡与狂剑武尊的府邸都笼罩在了一起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的炸响声传来，陆凡所在的地面，被直接轰平。

　　就连狂剑武尊的府邸，都跟着剧烈的摇晃了一阵。

　　“死吧，陆凡！”

　　“哼哼，我们众人练手，他必死无疑！”

　　一群武者轻笑着道。

　　但是下一刻，一阵罡气横扫而出。

　　“一转，天地动！”

　　无数剑气在众人身上冒出，鲜血飞舞，顿时，十几人倒地。

　　剩下的，也惊恐连连，不断后退。

　　尘烟直接被一股风吹散，出现在众人面前的，愕然是陆凡手提着孙智的身影。

　　此时的孙智全身上下都是血，没有人知道刚刚的一瞬间发生了什么。但他们都能看到孙智全身上下可怕的凹陷，像是被无数拳头殴打了三天三夜一样。

　　陆凡捏着孙智的脖子，道：“你这点实力，也敢挑战我，不知是谁给你的勇气！”

　　孙智眼中带着惊惧道：“我错了。陆凡公子，你不要杀我！”

　　陆凡手中，闪耀着异样的光，孙智全身的力量都在疯狂的被他吸收。身上被轰出来的伤势则在迅速的恢复，连带着鳞龙甲都恢复如初。

　　陆凡淡然一笑，手臂肌肉隆起，甩手将孙智扔向了远方。

　　顿时孙智带着惨嚎声，消失在天际。

　　陆凡拍拍手，这是死是活，就看孙智的命硬不硬了。

　　陆凡转头看向其他武者道：“你们还要打吗？”

　　所有人再度退后几步！

　　陆凡轻笑着收回无锋重剑，道：“一群乌合之众！”


第531章 后山

　　听着陆凡的嘲讽，众人你看我，我看你，皆不愿做出头之鸟，攻击陆凡。

　　迈步，陆凡就这么径直向他们走了过去。忽的人群之中，一名武者大声叫喊道：“大家怕他作甚，杀了……”

　　话还未完，陆凡左手凭空一抓，这名武者便从人群之中飞了出来，直直的落在陆凡的手中。

　　武者惊愕的看着陆凡，但他还是本能的一剑斩了过来。

　　剑带雷霆，光芒不弱，这一剑的威力，已然超过了元罡境武者能释放出的水平，这家伙的修为还是不弱的。

　　陆凡身前的虚空都有被斩开的倾向，可旋即，雷霆光芒便被陆凡一把捏碎。

　　双眸之中光芒一闪，登时这名武者全身僵硬，七孔流血。

　　陆凡如丢垃圾一样，将他丢到了一边。

　　区区半步地罡的实力，也敢在他面前狂妄。

　　体内罡气如江河奔腾不息，现在陆凡甚至有想跟天罡武者一战的念头。

　　修为不到地罡，武技不到地级巅峰的武者，根本不太可能在他面前走过三招。

　　陆凡目光扫视其他人，虽然一字不发，但其他人还是能从陆凡的脸上感觉到三个字。

　　叫做“还有谁！”

　　无人再敢出声，陆凡杀伐果断的模样，真的吓到了他们。

　　这些人，大多数都是花钱到太子殿下手中买了名额来参加选拔的。修为是够了，但基本上都没怎么见过杀戮的场面，眼见陆凡只一个眼神，便让人倒地流血不止。有些武者的双腿都开始打颤了。

　　陆凡对他们的评价，倒是没有错误。

　　这帮人，就是一群乌合之众，纯粹是太子殿下的钱袋子。

　　弄个选拔名次，回家耀武扬威，好当官而已！

　　如果把他们看成武安国年轻一辈武者的佼佼者，那才是鱼目混珠。

　　陆凡觉得大师兄他们过来，可能都比这帮人要强。虽然大师兄的修为不如他们，但在武道之心上，可能真的强过这帮人百倍。

　　大步离去，再无一人敢阻拦陆凡的脚步。

　　几十人看着陆凡的背影消失在视线中，面面相觑，低头走人。

　　实在没有脸再说什么了，几十人在一人面前，居然根本生不起出手的欲望。

　　陆凡一人抗了几十人罡劲，还安然无恙的表现，真的彻底震住了他们。以后他们再看到陆凡，恐怕都只有闪开的份。

　　一群人灰溜溜的散去，有几个脑子好点的，则快步想要跟上陆凡的脚步，看看陆凡去哪里。

　　他们是不敢对陆凡出手了，但不代表，他们不愿意让有能力的人对陆凡出手。

　　比如天青阳等人，在这帮人心中，恐怕也只有十大家族的子弟才能跟陆凡一较高下。

　　……

　　太和殿内，一道盘龙柱子光芒退散。

　　此时大殿之中空荡无人，只有金甲侍卫得见这一幕。

　　立即，金甲侍卫看了几眼地面。立即，流转的光芒倒映着陆凡从狂剑武尊府邸走出的画面。

　　金甲侍卫立即快步离去，向着御书房的位置冲去。

　　“报！东华州，陆凡完成考验，已出狂剑武尊府邸！”

　　侍卫一路奔跑，一路叫喊。很快便来到了御书房外。

　　此时，御书房内，秦商大帝正与自己的两个儿子品书论道。

　　秦商大帝自己读的摇头晃脑。太子秦允与二皇子秦凡则听得昏昏欲睡。

　　骤然听到门外叫喊，太子秦允与二皇子秦凡皆精神一震。

　　秦商大帝也放下了书道：“何事喧哗，让他进来。”

　　金甲侍卫快步进了御书房，单膝跪地，大声道：“禀陛下，东华州，陆凡已出狂剑武尊府邸。”

　　秦商大帝笑着道：“是么。来，上水幕天华，让我看看这陆凡，得到了什么好处。”

　　一名宫女立即上前，手拿一颗蓝色珠子，轻轻往半空中一抛。

　　登时，一道硕大的水幕天华展开，秦商大帝手指微动，水幕天华内，立马光影闪动。

　　很快，陆凡的身影便出现在了水幕天华之中，正好是陆凡从狂剑武尊府邸内走出的场景。

　　秦商大帝笑看着几十人将陆凡团团围住，并且发动攻击。又笑看着，陆凡将孙智扔出不知多远，并且一眼瞪的一名武者萎靡倒地。

　　一切看完，秦商大帝笑着道：“这个陆凡，走到哪都有人要对付他啊。”

　　旁边太子秦允心中一紧，带脸上却不敢流露出丝毫不妥。

　　秦商大帝指着水幕天华之中狂剑武尊的府邸道：“陆凡从府邸内出来，但府邸光华仍在，看来是没得到多少好处。至少没有得到完整的传承，可惜，可惜！”

　　太子秦允的嘴角微微升起笑容，旁边秦凡低着头，不说话。

　　正说着，忽的又一名金甲侍卫的叫喊声响起。

　　“报！”

　　秦商大帝轻轻挥手，这名金甲侍卫立即冲了进来道：“禀陛下，韩家，韩元宁已出九华武尊府邸！”

　　秦商大帝再度对着水幕天华挥手，登时映入眼帘的是暗淡无光的九华武尊府邸，以及赤裸上身，一股浩荡霸气的韩元宁。

　　“好！韩家出了个不错的小子，这韩元宁竟然得到了九华武尊完整的传承。立即传令下去，赏韩家神兵一件，厚礼一份！”

　　秦商大帝大笑三声。

　　这一次，终于有人得到完整的传承了。

　　韩家，韩元宁！

　　秦商大帝记住了这个名字，从这一刻开始，韩元宁也将成为整个武安国有名的人物。

　　九华武尊之传承者！

　　这还未完，正在秦商大帝高兴之时，又一名金甲卫冲了进来。

　　“禀陛下，天家，天青阳出天算武尊府邸！”

　　秦商大帝愣了一下，而后惊愕道：“天算武尊的府邸，这不是他们天家先祖府邸么。这一次，天家有子弟得传承了？”

　　秦商大帝忽的放声大笑起来，笑声直贯苍穹。

　　“这是武安崛起之预兆吗？很好，等天青阳出来，朕也有重赏。天圣传人，天家的那帮老家伙，要笑咧了嘴！”

　　秦允与秦凡同时起身，道：“天佑父皇，壮哉武安。”

　　秦商大帝指了指秦允与秦凡道：“就是你们两个家伙不争气，倘若你们要是也能进入武皇府邸，那才是我武安最大的幸事。”

　　秦允与秦凡低下头去，不敢出声。

　　他们两人都是上了无数次武道山的，但却一无所获，说起来也是一桩丢人的事。

　　此时，心情正好的秦商大帝也懒得多说他们，摆手道：“传令下去，准备设宴，等他们从武道山出来，朕要宴请百官。”

　　秦允，秦凡轻声应是。

　　一道道命令，也从御书房内传了出去。

　　无需多久，韩家，韩元宁得九华尊者传承之事，与天家天青阳出天算武尊府邸之事，将传遍整个都城。

　　这两人，注定将成为武安国之中流砥柱，从今天开始，这两人前程似锦，鱼跃龙门！

　　而相比较之下，陆凡的成就，就那么耀眼了。

　　虽然他也进了府邸，得了好处，但跟这两位相比，就差了不止一点两点。

　　倘若陆凡得的是完整的传承，那还能跟他们两人相提并论。

　　此刻，陆凡正在往后山走去。

　　远远的，陆凡看到了一间石屋，手抚着无锋重剑。

　　陆凡喃喃道：“是那里吗？无锋啊，无锋，你总得给我指个路吧！”


第532章 武皇（一）

　　风吹树涛，婆娑作响，一片郁郁葱葱。

　　到了此处，入目所见的皆是云海，雾气氤氲。

　　山林之间，极目远眺，一间石屋孤立。

　　陆凡左右环视了一圈，也没有看到其他建筑，只能向着石屋走去。

　　山间路途崎岖，陆凡干脆一跃上了树梢。

　　脚踩紫霄青云步，陆凡飞奔于林海之上，从高处往下看去，陆凡倒是发现了一桩妙事。

　　那就是后山的树林，竟然是形成了一个“境”字。

　　难道这后山之树，还是谁人有意栽之。

　　武道山又称武境山，果然不是没有道理的。

　　很快，陆凡便来到了石屋之间。

　　缓缓从空中飘落，陆凡看着面前的石屋。

　　简朴非常的屋子，里面只有一尊雕像，异常熟悉的雕像。陆凡总觉得自己在哪里见过。

　　蓦地，陆凡想了起来。

　　这不是武皇的雕像么，他来都城的时候，在武胜门外见过。

　　虽然动作不一样，但雕像的脸，是一样的！

　　陆凡喃喃道：“武皇！”

　　突兀的，陆凡手中的无锋重剑剧烈的颤抖了起来，似乎要挣脱开他的手掌。

　　陆凡虽然不明白是怎么回事，但他却能感觉到无锋重剑上传来的强烈情感，那是一股深深的执念。

　　陆凡松开了手，无锋重剑霎时落入了雕像的手中。

　　当雕像握住无锋重剑的瞬间，整个石屋便亮了起来。一股狂风从石屋内扫荡而出，吹得陆凡衣襟猎猎作响，眼睛都不得不微微眯起。

　　狂风过后，陆凡便看到一条条阵法纹路从石屋下方蔓延而出。

　　它蔓延的速度很慢，却让陆凡感觉到一股窒息的压力。

　　石屋中的石像，此时竟然缓缓睁开了双眼。

　　那是一双怎样的眼眸，深如虚空，却又灿若星辰。

　　里面光芒变幻，似乎有一整个世界，在他的眼眸之中。

　　陆凡忽的感觉到自己的身躯不能动了，阵法的光芒也蔓延到了他的脚下。

　　“嗡！”

　　一阵沉重的嗡鸣声，从他的脑海之中响起。

　　陆凡似乎听到了金戈铁马的厮杀声，听到了山河移动的隆隆声，听到天地崩碎的炸响声，听到了世界新生的清脆声。

　　缓缓的，陆凡向着石屋内飘去。

　　他看着石像的双眸，便似乎看到了世界的所有！

　　随着陆凡进入石屋内，石屋的光芒收敛，阵法也跟着收起。

　　狂风倒卷而回，忽的陆凡的身影迅速化为一片光芒，消失在了石屋之中。

　　一切似乎是恢复平静，但石屋的雕像却手中又多了一把石剑。

　　原本的无锋重剑不知所踪，一丝清风在石屋内回旋，隐隐约约能听到风中有嘶吼之声。

　　没有人知道陆凡去了哪里，几乎是一瞬间，他整个人便消失了。

　　皇宫之中，太和殿内，虚空地面不断闪耀着光芒，似乎是想捕捉陆凡的去向。

　　殿内侍卫，皱眉看着这一幕，今日虚空地面怎么有些失控的样子。

　　正当一名金甲侍卫准备去上报之时，虚空地面忽的光芒收敛，不再闪动，恢复原样。

　　金甲侍卫们对视一眼，继续站岗。

　　远远的，在他们没有注意到的地方，虚空地面的边角处，有一道光疾驰而去。

　　它似乎是冲出了虚空地面的束缚，不知去往了何处。

　　而光芒之中，那一抹浅浅的身影，正是陆凡的模样！

　　……

　　武道山。

　　天算武尊府邸之前。

　　天青阳缓缓走了出来，虽然从他进去到出来，只有一天的时间。

　　但天青阳的脸上却无端端多了一些细密的胡渣，连带着形容都消瘦不少，头发散乱，手中龙吟剑，满是血污。

　　衣衫褴褛，天青阳的模样看着似乎是很落魄。但只要有人看到他的眼睛，就不会这么认为了。

　　那一双锐利的眼，真如同剑光一样刺人。

　　目光扫过，四周的空间便跟着一阵扭曲。

　　“终于出来了！我还以为我永远都出不来了！”

　　天青阳转头看向身后的天算武尊府邸，倘若知道里面是这般情况，他一定会准备的更充分些再进去。

　　这一次，真的是死亡无数次擦肩而过。回想起来，他都不知道有几次自己是如何活下来的。

　　天青阳静静的看着府邸。等了一会儿，天算武尊的府邸，依旧闪耀着光芒。

　　眼中微微有些怒气，天青阳咬牙道：“果然是没有把东西全部传给我。天算武尊，难道我的武道之心，在你眼中，真的就如此不堪么。为什么，不把最后的法决，也传给我！”

　　天青阳眼含怒气，愤然在地上挥了一剑。

　　没有剑光，没有剑痕，天青阳这一剑居然连地面上的一颗石子都没有斩开。

　　但是在山体之中，地下五百丈处，一颗巨大的岩石，骤然被斩成了粉末，而除这块石头以外，其他的任何石子，都没有受到丝毫伤害。

　　忽的，一些人向着天青阳这边走了过来。

　　这些人都是看到了天算武尊府邸光芒闪现，似有变化，这才赶来。

　　当众人看到很是狼狈的天青阳时，一个个都显得很惊讶。

　　天青阳微微皱眉，而后大声道：“看我干嘛？滚！”

　　众武者立即退散开来，皆用异样的目光看着天青阳。这还是他们认识的那位谦谦公子么，简直就是一个疯子。

　　而就在这时，忽的一道身影从下面走了上来。

　　身边跟着十几名武者，赫然是同样衣衫褴褛的韩元宁！

　　“天青阳。你也出来了！”

　　韩元宁咧嘴一笑，眼眸之中满是冷光。

　　天青阳上下打量了韩元宁几眼笑着道：“你是进了哪个洞天，我记得你们韩家先祖的府邸，并不在武道山上吧。你是得了谁了的传承！”

　　韩元宁一字一顿的道：“九华武尊的传承。天青阳，看你也得了不少好处么。”

　　天青阳点头道：“不错。是得了好处。韩元宁，看你的样子，是准备过来找我死斗的吗？”

　　一边说着，天青阳的手指居然开始掐算起来，眼中的光芒更胜。

　　韩元宁盯着天青阳的手指道：“不错。今天，你我二人，只有一人能下武道山！”


第533章 武皇（二）

　　天青阳忽的笑了，先是轻笑，而后变成大笑。

　　手握龙吟剑，天青阳大声笑道：“韩元宁，你真以为得了个九华武尊的传承，就能与我一较高下了？”

　　韩元宁身上罡劲燃起，大声喝道：“天青阳，不要废话，先接我一剑！”

　　韩元宁身后，骤然升起九道巨大的虚影。

　　遮天蔽日，狰狞可怖！

　　“霸天剑决！”

　　韩元宁全身衣衫崩碎，这一刻，他的气息简直已经达到了天罡强者的地步。

　　天青阳一直在掐算的手指蓦地停了下来。

　　一手握剑，另一只手伸出两根手指在剑尖上轻轻一弹！

　　“嗡！”

　　声波荡漾开来，天青阳的身躯蓦地身化万千。

　　“纵云剑！”

　　无数天青阳同时出手，光芒万丈！

　　两人的剑诀撞在了一起，尘土化作土浪席卷开来，大地炸裂，气劲四散，一片轰然炸响。

　　骤然间，武道山上惊雷大作，声响震天！

　　几乎所有的武者，都向两人交战的地方，投过目光来。

　　……

　　虚空无尽，日月齐天。

　　陆凡悠悠转醒，此处已然不知何地。

　　脚踩在一汪清水，深不见底。

　　左手边一轮明月围着他旋转，右手边一轮烈阳漂浮，散发着火热的光。

　　身后，是无尽星辰，闪烁着点点光亮。

　　面前，是一片星云，里面还有着一片大陆。

　　陆凡这时才发现，自己的身躯不知何时变得巨大非常。

　　日月在他面前，只有鸡蛋大小。

　　虽然他也不明白，为什么只看了一眼，他便能明白，漂浮在他面前的两颗圆球，是日月。

　　他有太多的不解，等待着人来解答。

　　此时，脚下的清水缓缓凝聚出了一道人影。

　　先是骨骼，而后是经脉，血肉，皮肤。

　　陆凡静静的看着这一切，脑中不由自主的浮现出每一条经脉具体的流向，每一分血肉是怎么组成。

　　这些奇怪的知识，就像是有人硬塞进他的脑海之中一样。

　　终于，当此人一切凝聚完毕，陆凡认出了他的脸。

　　“武皇！”

　　陆凡轻声道。

　　武皇淡然看着陆凡，道：“后人都是这么叫我的吗？这个名字，倒还不错。”

　　陆凡左右看了看到：“这是哪里，我为什么会出现在这个地方？”

　　武皇道：“你现在身处我的世界，你似乎有很多不解。”

　　陆凡问道：“你的世界？这是什么意思。”

　　武皇笑着道：“仔细想想，你以外人之躯进入我的世界，便能得到这个世界的一切知识。你会想起来的！”

　　陆凡拧住眉头，静静的思索。

　　忽的，他真的“想起来”了。

　　这个世界，竟然是武皇的道域！

　　武者修阴阳境，而后以阴阳境凝道域，将自己的武道注入其中，从此在道域内可更改天地规则，此为武尊。炼气士也一样，只不过，炼气士是以天地乾坤凝道域，称为尊者。

　　而过了尊境，再进一步，便是自创规则，与天地相抗。

　　到了这一步，似乎就是人类的极限，所以称之为，极限强者。

　　千万年来，似乎再未有人过此一步。所有与天地相抗的人，下场只有一个字，那便是死。

　　但面前的武皇，似乎是超脱出这一步了。

　　他的道域已经不能够再称之为道域，而是一整个世界！

　　这里也有日月，也有星辰，大陆。甚至还有生命源泉，也就是陆凡脚下踩着的那一汪清水。

　　陆凡“想起”了这一切，惊愕的看着面前的武皇。

　　怔怔的道：“您突破了天地？”

　　武皇摇头道：“没有。不过我也只差一步了，唉……”

　　一声叹息，仿佛穿过千百年的历史，带着沧桑扑面而来。

　　陆凡问道：“为什么？”

　　武皇指着面前的一片星云，道：“生命，我需要生命。我此一生，只修了毁灭一道。虽登临极限，却再也无法寸进，直至被天地所灭。临死之前。我终于有所悟，道者，阴阳有序，如日月轮转。有死便有生，毁灭即是创造。只可惜，我只来得及，创造出这片世界，却再也无法将生命创造出来了。”

　　陆凡一言不发，以他现在的武道境界，根本没办法跟面前的武皇论道。这不是一个层次的对话，他只能在旁边听着。

　　武皇似乎是许多年没有与人说过话了，继续絮絮叨叨的道：“你看这片星云，这中间的大陆，便是我为我想创造的人类，所挑的最好诞生之地。倘若他们能在我的世界里诞生，生存，成长。我想我一定能明白天地之间所有的规则，然后超脱它，去往新的世界。”

　　陆凡皱眉道：“新的世界？”

　　武皇道：“没错。新的世界。在一个地方呆久了，就会感到寂寞。不管这个世界有多大，终究会走完的。我一生最大的愿望，便是去新的世界看上一眼，但很可惜，我这份愿望，怕是无法实现了。你愿意帮我吗？”

　　陆凡愣愣的道：“我？我怎么帮你。我现在不过是一个小小的地罡境武者而已。”

　　武皇笑道：“没错。你现在是很弱，弱的可怜。但你以后会变强的，无锋选择了你。不是吗？”

　　说着，陆凡忽的看到身边的明月突兀开始了变化，很快它竟然变成了无锋重剑的模样！

　　陆凡惊愕的道：“无锋重剑竟然是你的世界中的明月所化？”

　　武皇笑道：“不错，当初我得到它时，它还叫做玄武剑，也是一把神兵。只是与天斗时，神兵毁了，剑断人亡，我临死之前便将它练成了我世界中的明月，然后让它沾染了一丝世界之力，出去寻找传人。”

　　陆凡道：“这就是剑中道域的由来？”

　　武皇点头道：“没错。它把你找来了，那么你就将成为我的传人。不管你愿不愿意，不管你日后成功与否。”

　　陆凡挑眉道：“您是打算将您的一切传给我？”

　　武皇笑着道：“一切？可以这么说吧。这片世界，便是我存在过的唯一证明。这里剩下的，便是我的一切了。我的传人，你准备好接受它了吗？”


第534章 送你一个世界！

　　陆凡咽下一口唾沫，将这里的一切送给他，那他岂不是将一跃成为强者。

　　陆凡轻声道：“我不知道怎么样才算准备好了，武皇前辈，您确定我有资格得到这片世界？”

　　武皇道：“我说你有资格，你便有资格。放开你的一切，让这片世界进入你的体内。仔细感受其中的道，这将是你通往强者的最快捷径。”

　　陆凡深呼吸一口气，张开了双臂。

　　下一刻，整个世界便开始动荡开来。

　　蓦地，陆凡感觉自己的六识全部封闭。

　　耳不能听，目不能视，口不能言，心中只剩下一点清明。

　　一股无比庞然的力量涌入了他的体内，直奔他的丹田中去。这力量似乎无边无尽，冲刷着他的身躯，陆凡全身都在不断发出声响。身躯毛孔张开，一点蒙蒙的光亮从中透出，隐隐约约能看到他的每一寸肌肤上，都有着小小的气旋。

　　脱胎换骨，这便是武者传说中的大机缘。

　　这并不是陆凡第一次的脱胎换骨，想当年在老家的时候，潦倒困苦的陆凡便在吴尘师傅的帮助下。得到过一次脱胎换骨的机会，也正是那一次的脱胎换骨，让陆凡一直现在，修为进阶迅速，鲜少遇到瓶颈。

　　现在，这是第二次。

　　陆凡能感觉到自己的身躯正在经历巨大的变化，四肢百骸，所有地方，都在被注入庞大的力量。

　　那涌进来的力量，不是天地之力，也不是罡劲元气，而是一种陆凡从未见过的力量。

　　它强大，充满毁灭之力，似乎只要轻轻一碰，便能将所有的一切湮灭。

　　但它又生机勃勃，仿佛万事万物，都可以由此力量孕育而生。

　　陆凡从未见过这样的力量，他只能感受到其中无限的道。

　　天地的规则，无上的武道，都犹如浪潮一般在冲击着他。

　　无数人梦寐以求的道，在他的体内奔腾，陆凡根本不敢用心神多看，生怕自己稍不注意，就会被这力量彻底淹没。

　　这些力量一路冲进了他的丹田之中。而后，陆凡便看到自己的神丹亮起一团强光，紧接着，神丹开始迅速的增长。

　　先是由浑圆的珠子，变成了方块，再由方块化作一团不规则的云雾。

　　紧接着云雾之中，开始出现黑暗的虚空。

　　蓦地，虚空爆炸了。

　　陆凡全身猛然一阵，丹田骤然全部炸裂。

　　这一刻，陆凡感觉到自己的丹田消失了，连带着他的经脉，他的五脏六腑，全部都炸裂成了粉末。但陆凡本人却没有感觉到丝毫的疼痛！

　　隐约间，陆凡听到了老九悲愤的叫喊声，旋即，一座小塔从他的手掌中冒出。这不是虚影，而是实体。湮灭龙珠，虚无法珠，在九龙玄宫塔旁边盘旋飞行。老九实在没办法继续在陆凡的体内呆着了。

　　紧接着，虚空弥漫全身，点点星光出现。

　　如满天繁星在他的胸中闪耀，星光开始旋转。

　　一条条星河出现，陆凡怔怔的看着这些星河，汇聚成经脉的模样，在他的体内纵横交错起来。

　　一颗颗硕大的星辰光团凝聚，而后变成了五脏六腑的模样，重新立于陆凡的胸膛之中。

　　丹田重新汇聚，却成了一片汪洋，那是生命源泉。

　　一把剑化作明月，在丹田中旋转，这便是无锋重剑！

　　九龙玄宫塔似乎也感觉到陆凡体内的变化，惊声叫道：“这难道是传说中的道域铸身？”

　　立即，九龙玄宫塔重新冲回了陆凡的体内，没入了丹田之中。

　　旋即，九龙玄宫塔惊呼道：“好浓郁的力量，哈哈，伟大的主人，我感觉到我的契机来了！”

　　忽的，九龙玄宫塔全身亮起光，成为了一团火热的光团，不断吸取着生命源泉的力量。

　　在陆凡看来，它变成了烈阳，与无锋重剑相互辉映！

　　陆凡忽的心中升起四个字：“日月高悬！”

　　原来，这便是武道山门口下联的含义。

　　缓缓的，陆凡自行盘腿在虚空之中坐下。

　　他的面前，武皇的身躯渐渐的变得透明，仿佛下一刻就要随风而逝。

　　此时，武皇看着陆凡的脸，喃喃道：“这是我最后的机会了。”

　　伸手，武皇摸向陆凡身边的烈阳。

　　下一刻，烈阳化作一套铠甲！

　　明月为剑，便是无锋重剑！

　　烈阳为甲，便是玄天重甲！

　　这是武皇最后的宝物，也是让他神魂保持到现在的关键。

　　武皇看着手中的玄天重甲，上面每一道伤痕，都是他与天交战的证明。

　　武皇用着自己虚无的手，抚摸着如今已经残破的铠甲，将自己最后的道，融入了铠甲之中。

　　透明的身躯，很快便要消散。武皇的双眸忽的变得无比犀利。

　　他仔细的看了看陆凡，笑着道：“潜力无穷的身躯，奇特的罡劲，不错，真的是很不错的炉鼎！”

　　缓缓的，玄天重甲上一丝丝光芒亮起。

　　此时武皇的身躯，竟然是向着玄天重甲内注入。

　　武皇看着陆凡，忽的展颜笑道：“我送你一个世界，你便将你的肉身送给我吧。放心，我会让你的名字成为这个世界上，最响亮的存在。我会带着你的肉身，突破天际，进军另外一个世界！”

　　这般说着，武皇最后一丝虚影，全部注入了玄天重甲内。

　　下一刻，玄天重甲骤然覆盖在了陆凡的身上。

　　陆凡登时感觉到自己的心神巨震！

　　这是怎么回事！

　　陆凡突兀的感觉到自己的身躯已经不受自己控制了。

　　而后，在他的识海之中，一道熟悉的身影出现，但却比他高大何止百倍。

　　“武皇！”

　　陆凡惊声道。

　　武皇看着陆凡，冷声道：“小子，告诉我，你的名字吧。”

　　陆凡平静的道：“我叫陆凡，您还有何吩咐！”

　　武皇道：“没有。只是想知道，我以后到底要叫什么罢了。”

　　伸手，武皇一张拍在了陆凡的识海上。

　　登时，陆凡识海一阵剧烈的晃动，险些被一掌覆灭。

　　“这是为何？”

　　陆凡大声的叫喊道。

　　武皇平静的道：“没有为何，把你的身躯给我吧！”


第535章 极限传承

　　又是一掌落下，陆凡识海轰然炸裂，化作漫天光点。

　　识海受损，神魂皆灭。

　　陆凡在这一瞬间，看到了自己平生过往的一切，所有的画面皆在光点之中回旋。

　　小时候的刻苦修行，少年时的屈辱时光。

　　与张月涵花前月下的日子，倒在雪地里的画面。

　　拜吴尘师傅为师，西山修行，广场测验。

　　入武道学院，夺分院第一。

　　上东华城，鏖战夔牛，得中等巡查使职位。

　　进地牢，看雨神碑，九死九生，生死轮转劲成。

　　过虚空洪流，进都城，力战八杰。

　　踏虹桥，入武道山，进武皇石屋。

　　一切的一切，尽在光点之中回溯。

　　武皇静静的看着陆凡的生平过往，喃喃的道：“你这一生倒也精彩。原来你的力量，竟是气武双修，好极了，真是好极了。看来，我注定要突破这片天地！”

　　武皇张狂的笑出声来。

　　这一刻，他的面容变得狰狞可怖。

　　历史之中，那个力战天地，创武安，平荒兽的武皇，其实早已随着历史的尘埃消失。

　　留在这里的，只是他的一缕执念。

　　但就是这么一缕执念，却让陆凡今日毁灭当场。

　　那满天的光点之中，无尽的不甘在盘旋，似乎是不愿消散。

　　但这些不甘，却对武皇毫无作用。

　　他只需轻轻的一挥手，陆凡的一切便皆如过眼云烟，彻底消失，从此以后，这具身躯，便是他的了。

　　他虽然只是武皇的一缕神魂，一缕执念。

　　但却不弱于，任何武者的完整的神魂。

　　他不需要识海，也能掌控身躯。

　　只要有一具肉身在手，他又能回到当初武皇的境界，再度与天地一战！

　　武皇伸出手来，笑着道：“我能感受到你的不甘心，但这无济于事。现实，是不会因为你的想法，有任何改变的！”

　　武皇轻轻的挥手，成片的光点消失。

　　这每一个光点，便是陆凡的一份记忆，代表着陆凡的过去。

　　等这些光点全部消失，便是陆凡被彻底抹杀之时。

　　光点消失的很快，不消片刻，便只剩了最后一片。

　　这一片光点之中，没有了陆凡的记忆，只剩下陆凡的不甘心，与执念。

　　武皇笑看着这最后一片光点，道：“执念果然是个可怕的东西。他能让一个已经彻底死去的人，还保留下最后一点存在的印记！”

　　说完，武皇再度挥手，最后一篇光点也被挥散。

　　武皇满意的点点头，准备接管陆凡的身躯。但就在此时，忽的一道光点重新亮了起来。

　　“嗯？”

　　武皇皱眉看着这一缕小小的光点，它竟然没有被挥散。

　　伸出手，武皇在上面抹了一下，光点霎时暗淡下去，但旋即又亮了起来。

　　武皇忽的笑了。

　　“这是什么样的执念，竟然不能被抹去，难道你这一份执念，比我的力量还要强？”

　　说完，武皇又对着光点伸出一个手指，用力按下，他要将这一份执念按掉。

　　但当他的手指落在光点上的瞬间，武皇忽的如同触到雷电般，缩回了手来。

　　“不可能，这是什么力量！”

　　武皇惊愕的道。

　　他竟然在陆凡这最后一丝光点之中，感受到了一股无比强大的力量。其中蕴含的道，不比他活着的时候差！

　　紧接着，光点上的光芒开始变得明亮，由陆凡的体内，忽的散发出一股奇怪的力量。

　　武皇仔细感觉了一会儿，冷声道：“是药力。你这小子，还吃了保命的丹药。”

　　正说着，光点开始迅速膨胀，很快，竟然重新凝成了陆凡的模样。

　　四周，无数光点跟着重新出现，并且汇聚而来。

　　缓缓地，陆凡睁开了双眼，以全新的神魂模样，看着武皇。

　　一道没有规律的阵法在陆凡的神魂上出现，那弯弯曲曲的纹路，看起来既不是字，也不是五行符文。

　　武皇仔细看了一会儿，道：“你到底是吃了什么丹？竟然能保证你的神魂不灭！”

　　陆凡看着自己光芒闪烁的神魂躯体，思索了一会儿道：“混元丹。没错，这是我师傅给我的混元丹！”

　　忽的，陆凡手掌一翻，一股奇异的力量从他的手中出现。

　　那力量没有色彩，却又像是涵括了所有的颜色，这种矛盾的感觉不仅陆凡有，武皇也有。

　　“混沌之力！”

　　武皇往后退了一步，惊恐的道。

　　陆凡看着手中的力量，笑道：“原来这就是混沌之力啊！”

　　轻轻挥手，陆凡手中蓦地出现一把混沌之剑，剑体宽大，赫然是无锋重剑的模样。

　　看着陆凡手中力量雄浑的混沌之剑。

　　武皇的脸都扭曲了。

　　“可恶，你竟然有极限强者赐予的混沌之力护体！难道这就是苍天对我的惩罚，让我永世不得翻身。我不服！”

　　武皇手掌一挥，巨大的神魂躯体开始收缩，他的手上也跟着出现了一把剑。

　　赫然也是无锋重剑的模样！

　　两道神魂躯体对视着，而后同时出手。

　　两人都没有防御的意思，直接是硬碰硬的一剑斩在对方的身上。

　　同样是神魂，拼的就是神魂之力。

　　陆凡的剑没入了武皇的身躯之中，不断破坏着他的躯体。

　　武皇的剑则将陆凡一分为二，但是紧接着，从陆凡的身躯内传来一股混沌之力，竟然又将他修补了回来。

　　武皇大声喝道：“混沌之力，该死的混沌之力！当初，我便是输给天道混沌，没想到今日又是它！”

　　陆凡手腕一翻，一剑卸下了武皇的神魂胳膊。

　　武皇一声惨嚎，连连后退。

　　他惊恐的看着陆凡手中的混沌之剑，知道今日是无法将陆凡奈何了。

　　武皇大声道：“陆凡小子，我就不信，你的神魂一直会有混沌之力保护。总有一天，我会灭了你的神魂，抢了你的身躯，夺了你的一切。”

　　陆凡上前又是一剑，这一剑，直接将武皇的神魂斩成了两半。

　　带着一声惨嚎，武皇的神魂蓦地消失无踪。

　　陆凡则感觉到体内力量竟然开始波动，身躯外的那一层铠甲化作一道光，冲进了他的四肢百骸，成为了他身躯皮肉的一部分。

　　陆凡也不知道该如何阻止，只能愣愣的看着自己的身躯内部，开始出现一道道奇怪的纹路，而后武皇的气息消失无踪。

　　陆凡的神魂大声喊道：“老九，老九出来！”

　　九龙玄宫塔的声音顿时从丹田内传来。

　　“伟大的主人，叫我何事啊！”

　　陆凡大声道：“刚刚我在体内战斗的那么激烈你没感觉到？”

　　九龙玄宫塔惊讶的道：“没有啊，主人你有战斗吗？咦，主人你身上的混沌之力是从哪里来的。能否借我一点。”

　　陆凡道：“门都没有。我还靠它保命呢。武皇的神魂刚刚涌进了我的体内，赶紧找到它，把它给我灭掉。就跟灭了那湮灭神龙的龙魂一样！”

　　九龙玄宫塔听出了陆凡的杀意，连声应是。

　　迅速，九龙玄宫塔带着一团火热的光，在陆凡体内转悠了一圈之后道：“伟大的主人，我找到了。但他的神魂已经浸入您的四肢百骸了，无法毁灭。”

　　陆凡道：“无法毁灭？你是什么意思。”

　　九龙玄宫塔道：“就是除非您不要这具身躯了，否则根本没办法毁了他。不过我感觉到他也受了重创，陷入了沉寂之中。应该短时间内，是不会出来找麻烦了。我可以帮您想办法封住他。只是对方恐怕是极限强者，这种人的神魂除了您的混沌之力，肯定是难以消灭的。”

　　陆凡叹息道：“那就封吧。这次真的是好险。师傅啊，师傅，您的丹药救了我一命啊！”

　　九龙玄宫塔赶忙开始在陆凡的体内布下各种禁制。

　　听着陆凡的喃喃自语，九龙玄宫塔只是小声道：“主人真是太厉害了。极限强者的神魂，竟然都没有将他怎样。看来我是跟对人了，嘿嘿！”

　　陆凡手中的混沌之剑，迅速消退。

　　很快，陆凡便感觉到自己神魂之中的混沌之力，只剩下了不多的一点，而且这一点，还会随着时间流逝。

　　“毕竟只是一颗丹药的力量啊！”

　　陆凡的神魂缓缓重新化为了识海。

　　意识渐渐恢复，此时陆凡才感觉到自己体内翻天覆地一般的变化。

　　这还是他的身躯吗？

　　简直就是一整个小世界！

　　罡气在自己的身躯内肆意流转，每经过一处，似乎都被体内的小世界以世界之力浸染一分。

　　陆凡试着催动体内的小世界，顿时陆凡看到体内满天星光流动，炫目非常。

　　这一分的世界之力，都是蕴含着武皇毕生的道。

　　而这些道，现在都在他的体内，随时供他参悟。

　　陆凡微微一笑，他能感觉到自己离成为真正的强者，不远了。

　　倘若有一天，他能将这片小世界变成自己的，那他就将成为真正的极限强者。

　　这才是传承，完整的武皇传承！


第536章 废丹田

　　一天之后！

　　武道山，一片狼藉。

　　天算武尊府邸，光华依旧，并没有受到丝毫的破坏。

　　但它的前面的土地，却是深坑无数，毁的不成样子。

　　人群早已散的不知何处去了，只留下天青阳与韩元宁两人。他们已经整整战了一天一夜！

　　鲜血从剑尖上滴落，天青阳看着面前的韩元宁道：“不要以为你们韩家的血脉就是无敌的。在我的剑下，你依然会死！”

　　韩元宁看着自己的胸前，那里已经多了一道深深的剑伤，血肉皆翻在外面。

　　剑伤不算什么，对于韩家子弟来说，寻常的外伤只是增加他们的战斗力。

　　但天青阳刺在他身上的这道剑伤，却让韩元宁痛苦非常。

　　因为天青阳这一剑，竟然是破了他的狂化！

　　眼中红光消退，韩元宁简直不敢置信。

　　狂化状态，一直都是韩家的杀手锏之一，他可以大幅度增强一名武者的战斗力，并且不畏伤势，勇于拼命。

　　以伤换伤，那是家常便饭，以一手一脚换人性命，更是稀疏平常。

　　一经使用，那便是不死不休。

　　但是今日，他的狂化，却被天青阳破开了。

　　简简单单的一剑，便破开了！

　　韩元宁不知道天青阳是如何做到的，他只晓得，自己的力量在迅速的消退。

　　这是狂化的后遗症，持续的时间越长，后遗症便越强烈，有时候还会危及生命。

　　韩元宁重重的喘息着，身后的九道虚影，都开始变得模糊起来。

　　他毕竟是得到九华武尊的传承时日太短，并没有将这门武技，练至巅峰。

　　一旦气息不稳，连带着九道虚影都开始消散。

　　韩元宁感觉四周的一切都开始天旋地转起来。

　　反观天青阳，便从容且淡定的多了。

　　轻轻的，天青阳用手指抹掉剑尖上的鲜血。

　　宝剑不沾血迹，用手一抹，鲜血便直接飞了出去，砸在韩元宁的脸上。

　　那鲜血就仿佛两击重拳，又让韩元宁退后了几步。

　　天青阳看着韩元宁道：“倘若你要是血脉之力开启，还有跟我一战的资格。但是现在，你根本连我的最强力量，都没有资格见到。只能给我练练剑了。”

　　天青阳上前一步，一剑又点在韩元宁的肩膀上。

　　就在这时，韩元宁忽的不退反进，肩膀迎上了天青阳的龙吟剑。而后反手一剑，斩向天青阳的脖子。

　　九道虚影瞬间全部没入韩元宁的剑中，化作九彩光芒击在了天青阳的脖子上。

　　铛！

　　长剑并没有斩进天青阳的脖子，反倒是被一层乳白色的力量挡了下来。

　　与此同时，韩元宁的肩膀被天青阳一剑洞穿。

　　天青阳看着韩元宁的脸道：“你这家伙。真是不死心！”

　　手腕猛地一翻，韩元宁的左臂直接被炸开。

　　咬紧牙关，韩元宁连退几步，身上罡劲闪过，硬生生封住了经脉，不让鲜血流出。

　　左臂已断，韩元宁还是死死的等着天青阳的脸。

　　天青阳瞪眼看着他道：“还不认输？”

　　韩元宁大声喝道：“想让我认输，做梦！”

　　天青阳的身躯忽的再度分化万千，韩元宁登时罡劲布满全身。

　　但是紧接着，天青阳的无数分身又汇合在一处，他一步未动，韩元宁却是全身罡劲碎裂，出现无数到剑伤。

　　“服不服！”

　　天青阳冷声道。

　　韩元宁倒在了地上，口里喷着血污道：“不服！”

　　天青阳走到了韩元宁的面前，龙吟剑指在了韩元宁的丹田处。

　　“我听说，九华武尊的丹田曾经被人破过，然后又以无上功法自行练回。不知道得了传承的你，是否也能做到！”

　　韩元宁顿时睚眦欲裂，大声喊道：“天青阳，我要杀了你！”

　　天青阳用力一剑刺进了韩元宁的腹部，罡劲冲入韩元宁的丹田，顿时，韩元宁猛然一震，全身鲜血喷涌。

　　拔出长剑，天青阳厌恶的将剑放在韩元宁的衣服上擦拭干净。

　　看着躺在地上的韩元宁，天青阳道：“从此以后，你就不在是武者了。”

　　韩元宁在地上微弱的道：“杀了我，有种你就杀了我。”

　　天青阳鄙夷的看了他一眼，笑着道：“杀了你，太脏我的剑了。”

　　言毕，天青阳向下走去。

　　不多时，一群武者映入眼帘。

　　这群武者见到走下来的人是天青阳，皆神色微变，微微躬身，脸上露出恭敬之色。

　　天青阳满意的看着他们的态度，一路走下了武道山。

　　与此同时，几道光，蓦地出现在了韩元宁的身边。

　　他们围在韩元宁的身边，静静的看着。却没有一人将韩元宁扶起。

　　水石泉看着地上的韩元宁道：“堂堂韩家子弟，变成这般模样，可怜！”

　　石辰道：“韩疯子啊，你这又是何苦呢。连血脉之力都还没开启，就跟天青阳打，找死啊。看来你这一辈子，是再也开不了喽。”

　　澹台葛捂着鼻子道：“好臭的血。”

　　柳真摇着扇子道：“可悲，可叹。韩疯子，看来都城，你是再也呆不了。”

　　躺在地上的韩元宁看着站在旁边的柳真，嘴唇微动。

　　柳真微微弯下腰道：“你说什么？让我帮你？呵呵，韩疯子啊，韩疯子。你跟我再也不是一路人了，我干嘛要帮你啊。你这一身血，不要脏了我的手。”

　　言毕，四人对视一笑，身化光芒离去。

　　韩元宁满脸绝望，这一刻，他才知道，何为残酷。

　　他堂堂韩元宁，今日看来是要死在这里了。

　　正当韩元宁准备闭上双眼等死之时，一道拄着拐杖的人影却是走到了他的面前。

　　吕阴！

　　拄着双拐，吕阴仔细打量了一下韩元宁道：“好可怜啊，丹田都被废了。看来天青阳已经势不可挡了。喂，你还活着吗？活着就眨眨眼！”

　　韩元宁眨了眨眼睛，看着吕阴。

　　吕阴展颜一笑，可爱的小脸蛋上，露出两个酒窝。

　　她伸出拐杖，在韩元宁身上点了一下，韩元宁突兀的发现自己飘了起来。

　　吕阴笑着道：“算你运气好，我刚好拿到自己想要的东西了。本姑娘心情不错，就送你下山喽。”

　　韩元宁看着吕阴的背影，嘴角扯出一个难看的笑容，而后轻轻闭上了双眼。


第537章 都城危机

　　几日之后。

　　一道光，从天际落下，直直的落在了武道山的后山。

　　光芒砸进了石屋之中，尘土四溅。

　　“不容易啊，总算回来了！”

　　陆凡拍了拍身上的尘土，满脸笑容。

　　本来武皇是打算吞了他，然后自己回来的。但结果吞没吞成，还害得陆凡险些被困在了虚空之中。

　　好在武皇的小世界现在已经是属于他的了，摸索了几天之后，总算找到了回来的方法。

　　无锋重剑落在手中，此时剑中之灵已经消失，有的只是陆凡注入进去的力量，与小世界浑然一体的道域。

　　本来无锋重剑之中的灵，便早已灭亡，有的只是武皇执念注入进去的一丝神魂。

　　现在，武皇的执念已经被他彻底封印在了身体之中。

　　无锋重剑内的那一缕神魂，自然也就跟着烟消云散。

　　现如今，无锋重剑就只成了陆凡一人之物，唯一要注意的，就是需要自己再培养器灵了。

　　不过这个可以慢慢来！

　　无锋重剑如今已经可以收到他的体内，随时随地浸染世界之力。

　　培养出器灵，那是非常简单的事情。

　　才得到小世界一天，陆凡都感觉到自己的罡气都开始变得有灵性了。

　　使用之间，变化都开始多样起来，感觉再这么下去，甚至不需要陆凡指挥它都能自己做出反应了。

　　这无疑是极好的事情，陆凡心中得意的很。

　　大收获，真正的大收获，虽然是凶险了一点。

　　但富贵险中求啊，有此小世界凝身，无论是他的身躯，还是他的力量，都又向前狠狠迈了一大步。

　　而且最关键的是，前路通畅，小世界里面蕴含的道，足够他一路修成极限强者了。

　　别人修武，从迈入天罡境开始，就需要日积月累的悟道。甚至行走天下，到处求师问道，以求有所突破。如此，能修炼到天罡巅峰，便已经是机缘无数，福缘深厚。

　　可他陆凡，这些全部都省了。

　　这小世界就犹如一本早已将所有的道写好的书，放在陆凡体内，以供他随时观看。

　　只要修为到了，便能直接坐下参悟。

　　只要别太笨，这辈子迈入武尊境，应该是不成问题的。

　　这种事，要是说出去，恐怕要有不知多少眼红的武者想砍死他。

　　就算是那些天罡境，甚至已成武尊的强者，又有谁不想看看武皇的小世界。

　　陆凡哼着小曲，转头看了一眼石屋内的雕像，笑着道：“武皇啊，武皇。不管怎么说，谢谢你的小世界了。”

　　这般说着，陆凡往外走去。

　　手掌微微一动，一滴水便在他的手中转化成各种形状。

　　先是火，再是雷，而后五行齐聚，凝成一颗珠子。

　　脱胎换骨之后，陆凡感觉自己的修行武技的能力，又得到了一次巨大的提升。

　　什么武技，似乎在他面前，都变得很简单了。

　　就像这万象无形，陆凡隐隐约约已经感觉到，自己摸到了一丝门道，很快就要入门了。

　　而至于其他的武技，什么王猛武尊的身化天地，在酒馆那两名神秘高手交给他的修真剑，以及太乙武心决。陆凡都感觉，似乎也不是很难么。只要他抽点时间，妥妥的就能练成。而他原本就会的那些功法，如今罡气稍微流转，便有新的体悟。

　　这种一切难题都不叫事的感觉，真好！

　　陆凡看着远处天空，只觉得心境旷达，一切尽在掌握之中。

　　脚踩紫霄青云步，陆凡飞出了后山。

　　青山绿树，七十六洞天依旧。

　　风过树林，吹起衣衫。

　　陆凡站在树梢上，遥看整个武道山，这才发现，武道山上，已经没有人了。

　　难道都已经下山了？

　　带着疑问，陆凡也向着山下走去。

　　当他走到山脚之时，又是一片武神威压落在了他的身上。

　　罡气没有收回，但这一次陆凡却有了继续往前走的能力。

　　他的修为境界虽然没有怎么提高，但身体强度却提升了不止一点两点。

　　硬扛着武神威压，陆凡直接走出了山门。

　　顿时，映入眼帘的正是五爪金龙舟。

　　龙舟之上，只有一人伫立。

　　陆凡轻笑道：“二皇子殿下！”

　　不错，在龙舟上等待的，正是二皇子秦凡。

　　眼见陆凡出来，秦凡笑着道：“陆凡兄，你让我好等啊！”

　　说着，秦凡从龙舟上一跃而下，竟然是快步走了过来。

　　陆凡左右看看，再没有看到别人，笑着道：“殿下是专程来等我的？”

　　秦凡笑道：“其他人，最迟前天也都下山了。现在整个武道山，除了陆凡兄你，还有谁呢。我当然是来等你的。”

　　陆凡点点头，道：“看来，我是出来晚了。”

　　秦凡右手虚引道：“陆凡兄，请上龙舟吧！”

　　陆凡迈步与秦凡上了五爪金龙舟，此时龙舟之上，居然还摆上了一张桌子，一壶茶，两个茶杯。

　　五爪金龙带着龙吟之声高飞而起。

　　秦凡则给陆凡倒上了满满一杯茶，道：“陆凡兄，前段时日多有得罪，见谅，见谅啊。”

　　陆凡笑道：“殿下，这是哪里话。”

　　小口细抿着茶水，陆凡上下打量着起秦凡来。

　　此时，陆凡竟然能看到秦凡身上那一层透明气流。虽是薄薄的一层，但却与天地浑然一体，紧紧的将秦凡包裹在里面。气流凝结成类似阵法的模样，强大且坚韧。

　　陆凡估计了一下，恐怕就算自己此时突然出手，也伤不了面前秦凡半分。

　　这便是皇家的保护手段吗？果然有些意思啊。

　　原来他怎么就没有注意到呢！

　　陆凡在观察秦凡的时候，秦凡又何尝不是在观察他。

　　此时在秦凡的眼中，陆凡比以前更加难以捉摸了。

　　身上气息内敛，但却有一种道的感觉。一眼看去，就如同看着一本难以解读的武道书籍。

　　果然，他这次在这里等陆凡，是正确的决定。

　　此人的前途，绝对不可限量。远不是一般的武者，能够相提并论的。

　　哼，现在其他人，都去拍天家天青阳的马屁了。却没有想起来，在虹桥之上，力压天青阳一头的陆凡。

　　秦凡也不指望陆凡以后真的能超过天青阳，哪怕陆凡日后的成就，只有天青阳的一半。那他现在的示好，就是无比正确的。

　　两人静静的喝着茶，五爪金龙舟已然飞进虚空洪流，又从虚空洪流中飞出。

　　当来到中心城的时候，陆凡本以为会跟上次进来时一样，听到下方人群的欢呼之声。

　　却低头看去，只见空荡荡的街道，家家闭门，门市不开，一片寂静。

　　陆凡惊讶道：“怎么回事，我这才刚刚上武道山几天，怎么都城变得这么安静了。”

　　秦凡道：“陆凡兄。难道你不知道韩元宁的事情？”

　　陆凡摇头道：“不知。发生了什么事？”

　　秦凡惊讶道：“你还真的不知道。这几日你去个哪个洞天闭关了。居然一点风声都不知。韩元宁被天青阳打残了。如今，都城内，是山雨欲来风满楼啊！”

　　“残了？怎么个残废法。”

　　陆凡问道。

　　“断一臂，丹田尽碎。此生怕是再没有修炼的希望了。”

　　秦凡一声轻叹。似乎是在叹息韩元宁的悲惨遭遇。

　　陆凡微微张大嘴巴，道：“如此一来，韩家岂不是要找天家拼命？”

　　秦凡道：“谁说不是呢。你能猜得到，其他人也都猜得到。整个都城的人，也全部猜的到。所以大家都不太敢上街了，生怕正在街上走着，就看到韩家人兴师动众的去找天家算账，然后一场大战，死伤遍野！”

　　陆凡道：“韩家会这么做吗？”

　　秦凡摇头道：“谁知道。我父皇都不一定说的准。现在只能压着这件事了，可不要再来一次当初欧阳家的悲剧。那场大战几乎毁了半个中心城，只要是都城的老居民，都记得那场惨痛的战斗。只希望这种事，不要再发生了。”

　　说着，五爪金龙舟已经飞进了内城，落在了太和殿前。

　　刚好，看到诸位大臣散朝，快步走了出来。

　　陆凡与秦凡走下龙舟，一眼便看到了吕丞相迎面走来。

　　抬头看到陆凡，吕丞相快步走来，先对着秦凡行礼，道：“二皇子殿下。”

　　而后，吕丞相又对着陆凡道：“你终于回来了。”

　　秦凡迈步便往太和殿内走去，此时吕丞相一把拉住了他，道：“殿下，现在最好不要进去。陛下刚刚取消了给风青阳他们接风的宴席。”

　　秦凡明白的哦了一声，道：“谢吕丞相，那我先回去了。”

　　临走之前，秦凡忽的在陆凡手中塞了一块牌子道：“有空来找我喝茶。”

　　秦凡快步离去，吕丞相则将陆凡拉到一边，道：“陆凡，现在我有件事想麻烦你，你可愿意帮我走一趟？”

　　陆凡道：“吕丞相想让我去韩家走一趟，对吧。”

　　吕丞相眼睛一亮道：“聪明。陆凡，帮我一回吧。也算是帮武安国一回。”

　　陆凡明白的点头道：“我懂了。”


第538章 我比你懂

　　韩家，阴云密布。

　　自从韩元宁被抬回来以后，韩家便是一片肃杀。

　　往日的欢声笑语，全部消失，如今韩家子弟全部严阵以待，准备随时杀往天家。

　　“肃静，肃静！吵，吵，吵，吵什么吵。就你们知道要报仇吗？等家主命令，没有家主命令谁都不许动。”

　　韩家演武场，韩君大声叫喊着。

　　一群义愤填膺的韩家子弟，手举着兵刃，根本不听韩君的叫喊，还在吼叫。

　　“我们韩家子弟，何时吃过这么大的亏。不行，我现在就去把天家的门砸了。”

　　“开战，他天家了不起吗？灭了他们！”

　　“韩元宁的血不能白流！”

　　……

　　声音越来越大，韩君忽的深呼吸一口气，一声暴喝。

　　“都给我闭嘴！”

　　声音震的整个演武场都是一阵晃荡。

　　这时，所有的韩家子弟在乖乖的闭嘴。但是他们还是怒火熊熊的看着韩君。

　　韩君真的是忙得焦头烂额，他也是满腔怒火，想要杀去天家。但现在，真的不是时候。

　　韩家后山，一群人围在一间木屋前。

　　屋中躺着的，正是韩元宁。

　　此时的韩元宁显得很平静，脸上无喜无悲，静静的看着窗外的星空。

　　但门外的那些人，却正在紧张的讨论。

　　其中便有韩家大爷，韩无双。

　　“几位长老，元宁的丹田真的没办法救了吗？难不成，我们堂堂韩家，就找不到一名高人，将他治好？”

　　韩无双显得很气愤，说话的时候，眼中都闪烁着寒芒。

　　身边，几名老者摇头叹息。他们都是韩家的长老，不到紧急情况，不轻易出现的强者。

　　良久，其中一名老者道：“如果仅仅是丹田被毁，那还好了。无非是想办法，请一名尊者出手。帮忙重塑身躯，把丹田修补回来。修为，可以慢慢重新来练。但是元宁身有九华尊者的传承，倘若帮他重塑身躯。那九华尊者的传承便彻底废了，这才是麻烦的事情。”

　　韩无双道：“所以没有两全之法吗？”

　　老者摇头道：“除非能请到极限强者以世界之力出手，否则没有办法了！”

　　韩无双大声喝道：“极限强者？整个武安都未必能找到一名极限强者。不成，天家毁我英才，我现在就去把那天青阳给剁了，帮元宁报仇！”

　　几名老者同时拦住了韩无双。

　　领头的大长老，将韩无双拽了回来道：“胡闹，你真的想引起十大家族的内战吗？你以为陛下会坐视不管吗？你想让韩家成为第二个楚家是不是！”

　　另一名长老，道：“此时不妥。毕竟他们是在武道山上公平决斗。生死都各安天命，天青阳没有直接杀死元宁，恐怕已经是留了情面了。于情于理，我们都说不过去。”

　　韩无双咬着牙道：“这也不行，那也不行。该怎么办。”

　　大长老朗声道：“怎么输的，就要怎么赢回来。我们韩家，还从未吃过这么大的亏。必须赢回来！”

　　几位长老重重的点头，韩无双皱眉道：“可是，韩元宁已经是我们韩家年轻一辈最杰出的子弟了。他都不行，还能找谁呢。就算是其他家族的杰出子弟，恐怕也没有一人能压住天青阳了。此子，本就天资甚高，现在又得了他们老祖天算那老混球的传承。简直目空一切了！”

　　众人静静思索着，忽的一名韩家子弟快步跑了过来道：“禀各位长老，陆凡来访，需要把他赶出去吗？”

　　韩无双呵呵一笑道：“陆凡，这个小子居然来了。自从韩元宁出事，其他家族的子弟，没有一人前来。连原来跟我们关系颇好的水家，都没有让水石泉过来问候一句。倒是这个我把他赶出去的陆凡来了。”

　　大长老道：“此子与我们韩家关系还可以，他既然来了，就让进来吧。”

　　韩无双道：“去，请他进来。恭敬一点，不要失礼。”

　　几位长老道：“算了，此事明天再说吧。唉，家主要是此时没有闭关就好了。让元宁也好好休息一下，你看着点他，切莫让他做傻事。”

　　韩无双点点头，恭送各位长老离去。

　　很快，陆凡的身影出现在了韩无双的视线之中。

　　背负双手，韩无双面无表情的看着快步走来的陆凡，忽的朗声道：“陆小子，我都把你从韩家赶出去了，你又回来干什么。”

　　陆凡朗声回道：“我代吕丞相而来，看看韩家是否要真的跟天家大战。”

　　韩无双愣了一下，而后笑出声道：“你这小子，到是直率。”

　　陆凡走到了韩元宁的门前，视线透过门窗，陆凡能看到躺在里面的韩元宁。

　　韩无双拍了拍陆凡的肩膀道：“陆凡，如果韩家真的跟天家大战，你帮忙吗？”

　　陆凡摇头道：“我帮不了，也不能帮。我帮韩家，就对不起院长，帮天家，就对不起师兄和韩叔你。”

　　韩无双明白的点头，一声叹息。

　　“去休息吧，我只能告诉你，暂时韩家是不会跟天家动手的。”

　　陆凡道：“能否让我看一眼韩元宁。”

　　韩无双点头道：“当然可以，他就在里面，你去吧。说话注意一点，他现在……很脆弱。”

　　陆凡缓步走进了屋内，韩无双则站在门外，看着月光。

　　刚刚进屋，韩元宁便朗声道：“陆凡，你是来嘲笑我的吗？”

　　陆凡停下脚步，转头看着韩元宁道：“你为何会这么说。”

　　韩元宁单手强撑着从床上坐了起来，道：“不是来嘲笑我的，你干嘛要来看我。”

　　陆凡扯过一张椅子坐下，摇头道：“我真没有嘲笑你的意思。我只是来看看你的伤势，也许我能帮你疗伤。毕竟你是我师兄的堂兄。”

　　韩元宁轻蔑的看了陆凡几眼，嗤笑道：“我们韩家长老都治不好的伤势，你能有什么办法，快滚。我不想看到你。”

　　陆凡道：“我明白你的感受……”

　　韩元宁突兀的打断陆凡的话，大声叫喊道：“你明白什么？你明白当废物的感觉吗？你明白吗？滚！”

　　陆凡缓缓起身，深深的看了韩元宁几眼，向门口走去。

　　再迈出门口之时，陆凡转头最后对韩元宁道：“你可能不相信，其实我当废物的时间比你久，我比你懂的多！”

　　言毕，陆凡走出了房门。


第539章 力战天罡

　　“抱歉！陆凡啊，我代元宁跟你说声对不起。他现在恐怕是听不得劝了。”

　　韩无双轻声道。

　　陆凡思索了一会儿，道：“韩叔，其实这件事，我也有一定的责任。”

　　韩无双皱眉道：“你有什么责任？”

　　陆凡摇摇头，没有回答。而后道：“韩叔，最近几天，我能住在韩家吗？”

　　韩无双点头道：“没问题。还是你的那间屋子。反正现在韩家，也不缺麻烦了。多你一个不多！”

　　陆凡道：“多谢韩叔。那请韩叔帮忙通知一下我的管家十三，让他也过来吧。我出去办点事。”

　　韩无双道：“去吧。陆凡，你也要小心天青阳。”

　　陆凡嗯了一声，而后快步走出了韩家。

　　缓缓的，陆凡从怀中摸出一物，那是舞空灵留给他的地址。

　　陆凡又拿出地图看了一会儿，接着便快速向着地址赶去。

　　曲曲绕绕，弯弯折折。

　　在过了好几个定点移天阵之后，陆凡来到了一家客栈前。

　　“富贵客栈！”

　　名字很喜庆，也很俗气，但从装潢上来说。

　　这家客栈，也确实称的上富贵二字。

　　走进客栈，陆凡让小二直接领着他向甲字号厢房走去。

　　舞空灵留给她的地址，便是这里。

　　陆凡敲了敲房门，里面传来一个熟悉的女声。

　　“谁？”

　　陆凡回道：“是我，陆凡！”

　　女声接着问道：“陆凡是谁？”

　　陆凡微微皱眉，道：“又装不记得吗？”

　　说着，陆凡一把推开了房门，迈步走了进去。

　　典雅的厢房，檀香袅袅。

　　映入眼帘的倩丽身影，让陆凡的眉头又拧紧了几分。

　　面纱遮脸，黑袍裹身。陆凡看着舞空灵，开门见山的道：“你不能再这么下去了。我不能坐视你毁了韩家与天家。那韩元宁与天青阳，是不是就是受了你的挑拨，才打成这样。你到底想干什么？”

　　舞空灵挥手关上房门，以一种异样的眼神，看着陆凡道：“你知道的还不少。为什么不能毁了韩家跟天家。”

　　陆凡皱眉道：“韩枫是我师兄，韩家是他的家族，韩叔也对我不错。天涯子是我的院长，对我也很好。两家对我都有恩，我自然是不能让你毁了他们。”

　　舞空灵冷笑着道：“但是我已经这么做了。韩元宁已经半死不活了，就只剩最后一口气而已。而天青阳，呵呵，现在意气风发，今夜还在永安河上，摆酒设宴，不可一世，骄狂无比。这两家不打的你死我活才怪，哪怕我不去推那最后一下，他们也要打成一片了。”

　　陆凡从舞空灵的话中听出了几分玄机，道：“最后一下？你还要做什么？”

　　舞空灵笑着道：“很简单啊。就是把韩元宁气死，然后再派些死士刺杀天青阳。无论刺杀成不成功，一切就已成定局了！”

　　起身，舞空灵缓缓走向陆凡，边走边道：“只要两家打起来，必定是两败俱伤。武安国十大家族之中，就属韩家与天家实力最为雄浑。他们两家实力受损，就等于武安国实力受损。我的目的也就完成了！”

　　陆凡的瞳孔一阵收缩，忽的他感觉到了不对。

　　陆凡死死的盯着舞空灵的眼睛，蓦地陆凡一把将无锋重剑握在手中，看着舞空灵道：“不对。你不是舞空灵。你是谁？”

　　“舞空灵”停下了脚步，笑着道：“你凭什么说我不是舞空灵。”

　　陆凡身上罡气冒出，死死的盯着她道：“舞空灵的眼神，才不会像你这般空洞。你到底是谁？”

　　“舞空灵”忽的哈哈大笑了起来，道：“你倒是蛮了解她的。看来她跟你的关系不一般啊。这个小妮子，居然还四处留情！”

　　说着，“舞空灵”身躯迅速化为了一团黑烟，陆凡一剑站在黑烟上，下一刻，黑烟竟然爆裂开来，立即弥漫了整个房间。

　　旋即，房间内的一切物品，全部消失无踪，陆凡感觉到自己已经陷入了一片虚空之中。

　　此时一道人影从虚空中出现，那是一张何等丑陋的脸，像是无数扭动的虫组合在一起，死死的盯着陆凡。

　　“我乃魔心宗宗主，你可以称呼我为噬心。你的小情人舞空灵，只不过是我手中一枚棋子而已。”

　　陆凡全身绷紧，鳞龙甲瞬间罩身。

　　对方一瞬间将他拉进了虚空之中，但凭这一手，便足以证明他至少是一名天罡境的强者。

　　感受着四周不断膨胀的力量，陆凡身躯上，九道光旋已经亮了起来。

　　“噬心老魔，是你逼着舞空灵做这些事情的，对吗？”

　　陆凡大声问道。

　　噬心大笑道：“不错。是我逼着她干的。她生来一张美丽的脸蛋，与完美的面容。正是干这种事情的绝佳人选。倘若不是因为我身躯早已被人毁去一半，我也会跟你一样尝尝这种美人。”

　　说着，噬心伸出一条恶心的舌头，舔了一下嘴唇。

　　他的动作跟他的人一样恶心，看的陆凡杀气更胜。

　　“原来是个下面不行的人妖。噬心老魔，你把舞空灵放在哪去了？”

　　陆凡再度问道。

　　噬心老魔笑着道：“自然是帮她捆了送给天青阳。让天青阳好好的玩弄她，这样才能气死那韩元宁不是吗？哈哈，你想去救她吗？晚了。陆凡啊，陆凡，本来我还在想有朝一日，倘若能把你这样的天才也变成我的傀儡就好了。没想到。今日你真的自己送上了门来！这是狗屁上苍的天意吗？哈哈，贼老天，你也有开眼的一回啊！”

　　这般说着，忽的，一片黑暗向陆凡袭来。

　　陆凡抬手一剑斩出，但却发现自己的剑，完全就是击在空处，黑暗依旧落在了他的身上。

　　“没有用的。东华剑客陆凡，你那点修为，在我面前，就是个渣。在我的黑暗面前，就是一盘菜。我现在，要慢慢的吃掉你，一点一点的吃掉你！哈哈哈哈哈。”

　　黑暗瞬间没入了陆凡的体内，陆凡全身一震。但下一刻，噬心却自己惊呼起来。

　　“这是什么？”

　　一片光，从陆凡体内冒出，将四周黑暗瞬间湮灭了一片。

　　陆凡高举起无锋重剑，道域开启，朗声道：“这是要你命的力量！”


第540章 激怒

　　噬心放声大笑了起来，笑声凄厉且刺耳。

　　“杀了我？区区一名地罡境武者，也敢方言杀我，滑天下之大稽！”

　　声音如浪扩散看来，道道声波冲击在陆凡的身上，穿透鳞龙甲，带着陆凡的皮肉一同抖动。

　　陆凡虽然看出来对方是天罡境的高手，但他真的一点都不怵。

　　“万剑归宗！”

　　没有废话，陆凡上来便用全力。

　　九色光芒亮起，一剑斩在黑暗之中。九道光芒就如同九道洪流，将黑暗冲散。

　　剑中道域铺展开来，霎时间陆凡感觉到自己的剑击中实物。毫不犹豫，陆凡全身罡气一冲。

　　轰！

　　一声炸响，四周的黑暗一片剧烈的震荡。

　　噬心的声音再度响起。

　　“修为果然不错，连我这样的天罡武者，都要躲闪你剑上锋芒。你很勇啊！”

　　陆凡目光不断在四周扫视，此刻噬心的身影已然全部没入了黑暗之中。

　　翻滚的黑暗，如同一堆粘稠的液体，又再度开始愈合，向着陆凡缓缓涌来。

　　陆凡重剑一竖，罡气凝成一个圈，扩散在脚下，挡住袭来的黑暗。

　　心神微动，陆凡在仔细感觉噬心的方位。

　　蓦地，陆凡忽的反手一剑向身后斩去，剑上雷霆汹涌，铛的一声，竟然直直的斩中了噬心。

　　噬心一手抓住了无锋重剑的剑身，另外一只手，则向着陆凡的脖颈抓去。

　　陆凡罡气猛冲，剑上道域瞬间弹开了噬心的手。

　　陆凡的剑斩在了噬心的身上，却感觉击在了一团雾气上，一透而过。

　　噬心的手落在了他的脖子上，锋锐的气息，直接穿透了陆凡脖子上的鳞龙甲，未等陆凡的身体有所反应，一股带着腐蚀气息的力量，便直接冲进了他的身体之中。

　　缓缓地，噬心的身影又飘到了陆凡的面前。

　　那一张丑陋的脸，近在咫尺。

　　“反应是不错。但对敌经验实在太差了。生死之战，到底不是擂台上的比武，你还差的远啊！”

　　噬心用手指点住了陆凡的额头，笑着道：“多么完美的身躯。哦，我能感觉到你身躯内澎湃的活力。真是做傀儡的绝佳材料。倘若找上一名魔气士来炼制，你这具肉身恐怕能练成上好的血傀儡吧！”

　　噬心的手指在陆凡的脸颊上划过，看着陆凡额头上青筋直跳，接着道：“别挣扎，越挣扎越痛苦。我的嗜血罡劲，能深入你的骨髓，浸入你的每一寸肌肤，每一分血肉。你在痛苦之中，看到地狱的模样，跪下吧，颤抖吧，求饶吧！哈哈哈哈哈。”

　　噬心疯狂的笑了起来。

　　而这时，陆凡忽的笑了。

　　嘴角升起一丝笑容，他额头跳动的青筋猛然消失，道：“该求饶的，是你！”

　　噬心猛地感觉到了不对，低头一看，一道五行之光，猛然冲天而起。

　　“天地囚笼！”

　　瞬间，五行之光将噬心与外界的黑暗隔离开来。

　　噬心惊恐的大声喊道：“这是炼气士的功法，你怎么……”

　　话还未完，陆凡一只手便抓住了他的身躯。

　　“这一次，是真实的吧！”

　　冷哼一声，陆凡全身罡气收缩，眼眸之中，光芒一闪。夺魂法决，出！

　　噬心的话戛然而止，但紧接着从噬心的身上冒出一片黑光，竟然将陆凡的天地囚笼直接击碎，并且如一条蟒蛇般缠住了陆凡的身躯。

　　黑光之中，尽是吞噬之力，陆凡能感觉到自己的罡劲在迅速的减弱。

　　而噬心眼中的神光也在快速恢复！

　　“想对着吸是么？来吧！”

　　陆凡霎时展开了罡气的融合之法，将噬心的罡劲也疯狂的吸进了自己的体内。

　　两人疯狂的开始吸收对方的罡劲，噬心此时在回过神来。咬牙看着陆凡道：“没想到。你小子竟然还懂魔修的功法！”

　　噬心全身黑光汹涌，同时一咬舌尖，一股鲜血从他口中喷出。

　　鲜血在黑暗之中飘散，而后竟然化成一双双血红的眼睛，出现在黑暗之中。

　　紧接着，陆凡便感觉到一股巨力从旁边杀来。

　　躲闪不及之下，陆凡的身躯发出一声沉闷的声响。

　　咬紧牙关，陆凡一脚踹在噬心的身上。

　　霎时，噬心被踹进了黑暗之中，再度消失无踪。但四周那一双双血红的双眸，却还是死死的盯着他。

　　“血凝武技！伟大的主人，赶紧杀死他，否则您的血气，会被这些血红的双眸吸干净的。”

　　九龙玄宫塔此时蓦地出声，陆凡听到老九的话，手掌紧紧的握住无锋重剑。

　　真是个难缠的家伙，天罡武者，果然每一个都不是那么好对付的。

　　噬心施展出来的武技，简直已经有了几分道域的感觉。

　　只要在这片黑暗之中，他似乎就是无法被打败的。看来，当务之急，还是要先破开这片黑暗。

　　这般想着，陆凡蓦地重剑直接插在了地上。

　　罡气疯狂释放！

　　“散！”

　　蓦地，四周的一切天地之力连带着黑暗被一并排空。

　　陆凡霎时看到了噬心的身影，就在他正前方两步之远。

　　噬心震惊的看着陆凡，显然是没有料到，陆凡会来这么一招。

　　陆凡也不客气，挥剑斩去！

　　噗！

　　噬心的身影又如烟雾般消失，下一刻黑暗竟然又重新凝了回来。

　　陆凡登时暗暗咬牙。

　　“好一个陆凡，你的手段让我很惊讶啊。你差点就能伤到我了！”

　　噬心的声音从四面八方传来，带着回音，不断响起。

　　陆凡此刻手心已经开始出现汗渍，今日看来是一场苦战了。

　　“你是怎么不受我力量控制的？又是怎么使用出炼气士功法的？还如何将我的黑暗之狱推开的？”

　　噬心一连串问了三个问题。

　　陆凡朗声道：“想知道吗？现身，痛快与我一战。”

　　噬心的笑声再度出现，道：“愚蠢的年轻人，我为何要痛快与你一战。虽然我有些不愿意承认，但你的攻击手段，确实多的让我这样的天罡武者，都感觉到头疼了。我还是慢慢的玩死你吧，这样简单一些。”

　　陆凡道：“你要跟我耗？呵呵，怕是你耗不起啊。”

　　噬心道：“耗不起的人是你。忘了告诉你，你的小情人舞空灵此时恐怕已经躺在天青阳的身下呻吟了。要不了多久，她就会与天青阳一起死在床上。我有告诉你，其实舞空灵也是我派出去的杀手之一吗？呵呵，我似乎有些用词不当。她不能算是杀手，而应该叫做死士吧。又死无生，一去不回头。你再晚一点去，恐怕连她的尸首都看不到了。”

　　陆凡脸色沉了下来，身躯上，九道气旋开始加速旋转。

　　噬心似乎是看出了陆凡的滔天怒火，笑的更加大声了。

　　“你很愤怒，哈哈。我再跟你说一点，你不知道的。你那小情人，被我灌下了毒药。你见过全身化作血水而死的人吗？皮肤与骨骼迅速的松软，然后连皮带肉一起化成水，而后消失在这个世界上。这种死法，最有趣的是，在你的身躯迅速萎缩下去的时候，并不会让人当场死亡。你能眼睁睁的看到自己的身躯消失，感受到无边的痛苦，却又非常清醒。而后在绝望之中，恐惧之中，结束生命。多么美妙。是不是啊，哈哈哈哈哈！”

　　噬心的笑声已经变得歇斯底里起来。

　　陆凡再也听不下去了，手中无锋重剑，高高举起。

　　“恭喜你。你成功的激怒了我！三转，神魔变！”

　　肌肉爆涨，罡气瞬间消失，无锋重剑上的道域之光，这一刻竟然都被压回了剑身内。

　　骤然间，陆凡的身躯上出现九个巨大的螺旋符文，映染全身。

　　满身的陆凡，看起来无比的神秘与可怕。强横的力量霎时让陆凡上半身衣衫彻底碎裂，四周的黑暗忽的停止了涌动。

　　一道清晰的裂痕，忽的在黑暗之中出现，透过裂痕，陆凡能看到外界真实的空间，其实他们还在那甲字号厢房之中。

　　而后，成片的裂痕开始出现，缓缓的，噬心带着不敢置信的声音看着陆凡道：“你居然伤到了我！”

　　噬心带着狰狞的面孔，向着陆凡冲来。

　　“魔蛟！”

　　身化八头魔蛟，噬心撞在了陆凡的身上。

　　陆凡反手一剑斩在了噬心的身上，两人同时倒飞而出，狠狠撞在黑暗之中。

　　蓦地，黑暗崩碎，化作点点光芒。

　　陆凡与噬心落在了地上，直接砸进厢房的地面之中。

　　嘴角有鲜血滴落，陆凡擦都没擦，单手柱剑，再度起身。

　　噬心也一跃而起，死死的盯着陆凡。

　　“你也不过如此！”

　　陆凡冷笑着道。

　　噬心面容扭曲的看着陆凡，一声暴喝道：“那你接我这一招，魔神天降！”

　　黑气忽的暴裹噬心全身，他的身后，开始出现一片巨大的身影。

　　陆凡手挽一个剑花，深呼吸一口气，全身也崩到了极致。

　　就在他们两人准备再度大战之时。

　　忽的，噬心发出惊恐的叫声。

　　“啊！！！”

　　肉眼可见的，噬心的身躯忽的开始萎缩起来，鲜血汩汩，从他的毛孔中喷出，那模样像极了他自己说的身化血水而死。


第541章 永安河上

　　陆凡皱眉看着噬心老魔身上魔气收敛，整个人瘫倒在地，血流不止。

　　“你这是什么招，很有意思啊！”

　　陆凡出声问道，他确实有些不解，哪有放大招，把自己放成这样的。魔修都这么会开玩笑吗？那除魔工作，倒是好做了。

　　“救……我！”

　　噬心老魔瞪大双眼看着陆凡道。

　　此时他的半截身躯全然化成了血水，真的是连一点皮肉都不留下。

　　陆凡搬来一张椅子，坐了下来，看着他道：“救你？噬心老魔，你不会是反噬了吧！”

　　陆凡的嘴角扯出笑容，然后将地图拿了出来，一边看着噬心老魔继续化成血水，一边在地图上寻找着永安河的位置。噬心老魔所说的每一句话，他都听得清清楚楚。如果真如他所说，将舞空灵献给了天青阳。而天青阳又在那里设酒摆宴，那陆凡就要去永安河，会会天青阳了。

　　噬心老魔的身躯已然全部化成了血水，此时就只剩下一个脑袋了。

　　他还瞪着眼睛看着陆凡，但却再也吐不出一个字来。

　　堂堂魔修天罡强者，死成这个惨样，算他自作孽不可活。

　　陆凡见噬心老魔确实是真的死透了，一脚将他的脑袋踩成了稀巴烂，算是送他最后一程。

　　地上，就只剩下了噬心老魔的衣物，与各种饰品，包括戒指什么的。

　　陆凡也没工夫细看，直接将东西扔进了腰带之中。

　　噬心老魔最后的血水，竟然也快速的渗入了地底，消失的如同此人根本不存在世间一样。

　　也好，死的干干净净，倒是省了不少麻烦。

　　陆凡迈步走出了厢房，而后脚踩紫霄青云步，迅速离去。

　　舞空灵，我来了！

　　你可千万不要死了啊！

　　……

　　永安河。

　　歌舞升平，杯盏交错。

　　河流壮阔，却平稳非常。上有花船无数，尽是寻欢作乐之所。

　　平日里，便是丝竹之声不绝，莺莺燕燕不断。

　　今日，更是有天家天青阳设宴请客，更是热闹非凡。

　　上百条花船连在一起，随波逐流，却又平稳的如同岸上以上。无数歌女穿梭其中，不时的带着笑声，投入某位公子哥的怀抱，道一声：“公子，你好坏！”

　　最中间的一条，花团锦簇，整个船，都如同是鲜花生长成的一样。

　　百花桌，藤木椅，都是值钱的货色。

　　桌上各种珍馐美味，桌下一群美艳女子起舞。人生在世，为的不就是享受二字。

　　一群公子哥闭着眼睛，摇晃着脑袋，听着那丝竹之声，神魂都飘然荡起。

　　主桌上，天青阳轻轻的敲着桌子，笑容满面。

　　这几日，是他这些年来，最得意之时。

　　入天算武尊府邸，废韩家韩元宁之丹田。

　　两样事，无论是哪一样，皆是轰动都城，乃至轰动整个武安的事迹。

　　如今，谁人不知天家天青阳的大名。

　　不晓得多少赌场，现在都将天青阳获得此次选拔第一的赔率，调到了最低。

　　“哈哈，青阳兄，恭喜恭喜，您现在荣登国榜第一了啊！”

　　柳家，柳真缓步走了过来。

　　天青阳看到此他，笑着道：“虚名而已，柳兄请坐。难得你给面子，其他家族的几人，我可请都请不来啊。来来，与我喝一杯！”

　　柳真施施然的坐下，天青阳笑看着他，举杯相敬。

　　这个关头，正是他与韩家势不两立之时。其他几大家族的人，都唯恐避他不急，唯有柳家来了人，喝他一杯水酒。

　　这多少能说明，柳家跟他站到一边了。

　　有柳家这般表态，韩家就更不可能出手了。天青阳心情大好，仰头一杯酒一饮而尽。

　　柳真接着道：“青阳兄啊。此次选拔，第一名，应该是非你莫属了。等你日后去参加万方诸国赛时，一定要给我们武安争脸啊！”

　　天青阳手掌一挥，昂首挺胸道：“万方诸国赛而已，我早就想去了。听说那万方诸国赛的第一名，还赏一件绝世珍宝。到时候，我便将珍宝拿回来给诸位一起看看。”

　　在场的所有人都哈哈大笑起来。

　　“天公子一定要说到做到啊！”

　　“是啊，到时候也让我们开开眼界。”

　　“我看天公子去了，那肯定是手到擒来。”

　　……

　　一群马屁，拍的天青阳都有些飘飘然了。柳真在旁含笑不语，只是小口抿着酒。

　　天青阳挥挥手，道：“唉，不过这些都还此言尚早。诸位要等一等了，先吃饭，今夜诸位喝好吃好玩好，都算在我的账上。”

　　天青阳拿起酒杯，向诸位敬酒，顿时一片人诚惶诚恐的起身。

　　柳真也拍了拍屁股站起身来道：“天青阳真豪情，我柳真自愧不如。”

　　天青阳拍着柳真的手臂道：“柳兄这是取笑我，来来，坐下喝酒，站着干什么！”

　　柳真一边坐下，一边道：“青阳兄啊。听说你与那韩疯子结怨，是因为一个女子，这事可当真？”

　　众人立即耳朵都竖了起来，这等八卦，可不是平时能听到的。

　　天青阳笑着道：“柳兄倒是知道不少。是为了一名女子。人家不愿意跟他，想跟我，他就急了，非要找我拼命。我也只好废了他。”

　　柳真眼中一亮道：“那这名女子，可否让我们也见见。听说是绝代佳人啊！”

　　天青阳愣了一下，有些犹豫道：“这……”

　　旁边一群人登时起哄叫喊道：“天公子，就让我们看一眼吧。”

　　“是啊，让我们看一眼就行。我们还没见过绝代佳人是什么样呢。”

　　柳真看着天青阳犹豫的表情，笑着道：“罢了，当我没说。原来青阳兄也不是真豪爽之人啊。”

　　天青阳暗暗咬牙，道：“看就看。来人，请舞空灵小姐过来。”

　　立即，几名下人应是，快步离去。

　　众人顿时好奇的向旁边看去，一个个皆兴奋非常。

　　而此时，一道人影，也从天空落下，来到了永安河边。

　　看着河上的无数花船，陆凡眉头紧蹙，喃喃道：“就是这了，舞空灵，你究竟在哪里呢？”


第542章 剑从天落

　　莲步轻移，面纱遮脸。

　　缓步，一道曼妙的身姿出现在了花船上。

　　当此人出现的瞬间，在场众人，无不被她完美的身躯吸引。

　　舞空灵今日穿了一件长锦衣，淡粉色裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，显其绝代身姿。

　　肤如凝脂，气若幽兰，舞空灵步雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前。几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。

　　美眸顾盼间勾魂夺魄，所过之处，一片淡雅的清香。

　　哪怕是不露真容，也引得在场无数公子，为之沉醉。

　　正在喝酒的柳真，在见到舞空灵的那一刻，便痴住了，酒水流在身上，都没有察觉。

　　天青阳也愣了一下，他还从来没见过舞空灵如此绝美姿态。

　　果然，女子还是要打扮的。

　　丑女打扮，能变得好看。美丽的女子打扮，能更添姿色。而本来就绝美的女子，再一打扮，那就是此女只应天上有，人间难得几回寻了。

　　舞空灵看着天青阳道：“见过天公子！”

　　天青阳与柳真这才回过神来。柳真慌忙的放下酒杯，而天青阳直接起身道：“来，空灵，这边坐。”

　　本来与天青阳坐在一桌的武者顿时全部识趣起身让开。柳真也跟着起身了，但看着舞空灵绝美的姿态，他又真的不想走。他还想近距离的看一看舞空灵。

　　舞空灵施施然的坐下，与两人都保持了应该有的距离。

　　天青阳一把将柳真拉住，道：“柳真，你坐下。空灵啊，我给你介绍一下，这位是柳家的柳真公子。”

　　柳真笑着道：“见过空灵小姐。”

　　舞空灵含笑道：“见过柳公子！”

　　生如天籁，顿时柳真又痴了。

　　此刻，众人才回过神来。纷纷赞叹道：“这名女子真是美啊！”

　　“是啊，带着面纱都美成这样，这要是把面纱取下来。那还不得倾国倾城！”

　　“天青阳公子真是好福气！”

　　……

　　众人的赞叹也落在了天青阳的耳朵里。

　　天青阳放声大笑道：“空灵小姐。来，我敬你一杯。今日你的美态，震慑所有人啊！”

　　天青阳的大笑声，随风飘荡而出。

　　此时正在四处花船上寻找的陆凡，忽的隐隐约约听到了这声大笑，顿时眼前一亮，脚踩紫霄青云步，向着笑声传来的方向迅速飞去。

　　花船上。

　　天青阳忽的眼眸之中露出无限占有之欲，他看着舞空灵，神色之中的狂热，已经快要到了巅峰。

　　舞空灵似乎还没有察觉到天青阳的变化。芊芊玉手拿起酒壶，静静的给柳真，天青阳都倒了一杯酒，道：“两位公子，请！”

　　柳真拿着酒杯先深呼吸了一口气，赞叹道：“芳香扑鼻。空灵小姐，真乃绝世佳人。敢问今日，能否一睹小姐真容！”

　　舞空灵的眉头蹙了起来，淡淡道：“柳公子才见我第一面，就想取下我的面纱，是否有些过了吧。”

　　说着，舞空灵略带哀怨的看向天青阳。

　　手拿着酒杯的天青阳，忽的哈哈一笑，将酒杯又放了下来。

　　“是有些过了。”

　　柳真顿时准备道歉。但此时天青阳又接着道：“不过。空灵小姐。你我相识也有一段时日了。我也没有一睹过你的真容啊！我看，就不如趁今日，你把面纱取下来吧。让我们一睹仙颜，如何？”

　　舞空灵眼中闪耀起了异样的光。

　　一群人又跟着起哄道：“是啊，空灵小姐。把面纱摘了吧。”

　　“这么美的容颜，总是被面纱遮着，多可惜！”

　　“摘掉让我们也看看啊！”

　　……

　　玉牙轻咬，舞空灵忽的端起酒杯道：“天公子啊，我的面纱，可是只能让我的如意郎君摘掉的，您干吗这么着急。我们先喝酒，好不好！”

　　天青阳哈哈笑道：“如意郎君才能摘？现如今，还有如此贞洁女子，难得啊！不过不要紧。早摘晚摘都是摘，来吧，让我帮你摘了吧！”

　　说着，天青阳忽的伸手便往舞空灵的脸上摘去。

　　舞空灵连忙起身，后退几步，惊恐道：“天公子，你真是要做什么？”

　　天青阳此时满脸红光，显然是已经色心上头，精虫上脑，什么都不管了。

　　缓缓的，天青阳也起身道：“空灵小姐。你看我天青阳，出身高贵，文武双全。修为不敢多说，保护你绰绰有余。家世显赫，整个武安也是鼎鼎有名的，应该是配的上你了。我看今日，良辰美景，你不如就从了我吧。我保证日后待你，一心一意，长相厮守，永不分离。”

　　说完，天青阳便大步向着舞空灵走去。

　　柳真此时在后面笑道：“青阳兄真好气魄，英雄啊！美女配英雄，千古佳话。看来我等今日，皆是见证人了！”

　　一群贵公子，起身大声叫好。

　　天青阳已经快要走到了舞空灵的面前。

　　一把，天青阳忽的拽住了舞空灵的衣袖，道：“别跑了，从了我不好么。你看你的家人，不都把你送上船来了，这个意思，就是让你嫁给我啊。你还有何顾虑？”

　　天青阳说着便要伸手去抓舞空灵的面纱。

　　此时舞空灵去忽的将他一手推开数步，眼中已然带上了寒芒。

　　众人一愣，而后又放声笑道：“还挺烈！”

　　“这叫欲迎还拒，你们懂个啥！”

　　“天公子，你要再大力一点啊，这才彰显男人气魄！”

　　……

　　天青阳此时嘴角升起邪笑道：“还是匹烈马，我喜欢！”

　　说着，天青阳便又向舞空灵大步走去，此刻，舞空灵的衣袖中，一串铃铛已然握入手中。

　　天青阳对舞空灵又伸出了手来，眼中的欲望已经升腾到了极点。

　　就在此时，忽的一道黑影从天而降！

　　砰！

　　天青阳反应迅速，瞬间退开。

　　众人笑声顿止，惊讶的向前方看去，只见一把重剑，深深的插在了舞空灵的面前。

　　而后，一人缓缓落下，背负双手，脚踩在剑柄之上，眼神如刀。

　　舞空灵看到此人，惊愕道：“陆凡！”


第543章 通天魔神

　　衣襟随风飘动，陆凡身上罡气如一条条盘旋的小龙，不断游走。

　　天青阳抬眼看着陆凡，脸上的神情迅速由狂热变得扭曲，指着陆凡的脸咬牙道：“陆凡，你来干什么！”

　　陆凡俯视着天青阳，道：“我来救人而已！”

　　天青阳看着陆凡身后的舞空灵，道：“你不会是来救舞空灵的吧。”

　　陆凡淡定道：“你猜的很对，不错，正是。”

　　说着，陆凡向舞空灵伸手一抓，舞空灵直接平地飞起落入了他的怀中。

　　陆凡一把抱住舞空灵，轻声问道：“你没事吧。”

　　舞空灵睁着闪亮的眸子，笑看着陆凡。缓缓的，竟然将自己的头，扎进了陆凡的怀中，双臂搂住了陆凡的脖子。

　　就这么一个动作。便引得众人大惊。

　　天青阳眼珠子都快瞪了出来，手指着陆凡，身躯都气的开始颤抖。

　　“你，陆凡，舞空灵，原来你们才是……”

　　陆凡懒得跟他解释，纵身一跃，向天空飞去，脚下无锋重剑顺带飞起，不用人指挥，便准备无误的插在了陆凡的身后！

　　“休走！”

　　天青阳怒不可遏，一声大喝。

　　脚掌猛然在花船上重重一跺，天青阳跟着高飞而起。

　　花船并没有受到什么伤害，但是下一刻，花船下的河水，却猛然炸起十丈来高。

　　无数人惊慌失措，但修为高一些的武者，却凝目向空中看去。

　　他们想看看，陆凡与天青阳的战斗。这是绝对不能错过的场面。

　　天青阳身法迅速，他的飞行武技，似乎也很厉害，竟然比陆凡的紫霄青云步还要快上一些。

　　迅速，天青阳便追上了陆凡。

　　龙吟剑出手，带着可怕的罡劲，直奔陆凡的面门而来。

　　陆凡看都不看，一脚踹出。

　　脚上带着力量气旋，迎面撞上天青阳的龙吟剑。

　　一剑一脚相撞，天青阳本以为自己的剑，会直接插进陆凡的脚底。

　　但下一刻从陆凡脚上连续传来九重力量，一重比一重高，一重比一重强，竟然硬生生挡住了他的龙吟剑。

　　“退！”

　　罡气爆起，瞬间四周天地之力，被排斥一空。

　　天青阳本人也被陆凡罡气退出数十丈远，翻身重新落回了花船上。

　　陆凡如一片柳叶般飘向远方，天青阳牙齿都快咬碎了，爆喝一声，霎时间身化万千。

　　无数天青阳出现在永安河上，齐齐一声暴喝。

　　“月斩！”

　　无数月牙形的剑气冲天而起，直奔陆凡杀去。

　　陆凡身上鳞龙甲现，将舞空灵一同包裹在其中。

　　重剑自行飞出，挡在了陆凡的前方，无数剑气，轰然砸在无锋重剑上。

　　下一刻，正片天空爆出绚烂的光，像极了炸裂开来的烟火。

　　“死了吗？”

　　柳真出声问道。

　　其他人也都看向天青阳！

　　此时，天青阳身上怒容不见，对着天空一声暴喝道：“陆凡，有种第三轮，来与我生死一战！”

　　声音如雷，隆隆作响，向远方扩散。

　　永安河岸，一道光落下。

　　陆凡轻轻将舞空灵放在了地上，转头看了一眼天青阳的方向，一声轻笑。

　　舞空灵含笑看着陆凡，道：“陆凡，你越来越厉害了。中了那么强的一招，你竟然一点事都没有。”

　　陆凡指着鳞龙甲上的剑痕道：“谁说没事，看这里，看这里，全部都是伤痕啊！”

　　一边说着，陆凡忽的一把抓住了舞空灵的手，同时罡气直接冲进了舞空灵的体内。

　　“陆凡，你做什么？”

　　舞空灵没有反抗，只是出声问道。

　　陆凡道：“别说话。”

　　同时，陆凡在心中对老九叫喊道：“赶紧的。把毒给我解了，快点！”

　　九龙玄宫塔带着谄媚的声音道：“伟大的主人，放心，这天下之毒，我能解九成，区区化血水的毒而已，我知道一万多种。肯定能解的，咦？”

　　九龙玄宫塔忽的发出一声惊疑。

　　陆凡登时心中一紧，道：“怎么了？是棘手的毒吗？”

　　九龙玄宫塔道：“不是，主人，恰恰相反。她体内只有一点很轻微的毒，嗯，简直根本不能算是毒，对人体有百利而无一害，这是补药吧。”

　　陆凡眉头拧紧，看的舞空灵又问道：“到底怎么了？”

　　陆凡在心中道：“再查一遍，确定没弄错？”

　　须臾，老九回道：“没错。她体内无毒啊，伟大的主人，看来你被那个死老鬼骗了！”

　　陆凡有些不解，那个家伙没理由骗他啊，难道魔修骗人，真的不需要理由么。

　　正在陆凡想不明白的时候，舞空灵忽的用鼻子在陆凡身上嗅了一阵，道：“陆凡，你身上怎么有我魔心宗的气味。你见到谁了？”

　　陆凡收回了手，道：“我见到了一个叫噬心的老魔头，他自称是什么宗主。”

　　舞空灵眼中光芒一亮道：“然后呢。你跟他动手了？”

　　陆凡耸了耸肩膀，道：“是的。他变成了你的样子招待了我，而后被我看穿，便对我出手，还想把我变成傀儡。”

　　舞空灵接着问道：“然后呢。”

　　陆凡轻松一笑道：“然后，我活生生的站在了你的面前。而他就死了。”

　　舞空灵道：“化成血水死的？连渣都不剩，是不是。”

　　陆凡听着感觉不对劲了，问道：“你好像知道的很清楚。”

　　舞空灵眼中饱含笑意，道：“我给他下的毒，我当然知道。陆凡，多谢你了，你杀了他，从这一刻开始，我就成魔心宗的宗主了！”

　　这般说着，舞空灵昂起了头来。

　　陆凡张着嘴巴，一时间没反应过来。

　　“你说什么？你给他下的毒，他说是……”

　　舞空灵道：“他说给我下了毒，是么？然后你就跑来救我了。但是，我没有中毒。真正中毒死的人，是他。他一直以为，我在他面前，只是一枚可以利用完后就杀掉的棋子。但他并不知道，他在我手中，也只是一颗棋子罢了。”

　　舞空灵此时又拉住了陆凡的手，两人缓步往前走去。

　　陆凡是越听越不明白了，他看着舞空灵的眼睛道：“这是怎么回事。你们到底想做什么？”

　　舞空灵看着陆凡道：“你想知道？”

　　陆凡点头道：“我很想知道。”

　　舞空灵对着他勾了勾手指头，道：“把脸凑过来。”

　　陆凡翻了个白眼，将脸凑了过去。此时舞空灵居然飞快的打开了面纱，亲了陆凡一口，而后再合上面纱，掩嘴笑了起来。

　　陆凡摸了摸脸道：“可以说了吗？我都牺牲色相了。”

　　舞空灵道：“好吧，看在你今日千里来救援的份上。我就把事情的一切原委告诉你。”

　　陆凡纠正舞空灵道：“不止千里，万里都不止了。你知道，我可是差点死在你那个什么宗主的手上。”

　　舞空灵摆手道：“好啦，好啦，算你有诚意。陆凡，你知道我是一名魔修吧。”

　　陆凡道：“从见你第一天起，我就知道了。当时你还打算杀了我呢。”

　　舞空灵接着道：“那你知道道心魔宗吗？”

　　陆凡道：“也知道一些，但不多。原来我还有块道心魔宗的牌子，但也被我扔了。”

　　舞空灵眼皮一跳，惊呼道：“扔了？你怎么能扔了！”

　　陆凡阻止了舞空灵的大呼小叫，道：“这个事以后再说。先把剩下的说话。”

　　舞空灵一脸惋惜的表情，继续道：“好吧。这件事情，就要从道心魔宗开始说起。你知道通天魔神吗？”

　　陆凡思索了一会儿道：“小时候听说过。传说中最可怕的魔头，不过他已经死了好多年了不是吗？”

　　舞空灵道：“是死了很多年了。当初除魔之战之中，通天魔神，一人大战百名极限强者，若不是最终不慎中计，引起天罚，被炸的四分五裂，最终胜利的一定是我们魔修。但就算这样，通天魔神依旧屠了百名极限强者。他身死之后，神魂消散，可身躯却无法毁灭。没有办法，当时的众位国君便共同商议，将通天魔君的身躯藏起来，一共五分，藏于隐秘之地，直到现在，恐怕也没有毁灭。”

　　陆凡哦了一声道：“嗯，很不错的故事。但这跟你们做的这些事情有什么关系。”

　　舞空灵接着道：“你听我说完啊。但在魔修之中，一直流传着一种说法，只要集齐五圣物，便能重新复活通天魔神。所谓五圣物，使我们魔修的说法，按照你们这些自诩正道的人，来说，就是五件至魔之物。传言，道心魔宗，千百年来，已经集齐了三件，就差最后两件。但是就在一两年前，突然有人说，有魔门上供了其中之一的天魔心给了他们，现在道心魔宗已经得到四件了。所以，道心魔宗，便开始有了动作，他们想要席卷天下。”

　　陆凡道：“这道心魔宗办事不靠谱啊，要有动作，也得把五件凑齐，复活了通天魔神再说。现在做顶什么用。你也是给道心魔宗办事的？”

　　舞空灵点头道：“算是吧。道心魔宗给整个武安国的魔修都下达了命令，要我们削弱武安国的力量，谁做得好，便能进入道心魔宗。现在看来，我魔心门，应该是第一了。”

　　陆凡叹息一声，道：“我总算明白了。”


第544章 我要你做！

　　舞空灵眼含笑意道：“怎么样，怕了吧，要不要考虑进魔宗来。你要是愿意来我魔心宗。我给你副宗主的地位！”

　　陆凡像是挥苍蝇一样，挥了挥手道：“得了吧。你的宗主都被你毒死了。我要是去给你当副宗主，估计到时候怎么死的都不知道。我这个人惜命，实在没兴趣。你说的这个故事很有趣。但我觉得道心魔宗也不会这么蠢。搞个阴谋诡计，搞的全天下都快知道了。看它也是不想活了。十有八九不是真的！”

　　舞空灵笑着道：“你跟我的想法一样。但混入道心魔宗，好处却是真的。唉，那个白痴噬心老魔，本来我不想杀他的。可是他非得偷偷摸摸的给我下药，打算致我于死地。我也就只好将计就计，把药还给他了。他死的时候，惨吗？”

　　陆凡点头道：“是够惨的，还跟我说救命来着。可惜，当时我忙着看地图，没空理他。你也够厉害的，一名天罡武者，说毒死就毒死了。”

　　舞空灵道：“没你想的那么简单。我从见到他的第一天起，就已经开始给他下毒了。现在只是将他体内所有的毒一并发挥出来而已。”

　　陆凡此时蓦地松开了舞空灵的手，道：“你不会也对我这么做了吧。”

　　舞空灵轻笑道：“你觉得呢！”

　　说完，舞空灵又上前一步，拉住了陆凡的手。

　　陆凡沉了沉气，他不怕，有老九在，有毒也不怕。

　　两人不知不觉间，已经走到了大街上。

　　“哇，好美的女子。”

　　“天呐，我看到了神女吗？太漂亮了！”

　　此时，陆凡忽的发现，大街上所有人都盯着舞空灵在看。

　　那口水都快流了一地，陆凡赶紧拉着舞空灵身化清风离去，在这里引起围观可不是件好事情。

　　两人来到了一处偏僻的巷弄之中，四下无人，幽暗一片。

　　舞空灵笑着道：“你带我来这么暗的地方做什么？”

　　陆凡道：“聊聊天。想问问你，接下来有什么打算。”

　　舞空灵道：“收服魔心宗，当个宗主玩玩，然后混进道心魔宗，成一代女魔头。以后只要是男的，见了我，就要跪拜在我的脚下，这个目标不错吧！当然，除了你以外。”

　　陆凡点头道：“确实是很远大的志向。我想问的是，现在噬心老魔已经死了。韩家与天家的事，你不会再掺合了吧。我希望你尽快离开都城，这里对你来说，已经不安全了。”

　　舞空灵道：“这个不用你操心。我自有安排。只是韩家与天家的事情，我还没做完，还差一点。本来刚刚，那天青阳就应该被我毒死了。可惜啊，他没有喝那杯酒。”

　　陆凡皱眉道：“你还是要韩家与天家打起来？”

　　舞空灵道：“那肯定啊，他们两家要是不打起来。我这些天在都城做的事情，不都白做了。我白牺牲那么多色相了啊，你看我今天穿的这么漂亮给他们看，他们都白看了？至少也是要留下一条命来。”

　　陆凡沉默片刻，道：“不行，我不能让你这么做。舞空灵，你收手吧，到此为止比较好。”

　　舞空灵道：“怎么，韩家与天家与你有旧？你不忍他们两家出事？”

　　陆凡道：“不错。韩家就不说了，你应该清楚。天家的天涯子长老是我的院长，我也不能负他。”

　　舞空灵叹息一声道：“那可就难办了啊！”

　　言毕，舞空灵忽的手掌放在了陆凡的腰上，并且轻轻往下滑道：“你讨好我喽，你好好的讨好我，让我开心，我可以考虑不继续了。”

　　陆凡的目光穿透黑暗，落在舞空灵绝美的眼睛上。

　　“你想我说什么？”

　　舞空灵笑着抱紧了陆凡，而后直接整个人贴了上来。

　　“什么都不要说，我要你做！”

　　霎时，衣衫碎裂。

　　小巷之中，很快便传来阵阵喘息之声。

　　……

　　与此同时，另外一边，花船之上。

　　天青阳一剑将桌子劈成了两半，怒不可遏的他，全身罡劲都在暴走。

　　柳真站在一旁，对其他人挥手道：“诸位，今日酒宴就到此为止，请回吧，都请回吧！”

　　其他人也不是傻子，不用柳真多说，一个个也起身告辞了。那些歌女舞女，更是跑的比兔子都快，不多时，整个花船上，就只剩下了柳真与天青阳两人。

　　柳真背负双手，看着天青阳道：“发泄完了吗？堂堂天家天青阳，也会因为一个女子发狂？”

　　天青阳深呼吸一口气，将龙吟剑收起。

　　“你不用拿话激我，想说什么，赶快说。”

　　柳真上前一步，笑着道：“女人而已。无需影响心境，哪怕确实是个美若天仙的女人，也仅此而已。关键的关键，是那陆凡啊。”

　　天青阳冷声道：“不用你说，我也知道关键是那陆凡。待我一剑杀了他，什么事都解决了。”

　　柳真摇头道：“青阳兄，你误会我的意思了。我说的是，那陆凡的修为，你不觉得有些不太对劲吗？他刚刚可是用脚接下了你一剑？”

　　天青阳眼中光芒更冷，道：“柳兄多虑了。这小子是有点本事，但想跟我比，他还差的远。今日算他运气而已！”

　　柳真眼中闪着异样的光，笑道：“如此，那是我想多了。青阳兄，告辞，下次就酒宴，再请我！”

　　天青阳微微抱拳，目送柳真离去。

　　暗暗咬着牙，天青阳不断从牙缝里吐出两个字：“陆凡！”

　　柳真走下花船，乘上了一叶扁舟。

　　舟上一名老者手持船桨，轻轻滑动。动作不大，但却让舟如鱼般飞速。

　　柳真看着老者道：“恭叔，咱们家开了几家赌场是吧。”

　　老者躬身回道：“是的，柳真少爷。都城内，最大的几家赌场，都是我们柳家的。”

　　柳真道：“嗯，回去之后，立马把陆凡的赔率调下去，能调多低调多低。”

　　老者惊讶道：“少爷您说的是东华剑客陆凡？”

　　柳真道：“没错。就是他，东华剑客，陆凡。此人，真的不简单啊！”


第545章 送你罡劲！

　　小巷之中。

　　良久，一切归于平静。

　　重新穿好衣服，舞空灵的手不断在陆凡的脸上滑来滑去。

　　“唉，你若是魔修就好了。陆凡，你就真的不愿意来我们魔心宗吗？我让你当宗主，我给你当副宗主好不好。”

　　陆凡平静的道：“此事不用说了。我不会去的。你要不要考虑不要当魔修了。我带你回学院，重学功法，怎么样。”

　　舞空灵收回了手道：“此事也不用说了。唉，看来我们两个注定是没办法在一起喽。道不同啊！只希望日后，你不要一剑杀了我就好。你若真的要弄死我，一定要把我吊死在满是樱花的树上。用白丝绸，最好的那种。然后我穿着漂亮衣服，死在你的手上。也不枉我俩相好一场。”

　　陆凡道：“我怕到时候是我死在你手里吧。宗主大人！”

　　舞空灵得意的笑了起来道：“没错。到时候说不定，你还要求我饶你一命呢。你要是肯求我，我肯定会饶的。好了，我要回去了。”

　　说着，舞空灵挥手扔出一道光。

　　不消片刻，从四面八方便窜来一片黑影，落在了舞空灵的身后。

　　陆凡能感觉的到，这些黑影的气息都不弱，应该皆是地罡境左右的武者。

　　舞空灵最后摸了一下陆凡的下巴道：“韩家与天家的事情，就按你说的。我暂时不去找他们的麻烦了。但是记住哦，这只是暂时而已。倘若你想真的一劳永逸，就将天青阳好好的揍一顿吧。把他也打成残废，韩家与天家不就扯平了。也算帮我解决掉这个麻烦，如何？”

　　陆凡道：“你这是在利用我，帮你揍人吧！”

　　舞空灵道：“是啊，我就是利用你。反正我就算不说，你到时候也肯定会揍他吧。加油哦，过几天就是第三轮选拔了。我会去看的，你可别第一场就被人打败了。”

　　陆凡道：“放心，我还那么差。”

　　舞空灵笑道：“我知道。你不仅不差，还是很不错的！”

　　说完，舞空灵目光往下扫了一眼，快步离去。

　　她身后的几道黑影随着她一同迅速消失。

　　陆凡整理了一下衣服，走出了小巷。

　　夜晚，繁星满天。

　　陆凡回到了韩家，刚刚走进韩家的大门。

　　登时一群韩家子弟便围了上来，认识的不认识的，都大声叫喊着：“陆凡哥，你真是好样的。”

　　“陆凡哥，你太强了。嫂子呢，咋没有跟你一起回来啊！”

　　“陆凡哥我好崇拜你啊！”

　　……

　　陆凡一脸茫然，迈步往里面走。

　　终于，他在人群之中看到了许久不见的韩雄。立即，陆凡一把抓住了韩雄，道：“好长时间没看到你了啊！”

　　韩雄直接搂上了陆凡的肩膀，笑着道：“陆凡兄弟，你今天真是有面，长脸。听说你把天青阳的女人都给当面抢了，还踹了他一脚，是不是真的？”

　　陆凡张着嘴巴，这消息也传得太快了一些。

　　难道是因为他在小巷之中战的太激烈了，以至于忘了时间？

　　陆凡轻轻点头道：“算是吧。不过，那可不是他的女人。”

　　立即，一群人又大呼小叫了起来。

　　韩雄笑道：“我知道。那肯定是陆兄弟你的女人啊，抢来的就是你的啊。你这一脚，都把天青阳踹出血来了。”

　　旁边一名小鬼凑过脑袋道：“还是血溅三尺的那一种。”

　　陆凡一脸郁闷的道：“没有这么夸张。”

　　韩雄道：“这算夸张吗？陆凡兄弟，你去外面听听，现在都在说，你一脚差点把天青阳踹死了。估计再传两天，就成了你用脚气将天青阳熏死了！”

　　众人放声大笑起来，陆凡真不知该说什么了。

　　一群人拥簇着陆凡回到了韩家后山，刚刚走到山脚。便看到韩无双与韩君一起走来。

　　陆凡笑着道：“韩叔，该不会又要将我赶出去了吧！”

　　韩无双大笑道：“赶出去？现在谁敢赶你出韩家，这帮小子，不找他拼命才怪。走走，跟叔喝一杯，你小子能啊，据说今天狠狠的落了天青阳的面子，打了他的脸，丢了天家的人，爽！”

　　韩无双一把将韩雄拽到了一边去，拉着陆凡便往上走。

　　走到半山腰时，陆凡便看到十三正在卖力的练武，旁边小黑不断的打着哈欠。

　　“主人！”

　　眼见到陆凡，十三满脸笑容躬身道。算起来，他们也有段日子没见了。

　　小黑直接扑了上来，抱着陆凡的肩膀就不放手了。

　　陆凡摸了摸小黑脑袋，继续跟着韩无双往上走。

　　身后，一群韩家子弟，则被韩君挡了下来，挥手道：“滚，滚，滚，没正事干了吗？都去练武去！”

　　一群人不甘不愿的离去，韩雄一边走，还一边对陆凡叫喊道：“陆凡兄弟，记得找我喝酒！”

　　陆凡点头应是。

　　快到了山顶处，韩无双将陆凡带到了山上的一间凉亭中。

　　亭上写着凉亭的名字，就叫“凉亭”，真是尽显韩家风范。

　　里面此时却坐着两名老者，两人笑看着走来的陆凡，一名老者道：“刚刚就听说，陆凡公子永安河上，手抢花美人，脚踹天青阳。但现在回来，怎么就见陆凡公子你一人呢？”

　　旁边，韩无双介绍道：“陆凡，这是我们韩家的两位长老。你叫大长老，二长老就行了。”

　　陆凡抱拳拱手道：“见过两位长老。”

　　大长老摸着胡子笑道：“有礼貌的年轻人，比我们韩家的那些兔崽子强多了。坐，坐，坐。”

　　陆凡在凉亭中坐下，两名长老便开始上下打量起他来。

　　“不错，不错。真是个练武的好苗子。陆凡，你现在修为境界如何？”

　　大长老眼放精光道。

　　陆凡回道：“堪堪地罡二重，不知道长老问此作何？”

　　大长老笑道：“也没什么大事。只是想让你的修为，在几天之内，暴涨一轮，你看怎么样。”

　　陆凡惊讶道：“什么意思？”

　　旁边韩无双大笑道：“你这小子，平时挺聪明的，现在装啥糊涂。大长老的意思是，你小子要发达了，两位长老打算送你一点罡劲。”


第546章 搬山（一）

　　陆凡一脸茫然，明明他们说的每一个字都能听得明白，但为什么组在一起就听不懂了。

　　“罡劲也能送吗？”

　　陆凡不解的问道。

　　大长老笑道：“有何不能送。陆凡，你也是修武之人，你说说，罡劲是什么？”

　　陆凡想了想道：“罡劲，力也。以身躯为基础，纳天地之力入体，凝聚变幻，是为罡劲。”

　　大长老摇头道：“说对了一半。但理解还不是很透彻。罡劲，其实就是力气。可分开说，气便是天地之力，无论武者，还是炼气士，归根究底靠的都是这个，无非是使用方式问题，一个靠过去，一个拿过来。而力，就是身躯原本的力，举手投足能举多少斤，一脚踩下去，能震多少里。两者加起来，才是罡劲。”

　　陆凡点头道：“学生，陆凡受教。”

　　二长老哈哈笑道：“还是个谦虚的小子。听说你在吕家还读过书，看来真是读出些书呆子的气质来了。”

　　大长老推了二长老一下，道：“什么书呆子，你要不要去吕家门口喊去。”

　　二长老呵呵笑着道：“我也就是说说而已。”

　　大长老接着道：“陆凡，我接着说啊。气么，不能乱传，个人有个人的修炼方法。经脉不一样，内脏不一样，丹田不一样，甚至血液都不一样，传起来是个麻烦事，动则还有生命危险。哪怕是所谓的高手，生死传承之时，十成功力能有一两分传给弟子，就不错了。这方面，人家炼气士比我们强很多，他们如果有心想传，大概能传下一成左右，也就到顶了。但是力，就可以随便传了，丹药也好，药材也罢，天下间，提升武者力量的东西，多得是。”

　　陆凡有些明白的点头道：“两位长老，是想传给我力！”

　　大长老道：“对头。但也不仅仅是力，倘若只是力，你不如去丹塔求丹药去。我们韩家有一种特殊的功法，以提升肉体力量为主，而一分肉体力量，又能帮助你再加强一丝罡劲。倘若你能将肉体力量提升万斤，顺带着你的罡劲，也能提升不少。你要不要试试！”

　　韩无双在旁边接口道：“陆小子，我保证，绝无生命危险。”

　　陆凡笑道：“如此好事。我自然是很想试试的。但是我还是要问一句，为什么？几位长老，需要我做什么吗？”

　　大长老道：“明人不说暗话，确实有件事要你帮忙。”

　　二长老跟着道：“一件不算大，也不算小的事情，你是我们能找到的最好人选了。”

　　韩无双在旁边笑，笑容如同一只看到老母鸡的黄鼠狼。

　　陆凡想了想，道：“我大概猜到是什么了，跟天青阳有关是不是。”

　　大长老一拍桌子道：“明白人。跟聪明人说话就是痛快。陆凡，你要是有把握在第三轮选拔的时候把天青阳给我打残了，废了他的丹田，揍了他的脸，我韩家这次不惜血本帮你狠狠的提升一次修为。反正你与我韩家本就有旧，又关系不过，帮了你，也不算帮了外人。怎么样，行不行？”

　　陆凡眼中闪着光，嘴角的笑容越来越盛。

　　二长老在旁道：“陆凡啊，我知道你肯定是有顾忌。但你想想，倘若你在第三轮选拔的时候，碰到天青阳，到时候就算你想避让，都来不及。你今天还抢了人家的女人，人家不找你玩命啊。拼一拼，像个爷们一样。赢了的话，我挑几个美女送给你，要不你看看韩家哪个姑娘配得上你，我做主，让你娶走。”

　　韩无双摇头晃脑的道：“我看韩君的那个侄女就不错。”

　　二长老跟声道：“我觉得也成，虽然只有十二岁，但带回去养几年这不就齐活了么。”

　　陆凡轻咳了几声，再让这帮人说下去，他就成诱拐小姑娘的怪叔叔了。果然是跟韩枫师兄一个德行，这乱说话的性格，是一脉相承的。

　　陆凡点头道：“成，这事我应下了。”

　　声音平静，仿佛在说今天吃啥一样随便。

　　大长老怔了一下道：“陆凡，你确定了？”

　　陆凡道：“确定了。但如果我要赢了，姑娘我就不要了。韩叔啊，您帮我弄个宅子，我这段时间在都城东跑西跑，到处住，总不是个办法。还是有个宅子比较好，一般就行。”

　　韩无双哈哈笑道：“没问题啊。宅子不到处都是，你要把天青阳给打废了，再踩上几脚。我把我留给第十三房小妾的宅子送给你！！”

　　陆凡一脸怪异的看着韩无双。十三房小妾，这日子真滋润。

　　韩无双见陆凡表情诡异，道：“咋了，不乐意啊，我告诉你。那宅子，可是豪宅，九进九出的院子，占地好几十里呢，等你看了你就知道了。”

　　陆凡连连点头。

　　大长老与二长老两人对视一眼，含笑点头。

　　大长老起身道：“那成。就这么说定了。我们回去准备准备，陆凡你休息几天，调理一下身体。过几日，便让你见识见识，韩家的厉害。”

　　陆凡总觉得这话听着咋这么怪，恭送两位长老离去。

　　一直看着两位长老身影消失，陆凡才对着韩无双道：“韩叔，真的不会有危险吗？”

　　韩无双眼睛看天，道：“年轻人，不要怕危险。干啥事没有危险，你出门还有被雷劈死的可能呢。”

　　陆凡一阵无语，现在能劈死他的雷，估计也极少了。

　　韩无双甩手道：“好了，好了，早点休息去吧。问东问西的又有啥用。”

　　说完，韩无双便快步走人，仿佛是怕陆凡继续多问他什么。

　　陆凡只觉得自己好像一脚踩进了什么套子里，想拔都拔不出来了。

　　算了，相信韩家也不会害他的，就这么着吧。

　　陆凡摸了摸肩膀上的小黑，往回走去。

　　而此时，快步走开的韩无双，背负双手喃喃道：“陆凡啊，陆凡。不是叔不厚道，只是这事你做最好。希望你扛得住吧，叔跟你说的是没有生命危险，这个叔可以保证。但至于其他的，就只能看你喽。”


第547章 搬山（二）

　　一晃几日，陆凡在平静的修炼之中度过。

　　呼吸吐气，手中罡气转动，陆凡身上的气势正在一日强过一日。

　　自从在被武皇的小世界再一次脱胎换骨之后，陆凡感觉自己的修炼只能用一日千里来形容。

　　什么身化天地，一练就通。

　　什么太乙武心决，一学就会。

　　什么修真剑，试试便通三分。

　　什么万象五行，已然入门。

　　陆凡几乎每一天都换一样东西来练，连带着当初一直没怎么练好的大荒元决，现在也有了新的感悟。

　　木屋之前，陆凡闭着眼睛，手随心动，心随气动，气随天动。

　　动作很慢，却隐隐蕴含着一股道的味道，给人无限空灵之感。

　　双手抱圆，没有用罡气，便自行将四周的风凝聚在手中，成为一个圆球。

　　脚步一划，落叶飞起，竟然变成许多人形，随着陆凡的动作，一同起舞。

　　身躯上，九道气旋在闪亮，丹田处不断发出细微的声响，如同孕育着雷霆。

　　小黑与十三，都立在一旁看着。

　　十三的手，不断随着陆凡动作，似乎想从中模仿出什么。

　　而小黑，则爪子乱刨，也不是在练，还是在抽风。

　　远处，忽的传来脚步声。

　　陆凡心中微动，手掌一甩，向着声音传来的方向拍去。

　　“哎呀！陆小子，你想杀人啊！”

　　韩无双的声音传来，陆凡缓缓睁开了双眼。

　　气势收敛，树叶纷纷落下，一股风向四周散开，吹得十三衣襟飞舞。

　　此时，韩无双的身影才出现在视线中，看着陆凡，韩无双指着自己胸前的黑掌印道：“陆小子，你给我说清楚了，你在练什么鬼功法，这掌力，堪比地级巅峰的武技了。”

　　陆凡笑着道：“一种名叫太乙武心决的武技，刚刚摸出点门道。韩叔，是来叫我的吗？”

　　韩无双道：“没错。跟我去吧。大长老他们已经将东西搬来了，你随我去演武场吧！”

　　陆凡点点头，道：“好的。”

　　转身，陆凡对着十三道：“要不要一起来！”

　　十三连连点头，跟上了陆凡的脚步。

　　快步，陆凡跟着韩无双向韩家的演武场走去。在他们走下山时，忽的发现，整座韩家的后山，似乎没人了。

　　带着疑惑，陆凡继续往前走，刚刚走出后院大门，陆凡便看到成堆的韩家子弟围在一起。

　　“陆凡哥来了，都让开，让开！”

　　蓦地，一名小鬼看到了韩无双与陆凡，登时大喊大叫起来。

　　无数韩家子弟跟着欢呼雀跃，放声大喊。

　　“陆凡！陆凡！陆凡！”

　　人群分开，让陆凡与韩无双走到了前面。

　　演武场中间，赫然是一排白胡子长老坐定，在他们面前，则漂浮着一颗巨大的圆珠，里面似乎是不断有画面闪过，但仔细看去，又会什么都看不到。

　　此时，一名壮汉，正在拼命想要挪动自己的手。他全身赤红，脚掌深深的陷入了地面之中，似乎是把吃奶的劲都用了出来，但还是无法将印章移动分毫。

　　这不是韩雄么，陆凡都差点认不出他来了，他这是在干什么呢。

　　韩无双走上前，拍了拍韩雄的肩膀道：“行了，就你那点本事，再坚持下去，就是死路一条，快让开！”

　　韩雄大声叫喊道：“我的手，拔不出来了。”

　　正说着，便听到清脆的咔嚓声响起，肉眼可见的，韩雄的手臂似乎是受到了什么力量压制，瞬间断掉。

　　韩无双眼看不对，一脚将韩雄踹飞。

　　这一脚势大力沉，踹的韩雄飞出百丈之远，撞翻一片韩家子弟。

　　“赶紧来人，把他待下去疗伤。估计浑身的骨头都碎了。这山海珠，是你们可以随便玩的吗？实力不够，小心把命都搭上了。谁让韩雄上来试的？”

　　顿时所有人都向着一边望去，那里一名男子躺在躺椅之中，正是断了手臂的韩元宁。

　　“是我说当初我将山海珠移动了三步，所以韩雄才想试试的。要怪就怪我吧！”

　　韩元宁淡然道。

　　韩无双看着韩元宁便是一阵叹息，摆摆手，此事就不再提了。

　　大长老等人则呵呵的笑着，全然没有将韩雄受伤的事情放在心上。

　　几个老头子还在议论着：“刚刚骨头断裂的声音真清脆啊，年轻就是好，骨头也好。”

　　“嗯，断掉的骨头再长好，就会变得更结实。韩雄这小家伙要是再长点脑子，倒是可以重点培养。”

　　“傻头傻脑的也不错啊！”

　　……

　　他们的议论都落在了陆凡的耳朵里，听得陆凡一阵恶寒。

　　目光看着面前，足足有半个人大的山海珠。陆凡问道：“这是什么？”

　　大长老此时轻咳几声，朗声道：“陆凡，过来吧。今日，这山海珠，就是给你准备的。你争取用尽你全身的力量，来移动这山海珠。记住，每移动一分，你的力量，便会增长一分，移动一步，便增长万斤之力。”

　　陆凡走上前来，仔细的看着山海珠，此时他终于能看到这颗圆珠之中，有一片山脉浸在水中。那绝不是假的山脉，见识过武皇小世界的他，可以肯定，这又是一方小世界。

　　陆凡震惊了，韩家居然拿了极限强者的东西帮他。

　　大长老笑着道：“试试吧。”

　　四周的，所有人也大喊起来。

　　“陆凡哥，试试啊！让我们看看你到底能让它动几步。”

　　“陆凡哥赶紧试试啊！”

　　……

　　陆凡缓缓伸出一只手放在了山海珠上。顿时，陆凡便感觉山海珠的内的山脉动了起来，无边重量压在了他的手上。

　　陆凡连忙将手抽回，但却发现自己的手仿佛真的被压住了，根本不得移动。

　　一声轻喝，罡气一冲，陆凡猛地用罡气推在山海珠上，这才猛然挣脱。

　　心有余悸的看着这山海珠，陆凡道：“好可怕的重量。”

　　韩无双等人惊讶的看着陆凡居然还能将手抽回来。

　　四周的人，也顿时鸦雀无声，韩元宁眼中都亮起异样的光。

　　韩无双道：“这是我韩家第一任先祖留下的宝物，拥有压榨人体潜能的作用，只要扛得住，便是最快提升力量与修为的办法。陆凡小子，你不会要退缩了吧。”


第548章 搬山（三）

　　陆凡看着韩无双，笑容满面。

　　退缩？他就从来不知道这两个字到底是什么意思。

　　陆凡活动了一下手腕，对韩无双笑道：“等下你可不要踹我！”

　　韩无双笑道：“等下你求我踹，我都不踹。看你断几根骨头！”

　　陆凡深呼吸一口气，双手放在了山海珠上。

　　霎时，陆凡全身罡气放出，鳞龙甲直接笼罩了他的全身，火焰与雷霆同时爆起！

　　“好强的修为！”

　　一群韩家子弟连连惊呼，纷纷往后退去。

　　高手一出手，才知道什么叫差距，跟刚刚韩雄的表现一比，真的是天差地别。

　　连韩元宁，此刻都对陆凡眼中暗暗流露出肯定之色。

　　他虽然还是很傲，但不得不承认，陆凡也真的不弱。哪怕是他现在没被废，都不一定赢的了陆凡。

　　双手用力，陆凡开始挪动山海珠。

　　罡气一注入山海珠内，便引得里面的山脉发出隆隆声响。

　　陆凡能感觉到一股股强横的力量顺着山海珠流进他的体内，不断以挤压的姿态，在他的身躯内扩散。

　　陆凡的神魂此刻也忽的感觉到一股奇异的吸引力，将他硬生生掠夺进了山海珠内。

　　等到陆凡反应过来之时，眼前的景象便出现了巨大的变化。

　　只见一座巍峨的山峰，压在他的身上。不断的，还有别的山峰一齐飞来，往上叠加。

　　好重！

　　这是陆凡现在的唯一的感觉，他的罡气似乎全部消失了。所能用的只有自己的肉体力量！

　　脚掌陷入了地底之中，腰身被压完全，还在一点一点的下沉。

　　很快，半截身子也陷入了地底中，陆凡感觉自己的呼吸都快要窒息了。

　　这重量，真是强到可怕！

　　此时，外面，所有人都看到陆凡突然闭上了眼睛。一动不动的站在那里！

　　韩无双惊讶了，不解的看向大长老。

　　大长老也惊讶，登时起身，走到了陆凡的身边。

　　“奇哉怪也，他不会是进入山海珠内了吧！”

　　大长老出声道。

　　听到此言，一群韩家子弟议论纷纷，唯有韩元宁大概还知晓一些情况，登时张大了嘴巴，出声道：“什么？”

　　二长老也走上了前，仔细观察着陆凡的身躯，又探了探鼻息道：“确实是进去了，天呐，他难道得了哪个极限强者得传承？身怀极限强者的世界之力，否则是怎么进去的。我等都做不到啊！”

　　一群长老推开韩无双，将陆凡围了起来。

　　此时陆凡能将山海珠挪多远，已经不是他们在意的事情了。反而是陆凡如何进入山海珠内的空间，引得他们无比好奇。

　　大长老手一挥，山海珠登时放起强光，紧接着，一道光幕从山海珠内冒了出来。

　　所有人都看到光幕之中，陆凡身背巨山，缓缓下沉的身影。

　　“是陆凡哥，他怎么在光幕里了。”

　　“哇！陆凡他背了好大一座闪啊！”

　　“这是什么情况？谁能解释一下啊。”

　　……

　　大长老等人看着光幕之中的景象，轻声道：“搬山试炼！真的是搬山试炼！”

　　所有长老倒吸一口冷气，这是韩家传说中的锻炼不灭体的方法，没想到今日他们总算看见了。

　　“玩大了，玩大了。要不要把陆凡弄出来，他这么下去，会被试炼弄死的！”

　　韩无双显然也是听说过搬山试炼的，焦急的道。

　　其他长老也连连点头，说话间便要将陆凡拉扯出来。

　　但就在这时，大长老朗声道：“着急什么，难道你们没看到陆凡还在坚持吗？”

　　众人向光幕上看去，果然光幕之中陆凡虽然已经快要只剩一个脑袋在外面，但还是用力撑起了山峰。

　　此时，陆凡脸上的汗水，简直如同雨水一般落下。

　　不仅是光幕之中的他，外面的身躯也是一样。

　　“区区山峰，便想压死我，太天真了！”

　　陆凡忽的暴喝一声，他身边的土壤全部炸开，再度露出了他的身躯。

　　外面，陆凡的身躯上，也是罡气猛冲，尽数注入了山海珠内。

　　缓缓的，陆凡一点点直起了腰来，那一座又一座叠加上来的山峰，依旧不能将他压垮。

　　九道气旋，在陆凡的身上亮起。

　　而后，陆凡的身后出现一道硕大的虚影，直接将山峰撑起。

　　“身化天地！”

　　蓦地。外面陆凡的身躯也冒起光芒来，背后身影出现，足足有十丈来高，面如雕像，双手撑天。

　　众人退开，不知陆凡用的是何等功法。

　　一些不知情的韩家子弟惊声叫喊道：“陆凡哥，居然还有巨力族血统！”

　　旁边，韩元宁捏紧手掌道：“不，这不是巨力族血统。这是武技！”

　　大长老看了一会儿道：“有点像当初狂剑武尊的功法啊！听说陆凡好像是入了狂剑武尊的府邸，看来是得了好处了！”

　　山峰再度被撑起一分，陆凡的身躯硬得就像是一块顶天立地的石头。

　　身后虚影，正是陆凡的化身，他现在身化天地刚刚入门，还做不到以虚化实。但这虚影，也已经拥有的了强大的力量！

　　就在这时，陆凡的眉头忽的紧蹙起来。

　　光幕之中，画面骤变，一片海水从天而降，瞬间淹没一切。

　　紧接着，一幕幕的画面开始出现。

　　众人看到一名少年正在卖力的击打着面前的木头，双手打的全是鲜血，却也没有停止。旁边还有一些少年，在不断嘲笑。

　　“废物，你修不成武的！”

　　“你看他打的双手都是血，却还是一块木头都打不动！”

　　“陆凡是个大废物！”

　　“陆凡废物，你还是不要姓陆了！”

　　……

　　一声声的冷嘲热讽，让少年眼中饱含泪水，但他还是倔强的继续出拳。

　　忽的画面一转，一名少年一拳打在陆凡的脸上，直接将陆凡的脸当场打肿。

　　“废物陆凡，我不许你再去参加武道学院的选拔，你只是一个废物，你只会丢陆家的脸。家族的颜面，都快被你丢完了！”

　　“打他！”

　　紧接着，一群人开始对陆凡拳打脚踢。

　　陆凡蜷缩在地上，没有还手。

　　此时，忽的一名面容冷峻的少年走了过来，大声喊道：“住手！”

　　登时，这些少年惊恐道：“陆明哥。”

　　陆明看了一眼地上的陆凡，道：“你们打他做什么，陆家子弟不自相残杀，你们想被逐出陆家吗？这等废物，由他自生自灭吧！”

　　陆凡咬着牙出声道：“我不是废物！”

　　陆明冷哼一声，带着人快步离去，只留下满地的鲜血。

　　画面再转，广场之上，陆凡看着面前的墨石，一脸绝望。炼体三重，低等！

　　小巷之中，张月涵轻声道：“陆凡，现实一点吧。你也知道，我们之间是不可能的了，再见。”

　　陆凡捏紧拳头，站在小巷，任由风雪落满全身。

　　诸位长老，所有韩家子弟都看着这一幕，尤其是韩元宁，他张着嘴巴，完全呆滞住了。

　　忽的，一声暴喝响起。

　　“够了！”

　　光幕之中，画面再度回到身背重山的陆凡身上。

　　双目如电，身影如山。陆凡大声喝道：“想用我的记忆乱我意志，你把我陆凡想的太简单了！山若压我，我便搬山。天若压我，我便破天！起！”

　　陆凡身后的虚影再度变大。

　　仰天一声长啸，忽的陆凡的身躯亮起光芒。

　　外面，闭着眼睛的陆凡身背后出现了无锋重剑。而在山海珠内，则是陆凡的手中出现了无锋重剑。

　　重剑上，火焰汹涌，罡气滔天。

　　三转，神魔变！

　　剑出，山峰骤然炸裂。

　　无数海水瞬间化作青烟，此时整个山海珠忽的剧烈跳动起来。

　　而此时，光芒中的陆凡骤然消失。

　　外面，陆凡直接睁开的双眼，双手举起山海珠便是猛地一掷。

　　顿时山海珠飞起，几名长老登时大惊道：“不要！”

　　旋即，几道光芒向着山海珠冲去。

　　陆凡喘着粗气一屁股坐在了地上，左手往地上一按，登时陆凡将整个手臂都陷进了地面之中。

　　惊讶的陆凡连忙抽回了自己的手，愣愣的看着。

　　咦，这地面怎么这么软？不太对啊！

　　陆凡又用手指按了一下，也是一透而进，容易的就像是穿透一张纸。

　　大长老与几位长老这时才飞回来，几名长老联手抬着山海珠，额头都在冒汗。

　　“收起来，收起来。混蛋小子，你用完了就扔啊，这可是能砸死人的。”

　　陆凡尴尬的笑了笑，道：“抱歉，抱歉，一时激动。韩叔，大长老，我怎么感觉，我的身体有些不对劲了。”

　　说着，陆凡又按了一下地面给大长老看。

　　登时，大长老倒吸了一口冷气，道：“你的力量增强的过分了！”

　　韩无双直到现在还张着嘴巴，一句话都说不出来。

　　陆凡看着自己的手道：“原来是力量增强了啊。哈哈，好事！”

　　陆凡得意的笑，笑的满面桃花。

　　一群韩家子弟这才回过神来。

　　“刚刚陆凡哥是把山海珠扔出去了吗？”

　　“是啊，大家都看到了，不是说能挪动一分就很牛了吗？”

　　“那扔出去怎么算，那高度，跟扔小姑娘似的。”

　　“你扔小姑娘扔那么高啊！”

　　“陆凡哥现在的力量，恐怕深不可测了！”


第549章 随他去

　　大长老挥手让其他长老将山海珠抱走，而后对着陆凡道：“这里没你啥事了，回去吧。不要太用力，把东西弄坏了，要你赔的。”

　　陆凡笑着点头，迈步往外走，每一步都震的地面一阵颤动，脚下出现一个深深的脚印。

　　陆凡也感觉到了脚下的不对，他是脚步轻轻落下，但动静实在太大了些。

　　无可奈何，陆凡只能再轻一些，恨不得踮着脚尖走。就这样还是不行，陆凡只能脚踩紫霄青云步高飞离去，留给众人一个潇洒的背影。

　　韩无双轻咳两声道：“大长老，他这算是成功了？”

　　大长老没好气的道：“搬山试炼都过了，还有什么没成功的。我看此子的潜力远在天青阳之上，你等着瞧吧。第三轮选拔的时候，天青阳要倒大霉了。”

　　韩无双笑着道：“那感情好，那太好了。哈哈，老子咋就没有一个像陆凡这样的儿子。”

　　二长老道：“你快点把你的儿子韩枫叫回来呗。他出去这么久，也确实该回来了。”

　　韩无双听到韩枫二字，便是长长的一声叹息。

　　韩家子弟纷纷散去，还在热烈的议论陆凡刚刚的表现。

　　“陆凡有了今日的收获，想来是绝对可以跟天青阳一战了。”

　　“是啊，我现在就去买陆凡哥夺第一，好多赌场给陆凡哥开的赔率不低呢。要是赢了，能大赚一笔！”

　　“有这种好事？那我们赶紧去。”

　　……

　　毫无疑问，有今日这一试探，陆凡在这帮韩家子弟的眼中，威望更胜一分。

　　陆凡虽不姓韩，但已有不少人，就把陆凡当韩家人来看了。

　　一些韩家的女子，更是开始商议着，如何把陆凡留在韩家当女婿。韩家的女子比较其他家族的女子，显得更加豪放一些，仔细听去，已经能听到“迷魂散”“催情丹”“生米煮成熟饭”等各种方法。

　　一帮女的，还高声议论着，讨论那种方法最具有可行性。

　　陆凡是跑的快没有听见这些，倘若他要是听见这帮韩家女子打算对他做什么，估计能跪下求饶。那真是什么损招都有，比采花贼的手段有过之而无不及。

　　韩元宁没有走，他此时还处在震惊的状态中。

　　几名韩家子弟想把他抬回去，但韩元宁却阻止了他们，轻声道：“让我一个人静一静！”

　　几人对视一眼，依了韩元宁的意思。

　　大长老都走了过来，看着韩元宁道：“早点回去休息吧。元宁啊，你的事情，我们会想出办法的。”

　　韩元宁忽的问道：“大长老。刚刚在光幕之中看到的那些画面，都是真的吗？”

　　大长老点头道：“自然是真的。那是陆凡的神魂与意志在战斗。是山海珠淬炼武者的手段。真实的不能再真实了。”

　　韩元宁继续问道：“包括那些过往的画面？那都陆凡的记忆？”

　　大长老回道：“我想是的。陆凡这小子，真看不出来，小时候居然也是不成器的人。也许，正是他小时候在辱骂之中锻炼出了无比坚定的心性，所以他才能一步一个脚印，走到现在。成为武安上下，无人不知，无人不晓的东华剑客。我敢断言，他只要不死，日后必成一代武尊。一个人，一个武者，容貌体态，出身门第，修为境界，这些都是虚的。关键的关键，还在于意志。倘若有朝一日，你能入天罡，就明白了。什么强大，都比不上内心的强大。”

　　韩元宁嘴唇哆嗦了一下，闭上了双眼。

　　大长老看着韩元宁微微颤抖的身躯，与捏紧的右拳，微微一笑。

　　韩元宁的身躯蜷缩在躺椅之中，似乎是在忍受无尽的痛苦。

　　韩无双等人皆走了过来，但大长老微微摇头，让众人不要说话，轻轻散去。

　　所有人离去，这片演武场，只剩了韩元宁一人。

　　此时，忽的有轻微的啜泣声响起，泪水与鼻涕忽的浸湿了韩元宁的脸颊。

　　失声痛哭的韩元宁咬着牙道：“我他妈为何如此软弱！为什么？这不是我！”

　　声音悲怆，却无人能听到。

　　而韩元宁在这里一躺，便是整整一天一夜。

　　……

　　一日之后。

　　陆凡又在门口练拳，一天的时间，他终于能大概控制住自己的力量了。昨天回来的时候，陆凡差点就把房子都拆了。他已经很小心的打开房门，但还是一把将木门拽了下来。

　　说实话，这次暴涨的力量，真是让他自己都感觉匪夷所思。如今，陆凡能知道的便是，自己的身躯，恐怕远比一般的灵宝都要硬了。

　　一拳下去的力量，说是开山断流，绝不夸张。

　　唯一有些遗憾的便是罡气并没有增长多少，还不够他突破到地罡三重。

　　但这样的收获，已经让他无比的满意。相比较罡气的提升，陆凡其实更喜欢自身力量的提升。

　　罡气总有穷尽时，身体力量，才是能打能抗的根本。

　　如今，一般的元罡武者，绝对挡不住他随随便便的一拳。地罡武者，想要接下他一拳，都不简单。

　　陆凡现在对打败天青阳更加的有信心了，如果不是那山海珠是韩家的宝物，他不好说话。否则，他还真想再把山海珠借来在玩几天。能多提升一分，便是一分么。

　　全身放松，陆凡手指挥动间便是一片气爆。

　　一天一夜的时间，陆凡终于适应了自己的暴涨的力量，然后这才敢出来练拳。

　　至少现在，他不会随手推一下人，就把人推飞了。看看十三，现在还躲得远远的，不就是昨天轻轻的拍了一下他的肩膀么。

　　咦，怎么今天看去，十三的肩膀还是斜着的，嗯，肯定是故意装的。

　　陆凡正练的开心。忽的一道人影缓步走来。

　　脚步很慢，面色苍白，来人赫然是韩元宁。他居然能下床走动了。

　　陆凡听到了韩元宁的脚步声，便停止了练拳，看着到来的韩元宁，笑道：“你能下床了？可喜可贺。”

　　韩元宁道：“其实我还是全身疼的厉害，跟要死一样。但我想，只要能动，自然就要站起来。躺着，做不了任何事情。陆凡，这是你第三轮的号码牌，刚刚一名宫中金甲侍卫送来的。”

　　韩元宁将手中的号码牌递给了陆凡。

　　陆凡接过牌子，上面是一个硕大的九字，后面写着他的名字。

　　韩元宁指着牌子道：“第三轮是抽签比试，地点在中心城的八方斗武场。所有剩下的武者，经过抽签之后，便开始捉对厮杀，一直到选出第一名来。过三日，便是第一轮的抽签。你记得入皇宫去！”

　　陆凡收起牌子，点头道：“多谢韩兄提醒。劳烦你跑这一趟了。”

　　韩元宁道：“我来此，是有点事想问你。希望你能帮我解答一下。”

　　陆凡道：“你问。”

　　韩元宁道：“陆凡兄。上次你说，你比我懂。我一直不理解，直到看了你的记忆。我才知道，我现在经受的这些，远算不得什么。至少，韩家子弟，不会跟你的那些堂兄弟一样，过来辱骂我。我想问，是什么当初支撑着一路走了下来。”

　　陆凡笑道：“说起来不怕你笑话。我当初就是不服输，别人都能修武修成，我为何不行。他们辱骂我也好，殴打我也罢，都不是让我停下来的理由。我喜欢练武，我愿意练武，我想成为一名武者，仅此而已。”

　　韩元宁皱眉道：“就这么简单？只是想成为一名武者？我原本以为，你是心怀着报复他们的想法，才走下来的。”

　　陆凡道：“原来确实有想过。但真的当我能报复他们的时候，却又没这个心思了，仇恨不是让我练武的理由，从来不是。”

　　韩元宁咬牙道：“但仇恨，确实最强大的动力。”

　　陆凡看着韩元宁的眼睛道：“你想报复天青阳。”

　　韩元宁道：“不错。我想报复他，可能我接下去此生的愿望，就是置他于死地。”

　　陆凡接着问道：“那你今日是想求我杀了他吗？”

　　韩元宁大声道：“不，恰恰相反，我想求你别真的废了他。我要亲手打败他，这样才能洗刷我的耻辱。”

　　“这很难，尤其是对现在的你来说，更难。”

　　陆凡道。

　　韩元宁点头道：“没错。是很难，但当初你也很难，不是吗？”

　　陆凡轻笑了起来，道：“你说的没错。谁知道以后会如何呢？好，我答应你，如果我能赢，到时候给他留一口气。”

　　韩元宁深深的看了陆凡一眼，道：“多谢。虽然，我不是很喜欢你。但我还是要承认，你是一名强者。”

　　言毕，韩元宁转身离去，罡走了几步，韩元宁忽的又想起了什么，停下脚步道：“对了，还有一件事。帮我跟舞空灵说一声，很抱歉，我配不上她。虽然她利用了我。但我并不恨她。陆凡，答应我，照顾好她，不要让她受委屈。这么美的女孩，应该过最好的生活。”

　　韩元宁背对着陆凡，没有回头。

　　陆凡淡然道：“你放心。”

　　韩元宁缓步离去，身板一点一点挺直了起来。十步之后，他又成为了当初那个骄傲的韩元宁，在陆凡的视线中消失。

　　陆凡目送他离开，轻轻摇头，他有种预感，韩元宁日后说不定真的能重新成为强者。而且到了那时，他不仅有强者之姿，更有强者之心。

　　当晚，韩元宁在无人知晓的情况下，孤身离开了韩家，去向不明。

　　韩无双与诸位长老收到消息后，只是一声长叹：“随他去吧！”


第550章 圣女北来

　　一辆马车在无边的虚空之中行走，脚下是一片炫目的冰蓝色光芒。

　　马车很大，足足有可供百人乘坐，精美华贵，全部由水晶雕琢而成，上有无数莲花绽放的纹路，充满着晶莹剔透的美感。

　　拉车的马也不是凡物，三匹独角飞龙马，白色的鬃毛，一如雪国的雪。背生双翼，翅膀不是羽毛，而是通透的冰晶，挥动之间，还有闪光的冰点落下，哪怕是在这沉寂的虚空之中，也显得如此高雅与华贵。

　　一名身着白色长袍的老者，从马车内走了出来。

　　白色的山羊胡须，与衣服几乎浑然一体。

　　眼眸是纯正的冰蓝色，里面还有冰晶状的光点，这是北神国特有的眼睛。

　　名为冰眸，不是北神国人民，不可能有这种眼眸。

　　毫无疑问，这名老者便是来自北神国。

　　“小姐。我们快到了。过了这片死寂的虚空，便是武安国的地界。我已经看到了远处流动的虚空洪流，那是武安国特有的阵法！”

　　马车之中，一个清丽的声音响起。

　　“那么，加速吧，早点到武安国，早点休息。”

　　老者躬身应是，手指在虚空中轻轻一点，顿时，他们的马车消失原地，再出现时，便已经到了万里虚空之外。

　　如此闪烁赶路，堪称神奇。

　　约莫也就半天的时间，一片巨大的虚空洪流便映入眼帘。

　　马车再度闪烁一下，直接落入了虚空洪流之上！

　　老者极目远眺，一眼便能看到这些虚空洪流的终点。

　　“疾！”

　　老者一张向着飞马拍去。顿时，三匹飞马一阵嘶吼，速度骤然加快。

　　仿佛一道光，与虚空洪流融入了一起，极速向着虚空洪流的终点驶去。

　　很快，他们来到了终点。

　　老者手掌一挥，面前的虚空便出现一片深深的凹陷，马车直接撞了进去。

　　眼前世界变幻，蓝天白云之下，蓦地一辆马车冲了出来。

　　三匹飞马停在了空中，冰晶马车跟着停了下来。

　　老者轻声道：“小姐，我们到了。武安国，都城！”

　　缓缓的，一名女子从冰晶马车内走出。

　　身着蓝色的冰晶长裙，黑发如瀑。

　　眼如冰晶，眉似天勾，琼鼻杏口，一张完美无瑕的脸，出现在世中。

　　身材玲珑，玉质肌肤，如葱般的手指向着面前一指道：“那便是武安国的都城吗？这城墙，倒是修的宏伟！”

　　老者笑着回道：“确实是异国风情啊。小姐，我们进去吧！”

　　女子道：“不急，都已经来到武安国了。难道还怕这都城长腿跑了不成。”

　　挥手，飞马连带着马车化作一道光，落入了女子的手中。

　　一辆非常袖珍的马车，在掌中滚动，飞马跑的异常的欢快。

　　女子手掌一握，马车与飞马便直接没入了她右手食指的玉质戒指中。

　　两人从天空缓缓落下，极目远眺着都城城门的那座雕像。

　　脚踩在海面上，登时海面开始迅速的结冰！

　　女子与老者迈步往前走，所过之处，冰晶竟然将奔腾的海浪都直接冻住。

　　老者恭敬的站在女子身后，轻声道：“小姐，我们直接去见武安国帝皇吗？”

　　女子嘴角升起一丝笑容，道：“先让我看看这都城再说吧。”

　　老者轻声道：“是，能让小姐观看。是他们的荣幸！”

　　女子摇头道：“不，是武安国整个国家的荣幸。希望武安国，不会再让我失望了！”

　　老者道：“希望如此。小姐，那我们要暴露您圣女的身份吗？”

　　女子道：“不必了。”

　　言毕，两人快步往武胜门走来。

　　没有人知道，今日武安国都城迎来了两位来自北神国的贵宾，其中一人还是北神国的圣女。

　　……

　　三天后，皇城，太和殿！

　　“武者进殿！”

　　随着金甲侍卫的一声叫喊，早已在殿外等候的众位武者便大步走入殿内，对着秦商大帝躬身行礼。

　　“天佑陛下，壮哉武安！”

　　秦商大帝朗声道：“今日，是帝国选拔的最后一轮。相信你们都已经拿到号码牌了。随后，群臣与朕一起去登台祭祖，当众抽签。你们便随着太子去往中心城，八方武斗场准备，等到抽签完毕，比试便立即开始。”

　　众人齐声应是，秦商大帝一挥手，秦允大步走了出来。

　　“所有武者，凝神屏气！”

　　陆凡等人立即全身绷紧，太子秦允拿出一方令旗，下一刻脚下的虚空石板便放出炫目的光。

　　而后，所有人的身影同时消失无踪。

　　九色光华变幻，陆凡等人立即感觉到天旋地转。

　　这种定点移天阵，其实用习惯了，也就那么回事了，陆凡打了一个大大的哈欠。

　　旋即，光华猛地消退，四周景色变化。

　　登时，陆凡见到自己来到了一间房屋之中。

　　此处似乎是一间休息室，位于高高的塔上，举头能见塔顶，透过窗户，也能看到蓝天白云，都近在咫尺的模样。

　　再转头望去，陆凡发现与自己在一起的武者，并没有多少，似乎是分散开来了。

　　蓦地，塔下传来各种欢呼之中。

　　陆凡与其他的武者，走到了窗户边，往下看。

　　映入眼帘的，赫然是一个巨大的武道场！

　　椭圆形的武道场，四周立着十几座高塔。每一个高塔上，皆有人从窗口往外望。

　　从高处看，武道场的中央，写着罡武八方，四个大字。

　　地面时不时喷出火焰，亮起冰霜，很明显，竟然还是可以用阵法变换场地的武道场。

　　无数人如同密密麻麻的蚂蚁一样，坐在武道场的观众席上，发出各种叫喊声。

　　隐约能够听到，有人大声的喊着“今日，是激情与热血澎湃的一天。是斗志与罡劲昂扬的一天。马上，第三轮选拔的抽签结果就要出来，让我们恭祝这些武者，他们能在今日打出水平，打出激情！他们都是我们武安的未来的希望，天佑陛下，壮哉武安！”

　　所有观众齐声叫喊着：“壮哉武安！”

　　陆凡等人看着这一幕，皆笑了起来。

　　就在这时，一道光，从远处亮起。

　　蓦地声音从天空中传来。

　　“抽签结束，武者就绪！”


第551章 轻松获胜

　　“这么快？”

　　陆凡略带惊讶的道。

　　这登台祭祖外加抽签也太快了一些，简直就像是事先安排好的一样，还是说他们在定点移天阵中呆的时间太长了。以至于与外界的时间，都对不上了？

　　正在陆凡惊讶之时，他们身处的高塔，发出一声轰隆声响，竟然塔顶打开了。

　　而后，塔身开始缓缓的下沉，陆凡等人暴露在空气之中，衣衫随风飞舞。

　　不仅是他们这座塔，其他的高塔也是一样。

　　所有参加第三轮选拔的武者，都随着高塔往下落，映入所有观众的眼帘。

　　“东边第三座塔，是天青阳公子！天青阳公子，我爱你！”

　　“老王你看左手第四座塔上，那个就是前国榜第一的风小憩，风公子。我在他身上投了大价钱呢。”

　　“是吗？老猴，你也真敢赌啊。不过大家都看好天青阳公子，要是买他的话，赢了也赚不到几个钱。我买的是东华剑客，陆凡，陆公子。我看到他了，东边第一个塔，哎呀，陆凡公子真精神啊！”

　　“西边，柳家的柳真公子，石家的石辰公子。还有水家的水石泉公子，哇，都好帅啊！”

　　……

　　在陆凡等人出现的瞬间，便点燃了所有观众的情绪。

　　今日在场的人，真不是一般的多。密密麻麻，人山人海，绝对超过百万之数，一眼望去，无边无际！

　　真的不得不说，离的近了，这八方斗武场，实在是大，大的惊人！

　　终于，陆凡等人脚下的高塔一直缩到人群头顶上方，这才停下。

　　四周无数观众，皆对着陆凡发出歇斯底里的叫喊声。如果不是场中的银甲卫兵在维持着秩序，恐怕不知道要有多少人冲上来了。

　　此时，一道透明的气罩，将陆凡等人包裹在高塔上。

　　这一层透明的气罩，便是防御偷袭的绝佳阵法。只能出，不能进！外面的人想要攻进来，就算是武尊强者，也要废一番手脚。

　　简简单单的一个气罩，体现是武安国的综合国力，与阵法水平。

　　人群之中，一位身着冰蓝色衣服的女子，看着这一幕，嘴角扯起笑容。

　　天空上，一道道光交错出现。

　　而后，秦商大帝与诸位大臣的身影也在天空之中出现，他们坐在云端，俯瞰苍生。

　　所有观众不断叫喊着“壮哉武安！”

　　秦商大帝看着如此热闹的氛围，笑着道：“今日来了多少人观看啊？”

　　身后，吕丞相扫了一眼，笑着道：“百万以上，外面用通境观看的人更多。”

　　秦商大帝道：“这是武安盛事，吕丞相，你来宣布抽签的结果吧！”

　　吕丞相躬身应是，而后缓缓走出。

　　“奉陛下之命，宣布抽签结果。”

　　说完，吕丞相从怀中摸出一张纸来，往空中一扔。

　　登时，纸张化作无数光线，在天空中迅速凝结！很快居然勾勒出数字！

　　“一号对三十四号，武者入场！”

　　吕丞相看着数字，大声宣读道。

　　下一刻，天青阳微微挑眉，而后一跃进入了场中！

　　“什么，第一场就是天青阳的战斗！”

　　“谁这么倒霉。第一场便碰到了最有可能夺第一的选手！”

　　陆凡左右望去，只见左手边的高塔上，一人呆滞当场。旁边的人都与他拉开距离，此人不相信的又看了几眼自己的牌子，这才咬咬牙，从气罩之中一跃而出。

　　近乎百丈的高度，此武者也如一片柳叶般，飘然入场，不说别的，这份修为，其实还是可以的。

　　一名金甲侍卫忽的大声叫喊道：“第一场，天家，天青阳对苏家，苏逸！”

　　听到侍卫的叫喊，在场的观众这才恍然大悟。

　　原来此人是苏家子弟啊！苏家在都城内，也是有名的官宦家族，门内出了不少强者。

　　天青阳看着苏逸，朗声抱拳道：“苏兄，抱歉了。”

　　苏逸也同样抱拳道：“运气不好，没有办法，还请青阳兄切莫手下留情！”

　　此话说的铿锵有力，掷地有声！

　　不少观众大声叫好，这才是武者气度！

　　天青阳拔出了自己的龙吟剑，指向苏逸。此时苏逸也抽出了自己的长刀，摇指天青阳。

　　两人同时罡劲升起，一个是地罡巅峰，一个是元罡巅峰，巨大的差距一目了然。

　　“杀！”

　　苏逸霎时先出手了，他们之间的差距实在太大。倘若不先出手，他怕没有出手的机会了！

　　但他的声音刚刚喊出，天青阳便已经收剑了。

　　苏逸还没搞清楚是怎么回事，便感觉周身疼痛，栽倒在地，彻底昏迷了过去！

　　金甲统领大声叫喊道：“天青阳，胜！”

　　“好！”

　　“太厉害了！”

　　“不愧是天家，天青阳！”

　　声浪震天，天青阳神乎其技的表现，引得众人高声叫好。

　　天青阳向着四周看台上的观众抱拳拱手，而后缓步离开武道场。

　　多么完美的开场一战，所有人的情绪又一次攀升上来。

　　秦商大帝都轻轻的鼓掌，向着下方点点头，金甲统领挥手一道光芒，道：“下一场！”

　　天空之中，金光再现，两个数字出现。

　　“九号对十三号！”

　　陆凡微微一笑，这么快就到他了啊！

　　他越来越怀疑，这抽签是不是故意安排好了的。

　　缓步走出高塔，陆凡脚踩紫霄青云步，向着武道场中飞去。

　　飘身落地，手中无锋重剑出现，陆凡一剑插在了地面上。

　　“陆凡公子，我要给你生孩子！”

　　四周叫喊声此起披伏，陆凡静等着自己的对手。他也要来一个完美的开场！

　　但等了一会儿，却不见另外一人下来。

　　陆凡举目四望，自己的对手呢？

　　金甲统领又大喊了一声：“十三号，请入场！”

　　依旧无人回应，陆凡眉头紧蹙，忽的有种不好的预感。

　　就在此时，一人大声叫喊道：“十三号李飞，因伤未到，他已经自己弃权了！”

　　此言一出，无数人议论纷纷。

　　金甲统领看向天空，秦商大帝朗声道：“李飞真的因伤未到？他为何受的伤？”

　　那人再大声回道：“被人偷袭所致，行凶者不知！”

　　秦商大帝顿了顿，接着道：“那便算陆凡胜吧！”

　　金甲统领朗声道：“陆凡，胜！”

　　陆凡的眉头拧成了一团！


第552章 斗嘴

　　欢呼声没有，只剩一片议论之声。

　　陆凡抬头向着太子秦允的方向看了一眼，他的直觉告诉他，这件事与太子恐怕脱不了干系，虽然他也不明白，对方是想干什么？

　　缓步离去，陆凡走到了场面，一间小侧门敞开，外面立着两位银甲卫士。

　　两人见陆凡走来，脸上都露出灿烂的笑容，道一声：“陆公子！”

　　陆凡点点头，走了出去，身后叫喊声再度响起。

　　“二十四号对七十六号！”

　　陆凡头都不回，一路往里走。

　　不多时，陆凡走进了一间宽阔的屋中。

　　富丽堂皇，应有尽有，各种金银器物，美食美酒，琳琅满目。

　　此时屋中，已有一人坐着，把玩着手中的龙吟剑，正是天青阳无疑！

　　陆凡停下了脚步，淡然看着天青阳。

　　抬头，天青阳见到是陆凡进来，脸上的表情立即变得阴沉起来。

　　“陆凡！”

　　天青阳将牙齿磨的咯咯作响，声音都带着阵阵杀气。

　　陆凡倒是像没听见一样，直接坐到了一边。

　　看了天青阳几眼，陆凡笑着道：“我还以为，你会直接拔剑过来斩我呢。”

　　天青阳冷笑道：“放心，我会杀了你的，但不是现在。场下斗殴，可是要取消选拔资格的。我还没有那么蠢！”

　　陆凡点头道：“这就好。我刚才还在想，我们两人要是再这里打了起来。就真的太可惜这一屋子的好东西了！”

　　一边说着，陆凡一边拿起桌上的水果啃了起来。

　　这些奇形怪状，色彩缤纷的水果吃起来，味道还真的不错。

　　陆凡一边吃，还一边问向天青阳道：“这是什么果子，挺好吃的。”

　　天青阳脸上笑容升起，轻声道：“这叫穿肠果，吃了就会五脏具裂而死！”

　　说完之后，天青阳便盯着陆凡的脸，试图在陆凡脸上看到恐惧的神情。

　　但陆凡的表现，却出乎他的意料。

　　只听得陆凡轻描淡写的哦了一声，而后继续大口吃了起来。

　　那份从容，与眼中蕴含的笑意，倒是让天青阳感觉到了羞辱。这小子，明显就是知道这个果子叫什么，故意问他的吧。

　　陆凡将果子咽进腹中，又拿起一个。

　　其实他是不知道这果子叫什么，有没有毒。但这些都无所谓，反正有老九在，就算有毒也不怕。除非这毒能达到域境的水平。

　　陆凡放心大胆的吃，倒是笑看起天青阳难看的脸。

　　此时，天青阳冷哼一声，同样伸手向果子摸去。

　　陆凡笑着道：“别吃。我刚刚下毒了，除了我，谁吃谁死。”

　　天青阳鄙夷的道：“你以为我会信的鬼话？”

　　陆凡笑着不说话了，此时放下了手中的果子，对天青阳做了一个请的姿势。

　　天青阳手拿着果子，一时间却又不敢往嘴里喂了。

　　良久，天青阳面色铁青的将果子放了下来，死死的盯着陆凡。

　　他的果子刚刚放下，陆凡便双手将两个果子都抓了起来，一手一个，一边吃一边道：“味道真好。”

　　天青阳气的脸色更黑几分，道：“幼稚。”

　　陆凡快速将两个果子吃完，然后就坐在一旁闭目养神了。至于天青阳的话，他根本就是充耳不闻。反倒是天青阳自己气的半死。

　　有些事情，就是这样。不当回事，也就不是个事了。

　　谁越是把他当回事，就越乱了自己的阵脚。

　　天青阳打又不能打，骂又不知该怎么骂。瞪着陆凡吧，人家眼睛都闭上了。

　　牙齿磨的直响，天青阳忽的道：“陆凡，我要跟你说件事情。”

　　陆凡缓缓的睁开双眼，道：“你还有事跟我说？”

　　天青阳厉声道：“我要跟你谈谈舞空灵的事情。”

　　陆凡笑道：“舞空灵？有什么好谈的。”

　　天青阳拔出龙吟剑，一把直接插在了桌子上道：“我要跟你赌一场，我赢了，你把舞空灵交出来。”

　　陆凡面色怪异的看着天青阳，忽的笑了出声来。

　　“天青阳，你真的是天家出来的人吗？我怎么感觉，你连市井小民都不如。人岂是可以拿来赌的？”

　　天青阳冷声道：“有何不能赌，输老婆，输孩子的人，比比皆是。只看你愿不愿意赌而已，陆凡，你是不是没有种啊！”

　　陆凡淡然道：“我有没有种，只有女人才知道。天青阳，这种赌，我是不会跟你赌的。不要说，舞空灵她的事，我根本做不了主，就算是我能做主，我也不会跟你打这个赌。这才叫幼稚！”

　　天青阳一张将桌子拍成了齑粉，长剑指着陆凡的脖子。

　　陆凡淡然看着他，毫无惧色。

　　天青阳一字一顿的道：“陆凡，你再三辱我。真当我不敢杀你这个小州来的乡巴佬。”

　　陆凡大声道：“我就看你不敢！你不仅不敢，还不能。要打架，我随时奉陪，谁死还不一定呢。正如你所说，我这个人是个乡巴佬。我才不在乎什么选拔！”

　　陆凡眼中也有杀气，手中无锋重剑，已经握住。两人剑拔弩张，眼看着就要动作。

　　就在这时，又一人忽的走了进来。

　　“哎呦，要打架啊，好，好，好。你们快点打，然后我就去禀告陛下，这样我就直接少两个对手了！”

　　声音清脆，带着几分稚嫩。

　　两人齐齐转头看去，映入眼帘的，正是拄着拐杖的吕阴。

　　天青阳怒气冲冲的将剑放下，狠狠的瞪了陆凡一眼道：“陆凡，你会死无全尸。”

　　陆凡淡然道：“我跟你相反。我会给你留全尸的。”

　　言毕，陆凡起身向外走去，天青阳没有拦他，任由陆凡走出了屋子。

　　吕阴摇头叹息道：“可惜啊，你俩要是真打起来就好了。”

　　天青阳恶狠狠的向吕阴透过目光。

　　吕阴看着天青阳翻了个白眼道：“你瞪着我看干啥。又不是我抢你了的姑娘。堂堂天家天青阳，凶我这样一个柔柔弱弱的小姑娘。你也好意思。”

　　天青阳简直快要吐了血，柔柔弱弱的小姑娘？这个词也能用在她的头上。

　　别人不知道，他还不知道。

　　吕家，小魔女吕阴的名号，可是赫赫有名啊！


第553章 一个混蛋

　　出了房间，陆凡居然找到了一处通往上方的阶梯。

　　迈步往上走，没走多远，陆凡发现自己竟然走到了观众席上，这阶梯竟然是武道场的一处暗门。

　　四周的观众显然没有注意到陆凡的出现，身边的一群人都高声叫喊着。

　　“澹台葛小姐我爱你！”

　　“澹台葛小姐我愿意跟你一起生孩子！”

　　无论男女，个个都处在亢奋之中。

　　有几人还将陆凡往旁边推，一边推一边道：“你挡着我了！”

　　陆凡左右看看，笑容满面，顺手拿出件衣服披上，免得被人认出来，然后便开始往里面挤。

　　嗯，在此看看比试也好！

　　收起无锋重剑，陆凡一路往前面挤，一直到感觉没有推搡了，这才停下。

　　此处，竟然还空着几个座位没人坐，真是怪事。难道是这帮人看比试，看的连座位都不要了。

　　陆凡也不管那么多，直接一屁股，舒舒服服的坐下。

　　抬头向武道场中望去，只见澹台葛与一名红衣武者激战正酣。罡劲四溅，气爆声不断，炫目非常。

　　陆凡的旁边，一名蓝衣女子转过头来，面纱之下，眉头蹙起。

　　她的身后，一名老者拍了拍陆凡的肩膀道：“对不起，这位公子，这里不是你能坐的。”

　　陆凡愣了一下，转头向老者与女子看去，出声道：“为什么？难道是因为我没买票？”

　　老者平静的道：“不是因为这个。只是你不能坐在这里而已！”

　　说着，老者手掌微微动了点气力，想要将陆凡推开。

　　他的力量不小，手掌四周都带起了气旋。

　　手掌落在陆凡身上，陆凡登时感觉到对方这一掌的力量，至少能推倒一堵高墙。

　　但只可惜，陆凡不是墙，他比墙硬的多。

　　动都不动，陆凡淡然看着老者道：“我就坐坐而已。放心，我不会骚扰这位小姐的！”

　　陆凡对旁边的蓝衣女子展颜一笑，他这才发现这名蓝衣女子的眼眸异常的好看，如若冰晶一样。

　　蓝衣女子见陆凡直勾勾的看着自己的眼睛，立马柳眉倒竖，冷哼一声道：“无礼！”

　　说着，便一张拍向陆凡。

　　手掌之中，冰蓝色的光芒闪动，直接落在了陆凡的身上。

　　陆凡登时感觉到一股极端冰冷的气息浸入他的全身，倘若他的身躯要还是原来的经脉与血肉的话，肯定这一瞬间就被冻成冰晶。

　　但是现在，陆凡体内则是一方小世界。

　　经脉是世界之力的组成，丹田，五脏六腑，哪个不是世界实力。区区寒气，能奈他何？

　　动都不动，陆凡的身躯便把那寒气吞噬，身躯肌肉一阵反弹，倒是震得蓝衣女子一声痛呼。

　　陆凡皱眉看着女子，道：“无非是坐坐而已，不用杀人吧。也就是我，换个人，恐怕就要被你一掌打死了！”

　　女子眼中已经带上了愤怒，身上已经有冰蓝色的光芒亮起。

　　身后老者眼看不对，一把按住她，摇头道：“小姐，不要动怒。”

　　旋即，老者又对陆凡道：“这位公子，不是我们不讲理。而是这里的座位，都是我们买了票的，图个清静。你这样强行占座，不好吧！”

　　陆凡张了张嘴巴，这点他倒是没有想到。

　　真是，有钱，任性，壕无人性啊！

　　这么多人都快挤怀孕了，他们还能留出座位来图清静。

　　尴尬的起身，陆凡抱拳道：“抱歉。是我无理了！”

　　说完，陆凡赶紧走，直接又挤进了人群之中。

　　女子咬咬牙道：“这个家伙是谁，功夫不差，中了我一掌，竟然一点事没用。”

　　老者也目光闪烁道：“确实是个厉害的小子啊！小姐，看来武安国年轻的高手，远不止正在比试的这些人。”

　　女子点头道：“这样才好，如此才显得此行不虚！”

　　……

　　陆凡左突右闪，终于从拥挤的人群中挤到了最前方。

　　身躯罡气微微放出，将身边的人群自行隔离几分，陆凡总算松了口气。

　　此处，显然是一个绝佳的好位置，以陆凡的视力，能看清武道场上，每一分细节。

　　武道场中，澹台葛与那名武者的战斗，也进入了尾声。

　　澹台葛不愧是十大家族澹台家的传人，一手火云扇出神入化。硬生生将面前的这名地罡境武者都打毫无还手之力！

　　又是连续三招，火云扇中一片火凤飞出，直接将对手烧的罡甲破碎，全身焦黑。

　　脚掌在空中一旋，澹台葛潇洒无比的落地，更是引得众人连连叫好。

　　陆凡也轻轻鼓掌，澹台葛的修为，着实不错。

　　随后，其他武者也纷纷上场。

　　里面有陆凡听说过的，比如十大家族的石辰，水石泉，柳真，都纷纷表现不俗。

　　另外一些陆凡没听过的，比如风小憩，唐清等等，也很厉害。

　　到底是进了第三轮，真正厉害的高手，都纷纷出现了。

　　陆凡笑眯眯的看着，这才让他感觉到真正有选拔的氛围，战斗便是激情嘛！

　　也不知看了多久，忽的金甲统领一声叫喊道：“最后一场，一百二十四号对一百零七号。烛龙界，武君对绥阳州，朗永！”

　　就在此时，蓦地九龙玄宫塔冒了出来，大声叫喊道：“烛龙界，刚刚是不是有人喊烛龙界了！伟大的，主人，是烛龙界的混蛋杀来了吗？赶紧跑啊！”

　　陆凡在心中没好气的道：“瞧你这个没出息的样，烛龙界是什么来的。”

　　九龙玄宫塔快速回道：“伟大的主人，你忘了十方当初跟你说的事情了吗？烛龙界啊，就是杀死十方的那伙人啊！”

　　陆凡拧住眉头，思索了好一会儿，终于想了起来。

　　没错，当初在武道学院的时候，十方仙师将一切传承给他之时，是说过烛龙界。好似还提到过一个人的名字，让他一定要杀死。

　　“我记得，十方仙师让我杀一个一个叫武倾城的人对不对！”

　　九龙玄宫塔道：“是的，主人。原来你还没忘啊！”

　　正说着，名为武君的年轻人便从高塔上跃下，落在武道场中，带着满脸的笑容像四周打着招呼，还不断的发飞吻，骚包无比。

　　平心而论，这个武君长的还不错，身材壮硕，眉目方正，一股子阳刚气。腰间一把长刀，上刻烛龙二字，还隐隐散发着光泽，看来是一把不俗的神兵。

　　九龙玄宫塔从陆凡的手中微微冒出虚影，像是仔细观看了武君一番，而后道：“伟大的主人，没跑了，正是烛龙界的人。八成还是个核心弟子，他手上的刀不是凡品，吞起来应该很不错。”

　　陆凡皱眉问道：“烛龙界到底是个什么地方，这是地名，还是其他什么？”

　　九龙玄宫塔道：“是个门派。专门收混蛋的门派，可以说只要是混蛋，它都愿意收。自己占了一些地盘，便想着分疆划界，所以自己给自己的山头起名为烛龙界。十方就是死在烛龙界的一个混蛋头子，武倾城的手上。武倾城这个臭娘们，骗财骗色，足足骗了十方十年的感情，然后差点就夺走了十方的一切。好在我机警，最后关头帮十方逃了出来。唉，可惜的是，十方油尽灯枯，还是没能活下来，他死的时候，最大的执念，一是传承，二就是杀死武倾城了。”

　　陆凡微微皱眉道：“那这个武君，跟武倾城会是什么关系？”

　　九龙玄宫塔道：“弟子，儿子，亲属都有可能，抓来问问不就知道了。伟大的主人，我们现在杀上烛龙界是不现实的。但弄死这个小子，肯定是没问题的。要不要下手？我愿意多出点力量。”

　　陆凡在心中笑道：“你似乎对烛龙界的人，也恨意不小啊。”

　　九龙玄宫塔道：“那是必须的。十方这人虽然比不上主人你，但也是个好主人。我跟了他这么久，他没让我受一点委屈，为人也光明磊落，乐善好施。这种人，死在混蛋手上，我自然是想帮他报仇的。倘若不是因为我现在力量没能恢复到巅峰，否则的话，我第一个就把烛龙界轰平了！”

　　陆凡微微点头，静静的看着武道场中的武君。

　　此刻，武君与朗永两人已经战成了一团。看来的出来，武君的修为比朗永是要高出一重的，所以将朗永压的死死的。

　　武君一边打，还一边污言秽语的大声叫骂。

　　直骂的朗永气不打一处来，拼命的全力轰击。

　　武君最不怕的就是这个，修为强横，最不怕的就是弱者硬碰硬！

　　一声轰然巨响过后，朗永被武君打倒在地，口吐鲜血不止。

　　而就在此时，武君冲上前去，一只脚直接死死的踩住了朗永的脑袋。

　　张开双臂，武君大声说道：“大家说，杀不杀？”

　　一群人跟着起哄叫道：“杀！”

　　朗永顿时吓惨了，大声喊道：“我投降！”

　　但他的话刚刚出口，武君便狠狠一脚踩断了他的脖颈。紧接着，武君便哈哈大笑起来，笑的无比开心，笑完之后又往朗永的尸体上喷了两口唾沫，鄙夷道：“垃圾。投降就不杀你么？小爷我就是要杀了你好成名！”

　　陆凡看着此一幕，淡淡的道：“还真是个混蛋啊！”


第554章 十大高手

　　随着武君的下场，第三轮选拔的初试正式完毕。

　　在秦商大帝高声宣布，下一轮比试将在三天后举行，所有观众，这才意犹未尽的离去。

　　陆凡也随着人群离去，这初试他虽然过了，但好像跟他似乎根本没有什么关系。

　　上了场，一招未出，完全没有任何表现。

　　换做旁人，可能还会傻乎乎的高兴，这是好事情。

　　但是陆凡，却总觉得，这是有人在设计陷害他。陆凡也不知道这感觉是对是错，现在也只能走一步看一步了。

　　而至于天青阳的威胁，陆凡倒是不怎么放在心上。

　　走在大街上，到处都能够听到四周人群的议论。

　　今日，众位高手的展现，实在是让不少人，都大饱眼福。

　　陆凡随意找了个茶馆坐下，他没有将无锋重剑放在外面，身穿着平日里不常穿的衣服，倒是没有谁一眼认出他来。

　　毕竟坐在观众席上，能看清记下所有武者面容的人是极少数。

　　更何况，陆凡现在还有意动用了万象无形的法决。

　　虽然面容不变，但给人的气质与印象，就截然不同了。

　　在旁人看来，他与那个光芒万丈的东华剑客，完全就是了两个人，这便是陆凡想要的效果。

　　随便点了一些吃食，陆凡小口品尝着。

　　正吃着，忽的一名小厮冲了进来，大声叫喊道：“新出炉的十大高手名册，赌输赢，赌第一，看比试的都买一本了啊！绝对第一手资料。由盛世赌坊等各大赌场弄出来的机密资料，里面记载了各大高手的战绩，并且进行了详细的点评。绝对能帮助您最快弄清楚买谁能赢了啊！一枚金币一份，童叟无欺！”

　　陆凡微微一笑，这种东西还是有人制作出来了。

　　挥手，陆凡扔出一枚金币，道：“给我一份！”

　　小厮立即给陆凡扔来一本，茶馆之中，一群人也叫喊起来。

　　“来来，给爷也来一本！”

　　“爷我也要看看。”

　　接过册子，陆凡翻开一眼，首先映入眼帘的，赫然便是自己的名字。

　　“第十位高手，东华剑客，陆凡！此人，自来到都城之后，先后几番与高手交战，闯出不小的名堂。其中，最值得称道的一战，便是八杰之首，龙人族章光之战。陆凡展现出远超一般地罡境的修为，其功法，根据高手目测，应在天级。手中一柄重剑，剑法超群，其身躯更是不俗，有极强的恢复能力，最擅长便是拼死斗。如此，可列第十位高手。”

　　陆凡看着册子上关于自己的描述，笑容满面，居然都说对了，看来民间也有眼力超群的高手啊！

　　再往下看，居然还有备注。

　　“据可靠消息，东华剑客陆凡，在老家东华州时，便考过中等巡查使一职，其中他过关所战的荒兽乃一只夔牛！当时，陆凡的修为不过元罡境，此等战绩，着实令人惊叹。更加夸张的是，传言陆凡当初之所以能上国榜，是因他曾一剑斩落四名魔头，每一位据称都是天罡武者。此事，早有风闻，却无人敢信。笔者直到此刻，也不敢断言此事真伪，只能留作诸位自行评判。”

　　“但还有一事，却真真切切，武道山上，陆凡曾入狂剑武尊府邸，是否得到传承无人知晓。并且，他还是武道山最后一位下来的武者。其中有几天，不知所踪。笔者猜测，是否又有机缘？故此，陆凡虽只排第十位，却也有可能继续上升。”

　　陆凡点点头，写这个册子的人不简单啊。

　　单单是这些消息，他能知道，便足以证明他在都城内有着庞大的势力网。

　　陆凡翻过一页，再看第九位。

　　赫然是吕阴的名字！

　　“第九位高手，吕家小魔女，吕阴。虽年幼，却早有盛名。其古灵精怪，都城内外，何人不知，何人不晓。据称，吕家的长生道，已修到五重天，杂学也已到了出师的地步。到如今，据称只与两人动过手，一人是曾经到吕家闹事的石家子弟，石不全。仗着自己元罡巅峰的修为，去人家门口撒泼。结果被吕阴，一招打晕，至今无人知晓用的什么招，甚至手脚都不知道。另外一人，则是澹台家，澹台葛。澹台葛小姐曾在吕家求学一月，据称与吕阴关门交手过一回，结果是澹台葛，胜之。但澹台葛自此之后，再也不去吕家，甚至闻吕色变。可见吕家小魔女，名不虚传。”

　　陆凡点点头，这个吕阴确实称得上小魔女。他第一次去的时候，就差点着了道。

　　继续往下翻。

　　“第八位高手，澹台葛。澹台家天才，澹台家族亲传火凤扇与之。实力无需置疑，长相美貌，最喜俊男……”

　　“第七位高手，柳真，柳家首席子弟，家族接班人，人称柳家大少。实力强横，最擅身法……”

　　“第六位高手，雷光派传人，雷小勇，据称已修成雷光派最强功法，神雷接天决……”

　　“第五位高手，唐清，武圣学院第一人，座山武尊接班弟子，一手冥刀，无人可挡……”

　　“第四位高手，石家，石辰。石家玄武气诀传人，在石家闭关十年，出则接任少主之位，从未有过败绩……”

　　“第三位高手，水家，水石泉。水家最年轻的天才，与其妹水千柔并称水家双绝。只是水千柔并未参加选拔，未能入列……”“第二位高手，风小憩，原国榜第一，旷世天才，人称武痴，三年前，纵横都城，无一败绩，而后潜修。此番归来，不知实力可否已登武道殿堂！”

　　“第一位高手，天家，天青阳。天家绝顶天才，得天算武尊传承之人，一把天家至宝龙吟剑，一套浩荡天下纵云决，为鼎武安，谁是英雄！”

　　这便是武安国的十大高手！

　　每一个人拿出来，都是一段可歌可颂的传奇事迹，身怀大机缘的年轻强者。

　　陆凡缓缓合上册子，嘴角升起笑容。


第555章 酒中仙，方寸剑

　　日升月落，三天的时间眨眼便过。

　　今日，是复试的日子，早早的八方武斗场，便已人满为患。

　　门内门外，人群如浪潮，连绵不断，拼命的往里面挤。站在门口的银甲卫兵，都有些拦不住了。

　　无数通镜立在大街小巷，茶楼酒肆之中，更是摆放严整，高高挂起，供人一边喝茶聊天，一边观看。

　　有些高雅的场所，消费高的地方，甚至还弄出了可以调整画面，观看细节的水幕天华。

　　这种东西，才是真正的难搞，能弄到水幕天华的场所，绝对是有大背景与关系的，比较一般的茶楼酒肆，高下立判。

　　都城内外，凡是热闹能看比试的地方，基本都坐满了人。

　　无论老人妇孺，全部都坐好。一家子包一张桌子观看的，不在少数。

　　武安国人人尚武，并不是开玩笑的。

　　炼气士毕竟是少数，整个武安，武者才是大多数。而选拔之战，更是武安国难得的娱乐项目，谁不想看看武安国第一代的年轻俊杰是什么模样！

　　八方武斗场内，更是人多的不得了。

　　凡是能站人的地方，基本都站满了人。不能站人的地方，也都挤满了人。

　　其实八方武斗场的票价，这三天，至少翻了一翻。但今天一眼看去，人数只多不少。

　　看来都城人民，还是富裕，不差钱啊！

　　天空上，秦商大帝带着两位皇子以及各位官员，也已经坐定！

　　今日的比试，就不是他们抽签了。

　　而是剩下的那些武者，自行抽签！

　　武道场内部，陆凡三天前与天青阳斗嘴的那间房屋之中。

　　一名金甲统领，手拿着一筒竹签，轻声道：“各位公子，小姐。请吧，抽到几号便是几号。等下，便依照号码，依次入场！”

　　众人点头，而后排队依次上前抽签！

　　每抽出一个，金甲统领便会报出一个名字与号码，由旁边的文官持笔记录下来。

　　“天青阳，十六号！”

　　“付德，五十三号！”

　　“吕阴，七号！”

　　……

　　很快，轮到了陆凡。此时已有大半人抽完了签，左右询问自己的对手是谁。

　　陆凡伸手摸进竹筒之中，抽出一个竹签。

　　金甲统领看了一眼，大声道：“陆凡，五号！”

　　陆凡看着号码，走向记录官，看了一眼纸张。

　　目光扫过，陆凡看到了六号是谁。

　　“贾俊！”

　　这个名字，陆凡并没有什么印象。

　　目光扫过，陆凡认不出，到底谁是贾俊，只能作罢。坐到一边，闭目养神。

　　天青阳眼中闪着异样的光，缓缓的向一名男子走去。

　　“贾兄。你是六号吧！”

　　贾俊此时额头上汗水直冒，点头道：“没错。我是六号。天公子有何指教！”

　　天青阳做了一个噤声的动作，小声道：“贾兄，这边说话！”

　　天青阳将贾俊拉到了一旁，轻声道：“贾兄，你是太子殿下举荐上来的人吧。”

　　贾俊点头道：“不错。是我叔贾侯爵铺的路子，让我从太子殿下那弄了名额，拿了丹药，提升了修为，然后上来的。”

　　天青阳轻声道：“那你愿不愿意，今日帮太子殿下一个忙？”

　　贾俊目光闪烁，小声道：“天公子，倘若您是让我杀死陆凡的话。那还请恕我没有这个本事了。您就算是再给我一大批丹药。我估计也难以是陆凡的对手。我现在，正发愁，等下要不要上去认输呢！”

　　天青阳笑容满面道：“不需要你打赢他。你听说细细说来！”

　　天青阳将嘴巴凑到了贾俊耳边，和盘托出了他与太子殿下商议后的计划。

　　贾俊听完之后，面色狂变道：“这手段，也太过恶毒了些。”

　　天青阳一把抓住贾俊的手臂，微微用力道：“贾兄，恶毒不恶毒，这就不是你能评判的事情了。你只需要照做便是。完事之后，保你立马在都城任职，家族永享富贵！”

　　贾俊暗暗咬牙，道：“成，这件事我做了。还请太子殿下与天青阳公子，切莫鸟尽弓藏，兔死狗烹！”

　　天青阳缓缓的，将一瓶丹药塞到了贾俊的手里，道：“但凭此丹药，便抵得上你做得一切了。你尽管放心做就是！”

　　贾俊用手捏了丹瓶几下，点点头，快步向着陆凡的方向走去。

　　天青阳笑看着贾俊的背影，好戏就要开始了。

　　“一号，二号。可入场比试了！”

　　金甲统领一声叫喊，立即，屋中两名武者向外走去。

　　同时，屋子内竟然亮起了数道水幕天华，完全将整个武道场的状况一览无遗！

　　陆凡都睁开了双眼，看向水幕天华。

　　但就在此时，忽的一名男子走到他面前抱拳拱手，朗声道：“陆凡兄，久仰了！”

　　陆凡转头看了他一眼，道：“你是？”

　　男子朗声道：“在下贾俊，等下，便是陆凡兄的对手！”

　　说着，贾俊拿出了竹签，让陆凡看清。

　　其他的武者，有不少人向陆凡这边投过目光来。

　　陆凡笑着道：“原来是贾兄，失礼了！”

　　贾俊道：“敢问我能否坐在陆凡兄旁边，说几句话！”

　　陆凡道：“当然可以，请坐！”

　　贾俊笑着在陆凡的旁边坐下，而后将竹签收起，道：“陆凡兄。等下便是你我二人的比试。还请陆凡兄，一定不要手下留情。我虽知，自己可能不是陆凡兄的对手，但也求拼死一战，也不枉我苦修二十载的武道！”

　　贾俊的话让旁边不少武者，都投过赞许的目光。

　　此等豪气冲天的话，不是一般人能说出来的。立即，不少人暗暗称赞贾俊，是真汉子。

　　陆凡听着贾俊的话，神情却微微有异样。倒不是贾俊的话，有什么问题。而是贾俊说这话的时候，为什么手在抖，额头上有细汗，呼吸都变得急促起来。

　　这不太像是激动，更像紧张！

　　陆凡淡淡的道：“放心，贾兄。我一定全力以赴！”

　　贾俊笑着点头，而后竟然开始与陆凡拉起家常来。

　　“陆凡兄是东华州人士，说起来，东华州，我还没去过呢，可否为我讲讲！”

　　别人这么说了，陆凡也只好有一句没一句的答着。

　　他总感觉这个贾俊，似乎是有什么不可告人的目的，但又实想到不到，贾俊想干什么。

　　一边与贾俊闲聊着，陆凡一边看着水幕天华之中的战斗。

　　到了现在，参加选拔的几百人，只剩下了区区几十个。所谓剩下来的都是精英，此言倒是不虚，第一场的两名武者，便硬生生将元罡境界的修为，打出了地罡境的水平！

　　两人交战打的炫目非常，虽然水平在陆凡看起来，还是略低，但对于一般武者来说，已经很强了！

　　第一场战斗结束，紧接着便是第二场。

　　随着，金甲统领的叫喊声响起，三号四号走出，其中赫然四号，赫然是十大高手第二的风小憩。

　　陆凡这是第一次仔细看风小憩的面容。

　　这是一个长相还算俊秀的男子，就是满脸胡渣，头发散乱。身上的衣服也不华丽，非常朴素，一把铁剑背在身后，上面满是砍过的凹痕，腰间还挂着一个小巧玲珑的酒葫芦。

　　眼神浑浊，脚步飘忽，看起来就如同喝醉了酒一样。

　　还未走出屋子，便是一个酒嗝响起，顿时浓郁的酒气弥漫的整个房间。

　　好吧，这货就是喝醉了！

　　保持着这股醉态，风小憩与三号武者徐平来到了武道场中。

　　透过水幕天华，所有人都能看到风小憩摇摇晃晃的身躯。四周的观众倒是还在高声叫喊风小憩的名字。

　　陆凡则不再与贾俊闲谈，聚精会神的看风小憩的战斗。

　　徐平手持两把宣花斧，身上罡甲出现，赫然也是地罡境的高手！

　　双龙斧徐平，在幽州，也是响当当的人物。他也是拿过中等巡查使职位的人，并且还师承一位天罡巅峰的武者！

　　徐平看着面前的风小憩，忽的一声暴喝。

　　双手出手，罡劲如龙，霎时间，风云变色，两条金色巨龙咆哮而出，从天落下。

　　一出手，便是杀招，徐平不会因为风小憩的醉态便小瞧对手。因为徐平也听说过风小憩，酒中仙，方寸剑的赫赫名声！

　　但是下一刻，徐平的动作停止住了。

　　两条龙还未落在风小憩的身上，便如同泡沫般碎裂。

　　旋即，映入众人眼帘的是，风小憩一根手指点在徐平的额头上。

　　没有人看到风小憩是如何动作的，大家只能看到徐平的额头一点一点凹陷了下去。

　　徐平感觉自己全身都不能动了，极端的恐惧，笼罩了他的全身。

　　立即徐平大声喊道：“我认输！”

　　风小憩，这才笑着收回手，拍了拍徐平的脸颊道：“机智。”

　　说完，拿起腰中的小葫芦灌了一口，摇晃着身躯，往回走去。

　　而徐平在风小憩收回手后，如同全身脱力一样，倒在了地上，被其他人抬走。

　　好可怕的修为！

　　陆凡在心中暗道，此人绝对是他的大敌！

　　“下一场，五号，六号！”

　　金甲统领大声喊道。

　　陆凡与贾俊同时起身，两人齐齐的道一声请字，而后往外走去。

　　此时贾俊在没有人注意的情况下，偷偷的捏碎了一颗丹药，而后在自己的嘴上抹了一下！


第556章 暗算

　　再一次来到武道场，欢呼声依旧。

　　三天前，陆凡的不战而胜，让支持他的人，都微微感到失望，今日他们想着终于可以看看陆凡的战斗力了！

　　贾俊也走了出来，不断向周围的观众挥手，显得很热情的模样。

　　陆凡缓缓的将自己的无锋重剑拿了出来，今天，他要畅快的战上一场！

　　无锋重剑插在地上，陆凡开始活动自己的筋骨。

　　对面，贾俊也拿出了自己的兵刃，那是一把满是镂空符文的剑，上面隐隐还有风啸之声，却是一把上号的神兵。

　　贾俊朗声笑道：“陆凡兄，今日便让我们痛快一战！”

　　陆凡轻笑道：“好！”

　　此时天空之上，秦商大帝指着陆凡道：“要开战了。这么快，陆凡就出来了，这一次人都在了，不会再有临阵不见的武者了吧！”

　　秦商大帝笑的开心，但话却似乎如有所指。

　　旁边太子秦允笑着道：“父皇，等下肯定有一场激烈的战斗！”

　　话音刚落，蓦地贾俊的脸色剧变，一只手捂住了自己的肚子，发出哀嚎之声。

　　“哎呦！”

　　陆凡皱眉看着贾俊，问道：“怎么回事？”

　　贾俊的面色迅速黑了，额头上的汗水，如同豆大的雨珠一样，不断落下。

　　“疼，疼，疼！”

　　贾俊大声叫喊着，竟然开始在武道场内打滚了。

　　所有观众议论纷纷，都不晓得发生了什么事情，不要说他们。

　　连陆凡也一时间愣住了！

　　此时，几名金甲卫，快速的跑了过来！

　　一名金甲卫手放在贾俊的身上检查了一番，朗声大叫道：“是中毒之迹象！”

　　众人大骇，所有观众，大声喊道。

　　“中毒了？不会是拉肚子拉过头了吧！”

　　“确定不是肾虚？”

　　“谁能给他们这样的武者下毒啊！”

　　……

　　两名金甲卫将贾俊抬起，往下走去。

　　这时，贾俊忽的像是疯了一样，单手指着陆凡道：“陆凡，你为何要害我！你怎么可以如此卑鄙！”

　　声震云霄，顿时整个八方武斗场雅雀无声。

　　只剩下贾俊的叫喊声不断的回响。

　　陆凡的面色有惊讶转而变的平静，而后眉头紧蹙。

　　原来是这样，他有些懂了！

　　居然用这种恶毒的损招来对付他，是想让他声名尽毁吗？

　　陆凡没有看向被抬下场的贾俊，反而是抬头看向半空中的太子秦允。

　　秦允嘴角扬起淡淡的笑容，但也就扬起了这么一下。旋即，秦允便惊讶的大声叫喊道：“怎么会这样。这个贾俊为何会这么叫喊。难道是陆凡对他下毒不成？”

　　一群官员也议论了起来，秦商大帝的脸色很难看。

　　直到这一刻，四周的观众才炸开了锅来。

　　与此同时，人群之中几个巨大的嗓门出现。

　　“陆凡，我看错你了。”

　　“堂堂东华剑客陆凡，居然还要靠下毒来获胜吗？”

　　“看来上一场，那名武者的退出，也是你干的吧，你这个小人。”

　　“陆凡真是个小人啊！”

　　……

　　叫喊声歇斯底里，仿佛是要将喉咙都喊破了。

　　一群观众也跟着叫喊了起来，他们不晓得事情的原委，只听着四周人的叫喊，便随大众，一起叫喊。

　　声浪越来越高，越大越大！

　　有些人，竟然还开始往场中乱扔东西了！

　　陆凡站在原地一言不发，面色平静如水。

　　天空上，秦商大帝沉声道：“诸位卿家，你们说该怎么办？”

　　太子秦允第一个大声道：“父皇，依儿臣看，应当立即将陆凡捉拿，取消其选拔资格，带回天牢好生审查。倘若真是他下毒谋害其他武者，按武安律法，其罪当诛！”

　　旁边，秦凡连忙接口道：“儿臣觉得不妥。这种事情，岂能以一人之言，便妄断凶手。”

　　秦商大帝看向身后，一群大臣也拿不定主意了。

　　就在此时，吕丞相忽的大声道：“臣以为，现在关键是先宣布陆凡胜利，让他下台，比试不可停！”

　　这一声大喝，惊醒了许多大臣。秦商大帝点头道：“不错。宣布陆凡胜利，让他下去，派几名金甲侍卫，看住他！”

　　立即，下方金甲侍卫大声叫喊道：“陆凡，胜！”

　　而后，几名金甲卫站到了陆凡身边，轻声道：“请！”

　　陆凡神态自若，缓步跟着离去。

　　很快，陆凡走回了屋中。屋内的其他武者，看着陆凡的眼神，便完全不一样了。

　　那种鄙夷，简直如同脓水，快要从眼中流出来。

　　天青阳直接冷声道：“东华剑客陆凡，卑鄙小人而已！”

　　陆凡淡然道：“我心中磊落的很，谁是小人，谁自己心里有数！”

　　天青阳指着陆凡的鼻子大声道：“陆凡，刚刚我等都看见，贾俊与你交谈甚欢。只有你，有动机对他下毒，也只有你在这个房内，有机会对他下毒。凶手不是你，还能有谁？”

　　陆凡轻笑道：“还能是你啊！”

　　天青阳一愣，嗤笑道：“好个厚颜无耻之徒，哼，等到审查结果出来，看你还有何话说。”

　　陆凡施施然的坐到了一边，丝毫不当回事的样子。

　　澹台葛此时起身，道：“陆凡，我本来还以为你是个英杰，想与你结交一番，没想到你这人不仅狂妄，而且还是个小人。真是看着便令人生厌！”

　　澹台葛一甩衣袖，走到了旁边去，不再多看陆凡一眼。

　　几名武者也义愤填膺起身道：“陆凡，真不屑于你为伍！”

　　“陆凡，你简直就是武者界的败类，你说。李飞公子，是不是也是被你所害，这才第一场，没能来参加。”

　　“陆凡，你要是有胆量，就痛痛快快的靠本事参加选拔。靠这些邪门歪道，简直丢尽了武者的脸！”

　　……

　　陆凡心里觉得好笑。

　　第一场可是陛下抽的签，就算有暗箱操作，但他连对手是谁都不知道，如何下的手。只能是消息比他更灵通，甚至就是操纵暗箱的人，才能做到。

　　陆凡现在心中已经大概有了计较，是谁在整他了。

　　太子殿下，肯定是跑不了的，而面前的天青阳，恐怕也脱不了干系。

　　陆凡就要看看，他们还有什么手段，一并使出来吧！


第557章 小心武君

　　比试还在继续，并没有因为贾俊中毒就停止。

　　接下来，由石家，石辰与水家，水石泉两人，分别带来了两场酣畅淋漓的战斗。顿时又点燃了武道场的氛围，观众们很快就将刚刚的不愉快，全部忘记。

　　秦商大帝等人也继续津津有味的观看着每一场比试，是不是众人还要评点一番。

　　但太子秦允似乎是有些走神了，因为他注意到，诸位大臣都在，但有一人不见了。

　　消失的此人，正是吕轻侯，吕丞相。

　　似乎秦商大帝只是挥了挥手，吕丞相便不知何时消失无踪。

　　太子秦允有些担心，但也仅仅只是有些担心而已。

　　事情已经做完，效果也已经达到。至于是不是真要将陆凡抓紧牢里，这件事，也不过是说说而已。

　　他要是的，陆凡在都城内声名狼藉，信誉尽失，最终成为一只过街老鼠，人人唾弃，人人喊打。

　　只有这样，他方才能泄心中愤怒。

　　故此，秦允已经布置好了一些，现在就差那最后一步了。

　　而为了这最后一步，秦允已经选好了一个无比合适的人选。

　　此时，另外一边。

　　一间摆满药材的房间之中，两名炼气士正在给贾俊解毒。

　　这里，是个比试完后受伤的武者疗伤的地方，配备的炼气士，都是为皇家服务的，修为很高，水平很好。

　　两名炼气士三下五除二，给贾俊灌下了一晚冒泡的液体。

　　接着，贾俊上的毒，便开始迅速的消退。贾俊本人，长舒一口气。

　　一名老者走进了屋内，看着床上躺着的贾俊，微微一笑道：“好点了吗？”

　　贾俊皱眉看着老者，询问道：“您是？”

　　老者回道：“吕轻侯。”

　　顿时贾俊全身一震，连忙抱拳道：“见过吕丞相。”

　　吕丞相一只手搭在了贾俊的手腕上。贾俊并没有感觉到任何罡劲或者元气注入他的体内，不由得问道：“吕丞相，你这是在干什么？”

　　吕丞相平静的道：“号脉。你中的这个毒，不简单啊！”

　　贾俊佯装悲愤道：“定是陆凡那厮不知道从哪里找来的剧毒，真是差点弄死我了。丞相，您一定要将他绳之以法！”

　　吕丞相轻笑道：“你误会了。我说的不是毒药的毒性不简单。而是这个毒药的分量，不简单啊！再多一些，你就能当场死亡，少一些，你就能打完比试，都不一定发觉。这不多不少的分量，就像是一颗炼气士炼出来的丹药。你说是不是！”

　　贾俊眉毛跳动，咬牙道：“陆凡那厮，居然用毒丹害我！”

　　吕丞相笑着道：“害你？我怎么觉得没有必要呢。我观你面容，双眸精光涣散，四肢虽有力，却不是百战之躯。你是最近靠丹田才提升上来的修为吧。现在是元罡巅峰，还是半步地罡？”

　　贾俊轻声回道：“半步地罡！”

　　吕丞相用手猛地按了一下贾俊腋下三寸的地方，登时贾俊身躯一震。

　　“丞相你这又是作何？”

　　吕丞相笑道：“帝皇冲脉丹，皇家贡品丹药。太子府得来的吧。这种丹药分两种，一种是给直系皇家亲属吃的，没有掺杂其他，提升修为，毫无副作用。另外一种，虽然也是提升修为，但会留下命门，也就是这腋下三寸的位置。倘若你不能凭借着自己的身躯，彻底将药力吸收，炼化掉。这个命门便会一直存在。”

　　贾俊的手都开始微微颤抖了，咬住牙关不说话。

　　吕丞相看着他的脸色，接着道：“陆凡此子，一身修为全靠拼杀而来，观其事迹，战斗无数，生死场面都不知见过几回。寻常地罡境，尚且不是他的对手。你这样的半步地罡，他如何能放在眼里，还至于用毒药对付你，真是笑话！”

　　贾俊道：“他就是这么个卑鄙之人，说不定他修为也有假，所以才这般做法。”

　　吕丞相盯着贾俊的眼睛，笑着道：“你这些话，不知道在陛下面前还能不能说出来！”

　　听到陛下二字，贾俊全身一震。

　　吕丞相笑出了声来，道：“早点跟我说实话。就不用带你去见陛下了。你在我面前说前面这一些假话，我不追究。但是倘若在陛下面前，说假话。你可曾想过诛灭九族的后果！仔细想想，该说什么。”

　　贾俊脑袋上又有汗下来了，沉默许久，贾俊道：“我也不知道我是怎么中毒的，可能是我自己不小心，吃了脏东西吧！”

　　吕丞相笑着道：“脑子还转的挺快，好吧。你就这么说。记住，走到哪都要这么说。否则真的没有人能保你了。其他的，我也不问了。来，画个押！”

　　吕丞相拿出了一面通镜来，里面闪动着刚刚两人的对话。

　　贾俊彻底服气了，咬破手指，滴了一滴血，在上面，轻声道：“我画押了。”

　　吕丞相一把将通镜收起，最后道：“记住，有些事情，说出来，对谁都没有好处，只能自己承担。”

　　贾俊明白的点头，吕丞相挥手道：“将他收押，静候发落！”

　　旁边两名炼气士，轻声应是，贾俊差点便瘫软到在床上，收押二字代表的意思是什么，他再明白不过了。

　　今日这买卖做的，实在是太亏了啊！

　　走出了房间，吕丞相走进一座移天阵，立即又回到了半空之中。

　　缓缓的，吕丞相将通镜递给秦商大帝，轻声道：“事情已经查明了。”

　　秦商大帝只看一眼，便收了起来，道：“嗯，把看守陆凡的金甲卫撤回来吧！”

　　旁边秦允想说什么，却看到秦商大帝锐利的双眸，顿时又把话咽了回去。

　　命令下达，不多时，屋中的陆凡，便看着身边的金甲卫快步离去。

　　微微一笑，陆凡道：“看来，我并没有事！”

　　天青阳冷哼连连，其他武者看着陆凡的表情，依旧是很是不屑。

　　陆凡转头看向水幕天华，嘴角升起笑容。

　　看来秦商大帝，没有相信贾俊的鬼话。如此，便是极好的消息了。

　　蓦地，陆凡感觉到一缕光落在了他的手中。

　　陆凡低头看去，只见手中无端端多了几个由光芒组成的字。

　　“小心武君！”

　　陆凡左右看去，也没有发现到底是谁给他手中留字。

　　如此神乎其技的武技，绝不是一般人所为！

　　陆凡看着手中的字，喃喃念道：“武君！”


第558章 敲打

　　这个名字，陆凡记得清楚，烛龙界，武君！

　　陆凡也看过他一场比试，心狠手辣，一脸邪气，是个混蛋。

　　但这个混蛋的本事，陆凡也见识过了，确实不错。

　　左右看看，陆凡在屋中寻找武君的身影。但看来看去，陆凡竟然没有找到武君。真是奇怪，明明抽签的时候，一人不少的。

　　捏起手，陆凡将手中光字抹掉。

　　继续看比试，但就在此时，一名金甲卫走了进来，对陆凡道：“陆公子，请这边来！”

　　陆凡不解的问道：“敢问是谁请我去？”

　　金甲侍卫躬身道：“陆公子到了便知！”

　　陆凡眉头拧紧，听起来不是一桩好事。但他还是起身，跟着金甲卫，向外走去。

　　身后，天青阳的笑声响起。

　　“陆凡，看来你是要吃牢饭了！希望他们不会废了你的修为！”

　　另外一名武者冷笑道：“陆凡，你的选拔之路结束了！”

　　笑声不止，陆凡却充耳不闻，面带笑容，往外走去。

　　这名金甲卫将陆凡带出房间之中，竟然就往外面走去。

　　陆凡心中盘算，金甲卫是皇家近卫。能指挥的动金甲卫的，只能是皇家中人。

　　那么是哪位皇子找他呢？

　　太子秦允，还是二皇子秦凡！

　　倘若是秦凡，陆凡倒是无需太过担心。二皇子秦凡现在一心就想拉拢他，请他过去，无非就是吃顿饭，说几句不疼不痒示好的话。

　　但若是太子秦允，那就麻烦了。

　　单单是他打了秦允一拳这件事，就不会如此简单了结。太子秦允，恐怕现在只恨不得将他碎尸万段吧！

　　陆凡心里泛着嘀咕，跟着金甲卫一路往前面走。

　　出了八方武斗场，金甲卫身上的金色光芒般迅速收敛，化为了普通铠甲，一路往街角走去。

　　陆凡也微微用了万象五行，让自己的气质发生改变，免得旁人认出。

　　两人一路走上了街道，陆凡心中还是有些担忧，又问了一句。

　　“小哥，我到底是要去见谁啊？”

　　金甲侍卫笑道：“陆公子，很快就到了，您何必多问呢。总之您放心，不会有人对付你的。”

　　陆凡心中暗道，还放心，放心个狗屁。现在都城内，想要他死的人，不止一个。他要能放心才怪了！

　　拐过一条大街，穿过一条胡同，金甲卫竟然将他带到了一间茶馆之外。

　　这是都城最普通的茶馆，木质门面，上面挂着一个茶字。倘若你进去，便会发现其实吃什么的人都有，说是茶馆，你想在里面喝酒，也能买到。

　　金甲卫指着茶馆道：“陆公子请吧！”

　　陆凡一脸狐疑，走进了茶馆之中。能在这个地方等他的人，实在不像是太子殿下。

　　陆凡见过太子殿下平时玩耍的是什么地方，那必须是奢华无比，美女聚集。茶馆，太子殿下会来吗？

　　进入馆内，一眼便看到一群人盯着一方大大的通镜，正在观看比试，不时的发出叫喊之声。

　　大堂内，人还不少。几乎全部坐满。

　　陆凡四下扫视，忽的一人淡然喝茶的身影映入眼帘。

　　这人气宇轩昂，坐姿，神态，喝茶的动作，都无比的优雅，实在不太像寻常人家。样貌虽然普通，但身上却隐隐有骨子霸气。

　　陆凡能看到整个茶馆内天地之力汇聚的中心点，便是这名中年男子。

　　陆凡迈步走过去，站在男子面前道：“我能坐下吗？”

　　中年男子抬头看了陆凡一眼，笑道：“有何不可，坐吧，陆凡！”

　　对方既然能叫出自己的名字，那显然就是他让金甲卫来叫人的了。

　　陆凡仔细看着他的脸，问道：“敢问阁下是？”

　　中年男子笑着道：“看不出来吗？我这具身外身，真的这么难猜身份？”

　　身外身！

　　陆凡心中一动，貌似天涯子院长就会这一招。现在武道学院内的院长，也只是天涯子院长的一具身外身而已！

　　中年男子忽的面容一阵扭曲变化，登时一张陆凡见过的脸出现，陆凡小声惊呼道：“陛下！”

　　“轻声！”

　　秦商大帝微微一笑道。

　　陆凡面色恭敬，双手抱拳道：“东华州陆凡，见过陛下。”

　　秦商大帝笑道：“陆凡啊。你来猜猜，今日朕为何用一具身外身单独来见你。”

　　陆凡道：“陛下是在考我？”

　　秦商大帝点头道：“不错。你可以这么认为，答的好，有赏！”

　　陆凡思索片刻，回道：“很简单，因为陛下想单独考考我！”

　　秦商大帝忽的笑了起来，指着陆凡道：“好你个滑头的小子，朕也不能说你错了。但除了这个呢？”

　　陆凡眼珠转动，又思索一番道：“陛下想问问我，到底是不是我下毒的？”

　　秦商大帝摇头道：“不对。这种事情，还需要我亲自来问你吗？况且，此事朕心中早有定数。”

　　陆凡摇头道：“那我就不知了。”

　　秦商大帝指着陆凡的鼻子道：“朕今日来，就想问问你小子，你到底是怎么得罪了秦允，以至于他铁了心的要至你于死地，丝毫没有回旋的余地。”

　　陆凡呵呵的轻笑了起来，须臾，道：“陛下。我要说了。还请陛下不要怪罪！”

　　“但说无妨，难道朕还能因为你们之间的那些破事降罪于你不成。说吧！”

　　秦商大帝一脸听故事的表情。

　　陆凡咬了咬牙，将他与太子秦允之间的事情和盘托出。

　　包括他听闻的太子秦允买卖选拔名额的事情，都一并说了。陆凡是真的没什么顾忌，反正几乎全天下都知道他跟太子殿下关系不好。说了也就说了，况且，这又不是子虚乌有的事情。

　　秦商大帝一脸平静，听完之后，连眉毛都没动一下。

　　“说完了？”

　　秦商大帝一边小口抿着茶水，一边问道。

　　陆凡道：“说完了。”

　　秦商大帝点头道：“你说的这些事情，朕都清楚的很。你小子居然敢打堂堂太子，真是不要命了！”

　　说到这，秦商大帝笑了起来。

　　直笑的前仰后合，不能自已，一边笑一边还问道：“你是不是一拳把他打倒墙上去了，打的是哪边的脸颊？他是不是快发疯了？说点细节，细节啊！”

　　陆凡张着嘴巴，不敢相信自己看到的场面。

　　堂堂陛下，竟然因为自己儿子被人打，而笑的都快撒手人寰了，这事说出去都没人信啊！

　　好一会儿，秦商大帝才止住了笑声道：“这么多年。朕都从来没有打过他，你可能是第一个打了他的人吧，还是打了脸！难怪他要想方设法致你于死地啊，为此差点惹恼了丹塔，还折损了三名忠于武安的仙气师。”

　　陆凡皱眉道：“折损三名仙气师？”

　　秦商大帝笑道：“你做的事情，你自己不知道吗？那三名仙气师跑到东华州去，想要将你们家族，屠戮一空。结果却是被别人屠了。陆凡，在朕面前，就不要装傻了。”

　　陆凡心脏一阵剧烈的跳动，他是真的不知道原来还有此事，也没人跟他说起过这些啊！

　　仔细想想，应该是当初他递出去的三封信起了作用！

　　陆凡心有余悸，同时又对太子秦允的愤怒起了几分，他竟然真的派人去东华州了。

　　陆凡现在真想在太子秦允的脸上，再狠狠的来上几拳！

　　秦商大帝笑道：“怎么不说话了。看你的眼神，不会是又想去找秦允打架吧。奉劝你一句，只要在都城内，你打不过他的。”

　　陆凡道：“打不过也要打。”

　　秦商大帝脸上笑容收敛，道：“你还真的想揍他。当着朕的面，你就目露凶光，想打太子，你知不知道凭此一条。我就能把你下了大狱，废了你的修为！”

　　陆凡眼中光芒收敛，道：“陛下。您竟然都知道他做的事情，为什么不阻止他。”

　　秦商大帝道：“朕为何要阻止他。朕本来就是想千年之后，把位置传给他。如此，朕不看看他如何处理国家大事，能放心吗？”

　　陆凡道：“那您现在也看见了。”

　　秦商大帝叹息一声道：“确实看见了。心胸不够宽广，把帝国当买卖来做了。这些，朕日后都会处理。你的事情，朕也打算当成一个警告，立给他看。所以陆凡，你现在要做什么事情，皆可以放手去做，反正你也不能将他如何。最多，也就是让他丢点面子而已。”

　　陆凡道：“陛下，您是打算让我帮您教训他？”

　　秦商大帝道：“你现在不就是这么做的吗？看着秦允对你用的那些小手段，真是感觉丢人。堂堂太子，对付一个小小的武者，竟然要耍这些小手段了。这已经可以证明了这些年，他收敛人才不利，培养班底不稳，外无强援，内无高手。除了我给你派去的那些护卫，他竟然只招揽了什么八杰而已，看看选拔的这些年轻俊杰，尤其是有希望夺第一的那几个。竟无一人，是他培养出来的。让朕心寒啊！他还是不明白，这个世道，强者才是一切。地位与权利，比之强者，其实都差得远！”

　　说完，秦商大帝放下茶杯道：“陆凡，你愿意帮我敲打敲打他吗？”


第559章 放马过来

　　陆凡沉思着，没有回答。

　　秦商大帝道：“在武安国，还没有人敢决绝朕的请求。陆凡，你不会是想做第一个吧！”

　　陆凡叹息一声道：“本来您不说，我也打算这么做的。现在您这么一说。我总感觉，我接下来无论做什么事情，都变了味道。我做！”

　　秦商大帝道：“这就对了。你帮我办事，我保你一家人平安荣华，以后到了朝堂，也是这样！只是那时，我可能就不像今天说的这么明了。”

　　陆凡轻声道：“朝堂？”

　　秦商大帝道：“是啊，朝堂。以你修为，日后做一方武将，还是没问题的。再不济，也能当个神华卫。”

　　陆凡摇头道：“陛下，我并没有进入朝堂的想法。”

　　秦商大帝似乎是一点都不吃惊，平静的道：“为何？”

　　陆凡道：“我只愿修武而已。”

　　秦商大帝叹息一声道：“明白了。又是个小武痴！只希望你日后成为强者之时，不要忘了出身武安就好。”

　　陆凡道：“这些断然是不会忘的。我的家就在武安！”

　　秦商大帝呵呵一笑，忽的甩手给陆凡扔出一样东西。

　　那是一块闪亮的玉，上满有着陆凡看不懂的符文。

　　秦商大帝淡笑道：“拿着它。你最近要防的明枪暗箭不少，有了它，都城之内，便无人能杀你。”

　　陆凡拿起玉，顿时看到四周出现一片诡异的气流，没入了他的体内。

　　陆凡忽的感觉到自己的经脉骨骼之上，出现了一道道细密的符文。

　　心中微动，陆凡感觉自己像是联系上了什么东西。

　　他的脑中出现了一座无比庞大的阵法，四面八方都传来各种奇异的力量。

　　“这是……”

　　陆凡惊愕的道。

　　秦商大帝笑道：“看到了？这便是武安国的护国大阵。你现在与护国大阵联系上了，都城之内，你便是半个不灭体，生死危机关头。阵法便会帮你挡下一次攻击。记住，仅仅只是一次。倘若你要是连续被人轰杀，那这块玉也救不了你。玉中的符文，七天后自行散去。”

　　陆凡躬身谢道：“多谢陛下赏赐。”

　　秦商大帝笑道：“也算不得什么赏赐。只是我的儿子要在下一场比试上直接杀了你。朕这个做父亲的，也不能视若无睹，任由他行凶杀害武安国之栋梁。我知道这次的选拔，被他弄的乌烟瘴气。本就没报什么打算，选出真正的国之栋梁。但谁知道这选拔之中，竟然出了一个你。顺便，还把十大家族的几位年轻俊杰，也都引出来了。呵呵，也算是歪打正着吧。”

　　秦商大帝挥手道：“陆凡，你可以走了。虽然有玉在身，但下一场比试，你还是要万分小心。”

　　陆凡起身应是，缓步离去。

　　秦商大帝笑看着陆凡的背影，继续给自己倒上了一杯茶水。

　　而在八方武斗场的天空之中，秦商大帝本尊，则嘴角轻轻扬起笑容。

　　……

　　日落西山，复试终于在最后幽州武者，稀帅的胜利下，落下了帷幕。

　　至此，参加选拔的几百位强者，而今只剩下了区区三十二人。

　　三天之后，这三十二人之中，便要再淘汰一半。

　　这三十二人，也被好事之人，分别标榜成册，售卖于大街小巷，谓之三十二强。

　　其中，原本排名第十的陆凡，此时却瞬间掉到了二十以后。

　　连续两场轻松获胜的陆凡，并没有因此而排名上升，反而是足足降了十多名。

　　其中缘由无它，盖是因为陆凡这两场比试都没有出手而已。

　　尤其是第二场，还被人当众指出台下下毒之事。

　　陆凡的名声，瞬间一落千丈。

　　大街小巷都在议论陆凡的作为。

　　有的不相信，堂堂东华剑客陆凡，打败了八杰，胜过了章光，虹桥上都夺了第一，还需要靠下毒来胜利。

　　有的则对陆凡冷嘲热讽，认为陆凡是沽名钓誉，为求在选拔中脱颖而出已经是不择手段。品行低劣，不配称为武者。

　　两方的争论，在大街小巷随处可听。

　　为此，打起来的人都不在少数。

　　韩家。

　　陆凡刚刚走进韩家的大门，便看到一群韩家子弟正在大声吵架。

　　“陆凡哥岂是这种人，你们这帮白痴，脑子都长到屁股上了吗？”

　　“我也没说陆凡是哪种人，我就说他给人下毒有些过分，这都不行吗？”

　　“不行！我就不让你说，我揍死你个混球！”

　　……

　　一时间，一群韩家子弟竟然打成了一团。

　　陆凡听着他们的叫喊，眉头微蹙，迈步往前走。

　　“陆凡哥回来了！”

　　一声叫喊，这群韩家子弟这才连忙散开。

　　众人看着陆凡的目光都有些复杂，虽然还是很恭敬，但已经看不到了当初的那种狂热。

　　陆凡也懒得跟他们解释什么，一路向后山走去。

　　刚刚走到山脚，陆凡就看到十三与韩无双在等他了。

　　一见到陆凡回来，韩无双便上前道：“你小子现在名声非常的不好啊。”

　　陆凡道：“名声好坏很重要吗？”

　　韩无双哈哈笑道：“说得好。其实根本不重要。你又不混官场。来，陆凡小子，上来跟我下一盘棋。”

　　一边说着，韩无双搂住了陆凡的肩膀。

　　此时，陆凡听到韩无双小声道：“陆凡小子，你现在麻烦大了，不出意外，第三场他们就要下杀手了。”

　　陆凡道：“我知道。就是不知，他们打算找谁下杀手啊！”

　　韩无双道：“肯定会找一个名气不大，但修为很高的人来对付你。首先，他肯定很厉害，让太子殿下有十足的把握能对付你。其次，此人又下得了狠手，哪怕是在陛下的观看下，他依旧能下杀手。要么跟你有仇，要么就是心狠手辣之辈。你想到是谁了吗？”

　　陆凡平静的道：“不用想。我已经知道是谁了。”

　　韩无双笑道：“这就好。太子殿下，先摧毁你的名声，然后再让个不出名的人打败你，便能彻底将他打落低谷，哪怕死了，也会遭人唾弃。这一招，确实够狠。但倘若你要是赢了，嘿嘿。”

　　陆凡眼中光芒闪烁道：“那就彻底打了他的脸。我一定会赢的！”


第560章 百鬼夜行

　　太子府，歌舞升平。

　　莺莺燕燕之中，太子殿下秦允，一脸陶醉之色。

　　衣衫早已解开，手掌则探入了身旁两侧美女的衣服之中，轻轻捏揉。

　　他的旁边，一名男子发出一声畅快的呻吟，坐在她身上扭动的女子，缓缓停止了动作。

　　而后，旁边几名罗衣轻衫的女子端来毛巾，水盆，轻轻的帮他将一切洗净。

　　男子轻笑着一把搂住两边服侍他的美女，笑着道：“太子殿下。您真是太客气了！”

　　秦允微微睁开双眼，笑着道：“武君啊，还舒服吧。我这里的美女，都是精挑细选出来的。每一个，模样，身段，技巧，都一等一的。你若是满意，回去时，带上两个便是。”

　　武君一脸猥琐的笑道：“那我就却之不恭了。太子殿下如此厚待武某，真是让我感激涕零啊！”

　　秦允抬手道：“感激的话，就不用说了。武君啊，我再问你一遍。对付那陆凡，真有把握？”

　　武君伸出一根手指，忽的向面前一指，顿时面前的空间，出现了一片朦胧的幻影。

　　再一招手，幻影之中，无数黑影走了出来。

　　每一道黑影都如若自幽冥而来，全身散发着浓郁死亡气息。

　　太子殿下秦允的身边，立即多了一片金甲卫。

　　“大胆，竟然敢行刺太子殿下！”

　　一名金甲卫指着武君的鼻子大声呵斥道。

　　秦允轻轻挥手，让这几名金甲卫退开。

　　起身，秦允走到一名黑影旁边，伸手一抓，却发现自己没有抓到任何东西，这黑影竟然不是傀儡。

　　“这是幻觉？”

　　秦允问道。

　　武君笑着道：“太子殿下可以随意叫一名金甲卫来试试么。”

　　秦允转头对一名金甲卫大声叫喊道：“你，试试！”

　　这名金甲卫朗声应是，身上骤然亮起地罡境的罡劲，向着黑影一剑杀来。

　　但是下一刻，黑影甩手一剑，竟然将金甲卫的攻势挡下。

　　同时一股黑烟从金甲卫身上掠过，霎时金甲卫痛苦的倒地！

　　四周的美女惊声后退，众人眼睁睁的看着金甲卫开始七孔流血，面色发黑。

　　“收！”

　　武君淡淡的道。

　　立即，黑影后退，黑烟收回。金甲卫这才一口鲜血喷出，不断大声的喘息。

　　秦允点头道：“不错。这招叫什么。此等黑影，你一次性能唤出几个？”

　　武君伸出一根手指道：“一百个。我这招，叫做百鬼夜行，专杀强者。任他修为再高，一旦被百鬼附体，也只有一死了之的份。这是我出门之时，我的母亲送给我的一件礼物。可保证我在对战天罡强者之时，也能立于不败之地，武尊强者出手，也有一线生机。”

　　秦允大声道：“好！看来，选你来做这件事情，果然是最适合的。当初，你自行来我太子府毛遂自荐之时，我还怀疑你的能力。现在看来，我依旧是小看你了。”

　　武君大声道：“谢太子殿下夸奖。对付那陆凡，我本身修为便不弱于他。胜负尚在五五之数，再加上这百鬼夜行，他必定死无葬身之地！”

　　秦允点头道：“很好。要的就是这样。本来我是打算找十大家族的某一位高手来结果他的，现在有了你，但是效果更好了。你争取把选拔的第一名也拿下了。日后进我太子府，职位你任选！”

　　武君顿时面露狂喜道：“太子殿下真是豪爽。我只愿做太子殿下的贴身近侍，每日陪太子殿下寻欢作乐即可！”

　　秦允哈哈笑道：“这个好说。来来，你们怕什么，快过来服侍武君公子！”

　　秦允对旁边的美女招手喊道。

　　立即，一群莺莺燕燕又踩着小碎步回来，一头扎进了武君与秦允的怀中。

　　两人笑声不止，响彻宫殿。

　　武君收起黑影，摇头晃脑的道：“区区陆凡，何足挂齿！”

　　……

　　三日后。

　　八方武斗场，摩肩接踵。

　　“韩家到！”

　　一声叫喊，观众席上，立即分开一条道路。

　　两边的人哪怕是已经挤的都快要窒息了，也还是将道路空了出来。

　　韩无双，大长老，以及一众韩家子弟悉数到场。

　　一直走到了观众席的最前面，缓缓坐下。

　　“真热闹啊！”

　　韩无双大笑着道。

　　前几场，他都没有来，不是因为他不喜欢看比试，而是因为前几场实在没什么好看的。到了现在，才是真正高手过招，场场有料。再加上今日，也是陆凡的第三战，按照他的猜测也将是最关键的一战。这等战斗，他当然要来一观了。不仅是他，十三与小黑也跟着到来，就坐在韩无双的身后。

　　四周的群众皆不敢靠近，原因么，也很简单，韩家最近是非太多，虽然没有如同想象中的那样，前段时间直接与天家火拼。但谁又能保证，今日韩家不会发难。所以还是离的远点为好。

　　“天家到！”

　　全部一袭白袍，天家家主率领天家子弟也来给天青阳呐喊助威了。

　　在天家人看来，这选拔纯粹就是为天青阳登顶走个过场，所以每一个天家子弟都显得非常趾高气昂。

　　“石家到！”

　　“水家到！”

　　“澹台家到！”

　　……

　　很快，十大家族的其他几加也陆续到来。每一家都是在武安国传承至今的大家族，自然是谁都不服谁，皆一脸倨傲。

　　天空中，秦商大帝等人的身影也缓缓出现。

　　顿时，所有的观众都大声的叫喊了起来。秦商大帝等人满脸笑容。

　　看台的角落之中，今天也出现了几位老家伙。

　　他们自己摆了小桌，坐在观众席的最上方，一边磕着瓜子一边看着，其他人竟然都像是没看到他们一样。

　　“东胖子，你看着啊，陆凡今日肯定要拿出真家伙了。我们要不要赌赌，这些天他究竟练了谁的功法。杨婆子，轩辕老鬼你们觉得呢？”

　　“我看成。”

　　“我觉得也没问题！”

　　几人淡然笑着。

　　而此时，一名老者突兀的出现，坐在了东胖子的身边道：“我也参加一个，行不。”

　　几人看到这名老者，微微一愣。

　　东胖子笑着道：“老吴，你也来了。这段时间你跑哪去了？”

　　吴尘微微一笑道：“办点私事。好了，开始了！”

　　砰！

　　一声巨响，无数光芒冲天而起，在天空中炸裂成各种好看的花纹。

　　而后，金甲统领的声音响起。

　　“选拔第三轮，三十二进十六，比试现在开始！”


第561章 豪气冲天

　　掌声雷动，喊声震天。

　　八方武斗场内，各种嘶吼之声不绝于耳。

　　声音穿过墙壁，一直落入房间中的众位武者耳中。

　　鸦雀无声，三十二人皆显得很沉默，都在调整自己的呼吸与状态。

　　就连风小憩也没有露出醉醺醺的姿态，显然对今天的战斗，都很重视。

　　脚步声起，众人身躯皆微微向前。

　　金甲统领走入房间之中，手中拿着一份名单，朗声道：“三十二进十六，比试名单如下！”

　　登时，风小憩朗声道：“今日的比试，不用抽签吗？”

　　金甲统领朗声道：“今日比试名单，由太子殿下祭天抽签所得。若有疑问，可自行退出选拔！”

　　风小憩呵呵的笑了起来。

　　陆凡也满脸笑容，祭天抽签这四个字，就等同于暗箱操作吧。

　　他也懒得多说什么了，反正这种情况，他早就能够预料的到。

　　“第一场，陆凡对武君！”

　　金甲统领大声继续道。

　　听到这两人的名字，众人神情便是神情一肃。

　　陆凡脸上笑容更盛几分，太子殿下还真不藏着掖着，已经是迫不及待的想要至他于死地了，竟然直接把他排在了最前面。

　　屋内几乎所有的武者，都将目光落在了陆凡的身上。

　　陆凡平静的往外走去，脚步沉稳无比。

　　紧跟着，武君也走了出来，居然快速追上了陆凡的脚步。

　　“喂，陆凡小子。”

　　通道之中，武君笑着摸上了陆凡的肩膀。

　　“你要不要求我一下啊，你要是现在求我。还来得及，我能给你留具全尸！”

　　武君将脑袋凑到了陆凡面前，笑嘻嘻的道。

　　陆凡眼睛微微眯起，身躯肌肉猛然一震，差点将武君直接震在了墙上！

　　“你以为偷偷在我身上做标记，我就感觉不到了？”

　　陆凡以一种蔑视的神情，看着武君道。

　　肩膀微微一抖，一道闪亮的符文直接飞出，砸在了武君身上。

　　武君立即手忙脚乱的将符文抹去，看着陆凡的眼神已然有了几分变化。

　　陆凡看都懒得看他，大步走出了通道！

　　阳光普照，晴空万里，今日是一个好天气，正适合斩灭宵小。

　　在陆凡走出的瞬间，观众席中，便有不少人举手示意，而后由四面八方响起叫喊之声。

　　“陆凡是个真小人！”

　　“陆凡下毒不是人！”

　　“陆凡滚出都城去！”

　　“陆凡没脸见家人！”

　　声音整齐划一，就像是前面有人举旗指挥一样。

　　声浪还越来越大，不少好事之人跟着叫喊起来。天空之中，太子秦允已经抑制不住的嘴角升起笑容。

　　陆凡立于场中，平静如水。思绪却早已飞回了几年前的那一天。

　　记得，当初在武道学院测试考核之时，也是这样，全场笑骂声。一晃好几年过去了，居然昨日之影再度重现。

　　只是当初，自己听完别人的笑骂，万念俱灰。而现在，陆凡心中坦然无比，反倒是一股豪气在往上升，整个人的气势，都开始有了迅速的变化。

　　紧跟着走出来的武君，一看到陆凡此时的状态，就感觉不妙。

　　对手的气势，为何如此之强。

　　那强大的自信与豪迈，已经浸染了身边的天地之力。陆凡就这么简简单单的站在那里，却有一股迎风破浪之感。

　　犹如万丈礁石，立于沧海之中，虽受浪潮拍打，却依旧屹立如山。

　　又如雄鹰仰视苍穹，虽未振翅高飞，却也已无视周围野鸡的嘲讽之声，只待一飞冲天之时，震慑所有！

　　陆凡的气势在堆积，力量在聚拢，眼眸之中的精光就快要如同烈阳般刺眼。

　　武君的手已经开始微微有些抖了，他突然发现自己竟然被陆凡的气势所摄。

　　暗暗咬牙，武君强行稳定住自己。

　　我堂堂烛龙界武君大人，怎么可能会被区区一名地罡境武者吓到。

　　武君暗咬牙关，站在了陆凡对面。

　　看台之上，东胖子等人同时放下了手中杯子，笑看着场中道：“来的真快啊，第一场就是了。”

　　吴尘满脸笑容，看着陆凡身上雄浑的气势，暗暗点头。

　　不愧是我的弟子！

　　天空上，秦商大帝笑道：“看来这场比试，十招之内就会结束战斗！”

　　秦允惊讶的问道：“父皇是如何看出来的？”

　　秦商大帝道：“这还不够清楚吗？简直一望便知啊！”

　　身后几名武将大声笑道：“陛下，说的对。是一望便知啊！”

　　“仅凭气势便如此，胜负已定了！”

　　“此子有将军气！”

　　秦允眉头微蹙，他虽然很相信武君，单听到父皇与众位将军都这么说。心中也升起了几分担忧。

　　拳头微微捏紧，秦允脑中回旋着武君放出百鬼夜行的场面，在心中暗想道：“哪怕武君本身实力不是陆凡的对手。只要他能放出百鬼夜行，也可稳操胜券了吧！”

　　场中，武君被陆凡的气势压的有些抵挡不住了，甩手掏出了自己的烛龙宝刀！

　　一刀在手，武君立即气势上升几分。

　　他也是一名地罡境的武者！

　　“陆凡，受死！”

　　武君向着陆凡高高跃起，竟然跃出百丈来高。

　　罡劲冲天而起，在半空之中，化作无数头咆哮的兽灵，随着武君的刀一同落下！

　　“兽潮斩！”

　　刀落，四周坚实的地面此时蓦地由土地变换成了岩石模样！

　　阵法光芒激荡四溅，武君这一刀的冲劲，竟然险些破开了地面的场景变换阵法！

　　刀落在了陆凡的头顶上方，却在离陆凡的皮肤还有三寸左右的位置停了下来。

　　陆凡的罡气死死挡住了武君的长刀，哪怕它再锋利，也不能前进一寸！

　　陆凡的双眸如刀子一般剐了武君一眼，他没有用夺魂法决，却依然让武君全身一震。

　　武君反手又是一刀，长刀划开虚空，刺透黑暗，又向着陆凡杀去。

　　武君全身的肌肉都崩的紧紧，神情都变得狰狞起来。

　　但是下一刻，陆凡伸出了一只手。

　　铛！

　　沉闷的响声传进了在场所有人的耳中，哪怕是坐在八方武斗场角落里的观众，都清晰听到了这一声闷响。

　　陆凡的身边与背后，地面炸出无数坑洞，不断的轰然爆炸声响起，一直冲出了十几丈远，强横的罡劲竟然一直落到了四周的墙壁上，在结实的墙壁之中，划出了一道深深的刀痕，差点将墙壁一分为二，足见武君这一刀的力量！

　　但就算是这样一刀，竟然也未能让陆凡动容，甚至陆凡手中的皮都没有破。

　　一只左手，两根手指，陆凡接下了武君的刀。

　　衣襟随着刀风抖动了一下，也就仅此而已！

　　陆凡淡漠的神情，就像是大人看着顽皮的孩子。

　　武君则直接感觉到自己的刀抽不出来了，陆凡甚至没有用罡气，只凭着自身的力量，便用两根手指，死死捏住了刀身！

　　缓缓的，陆凡手指用力，竟然将武君的烛龙宝刀弯了过来！

　　武君惊呆了，大喝一声，一拳打在了陆凡的肚子上。但是陆凡一动不动，只是肌肉一弹，霎时间武君便自己飞了出去，狼狈的砸在了地上，还将地面拉出了一条长长的沟壑！

　　众人哗然，十大家族的子弟，皆目瞪口呆。

　　这修为，真的只是地罡境吗？

　　天家家主，水家家主，柳家家主皆神情肃穆，仿佛看到了一个巨大的威胁！

　　武道场房间之中，天青阳都神色剧变，脸上带着不敢相信。

　　徒手弄弯神兵，这力量，他都没有！

　　其余人，都不断小声的吞咽起唾沫。

　　陆凡甩手将武君的刀，扔在了一边，身上的气势还在汇聚。

　　陆凡朗声，豪气万丈的道：“还有什么招，尽管使出来吧！”

　　武君缓缓从地面上爬起，看着被扔在一旁的烛龙刀，额头上一滴一滴的冷汗落下。

　　太可怕了，这陆凡，力量罡劲，简直都强的不是人。

　　武君感觉自己根本不像是在跟一名地罡武者战斗，更像是在与一名天罡武者交战！

　　听着陆凡的叫喊，武君的手又遏制不住的颤抖起来，这一次他颤抖的四周观众都清晰的看见。

　　许多场外用水幕天华的人，都能看清楚武君颤抖的手。

　　“你很强！”

　　武君看着陆凡道。

　　陆凡淡然看着他，轻声回道：“是你太弱了！”

　　一句话，噎的武君满脸通红。

　　武君此时缓缓摸上了自己右手的戒指，咬牙道：“你虽然很强，但你今日，还是要死！”

　　陆凡伸出左手，对着武君轻轻的勾动手指头。

　　这般挑衅，这般狂妄，这般豪气凌天！

　　武君被彻底激怒了，一声大喝：“陆凡，去死！百鬼夜行！”

　　秦允的身躯顿时往前倾了几分，双手都撑在了椅子的扶手上！

　　一片黑影啥时出现，阴风阵阵瞬起，无数黑影向着陆凡奔袭而去，所过之处，一片阵法被毁，清脆的破裂响声不绝于耳。

　　而后几道黑影从陆凡的身躯之中一透而过，秦允看到此一幕，死死捏紧了拳头，眼中皆是兴奋之色。

　　武君指着陆凡哈哈大笑道：“陆凡，你已经死了！”


第562章 三套功法

　　武君笑的眼泪鼻涕都快要一同流出，一片乌压压的黑影将陆凡围在里面。

　　武君伸出三根手指，对着陆凡道：“一，二，三。倒！”

　　陆凡淡然看着他，一动不动！

　　四周的观众此时发出轻笑之声。

　　武君微微有些错愕。不太对啊，平时只要被百鬼夜行穿过的人，都是在他数三个之内直接倒地。

　　今日这陆凡，怎么会不一样？

　　武君再走上前几步，伸出手指到：“一，二，三！”

　　陆凡歪了歪脑袋，嘴角升起笑容，看着他道：“你要不要数到十试试！”

　　陆凡一出声，顿时吓了武君一跳。

　　武君慌忙的退后几步，指着陆凡大声叫喊道：“杀了他，全部上，给我杀了他！”

　　所有的黑影此时如狂风般像陆凡冲去，一道道黑影从陆凡的身躯之中穿过，但陆凡根本没有受到任何的伤害。

　　到时体内的小世界，越来越亮，九龙玄宫塔大笑道：“送菜的来了。这天底下竟然还有这么好的人，专门给我送力量来的啊！伟大的主人，他是个好人啊！”

　　陆凡嘴角挂着笑容，双手背负，任由这些黑影不断穿过他的身躯。

　　这些黑影之中，蕴含着强大而冰冷的腐蚀诅咒之力。倘若是一般武者，被其穿过，罡劲变会萎缩，五脏六腑受损，经脉冻结，产生巨大的痛苦。

　　但偏偏陆凡不是一般的武者，他的经脉骨骼，五脏六腑，皆有小世界重新用世界之力凝成。

　　这些世界之力，陆凡虽然不能动用。但倘若有别的力量进来找麻烦，那世界之力也不是吃素的。

　　区区腐蚀诅咒之力，也敢在世界之力下放肆，真是不知死字怎么写。

　　每一个穿过陆凡身躯的黑影，很快就变得透明稀薄起来。看模样就如同被吸干净了黑气一样！

　　当武君看到几十个黑影从陆凡身躯内穿过，陆凡还是神态自若之后。武君方才明白，这一招似乎对陆凡的是无效的！

　　立即武君挥手道：“结杀阵，凝兵刃！”

　　旋即，无数黑影高飞而起。每一道黑影手中迅速出现各种兵刃，而后再度向着陆凡杀去。

　　一道黑色的剑光落下，陆凡一甩手，强横的力量直接将剑光撞飞，落在旁边的地面上。

　　登时，地面迅速出现一大片腐蚀区域，黑色的力量迅速将地面阵法吞噬，而后还出现了一个方圆几丈的大坑！

　　如此可怕的力量，看着大部分观众暗暗咋舌。

　　紧接着，成片的黑气如同漫天雪花落下，让陆凡避无可避！

　　陆凡忽地张开双手，双手抱圆。

　　一股强横的引力顿时将漫天黑气聚集，紧接着陆凡甩手一扔，黑气直接向着武君杀去。

　　武君吓得神魂出窍，闪身躲到一边，黑气在他的旁边炸裂，尘土甩了武君一脸！

　　“哈哈，老刘，轩辕老鬼。你们都输了，这小子用了我的太乙武心决，归圆化一，借力打力之势。深得太乙武心决的精髓啊！这才短短几天，他就能练到此般地步，如此徒弟，我收定了。你们都输了！”

　　杨婆子放声笑了起来。

　　老刘与轩辕老鬼的神色都很难看，但旁边的东胖子与吴尘神色自若的很。

　　老刘轻声道：“算你……等一下！”

　　话还未说完，只见陆凡一手拿出了自己的无锋重剑。

　　剑上火焰起，却带着火雷两色光芒，两种力量如螺旋般凝在一起，不分彼此。

　　陆凡一剑向空中挥去。

　　“雷火双龙剑！”

　　霎时间，无数雷火龙冲天而起，竟然将漫天黑影冲散！

　　陆凡转手再一剑插在地面上，单手一按。

　　“万象无形，罡爆！”

　　顿时，所有冲向四周的雷火龙轰然炸裂，一片火云出现在陆凡的头顶之上。

　　“听到没有，万象无形！这是万象无形的罡武转变之法。这才是精髓！这个小子，谁敢抢，我真的要跟他玩命了！”

　　老刘眼睛都直了，看着陆凡这一招罡爆，心脏都猛然一阵抽搐。

　　以无形化有形，以有形裂无形，罡劲自由转变，招式浑然天成。这种人修不成万象无形，那次是见了鬼！

　　杨婆子顿时不干了，一拍桌子站了起来。

　　老刘不甘示弱，死死的瞪着杨婆子。

　　就在此时，轩辕老鬼大声道：“吵什么，还没结束呢！”

　　两人愣了一下，他们都从轩辕老鬼的语气之中听到了激动。

　　连忙往场上看去，只见陆凡此时一步一步向武君走去。

　　天空之中，黑影的数量又被炸少了一片。

　　但是剩下来的黑影依旧向陆凡杀来。

　　陆凡看都不看，甩手便是一剑。

　　也不见什么剑气光芒，几道黑影便直接分成了无数细小的黑气。

　　剩下的黑影有心攻击陆凡，却根本无法突破陆凡的罡气！

　　“看到了没有，修真剑诀，无需罡劲，甩手一剑，便是震荡空间。”

　　轩辕老鬼激动的声音都有些颤抖了。

　　老刘与杨婆子对视一眼，两人缓缓的坐了下来。

　　“看来，我们必须要打一场了。”

　　“有必要。很有必要！”

　　轩辕老鬼转头看了他们一眼道：“随时奉陪！”

　　言毕，三人竟然同时消失无踪，转眼不知去了哪里。

　　东胖子笑着道：“老吴，你猜他们仨谁会赢？”

　　吴尘淡淡的道：“他们谁赢都没用。陆凡，是我的徒弟！”

　　咔嚓！

　　东胖子手中的茶杯掉到了地上，长着嘴巴道：“你在逗我。你不是炼气士吗？”

　　吴尘指着陆凡的道：“仔细看他手上的戒指。我没骗你，我是练气士不错，但谁说练气士就不能收个武者徒弟了？我不是告诉你了么，我的徒弟叫陆凡！你不是说，你会记住吗？”

　　东胖子摸了摸下巴道：“是吗？我说的话，你还真的信啊，我当初还说过帮你解毒呢，后来不也是忘了么，还把自己坑进去了。”

　　吴尘翻了个白眼，东胖子哈哈的叫喊了起来。

　　此刻，武道场中，陆凡走到了武君的面前。

　　无论武君刚要闪躲，陆凡手中无锋重剑便如雷霆落下，直接一剑斩在了武君的身上！


第563章 强者无疑

　　鲜血泼洒，武君被直接斩进了地面之中。

　　陆凡虽只是一剑，却让他全身上下满身剑痕。

　　强横的力量，让武君几乎陷进地面几丈之深。一阵风吹过，武君身边的石块，变全部化作齑粉飘散。

　　而他本人，则再也没有爬起来的能力！

　　陆凡这一剑，就像是斩在太子秦允的身上一样。

　　顿时，太子秦允面色一阵惨白！

　　 武君输了，百鬼夜行也没有用。

　　看似强大的招数，竟然在陆凡面前，如此不堪一击。陆凡的表现，直让武君感觉自己的智商堪忧。怎么会找了这么个人来对付他！

　　陆凡收起无锋重剑，神色平静的像是刚刚砍完一颗白菜。

　　从头到尾，陆凡潇洒的就像是大人欺负小朋友。

　　打起来，那叫一个痛快淋漓，根本看不到陆凡受到任何阻碍。

　　但武君的实力，众人也看到了。

　　地罡境的修为，强横的刀法，以及最后的百鬼夜行，都是不容置疑的强大。

　　尤其是百鬼夜行一出，等候室的房间内，就连石辰，水石泉等人都变了脸色。

　　但陆凡却应付的无比自若，仿佛那些黑影，真的都只是摆设。

　　陆凡赢得很彻底，他用铁一般的事实，证明了自己的强大。

　　刚刚所有嘲笑陆凡是小人的观众，此刻全不敢出声了。

　　如此强大的陆凡，真的需要给人下毒吗？

　　只要是智商正常的人，都不会认为这是真相了。

　　倘若陆凡输了，那人群会用口水将他淹没。事实的真假大家不需要在乎，只需要痛打落水狗便是了。

　　这个世上嫉贤妒能，喜欢落井下石的人，还是有不少的。

　　但是现在陆凡赢了，不仅赢了，还赢得十分的彻底。将那些说陆凡不行的家伙，都快打肿了脸。

　　陆凡目光在观众席上扫过，多少人羞愧的低下了头，又有多少人目光闪躲，根本不敢与他对视。

　　强者，无须质疑！

　　这便是这个世界的真理！

　　陆凡现在就是强者，至少在这帮观众眼中，他强的厉害，强的可怕，强的无可挑剔。

　　那么所有的谣言，都将不攻自破，甚至还会有助于陆凡的名声。

　　这便是太子殿下也没有想到的事情，他甚至根本没想到，陆凡会强成这样。

　　太子秦允明明记得，他再都城第一次见到陆凡的时候，陆凡根本没有这么强啊！

　　这才多久的时间，为什么陆凡的成长会这么的迅速，已经到了快要连他都心悸的地步。

　　秦允此时在思索，自己是不是找错要报复的人了。

　　再这么下去，陆凡一定会成为真正的强者，只要他迈入武尊境，不，甚至只需要天罡境。他便可以对自己照成巨大的威胁。

　　秦允无法想象，一个潜力无穷的武者，如鬼魂一般盯着他。

　　咬咬牙，秦允强迫自己冷静下来。

　　他是太子，堂堂武安国的太子。虽然他又输给了陆凡，单这并不代表陆凡真的就能拿他怎么样了。至少现在，陆凡还不能！

　　还有机会，秦允暗暗的想着。

　　此时，忽地旁边秦商大帝出声道：“此子不错，我看他可以入神华卫候补！”

　　一句话，差点惊得秦允跳起来。

　　神华卫！

　　陆凡要是进了神华卫那还得了。

　　神华卫是帝国最强大的力量，里面每一个武者，都可以称得上是帝国的守护者。权利之大，远超常人的想象。

　　可以说，在武安国内，除了陛下，就是神华卫权利最大。对待官员，都有生杀予夺之权。秦允曾经就看过一名神华卫轻飘飘的一句屠魔二字，便灭了几位都城高官，连带家属，一并杀之，斩草除根，血流成河。

　　就算是太子，见到神华卫之中的强者，也要行礼。

　　比如神华卫之中的强者一明，那真是在武安国内横着走。曾经一明指着陛下的鼻子说过。

　　“帝国可以无君，但不可以无强者。强者在，帝国存，君王随便换。强者亡，帝国灭，有君又有何用！”

　　这一番话说的陛下还要给他行礼，表示受教。

　　而神华卫中，有这样思想的人，还不在少数，那里面都是真正的武道疯子。倘若陆凡进了神华卫，拥有了绝对强势的权利，那他这个太子也只有受气的份了，说不定走到街上被人打一顿都是有可能的。

　　这种事，绝不能发生。

　　秦允连忙道：“父皇，陆凡还没完成选拔，现在就让他入神华卫太早了些吧。”

　　秦商大帝深深的看了秦允一眼，道：“嗯，你说的也有道理。那此时再议！”

　　秦允这才松了口气，看着场中陆凡，目光变得无比的复杂。

　　武君很快被人抬走，也就只剩下一口气了。

　　这倒不是陆凡的失手，而是陆凡有意为之。

　　他并不想现在就杀了武君，他还要通过武君引出武倾城呢。十方仙师的血仇，陆凡还是觉得能报就给报了，不能报，想办法也得报了。

　　陆凡缓步下台，这时全场给予陆凡的没有欢呼，只有掌声。

　　可以想象，今日赌场，怕是有多少人要赔的倾家荡产。

　　也可以想象，今日之后，各大赌场的赔率又会有多大的变化，陆凡的名次，将会上升到何等地步。

　　陆凡走回了等候室中。这一次，其他武者皆不敢再露嘲讽之色。他们暗自跟武君比一比，突然发现，他们没有多少人比得过武君，那他们在陆凡面前，还有什么资格装高冷。

　　就连天青阳，现在也以如临大敌之态看着陆凡。

　　起先，他一直不觉得陆凡会是他的对手。但是现在，他不得不正视陆凡的强大，确实跟他有一战之力了。并且陆凡的胜算，还不是很低。

　　陆凡一屁股坐下，其他人都自行离他离的远远的。

　　此时，倒是有一人走了过来。笑看着陆凡道：“陆凡，你还真的挺厉害的么。”

　　陆凡转头一看，却是吕阴拄着拐走来。

　　忽地吕阴手一动，陆凡又看到自己的手中多了一团光点，且凝成一个字：“强！”

　　陆凡笑着道：“原来是你在暗中提醒我啊！”

　　吕阴道：“那是，除了本姑娘，还是谁关心你啊！”


第564章 神兵之战（一）

　　陆凡伸手摸了摸吕阴的脑袋，吕阴居然出奇的没有将陆凡的手打下来。

　　此一幕，又看的天青阳等人眼放异光，旁人不知道吕阴的脾气，他们十大家族的子弟，可是知道的很清楚。

　　堂堂吕家小魔女，岂是好对付的。不要说像这样摸她的脑袋，多少十大家族的子弟，就因为在吕阴面前说错了一句话，就莫名其妙的修为倒退，昏迷不醒。

　　翻翻各大家族的记录，这几年栽在吕阴手上的人不知道有多少。而现在，吕阴就像个纯真的小孩子一样，被人摸着脑袋，还满脸笑容，并没有还手的意思。

　　这个世界到底是怎么了！

　　吕阴的传音在陆凡的耳边响起，道：“陆凡哥哥，你刚刚用的功法，都好厉害啊！其中是不是有万象武尊的，万象无形武技啊，可不可以教教我！”

　　陆凡低头看了满脸堆笑的吕阴一眼，原来是有求于他，今天她在这么乖啊。

　　陆凡捏了捏吕阴的小脸蛋，顿时惊得石辰等人皆退后几步，在他们看来下一刻吕阴就要发飙了。

　　但是吕阴依旧没有反应，到时眼中带着希冀的光，望着陆凡。

　　那双充满求知欲的眼睛，以及她故作可爱的模样，真是充满小孩子的童真，让人难以拒绝！

　　陆凡虽然心底里清楚吕阴是怎么样一个小鬼，但也依旧不赞叹吕阴的演技。

　　轻笑着，陆凡传音回道：“很抱歉。我真不知道该怎么教。”

　　说完，陆凡大步向外走去，他要去上面观看比试了，在这里看水幕天华，他总觉得不得劲。

　　众人看着陆凡离去。澹台葛对吕阴叫喊道：“吕小妹，你就这么让她欺负你？”

　　吕阴天真烂漫的笑道：“陆凡大哥哥并没有欺负我啊！”

　　澹台葛惊得嘴巴都快要落在了地上。

　　石辰，水石泉几人更是连连摇头。

　　这个陆凡，为何总是能做到他们想不到的事情呢？

　　出了房间，陆凡又从观众席上钻了出来。

　　这一次有人看到了他，一脸惊讶，正准备叫喊，陆凡轻飘飘甩手一小袋金币扔了过去，立即此人闭上了嘴巴。

　　整理了一下衣服，陆凡开启万象无形再度往前挤去。

　　上一次挤出了经验，这一次陆凡左突右闪，犹如一条游鱼一般快速往前。

　　蓦地，陆凡看到了一个没有人坐的位置。

　　立即，陆凡如幻影一样，直接一屁股坐了下去。

　　刚刚坐定，陆凡就感觉到不对，转头一看。一身蓝衣，面纱遮脸，眼如冰晶的女子又映入眼帘。她的身后，一名老者一脸笑容的看着他！

　　陆凡叹息一声道：“又是你们。还让不让人愉快的找位置了。”

　　说着陆凡起身便往外走，但这时，女子却一把拉住了他的衣服道：“不用，一次是偶遇，两次便是缘分。你坐吧！陆凡公子。”

　　陆凡连忙摆出一个噤声的手势道：“小声些，便旁边的人听到就麻烦了。姑娘，你的眼力很不错。”

　　女子得意的笑道：“侥幸得之。你身上的伪装功法，我也是第一回见到。旁人的伪装，都是在自己的脸上，衣服上做文章。伪装的就算很好，也终究是变了一副皮囊而已，碰上会望气的高手，根本无用。但你这伪装，竟然可以连气质都完全改变了。倘若不是我眼力很好，再加上你没有将自己的脸也变掉，我就算认了出来，恐怕都不敢肯定。小女子寒烟，初次见面，还请陆凡公子一定记住我的模样，切莫忘了。”

　　陆凡皱眉看着寒烟，心中暗想，为什么我一定要记住你的模样？

　　不过这个话，他也没有说出来。点了点头，道：“今日，先谢过寒烟姑娘的座位了。”

　　寒烟笑道：“区区座位而已，陆凡公子不必客气。”

　　说完，寒烟眼中露出异样的光，上上下下的打量起陆凡来。

　　身后老者嘴唇微动，传音道：“小姐，要试试他吗？”

　　寒烟传音回道：“不必。还不到我出手的时候！”

　　陆凡能感觉到旁边的寒烟老是用特别的眼光打量自己，但他也没在意，就当是遇见崇拜他的女追求者了。这种事情，脸皮越来越厚的他，表示完全可以接受。

　　目光投向场中，陆凡还是将注意力放在了接下来的比试上。

　　“石家，石辰对柳家，柳真！”

　　金甲统领的声音刚落，顿时便点燃了观众们的情绪。

　　这么快，就竟然开始十大家族之间的战斗！

　　“石辰公子，我爱你！”

　　“柳真少爷，你最棒了！”

　　各种叫喊声在陆凡耳边响起。

　　从声音上来看，两人的支持者竟然还是旗鼓相当。

　　很快，石辰与柳真两人走了出来。

　　两人一露面，立即场中惊叫声连连。看台上的石家家主，柳家家主皆笑容满面。自己的家族的传人有这么声望，他们当然值得高兴！

　　两人在武道场内，对面而立。

　　柳真淡笑道：“石兄，没想到这么快我们两个就撞在一起了，看来这都是命啊！”

　　石辰道：“我不觉得这是命。柳真，你该好好想想，到底是谁，不想让你再进一步了。”

　　柳真缓缓拔出了自己的兵刃，那是一把柳叶剑，带着一抹墨绿的光泽，挥动之间，绿色的光芒如竹林摇摆，潇洒炫目。

　　“石兄，听你这话的意思。今日我好像必输无疑了？”

　　石辰一眼不发，只是身上缓缓凝出了自己的罡甲。

　　那是一片多么厚实的铠甲，如同龟甲般覆盖在石辰的身上，上面繁复的符文多的像是漫天繁星，每一道符文都微微升起一个小小的气流护盾。

　　无数护盾叠加起来，就如同罡甲外又套了一层铠甲，显得是那么厚重，难以攻破。

　　这便是石家有名的玄武气决，号称防御第一的功法！

　　柳真的脚下也开始出现气流。漩涡般的气，让脚下砂石围绕盘旋，一柄柳叶剑，此时开始幻化出无数剑影。

　　两人的气势皆没有放出，都呈内敛状态。

　　蓦地，柳真先动了。

　　脚下一片气流扩散，旋即，柳真的身影便出现在石辰的四面八方。

　　剑出，便是一片剑光落在石辰的罡甲上。

　　轰然炸响声起，单从声音来看，柳真这一招的威力就绝对不凡。扩散出去的剑气余波更是让四周地面，出现无数深深的沟壑，就如同有人十丈重剑在地面上肆意挥砍一样！

　　但如此强的剑招，竟然未能击破石辰身上的罡甲哪怕一丝一毫。剑招连在石辰罡甲上留下一抹白印，似乎都是奢望。

　　石辰一动不动，任由柳真的剑气纵横。他身上的罡甲，将他包的严严实实，如若一只所在龟壳之中的龙龟。只等那闪电一击，了结对手。

　　柳真越杀越猛，剑气也越来越凶。

　　一分十，十分百，百分千万。

　　很快，整个武道场中，竟然都是了柳真的身影！

　　陆凡仔细看去，顿时发现，这每一道身影，竟然都不是假的。全部是由柳真的速度所致。

　　他的身法，快的超乎人的想象。连陆凡都啧啧惊叹，一眨眼的时间，便能从至少十个角度，杀出十招不同的剑，此等武技，真是大开眼界！

　　“落星！”

　　柳真轻喝一声，无数身影突兀的合在了一起。

　　石辰的身上，无数剑光猛然汇聚。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的炸响声传来，所有坐在武道场内的武者，皆感到震动。

　　石辰的身躯蓦地从尘烟之中被炸了出来。

　　身上的罡甲硬生生被破开了一片！

　　“什么？”

　　石家家主惊愕的道：“柳真竟然能破石辰的玄武气决？”

　　柳家家主一脸笑容，轻轻点头。

　　石辰狼狈的从地面上起身，朗声道：“柳真，你居然有神兵在手！”

　　柳真转过身来，伸手将自己的柳叶剑抚平。

　　“剑名扶柳，请赐教！”

　　话音刚落，无数人惊声道。

　　“柳家的扶柳剑出现了！”

　　“这就是扶柳剑吗？这可是神兵啊！”

　　“扶柳剑削金断玉，斩山断河，这次石辰有大麻烦了！”

　　石辰缓缓起身道：“难怪你这么自信，原来是有扶柳剑在手。”

　　柳真道：“没有神兵，怎么敢向石兄你叫板。认输吧，石兄。你速度没我快，一身罡甲也挡不住扶柳剑，你必输无疑！”

　　说完，柳真再度一剑向石辰杀去。

　　此时石辰猛然向面前一拳击出，那里柳真刚刚出现的身影顿时被击溃。

　　但柳真转瞬间又出现在了石辰的后面，再度一剑将石辰身上的罡甲砍下一片！

　　石辰连退几步，神色凝重。

　　柳真将扶柳剑扛在肩膀上，笑道：“怎么样，还不认输吗？”

　　石辰忽地大声笑了起来。

　　“我认输？笑话！”

　　缓缓的，石辰在戒指上轻轻一抹。

　　一面长满尖刺的盾，出现在了他的手中。

　　“你以为就你有神兵吗？玄绝盾在此！”

　　铛！

　　石辰将盾立在面前，柳真登时神色剧变！


第565章 神兵之战（二）

　　“扶柳剑，玄绝盾，这是什么？”

　　陆凡看着场中的比试，轻声问道。

　　旁边的寒烟看向身后老者，立马老者凑上前道：“这是武安国十大家族的镇族之宝，又称十大神兵。每一柄兵刃，都是他们先祖强者流传之物，非家族传承之人，不得使用。”

　　寒烟明白的点头道：“原来如此，不过就是几把武尊兵器罢了，如何能称得上神兵。”

　　陆凡一直在旁侧耳倾听着老者解释，在听到寒烟评价十大神兵之时竟然还有鄙夷之色，暗暗有些惊讶。

　　寒烟看了陆凡一眼，皱眉道：“你看着我干什么？难道我说的不对吗？”

　　陆凡轻笑着，不予回答。

　　场中，拿出了玄绝盾的石辰，立即气势暴涨几分。

　　反观柳真，则就看起来面色很是凝重了！

　　柳家家主一脸错愕，转头看向石家家主，仿佛是在说：“你们石家竟然也把神兵拿出来了！”

　　石家家主得意的笑，看到柳家家主的眼神，便知道他在想什么，朗声道：“你们柳家能拿出神兵来。我们石家当然也可以，谁怕谁啊！”

　　柳家家主大声回道：“走着瞧！”

　　两位家主的声音皆落在了柳真与石辰的耳中。

　　柳真扶柳剑紧握，身躯开始变得虚幻。

　　“不要以为有了玄绝盾，便能赢我！”

　　石辰懒得再废话，一群打在玄绝盾上。登时沉闷的声响传出，一片片土浪涌起，足足够三丈来高！

　　柳真被逼的不断后退，扶柳剑猛然一挥，剑光斩碎土浪。

　　身化虚无，剑似青光，只奔石辰脸颊杀去。

　　石辰看都不看，又是一拳砸在玄绝盾上！

　　霎时间，冲到面前的柳真全身激荡起来，仿佛受到了无比可怕的罡劲冲击，差一点就从虚无状态之中出来。

　　强忍着痛楚，柳真一剑点在了石辰的玄绝盾上。

　　剑中绿色的光芒没入了盾中，传递到了石辰的身上。

　　经脉碎裂，绿光汹涌。

　　石辰咬紧牙关，举起盾直直的撞在了柳真的身上。

　　空间瞬间碎裂，什么虚无状态，一概被直接撞飞。

　　轰！

　　整个武道场猛然击起十丈高的尘土。

　　无数阵法接连碎裂，石辰与柳真两人同时后退！

　　噗！

　　柳真单剑柱地，撑住自己的身躯，口中鲜血狂喷不止。

　　石辰一声爆喝，打断了自己的右臂，封死了绿光的蔓延。

　　两人看着对方，皆微微一笑。

　　“看来是我输了！”

　　柳真道。

　　石辰点头道：“你的扶柳剑法还不够火候，新学的吧。其实玄绝盾，已经跟在我身边十年了！”

　　柳真哈哈笑道：“这么看来，我输的不怨！”

　　言毕，柳真倒地，扶柳剑化作一道光芒没入柳真体内。

　　此时，漫天尘土夹带石块，这才落下，金甲卫统领大声喊道：“石辰胜！”

　　欢呼声起，响彻云霄。

　　石辰收起玄绝盾，高举起自己的左手。

　　陆凡都轻轻鼓掌，石辰的修为，确实不错，是个劲敌。

　　石家家主笑的开心，柳家家主就有些不满了。但这也怪不得别人，谁让他自己给神兵的时间晚了些呢。

　　柳真被人抬走治疗，石辰缓步走出了武道场。

　　两人刚刚下场，立即下一场比试武者出现。

　　“澹台家，澹台葛对阵许州武者，吕东！”

　　一上场，澹台葛便拿出了自己的火云扇。这也是澹台家的神兵，仅仅只是十招，便将对手打败，烧的外焦里嫩，确实厉害非常。

　　而后，天青阳上场，他的对手是禹州武者，卫羽。

　　虽然卫羽也是一名地罡武者，但在天青阳面前，他还是太弱小了。

　　天家神兵，龙吟剑一出，卫羽便身中十数剑倒地，彻底失去了还手的能力。

　　风小憩，唐清，水石泉，吕阴也接连上场，赢得都无比轻松。

　　值得一提的是，身为水家传人的水石泉，竟然没有拿出属于他们水家的神兵来。这让不少观众都觉得颇为遗憾。难道水石泉，还没有得到水家的认可？获得神兵吗？

　　终于，比试到了最后一场。

　　雷光派，雷小勇对江州武者，林疋。

　　这是一场没有人多少人关注的比试，不少观众都已经提前退席了。

　　雷小勇虽然也是十大高手之一，但真的没有多少人能记住他。前面几场比试，也是不温不火，强虽强，但相比较其他人，也不是那么出众。

　　故此，在雷小勇出来的时候，只有一片稀稀拉拉的掌声。

　　但这个看起来，约莫只有十七八岁的年轻人，却显得很兴奋，满脸潮红。

　　他的对手林疋，则是一个更加其貌不扬的男子，散乱的头发，一把生锈的断剑，一身粗布衣服，略微黝黑的皮肤。

　　眼睛很小，几乎快要看不见了，赤脚走上武道场，林疋先行拔出了自己的断剑！

　　“你先出手吧！”

　　林疋对着雷小勇道。

　　雷小勇笑着道：“这可是你说的。”

　　蓦地，雷小勇手中长剑一挥，五色雷霆瞬间在他的身上出现。

　　“五雷震天决，雷光剑狱！”

　　霎时间，一片雷霆落在了林疋的身上。肆虐的雷光，将他的身躯都点的焦糊起来。

　　下一刻，林疋便倒在了地上。

　　“哎呀，这个家伙，没本事还要强装，真无趣！”

　　一群观众起身就要走人了。

　　雷小勇都已经开始向四周观众挥手示意，准备离场。

　　陆凡身边的寒烟缓缓起身道：“走吧，后面真没什么好看的了！陆凡公子，要与我们一起吃顿饭吗？”

　　陆凡却一动不动，坐在那里道：“等一下，梦烟小姐，比试还没结束呢！”

　　梦烟皱眉道：“不是已经……”

　　话未说完，武道场内，林疋又拍了拍衣服站了起来。

　　“不错的剑招！”

　　缓缓的，林疋抽出了自己的铁剑，轻飘飘的向着雷小勇挥动！

　　雷小勇还未反应过来，脚下便出现一片阴阳八卦阵法，旋即雷小勇直接被阵法光芒击中，飞出十几丈远，全身登时鲜血横流。

　　正准备离去的观众们见此一幕，纷纷停下了脚步。

　　怎么回事，雷小勇好像被打败了？


第566章 神兵之战（三）

　　哇！

　　雷小勇一口鲜血喷出，里面还夹杂着一些内脏的碎片。

　　显然被林疋这一剑伤的不轻！

　　石家家主，柳家家主，水家家主，天家家主，澹台家家主等人见此一幕，都眼中一亮，像是发现了什么。

　　天空之中，秦商大帝指着林疋道：“这剑法，我怎么在哪里见过，有种似成相识的感觉。”

　　秦允，秦凡皆一脸茫然，不知道秦商大帝在说什么。

　　到时，秦商大帝身后吕丞相激动的道：“陛下，您仔细看他手中那把断剑，像不像是中天！”

　　秦商大帝凝目望去，须臾笑着道：“还真是中天剑，看来十大家族的神兵，这一次选拔要凑齐的意思啊！”

　　听到中天剑几个字，众位官员纷纷议论起来。

　　他们虽然认不出剑，但中天剑这三个字，他们还是知道的。

　　一门忠烈血撒地，谁人不晓楚中天！

　　中天剑，便是楚家的神兵。

　　落寞楚家，竟然也出传人来参加选拔了？

　　秦商大帝笑道：“看来楚家也按捺不住了，居然从江州老家找来传人。”

　　吕丞相道：“天家龙吟剑，柳家扶柳剑，石家玄绝盾，楚家中天剑，澹台家火云扇，皆已出现。十大家族兵刃，已出现一半，剩下的韩家山海珠，吕家长生笛，水家幽冥甲，欧阳家武书。要是都出现了，那就真的是盛况了！”

　　秦商大帝笑着道：“你还忘了一个，我们秦家的武皇剑！嗯，秦允，等到选拔快结束的时候，便去把点苍刀拿出来，让世人一观。既然是十大神兵现世，那我们也跟着凑凑热闹。”

　　秦允连忙躬身应是。

　　场中，林疋收剑而立，看着雷小勇道：“你好像应该还能站起来。”

　　雷小勇死死的盯着林疋的脸，他真的没想到对方如此厉害。

　　“雷光派传人，只有被打死，没有被打倒的！”

　　雷小勇此时脸上的稚嫩全部消失，取而代之的则是满脸的凝重。

　　“喝！”

　　雷小勇身上五色雷光再起，这一次，整片天空都跟着暗了下来，无数雷霆涌动。

　　霎时间，不少走出了八方武斗场的观众立马停下了脚步，他们忽然发现，好像自己错过了一场很精彩的比试啊！

　　立即，无数人重新涌了过来，看向场中。

　　此时，雷小勇简直如同雷神降世，身上的雷霆强的让人无法直视。

　　一剑再杀出，雷未到，大地现行震动，一股浩然之气，压在了林疋的身上。

　　陆凡微微点头，他也练过五雷震天决，而且还练的很不错。一眼便能看出这个雷小勇已经摸到了五雷震天决的精髓！

　　林疋退了一步，雷霆还是准确无误的击中了他！

　　林疋这一次没有倒下，又退了一步，蓦地四面八方又雷霆穿过他的胸膛！

　　天空惊雷阵阵，雷小勇一步一步向林疋走去。

　　“煌煌天威，雷霄灭世，五雷祭天！”

　　剑上，万丈雷光如龙，骇然杀出。

　　此番声势，巨大无比，惊得无数观众，瞠目结舌。

　　林疋发现自己无法再退了，那冲来的可怕雷龙，无论他怎么退，依然会击中他！

　　林疋神色一肃，喃喃道：“居然这么快就藏不住了！”

　　说着，林疋手中的剑亮了起来。

　　铁锈尽去，一把断剑竟亮起万丈光芒。

　　脚下，阴阳八卦阵出，十六字真言自行凝成铠甲覆盖林疋全身！

　　这一次，不仅是秦商大帝等人看出来了，还在观看比试的天青阳等人也认了出来！

　　楚家神兵，中天剑！

　　“破！”

　　林疋断剑一挥，雷云便直接被一分为二。

　　冲到面前的雷龙，被林疋一剑挡下，中天剑上流转着阴阳阵法，竟然开始吞噬雷龙。

　　几个眨眼的时间，偌大的雷龙竟然被中天剑活生生直接吞没。

　　雷小勇都看呆了，但林疋却不打算再给雷小勇出招的机会。

　　中天剑插在地上，断剑入石，直至剑柄！

　　整个武道场忽地亮了起来，而后，一道道雷霆光柱从土中冒出！

　　轰！轰！轰！

　　雷光不断从雷小勇的脚下窜出，哪怕是雷小勇本人，也不敢面对着锋锐如刀的雷霆光柱！

　　但是冲起的雷光实在太多，再躲开了十数个光柱之后，雷小勇还是被一道光柱击中，几乎是一瞬间，他身上的罡劲变碎成了光点。

　　全身上下没有一处完好，雷霆将他的肌肉骨骼，皆劈的四分五裂！

　　这还是他常年修炼五雷震天决，对雷霆有了一定抗性的结果。

　　化作其他武者，恐怕直接就死在了这一招之下！

　　雷小勇落在了地上，口中黑烟不止，而后昏迷了过去。

　　林疋缓缓拔出中天剑，平静的离去。

　　没有多余的动作，也没有多余的话，他就是来完成任务的一样，任务结束，转身就走，毫不留恋。

　　“江州，林疋，胜！”

　　金甲统领大声道。

　　“今日比试，到此为止！”

　　言毕，秦商大帝起身鼓掌，然后第一个走人。

　　一群观众赞叹着离去，纷纷议论着还好走的晚，否则这么精彩的一场比试就看不到了。

　　那林疋究竟是什么来路，竟然打败了十大高手之一的雷小勇。

　　虽然雷小勇在十大高手之中排名不高，但他却是第一个被人淘汰掉的了。

　　林疋这个名字，将在今天，传遍整个都城。

　　他手中的那把中天剑，更是让知情之人，感慨万分。

　　陆凡喃喃的道：“林疋，林疋，这不就是一个楚字吗？”

　　旁边的寒烟愣了一下，道：“还真是。这个人，取个名字还要人去猜，有些意思。不过他的剑，确实不错，虽然只有一半。”

　　陆凡拍拍屁股起身，道：“寒烟小姐不是说，只不过是区区武尊强者的兵刃而已么。”

　　寒烟翻了个白眼道：“武尊强者的兵刃，在我看来是区区小事，无足挂齿。但在你看来，恐怕就不是了吧，敢问陆凡公子，你可有武尊兵刃？”

　　陆凡想了想道：“还真没有！”

　　寒烟嗤笑道：“这不就是了。好了，陆凡公子，我们下次再见。”

　　说完，寒烟昂首走人。

　　陆凡喃喃道：“我确实没有武尊的兵刃，我只有极限强者武皇的兵刃而已。我这把无锋重剑，才真的能算是神兵吧！”


第567章 香艳的请求

　　一天的比试结束，前十六强者名单出炉。

　　陆凡带着十三与小黑行走在大街小巷之中，到处都能听到议论之声，人们口中出现最多的字眼，竟然就有东华剑客陆凡几个字。

　　毫无疑问，陆凡今日的表现，实在抢眼的很，一扫前几日不利的言论。

　　现在大街上，只要谈论起陆凡，哪个不说一声“强！”

　　就连赌场的赔率，现在陆凡都已经降到了非常之低的地步。

　　本来陆凡自己都想去压几把自己赢的，结果一看到这么低的赔率，顿时没有了兴趣。

　　熙熙攘攘的街道，人群往来无数。忽的，远处街角有叫喊声传来。

　　一名老者搬了块大石头站在上面，朗声道：“今日，就来给诸位说一说，东华剑客陆凡，为什么这么强！老朽虽然只是个走江湖说书的，但恰巧知道些陆凡当初的事迹，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。我这就开讲！”

　　一群人围在了老者周遭，大声起哄。

　　“说啊！说的好有赏！”

　　陆凡也靠了过去。小时候他满喜欢这些走江湖说书的人，因为他们总知道些传奇人物的故事，说起来生动有趣，引人入胜。

　　只是陆凡没想到，自己有朝一日，也能成为说书人口中的人物。

　　“话说那陆凡，东华州，江临城陆家子弟。也就是现在的陆城啊！江临城是个小城，城内有三大家族，陆凡便是其中最强家族，陆家的子弟。与众多武者家族一样，陆家枝繁叶茂，年轻武者虽不多，但相比较其他家族，也不少。陆凡便是陆家子弟当中，最为天才的一个。三岁能练拳，五岁能打虎，十岁便可一挑七十五。长至十八岁时，江临城内，便再无敌手，那真是少年英才，天资武者，多少江临城的年轻少女，芳心暗许。多少年轻武者，以陆凡为榜样，努力习武！

　　话说就在陆凡长到十八岁那一年，东华州武道学院前来收新学员。领头的导师一眼便看到陆凡绝顶资质，想让他入武道学院，便登门拜访。但谁晓得，导师刚刚进去说明缘由，陆凡便朗声道，武道学院有何我需要学习的武技。导师指指陆凡的面庞，笑道。好你个心高气傲的小鬼，既然你如此看不起武道学院，不如与我比试一番如何，我让你见识一下，武道学院的武技！说罢，两人便当众动起手来。哪知道，三招过后，陆凡一击猛虎冲山拳，将导师竟然打翻在地，鲜血狂喷。众人惊呼，导师却摆摆手道。果然是武道天才啊！我服了！陆凡此刻也觉得自己所做不对，连忙将导师扶起，当下应允进入武道学院……”

　　说书的老先生口若悬河，手舞足蹈。

　　下方听书的群众，阵阵惊呼。随着老先生所讲的情节，神色变幻。

　　陆凡听了一段，便是连连苦笑。

　　缓缓的，陆凡退了出来。

　　十三似乎还意犹未尽，见陆凡即将在视线中消失，这才连忙跟上。

　　陆凡转头看着十三道：“你觉得这位老先生说的怎么样？”

　　十三道：“好！”

　　陆凡哈哈笑出声道：“我也觉得不错。只是这完全不是我的经历啊！”

　　十三疑惑的看向陆凡，轻声问道：“主人，真实？”

　　陆凡道：“真实的情况就是，我直到进入武道学院之前，都是被人欺负的对象。我们陆家也不是江临城第一家族。至于武道学院的导师，呵呵，我足足见了不知道多少个，每一个都没有让我进武道学院的意思。尤其是最后一个，还打算把我赶走呢。”

　　十三张着嘴巴，不敢置信的看着陆凡。

　　小黑连连点头，表示陆凡说的没错。

　　“是吗？陆凡公子，您竟有如此坎坷的故事。能否讲给我听听呢。”

　　忽的，一名女子挡在了陆凡的去路上。

　　一袭红衣，一把羽扇。身后跟着两名青衣婢女。

　　“澹台葛小姐，好巧。竟然在这里碰到你了！”

　　陆凡对澹台葛抱拳拱手道。

　　澹台葛面带笑容，眼放光芒，道：“陆凡工资，我要是说，我是专程在这里等你的。你会信么？”

　　陆凡笑道：“澹台葛小姐取笑了。陆凡一介闲人，哪有资格劳烦澹台葛小姐等我。小姐有事吗？”

　　澹台葛道：“有事。前些时日，有些言语冲撞了陆凡公子。而今想来，实在是惴惴不安，所以就想请陆公子喝一杯水酒，不知陆公子，可否赏脸。”

　　陆凡刚要推辞，澹台葛忽的一把拉住了陆凡的手臂，让自己的身躯靠了上来，轻声道：“陆凡公子，难道连道歉的机会都不给我吗？”

　　陆凡缓缓将澹台葛推开，道：“澹台葛小姐。那就一杯水酒，我请客。”

　　澹台葛狡黠的笑道：“好。陆凡公子，只要是你请的。我都会完，哪怕喝到不省人事，任人宰割。”

　　说着，澹台葛对着陆凡还轻轻的抛了个媚眼，挥手让自己的两名婢女回去。

　　她这般姿态，却让陆凡心中升起几分警惕。

　　缓步，陆凡带着澹台葛向前走去，曲曲绕绕，弯弯折折，很快便走过了人多的地方，向着人少的巷弄继续前行。

　　澹台葛跟在陆凡身边道：“陆凡公子，你这是要做什么，干嘛我们一直在往人少的地方走啊。陆凡公子，不会是要做什么不好的事情吧。”

　　陆凡笑道：“澹台葛小姐多虑了，只是这里有我喜欢的一家酒肆而已。看，到了！”

　　说着，胖子老板的店便映入眼帘，陆凡快步走了进去。澹台葛微微皱眉，也跟着走了进去。

　　胖子老板此时正在柜台上用手拍苍蝇玩，见到陆凡进来，哈哈一笑道：“陆凡小子，你又来了。今天打的不错，我请你喝好酒。”

　　陆凡在自己经常坐的位置上坐下，一眼望去，店中居然还有不少人，都是些中年汉子，或是糟老头子。见到陆凡进来，纷纷露出善意的目光。

　　陆凡现在心里清楚的很，胖子老板店中的这些人，都是些什么人物，连忙躬身回礼，道一声：“各位前辈好啊！”

　　众人哈哈一笑，向着陆凡举起了酒坛。

　　陆凡接过胖子老板甩来的酒坛，仰头便是一大口，这才施施然的坐下。

　　“我喜欢这个小子。”

　　“难怪这么多人想收他。”

　　“也不知老刘他们打完没有，我们还等着看结果呢。”

　　“哈哈哈，他们估计是全部都受伤了，今天怕是不能来喽。东胖子，上酒，上酒！”

　　一群人大声嚷嚷着，胖子老板不断扔着酒坛子。

　　澹台葛皱着眉头站在店门口，她居然还没走进来。

　　十三都在陆凡的旁边坐下了，陆凡一边给十三倒了碗酒，一边转头看向澹台葛道：“你怎么不进来。这里的酒好喝！”

　　澹台葛用鄙夷的目光扫过这家店，朗声道：“陆凡，你起码也是个堂堂的中等巡查使吧。居然会在这种破烂小店喝酒。你看看，这桌子，多脏。看看这地面，还有死老鼠。你确定要请我在这里喝酒吗？”

　　店内，一群人哈哈笑了起来。

　　几人对着胖子老板揶揄道：“东胖子，这位姑娘说你的店是破烂啊！”

　　胖子老板轻笑道：“本来就是么。”

　　众人笑的更开心了，陆凡也笑着道：“你进来喝杯酒就知道了。这里的酒，恐怕别的城是喝不到的。”

　　东胖子撩起衣服，拍着自己的肚皮道：“别的城？不是我吹，你就算是走遍整个天下，我这里的酒也是独一份。”

　　澹台葛冷笑一声，走了进来。

　　走到陆凡对面，澹台葛看着满是酒渍的桌子，又看了看那破旧长条板凳，满脸不情愿的坐下。

　　身上都放出了罡劲来，免得自己沾染到这里任何东西。

　　陆凡对着胖子老板一招手，立即胖子老板会意的又扔过两个碗来。

　　两只碗都有缺口，陆凡挑了个缺口小的，给澹台葛倒了一碗，道：“尝尝。”

　　澹台葛看着杯中的略显黄色的酒，摇头道：“不用了。我不渴！”

　　陆凡看了她几眼，笑道：“那就算了。我喝！”

　　说完，陆凡把她面前的酒拿了过来，一饮而尽，旁边几名中年汉子大声道：“好酒量！”

　　澹台葛感觉自己浑身不自在，这种肮脏破旧之地，哪是她这样的大家闺秀应该呆的地方。

　　暗暗咬牙，澹台葛真恨不得现在就扇陆凡几十个耳光。但事情还未办完，澹台葛依旧强装微笑道：“陆凡公子，再过几日。便是十六进八的比试了。我想请陆凡公子帮我一个忙。”

　　一边说着，澹台葛在桌下用自己的小腿轻轻的蹭起陆凡的小腿来。如此明显的暗示，陆凡怎么可能不懂。

　　但陆凡实在对她没任何兴趣，淡然道：“澹台葛小姐，你且先说说。想让我帮什么忙吧！”

　　澹台葛的脚都快要伸进陆凡的大腿之中了，带着柔媚的声音道：“陆凡公子，我想请你输给我！你看能不能行个方便，让我胜利算了。当然，我也会给陆凡公子你，一个满意的报酬。”


第568章 惊吓

　　顿时，屋内一群人哈哈笑了起来。

　　“这小丫头想色诱人家了。”

　　“刚刚还说自己不渴，我看她渴的很啊！”

　　“陆凡小子，你就答应她吧。我看她模样还可以，就是没胸没屁股，其他都还凑合！”

　　登时，澹台葛脸色黑了一片。身上罡劲都开始有了波动！

　　陆凡笑看着澹台葛道：“很抱歉，比试就是比试。哪有私下约定胜负一说。不过多谢澹台葛小姐，告诉我，下一场我的对手是谁。想来澹台葛小姐的消息是很准确的。那么我便静等三日后，与小姐你的比试了。到时候，我一定尽量留手！”

　　澹台葛还想说什么。蓦地她全身一阵，腿立马收了回去，高声惊呼道：“老鼠！”

　　只见一只硕大的醉醺醺的老鼠爬在她的腿上，立即澹台葛罡劲一冲。

　　如果是寻常老鼠，以澹台葛的实力，这般罡劲猛冲，肯定尸骨无存。但是这只老鼠显然很不一般。

　　只见它被澹台葛的罡劲击中，竟然全身光芒一闪，而后一跃消失无踪。

　　这哪里还是老鼠，简直就是鼠妖！

　　澹台葛面色一阵红一阵白，大声道：“混蛋，我要把这家店给烧了！”

　　四周，众人笑声再起。

　　一群人笑的前仰后合，连胖子老板都绷不住了，轻笑道：“要烧我的店？小丫头，你的口气真不小。”

　　一名汉子笑的从椅子上栽倒，躺在地上还在笑，旁边的人道：“何止是不小，就算是那秦商过来，恐怕也不敢说这个话吧。东胖子，看来你惹到惹不起的人喽。”

　　胖子老板有规律的拍着自己的肚皮，道：“我也好怕怕啊！”

　　澹台葛被这帮人彻底激怒了，身上罡劲冲天而起，手中火云扇上，凤影出现。

　　“哎呦，还是澹台家的凤武决，小丫头有点来头。”

　　澹台葛咬牙切齿的道：“现在知道怕了？刚刚谁废话多的，现在立即给姑奶奶磕头认罪，我饶他不死。否则，小心尸骨无存！”

　　东胖子掏了掏耳屎，然后将其搓成一个球，扔到了一名老者的碗里。

　　“澹台青云，你个老匹夫。你们家的小娃要烧我的店，你连一句话都不敢说么？”

　　听到澹台青云四个字。

　　澹台葛登时惊呆了，转头向着老者望去。

　　缓缓的，一脸冷汗的老头转过了身来，那张满是花白胡子的老脸，充满尴尬与惊惧。

　　看着澹台葛，朗声道：“还不快滚，你知道你来的是什么地方吗？”

　　澹台葛身上罡劲骤然收起，失声惊叫道：“大爷爷！”

　　澹台葛的大爷爷，便是澹台家的大长老。澹台家真正位高权重的强者，他说一句话，就连澹台家的家主，也得虚心接受。澹台葛万万没有想到，会在这里看到自己家的大爷爷。

　　“我……我……”

　　一个我字说了半天，澹台葛也没能说出下一个字来。

　　连忙，澹台葛往外走去，脚下一个踉跄，她竟然还摔倒在地。陆凡一只手扶住她，道：“没事吧。”

　　澹台葛此时也不在乎自己的衣裙上沾满酒渍与污水了，就像往外跑。

　　但这时，东胖子甩手一挥。

　　澹台葛便如同一只提线傀儡一般，重新坐了回去。

　　东胖子笑道：“小丫头初来乍到，不知轻重。难道我还要跟一个丫头片子计较么。继续喝酒，澹台青云，你个老匹夫，今日我要收你的钱了。”

　　澹台青云连着被东胖子骂了两句老匹夫，但是依旧一个字不敢还嘴。

　　澹台葛还处在震惊的状态中，陆凡看着她，也不知该说啥。算了，等她自己恢复过来吧。陆凡仰头又是一大口酒，拍着桌子道：“胖子老板，再来一坛！”

　　胖子老板又拿出一坛酒来，笑骂道：“臭小子，酒量见长。你们师徒，都是酒坛子里跑出来的酒鬼。”

　　师徒？

　　陆凡正想问胖子老板这话是什么意思。忽的，门外三道身影气冲冲的走了进来。

　　此三人正是老刘，杨婆子，轩辕老鬼。

　　三人身上都挂了彩，一进来便大声喊道：“来坛止伤酒。”

　　胖子老板呵呵笑道：“你们三人谁赢了？”

　　老刘大声道：“谁都没赢，再打下去，都能死在外面。该死的杨婆子，你的太乙武心决太狠了，尤其是最后那一招，你是要让我变成傻子么。”

　　杨婆子大声道：“我狠？我能狠的过轩辕老鬼，他的修真剑法，把我的道域都斩开了，要不是我躲的快，现在就死在外面了。”

　　轩辕老鬼冷声道：“一个会躲，一个会变。老刘，你要是下次再敢用万象无形变成我的样子，我就活劈了你！”

　　三人轮着叫骂着，似乎还有再大战一场的意思。

　　澹台葛听着三人的叫骂声，喃喃自语道：“太乙武心决？修真剑？万象无形？”

　　登时，澹台葛全身激动的颤抖了起来。

　　看着三人，道：“请问，你们是太乙武尊，轩辕武尊，还有万象武尊吗？”

　　老刘三人转头看了澹台葛一眼。

　　杨婆子笑着道：“这个女娃是谁，新来的？底子咋样？”

　　老刘扫了一眼便道：“火云扇，澹台家的小丫头。”

　　轩辕老鬼摇头道：“虚浮的很。底子差了。”

　　说完，三人便从澹台葛身上收回目光，而后看向陆凡，皆满脸笑容。

　　东胖子呵呵笑道：“你们这三个家伙嘴巴太毒了，看看，你们都快把这小丫头说哭了。你们仨解决问题没有？”

　　老刘大声道：“没有。休息几天，再战过，这次我们来文的，比点高雅的，敢不敢。”

　　杨婆子道：“有啥不敢，再来。陆凡小子，你等着，你这个徒弟，老婆子我收定了！”

　　轩辕老鬼冷声道：“来！”

　　三人大声喊着，然后一人从东胖子手里拿走一坛酒，快步离去。

　　澹台葛此时面色一片惨白，他从三人的话中听出了些不得了的东西。

　　转头看向陆凡，澹台葛道：“刚刚三位武尊大人，都想收你为徒？”

　　陆凡点头道：“是啊。但我还没答应，他们自己先打起来了。”

　　澹台葛翻起白眼，一副受到了惊吓的模样，差点昏迷了过去。


第569章 只可招揽

　　东胖子拿着一坛酒走了过来，放在了陆凡的桌子上道：“陆凡小子，这坛酒烈，试试看。”

　　陆凡笑着给自己倒了一碗，喝下一口，顿觉全身都开始燃烧，笑道：“确实是够烈，好酒！”

　　澹台葛怔怔的看着陆凡，一直到陆凡快把这坛酒都喝完了，澹台葛都还没回过神来。

　　此时，倒是澹台青云放下酒坛跟钱，对诸位抱拳拱手道：“不胜酒力，先回了！”

　　说完，澹台青云大步往外走去。

　　后面笑声不止，东胖子轻声道：“澹台老匹夫，你把你们的丫头片子也带回去吧。女孩子家，来这么脏乱的小店喝什么酒，让她以后好好在家呆着吧。”

　　澹台青云全身一震。暗暗咬牙，将澹台葛拉起，道：“走吧。”

　　澹台葛这才回过神来，刚要说什么，却直接被澹台青云拽了出去。

　　陆凡转头对澹台葛挥手道：“澹台小姐，看来只能下次再请你喝酒了！”

　　东胖子笑着走过来，一屁股在陆凡面前坐下道：“你这混小子，带人家姑娘家来这里喝酒。你也好意思！”

　　陆凡道：“这里喝酒不是不要钱么。”

　　一群人哈哈笑出声来。

　　胖子老板指着陆凡的脸道：“你这无耻的样，很有我当年的神韵。赶紧喝，喝完找你师傅去。”

　　陆凡放下酒碗道：“你知道我师傅是谁？他在哪？”

　　胖子老板笑道：“我当然知道，老吴么。你师傅跟我还是好朋友呢，当然这个事他是不会承认的。”

　　陆凡惊愕道：“您真是我的师傅的朋友？”

　　胖子老板道：“这还能有假。你师傅的酿酒技巧，都还是在我这学的。”

　　陆凡张着嘴巴，满脸不敢置信。

　　连忙，陆凡问道：“那我师傅现在何处？”

　　胖子老板道：“丹塔呗，还能在哪。当然他偶尔也在我这喝酒。”

　　陆凡起身便往外走，但刚走了两步，陆凡又停下了脚步，道：“不对，师傅既然来了都城，那他为什么不见我？”

　　胖子老板笑着道：“是不是你给他丢人了？堂堂鬼神炼气士，教出个武者徒弟。他都不愿见你了。”

　　陆凡走了回来，坐下继续喝酒道：“不，师傅应该是还有自己的事情在忙。他既然很忙，那我就再等等。不能打扰师傅的事。”

　　胖子老板惊讶道：“哎呦，你这小子，还真的挺尊师重道的。我都想把你收成弟子了。得了，我不逗你玩了，你师傅确实忙着呢。你不去打扰他是对的。他忙完了，自然会去见你，安心喝酒吧。你师傅今天还看了你的比试，笑的跟朵菊花似的，可开心呢。”

　　陆凡笑着点头，继续喝酒，眼中闪着异样的光。

　　师傅啊师傅，原来你一直都在看着我啊！

　　陆凡的脑海之中，浮现起吴尘师傅的脸。

　　缓缓的，陆凡摸上了自己的戒指。

　　那里面还有一株神药，是他专程买给师傅的礼物！

　　外面，澹台青云一直拽着澹台葛出了街角，这才松开手。

　　澹台青云连连叹息，指着澹台葛道：“你怎么可以如此冒失。澹台家的脸，都让你丢完了。”

　　澹台葛被骂的直缩脖子道：“大爷爷，那里到底是什么地方啊，您为何会在那里喝酒。还有，太乙武尊，万象武尊他们为何都会去。”

　　澹台青云道：“闭嘴。这种地方，也是你能打听的？我们澹台家族，也就是我，勉强能进去跟人家喝两杯水酒。我告诉你一点，刚刚坐在里面看你笑话，拿你寻开心的武者，每一个都是至少天罡巅峰的人物。可以说，武安国内，真正追求武道，游历天下的强者，有大半刚刚就坐在里面。你横，你还要烧人家的店。你知道那个胖子老板是何等人物吗？你……你……你……唉！”

　　澹台青云已经完全不知道该怎么说澹台葛了。

　　刚刚人家把话都说的很明白了，以后不要再让澹台葛喝酒了，带回家好好呆着。言下之意就是，这个女子，欠缺点教养，回去好生管教一番。

　　澹台葛听得眼中光芒直放道：“都城之中，竟然还有这样一家店，云集了武安国内如此多的强者。不对啊，那陆凡是如何混进去的。我看他像是经常在那里喝酒的样子！”

　　澹台青云摇头道：“这个我也不知。但听说是胖子老板把他介绍给三位武尊当传人的。结果三位武尊为了争抢他这个弟子，已经不惜大打出手了。此人，日后定会惊天动地，那三位武尊哪一个不是眼高于天的人物，他们同时看中的传人，潜力会是何等的惊人，这种人，只可招揽，不可招惹。澹台葛啊，你接下来的比试，就是对上他是么？”

　　澹台葛道：“没错，刚刚得到的消息。所以我就来看看能不能迷惑住他了，谁想到，这家伙竟是个榆木脑袋。”

　　澹台青云道：“我去找人把比试的人选改了，你不能跟他打，让别人跟他打去。最好让其他家族的武者跟他打的头破血流。他现在虽然还是没有任何势力支撑，但单凭这几名武尊强者当后盾，便足以对十大家族的任何一家产生威胁。澹台葛，你以后一定要交好于他，这不是小事！”

　　澹台葛轻声应是。

　　澹台青云看着澹台葛美丽的笑容，苦笑道：“还好你是个女孩啊。要是男孩，就凭刚刚那几位武尊的评语，你的家族传人之位，可能就不保了。但女孩不要紧，找个更强的丈夫，便是了。你懂我的意思吗？”

　　澹台葛脸上露出狐媚的笑容道：“大爷爷，其实我觉得陆凡长得不错，您觉得让他入我们澹台家来当女婿，好吗？”

　　澹台青云笑着道：“那自然是极好不过的。”

　　言毕，澹台青云背负双手，转身大步离去。

　　澹台葛转头向酒肆的方向最后望了一眼，喃喃道：“招揽？呵呵，改成招婿也不错啊，陆凡啊陆凡，我还真有点看上你了！”


第570章 名单出炉

　　太子府。

　　太子秦允怒气冲冲的走进了自己的房间，任江等人见太子殿下回府，纷纷出门迎接。

　　“太子殿下！”

　　秦允看都不看他们一眼，迈步走进了房内。

　　而后便听到无数瓷器玉器碎裂的声音响起，里面秦允疯狂的将视线中能看到的一切物件，都砸的粉碎。

　　“气我了，真是气死我了。武君，这个废物，我还以为他真的多么厉害，没想到输的这么惨，这简直让我颜面扫地！拿东西来，我还要砸！”

　　秦允一声大喝。立即任江等人又送进去成堆的花瓶，砚台，玉器！

　　秦允足足将地面上砸的满是粉末，这才停下。

　　气喘吁吁，秦允指着门口道：“我连着让陆凡轻松获胜两场，就是为了让陆凡今日身败名裂。没想到，关键的时刻，这个武君，弱成这样。早知今日，我当初就应该直接给陆凡安排两个强敌，直接杀死他算了。现在外面不知道有多少人在暗中议论我。”

　　任江等人一句话都不敢多说，明显太子殿下正在气头上，谁敢多言，这不就是找死么。

　　秦允忽的指着任江道：“任江你说。那陆凡为何会这么强。我观他今日的修为，简直已经不亚于天青阳了。武君那招百鬼夜行，居然对他一点用都没有。”

　　任江回道：“殿下。那陆凡在进入都城之时，修为其实也就一般。但他的实力速度，实在天下罕见。别的不说，殿下不妨比一比他当初对战章光之时。陆凡与章光打擂台战，已经是竭尽全力，招式齐出，勉强获胜。但是今日，陆凡对付比章光更厉害的武君，居然从头到尾，就出了三剑。至于百鬼夜行，更是毫无效果。由此可见，陆凡如今的实力，已经不能用常理来论了。我猜，很有可能是在武道山上，得了传承。”

　　秦允大声道：“对！只有这种解释才合理。武道山传承，我听说他是进过狂剑武尊的府邸。如此看来，现在想要杀死他，就只能找也进过武道山传承的人了。澹台葛，恐怕是不行了。”

　　任江惊讶道：“澹台葛？殿下给陆凡准备的下一个对手是澹台葛！这不是让陆凡轻松过关吗？”

　　秦允摆手道：“这是在武君与陆凡战斗之前，定下来的。谁能想到，陆凡胜了武君。我本想给那澹台葛送上一场胜利的。此女长的不错，又是澹台家的接班人，说不定能入我东宫来！”

　　任江明白的点头，感情是太子殿下看上澹台葛了。

　　摇摇头，秦允道：“嗯，是要改了。你们说说，下一场给陆凡安排哪个对手。能保证干掉他！”

　　任江等人对视一眼，小声商议了一会儿。

　　而后，任江道：“回殿下。我等觉得，最好就是让天青阳公子对付他，必定手到擒来！”

　　秦允摇头道：“天青阳怕是不行。他是十大家族之中，唯一一个与我交好的人。我要笼络他，就必须保证他在决赛之前，不碰强敌。虽然我知道，他跟陆凡之间是有些恩怨。但这时，还不能让他出手。一旦他跟陆凡拼到受伤，那后面几场怎么办。”

　　任江皱眉道：“那我们还推荐一人，他出手，陆凡也必输无疑！”

　　秦允道：“你们说的是谁？”

　　任江道：“风小憩！”

　　秦允喃喃念了几声风小憩的名字，忽的展颜笑了起来。

　　……

　　翌日，清晨。

　　陆凡在韩家演武场，静静的练拳。

　　静若山岳，动若惊涛。

　　陆凡的拳打的很慢，但四周围观的韩家子弟，却没有几人能够看清。

　　“陆凡哥这拳法，怎么我觉得看着跟有残影一样。是我的错觉吗？”

　　“你也是这样啊。我以为就我一个人眼睛出问题了，明明这么慢的拳，为什么会有残影。不是快才会有残影吗？”

　　“你们懂个锤子，陆凡哥的拳法已登武道殿堂了，里面蕴含着的武道，够你们参悟十几年，赶紧看，看不懂也得记下！”

　　一群韩家子弟轻声议论着。

　　旁边，十三跟小黑的手则跟着陆凡的拳法而动，他们看得最多，也了解的最深。

　　尤其是十三，他的手掌挥动之间，也隐隐有了一点虚影。

　　远处，韩无双与韩君都静静的看着。

　　“臭小子的天赋真是惊人，你看他每动一拳，都有明显的进步。如此下去，哪怕是一整套天级功法，也会被他在短时间内练成，我赌他五年内，必入天罡！”

　　韩君啧啧的赞叹道。

　　韩无双笑道：“五年？我看三年就够了。韩枫要是有他一半的出息，我这个当老爹的就含笑九泉了。”

　　韩君道：“师弟都这样，韩枫这个当师兄的，肯定也不会差，说不定一回来就给你个惊喜了。”

　　韩无双道：“但愿是惊喜，不是惊吓就行。”

　　两人正先聊着。忽的远处天空之中有光芒亮起，一片大字映在天空之上。

　　都城之内，所有人都看到了天空上的字。

　　蓦地，四面八方，无数人惊叫道：“十六强比试名单出来了！”

　　一群韩家子弟，也纷纷叫喊着。

　　陆凡停止了练拳，向天空看去，一眼便看到了自己的名字。

　　“第三场，东华州，陆凡对洛州，风小憩。”

　　陆凡看到自己的对手的名字，微微一怔。不是澹台葛吗？怎么又改了。

　　“第一场，吕家，吕阴对化州，宋阳。”

　　“第二场，石家，石辰对金华州，夏文智。”

　　“第三场，东华州，陆凡对洛州，风小憩。”

　　“第四场，澹台家，澹台葛对江州，林疋。”

　　“第五场，水家，水石泉对昌州，黎立。”

　　“第六场，武圣学院，唐清对珞山州，杨中。”

　　“第七场，蟒州，佘灵对耀州，纪全安。”

　　“第八场，天家，天青阳对并州，万国。”

　　一共十六人的名字，在天空中闪耀。

　　澹台家，澹台青云看到比试名单，也是长舒一口气。太子殿下，果然还是不会让陆凡那么轻松的。他还正准备备礼去太子府呢，没想到太子殿下已经将比试名单，早早的弄好了！

　　所有赌场，立即开始将名单贴满墙壁，每一场皆可以下注。

　　不仅是赌胜负，还可以赌谁坚持的时间久一点。赌哪场比试会死人，哪场比试十招内解决战斗。

　　总之，只要是能想得出来的赌法，各大赌场都开始使用。

　　街头巷陌，也无数人开始议论这新出炉的名单。

　　吕家，吕丞相看着天空，笑道：“吕阴啊，你有把握吗？听说化州武者，宋阳，可是一名绝顶的刀武，一手刀气，纵横睥睨。”

　　吕阴撒娇道：“爷爷，我没把握哦。你看我，移动都不利索，哪是宋阳的对手。而且还是第一场呢，要是输了，多丢吕家的脸啊。要不，爷爷，你把长生笛给我吧。你看其他家族就把神兵拿出来了呢。”

　　吕丞相轻笑着道：“就知道你这小丫头片子眼馋长生笛。也罢，就让你用用。别弄坏了！”

　　说着，吕丞相拿出一支木笛递给吕阴。

　　吕阴一把接下，爱不释手的抚摸起来，边摸边道：“这次，我倒要看看谁还能挡我！”

　　……

　　水家，水石泉跪在家主面前，一言不发。

　　水家家主，水真然淡然看着水石泉道：“你确定要它吗？”

　　水石泉坚定的道：“是的，家主，我需要它。没有它，我无法打败天青阳！”

　　水真然道：“依我看。就算你拿了幽冥甲，也依旧不是天青阳的对手。”

　　水石泉道：“有机会！家主，请让我搏一次！”

　　水真然沉默许久，最终挥手扔出一物。

　　“那好，你拿去吧！”

　　……

　　石家，石辰手抚着玄绝盾，沉默不语。

　　旁边，一群石家子弟刚想说什么，石辰便抬手打断他们道：“别说话。我在听它的声音！”

　　说着，石辰敲了一下玄绝盾，沉闷的声响响起，石辰笑着道：“它已经抑制不住的想要见识其他家族的神兵了。”

　　……

　　玉花楼，天青阳手拉过一名女子，轻笑道：“今日好生服侍我。本公子有赏！”

　　女子媚眼如丝道：“天公子，你就不怕，今日太过劳累，明天下不了床吗？”

　　天青阳哈哈笑道：“想让本公子下不了床？那就要看你们有没有这个本事了。”

　　说完，天青阳拍拍手，十几名女子顿时向他冲了过来，张开双臂，个个摆出一副向我开战的姿态！

　　……

　　深街，旧巷。

　　胖子老板正悠闲的擦着桌子，忽的一名腰间挂着小葫芦的男子走了进来。

　　一看到胖子老板，男子便笑着道：“师叔，我又来看你了。”

　　胖子老板看着男子，笑道：“是小憩啊，来坐。师叔给你整一坛好酒。”

　　说着，胖子老板从桌子下面拿过一坛，直接甩给风小憩。

　　接过酒坛，风小憩笑着道：“好久没来师叔这了。真是让我想念啊！”

　　胖子老板笑骂道：“你这混小子是想念我的酒吧。这几天你还要比试，少喝一点，免得打着打着睡着了。”

　　风小憩大笑道：“比试而已，有什么大不了的。跪求一败啊！”

　　胖子老板道：“口气倒是跟你师傅一模一样。不狂你会死吗？我可提醒你一句，明天你的对手，不简单。”

　　风小憩笑着道：“怎么个不简单法。还能强过我不成。”

　　胖子老板笑道：“那到不见得。你这臭小子也算尽得我师弟得真传。一般人还真赢不了你。但那个陆凡小子，也是我这里的常客。酒量不比你差。”

　　顿时，风小憩眼中一亮道：“还有这等妙人，好，我越来越期待了！”


第571章 长生笛

　　风和日丽，蓝天白云，今日又是战斗的好天气。

　　第三轮选拔，十六进八之战，今日开始。

　　场地已经修好，今日的八方武斗场，竟然换上了一片整齐的墨石当做地面。

　　四周的墙壁，也开始亮起阵法光芒，而后一个透明的光罩墙壁之中升起。将观众彻底隔绝出去，这也防止了战斗余波的溅射。

　　前几日的战斗，皆没有这般部署，这充分说明，八方武斗场对今日比试的重视。

　　十六位比试选手早早的在武道场内集合完毕。

　　依旧是这个房间，但今日看起来，就不会感觉到拥挤了。

　　十六人坐在房间各处，门外金甲卫伫立。

　　“所有武者，出！”

　　忽的，外面一声叫喊响起。

　　立即，陆凡等人全部起身向外走去。

　　当十六人全部出现在了武道场内时，顿时观众席上，响起山呼海啸一般的叫喊声。

　　陆凡一眼望去。看台上，十大家族的家主几乎全部到来，天空之上，秦商大帝等人，都在轻轻的鼓掌。

　　身后，宋阳等人还向着观众轻轻挥手，立即叫喊声更加震耳欲聋。

　　“落座！”

　　金甲统领一声叫喊。

　　而后，由武道场的四周，居然缓缓升起十六把铜椅。

　　上面雕刻着麒麟纹路，隐隐有光泽从中亮起。

　　此椅名为，云雾麒麟椅，不是一般人能够坐的。因为它象征着武安国的六大守护神兽之一，云麒麟。

　　能坐上这种椅子，是地位，身份的象征。

　　代表着守护武安的指责与荣耀！

　　众人向着天空，抱拳拱手道：“谢陛下！”

　　秦商大帝微微点头，众人而后四散开来，纷纷坐到了场边！

　　陆凡坐在了东南角的麒麟椅上，椅子很大，足足够三人并排来坐。刚刚坐上去，陆凡便看到一股透明的气流从椅子中放出，挡在他们的身前。

　　这气流可以充分抵挡吸收罡劲的伤害，等下他们近距离观看比试，就不用担心余波了！

　　秦商大帝此时忽的起身，双手微按。立即，所有人噤声。

　　秦商大帝朗声道：“今日，是选拔十六进八的比试。能坚持到这里的武者，都是我武安国未来的守护者！现在，你们为帝国感到骄傲，以后，帝国将为你们感到自豪。”

　　说完，秦商大帝坐了回去，对着秦允挥了挥手！

　　秦允点头起身，朗声道：“今日，凡获得胜利的武者，将获得帝国武库中的宝物一件，望诸位，力争上游！”

　　话音刚落，全场沸腾。

　　武库选兵，这是何等的机缘！

　　陆凡都微微一惊，居然还有这等好事。

　　帝国武库是何等地方，里面摆放的东西，都是从整个武安国进贡上来的最好的兵刃，最好的铠甲，最好的宝物。

　　寻常人想看一眼，都没有机会。现在，只要今日赢下比试，便能进去挑选。此等机会，若是错过，真是要抱憾终身！

　　登时，十六人目光灼灼，斗志昂扬。

　　在观众席上，被淘汰的那些武者，则个个捶胸顿足。早知如此，当时就应该更加拼命一些。

　　这些人之中，又以柳真，武君的脸色最为难看。

　　柳真是暗暗咬牙，满脸黑气。

　　他输得真叫一个冤。倘若不是遇到了石辰，倘若不是石辰手上也有神兵，此时十六人之中怎么说也该有他一个。

　　而武君，更是目光死死的盯向陆凡，咬牙切齿不断。

　　他与陆凡的一战，是彻底让他身败名裂了。

　　本来明明是他在都城内闯出名声的大好机会。却被陆凡生生的扼杀。至今，武君都不明白，陆凡是靠什么功法，无视了他的百鬼夜行。

　　武君暗暗咬牙道：“陆凡，你等着。等我母亲到来，必要你死无葬身之地！”

　　秦允说完之后，便施施然的坐了回去。

　　看着斗志昂扬的十六人，秦商大帝笑道：“如此一来，今日的比试，肯定就非常好看了。开始吧！”

　　金甲统领看到秦商大帝微微挥动了一下手臂，立马大声道：“第一场，吕阴对宋阳！”

　　蓦地，宋阳一拍桌子，一跃而出。

　　他壮硕的身躯落在地面上，霎时将地面的墨石踩出了深深的凹陷。

　　吕阴拄着双拐，缓步上前，两人遥遥对视。

　　宋阳忽的扯掉了自己的衣襟，罡劲凝出一把火焰长刀，死死的看向吕阴。

　　“吕家的小姑娘。我知道你的功法很邪门，但我是不会中招的。你现在认输，还来得及，免遭皮肉之苦！”

　　宋阳说着挥手一刀斩在吕阴的面前，一片火墙在吕阴面前登时窜起，熊熊燃烧。

　　吕阴看着这一幕，一张笑脸露出邪笑道：“好强的罡劲，看来正面战，我不是你的动手呢！”

　　一边说着，吕阴手中的双拐忽的开始了变化，一根根金属羽毛从拐杖中出现，一条条白色的丝带包裹了吕阴的身躯。眨眼间，两根拐杖，居然变成了两只巨大的翅膀。

　　吕阴双翼一振，整个人顿时高飞而起。

　　看着宋阳，大笑道：“但是只要我飞起来，你就输定了！”

　　说完，吕阴甩手一挥，率先出手。

　　一片金属羽毛如同剑雨一般落下，宋阳长刀一卷，火焰冲天。

　　“找死！”

　　宋阳大喝一声，长刀便开始疯狂的挥舞。

　　一道道火焰化作火龙四溅，宋阳身上罡甲都没有放出，全身的罡劲都化作了攻击的火焰。那些火龙如同盛开的火焰莲花，绽放而出，直奔吕阴杀去。

　　吕阴双翅猛然合起，挡在前面。诡异的金属，竟然将火龙尽数挡下，没有一丝一毫的火焰伤到吕阴，哪怕她身边的空间都被烧的寸寸碎裂。

　　宋阳爆喝一声，整个人化作一道火焰锥杀来。

　　吕阴身躯一晃，蓦地身化虚影，转瞬间，竟然出现十个吕阴的身影。

　　场中，还升起一片蒙蒙的水雾。

　　宋阳的攻击没有打中吕阴，翻身落地，长刀横在胸前。

　　此时，十个吕阴同时拿出了一根长笛来，吕阴笑着道：“速战速决吧。听我一曲，惊涛！”

　　言毕，吕阴轻轻吹动长笛，一股悠扬的笛声响起。

　　但下一刻，宋阳全身竟然开始拼命的抖动起来，肉眼可见的，宋阳的身躯竟然在萎缩！

　　宋阳惊声叫喊道：“这是什么武技！”

　　吕阴停止笛声，回道：“这是长生笛！”


第572章 闪剑

　　“吕家的长生笛？”

　　“这便是十大神兵之一的长生笛？”

　　一阵惊呼声响起。

　　陆凡都不由得向吕阴手中的笛子多看了几眼。

　　吕阴说完之后，继续吹动笛子。

　　场中的宋阳，全身罡劲都开始了紊乱。

　　但这一刻，宋阳还是展现出了武者气魄。只见他狠咬自己的舌尖一口，硬生生通过疼痛，来坚定了自己的意志，强行稳住了自己的罡劲！

　　紧接着，宋阳又一跃而起，向着吕阴杀去。

　　“阳炎剑！”

　　剑出，天空一片火雨。

　　所有吕阴的虚影即刻消失无踪！

　　宋阳脚踩在火焰之上，四下环顾，却没有发现吕阴的身影。

　　正在他搜寻之时，忽的一只长笛出现在他的耳边，同时从火焰之中，出现无数道吕阴的火焰身影。

　　众人惊诧，全然不晓吕阴这用的是何种功法。

　　陆凡微微皱眉，他倒是看出了一二。

　　“以幻术凝形，以海市蜃楼扩音。天地五行，皆可以传递声音。将笛声藏于火行天地之力之中，只要宋阳动用火行天地之力，便会听到笛声。好狠的手段啊！”

　　陆凡毕竟是在吕家读过书的人。一眼便看出了吕阴玩的技巧。

　　这技巧并不高明，但在吕阴手上，却是如此的富有杀机，且实用。

　　只见听到了笛声的宋阳，又接连不断向四周拼命的挥刀！

　　“烈焰焚天！”

　　可怕的火焰几乎将整个武道场全部包裹，火焰直接冲在了陆凡面前的透明气墙上。

　　不得不说，这气墙防御力惊人。

　　宋阳如此可怕的火焰刀决，竟然还能被气流挡下。

　　那肆虐的火焰，没有一丝一毫突破进来。

　　蓦地，火焰顿收，宋阳摇摇晃晃的落在地上，脚步都有些踉跄了。

　　全身罡劲在收缩，他身上的皮肉骨骼也在萎缩。

　　终于，宋阳抵挡不住灌闹脑笛音，一屁股坐在了地上。

　　此时地面上，两只透明的翅膀出现，吕阴的身影再度映入众人眼帘。感情她一直就站在那里，只是那双可以隐形的翅膀，彻底遮住了她瘦弱的身躯。

　　吕阴收起长生笛，道：“你输了！”

　　说完，吕阴打了个响指，宋阳直接一口鲜血喷了出来，彻底倒地不起。

　　“吕阴，胜！”

　　金甲统领大声宣布。

　　吕阴的翅膀又再度变回了拐杖，在众人异样的眼眸之中，缓缓走回，继续坐在了自己的麒麟椅上。

　　这时，再无一人敢小看她。如此轻描淡写的拿下第一场比试。所有人对这个看起来人畜无害的小姑娘，皆心生警惕。

　　陆凡都在暗暗告诫自己，如果以后对上她，一定要小心。吕家乱七八糟的手段实在太多了。

　　“第二场，石辰对夏文智！”

　　随着金甲统领的叫喊。石辰与夏文智两人缓缓走出。

　　夏文智是一个看起来很是儒雅的年轻人，瘦弱的身躯，淡淡的笑容，一身长衫，一把配剑。

　　上前来，先对石辰抱拳道：“石公子，请！”

　　石辰微微点头，算是回礼。

　　而后，夏文智便拔出了自己的配剑，摆出一个怪异的姿势。

　　单脚抬起，一脚落地，双手将剑横在胸前，闭上双眼。

　　见到这个姿势，十大家族的几位家主，却是惊叹起来。

　　水家家主，水真然大声道：“我没有看错吧，则是一闪剑决！”

　　石家家主高声回道：“这功法不是已经失传了吗？”

　　两人叫喊声，让四周的观众听得清清楚楚，皆对夏文智透过异样的目光。

　　失传的剑法！

　　好像很有趣！

　　石辰正欲上前攻击，忽的看到了夏文智的脚下，立即止住身影。

　　那里，竟然已经有了一个个清晰的文字，深深的刻进了墨石之中，看起来就像是有人刀砍斧剁出来的一样。

　　“闪，闪，闪，闪！”

　　一连四个闪字出现在夏文智的脚下。

　　夏文智此时骤然睁开了双眼，看着石辰道：“石公子，接我一剑！”

　　石辰身上，顿时罡甲放出。玄武气决澎湃，将他守护的严严实实。

　　“喝！”

　　石辰忽的全身向正前方的空气打出一拳。

　　地面猛然一震，一片空间碎裂的黑色纹路，便迅速向着夏文智杀去！

　　夏文智此时终于动了，剑起，一道金光！

　　蓦地，陆凡感觉到眼睛一阵刺痛。

　　在夏文智出剑的瞬间，他险些将脑袋偏到一边，这光芒太刺眼了。

　　不知多少人在这刹那间转过了头，但倘若没有转过头去，便能跟陆凡一样看到这犀利的一幕。

　　只见夏文智手中的佩剑寸寸碎裂，还未到石辰面前便化作了漫天齑粉。

　　但是夏文智的手中却有着一股压缩到极致的剑气，以手代剑，竟然一招斩开了石辰的罡劲。

　　“一闪！”

　　夏文智一招过后，反手又是一记手剑。

　　这一剑，夏文智破开了石辰的罡甲，一根手指点到了石辰的皮肤上。

　　但却只能在石辰的身上留下一道浅浅的伤痕。

　　“三闪！”

　　夏文智的左手也出手了，手掌成剑，直接刺中了石辰的胸膛。

　　一道光，没入了石辰的体内，但石辰全身一震，竟然将他的左手震开。这才是玄武气决的高深之处，全身皆是铠甲，破的了罡甲，破不了身甲！

　　夏文智，最后一击手剑出手，双手同时向着石辰的脖颈杀去。

　　但这千钧一发之际，一道盾牌出现，瞬间挡住了夏文智的攻击。

　　同时从盾牌之后，一击重拳命中了夏文智的心口。

　　强横的力量将夏文智砸飞出几十丈远，鲜血横流，再也无法起身！

　　这些，都是在一眨眼的时间内发生。观众们刚转回头来，就发现比试已经结束。石辰一拳结果了对手。但又有多少人看清楚这其中的凶险！

　　“石辰胜！”

　　金甲统领高声宣布。

　　石辰长舒一口气。好险，就差一点，要是被对方第四招闪杀击中，他的玄武气决是绝对挡不住了，倒在地上的，恐怕就是他了。还好盾牌拿的快！

　　石辰缓步走下。此时，陆凡整理衣服，缓缓起身，该到他了！

　　金甲统领大声道：“第三场，陆凡对风小憩！”

　　声音雄浑，回荡八方！


第573章 强敌

　　起身，陆凡脸上带着笑容。

　　风小憩缓缓走上前来，两人遥遥对视。

　　“陆凡！”

　　“风小憩！”

　　两人笑看着对手。风小憩上下打量了陆凡几眼道：“你不出剑？”

　　陆凡淡然道：“你不也没有出剑吗？”

　　风小憩道：“需要出时，自然会出。这就要看你有没有真本事了。”

　　陆凡道：“我也一样！”

　　两人脸上的笑容更盛几分。

　　风小憩继续往前走，陆凡看着他的脚步，也大步往前走去。

　　终于两人在离对方还有三步左右的距离处停下。

　　风小憩道：“你很自信？这个距离，我一般都是一指灭之。”

　　陆凡笑道：“请！”

　　蓦地，一道劲风忽的向陆凡杀来。

　　陆凡身躯微微一晃，劲风从陆凡的脸颊处直接划过，一丝头发，从陆凡的头上掉落。

　　下一刻，陆凡手指微动。

　　一股更加强烈的气流杀出，风小憩身躯猛的虚幻了一下。

　　陆凡的指风，一透而过。

　　“不错！”

　　“有趣！”

　　两人看着对手，同时道。

　　风小憩忽的背负双手道：“陆凡，看看你能接我几招！”

　　话音刚落，风小憩身上罡劲爆出。

　　强横的罡劲一经出现，脚下地面便响起一片咔嚓声响，无数墨石炸裂开来。那强烈到快要接连天地的罡劲，证明了他惊人的修为。

　　陆凡身上鳞龙甲现，一道巨大的虚影出现在他的身后。

　　“喝！”

　　两人同时轻喝一声。

　　狂风乍起，无数虚影在风中闪现，不断有拳脚相撞的声音响起。但陆凡与风小憩的身影，却动都没有动。

　　咔嚓！

　　远处的地面上一片墨石炸裂开来，石块在半空之中便被狂风吹成了齑粉。

　　哪怕有气罩保护，四周的观众们，还是感觉到无比可怕的力量，在他们面前疯狂涌动！

　　砰！砰！砰！砰！

　　突兀地，连续声响在东边的武道场墙壁上响起，众人凝目望去，只见一个个清晰无比的拳印出现。

　　而后，拳印崩溃，碎石炸裂。

　　坐在最前面的观众，感觉自己脚下的地面都开始剧烈晃动，连忙慌张的往后退去。

　　看台之上，还能坐在最前方观看的人，也就只剩下真正的武道高手了。

　　凡是修为达到了地罡境以上的武者，隐约间，能够看到满场急速战斗的陆凡与风小憩二人。

　　两人的身法实在太快，哪怕是他们这些地罡境武者，也只能看到两人四处乱窜，却看不清两人真正交战的动作。

　　但修为达到了天罡境的武者，便能看清楚两人交战的真正状况。

　　那才是拳拳到肉，招招毙命。

　　所有爆炸的墨石，皆是被两人踩踏崩裂，墙壁上出现的拳印，也只不过是拳劲被卸开后的一点余波而已。

　　但就是这么一点交手的余波，却让整个武道场，不断轰然炸响。

　　原本平整坚实的地面，硬生生被两人打成了坑洼之地，几乎再没有一处完好。

　　“好强的两个小子。”

　　水家家主，水真然轻声赞叹道。

　　他所说的话，也是此刻在观看战斗的，众位强者的心声。

　　看台角落，东胖子等人也早早的坐定，今日吴尘没有来，倒是常去东胖子店喝酒的那帮高手，一个个都悬于半空之中，细细观看。

　　东胖子看的暗暗点头，身边老刘笑声不止。

　　“陆凡小子的力量强一些，这个姓风的小子，速度快一点。两人倒是打的旗鼓相当！”

　　“风小子练是斗转星移之身法吧，东胖子，这不是你那死去师弟的绝学吗？”

　　杨婆子朗声道。

　　东胖子笑道：“没错。这就是我的师侄，这小子还不错吧。我师弟倒是没找错传人！”

　　轩辕老鬼道：“是不错。你师侄真是好运气，传承有序，死得其所。”

　　另外一边，秦商大帝笑看着场中的战斗。

　　“拼的好凶啊！”

　　秦允与秦凡两人茫然四顾，他们根本就看不到任何交战的身影。

　　倒是身后几位将军，啧啧赞叹着。

　　“拳有开山之力！”

　　“身有移天之形！”

　　“这二人，现在就如此了得，以后怕是能成武安扛鼎之人！”

　　吕丞相在闭目养神，反正他这样没有修为的人，看也看不懂。但听着众位将军的议论，多少也能明白，两人的天赋，已经震慑住了在场的所有人！

　　嘴角咧出笑容，吕丞相越来越觉得自己当初拉陆凡一把，是件无比正确的事情。

　　轰！

　　一声爆响，整个武道场，猛然墨石炸裂起十丈来高。

　　陆凡与风小憩骤然动了。

　　风小憩一指点在了陆凡的额头上，而陆凡则狠狠一拳打在了风小憩的脸上。

　　两人的动作，是那么的迅速，又是那么的出人意料。

　　狂风骤停，陆凡的脚掌在地面拉出两条清晰的沟壑，风小憩连退十几步，嘴角挂上了一丝鲜血。

　　稳住身形，陆凡的额头一丝鲜血落下。

　　风小憩摸了一下自己的微微凹陷下去的脸颊，眼中满是狂热的光芒。

　　“痛快！”

　　风小憩直起身躯，大声笑道。

　　陆凡缓缓起身，抹掉自己的额头上的鲜血。

　　两人话音刚落，飞起来的无数墨石，这才落在地上。

　　砰！砰！砰！

　　四周的墙壁，也跟着掉下无数石块，整个武道场，在短短几息的时间内，被两人打的一片狼藉。

　　风小憩捏了捏拳头，道：“你的身躯力量，真是强。看来跟你拼蛮力，是件不明智的行为！”

　　陆凡眼中放着异样的光道：“你的速度也不差。要玩真格的了吗？”

　　风小憩笑道：“当然！”

　　两人的对话，让所有观众清晰的听到。

　　打成这样，居然还不是动真格的，只能说，两人的实力，太过强横了一些。

　　如果换成是其他武者，恐怕早已经结束战斗了。直到现在，很多人都不清楚，刚刚两人到底是如何交战的。

　　怎么就站着不动，四周就自己炸成这模样了！

　　风小憩伸手将自己的铁剑拔了出来，伸手一抹，剑上铁锈全部消失。

　　本来看起来破破烂烂的铁剑，此刻竟然放出了神兵才有的光芒。

　　那一道道缺口，被闪耀着光芒的符文弥补。剑身之上，闪亮的“方寸”二字出现。

　　“剑名方寸，剑法方寸，请！”

　　风小憩持剑指向陆凡的脸。

　　陆凡手中光芒一闪，无锋重剑同时落在手中。

　　“剑名无锋，请！”

　　两人剑上罡劲升起，旋即。一声暴响在两人的中间的场地上响起。

　　这时，所有观众才看到武道场中间，两人手中的长剑已经撞在了一起！而直到此时，刚刚两人站立的地方，虚影还未消散！

　　“喝！”

　　风小憩手中长剑一瞬间击出千下，只见陆凡的身躯周遭的虚空，立即多出了一片密密麻麻的剑影。

　　陆凡手中的剑挥舞的很慢，但就是如同早已预知了风小憩每一剑的轨迹。

　　无锋重剑扫过之处，便挡下所有的剑影！

　　两人开始了贴身的剑法战斗，一招一式，都让空间碎裂，大地震动！

　　“方寸剑，咫尺天涯！”

　　风小憩手腕一翻，手中长剑，便在两人面前划出一道剑光。

　　陆凡挥剑斩出，骤然发现自己的剑像是短了一截，明明应该是击中风小憩身躯的一剑，竟然在风小憩面前一晃而过。

　　而风小憩的剑，明明已经收回，陆凡却感觉到自己的后心一痛。

　　那是长剑入肉的感觉，陆凡肌肉收缩，将其弹开。上前两步，陆凡反手又是一剑，却依旧是在风小憩面前晃过。

　　此时陆凡骤然发现自己的脚步，不知何时又退了回来！

　　风小憩嘴角带着笑容，再度展开了自己的剑法！

　　方寸剑，方寸便是生死。

　　罡劲凝成极致，剑光凝成极致。自己面前的方寸之地，便是他的绝对领域。

　　风小憩眼中带着狂热的光。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　陆凡顿时身中数十剑，鳞龙甲都在迅速的崩溃。

　　“不错的剑法！倘若陆凡能将万象无形练至三重，倒是有办法一拼，现在恐怕难以对付。”

　　老刘摸着胡子道。

　　杨婆子接口道：“这是空间之剑，看不透这一点，陆凡就岌岌可危了！”

　　轩辕老鬼在旁不说话，笑而不语。

　　东胖子轻声道：“别小看陆凡小子。他有办法的！”

　　场中，陆凡身上已经鲜血汩汩。

　　太子秦允看的很是高兴。

　　死吧，死吧，今日便是你的葬身之地！

　　正在秦允高兴得意之时。忽的陆凡的左手以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了风小憩的方寸剑。

　　长剑入手，陆凡的手掌立马多了一道血痕。

　　但陆凡不在乎，抬头笑看着风小憩道：“原来如此！”

　　风小憩眼中闪过异样的光，蓦地剑光一闪，震开了陆凡的手掌，而后一剑刺向陆凡的胸膛！

　　陆凡毫不避闪，手中无锋重剑亮起强光。

　　“生死轮转劲，一转，天地动！”

　　陆凡转身一剑，竟然是向着自己的身后斩去。

　　所有人都不解的看着陆凡的动作，但唯有风小憩大惊失色。连忙收剑！

　　铛！陆凡的无锋重剑斩中了什么东西。

　　风小憩的身影突兀的出现，被陆凡一剑斩的单膝跪地。

　　“方寸剑，不过虚空之剑而已。剑碎虚空！”

　　陆凡大喝一声，身上九道气旋亮起。

　　“二转，鬼神惊！”

　　轰！


第574章 天罡？

　　剧烈的炸响声，震耳欲聋。

　　陆凡的脚下开始崩溃，一个足足有方圆几丈的深坑出现，管它什么墨石，全部化为齑粉。

　　坑洞中心，风小憩手举方寸剑，硬生生挡住了陆凡的斩击！

　　陆凡的手臂上肌肉隆起，在韩家加强过的肉体力量，外加自身的罡气，死死的压住了风小憩。

　　啪嗒，啪嗒！

　　一滴滴鲜血从风小憩的额头落下，滴在地上。

　　无数观众鸦雀无声，瞪大眼睛看着面前的场景。

　　风小憩居然被陆凡压制住了！

　　这等场面，比试之前，谁能想到。

　　无论是各大赌场，还是民间武者，皆认为陆凡虽强，但不太可能是风小憩的对手。

　　只要在都城内呆的时间久一点的武者都知道，风小憩当年一剑挑翻十大家族的事情。

　　一把方寸剑，让十大家族的子弟都含恨认输。

　　也正是因为风小憩的壮举，所以这些年，十大家族最精英的子弟，都在闭关修行。

　　比如天青阳，比如水石泉等人，皆是如此。

　　以至于，前些年，都没有什么真正厉害的高手参加选拔。所以上一次的万方诸国赛，武安国也没能拿下什么好名次。

　　如今，十大家族子弟再度参加选拔。不用细说，猜都能猜到，有多少人就是为了向风小憩报当年之仇来的。

　　可以说，包括天青阳在内，不少人将自己的决战对手定为风小憩。

　　此时，看到风小憩竟然被陆凡压制住了，众人的心中的震惊可想而知。

　　就连天青阳，面色之中也满是了警惕。

　　陆凡手上力量再继续加大。风小憩有些扛不住了。

　　手中方寸剑上，忽的光芒一闪，风小憩消失无踪。

　　陆凡目光扫视全场，甩手一道剑气向左边扔出。

　　下一刻，月牙天冲的剑光在半路将风小憩的身影击出。连人带剑光，一起砸进了墙壁内。而在墙壁旁边坐着的风青阳，却面色冰冷的看着一块块的大石头砸在他的头顶上方，被透明气流挡下。

　　陆凡仗剑而立，看向碎石掉落的墙壁。

　　在他的感觉中，自己这一剑，其实没有怎么伤到风小憩。

　　最后一刻，他看到风小憩手中的方寸剑，升起一团光芒，将他的剑光尽数抵挡。

　　“赢了吗？”

　　“是不是陆凡赢了？”

　　“天呐，风小憩就这么输了？”

　　……

　　七嘴八舌，观众们惊声叫喊着。

　　太子秦允咽下一口唾沫，缓缓道：“堂堂前国榜第一风小憩，就这么输了？”

　　秦商大帝笑着道：“没那么简单吧。”

　　仿佛是印证秦商大帝的话。碎石之中，风小憩一手推开一块巨石，从里面缓缓爬出。

　　身上带着鲜血，衣衫褴褛，腰间的葫芦都被打成碎片，只剩下半个葫芦口，还挂在那里。

　　风小憩远远的看着陆凡，神情却并没有显得凝重，或者惊恐。

　　他的表情，他的眼神，他挺直的腰板，无一不显示着他现在正处在极度的兴奋之中。

　　眼中的光，简直犹如饿极了的野狼，看到一堆美味的肉，那种从骨子里透露出来的兴奋，已经让风小憩整个人都变得癫狂。

　　他放声笑道：“太好了，太好了。我风小憩闯荡武安几载，终于见到了一个真正能称的上是我对手的人。陆凡，有你在，我不寂寞了！”

　　陆凡张了张嘴巴。风小憩这话说的，怎么听怎么觉得别扭。

　　陆凡朗声回道：“能称的上是你对手的人，有很多！都城之内，随便来一个天罡武者，都是你打不过的。”

　　风小憩大声道：“他们这些四五十年，甚至上百年才修到天罡境的武者，有什么资格做我的对手。待我再修几十年，定视他们如同蝼蚁。我是注定成为极限强者的人！”

　　风小憩的声音响彻云霄。

　　东胖子，老刘等人都轻笑了起来。

　　“有豪气啊！”

　　“是个小武痴。”

　　“这种人，倘若能活的久一点，倒是真有机会冲击一下武尊。至于极限强者，他还需要有所悟啊。”

　　老刘三人笑着道。

　　东胖子摇头道：“进武尊都不容易。脑子一根筋的人，想进武尊要付出的代价可大了。我师弟当初都差点死在了这一关，我看他也够呛。”

　　东胖子虽是这般说着，但脸上的笑容，还是显而易见。

　　陆凡轻笑道：“你说的。倒也不无道理！”

　　风小憩用剑指着陆凡的脸道：“只有你。跟我一样年轻，跟我一样天赋惊人。陆凡，让我见识一下你最强的手段吧。倘若只是这样的你，还不是我的对手！”

　　风小憩的话刚刚说完，一群观众便轻声笑道：“大言不惭！”

　　“都被人打成这样了，还说人家不是他的对手。”

　　“死要面子的人啊！”

　　……

　　风小憩听到了众人的议论，轻哼一声。而后，他一把扯掉了自己的衣服。露出了自己浑身结实的肌肉，以及胸前的一块玉。

　　白红相间，玉上是一个硕大的封字！

　　风小憩手捏着这块玉，道：“这是我当年入都城之后，请丹塔仙师帮我制作的一块封气玉。这种玉，跟有名的封力石一样，可以封住武者的力量。这块玉由封力石的精髓提炼而成，拥有比寻常封力石更强的封印的效果。我已经带着它好几年了。一直都没有找到将它拿下来的机会。今日，总是可以将它拿下了！”

　　说着，风小憩一把扯掉了胸口的玉佩，扔到一边。

　　蓦地，风小憩身上的罡劲便开始疯狂的暴涨起来。

　　无数天地之力竟然凝成了实质，如同一片虚空洪流向风小憩汇聚而来。

　　风小憩身上的力量很快便突破了一般地罡境武者的修为！

　　缓缓的，风小憩凭空飘起，脚踏虚空，身躯之上，开始出现五行淡淡的五行烙印！

　　“天罡境！”

　　所有武者，包括天青阳在内，皆豁然起身。

　　所有观众，失声惊呼道：“五行加身，凭虚御空，风小憩入天罡境了！”

　　喊声不绝于耳，天空一道惊雷炸响，风小憩长剑遥指陆凡。

　　陆凡微微眯起眼睛。


第575章 三招！

　　“好！好！好！”

　　秦商大帝拍着龙椅，大声叫出三个好字。

　　“武安国，居然又添一位天罡武者！”

　　秦商大帝笑的开心。

　　太子秦允也高兴的很，风小憩总算没令他指望。

　　这等修为一出，胜负已定！

　　大声贺道：“恭喜父皇，武安国又多一位绝顶资质的英杰。有他在，此次万方诸国赛，也定能大胜而归！”

　　秦商大帝哈哈大笑。

　　秦凡此时却看着风小憩身上的五行烙印微微皱眉，道：“不对啊。传闻天罡武者突破之时，不应该是光芒冲天，五行凝甲么？为何，这风小憩身上，只有烙印，却无冲天光芒，也无甲胄！”

　　吕丞相笑着回道：“那是因为他并没有正式迈入天罡境。他现在只不过是半步天罡而已。”

　　后面几位将军接口道：“吕丞相所言不错。此子的修为，还没有到正式迈入天罡境的地步。五行烙印，只能说明他已经踏出了需要迈入天罡境最重要的一关。剩下的，只需要努力修炼，过段日子，短则一年半载，长则三五年，罡劲够了，就自行突破了！”

　　秦商大帝笑道：“还没不是早晚的事。只要最重要的一道关卡过了，那么剩下的用丹药就可以堆起来。”

　　吕丞相看着秦商大帝兴奋的模样，微微一笑。

　　看来过了今日之后，这个风小憩，也将成为陛下重点培养之人。

　　武道场内，陆凡无锋重剑握紧，毫无惧色！

　　他也看了出来，风小憩的并没有完全的突破到天罡，现在只是半步天罡而已！

　　既然还未彻底突破，那么他就还有机会。

　　陆凡身上的九道气旋开始了疯狂的旋转，四周的天地洪流，竟然像是被掠夺一样，自行向着他飞来。

　　脚踩紫霄青云步，陆凡也一并飞起。

　　见陆凡竟也飞到了半空之中，所有观众再度发出惊呼之声。

　　大声惊叹，难道陆凡也到天罡境了吗？

　　今日，不少武者的心脏，注定受到考验。

　　风小憩笑看着陆凡飞起，道：“很好。你要是不能再空中战斗，那就没意思了。陆凡，我们三招定胜负吧！”

　　陆凡周身的罡气开始如同旋风般流转。点头，陆凡道：“好，三招结束战斗！”

　　风小憩长剑一挥，大声道：“接我第一招，方寸剑法，一花一世界！”

　　剑出，一片剑光竟然如同鲜花般绽放开来。

　　陆凡眉头紧蹙，他能感觉到四周的天地之力全部在风小憩的这一剑之下，有了巨大的变化。无数天地之力在以某种阵法的方式组合，而后展现出强大的毁灭之力！

　　黑色的虚空出现，只见随着剑光绽放开来，整个武道场上方的空间都开始碎裂。

　　秦商大帝等人都骤然拔高千丈，远远的躲开了风小憩这一招，免得受波及。

　　而陆凡身处剑法中心，却是避无可避！

　　“来了！”

　　绽放的剑光从四面八方一同涌来，完全不给陆凡任何逃走的可能与机会。

　　陆凡无锋重剑横在身前，他已经敏锐的感觉到，绝对不能让这些剑光击中。里面蕴含着的，恐怕是属于风小憩悟出的道之力！

　　武者也好，炼气士也罢，一旦进入天罡境或者仙气师境。

　　后面的修炼，就不是单纯的积累力量了。

　　更为关键的在于悟道，武者悟的武道。而炼气士则悟的是气道，或者是丹道。

　　所谓道，按照武皇的解释，就是天地的规则变化。

　　你悟出多少，便等于掌控多少天地规则。

　　那是比任何武技功法，都要可怕的力量。一个掌握了道的武者，对付一百个没有道的武者，都只需要一招。

　　风小憩虽然还没有正式迈入天罡境。但他的这一招一花一世界，却已然有了道的韵味。

　　不仅是陆凡看了出来，观众席上的诸位高手，哪一个不是火眼金睛之辈。

　　风小憩一招放出，老刘便赞叹道：“毁灭之道。一上来，就是天地两条大道之一，悟通这一条道，他可直入天罡五重吧！”

　　杨婆子笑道：“哪有那么容易。他现在也只是有了一分道的韵味而已。还差的远呢！”

　　天空之中，陆凡一声轻喝。

　　“罡气出，天地无，退散！”

　　身上的罡气骤然将四周所有的天地之力退出数十丈远。

　　这一手，才是看的一群武者高声惊呼。

　　“这等武技，从未见过！”

　　风小憩眼睁睁的看着明明就要将陆凡淹没的剑光，竟然被陆凡以这等方式推开，不由得心中一凛。

　　立即，风小憩身影一闪，直接来到了陆凡面前。

　　手中方寸剑上符文汹涌，天地变色。

　　“第二招，须弥！”

　　剑尖准确无误的点在了陆凡的无锋重剑上。

　　一股强横的力量顺着剑尖没入了陆凡的体内。

　　又是从内部破坏的攻击，陆凡能感觉到风小憩这一招，与他的罡气克敌有着异曲同工之妙。

　　都是将一股诡异，强大，不溶于其他罡劲的力量注入到对方体内，然后爆发出可怕的破坏力。

　　陆凡也毫不客气的将自己的罡气顺着风小憩的剑没入了他的体内。

　　两人脸色同时变化，但陆凡转瞬即好，风小憩却是在空中连退几步。

　　体内有小世界支撑，陆凡最不怕的就是内部攻击！

　　无锋重剑高举，陆凡一声暴喝。

　　“三转，神魔变！”

　　风小憩强忍着体内的疼痛，强大的半步天罡的修为霎时展开。

　　“方寸剑，封天！”

　　铛！

　　两人的力量又撞在了一起。

　　陆凡的身上蓦地激起一片血雾，风小憩口中也有鲜血喷出！

　　“杀！”

　　陆凡与风小憩同时爆喝一声，两人的力量让两边天空都变了颜色。

　　一边为风小憩身上的乳白的光芒，一边则为陆凡剑上的火焰雷霆之色！

　　五色的虚空洪流在两人脚下流动。

　　此时，退一步便是死！

　　轰！轰！轰！

　　下方的虚空洪流蓦地爆炸了！

　　两人的身躯同时被天地之力淹没。

　　大地震动，天空云层出现漩涡。

　　两道身影从天空中落下，砸在地面之中。

　　所有人伸长脖子看去，到底是谁赢了？


第576章 惊叹

　　碎石翻滚不断，天地之力沸腾不止。

　　两人的身影被遮掩，一时间竟看不到他们到底如何。

　　响声持续了许久，待尘烟四散，一切平静。

　　陆凡与风小憩的身影，这才缓缓露出。

　　一人傲然而立，一人坐在地上。

　　风小憩死死的盯着陆凡的脸，道：“想不到，你竟然会生死轮转劲！”

　　陆凡坐在地上，无锋重剑插在身边，略带惊讶道：“你认得出？”

　　风小憩大声笑道：“我认不出？我差点也练这套功法了。”

　　一边说着，风小憩一边缓步向陆凡走去。

　　陆凡也缓慢的起身，无锋重剑从地上拔出。

　　两人身上再没有半分罡劲，刚刚的对拼显然已经伤及全身。

　　脚步沉重，风小憩每走一步，都有鲜血滴落，呼吸急促几分，而陆凡却每走一步，神色平静一分。

　　这般此消彼长，让在场的诸位高手，都暗暗叹息。

　　胜负已现！

　　陆凡与风小憩走到了场中，两人同时举起了手中之剑。

　　噗！一缕剑气在陆凡的身躯上划过一道深深伤口，但瞬间伤口处的鲜血便止住。衣服爆裂开来，露出了陆凡满身的伤痕，狰狞可怖的伤口，看的无数人大惊失色。尤其是身后的两道深可见骨的剑伤，几乎砍断了陆凡的后背。这等伤势，换做旁人，恐怕早就身死当场了，但陆凡居然还神色如常。

　　陆凡的无锋重剑拍在风小憩的身上。

　　不是斩，不是砍，只是拍。

　　风小憩直接被陆凡一剑拍的飞出几丈远，落在地上，挣扎了几下，再也爬不起来。

　　血水浸染衣襟，他一个堂堂的半步天罡的武者，竟然会被打成这般模样，所有在场观看的人，谁也没有想到会是这般结局。

　　躺在地上的风小憩喘着粗气道：“没想到，功法比到最后，竟然拼的是身体恢复能力。”

　　陆凡走上前，无锋重剑插在风小憩的身边，道：“你输了！”

　　风小憩放声笑道：“可笑我半步天罡的修为，居然输的如此彻底！”

　　陆凡淡然道：“天罡境高手，我也战过了！”

　　一句话，说的风小憩哑口无言，缓缓闭上了双眼，彻底昏迷了过去。

　　“陆凡，胜！”

　　金甲统领大声宣布了陆凡的胜利。

　　秦商大帝笑着鼓掌，所有观众大声叫好，一时间陆凡之名，响彻云霄。

　　水石泉，石辰，唐清的脸色无比难看，他们此时忽然发现，就算自己对上陆凡，也没有多少获胜的把握。

　　风小憩，堂堂半步天罡，手中方寸剑，变幻莫测。如此强的人，竟然都没有胜过陆凡，那还有谁能挡他！

　　一时间，不少人都将目光落在了天青阳的身上。

　　而此时，天青阳的神色也不太好，脸色很沉，眼眸很冷。

　　天空之中，秦允背靠在椅子上，心中只有一片寒意。

　　现在半步天罡，都不是陆凡的对手。

　　那再过一段时间岂不是天罡武者也不在话下了？

　　风小憩挡不住他，天青阳恐怕也难。一旦陆凡登顶，成为此次选拔的第一人。那么陆凡就将成为武安国第一要培养的武者，封官许愿就不说了，这都是小事。关键是，他的父皇定会以举国之力来帮陆凡提升修为。

　　要功法给功法，要丹药给丹药，要什么给什么。

　　然后陆凡代表武安国去参加万方诸国赛，倘若拿回好名次，那陆凡就将成为他在朝野中的最大敌人。一个有可能在日后成为武尊的可怕强敌。

　　秦允连忙摇了摇头，将这些念头甩出脑海。虽然他知道，这些现在看来都是极有可能发生的事情。

　　秦允不敢再往下想了。此时秦商大帝朗声道：“今日过后，让陆凡来武库，我要亲自给他挑点好东西！”

　　秦商大帝的话，就像是一柄重锤，砸在秦允的心中。

　　武库！亲自挑选！

　　看来他的父皇已经彻底将陆凡当成帝国栋梁来培养了。

　　而今的陆凡，已经成了举国上下关注的人物。再也不是当初他可以随意派人追杀，蹂躏的外来小子。

　　秦允闭上了双眼，罢了，此子已成气候，不是他可以左右的了。

　　秦商大帝转头看了一眼秦允的脸色，微微一笑。

　　看来他希望陆凡做到的事情，陆凡做的很好，比他想象的还要好。

　　秦允啊，秦允，现在你该明白。这个世界，权势并不代表一切，自身的强大，才是一切的根本。希望你有所悟吧！

　　另外一边，秦凡则激动的无以复加。

　　他果然没有看错，陆凡的潜力，只能用无穷来形容。

　　秦凡已经开始筹划着要如何给陆凡摆一场宴席，请他好好的吃一顿，不惜一切代价，想尽一切办法，将陆凡收入麾下。

　　有此人相助，大事可期！

　　在众人惊羡，赞叹的目光与声音之下，陆凡走回了场边，重新坐在了自己的麒麟椅上。

　　其实他今日一战，也胜的凶险。

　　果然能坚持到现在的武者，没有一个是好对付的。

　　一个风小憩便隐藏实力如此之深，那么其他人，真的就那么好对付吗？

　　陆凡心中带着怀疑，所以不愿意去休息。

　　他就要在此看着接下来的每一场比试。

　　看台之上，梦烟的目光直到现在还未从陆凡的身上取下。

　　眼眸之中，晶莹的光芒闪动。

　　梦烟喃喃道：“此次武安国，真的没有白来。这个陆凡，有资格，与我一战了！”

　　身后老者听到了梦烟的声音，笑着回道：“小姐。此人还不是武安国十大家族的强者，恐怕十大家族的强者，会更强。小姐此次，一定能学会不少东西。”

　　梦烟笑道：“如果真是这样，那此行，倒是不虚了！”

　　比试继续，下一场，澹台家，澹台葛对江州林疋。

　　金甲统领的叫喊声响起，澹台葛手持火云扇上前，林疋手握断剑，缓步而出。

　　两人站定，此时看台上，十大家族的家主，皆用异样的目光看着林疋。

　　石家家主朗声道：“这个林疋，真的是楚家子弟？”

　　不远处，水家家主，回道：“是不是都无所谓，总之他手持中天剑，怕是有些不好对付！”

　　澹台家家主冷笑道：“不过是会些楚家功法的小子而已。楚家都已经式微，中天剑更是断成了两截。这断了的神兵，还能算神兵吗？”

　　柳家家主点头道：“有道理。楚家早就该从十大家族之中除名了。我看十大家族，改成九大家族也不错！”

　　众位家族的聊天声，毫不遮掩，四周群众皆清晰听见。

　　顿时，不少人向林疋投来惋惜的目光。

　　林疋手持断剑，抬眼看着澹台葛，忽的轻声问道：“你是澹台家的人？”

　　澹台葛身上罡劲冲起，手中火云扇，火凤出现，大声回道：“手中火云扇，一身凤舞决，我不是澹台家人，谁是！”

　　林疋的身躯忽的颤抖了起来，哈哈一笑道：“是就好，就怕你不是！十大家族，哈哈哈哈！”

　　这般说着，林疋手中的剑亮起黑白两色的光芒，一股诡异的力量，从他脚下扩散开来。

　　澹台葛感觉到了不对，似乎有某种诡异的力量，在侵袭她的全身。

　　立即，澹台葛率先出手了，火云扇一挥，大喝一声：“凤台！”

　　霎时间，一道巨大的火凤虚影带着尖啸杀出！

　　林疋看都不看，甩手便是一剑！

　　剑光呈黑白两色，竟然一剑破开了澹台葛的火凤！

　　火凤一分为二，落在了林疋的身躯两侧。

　　猛烈的火焰，化作两道火柱，冲天而起，竟然是变幻姿态，再度向林疋杀来。

　　如果林疋只以为自己一剑便能破开澹台家的功法，那就大错特错了。

　　澹台葛嘴角升起一丝笑容。

　　但就在这时，林疋的眼中光芒一闪，死死的盯住了澹台葛的双眼！

　　蓦地，澹台葛定在了原地，那两道火柱轰然落下，化作火海燃烧地面。

　　澹台葛就像是石化了一般，站在那里。

　　嘴巴微张，眼眸之中神光迅速消退，高举火扇，全身僵直。身上的罡劲，尽速崩溃！

　　林疋缓缓收剑，大步走回。

　　一阵风吹过，澹台葛如同石头一样倒在了地上。

　　顿时，满场哗然！

　　“输了？”

　　“这是什么功法，瞬间便让澹台葛小姐输了？”

　　“天呐这林疋是哪里冒出来的强者，这强的过分了吧！”

　　不仅是全场观众惊呼，十大家族的家主长老，天空的秦商大帝等人，无一不惊愕当场。

　　“怎么回事？”

　　秦商大帝问道。

　　一群炼气士立马将澹台葛的身躯带下去救治，所有人都目光灼灼的看着林疋。

　　而林疋却像是没事人一样，平静的坐了回去。

　　“这绝不是楚家的功法！”

　　澹台家主高声叫道。

　　其他家主你看我，我看你，没有人一人看出林疋所用武技是什么。

　　就连东胖子也微微吃了一惊，老刘喃喃道：“这功法，有些诡异啊！”

　　东胖子微微一笑道：“诡异什么，此子身后有高人啊！”

　　在场众人无不向林疋透过惊讶的目光。

　　但唯有陆凡，神色有变，眼眸之中闪烁着异样的光。

　　夺魂法决！

　　他绝对没有看错，这个林疋，竟然用的是夺魂法决！


第577章 符族

　　陆凡相信自己绝对没有看错，对方使用罡劲的方式，与他使用夺魂法决时一模一样！

　　唯一不同的可能就是，陆凡使用夺魂法决靠是自己无所不能的罡气，不会受到半点反噬。

　　而林疋使用夺魂法决，却用的是他手中断剑的力量。而且，他自身恐怕也受到了一点反噬，陆凡能看到他的脖颈处，有一缕黑气！

　　又一个使用夺魂法决的人。

　　陆凡暗暗揣测，此人是不是一名魔修！

　　记得吴尘师傅把夺魂法决教予他时，便跟他说过，这是一门魔修功法！

　　那么，一般的正道武者，是不太可能修这种功法的。毕竟他们没有陆凡的罡气护体，夺魂法决的反噬，不是开玩笑的。

　　虽然吴尘师傅没有明说，但想来，在魔修之中，会这门功法的人也极少。

　　陆凡也是练会了一元道决，修成了神魂之力之后。吴尘师傅才将这门功法传给他。

　　也就是说，想要修炼夺魂法决，只要要有一门类似一元道决这一类的功法打底。

　　一元道决有多难练就不用说了，武道学院多少年了，也就出了他这么一个将一元道决练成的。

　　面前的林疋呢，他用的是什么功法打底？为何要借用手中的剑，才释放的出来。

　　这一切，林疋不说。想必也没有人能猜到。

　　听着看台之上，那些观众的议论，显然他们都没能认出来林疋的功法！

　　只晓得，这门功法，怎么这么厉害，这么玄奇！

　　连秦商大帝都在向身后的吕丞相询问道：“吕丞相，你可知刚刚这林疋用的是何种武技？”

　　吕丞相眉头紧蹙，一脸怪异的道：“禀陛下，臣认了出来，但却拿不准，不敢说。”

　　秦商大帝看着吕丞相怪异的表情，心中隐隐有些猜测，道：“那便等下回去再说吧。现在的年轻人，越来越厉害。竟然都用出了让吕丞相你都拿不准的功法！”

　　身后，一位将军朗声道：“陛下，臣认为，这功法有些像是魔……”

　　他的话，还未说完，吕丞相便一把拦住了他，轻轻摇头。

　　这位将军立即收声，不敢再多言。

　　其余几位将军，紧闭双唇。

　　“下一场，水家，水石泉对昌州，黎立！”

　　水石泉大步上场，直接将水家幽冥甲拿出。

　　黎立虽然也是一名不错的地罡强者，但在水石泉连绵不断的攻击下，根本无从招架。

　　有幽冥甲防御，水石泉的战斗，只能用随心所欲来形容。

　　剑气纵横，杀招不断。

　　片刻的功夫，黎立便直接认输。

　　整场比试只能用碾压二字来形容。

　　第六场，武圣学院，唐清对珞山州，杨中。

　　这一场结束的更加快。

　　唐清真不愧是座山武尊的弟子，一身强横的罡劲修为，攻守平衡，稳如山岳。

　　杨中的剑法不错，但在唐清面前还是显得太嫩了一些。

　　一手冥刀，简直如同煞神降世，杀的杨中根本没有什么反抗的机会。

　　十招过后，杨中便直接倒地不起。

　　唐清恐怕五成的修为都没有拿出来！

　　第七场，蟒州，佘灵对耀州，纪全安。

　　这两人皆不是什么有名之人，在此之前，也鲜少听说两人的名声。

　　但是这一场，随着佘灵一上场，整个比试的气氛就变了。

　　全身裹着黑袍，赤脚走上来的佘灵，忽的发出阴森的笑声。

　　而后，佘灵将黑袍一掀。

　　顿时露出一副可怕的面容。

　　那是一张完全看不到五官的脸，有的只是几个孔而已。

　　身躯上，全是密密麻麻的黑色符文，一眼看去，能见到“休生伤杜景死惊开”八字！

　　“符族！”

　　秦商大帝率先惊呼出声。

　　十大家族的家主都猛然起立！

　　陆凡听到符族二字，微微皱眉，他并不知道这两个字代表着什么。

　　但是他看到天青阳，水石泉等人全部面色剧变。连吕阴，都死死的捏紧了自己的拳头！

　　陆凡连忙在心中喊道：“老九，老九出来。你知不知道符族是什么？”

　　九龙玄宫塔惊叫道：“什么？符族现世了？这不可能，武安国内，怎么会有符族！”

　　陆凡眉头更加拧紧几分，他从九龙玄宫塔的声音之中听到了几分惊恐，问道：“符族到底是什么？”

　　九龙玄宫塔道：“这是一个无比残酷的种族。曾经还创立过一个国家，名为天府！主人，你应该听说过吧！”

　　陆凡愣了一下，天府国。他确实听说过。

　　那是一个遥远的传说，类似于神话故事。

　　传说中，有一个完美的国度。那里全是俊男美女，没有灾祸，没有暴乱，没有乞丐，没有伤病。

　　那里的人，过着无比富足的生活。衣来伸手饭来张口，不需要工作，每天就是吃喝玩乐。这便是天府国！

　　整个世界，无数人都向往的国度。它们占据了世界最富饶的地方，拥有最强大的力量。它们每一个都是强横的炼气士，或者武者。

　　不需要修炼，只随着年龄的增长，便能获得无比强大的力量。

　　原因，就是因为他们身上的符文。从出生时的第一道本命符文，一直到死时满身的符文。符文越多，代表着这名符族强者力量就越强。

　　陆凡回想着这个传说，倒吸一口冷气。

　　他一直以为，传说是假的，没想到竟然是真的。

　　九龙玄宫塔道：“一个外表谦和，内心残酷的种族。他们几乎掠夺了当时整个世界的资源，后来被举世灭之。符族中人，散落各地，已经几百年来，没再听说过他们的事情了。没想到，今日居然还能见到一个。不过这家伙怎么长的这么丑啊！哦，我想起来了，是轮回天尊的血脉诅咒之法！”

　　所有人都带着惊叹看着这名符族后代，这很有可能就是符族最后一人了，当然要多看几眼。

　　他身上密密麻麻的符文，看的吕丞相都啧啧称奇。

　　“想不到，符族居然在武安还有后人。”

　　秦商大帝笑道：“看看吧，传说中符族中人，都是精通各种道的大行家。他既然敢出现，必然是有所图。就看看他能否为朕所用了！”


第578章 天地桥

　　纪全安的手在抖，面前的对手，让他不得不心生惶恐。

　　本来他看到比试名单的时候，还暗自庆幸，自己没有遇到任何一名享誉盛名的高手。

　　但是谁能想到，一个不起眼的佘灵，竟然会是符族的人。

　　这种消失了不知道多久的种族，竟然今天跟他对上了。看来今日他无论胜负，都将天下闻名。

　　纪全安也不知道是该喜，还是该忧！

　　深呼吸一口气，纪全安调整好自己的状态。

　　拿出了自己的兵刃，那是两把带着火焰的长枪。

　　纪全安原来也是国榜前二十的人物，人称火龙枪！

　　佘灵笑看着纪全安，朗声道：“我今日心情很好，不想杀人。你要是现在认输，还来得及！”

　　说完，佘灵射出如蛇一般分叉的舌头，舔了一下自己的嘴唇。

　　纪全安虽然心中有些惊惧，但胸中还是有些武者气魄。大声道：“谁认输还不一定呢！”

　　佘灵再度发出难听的笑声，看着纪全安道：“我就喜欢你这种不知死活的人！”

　　说完，佘灵身上的符文便开始亮起。

　　一个接一个，佘灵原本极度难看的脸，竟然开始升起蒙蒙的云雾。

　　随着这些云雾出现，佘灵的脸，迅速变化。

　　挺拔的鼻梁率先出现，而后是剑眉星目，细腻润滑的肌肤。

　　很快，他竟然变成了一个玉面小生的模样。

　　一张完美无瑕的脸庞，看的多少少女，惊叫起来。

　　虽然，大家都知道这是张由罡劲凝成的假脸，但不得不说这张脸，真的很好看，很帅！

　　身上带着光，佘灵真如同天人下凡。

　　伸出手，佘灵一指纪全安道：“出手吧，等下你就没有出手的机会了！”

　　被佘灵如此鄙视，纪全安也来了火气。

　　极致的金之力瞬间将他手中的两把长枪包裹，那金色的力量，已经形成了实质的刃光。

　　“刺！”

　　纪全安一跃而起，向着佘灵一招杀去。

　　两把长枪同时指向佘灵的双眼，枪未刀，极致的金之力，已经锋芒无比，佘灵四周的地面，都开始寸寸碎裂。

　　此时，佘灵嘴角的笑容不减，向着佘灵伸出一根手指，轻轻一点。

　　“破！”

　　口中，轻轻的吐出一个字。

　　下一刻，一道波纹，由佘灵的指尖扩散出去。

　　刚刚杀到面前的纪全安神色骤变，身上的罡劲开始迅速的崩溃。

　　陆凡瞪大双眼，看着这一幕。

　　在他的视线之中。看到不是纪全安的崩溃，而是看到佘灵这一点之下，整个天地之力的收拢循环。

　　明明就只是一丝力量，却能让整片天地急速收缩。

　　陆凡从佘灵的一点之中，看到了一股道的气息。

　　为什么就这么轻轻的一点，天地便会收缩，然后崩溃。

　　忽的，陆凡的脑海之中，想起了三个字！

　　天地桥！

　　一幕画面在陆凡的脑海之中闪过，那是他第一次进入丹塔的时候，他看到了丹塔中的起明天尊的雕像。

　　当时陆凡便想按照雕像之中的方式，也让自己体内的罡气自成循环，化作小天地。

　　只是因为当时体内，缺少一条循环往复的天地桥经脉，所以才没有成功。

　　天地桥，便是天地之力循环往复的关键。

　　武者修成天地桥，便可体内罡劲自成小天地。那么这片天地的天地桥在哪里？

　　佘灵这一点，让陆凡看到了天地之中的天地桥。

　　或者又可以说是，天地之间的关键点！

　　整个世界都是一个个无比细小的天地之力，按照天地规则构成。

　　那么在这些构成的规则之中，定然有着这样的关键点。看到它，便等于观道，控制它，便等于入道。使用它，便等于以道杀人！

　　这威力，自然强大！

　　一通百通，陆凡瞬间心中明悟。

　　手掌微动，体内的罡气自行运转起来。快速在自己体内形成那一条当初没有形成的天地桥。

　　倘若他没有脱胎换骨之前，想做到这一点，定是千难万难。凭空给自己多加一条经脉，这是何等逆天之事。

　　但是现在，他体内自从小世界。

　　所有的经脉骨骼，五脏六腑，皆是由小世界中的世界之力重新凝成。既然能凝成原来的那些经脉，自然就可以再加一条。

　　只是陆凡现在无法使用体内的世界之力，只有靠罡气勉强为之了。毕竟他的罡气，也沾染了体内的世界之力。

　　一缕缕罡气强行从经脉之中脱离了出来。

　　单凭这一点，其他武者就做不到！

　　然后，这些罡气在陆凡的指挥下，开始迅速在他体内凝成一条新的经脉。

　　这是无比关键的一步，陆凡并不知道。多少武者，至少要在天罡三重，甚至天罡五重之时，才敢迈出这一步。

　　并且还要找一个无比安静的地方，找一群强者帮忙护法，并且备上无数丹药，这才敢凝天地之桥。并且，就算这样，成功的几率也不高，多少天罡武者，一生都被挡在这一关，死活都过不去。

　　但是现在，陆凡一个区区地罡境的武者，竟然敢在大战之后，全身空虚之时，凝天地之桥。

　　此事要是传出去，不知要惊掉多少人的下巴！

　　好在凝天地之桥，毕竟是内部修炼，陆凡表面还是没有任何异样。

　　此时佘灵已然一根手指将纪全安打成了重伤。

　　而后抬手再一招，纪全安直接被他抓到了手中。

　　手掌顶在了纪全安丹田的位置，佘灵轻声道：“收！”

　　旋即，纪全安发出凄厉的惨叫声。

　　他就是一只面对屠刀的羔羊，惨叫凄厉，却毫无作用。

　　十息之后，佘灵将纪全安扔在了地上，笑道：“此人已废，可以宣布我的胜利了！”

　　无数观众惊恐的看着佘灵，此人的心狠手辣，真是可怕。

　　就这么把人直接废掉了！

　　此时，陆凡忽的全身一震，丹田处，隐隐有一道光亮起，旋即消失无踪！

　　四周的天地之力忽的停止下来。

　　陆凡忽的感觉到整个世界，在他的眼中开始变的不一样了。

　　微微一笑，丹田之中，一道新生的经脉正散发着光芒。

　　也没有想象的那么难么！

　　陆凡轻笑着，喃喃道：“这不就成功了！”


第579章 澹台家

　　心中微动，体内的小世界忽的升起一丝波澜。

　　这一刹那，陆凡忽的感觉到自己似乎可以动用一丝体内的世界之力。

　　惊讶浮现在他的脸上，陆凡没有想到体内天地桥的凝成，竟然能让他体内的小世界，有所变化。

　　陆凡试着动用一下体内的世界之力。

　　那如若发丝一般的世界之力，通过天地桥转化进了陆凡的罡气之中。

　　陆凡能看到自己的罡气又开始吞噬这一缕世界之力，虽然很慢，但陆凡自己却感觉很爽。

　　仿佛有一种舒麻感从四肢百骸传来，陆凡眉飞色舞，爽的差点呻吟出声。

　　佘灵大笑着走了回来，他的胜利轻松无比。展现出来的实力，也是惊诧众人。

　　单单是他符族的身份，便足以让在场的所有武者，视他为强敌！

　　就连天青阳看着佘灵的眼神都微微有了变化。

　　观众席上，不少人都在议论。

　　“这比试是越来越好看了。本来以为肯定是天青阳拔得头筹，但现在看来真的说不准啊！”

　　“谁说不是，看看这符族的佘灵，还有江州的林疋，以及东华剑客陆凡。哪一个是好惹的！”

　　“马上天青阳就要出来了，我们看看他的实力如何吧。倘若他只有前几场表现出的那些实力，恐怕想拿第一，难了！”

　　议论声不绝于耳。武道场中的武者，哪一个耳目聪慧之人，上面的议论，都清晰入耳。

　　没等金甲统领叫喊，天青阳便率先起身。

　　面色沉凝，天青阳手持龙吟剑向外走去。直到这时，金甲统领才高声叫喊道：“天家，天青阳对并州，万国！”

　　名为万国的武者走了出来，双手握刀，神情凝重！

　　刚刚上场，万国便率先开启了自己的罡劲。

　　他的罡劲与旁人格外不一样，竟然是深邃的银色。一时间，都没有人能看出来，他到底是以哪种五行之力为主。

　　双刀一挥，银色的罡劲升腾，如同火焰一样。

　　他便是国榜十七的淬银刀，万国。在并州，也是响当当的天才武者！

　　地罡三重的修为，不可谓低了。

　　但是他此刻并不在并州，而是都城。

　　地罡境的修为，在都城，说不上多，也绝对不少。

　　尤其是他此刻的对手，是号称十大家族第一天才的天青阳！

　　这点修为，无法给他带来丝毫的胜算！

　　万国大声对天青阳道：“天公子，在下仰慕你很久了。今日与你一战，是我的荣幸！”

　　天青阳漠然看着他，缓缓道：“万国兄，本来，我也不想对你下狠手。但今日，我不得不展现点实力，给世人看看，免得他们小觑于我。对不住了！”

　　说完，天青阳缓缓飞起。

　　脚踏虚空，罡劲冲天。

　　可怕的力量，在他的身边汇聚，天青阳的额头上，也开始出现五行烙印！

　　看到这一幕，众人大声叫嚷起来。

　　“又一个半步天罡！”

　　“我就说天公子怎么会弱于风小憩，原来天公子也是半步天罡的修为了！”

　　……

　　万国张大嘴巴，看着天青阳飞到了半空之中。

　　这个高度，已经超出了他刀决的强力杀伤范围，可怜他区区地罡境，也不会飞行武技，只能眼巴巴的看着天青阳。

　　手中龙吟剑高高举起，天青阳身上的光芒比太阳都要刺眼。

　　目光向下，天青阳此时的眼神，不带一丝波动，平静的如同神俯瞰世人！

　　龙吟剑骤然落下，整片天空一阵波动！

　　下一刻，武道场爆炸了！

　　轰然一声，整个武道场激起十几丈高的土浪。

　　什么墨石，什么场地，被天青阳一剑轰的粉碎。

　　四周的防御护罩，摇摇欲坠。

　　陆凡面前的气流，也是拼命的晃动！

　　一招，仅仅只是一招，可怕的力量，已经远超出了地罡境武者所能做到的极限。

　　这等招式，就算是一般的天罡初期的武者，也做不到吧！

　　天青阳身上光芒消退，缓缓收剑！

　　随着他的龙吟剑收起，爆炸声便戛然而止。

　　一片归于平静，天青阳缓缓落地。

　　众人再向场中看去，只见到土壤之中，万国血肉模糊的身影。生死不知！

　　太惨了！

　　万国的身躯血肉模糊，全身上下几乎不剩一片好肉。

　　一招便威力如斯，天青阳以这样的方式，再度展现了他的强大！

　　几名炼气士立即将万国抬走，可怜的万国，从头到尾，一招未放。

　　这并不能证明他很弱，只能说明天青阳太强了！

　　目光扫视全场，天青阳轻哼一声。

　　天家家主满脸笑容，得意的摇头晃脑。仿佛是在跟世人炫耀，这就是我们天家的子弟，强大，霸气，无所畏惧！

　　秦商大帝笑看着这一幕道：“好强的罡劲。天家天青阳名不虚传啊！”

　　轻轻鼓掌，瞬间，掌声响彻云霄。

　　八场比试，全部完毕。

　　八名强者，也终于选拔了出来！

　　吕家，吕阴。

　　石家，石辰。

　　东华州，陆凡。

　　江州，林疋。

　　水家，水石泉。

　　武圣学院，唐清。

　　符族，佘灵。

　　天家，天青阳。

　　这八名高手，从今日开始。将响彻整个武安国。

　　他们的名字，会被收录进武安国的帝国俊杰史中，从此青史留名。

　　而且，等待他们的前路，也是一片通途。

　　缓缓的，八人起身向所有观众，以及秦商大帝致敬。在众人的羡慕的目光之中退场！

　　观众久久不散，还在叫喊着天青阳，陆凡等人的名字。

　　他们便是武安的未来！

　　……

　　当晚，星光满天。

　　十六进八的比试结束，意味着陆凡等人将有十天的时间，来休息。

　　这是选拔比试的规矩，到了八强开始，每打一场，都可以休息十天，而不是原来的三天。

　　如此才能让受了伤的武者，有充分的时间，将自己的伤势调理过来。

　　当然太过重的伤势，就没有办法了。毕竟，这世界所有的一切，也只有大概的公平，而不是绝对的公平。

　　陆凡今晚没有回韩家，反而是向着澹台家走去。

　　他不是去澹台家找麻烦的，而是去看看澹台葛的情况。他必须要验证自己的想法，看看澹台葛到底是不是中了夺魂法决。如果没错，说不定，他还能帮帮忙。

　　当然，他也有自己的一点小心思。主要是看到林疋的夺魂法决如此强劲。他也想偷师一下。他自己用夺魂法决，就做不到将别人定在原地。陆凡心痒痒的很，这种功法，当面去问人家，肯定不行。那么去看看被林疋打伤的澹台葛，也不失为偷学的方法。

　　倘若能从澹台葛的情况，悟出点什么，那就再好不过了。

　　左拐右拐，看地图都看了好几遍，陆凡终于来到了澹台家的府邸前。

　　映入眼帘的是一家大气的宅院，但从府邸门面来说。澹台家的门面，却是比韩家，天家，吕家都好得多。

　　恢弘大气，金碧辉煌。

　　连门口站着看门的侍卫，都有七八个之多，别的家族可都是两个。

　　“站住，你是谁？有什么事吗？”

　　刚刚走上前，陆凡便被澹台家门前的侍卫拦住了。

　　陆凡缓缓的道：“陆凡，前来拜会澹台葛小姐！”

　　听到陆凡二字，几名侍卫眼中都冒出强光。上下打量着陆凡道：“你是东华剑客陆凡？”

　　“你真的是陆凡？”

　　“你的无锋重剑呢！”

　　“真的假的啊！”

　　陆凡轻笑着将自己的无锋重剑拿了出来，往地上一竖。

　　立即，几名侍卫倒吸一口气。看模样都想围上来摸摸。

　　陆凡轻咳两声道：“几位是不是该帮我通禀一声了！”

　　立即一名侍卫拍了一下脑门道：“你看我这脑子。我现在就去，陆凡公子你请进！”

　　陆凡笑着道：“不用通报，就让我进？”

　　旁边的侍卫大声笑道：“整个都城，谁还敢让陆公子在门外等？你进来稍坐，我给您搬把椅子来！”

　　说着，这帮侍卫还真搬过了一张椅子来。

　　陆凡倒也不客气，施施然的坐下，静静等待。

　　旁边的侍卫都目光热切的看着陆凡，不断的问陆凡需不需要喝茶。

　　陆凡笑着婉拒，他突然发现，被人崇拜的感觉，好像也不错啊！

　　等了一会儿，一名老者迅速走了出来。

　　身着锦衣华服，山羊胡须，微微有些瘦弱。

　　一看到陆凡，这名老者便哈哈笑道：“陆凡公子，你居然来我们澹台家了，真是让我惊讶，让我高兴啊！”

　　陆凡并不认识这名老者，旁边的侍卫小声道：“这是我们澹台家的家主！”

　　陆凡顿时面色一惊，连忙躬身道：“见过澹台家主！”

　　澹台家主笑道：“你叫我一声宫叔便可。陆凡啊，来来，府内一叙！”

　　说着，澹台家主拉着陆凡的手就往里面走。

　　陆凡从未想过自己来澹台家，居然如此受欢迎。

　　两人快步走进了宅院之中。


第580章 疗伤（一）

　　花开正旺，同样是大宅院，韩家演武场多，天家是阵法多，澹台家是花多。

　　从入院中开始，陆凡入目所见的，全部都是各种花朵。

　　月季，牡丹，玫瑰，郁金香。

　　只要是能说出名字的花，陆凡都算是都看到了。叫不出名字的花，也看了一片。

　　“陆凡啊，能说说，你来我们澹台家有什么事吗？”

　　走了许久，澹台家主才问出声道。

　　陆凡道：“我想来看看澹台小姐，她似乎是受了伤。”

　　澹台家主眼放光华，道：“原来是前来看望葛儿的。唉，说来也是惭愧。我澹台家，号称十大家族之一。却连个八强都没有进，还被人打伤，到现在都还没有恢复。此时，澹台家的几位长老，以及请来的丹塔的御气师，都在给她看病呢。恐怕，陆凡公子，你要稍等片刻！等他们疗伤完毕，你再去见也不迟。”

　　陆凡点头道：“明白。”

　　澹台家主一路将陆凡引到到了后院的花圃之中。

　　说是花圃，一眼看去，简直就是一片花海。

　　芳香馥郁，蝴蝶飞舞。澹台家主与陆凡在花圃中的赏花亭坐下。

　　轻轻拍手，几位侍女便从花圃中出现，给二人倒上一杯百花茶。

　　别处的百花茶，说是百花，估摸着能用十来种花瓣都不错了。而这里的百花茶，陆凡相信是真的是浸泡过一百种鲜花的。

　　喝一口，唇齿留香。

　　澹台家主放下茶杯，笑着道：“陆凡公子，是东华州人士。”

　　陆凡点头道：“不错。东华州陆城人士。”

　　澹台家主摸着胡须道：“东华州。我年轻的时候，也闯荡过。那里倒是个山清水秀的地方。陆凡公子，问一句，在老家，可婚配否。”

　　陆凡心中微动，面色有异，道：“还没有。澹台家主不会是也想给我介绍婚事吧。唉，小子还没有成婚之心，望澹台家主见谅。”

　　澹台家主哈哈笑道：“看来，是有不少人想招你为婿啊。罢了，罢了。既然被你看出来，那我就不多说了。只是陆凡公子你年轻有为，日后必成帝国栋梁。早些找一门好亲事，可以免去很多麻烦。甚至省上十年奋斗。陆凡公子，你可要想清楚啊！”

　　澹台家主话中有话，陆凡听了出来，但面上也装作不知。主要是他，根本不想接这个话茬。

　　两人对坐品茗，澹台家主竟然跟陆凡开始聊起家常来。

　　包括陆凡现在的修为境界，家族情况，以及都城趣事，两人倒是聊的蛮开心。

　　身为十大家族的家主，澹台宫确实见识广博，修为深厚。

　　稍微指点几句，陆凡原本在武道上的一些瓶颈便豁然开朗。所以陆凡倒也聊的开心，果然与高人聊天一日，胜独自苦修一年。

　　正聊着，忽的几名老者走了过来，远远的便向澹台家主叫喊道：“家主啊，不好了。请来的墨长老，也没有办法。”

　　澹台家主眉头蹙起，大声道：“怎么会这样。澹台葛又不是中了武尊的阴阳气，哪里会没有办法。”

　　一名老者叹息一声回道：“是老朽无能。竟然认不出澹台葛所中功法，到底是什么。明明体内罡劲无恙，五脏六腑也无恙，就是全身僵硬，醒不过来。墨长老说这是神魂受损，有些像中了魔修功法。我等仔细又探查了一番，却又没有发现半点魔气。家主啊，恐怕还要再请高人到来。至少要请一名丹塔的仙气师到场。”

　　澹台家主道：“仙气师？武道场的几位仙气师都没治好她，只是暂时压制住了她的伤势而已，然后回去想办法了，这才将她送回府来。本来以为丹塔的炼气士更见多识广一些。但居然也没有什么办法，那再请仙气师估计也没什么用。罢了，明日我去丹塔找找几位尊者谈谈，看看能请的动哪一位尊者过来帮忙。”

　　旁边的老者叹息道：“唉，请尊者动手相助，又要花一笔不小的钱了。”

　　“钱都是小事，尊者要是真的要钱也就好了，关键他们只喜欢宝物跟神药啊！”

　　“又要破财了！”

　　陆凡听到神药二字，眼中光芒一亮，道：“澹台家主，你们打算拿神药去请尊者吗？”

　　澹台家主转头看着陆凡道：“是啊，陆凡公子，你也听到了。葛儿恐怕今日是醒不过来了。如果你没有别的事，不如就在澹台家住上几日吧。等葛儿醒来，你也好第一时间见她。”

　　旁边几位老者，听到陆凡的名字，皆露出惊讶之色。

　　而后，对陆凡笑道：“这位是东华剑客，陆凡公子。”

　　“哈哈，陆凡公子大驾光临澹台家。我一定要与陆公子你喝两杯啊！”

　　陆凡笑着一一回礼。

　　转头看向澹台家主道：“澹台家主，不如让我试试吧。说不定我能帮澹台葛小姐疗伤。”

　　他的话刚刚说完，澹台家主以及几位老者都哈哈笑了起来。

　　一名老者笑着道：“陆凡公子。你莫开玩笑。我等都是踏入天罡已久的武者，尚且没有办法。你既不是天罡，也不是炼气士，能有何办法。”

　　另一名青衫老者接口道：“陆凡公子，你不会是想要我澹台家的神药宝物吧。倘若是这样，你不如直接来我们澹台家为婿。送你一些宝物神药又如何？”

　　澹台家主摆手道：“你们不要这样说陆凡公子。他只是救葛儿心切而已。哪有你们想的那般肤浅！”

　　陆凡不好意思的摸了摸鼻子，他还真就是这么肤浅了。倘若他们知道他此行来的目的，是学学澹台葛中的夺魂法决，会不会说他更肤浅！

　　澹台家主顿了顿，接着道：“陆凡公子，你稍安勿躁，葛儿不会有事的。”

　　陆凡张了张嘴巴，还想说什么。

　　此时，一名男子快步出现在视线之中。

　　一看到此人，澹台家主他们便都围了上去，连忙问道：“墨长老，葛儿现在如何？”

　　弥大师摇摇头道：“我没什么办法，应该是她的神魂被某种功法压制住了。”

　　澹台家主叹息道：“好吧。劳烦墨长老了。”

　　陆凡看到此人，哈哈一笑道：“墨长老，好久不见了！”

　　墨长老这才看到陆凡，微微一愣，而后也跟着笑道：“陆执事，没想到在这里也能看到你啊！”


第581章 疗伤（二）

　　“陆执事？”

　　澹台家主小吃一惊。几位老者更是满脸惊讶，他们当然知道从墨长老口中说出的陆执事三个字是什么意思。

　　墨长老身为丹塔长老，他所说的执事只能是丹塔的执事，不能是别处。

　　面前的陆凡，难道还是丹塔的执事？

　　蓦地，澹台家主忽的想了起来。

　　前段时间，是有个武者当了丹塔的执事，此时还闹得沸沸扬扬，他也略有耳闻。

　　原来此人就是陆凡啊！

　　缓步上前，陆凡看着墨长老道：“墨长老。我已经被收走了执事令，早就不是执事了。不用叫我陆执事。”

　　墨长老哈哈笑道：“陆凡啊，你可能还不知道吧。星辰尊者早就恢复了你的执事。你什么时候再去丹塔，什么时候执事令便再还给你。你是来澹台家做客的吗？”

　　陆凡道：“我是来看看澹台葛小姐的。”

　　墨长老眼前一亮道：“成。你这家伙在药的方面，确实很有一手。说不定，你真能有什么办法。”

　　说着，墨长老便拉着陆凡往前面走。

　　澹台家主眼看不对，一把拉住了二人，道：“等一下，墨长老。您真的认为陆凡公子能帮得上忙？”

　　几名老者也围上前，怔怔的看着墨长老道：“疗伤可不是能闹着玩的事情。”

　　“墨长老，你不会拿这个开玩笑吧！”

　　墨长老看了几人一眼，哈哈一笑道：“看来你们是还不知道，这位陆凡公子的本事啊。想必你们也应该听过前段时间，丹塔多了位武者执事吧。那就是陆公子。而他为什么能当上执事呢？一则是因为他的灵兽，咳咳，这个就不说了。还害我被星辰尊者一通数落。再则就是因为他懂药。比一些御气师，都还要懂药。他在丹塔可是当过药师的。还指点过不少人炼丹！”

　　澹台家主的下巴都快要掉了下来。

　　武者指点炼气士炼丹，这种奇事都有。

　　这简直是瞎子给马夫指路，铁匠教女工绣花。

　　几位老者你看我，我看你，皆一脸不信。

　　墨长老笑道：“放心吧，如果陆公子不行。也不会有什么大碍，这不还有我在吗？”

　　澹台家主收起自己的惊讶情绪，轻咳两声。

　　他也感觉到自己有些丢脸了，缓缓道：“我相信陆公子也不会做什么伤害葛儿之事的。既然墨长老都这么说了，那陆公子，请吧！”

　　陆凡点点头，快步向前走去。

　　穿过一片假山瀑布，一间古色古香的小屋映入眼帘，外面跪着几名侍女，躬身道：“见过家主！”

　　澹台家主，带着陆凡等人进入屋内。

　　一股药味扑鼻，陆凡微微皱眉，而后就看到了僵硬躺在床上的澹台葛。

　　微微一笑，陆凡上前几步来到了澹台葛的身边。

　　澹台家主几人坐在一旁，静静的看着陆凡的动作。

　　墨长老站在陆凡身边道：“陆执事啊，她现在是神魂受损，一身修为被压制，全身经脉骨骼僵硬，气血不畅。你看看有什么办法没有。”

　　陆凡点点头，对墨长老道：“墨长老您坐，我先看看她体内的情况。”

　　一边说着，陆凡拿过了澹台葛的手。伸出两根手指，陆凡轻轻搭上了澹台葛的手腕。

　　这个动作，陆凡做的很标准，但也就是动作好看而已，没有任何的意义。

　　反正他无论摸到哪里，只要将罡气注入进去就行了。

　　墨长老依言做到了一边，静静的观看。

　　陆凡闭上眼睛，罡气注入。开始体会澹台葛所中的夺魂法决。

　　果然是跟他的神魂法决有些不一样。陆凡所用的夺魂法决，说穿了，其实就是一种对神魂的猛然攻击方式，类似于偷袭。靠自身的神魂之力一瞬间刺穿，刺透对方的神魂，达到攻击效果。措不及防之下，轻则头痛。重则昏迷倒地，身死当场。但不会出现这种刺完之后许久，对方还全身僵硬的状况。

　　林疋的夺魂法决就不一样了，他似乎是将澹台葛的神魂都定住了。

　　僵硬的不止是澹台葛的身躯，还有她的神魂。

　　此手段，比陆凡的神魂法决高出一个水平不止。陆凡细细观察之后，还真的有不小的收获。

　　原来如此，夺魂法决还可以这么用。

　　对方的法决，硬是深深在澹台葛的识海之中留下了一道封印。

　　这清晰的封印，流转着异样的光芒。

　　倘若不是陆凡的罡气不一般，能入识海，恐怕还看不到这道封印。

　　死死的记下了这道封印，陆凡嘴角升起笑容。

　　这恐怕是他学到的第一个关于神魂攻击的技巧了。

　　而这道封印之上，确实远超出一般地罡武者能达到的力量。里面已经隐隐散发出一股道的气息。

　　陆凡都感觉自己的罡气离的近了，都会被封印。

　　轻声的，陆凡在心中叫喊道：“老九出来，干活了！”

　　九龙玄宫塔谄媚的声音响起：“伟大的主人，是不是又有好东西让我收了。”

　　陆凡道：“没错。你瞅瞅这个封印你能当阵法收了不。”

　　九龙玄宫塔的力量顺着陆凡的罡气涌入了澹台葛的体内。

　　很快，他也感觉看到了澹台葛识海之中的封印。

　　轻笑着，九龙玄宫塔道：“伟大的主人，我暂时收不了。不过您可以用自己的神魂去把这封印打碎一点，然后我把它吞了。里面有器灵的力量。”

　　陆凡心中一动，器灵的力量！

　　果然是中天剑中的力量啊！不是林疋本身的力量。

　　既如此，那就没什么好怕的了。

　　陆凡深呼吸一口气，眼中光芒闪过。

　　下一刻，陆凡竟然也对澹台葛使用了夺魂法决。

　　只是这一次，陆凡的夺魂法决，冲击在澹台葛的封印上。

　　陆凡神魂之中的混沌气息，直接破开了澹台葛的封印。

　　霎时，九龙玄宫塔便将破碎的力量一扫而空。澹台葛猛然起身，哇的一口鲜血喷了出来，直接喷了陆凡一脸。

　　“葛儿！”

　　澹台家主等人立马冲了过来。

　　墨长老一只手也搭在了澹台葛的手腕上，登时惊呼道：“成了！居然真的成了！陆凡你用了什么方法？”

　　众人惊愕的看向陆凡。

　　陆凡无语的擦了擦自己脸上的血，道：“给她熬点药吧，补补就好了！”


第582章 逆生花

　　起身，陆凡走到了一边。

　　澹台家主扶住澹台葛，轻声叫喊道：“葛儿！”

　　澹台葛此时虚弱的睁开双眼，看着澹台家主喃喃道：“家主！”

　　“醒了，真的醒了！”

　　几位老者放声笑出声来。

　　陆凡此时才将自己脸上的血擦干净，笑看着澹台葛。

　　墨长老松开了澹台葛的手腕，转过头来，以尊敬的神色对陆凡道：“陆凡公子，神乎其技，今日我算是彻底领教你的本事了。看来我的执事令没有发错，你当得起这个执事之名。”

　　陆凡轻轻一笑。

　　澹台家主这才将澹台葛扶起，指着陆凡道：“葛儿啊。今日你可要好好感谢陆凡公子。是他帮你疗伤，你这才能这么快醒来啊！”

　　“陆凡？”

　　澹台葛瞪大双眼，一脸不敢置信的向着陆凡看去。

　　陆凡对手澹台葛点头道：“澹台葛小姐，冒昧打扰了。”

　　澹台葛脸上顿时升起复杂无比的表情，仿佛又是惊讶，又是兴奋，里面还带着一丝丝害羞。

　　澹台家主离的最近，也看到了澹台葛脸上的表情。登时笑道：“葛儿啊，你现在感觉怎么样？”

　　澹台葛轻声道：“有些虚弱！”

　　澹台家主呵呵笑道：“那不要紧，吃点补药就好了。你好好休息吧！”

　　说着，澹台家主起身对墨长老等人道：“我们先出去吧。让葛儿好好休息。”

　　墨长老连连点头大步往外走。陆凡也想动，却被澹台家主按住了。

　　澹台家主一阵挤眉弄眼，对陆凡暗使神色。

　　陆凡就算再蠢也该明白澹台家主的意思，但他真的对澹台葛没有那个意思，不由得露出苦笑。

　　陆凡刚准备跟着他们一起走，澹台家主便直接关上了房门。

　　陆凡无奈的拉过一张椅子坐了下来，看着床榻上的澹台葛道：“看来你们的家主，想让我跟你多聊聊。”

　　澹台葛侧过身来，居然摆出一副妩媚的状态，笑看着陆凡道：“我还以为你视我为洪水猛兽。根本不愿再见我呢。想不到，我受了伤，第一个过来帮我疗伤的，竟然是你。陆凡公子，你让我怎么报答你呢！”

　　澹台葛的眼眸之中，升起一层水雾，更平添几分魅惑。

　　也不知她是有意还是无意，宽大的睡袍，隐隐从胸前露出一个分叉，让陆凡的目光能够直入其中。

　　真看不出来，澹台葛居然还是一位“有料”的女子。

　　陆凡连忙收回了自己不太规矩的目光，回道：“澹台葛小姐，你想太多了。上次我请你喝酒，你还没喝完就走了。这次本来我是打算再请你喝一杯的。结果你受伤未愈，我只是顺便帮忙而已，别无他想。”

　　澹台葛笑道：“我本来以为你会说是专程来看我中的招，是那种力量的呢。没想到你找的借口更蹩脚。”

　　陆凡张了张嘴巴，笑道：“没想到澹台葛小姐一眼就看穿了我的真实想法。没错，我就是来看看澹台葛你所中的功法。我很好奇而已！”

　　澹台葛缓缓坐起身来，道：“编，继续编。你怎么知道我受伤未愈，你又怎么知道武道场的那些仙气师都治不好我，你如何晓得我们堂堂澹台家，都治不好我。”

　　澹台葛起身向陆凡走来，她的脸色虚弱，眼眸之中却满是神光。

　　一直走到了陆凡面前，澹台葛带着柔媚的声音道：“你明明就是关心我，故意找借口来见我而已。没想到，我的魅力，连堂堂陆凡公子都迷住了。我真的很高兴啊。”

　　陆凡不知道自己该说啥了，憋了半天，才憋出一句话：“澹台葛小姐，你想太多了！”

　　澹台葛发出银铃般的笑声，忽的直接坐到了陆凡的怀里。

　　那柔若无骨的身躯，直接陷入了陆凡的怀中，道：“陆公子，其实，我也很喜欢你！”

　　陆凡全身都僵硬了，包括那处不该硬的地方。

　　立马，陆凡将澹台葛轻轻推开，起身道：“澹台葛小姐。你确实想多了。我事情已经做完，下次再聊吧！”

　　言毕，陆凡也管不了那么多，直接推门而出。

　　澹台葛在他的身后，发出轻笑之声。

　　陆凡根本不敢回头，大步走了出去，这个女妖精，再呆一会儿，他估计就要被她吃了。

　　他陆凡，虽然不是什么坐怀不乱的真君子，却也不是什么女人都要的色胚。

　　对于澹台葛这种女人，陆凡觉得自己还是敬而远之比较好。

　　刚刚走出房去，陆凡就看到澹台家主几人，竟然就在外面等他。

　　眼见陆凡出来，澹台家主揶揄的道：“好快啊！”

　　几位老者哈哈笑出声来。墨长老都笑着道：“陆执事，完事了吗？”

　　陆凡对这些为老不尊的家伙一阵鄙视，正要说话，身后房门处澹台葛探出身子道：“陆凡公子。记得，你还欠我一次哦？”

　　陆凡差点吐了血，他知道澹台葛说的一次，是指喝酒。

　　但外面的这些人，肯定不会这么认为的。

　　果然，澹台家主第一个转过头道：“我什么都没听见。”

　　墨长老轻咳两声道：“陆执事，注意身体！”

　　陆凡彻底无语了，他现在想解释估计都解释不清楚了。

　　澹台家主似乎看出了陆凡的脸色有异，缓步走来，对陆凡道：“陆凡公子。今日实在多谢你为葛儿疗伤。澹台家无以回报，不如就让我送你一株花吧。陆公子请这边来。”

　　澹台家主带着陆凡往外走去，几位老者识趣的没有跟上，倒是拉着墨长老走向另一边道：“墨长老还请您帮着说些补药，看看哪种适合现在澹台葛小姐。”

　　陆凡与澹台家主一路向着澹台家的后园走去。

　　一行石阶，蜿蜒前行。

　　路过亭台，绕过假山，穿过不知多少侍卫。终于，澹台家主带着陆凡来到一扇木门前，道：“陆凡公子，请！”

　　说着，澹台家主手掌在木门上轻轻一拍，顿时一片冰蓝色映入眼帘。

　　此处是一片冰晶湖泊，冰层之下水在沸腾，冰层之上却是一片寒意。

　　圆形的湖泊，四周满是冰蓝色的花朵。似乎是雪莲，带着扑鼻的芳香。

　　而在这些雪莲的最中央，则有着一株奇异的花。

　　模样似莲，根茎是冰，叶如火焰燃烧，隐隐的还有龙吟虎啸之声从花中响起。

　　澹台家主指着那株花道：“陆凡啊。那就是我们澹台家的逆生花，以龙血灌注而生，乃是当世少有的神药。与传说的神药续命草，并称为药中双圣。”

　　陆凡听到续命草二字，心中微动。手指在自己的九霄戒指上搓动了一下。

　　陆凡看着这株逆生花，道：“果然是当世神药，我还是第一次见到这么奇异的花朵。”

　　澹台家主笑道：“不是我吹嘘。整个武安，恐怕都找不到第二株逆生花了。丹塔都不一定有。传说中，当年造化尊者成为丹尊之时，就是用一株逆生花，半株续命草，练出了一颗天人丹。服下后，神魂永固，堪称不死不灭。你不是炼气士，不晓得神药对于炼气士来说是什么价值。我这么跟你说吧，倘若你拿这么一株神药去跟炼气士换东西。什么天级功法，仙丹，玄丹，想换就换。”

　　陆凡点头道：“一株药材，比得上一座城市了。”

　　澹台家主摸着胡子道：“那也要看是什么城。陆凡啊，叔痴长你几岁，以后叫你陆凡算了。我打算把这株药材送给你，你看怎么样！”

　　陆凡愣了一下，道：“澹台家主是说真的？”

　　澹台家主笑道：“当然是真的。方才在赏花亭，说道那神药请尊者时，我就看到你眼中一亮。知晓你肯定是对神药有所渴望。送礼就要送人喜欢之物。反正本来也是打算拿这株药材去丹塔请尊者帮忙的。现在你帮着葛儿治好了伤势，那么给你也是应当的。”

　　说完，澹台家主便凝目看陆凡的反应。

　　只见陆凡平静如水，虽神色欣喜，却没有太过激动的反应。

　　“确实是个冷静的小子啊！”

　　澹台家主在心中对陆凡暗暗下了评价。

　　而后，接着道：“但是现在，我还不能给你。我想请你再帮我们澹台家一件事情。”

　　陆凡问道：“何事？”

　　澹台家主道：“很简单。你娶了葛儿，这东西就是你的了。日后整个澹台家，说不定都是你的了。”

　　陆凡尴尬的张了张嘴巴。

　　澹台家主见他的模样，呵呵一笑道：“开个玩笑。事情么，也很简单。这两天，陛下便会让你们去武库选兵刃。我想请你帮我澹台家，拿回一样东西，名为凤仙甲。”

　　陆凡怔了一下，而后思索片刻，道：“澹台家主，你可知道，我去武库，恐怕也只能选一样兵。”

　　澹台家主点头道：“不错，是这样。”

　　陆凡道：“那澹台家主的意思就是打算让我拿凤仙甲来换逆生花。这可就不叫送了！”

　　澹台家主笑道：“当然算送。因为我还打算拿一样东西来换你的凤仙甲。”

　　陆凡惊讶道：“什么东西？”

　　澹台家主深深的看了陆凡一眼，平静道：“力量！”


第583章 武库

　　陆凡眉头拧紧，道：“您不会也打算拿出个什么东西来，让我提升身体力量吧！”

　　澹台家主微微一愣，轻声道：“你在说什么……哦！我懂了，你用过韩家的山海珠是不是。哈哈，看来你跟韩家的交情匪浅啊，他们家族的山海珠都让你拿来提升肉身力量了。不是，我跟你说的力量，是指你的境界修为。你现在是地罡二重，还是三重，唉，反正都是地罡初期是不是。”

　　陆凡点头道：“不错。确实还在地罡初期。”

　　澹台家主眼放异光道：“地罡初期，便能跟半步武尊的高手对拼，还胜之。你的罡劲恐怕也不一般啊！”

　　说着，澹台家主拿出一颗如宝石一样的东西，递给陆凡道：“拿着吧。此物名为精血石，你也可以称它为精血丹。里面蕴藏着一位半步天罡武者的毕生修为，吞服下去，便可使用他的罡劲。但只能持续一个时辰的时间。使用过后，身体会虚弱三天。你该明白这东西的价值吧！”

　　陆凡惊讶道：“澹台家，还有这种丹药。那为何……”

　　后面的话，陆凡没有说下去了。

　　澹台家主却听出了陆凡的意思，笑道：“那为何葛儿还会输是不是。没办法，她当时身上也带了一颗，谁能想到那林疋会直接用出如此阴狠毒辣的招式。倘若下面的比试你能遇到那林疋，记得帮葛儿好好教训他。”

　　陆凡接过精血丹，道：“澹台家主，您就这么信任我？不怕我拿着东西跑了？”

　　澹台家主哈哈笑道：“跑了？那就跑了呗。反正你也帮葛儿疗伤了。要是把报酬从神药换成这个，我求之不得。况且，你是这样的人吗？”

　　陆凡轻笑一声。

　　澹台家主道：“好了。我们出去吧。等到你将凤仙甲拿回来的时候，逆生花，便归你了。现在就让它继续生长几天，反正放在你的手上，你暂时也用不上。”

　　陆凡点点头，随着澹台家主走了出去，身后的木门轰然关闭。

　　澹台家主拍手叫过几名侍女，道：“好生服侍陆公子，万万不可怠慢。陆凡啊，你看你衣服也脏了。不如今日就在澹台家住下吧。你救了葛儿，倘若我连饭都不请你吃一顿，别人都要笑话我澹台家了。”

　　陆凡点点头，道：“多谢澹台家主。”

　　澹台家主摇头道：“错了，再说一遍，以后叫我宫叔。”

　　言毕，澹台家主笑容满面的离去。

　　……

　　翌日清晨，陆凡终于从澹台家出来。

　　回想起昨晚在澹台家吃的那顿晚饭，陆凡到现在都还心有余悸。

　　吃饭的时候，那澹台葛不知多少次要靠进他的怀里。她还专门穿了一件开胸的衣服，将她最完美的一面，展现给了陆凡。

　　再加上大病初愈的一点点柔弱，更让人心生怜惜。

　　要不是陆凡狠狠的把持住了自己，估计今天就出不了澹台家了。

　　人都说女子的贞洁难得，陆凡现在感觉，男人要保住自己的贞洁也不简单。

　　他来澹台家的目的，已经全部达到了，甚至比预想的还要好。要是末了搞出点幺蛾子，那就得不偿失了。

　　好在今天一早，宫中的金甲侍卫便宣他入殿，去皇城武库，挑选神兵。

　　澹台家的门外，一辆皇家马车早已备好。

　　当陆凡从澹台家走出的时候，不知多少人议论纷纷。

　　“陆凡公子竟然最近在澹台家！他不是应该住在韩家吗？”

　　“奇哉怪也，不会他跟澹台葛小姐好上了吧！”

　　“孤陋寡闻了不是，前段时间，有人还看到陆凡公子与澹台葛小姐在外一起逛街呢。”

　　“真的假的。那可真是郎才女貌。陆凡的命咋就这么好！”

　　陆凡听着这些不明真相群众的议论，一阵苦笑。

　　果然做任何事情都是有代价的。他来澹台家得到了想要的夺魂法决封印之法，却也因此染上了一身流言蜚语。

　　好在灵瑶并不在都城，否则还真说不清了。

　　至于舞空灵，她恐怕根本不会在意这个。

　　陆凡坐进马车内，随着金甲侍卫化作一道光，向着皇城飞去。

　　不多时，陆凡的马车便在内城城门处停下，然后缓缓驶入皇城之中。

　　这一次，他们没有去往太和殿，径直向东边而去。

　　陆凡透过马车的窗帘，看着一座座宫殿自身边远去。一个时辰之后，马车终于停下。

　　金甲侍卫轻声道：“陆凡公子，到了，请下车吧！”

　　陆凡撩开车帘走出，霎时间映入眼帘的便是一栋巨大的建筑。

　　形如剑，插在地面之上，剑柄便是屋檐，剑身便是房屋主体，剑尖便是大门所在。

　　如此建筑直上云霄，仰头一看，也有百丈之高。

　　“剑身”偌大的武库二字，慑人心魄。

　　陆凡站在原地看了许久，这才收回目光，单单是这栋建筑，便带着肃杀之感。

　　而且陆凡还注意到，这栋建筑的形状，实在像极了他手中的无锋重剑。

　　这不知，是不是一个巧合。

　　快步上前，陆凡走到了大门前方。

　　此时，站在门外的，不止他一人。

　　天青阳，水石泉，石辰，吕阴，林疋，佘灵，唐清，皆已到齐。

　　陆凡竟然还是最后到的，七人向陆凡投过目光。

　　天青阳一声冷哼。水石拳，石辰面色不善。

　　林疋，佘灵，唐清皆是轻轻一扫。唯有吕阴走了过来，拿拐杖拍了陆凡一下道：“喂，你怎么这么慢。等你好久了！”

　　陆凡笑着道：“我这不是来了么。”

　　正说着，一名老者缓步从武库之中走了出来。

　　须发皆白，双眸紧闭，老者淡然道：“人都到齐了吧。我只说一遍，你们要记清楚。进入武库，只许看，不许动。你看中了哪样神兵，记下名字报于我便是了。倘若你们伸手碰了任何一样兵刃，都会被逐出武库，懂了吗？”

　　八人一言不发，静静的看着老者。

　　微微一笑，老者道：“看来是都懂了，那便随我进来吧，这里有你们想要的一切！”


第584章 无名剑

　　大门洞开，八人紧随老者走入武库之中，一群金甲侍卫伫立在外。

　　刚刚走进去，陆凡等人便倒吸一口冷气，出现在眼前的场景，实在令人惊诧。

　　刀剑林立，各种兵刃悬于半空之中，一条条火龙，一只只灵兽在兵刃的缝隙之中盘旋。

　　一眼望去，神兵入海，灵兽如涛。

　　光芒如云霞闪动，吼声阵阵，不绝于耳。

　　每一柄兵刃之外，都还有透明的晶石包裹。晶石之上，则是文字介绍。

　　不断流转的文字还闪耀着光芒，将每一柄神兵的来历，作用，轻重大小，全部描述清楚，可谓是详细至极。

　　武库的正当中有一道如同参天巨树一样的光柱，伸出来的光芒枝桠，延伸至武库的各个角落。

　　老者带领他们八人来到巨树之下，朗声道：“现在你们可以好好观看了。我在这里等你们，看好之后，便来将兵刃的名称，告知于我。”

　　说完，老者便站立不动，如同一尊雕塑。

　　八人立即四散开来，向四周走去。

　　就在此时，陆凡忽的耳边传来一个声音。

　　“浩然剑！”

　　心中一凛，陆凡连忙向四周看去。蓦地，目光停留在了老者的身上。

　　这个声音，分明是老者的，他跟自己说“浩然剑”是什么意思？

　　陆凡心中不解，老者却手指微动，引起了他的注意。

　　“陛下！”

　　陆凡看清楚了老者写的是什么，心中轻呼道。

　　登时，他明白了，恐怕这是陛下给他挑选的兵刃吧。浩然剑，听着就很大气。

　　老者手指再动，向着右边一指。

　　陆凡顺着老者所指的方向一跃而起，落在了光树的枝桠上。

　　往前走了几步，顿时便看到了一并漂浮在半空中的宽大重剑。

　　“浩然剑，浩然武尊兵刃。长一丈，宽五尺，剑身由天山陨铁所铸，剑柄处刻浩然剑诀。重千斤，动则有开山之威。以浩然气御之，无坚不摧，无物不破！”

　　陆凡看着介绍，脸上升起笑容。

　　陛下还真是用心良苦。知道他是用重剑的，专门挑了个大剑给他。上面还有武尊所留剑诀。

　　可以说，这把剑，真的能算是神兵了。光芒闪耀，大气磅礴，尤其是这个名字，浩然剑，听着就有气势。这把剑要是能带回去给他的爷爷，那就好了。他爷爷正好叫陆浩然，配这浩然剑，倒是不错的很。想到此，陆凡笑了起来，一边笑，一边摇头。

　　可惜啊，他并不缺这把剑。自己手中的无锋重剑，便已足够。就算拿了这浩然剑，他也不会用的。

　　陛下估计是看他手中无锋重剑貌不惊人，以为他的剑不是什么上好的宝物，这才帮他挑了一把好剑。

　　但陛下怎么可能猜到，他手中的无锋重剑，比这些剑，可是要强的多。

　　别的不敢说，至少十大家族的神兵，还是能比一比的，说不定还强出不少。毕竟怎么说他的无锋重剑，也是当年武皇用过的剑。

　　陆凡看了几眼，便直接走开了。

　　下方，闭眼的老者耳朵微动，似乎是发现陆凡并没有选择浩然剑，微微皱眉。

　　陆凡继续看其他的兵刃，此处的好东西实在是太多了。只能用目不应暇来形容。

　　“藤兽甲”“五行刀”“撼山锤”。

　　哪一样拿出来，都是有名有号，来历不凡的好东西。当然，如果不是好东西，也绝不可能摆在这里。

　　旁边吕阴似乎是第一个挑完了，只见她急急忙忙的跑到了老者身边，轻声道：“我要万蛟瀑雨针！”

　　老者点点头，挥手一样东西飞来，落在了他的面前，道：“等下出去解封，便给你！”

　　吕阴激动的面色通红，仿佛是得到了绝世珍品一样。

　　陆凡向那万蛟瀑雨针看了一眼，不过是一片小型蛟龙的针而已。这个东西很厉害吗？

　　陆凡思索了片刻，忽的想起了在吕家看书的时候，曾经看到的关于一种机关的描述。

　　难道说，吕阴是打算用……

　　陆凡脑袋上有冷汗下来了，这个小妮子，真是毒的很！

　　倘若那万蛟瀑雨针，真的能满足那种机关的要求，真是天罡之下，没有对手！

　　他碰到吕阴，都要小心再小心才行。

　　天青阳还在四处乱晃，他本来就只是抱着来看看的心思而已。至于兵刃，天青阳也不觉得自己缺什么。

　　一把龙吟剑在手，天下我有。

　　天青阳左看看，右看看。

　　忽的，一个造型奇特的护心镜吸引住了他。

　　八卦镜，这个东西，好像很有趣。

　　水石泉，石辰两人在四处晃荡，仿佛是真的在寻找什么东西一样。

　　忽的，两人撞在了一起，水石泉冷笑道：“石辰，你不会也是在找那样东西吧！”

　　石辰笑道：“你说的是什么，我怎么不明白啊！”

　　两人深深的看了对方一眼，继续加速寻找。

　　林疋抱着断剑，四处张望着，而后在一套贴身软甲面前停了下来。

　　“风域甲！”

　　林疋轻轻的念出声道，而后嘴角升起笑容，有趣的东西。

　　佘灵一边走，一边轻声道：“垃圾，这也是垃圾，都是垃圾。哼，早知道就不该来武安国。北神国的东西恐怕都比这里的好。”

　　佘灵无语的走了回来，这些东西他一样都看不上，他还不如不选了。

　　唐清站在一把刀前，久久伫立，不断喃喃道：“终于看到你了！”

　　陆凡还在闲逛，他心中早有计较，等下去说风仙甲就行了。

　　现在纯粹就是过来看看各种宝物，增长一下见闻。

　　但就在这时，陆凡忽的看到一样东西，那是一把破破烂烂的剑，很难想象武库之中会有这么一样东西。

　　仔细去看介绍，上写无名二字。

　　没有任何关于这把剑的来历，大小重量的描述。

　　下面只有一句话，万阳尊者遗物，余音武尊抢夺之物。

　　陆凡念着两人的名字，总感觉在哪里听过。

　　而在这时，陆凡突然发觉自己的手指热起来。

　　仔细看去，竟然是自己的家主戒指开始散发出蒙蒙的光。

　　这是怎么回事？


第585章 我信你

　　家主戒指，这是他的爷爷陆浩然，交给他的东西，象征陆家家主身份。

　　这种东西，每个家族都有，说珍贵也珍贵，说不值钱，也到处都是。况且陆家相对于都城的这些大家族来说，弱的可怜，平日里，他的家主戒指，根本都没有人多看一眼。

　　但陆凡自己心里清楚，他们家的这枚戒指不一般。

　　寻老曾经跟他说过，这枚戒指的质地，非比寻常，乃是一块神秘石头。

　　但戴了这么久，其实陆凡也没感觉到有什么不寻常之处。

　　无非是加快天地之力的吸收速度，但加快的也有限，还比不上陆凡在武道学院获得的一枚的符文。

　　可今日，这枚戒指，有了异样。

　　并且，很明显，就是因为面前的无名剑！

　　陆凡试着往后退了几步，立即戒指就停止发亮，再往前走几步，真的又亮了起来。

　　注入罡气，陆凡能感觉到戒指之中散发出来的光芒，不属于天地五行中的任何一种。这可真是奇哉怪也！

　　无论什么奇石怪草，都是以天地五行之力孕育而生。

　　怎么可能不在天地五行之中。

　　陆凡再靠近了一些，手中的戒指愈发的光芒亮起。

　　连忙，陆凡用手遮挡，免得这光芒被他人看到。就在此时，陆凡忽的发现，面前的无名剑开始轻轻的颤动起来。

　　眉头拧紧，此时陆凡看到这把破破烂烂的剑居然转了过来。

　　明明没有人动，这把剑在透明晶石之中，自行调转。

　　陆凡瞪大双眼看着它。

　　待到它彻底转过来时，陆凡才发现它的剑柄处，崩裂了一块。刚好是剑柄的中心，如果是一般宝剑，这个位置，正是镶嵌宝石的地方。

　　难道说，他们家族的戒指，就是由这剑柄处崩裂的部分，打造而成？

　　正在陆凡胡乱猜测的时候，陆凡手上的戒指光芒顿收。

　　面前的无名剑，霎时消失无踪，连带着这透明的晶石，竟然都一并消失不见！

　　陆凡大惊失色，连忙左右张望。

　　还好，其他人都在忙着自己的事情，没有人注意到他。

　　但这无名剑，是怎么消失的？

　　陆凡都没有搞懂，对着自己的家主戒指东摸摸西摸摸。

　　仔细看去，陆凡此时看到自己的戒指上，已然多了一个小小的剑印。

　　深呼吸一口气，陆凡不明白这到底是怎么回事，但是他的直觉告诉他，此时不说为好。没有人知道最好。

　　否则单单是故意收走武库之中兵刃的罪名，就够他受的。

　　陆凡顿时没有了继续逛下去的心思，快步走了回来。对老者道：“凤仙甲。”

　　老者忽的出声问道：“你确定是这样东西吗？不改了？”

　　陆凡明白老者的意思，这是在最后劝他选浩然剑。

　　但陆凡已经打定了主意，点头道：“凤仙甲！”

　　老者叹息一声，挥手由武库的上方，一套铠甲飘来。

　　华贵非常，上绣火红飞凤，后有披风，鎏金炫目，符文繁复。

　　从外表上来看，这套铠甲，便值不少钱。陆凡在介绍上扫了一眼，顿时明白了澹台家主为何一定要将此物拿回去了。

　　上面清清楚楚的写着“霓裳武尊赠予澹台凤之甲。”

　　澹台凤此人陆凡并不知是谁，但肯定是澹台家的某位前辈。自家的东西，居然落进了帝国的武库之中。那当然是必须要拿回的。

　　吕阴看着陆凡道：“陆凡啊，你不会是真的喜欢上澹台葛了吧。你居然拿的是澹台家的东西，你要将此物送给她？”

　　陆凡淡然道：“我跟澹台家主，做了笔交易。这东西，是给澹台家的，不是给澹台葛的。”

　　“这有什么区别吗？”

　　吕阴邪笑着道。

　　陆凡正欲解释，天青阳的声音，便从后面响起。

　　“区别就是，他这种品行低下，行事龌蹉的人，是不会跟别人一样做事光明正大的。哪怕是送个礼，也肯定会百般为自己找理由开脱。”

　　陆凡转头看了天青阳一眼，笑着道：“不知我与那背后唆使别人中毒的小人相比，哪个更龌龊。”

　　天青阳冷哼一声，不理会陆凡。只对着老者道：“八卦镜！”

　　水石泉等人很快也一个跟一个回来了，众人选兵刃完毕。老者面前整整齐齐的漂浮着八样东西。

　　“你们都已选好了？我要再问一遍，没有乱碰其他的东西吧。”

　　老者轻声道。

　　众人一言不发，静静的看着这个眼睛都不睁开的老人。

　　老者见无人回应，点点头道：“没人应声，那就是没碰。如此便好，我要提醒你们一句，如果碰了，甚至偷偷拿了什么东西，可是出不了这武库大门的！”

　　天青阳淡然道：“老人家，您能快点吗？”

　　老者笑道：“年轻人，有点耐性。最后问一遍，真没碰？”

　　众人你看我，我看你，脸上皆露出笑容。

　　唯有陆凡，眼中微微有异样。

　　那个无名剑，它是自己消失的，应该不算他碰的吧！

　　等了一会儿，没有人回应。

　　老者道：“那好，我们可以出去了。”

　　说着，老者带领众人向外走去。

　　待走到门口时，老者忽的停下了脚步。众人随他一起止住前进。

　　老者挥手将八样物品，一字排开摆在胸前。

　　伸手一抹，包裹在外面的晶石，便如同冰雪消融般，迅速消失。

　　“拿上你们的东西，一个接一个，走出武库！”

　　天青阳听着老者的话，轻声道：“真是麻烦！”

　　言毕，他第一个走出，拿着自己的八卦镜，走出了武库的大门。

　　接着是吕阴，水石泉，唐清等人。

　　按次序，拿好东西走出，并没有发生任何情况。

　　很快，八人之中，就只剩下了陆凡一人。

　　定下心神，陆凡也不去想那么多了，伸手拿起凤仙甲，向外走去。

　　一步，五步，十步。

　　没有任何异样，陆凡心中松了口气，看来是自己想多了。

　　加快脚步，陆凡走出武库的大门。

　　而就在他一只脚，刚刚迈出武库的门前时。

　　忽的一片阵法的光芒出现，铛的一声，陆凡感觉自己像是撞在了虚空洪流中一样，可怕的力量侵袭了他的全身。

　　顿时陆凡被这力量，强行逼了回来！

　　身后老者，豁然出现，一把抓住了陆凡，冷声道：“小子，看来你是个不老实的人啊！”

　　众人惊愕，纷纷向陆凡透过诧异的目光。

　　陆凡暗道一声不好，却发现自己的身躯完全无法动了。

　　身边的老者，以一股强决的力量，死死的封住了陆凡的动作。

　　天青阳等人转过头来，脸上的惊愕收敛，而后天青阳轻笑着道：“陆凡，看来我说中了。你就是个见钱眼开，贪图小利的人。怎么，被人抓了现行吧！”

　　陆凡稳住自己的心态，这个时候，决不能露出任何破绽。

　　陆凡能感觉到一股力量迅速在他的体外游走，还渗入了他的腰带之中，想要探查他的东西。

　　陆凡聚集起全身的罡气，猛然一冲。

　　登时，老者措不及防，被陆凡冲的手掌微微向上抬了半分。

　　趁此机会，陆凡整个人连退几步，避让开来。

　　手掌光芒一现，无锋重剑落在手中。

　　老者背负双手，死死的盯住陆凡，外面一群金甲卫，同时举起兵刃，对陆凡怒目而视，似乎下一刻就要冲进来。

　　“停下！”

　　老者微微抬头，外面的金甲卫应声停止了动作。

　　缓缓的老者睁开了自己的双眸，陆凡没有办法形容这一双眼眸。

　　那是一抹深邃的黑，没有眼白，全是虚空般的黑色。

　　霎时间，陆凡感觉到全身的一切似乎都被看穿了。

　　体内的小世界竟然都跟着波动了几下！

　　老者似乎是看到了什么，脸上露出惊讶之色。而后对着陆凡道：“你刚刚到底碰了什么？”

　　陆凡淡定的道：“什么都没碰！”

　　天青阳大声笑道：“他要没碰才怪，老人家，不用客气，直接让卫队抓了他吧！”

　　话音刚落，老者抬手一挥，一声清脆的耳光声响起。

　　天青阳整个人应声飞出十几丈远，落在地上！

　　“聒噪！”

　　此番动作，不仅打的天青阳毫无防备。旁边的人，更是瞠目结舌。

　　天青阳从地上爬起，眼中满是怒火，他的脸上已然多出一个清晰的五指印。

　　“老家伙，你敢打我，你可知道我是谁，找死！”

　　天青阳拔出龙吟剑，作势便准备向老者杀去。

　　老者漠然转头，看了他一眼。

　　仅此一眼，天青阳便又再度飞出十几丈。

　　老者淡然道：“那你又知我是谁！让你的祖父天绝情来跟我说话。”

　　天青阳口吐鲜血，龙吟剑都掉到了一边。

　　祖父，天绝情！

　　天青阳蓦地像是想到了什么，惊骇的看着老者道：“您是瞳……”

　　后面的话，天青阳没敢再说下去，起身恭敬的看着老者。

　　冷哼一声，老者盯住陆凡的眼睛道：“你真的什么都没碰？”

　　陆凡咬牙道：“没有碰！”

　　老者声音骤然拔高：“陆凡，不要寻死！”

　　陆凡大声回道：“天地为证，我陆凡，在武库内，一物未动！”

　　两人目光相接，皆死死的看着对方。

　　良久，老者忽的笑道：“好，我信你！”


第586章 冥冥中的注定

　　气势顿收，门口的阵法也忽然消失，老者缓缓闭上了眼眸。

　　这一下，众人比刚刚更加惊讶了。

　　搞什么，问了两句，就解决？

　　吕阴等人，张着嘴巴，下巴都快要脱臼。

　　陆凡也惊讶无比，什么情况，他就信了。

　　将信将疑的看着老者，陆凡道：“我可以走了？”

　　老者笑道：“当然可以。你走吧！”

　　陆凡缓步往前走，一直到他走出了武库的大门，居然真的没有任何东西再拦住他。

　　如此雷声大，雨点小的情况。看着其他人百思不得其解。

　　尤其是天青阳，他不过是在旁边说了两句话，便被打的吐血了。而始作俑者陆凡，居然毫发无损，只被问了两句话。

　　这是故意耍他的么？

　　天青阳大声的道：“瞳……老前辈。这到底是怎么回事。为什么又把陆凡给放了！他不是动了里面的东西么！”

　　老者平静的道：“他没有动。”

　　天青阳气的都笑出声来，道：“他说没动就没动啊！”

　　老者淡淡的道：“没有人能在我面前撒谎。”

　　一句话，噎的天青阳面色通红。吕阴忍不住笑出了声。

　　“怎么？你怀疑我老眼昏花？”

　　老者问向天青阳道。

　　天青阳连忙躬身回道：“小子不敢。”

　　“哼，前倨而后恭，看的令人发笑，你们可以走了。”

　　老者对众人挥手。

　　还未来得及反应，一群人直接飞了出去，再落地时，突然发现自己已经回到了自己的马车旁。

　　一群金甲卫士紧跟而来。

　　陆凡心中有万般疑惑，但现在此时不是询问的好时机。想了想，还是算了，兀自进了马车。

　　天青阳只觉得莫名其妙，暗骂了两句老糊涂，也走进了马车内。

　　其他人，都向老者透过异样的目光。

　　在场的人，哪一个是蠢货，从天青阳的态度转变，他们多少就能猜测到这名老者，怕是一位了不起的大人物。

　　只是这样的大人物，为何会这般行事，又为何会做了武库看守，这就不得而知了。

　　一趟武库选兵，竟然弄得疑云重重，这也是所有人都没想到的。

　　众人心中皆在猜测，陆凡到底是动了什么东西。

　　为什么，老者又会放过陆凡。

　　马车驶动，缓缓向外离去。

　　坐在马车之中，陆凡回想着刚刚的场景，倒是心中隐隐有了些猜测。

　　肯定是那老者，刚刚睁眼之后，从他身上看出了什么，这才放他离去。只是老者究竟看出了什么呢？

　　陆凡轻轻的抚摸着自己的家主戒指。

　　那无名剑，还有这枚戒指，又是怎么回事。

　　怎么一些，都显得如此不明所以，让人摸不到头绪。

　　陆凡拧紧眉头，忽然觉得自己的见识还是太少了。

　　……

　　看着陆凡等人离去，老者对外面剩下的金甲侍卫道：“你们也可以走了！”

　　一群金甲卫高声应是，步伐整齐，快步离去。

　　偌大的武库，只剩下了老者一人，而看那些金甲卫没有丝毫犹豫就走的模样，似乎武库早已常年如此。

　　堂堂帝国武库，竟然只有一位老者看守。这不能不说，是奇事一件。

　　待所有人从视线中消失，老者缓步走到了武库之中。

　　伸出一根手指，轻轻在虚空中一点。

　　霎时间，面前的景物变幻。

　　一道水幕天华，出现在了他的面前。

　　画面闪动，老者微微的睁开了双眼。

　　那一双漆黑的眼眸，倒映着水幕天华之中的光芒，如同繁星在夜空闪耀。

　　背负双手，老者平静如水。

　　终于水幕天华之中，出现了陆凡的身影。

　　老者静静的看着，陆凡是如何走到无名剑前，无名剑又是如何缓缓转动，而后消失无踪。

　　“原来如此！”

　　老者平静的道。

　　忽的，两行热泪，从老者的双眸之中流了出来。

　　喃喃的，老者道：“老主人啊。您的传承终于延续下去了。终于这天下有一人，能接受您的衣钵。老奴我不辱使命，带着您的剑行遍千山万水，终见天日，大道苍苍啊！”

　　蓦地，老者双膝跪地，对着水幕天华的之中的陆凡，行五体投地之礼。

　　而这一切，皆没有人看到。

　　此时，坐在马车之中的陆凡，左看右看，也没有将手中的戒指看出个所以然来。

　　除了多了一把小剑的印记，根本没有任何变化。

　　罡气注入进去，便一透而过。

　　陆凡看着戒指道：“戒指啊戒指，你要真是件宝物，那就要记住，今日你差点害得我被留在武库之中了。”

　　戒指全无反应，陆凡自嘲的笑了笑。

　　“我也是蠢到家了。跟一个没有器灵的物件说话，唉。反正没事就好。老九啊，你可知道我这枚戒指到底是什么材料。”

　　陆凡在心中询问老九。

　　九龙玄宫塔回道：“不清楚。伟大的主人，我还以为这是您的师傅送给您的好东西呢。原来您也不知道这是啥啊！”

　　陆凡笑着道：“连你这个活了几百年的器灵，都认不出的物件。我能认出是什么？算了，反正都戴了这么久了，它也没把我咋样，接着带着吧。说不定，有朝一日，这戒指，还能救我的命呢！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这不凡之物，必有不凡之处。我听说，但凡是成大事者，哪个手上没几个不凡之物的。有此物在，就证明，伟大的主人你，正是不凡之人啊！日后定能成为强者中的强者……”

　　陆凡闭目养神，实在懒得听老九的马屁了，这家伙拍起马屁来，那是几个时辰，不带重样的，真不知是跟谁学的。

　　窗帘外的阳光透过缝隙，照射在戒指上，点点光芒刺眼。

　　而戒指上，那小小的剑印，忽的扩大了一丝。

　　仅仅只是一丝，比头发丝还要细，陆凡也没有察觉。

　　但随着这剑印扩大一丝，陆凡的体内的小世界，却微微有了一丝波澜，似乎是感觉到了什么。

　　一切发生的如此细微，尽在不言之中。

　　似乎从这一刻开始，冥冥之中，有什么东西发生了变化。


第587章 故人到齐

　　一晃又是几日，陆凡在修炼之中度过。

　　这几日，发生了一些有趣的事情。

　　比如，陆凡在武库中挑选凤仙甲送给澹台家的事情，传遍了整个都城。

　　现在几乎所有人都在议论，陆凡是不是要入赘澹台家，成为澹台家的乘龙快婿，从此走上人生巅峰！

　　而后，澹台葛在被人询问之时，又有意无意的提到了陆凡帮她治疗伤势的事情，并且谈吐之间，脸颊红晕，含羞带臊。

　　这让谣言更加四起，众人纷纷表示原来如此，陆凡果然是会追女人的。给人治伤，送人宝甲，连入武库选兵这等天赐机缘，都能用来示好澹台家。

　　此等手段，让世人称道。

　　都城之中，人人都在议论。

　　有人说，陆凡放弃神兵，而选女人，实在是愚蠢之举，对于武者来说，女人哪能跟神兵相比。

　　又有人说，陆凡此举才是长远之计，靠上澹台家这颗大树，日后还会少兵刃吗？神兵而已，以澹台家的实力，难道弄不到第二把给他？两方说辞，各有千秋，当事之人还没怎样，都城内的不少好事之徒都快打起来了。

　　赌场之中，甚至都开了赌盘，赌陆凡何时入赘澹台家。

　　一时之间，还真有不少人下注。

　　与此事稍有关联的，还有一些趣闻。

　　比如，太子秦允在听闻陆凡与澹台葛好上之后，竟然气的一天没吃饭。据知情人透露，太子殿下在房中还大骂着陆凡无耻，说什么，他看上一个，陆凡就抢夺一个，简直无耻到家。

　　再比如，陆凡在武库之中，似乎发生了一些不愉快。具体事情，几位去过武库的人，皆言语不详。

　　有人去问天青阳，结果被天青阳直接打骂出来。

　　还有人去问水石泉，结果水石泉一脸怪异，支支吾吾半天，也没说出情况。

　　至于林疋，佘灵等，皆没有谈这些意思，人家回来就闭关了。

　　所以此事，便显得愈发的神秘。

　　尤其是几日后，武库的看守老者，便自行失踪了。

　　此事还闹到了陛下那里，陛下得之消息也是万分惊讶，派人查察，也只找到一封书信。那老者留言说自己偶然小疾，回乡休养。

　　陛下看完信后，轻叹一声，道了句：“让他走吧！”事情便不了了之。

　　韩家。

　　陆凡此时正在跟韩无双下棋，旁边十三与小黑皆在练功，练的功法，赫然是陆凡教的太乙武心决，以及万象无形，还有修真剑的一点皮毛。

　　韩无双边下边道：“陆凡啊，早知道澹台家会跟你做这种交易。我就应该提前跟你说。让你把我们韩家的古剑带回来了。居然让澹台家占了便宜。你不会是真打算娶澹台葛吧，那个小女子有什么好，都城内出了名的花痴，人称，见男春。”

　　陆凡苦笑道：“叔啊，你咋也听信其他人的谣传。我娶她干啥，只是过去瞅瞅林疋的功法，顺便跟澹台家主做笔交易而已。现在交易完毕，逆生花到手。我跟他们，也就没什么关系了。”

　　韩无双道：“但是其他人不这么想，现在整个都城的人，都认为你是澹台家的女婿了。这成何体统，你要不考虑一下，跟我们韩家的某位发生点关系，也整出点事情来。你要是成了我们韩家的女婿，那才是亲上加亲，顺理成章啊！”

　　韩无双咧着嘴笑，笑容跟韩枫师兄无耻的时候，一模一样。

　　果然是亲父子，陆凡总算知道韩枫师兄的无耻根源在哪了。

　　陆凡摇头道：“算了吧，叔。我有心上人，别整这些了。我这么年轻，非逼着我相亲干什么。”

　　韩无双笑着道：“心上人？真的假的，说个名字来听听。”

　　陆凡毫不犹豫的道：“灵瑶，武道学院，明心院，灵瑶。”

　　说完，陆凡心中还闪过一个人影，那是舞空灵的身影。

　　但陆凡没有说出口，他与舞空灵，恐怕是不可能的。

　　韩无双笑的更开心了，忽的朗声道：“听到了吧，灵瑶姑娘。你的男人没变心。”

　　陆凡愣了一下，大声道：“叔，你喊谁呢！”

　　话音刚落，几道人影突兀从房屋里面出现。

　　陆凡惊的直接起身，韩无双趁此机会，立马换掉了几个棋子，满脸笑容。

　　“韩枫师兄，大师兄，楚天师兄，楚行师兄，灵瑶，你们怎么来了！”

　　大师兄摸着肚子，呵呵的笑着。

　　楚天拍着韩枫的肩膀道：“跟着他来的，刚刚到。陆凡师弟，你在都城闯出了好大的名头啊！”

　　几人快步上前，灵瑶眼中带着水雾，一把抱住了陆凡。

　　陆凡彻底惊呆了，看着韩无双，惊讶道：“这是……”

　　韩无双轻咳两声，一把揪住往后缩的韩枫道：“还不是因为韩元宁被废后出走，韩家没有什么拿得出手的拔尖人才了。所以我才叫韩枫回来，他顺便把你的这些师兄弟一起带来了。混小子，我等下再跟你算账，你是不是欺负人家水千柔了，还敢不回来，皮又痒了！”

　　韩枫难得的小心翼翼，垂头丧气的模样。

　　抬眼看着他的父亲韩无双道：“你都派人去抓我回来了，我哪敢说不回啊。陆凡师弟啊，你们先聊。亲爹啊，给我留点面子行不，别在这揍我！”

　　说完，韩无双拽着韩枫就走人了。

　　这边，陆凡等人笑声不止。

　　大师兄道：“陆凡师弟，你在都城混的这么好，一定要请我们喝酒。不是好酒，可不答应哦！”

　　陆凡大笑着道：“没问题。我刚好知道一个喝酒的好地方，我们现在就去！”

　　“走，走，走！”

　　众人放声笑着，快步往外走去。

　　这是陆凡来到都城之后，最高兴的一天。

　　灵瑶此时还仅仅的抱着陆凡，轻声道：“陆凡，听到你说心上人是我，我好高兴啊！”

　　陆凡轻轻的道：“我更高兴，你也来都城了。”

　　灵瑶将脑袋深深的埋进了陆凡怀中，恨不得将整个人都挂在陆凡的身上。

　　陆凡拥着她，就像拥着整个世界！


第588章 八强战，开始！

　　十天的时间很快过去，今日八强之战来临。

　　万里晴空无云，天空之上，一碧如洗。

　　隆隆，鼓声响起，今日的八方武斗场显得格外不一般。

　　门口嘈杂的人群不见，有的只是秩序井然，仰头看着天空的观众。

　　人还是乌压压的一片，从高处往下望，就是一片数不清的黑点。天空忽的开始有了变化，先是如同水波一样荡漾开来，而后竟有天空之中，出现了武道场上的身影！

　　整个武斗场内的画面，居然被倒映入了天空，供世人观看。

　　这等手段，只有皇家能做到，只有朝廷能办好。

　　海市蜃楼，天出奇景！

　　无数都城的居民振臂欢呼，只见多少房屋之上，人们摆着桌椅，铺开吃食，笑容满面的等待战斗开始。

　　叫喊声，响彻天际！

　　八方武斗场内，今天也是有了新花样。

　　原本单一的武道场中心场地，今日居然裂成了无数碎石。

　　碎石有大有小，起伏不定。甚至有的飘在半空之中。

　　碎石下面，是一片黑暗的虚空。

　　不要以为这是障眼法，这是真正的虚空。

　　掉进去，便是万丈深渊。

　　场中，一名中年汉子负手而立，面带笑容。

　　脸上的八字胡，异常的显眼，看到此人，只要是都城之中的老居民，都要叫一声八爷。

　　他便是八方武斗场的主事之人，八爷云沐风！也是今日八强之战的解说与裁判之人。

　　今天场现在的这般景象，便是他一手弄成。

　　他自己本身，更是一名天罡巅峰的强者，自然是有裁判今日比试的能力。

　　连秦商大帝都很满意他前几年的解说与裁判，八爷眼力之毒，可以说是冠绝武安。

　　手捏着八字胡，八爷朗声道：“今日，是武安国武者选拔第三轮，八强之战！”

　　一句话，所有的喧哗之声立即止住，天空之上，八爷的身影，映入众人眼帘。

　　无数都城之人，笑看着八爷，道：“八爷又出来露脸了。”

　　“哎呀，真是一年比一年长的猥琐了！”

　　“听说八爷前段时间逛窑子又没带钱，给人家小姐踹下床了！”

　　……

　　声声笑声从都城的四面八方响起，八爷自然是没有听见这些议论之声，反正听见了他也不会在乎。

　　朗声，八爷接着道：“八位武者，各有所长，修为惊人，品德高尚。实乃是我武安之幸，陛下之幸！”

　　说着，八爷向秦商大帝抱拳行礼。

　　秦商大帝就喜欢八爷这一点，此人虽修为强横，但从不倨傲，平易近人，还很知礼。

　　放下手，八爷声调突然拔高。

　　“但是今日，这八位武者之中，只有四人能够脱颖而出。让我们期待八位绝世天才的表现。首先，第一位，天家，天青阳！”

　　八爷猛然向正北方向一指。

　　一道光突然从天空落下，照射在了武道场北面墙壁之下。

　　那里，天青阳坐在麒麟椅上，面容冷峻，霸气外露。

　　与此同时，从天青阳的身后，居然出现一片巨大的水幕天华。上面开始出现上一场天青阳一招轰平武道场，取得胜利的场面。

　　鼓声震天，所有人顿觉热血沸腾，大声叫喊。

　　天空之上，这一幕被骤然放大，整个天空，都倒映着天青阳冷冽的眼神！

　　“第二位，吕家，吕阴！”

　　又一道光落在西北方向，光柱照射之下，吕阴的身影出现。

　　今日吕阴居然没有拄上自己的双拐，反而是坐着木质轮椅到来。脸上带着天真无邪的笑容，吕阴向着观众们招手。但是她的身后水幕天华，却放着吕阴邪笑的眼神，以及对手惊骇倒地的模样，那邪气冲天的表现。看的观众们惊呼不已，不断叫喊出小魔女的称号，吕阴自己也转头看了一眼，顿时气的牙痒痒，选哪段不好，偏偏选这个。

　　她看着八爷云沐风的眼神，顿时不善了起来。

　　“第三位，武圣学院，唐清！”

　　光芒落在正西方，唐清大马金刀而坐，背后水幕天华之中，一把长刀落下，万鬼哭嚎。象征着唐清的杀招冥刀！

　　“第四位，符族，佘灵！”

　　光柱照射在佘灵的身上，佘灵舒服的眯起眼睛。他的身后，闪耀着无数个符文的光芒，而在符文背后，则是一双大手将其一握，而后符族二字出现，代表佘灵符族的身份，与掌控的力量！

　　“第五位，江州，林疋。”

　　林疋抱着断剑，被光柱照射，一脸冷漠。身后水幕天华之中，居然出现了一片森林激战的画面，那是一群可怕的荒兽，向林疋冲来。

　　林疋断剑插在身前，眼中忽的光芒一闪，下一刻，所有荒兽停下了脚步，像是石化一般，呆立当场。

　　此一幕看的不禁观众惊呼，转过头的林疋也惊住了。

　　这不可能！

　　这个画面，不是他一年前所遇到的事情么，这是谁把它此一幕记录了下来。为何又会今日放出？

　　没有人能解释林疋的疑问。

　　八爷继续大喊，口水都喷的快要出现彩虹！

　　“第六位，石家，石辰！”

　　光柱照射下来，石辰闭着双眼，正在闭目养神。

　　水幕天华之中，玄绝盾出现，石辰的身影缓缓从玄绝盾后浮现，双眸坚定如铁，不动如山。

　　“第七位，水家，水石泉！”

　　光柱刚刚落在水石泉的身上，水石泉便缓缓起身，今日他格外不一般，一身幽冥甲罩身，显得无比英姿勃发。

　　缓缓举起一只手，顿时无数女子惊声倒地，这一瞬间，为水石泉倾倒的女子，可是不少。

　　水幕天华内，赫然是一片片绵绵不断的水流，一把剑游荡其中，水石泉随波逐流，剑盘旋在他的周身。

　　“第八位，东华州，陆凡！”

　　光芒照耀，陆凡嘴角带着淡淡的笑容。

　　看台之上，韩家所做的区域之中，韩枫直接就站了起来大声喊道：“陆凡师弟，我要给你生孩子！”

　　旁边灵瑶大师兄等人立即把韩枫拽了下去，真是不嫌丢人。

　　但随着韩枫的一声叫喊，整个八方武斗场内，都响彻起陆凡的名字。

　　韩无双回头瞪了韩枫一眼，大声喝道：“再给我丢脸，看老子不揍死你！”

　　韩枫放声笑着，指着陆凡的水幕天华，大笑道：“陆凡师弟这次是装到家了！”

　　水幕天华内，无锋重剑从天而落，陆凡则一跃落在了无锋重剑之上。

　　背后是雷霆与火焰，衣决飞舞，双手背负。

　　这个画面，陆凡记得，那是他去营救舞空灵时的景象，没想到今日会被这般放出。

　　看台之中，角落处，面纱遮脸，眼含笑意的舞空灵发出银铃般的笑声。

　　而在她的不远处，就是东胖子等人。

　　此时，东胖子身边除了老刘，还有一群气势内敛的武者。东胖子指着韩家的方向，道：“就是那边。陆凡的几个师兄弟。前两天，他们来喝了顿酒，我看着都是不错的苗子。你们谁想找传人，都可以试试。”

　　老刘轻笑道：“原来找个好苗子，跑上十几年都未能如愿。现在倒好，坐在都城内喝酒，好苗子就一个接一个蹦出来了。真是物以类聚人以群分，没想到陆凡的几个师兄，居然都还资质不错。”

　　杨婆子笑道：“那你们赶紧分了呗。陆凡小子就归我了。”

　　轩辕老鬼淡然道：“想的美！我们还没比完呢。”

　　老刘大声道：“是啊，还没比完。明天继续。”

　　杨婆子瞪眼道：“文的武的都比了。没分出胜负，你们还想比啥！”

　　老刘跟轩辕老鬼异口同声道：“比酒量！”

　　杨婆子先是一愣，而后轻轻的笑了起来。

　　三人皆笑容满面，仿佛稳操胜券！

　　唯有东胖子轻轻摇头，喃喃道：“这三人，估计这辈子是比不完了！”

　　武道场内，八道光柱，八名武者，皆已介绍完毕。

　　八爷上前几步，手中忽的拿出一个竹筒道：“今日八强之战抽签决定，只是今日的抽签不同以往。等下我会将里面八只玉签向天空中抛出，你们抢到哪个便是哪个。玉签后有数字，一号对战二号，二号对战三号，以此类推，有没有疑问？”

　　陆凡脸上笑容更胜。

　　有趣，今日的比试安排，竟然不是太子殿下一手操控了。听这规矩，似乎变得公平了起来，这真是奇事一件。

　　天空之上，秦商大帝也淡笑着看向秦允道：“秦允啊，你是怎么想到用这种方法来抽签的，很有趣啊！”

　　太子秦允躬身回道：“父皇，儿臣只是觉得再有儿臣来抽签，有些不公了。故此让出了玉签，让云沐风去安排，此人深得父皇赏识，想来是公平的，众目睽睽之下，也不会出错。”

　　秦商大帝笑道：“好，很好。你终于有长进了！”

　　这句话，说的太子秦允心惊肉跳，听起来为何如此话中有话。现在有长进，那以前呢？

　　武道场中，八爷目光扫视全场，见无人有异议，便拿出了筒中玉签，轻笑道：“那么，开始了！”

　　众人死死的盯住了八爷的手，蓦地，八爷轻轻往半空中一抛，顿时八人的身影瞬间消失！


第589章 佘灵之谜（一）

　　砰！砰！砰！

　　几声闷响从武道场的中央响起。

　　再扔出玉签的瞬间，八爷便飞身退去，他刚刚几步。

　　便有两人的拳头相撞，赫然是陆凡与天青阳两人硬拼了一拳。

　　两人几乎是同时到达，都第一时间看中了写着八的玉签。

　　其实本来应该说，抢到哪一根玉签都无所谓。毕竟你抢到了，也不知自己的对手究竟会是谁。

　　但陆凡与天青阳都有自己的算计，他们都认为，先看完别人的比试，而后再自己上场比较好。

　　所以两人目标一致，便撞在了一起。

　　一拳过后，两人同时退开半步，此时其他人也赶了过来。

　　陆凡深深的看了天青阳一眼。天青阳冷哼一声，再度向八号玉签抓去。

　　陆凡手成爪型，伸手一招，霎时间，四周所有的玉签飞来，包括那八号玉签。

　　天青阳眼看不妙，手掌速度加快。

　　陆凡手掌一震，蓦地所有玉签四溅分开。

　　刚刚冲到面前的其他人，只见八道光芒向四周飞出。

　　众人惊愕之下，直接向光芒抓去，陆凡趁此机会一把抓住一道光，闪身便退。

　　八人落地，手掌之中，皆有一根玉签！

　　刚刚的所有一切，都发生在电光火石之间。普通的武者，只能看到八爷声音刚落，众人便拿着玉签落地。

　　唯有像八爷这样修为高深的武者，才能看清楚刚刚发生的所有一切。

　　看得懂的人，赞叹陆凡等人的手段，看不懂的人，则惊叹陆凡等人的速度。

　　天青阳手捏玉签，看着陆凡道：“雕虫小技！”

　　陆凡含笑道：“看了再说。”

　　天青阳顿时低头向自己的手中玉签看去，立即变了脸色。

　　他明明记得自己抢的是八号玉签，怎么落在手中的是四号。

　　陆凡看向自己的手中，他的手里，才是八号。

　　那一瞬间，陆凡用上了自己罡气的推力，以及吸力。

　　两股神奇手段使出，要是还不到自己想要的数字，陆凡就不用再往下打了，提前认输为好！

　　众人皆看着自己手中的玉签不语，然后再看向其他人。

　　此时，八爷再度上前道：“很好，看来大家都已经知道自己的数字了。请玉签数字为一二的武者留下，其余人退开！”

　　陆凡等人缓缓向后退去，脚踩着漂浮的碎石，回到了麒麟椅上。

　　留在场中的，赫然是吕阴与佘灵！

　　吕阴看着手中的一号玉签，撇着嘴道：“欺负我坐轮椅，跑的慢。这个抽签不公平。”

　　佘灵收起手中的玉签，淡笑道：“我觉得很公平。要不是这样，我怎么可能专门拿到二号签，来杀掉你这样美丽的小姑娘！”

　　佘灵又伸出了自己如蛇一样的舌头，全身符文闪动。

　　他的话，让在场所有人都清晰的听见。

　　吕阴的脸色，霎时冷了下来，道：“你专门要与我战斗？”

　　佘灵平静的道：“难道不可以吗？”

　　吕阴嘴角升起标志性的邪笑，缓缓道：“那你可真是找错人了！”

　　两人的对话，在天空中回荡。

　　通过水幕天华，通过天空中的景象，传遍了整个都城！

　　吕丞相眉头紧蹙，面色微微有些担忧。

　　太子秦允看到了吕丞相略微绷紧的脸，笑着道：“吕丞相，不必担心。这个佘灵，不过是吓唬吕阴而已。在都城内，谁敢真正对吕家下毒手。尤其是还是吕阴这样的小姑娘！”

　　吕丞相对秦允抱拳道：“多谢太子殿下关心。”

　　话说完，吕丞相脸上的担忧一点都没有减少，反而眉头拧的更紧。

　　场中，八爷大声道：“看来佘灵公子已经对吕阴小姐发起了挑衅。吕阴小姐露出了她魔女的笑容，第一场战斗，注定是一场大战！”

　　八爷平地飞起，注视着两人，脸上笑着笑容，眼中光芒闪烁，喃喃道：“打吧，打吧，我最喜欢看年轻人打架了。”

　　两人的衣襟开始无风自动，佘灵身上的符文越来越亮。而吕阴则将自己的长生笛第一时间拿了出来。

　　蓦地，佘灵动了。

　　他往前踏了一步。蓦地，四周的天地便如同水波般荡漾起来，仿佛一股空间浪涛，向吕阴杀去。

　　“空间扭曲！”

　　不少人认出了这一招。这是力量强横到极点的表现，一般都是两位或是多名强者战斗之时，才会出现的景象。

　　但佘灵如此轻描淡写的便用出了这一招，空间扭曲之下，万物不存。眼看着吕阴已经没有了闪躲的余地！

　　此时，吕阴骤然吹起长生笛，声波荡漾，竟然将冲到面前的空间扭曲给卸开。

　　听说过卸刀剑，卸罡劲，从来没听说过卸空间扭曲。

　　吕阴这一招，看的不少人瞠目结舌。

　　声波荡开，霎时间天地之中，开始变幻出无数吕阴的身影。

　　这一招十日前，便帮助吕阴获得了八强战的资格。

　　但是今日，佘灵只是在半空中轻轻一点，所有刚刚凝成的身影便徒然碎裂。

　　吕阴的本尊，居然漂浮在了半空之中。

　　轮椅上，出现由铁羽制成的翅膀扇动！

　　“此招，对我无效！”

　　佘灵轻笑着道。

　　全身的符文亮起闪耀的光芒，佘灵手掌突然变长，向着吕阴抓去。

　　这不是幻觉，而是佘灵的手臂真的变长了，他就像是某种会伸缩的荒兽一样，居然还能拉长自己的身躯！

　　一把，佘灵抓住了吕阴的轮椅。

　　吕阴长生笛猛地一挥，而后由轮椅之中竟然喷出两把光剑，瞬间斩断了佘灵的手！

　　长生笛骤然变大，吕阴手掌在长生笛上一按，一片光波化作无数光剑，像佘灵激射而去。

　　霎时间，佘灵竟然被轰杀无影，脚下石块碎裂，落入虚空之中！

　　许久，吕阴停止了轰杀，带着些许喘息，轻声道：“赢了吗？”

　　话音刚落，佘灵的声音突兀的在她身后响起。

　　“没有。”

　　蓦地，一只手捏住了吕阴的脖子。

　　佘灵眼中闪耀着漆黑的光芒，身上符文简直快要崩裂一样。

　　“死吧！”

　　佘灵笑道，他的左手在众人的注视下迅速生长好了。

　　手指狠狠一捏，但是下一刻，他却发现自己无法动弹。

　　定睛看去，只见自己全身不知何时插满了蛇形银针。

　　不仅是没有差距，在场的所有人都未见到！


第590章 佘灵之谜（二）

　　“哼，万蛟瀑雨针，滋味不好受吧。我封住了你全身所有的窍穴，我想让你怎么死，就怎么死。”

　　吕阴轻轻的掰开了佘灵的手，笑看着佘灵道。

　　长生笛上光剑现，挥手，吕阴直接斩断了佘灵的四肢。

　　砰！砰！

　　四肢落在旁边的石块上，鲜血横流。

　　吕阴的动作干脆利落，看的无数观众，心惊胆战。不愧是小魔女啊，下手真不留情面。

　　如此杀伐果断，真的还是小孩子吗？

　　“你输了！”

　　吕阴看着佘灵，邪笑更盛。

　　转头，吕阴看向八爷道：“可以宣布我胜利了吗？”

　　八爷沉默不语，站在旁边不说话。

　　吕阴忽的感觉到了不对，仿佛突兀的有一阵冷风袭来。

　　蓦地，一只手拍在了她的脑袋上。

　　惊愕的转过头，吕阴看到了让她无比震惊的一幕。

　　只见佘灵的四肢不知何时已然恢复，身上的万蛟瀑雨针，全部化为了黑色，然后激射而出。

　　无数针瞬间穿过了吕阴的弱小的身躯，她还没来得及再用手中的长生笛，便直接被万针穿透，鲜血横飞。

　　吕阴瞪大着双眼，她怎么也不会想到几天前才拿到手的万蛟瀑布针，今日会要了她的命！

　　佘灵一把抓住吕阴的头发，伸出如蛇一样的舌头，在吕阴的脖颈上舔过。

　　如此恶心的动作，看着所有观众，皆神色难看。

　　“多么美丽的姑娘，可惜啊。谁让你长的这么美呢，哈哈哈，我就是喜欢杀美人啊！哪怕只是个美人坯子！”

　　说完，佘灵用自己的手指甲，在吕阴无瑕的脸蛋上，划出一道血痕。

　　看着吕阴眼眸之中的光芒迅速涣散，佘灵将吕阴像扔垃圾一样扔到了一边。

　　一片寂静！

　　所有人都不敢相信眼前所看到的画面，佘灵居然真的胆大包天，将吕阴杀死了！

　　吕丞相手都死死捏紧，秦商大帝冷哼一声。秦允神色变幻，无比吃惊。

　　这个佘灵，真是不想活了，他不怕吕家的报复吗？

　　目光扫向四周，佘灵手指向天青阳，轻声道：“废物！”

　　天青阳一把握住龙吟剑，面色沉了下来。

　　而后又指向唐清，依旧道：“废物！”

　　手指在水石拳，林疋，石辰三人身上一一扫过。

　　佘灵大声笑道：“废物，废物，都是废物！”

　　众人眼带怒火，这个佘灵真是嚣张过头了！

　　八爷走上前来，探了一下吕阴的鼻息，立即叫喊道：“符族，佘灵胜！快把吕阴小姐抬下去！”

　　几名仙气师出现，迅速将吕阴抬走。

　　佘灵还在不断骂着其余人废物，终于最后，手指落到了陆凡身上。

　　佘灵眼中忽的升起异样的光，陆凡神色微动。两人四目相对，陆凡从佘灵的眼中看到了怨毒之色。

　　难道他什么时候得罪过这个佘灵吗？

　　佘灵忽的大声道：“陆凡，我看这众人之中，也就只是你，还有点意思。不如下一场，我俩过两招，如何？”

　　约战！

　　这个时候，佘灵竟然向陆凡约战了！

　　一边说着，佘灵一边向陆凡走去。快步，佘灵走到了陆凡面前，低下头，看着陆凡道：“怎么样，敢不敢！”

　　陆凡淡然道：“为什么？”

　　佘灵射出舌头，在自己的嘴唇上舔过，道：“不为什么。我就是想杀了你而已！你要是不同意，我就先杀了你那个叫灵瑶的相好，然后再杀了她的婆婆，你的师兄。你觉得我，能不能做到？”

　　陆凡面色微动，声音都冷了下来。

　　“你到底是谁？”

　　佘灵缓缓的伸出一根手指，在自己胸前划过，好似在比划一道剑伤，嘴唇微动，传音道：“云海城故人！”

　　陆凡眼眸中的光芒，开始闪烁，他想起了一个人，一个绝不可能出现在这里的人！

　　佘灵嘴角升起邪笑。

　　两人的对话，通过水幕天华，与天空也传播开来。

　　唯有最后佘灵传音的那一句，其他人不知道是什么，一时间议论纷纷。

　　陆凡捏紧拳头，抬头看着佘灵道：“你想死，我奉陪！”

　　佘灵指着陆凡的心口道：“死的只会是你！”

　　言毕，佘灵头也不回的离去。

　　陆凡顿时又成为了所有人的焦点，看台之上，大师兄等人都看着灵瑶，问道：“他怎么会知道你？”

　　灵瑶喃喃道：“他还知道婆婆，这怎么可能。他究竟是谁啊！”

　　韩枫指着自己道：“他说的陆凡师弟的师兄，不会指的就是我吧。我可打不过这样的变态！”

　　韩无双瞪了韩枫一眼道：“看你那没出息的样。这个佘灵，恐怕是活不过今晚了。吕家一定会对他下手的！”

　　其他家主皆目露凶光，虽然此子动的只是吕家的吕阴。但一个外来的家伙，竟然敢杀十大家族的人，这无疑是扫十大家族的面子。

　　石家家主道：“传下去，倘若吕家来求助，帮吕家一次。”

　　水家家主道：“查清楚此人，到底是什么人。”

　　柳家家主平静的道：“把此人的资料给我全部拿来。”

　　澹台家主，冷笑一声，道：“狂妄的家伙，看你能活几天。”

　　天空之上，秦商大帝转头看了吕丞相一眼道：“吕卿啊，今夜不要闹得太大。”

　　吕丞相明白的点头，躬身道：“陛下，有一句话，老臣我要先说明白。”

　　秦商大帝道：“你说。”

　　吕丞相淡淡的道：“此人，绝不是符族后裔。符族没有生长四肢手臂的能力，也不能将四肢变长。他虽满身符文，却从未释放过符族阵法。此子，有诈！”

　　秦商大帝微微点头，道：“这一点，朕也看出来了。我甚至大概能猜到。他是来干什么的了！”

　　吕丞相躬身道：“陛下明鉴。老臣身体不适，先行告退！”

　　秦商大帝挥了挥手，吕丞相踩入空中移天阵，消失无踪。

　　武道场内，八爷大声道：“第二局，三号四号上场！”

　　天青阳缓缓起身走出。此时，水石泉也跟着站起。

　　看到这两人起身，全场惊呼不止。

　　这第二局，居然又是一场十大家族子弟的战斗。

　　天家，天青阳对水家，水石泉！


第591章 剑如龙！

　　手中赤霄剑，身上幽冥甲，水石泉无所畏惧。

　　剑柄饰有七彩珠，剑身寒光逼人，刃如霜雪，上面镌刻着两个大字：赤霄。

　　此剑便是水石泉在武库之中挑选的神兵，连石辰都没有抢过他。

　　目光平静的看着天青阳，水石泉朗声道：“天青阳，今日一战，我不会留手。”

　　天青阳看着水石泉，轻声道：“水兄，虽然你我是朋友。但倘若你想挡我前进的道路，我也不会让你！”

　　龙吟剑举起，四目相对，半空之中，似乎都有火花闪现。

　　两人的身上都开始缓缓浮现出罡劲，气势在攀升，强横的力量如旋风般将身躯包裹。

　　寻常的地罡境武者，喜欢将罡劲凝成罡甲，覆盖全身。

　　这样地罡境以下的武者，根本无法动其分毫，这也是地罡武者的强大之处。

　　可是真正两名地罡境武者对战时，关键还是要看攻击力。

　　太多的罡劲去凝成罡甲，就会减弱自己的攻击手段。

　　越是修为高的武者，越是对自己的力量掌控，精确到毫分。

　　他们对自己的罡劲的分配，都有着自己的一贯套路。

　　多少力量防御，多少力量攻击，有没有必要凝成罡甲，甲胄凝到什么程度便足够，这些都是学问。

　　由战斗经验总结出来的学问，生搬硬套是不管用的。

　　天青阳与水石泉，显然都是对自己有绝对的自信。

　　两人皆没有凝出罡甲，摆出的架势，就是猛攻到底！

　　天青阳的修为境界，是众所周知的半步天罡。

　　而水石泉的罡劲真正展开，竟然也不差多少。

　　虽不是半步天罡，但也是可怕的地罡巅峰了！

　　此等实力，不仅天青阳没有想到，就连水家家主，水真然，也面色微惊！

　　水石泉藏的好深啊！

　　难怪他会来要幽冥甲，果然是有胜利的可能！

　　顿时，所有观众的情绪都被点燃。本来以为应该是一边倒的战斗，竟然在一开始就出现了没想到的情况！

　　天青阳轻笑道：“水兄。你果然够隐忍！”

　　水石泉淡笑道：“倘若不是今日要与青阳兄一战，我还会继续隐忍下去，请吧！”

　　赤霄剑上，水波开始荡漾。

　　肉眼可见的，水石泉的剑，竟然开始变得如蛇般扭曲起来。

　　这不是幻觉，而是某种特殊的武技！

　　天青阳缓缓飘飞而起，大声道：“水兄，先接我一招！”

　　龙吟剑发出声响，一剑落下，霎时间水石泉的面前，一片空间被直接削去。水石泉本人，竟然被一分为二。

　　身躯如雾闪动，被分身两半的水石泉，下一个竟然变成了两个。

　　蓦地，水石泉向空中冲去，脚下是一片霞光。

　　身为水家年轻一辈第一人，他要是不会飞行武技，那才是出了鬼！

　　眨眼间，两道水石泉的身影，一左一右夹攻而来。天青阳没有闪避，龙吟剑一挥，半月形的剑气便由他身前杀出。两道水石泉的身影，又被分成了四个！

　　水石泉的剑，也落在了天青阳的身上。

　　噗！天青阳竟然一上来先行受伤，胸前被刺进去半分。

　　而天青阳的剑光扫过，水石泉身上依旧没有鲜血，两个水石泉被拦腰斩断，缓缓错开，旋即竟然又变成了四个。

　　水家，重影武技！

　　天青阳认了出来，此门武技，在水家也是绝学，鲜少见人使用。

　　天青阳也是第一次见这种武技，瞬间中招，两个水石泉死死的将手中之剑，往天青阳的体内插，剩下两个，则直接向天青阳的脑袋斩去。

　　剑光汹涌，下手果断。看水石泉如此杀机凛然的动作，真难以想象，两人也是有交情的。

　　天青阳闪身一动，身影瞬间从水石泉的剑下消失。

　　紧接着，武道场内，无数天青阳的身影出现。什么叫铺天盖地，哪个叫人影重重！

　　天青阳此招一出，端的是比水石泉的重影武技更加犀利。

　　不过水石泉倒也不惧，竟然只以区区四道身躯，开始向无数天青阳的身影，发动攻击！

　　所有天青阳的身影举起了手中之剑，挥手落下，无数剑光霎时将水石泉的四道身影淹没。

　　这一次，那四道身影，直接被轰的渣都不剩。

　　无声无息，四道水石泉的身影消失无踪。

　　天青阳脸上一点喜色都没有，反而是紧紧拧住了眉头。

　　不太对劲！

　　正在天青阳寻找着水石泉真正的身影时。

　　蓦地，武道场中，所有天青阳的身影，身上都亮起一点赤红色的光芒。

　　天空突兀的有了变化，一片片红色的雪花，从天空中飘落。

　　此时，早已过了武安国冬雪之日，这些诡异的红色雪花，如同满天飞舞的樱花，美不胜收，却又暗藏杀机。

　　“赤霄！”

　　天青阳心中微动！

　　但是紧接着，武道场中，他的所有身影，开始一个接一个的消失。

　　凡是身上碰到红色血花的身影，都如同冰雪般开始消融。

　　天青阳能感觉到自己分散出去的力量，在快速的消失，水石泉在用这招消耗他的罡劲！

　　明白了水石泉的想法，天青阳登时便想要将所有的身影收回。

　　但就在此刻，一道身影径直出现在他的本尊面前。

　　水石泉的眼眸，一如见到了猎物的狼，冒着幽绿的光！

　　他早已看出了天青阳这一招的破绽所在，此时，他就要让天青阳明白，修为高并不代表一切。

　　真正的强者，是可以将对手一击即溃的！

　　手中赤霄剑红芒大盛，流转着的光，蕴含着某种天地之道。

　　陆凡看了一眼，便知晓，此兵刃，定是与他的无锋重剑一般，有道在其中。

　　只是对方的道，看起来，似乎就是这一招。

　　而无锋重剑之中的道，则是由世界之力转化，凝聚在剑内的完整道域。

　　水石泉一剑向着天青阳的咽喉刺去，剑快到了极致。

　　哪怕以陆凡的目力去看，也只能看到一抹红色的光！

　　天青阳暴喝一声，手中龙吟剑蓦地化作一片剑影，硬生生的遏制住了水石泉的冲势！

　　铛！

　　两把剑撞在一起，天青阳神色肃穆，水石泉却是面带狂热。

　　“你输了。绵剑！”

　　忽的，一股气流束缚在了天青阳的身上。天青阳能感觉到这只是一股单纯的天地之力，但为何却能像是绳子一样，将他缠了一圈。

　　左手成拳，天青阳的拳头砸在水石泉的胸前。

　　拳劲不可谓不大，水石泉身后远处的墙壁，轰然出现一片方圆十丈的凹陷。

　　这是天青阳这一拳的贯通气劲！

　　但水石泉本人却像是没事人一样，身上的幽冥甲光芒耀眼。

　　水家神兵，幽冥甲。

　　唯一的作用，便是吸收伤害，如同深不见底的幽冥，可以在短时间吸收对方的罡劲，化为己用！

　　原来，这套铠甲本不是水家之物，而是水家先祖从一位魔头手中夺得。

　　靠着此甲，水家子弟，更可以肆无忌惮的攻击。

　　而今，水石泉，所用的剑法，正是从武道山学会的绵剑决！

　　挥手之间，无数天地之力开始对天青阳产生束缚之力。

　　所谓绵剑，其精髓，便是一个“缠”字！

　　连绵不绝，生生不息。

　　天青阳又是连续几拳砸在水石泉的身上，但水石泉根本不去理会。

　　天青阳此刻终于感觉到了危机的来临。水石泉的剑法，威力越来越强了！

　　好似浪潮，一波高过一波，一浪高过一浪。

　　这般耗下去，还真有可能被水石泉拼输！

　　天青阳左手开始迅速的掐算，忽的一脚踩在空气中。

　　脚掌落处，空间崩裂，天青阳，竟然想直接遁身入虚空之中，来卸掉水石泉的绵剑之力！

　　水石泉怎么可能给天青阳这样的机会。

　　全身的罡劲几乎都凝聚在了剑上，四周飘落的红雪，已然将天青阳所有的虚影，尽数毁灭。

　　而后狂风扫过向着天青阳蜂拥而来！

　　绝杀！

　　从上场开始用重影武技勾引，使得天青阳用出纵云剑诀，身化万千。到现在赤霄神剑杀阵凝成，绵剑决叠劲，幽冥甲硬拼。

　　一切的一切，竟然都是水石泉计划好的局！

　　看的懂的人，惊骇无比，水石泉此子战斗心思之缜密，真是令人恐惧！

　　看不懂的人，则都为天青阳捏了一把汗，如此杀招之下。

　　天青阳该如何破局！

　　正在众人瞪大双眼观看之时，一条金光闪闪的巨龙猛然窜出！

　　剑指苍穹，龙腾长空，破！

　　轰！

　　一声炸响，水石泉连人带剑，被炸飞出去，撞在了墙壁上，镶嵌进了石块中！

　　天青阳全身金光闪耀，五行光芒踩在脚底。

　　手中龙吟剑，已然化作一条咆哮的巨龙。

　　淡淡的，天青阳道：“你似乎忘了，不止你一人有神兵在手！”

　　巨龙俯瞰水石泉，霸气四射！

　　水石泉艰难的从石块中抬起头来，看向天青阳！

　　剑化游龙！

　　天青阳这等修为，真是令人心生绝望！

　　缓缓的，天青阳大声道：“还不认输吗？”

　　水石泉咬紧牙关，没有应声！

　　天青阳挥手剑落，巨龙带着咆哮之声，轰然撞在了墙壁之上！


第592章 八卦神游剑

　　碎石飞舞，护罩摇晃。

　　倘若八方武斗场不是有护罩保护观众，天青阳这一招便不知要杀死多少人。

　　厚实的墙壁都被摧毁了大半，金光巨龙收回，水石泉全身是血的身躯，从碎石之中跌落。

　　幽冥甲暗淡无光，没有了罡劲的支撑，它自然也就没有了吸收力量的作用。

　　如此强横的力量，幽冥甲想吸收都来不及，它是神兵不错，但也不可能抵挡一切。

　　神兵也是人用的，人不行，就是不行，没有什么好说的。

　　“咳咳！”

　　血沫从水石泉的口中喷出，他此刻已然没有再战的力量。

　　八爷走上前来，看了一眼，朗声道：“天青阳胜！”

　　水石泉剧烈抽搐了一下，终于彻底昏迷了过去。

　　他的失败，是在意料之中。

　　各大赌场的老板，看到水石泉输掉，都松了口气。

　　但是水石泉展现出来的实力，也很强大了。只能说天青阳，比众人想象的还要强。

　　这让许多买了天青阳获得选拔第一的人，都信心十足。可以想象今日过后，又有多少人去加注。

　　水石泉被抬走了，天青阳也缓缓坐回到了场边。

　　他面色平静，似乎打败水石泉这样强大的对手，也没有耗费多少气力。

　　但是陆凡，石辰，林疋，以及看台上东胖子等人，都听到了天青阳轻微的喘息声。

　　这说明了赢下这一场比试，天青阳所花费的气力，绝不是表面上看到的那般轻松。

　　水家家主，捏紧了拳头，一句话都说不出来。

　　天青阳赢的让人丝毫没有辩解的余地，水石泉手段齐出，也看的出来，做了充足的准备，但还是赢不了天青阳。

　　这不怪水石泉，只能说天青阳更强大。说起来，天青阳没有对水石泉下什么暗招，或是死手，就已经非常不错了。等今日比试过后，他还要给天家送一份礼。表示自己的感谢。

　　人生最憋屈的事情莫过于此，被人打了，还要给别人送礼。但这就是现实！

　　八强战，第二场比试结束。

　　等到天青阳与水石泉皆下场完毕，八爷又朗声道：“第三场，请五号，六号武者上场！”

　　石辰豁然起身，大步向前。

　　而后林疋也站起身来，向场中走去！

　　抱着中天剑，林疋走的很慢，双眸之中，光华闪动。

　　走到场中，石辰直接将玄绝盾拿出，立在身前，看着林疋道：“让我见识见识，楚家的中天剑，到底有何厉害之处！”

　　听到中天剑三个字。看台之上，忽的楚行，楚天两人霎时起身！

　　“中天剑！”

　　两人眼中都闪耀着异样的光，神色悲愤，五指握拳！

　　韩枫站在旁边，看着楚行与楚天，疑惑的道：“两位师兄，你们这么激动干什么？难道你们真的是楚家的人？”

　　听到楚家二字，楚行与楚天同时身躯颤抖，然后缓缓坐了回来，一言不发。

　　韩无双也转过了头来，看着两人。

　　韩枫自知自己说错了话，立马收回目光不再多言。

　　场中，林疋只是淡然看着石辰，没有回话。

　　忽的，招手一片铠甲出现，覆盖在了他的身上。

　　风域甲，他从武库之中挑选的铠甲。

　　石辰见林疋没有多说话的意思，便开始释放出自己的罡劲。

　　层层罡甲在身躯上出现，石家人向来是以守代攻！但是今日，石辰觉得自己有必要，先发制人了！

　　玄绝盾立在身前，石辰重重的一敲。

　　霎时间，林疋面前的空间碎裂一片，而林疋本人则是一阵衣衫飞舞。

　　依旧站立原地，林疋抱剑不语！

　　石辰见自己第一招居然没有起到半点作用，不由得微微有些惊讶。

　　上前一步，石辰再度敲击玄绝盾。

　　荡漾出的力量波纹，瞬间将林疋脚下悬浮的石块炸成齑粉，四周的虚空出现成片的漩涡。

　　但林疋依旧不动，漂浮在虚空之中，只是眼眸之中的光更加深邃了几分。

　　场中武者，几乎没有人知道林疋如此托大，是何用意。

　　唯有陆凡，看出了一点苗头，他感觉到自己体内的罡气都似乎有些跃跃欲试。

　　林疋身上的神魂之力增加的好厉害！

　　这是他要用夺魂法决的前兆！

　　石辰向前重重踏出两步，已经来到了林疋的面前。

　　手持玄绝盾，身上玄武气决凝实，石辰干脆直接将玄绝盾撞在林疋的身上。

　　林疋身躯一阵剧烈的晃动，一声闷响，响彻云霄。

　　嘴角处，鲜血出现。但是林疋依旧一步未退，眼中满是疯狂的光芒！

　　身上的风域甲抵消了不少冲击力，甲上狂风骤起。

　　陆凡已经站了起来，他看到了林疋眼眸之中，已经凝结成阵法的神魂之力。

　　林疋手中的中天剑，传递出一丝丝细微的黑白力量，涌入林疋的体内。

　　这一次，陆凡看的清清楚楚。这些黑白力量，竟是由林疋强行自中天剑内吸纳而出。

　　此时林疋的体内经脉骨骼，全部都在崩坏，摧枯拉朽的力量，一直涌上了林疋的双眸。

　　石辰见林疋这样都不退半步，不由得也来了火气。

　　玄绝盾重重立在身前，石辰的手掌，出现了一双拳套。

　　似金非金，似玉非玉。

　　上写开天二字，正是从武库之中获得的开山拳套！

　　一拳出手，劲未至，力量便现行真的方圆十丈，土浪冲天！

　　林疋的身躯都被拳风吹的凹陷下去。

　　但就在此时，林疋终于有了动作，只见他的双眸之中，忽的两道惨白的光芒出现，直接命中了石辰。

　　登时，石辰的动作慢了下来。

　　林疋手中的中天剑终于出手，剑化八卦，分成黑白！

　　剑出，天地一声惊雷！

　　八卦神游剑！

　　林疋的身影如同鬼魅般从石辰的身边，一穿而过！

　　剑收，八卦收紧，石辰全身一怔，定在原地！

　　缓缓的，石辰的身躯，竟然开始迅速的石化，僵硬，模样与上一场失败的澹台葛差不多，但比澹台葛更加严重！

　　林疋缓缓起身，中天剑插回腰间，断剑伤，黑白光芒收敛。

　　淡淡的，林疋道：“石家，不过如此！”

　　言毕，林疋轻轻跺脚，石辰轰然一声，倒在地上！


第593章 第四场！

　　又一位十大家族传人倒地，看台之上，不少人惊的说不出话来。

　　如果说，水石泉的失败，是情理之中。那么石辰的输，就是意料之外！

　　从头到尾，林疋居然只出了一招。

　　不是所有人都与陆凡他们一样，有着强横的修为打底，眼力超群，能看明白林疋胜的凶险。

　　他们只晓得，石辰拿着玄绝盾，用了玄武气决，却依然被一招干掉。

　　堂堂石家公子石辰，打败了柳家柳真公子，杀进八强的石辰，居然与澹台葛小姐一样，被一招干掉。

　　这是什么样的实力，林疋他到底用了什么功法！

　　看台上，楚行与楚天两人已经激动的不能自已了，两行热泪从眼眶中流出。

　　“是他！”

　　“真的是他！”

　　“他还活着！”

　　“活着就好！”

　　两人泪眼朦胧的盯着林疋。

　　大师兄，灵瑶等人都看着楚行与楚天。

　　就连韩无双都转过头来，出声问道：“他真的是楚家子弟？”

　　楚行道：“韩叔，你要问了。到时候我们会告诉你的。”

　　韩无双点头道：“我懂。楚家的事，我也清楚的很。不过我要告诉你们，人在，家族便在。至于功法什么的，不过是浮云而已。”

　　楚行重重的点头，楚天擦掉泪水，平复了一下情绪，继续观看。

　　“快抬走，快抬走！”

　　场中八爷大声叫喊着，他看出来石辰现在正处于危险之中。

　　林疋这一招实在太强，以至于石辰的呼吸都快要没有了。

　　几名仙气师冲上来，深深的看了石辰一眼。

　　身为皇家的御用仙师，他们治疗过的病人，没有一万也有几千。但林疋造成的伤势，真正是难住了他们，上一次澹台葛的事情没完，这次又来了。

　　如果不是看在林疋也是帝国选拔的人才，这几名仙气师，肯定会把他逼到角落，胖揍一顿，也要让他说出功法名字，以及如何治疗。

　　“江州，林疋，胜！”

　　八爷朗声道。声音不大，说话的时候，还盯着林疋脸。似乎他有些怀疑什么。

　　林疋一言不发，打完便走。

　　连最后一场陆凡的比试，他似乎都不打算看了，快步向外走去，很快消失无踪！

　　真是个沉默的人！

　　不少观众对林疋下了评语。

　　陆凡目光灼灼，刚刚那一瞬间，他又学到了不少东西。

　　蓄势，喷发！

　　原来夺魂法决，跟武技一样，也是可以讲求使用技巧的。

　　笑着摇头，陆凡慢步响起走去。

　　不用八爷再叫喊了，最后一场战斗的人选，已经出现。

　　武圣学院唐清对东华州，陆凡！

　　两人皆往场中走去，八爷此时叫喊出声：“八强战，最后一场。陆凡对唐清！”

　　欢呼声起，不得不说，陆凡在都城之中的人气是越来越高，无数大姑娘小媳妇听到陆凡的名字，就直接高潮了！

　　歇斯底里的叫喊声，不绝于耳。

　　上一场，陆凡霸气无比的打败风小憩后，陆凡的名字就已经进入了国榜前五，并且还有上升的倾向！

　　看台上，韩枫又鬼吼起来。人群之中，梦烟，舞空灵皆对陆凡投来饱含笑意的目光。

　　灵瑶也跟着叫喊，嗓门这一刻比谁都大。

　　连一向稳重的大师兄，此刻都喊了几声：“陆凡师弟加油，我可是买了五百金你赢的！”

　　东胖子等人一见陆凡上场，便笑容满面。

　　转头，东胖子忽的向一名老者叫喊道：“座山老鬼，过来这边座，我们一起看看你的弟子咋被殴打啊！”

　　老刘等人皆放声笑起，座山武尊面色不善的抱着一坛酒坐了过来。

　　“我的弟子唐清，也不是那么好对付的。虽然年纪轻，但也学了我三四成的刀法。前几天，还在武库之中，得了一把宝刀。这个陆凡想赢他，哼哼，估计还要差点！”

　　座山武尊摸着自己的虬髯，摇头晃脑的道。

　　东胖子惊讶道：“哎呦。没想到你对自己的徒弟还挺有信心的么。要不我们赌一把怎么样。十招，十招内，你的徒弟必败。我要是赢了，你就把你藏的那些好东西拿一两件给我！”

　　老刘一拍桌子道：“也算我一个，我也赌。”

　　杨婆子，轩辕老鬼纷纷道：“我们也参加！”

　　座山武尊左看看右看看，大声道：“你们这是打算把我的衣服都全部赢走啊。我信了你的邪，来来，赌就赌，谁怕谁。我就不相信，我的徒弟，连十招都抗不过。你们就等着输好东西给我吧！”

　　座山武尊脸红脖子粗的叫喊道。

　　这帮武尊没羞没臊的开始赌博，旁边的观众皆像是没有看见他们一样，还在高声叫喊。

　　场中，唐清与陆凡对面而立。

　　脸上带着浅笑，唐清看着陆凡道：“东华剑客陆凡，听说你刚入都城之时，便是拿我武圣学院学员立威，成名，对不对。”

　　陆凡想了想道：“哦，你说的是天妒。没错，他是约战于我。怎么，你今日想帮他报仇吗？”

　　唐清哈哈笑道：“报仇？他还不配。陆凡，我只是想在今日，拿回武圣学院赫赫威名。你既然是以战胜武圣学院的学员成名，那么今日，就让我这个武圣学员的首席，将这些名声都拿回来吧！”

　　陆凡笑了，无锋重剑竖在身前，道：“如果你能做到的话，那就来吧。哦，对了，我在东华州，是武道学院的学员，算起来，我也应该是武道学院的首席吧。让我来看看，都城的武圣学院，到底比我们武道学院强在哪里！”

　　话刚说完，韩枫便哈哈大笑道：“陆凡师弟这不要脸的模样，还真有我当年的神韵呢。他还首席，那我不就是首席他师兄了！”

　　大师兄笑道：“他本来就是，武道学院内，还有谁打的过他，谁也不能说不是。陆凡师弟今日要给我们武道学院扬名了！”

　　楚行接口道：“一清师尊他们应该会很高兴的！”

　　武道场上，唐清大笑道：“好！陆凡，来让我好好领教一下你的剑法。”

　　手掌握住无锋重剑，陆凡一声轻喝，罡气冲天！


第594章 重剑无双

　　两人的气势展开，如两股狂风相撞，卷起碎石飞舞。

　　气势一出，便知武者修为如何。

　　可以说，一名武者实力的综合体现，很大一部分就着落在气势上。

　　唐清的气势，就如同一把锋锐无比的刀。

　　带着霸道的气息，向前冲击，整个人都好似一把出鞘的宝刀。

　　反观陆凡的气势，则就显得刚柔并济，稳如山岳。

　　进，有百种攻击手段，变化万千。退，不露丝毫破绽，安然有序。

　　两人的气势展开了第一轮的冲击。

　　起先，唐清的气势竟然还稍稍压了陆凡的一点。

　　但很快，陆凡的气势便如浪潮般翻涌而上，迅速占据了上风。

　　看台之上的武者，不乏有高明之士，厉害武者。

　　他们一眼便能看出，陆凡在气势上更胜一筹。

　　“好稳！”

　　不少武者，不约而同的对陆凡的气势发出赞叹之声。

　　实力到了一定的境界，便会明白，只有爆发力强的气势，并不是真正的强者气势。

　　稳中求胜，才是强者姿态。

　　陆凡便向所有武者，展现了一回，什么叫稳！

　　那是面对强者，不败不馁，坚如磐石的体现。又是占到上风后，便不给对手任何反击的可能，一压到底的强大！

　　一波压不住陆凡的唐清，顿时感觉到自己在气势上落了下风。

　　轻喝一声，唐清干脆率先出手。

　　噌！

　　长刀出鞘，风云变色。

　　冥刀决，杀生三重劲！

　　第一刀，唐清直奔陆凡的面门杀去。

　　刀者，一往无前，讲究的便是一刀出，无坚不摧，无物不破！

　　杀！

　　陆凡甩手无锋重剑迎上，两人的刀剑还未相撞，身上的力量现行炸裂，扩散出去的力量波纹，霎时间便让无数石块，消失在武道场中，本来落脚之处因前几场战斗，便已然不剩多少。

　　这一招过后，就几乎没有了！

　　铛！

　　刀剑撞在一起，唐清手中宝刀，竟然带起嗡鸣之声，轻轻震荡起来。

　　每震荡一下，陆凡便能感觉到一股力量顺着剑身，震在他的手上，身躯之中。

　　强横的震荡之力，在眨眼间震荡出千百下，不可谓不强！

　　卸兵式！

　　唐清这第一招，便是将对手兵刃震飞的招式。

　　此招看着一般，但效果，却是出了名的好。几乎跟唐清战斗过的武者，都吃过这一招的苦头。

　　所谓招不在强，管用就行，便是这个道理！

　　陆凡死死的握住了剑柄，剑身之上，忽的雷光爆起。

　　要比震荡之力是吗？

　　五雷震天决！

　　天空一道漆黑的雷霆落下，霎时将两人的身躯直接掩盖。

　　看台上，早已出局的雷小勇坐在雷师尊身边，张大嘴巴，惊呼道：“陆凡也是我雷光派的师兄？”

　　雷师尊一巴掌拍在雷小勇的后脑勺上，道：“瞎说啥实话！”

　　亭渊师尊在旁道：“也算是了吧，对不，师傅！”

　　两人看向前方端坐着的邋遢老者。

　　一身破烂衣服，看着跟个乞丐一样，露出大肚子，摇着蒲扇。

　　老者敞着衣服，摇头晃脑的道：“那肯定算是了。不过真要按辈分来算，小勇你估计要叫他师爷才对。嘿嘿，等他把事情忙完。我们就去见他！要是能见到吴前辈，那就最好不过了。”

　　场中，陆凡这一剑直接逼的唐清退开几步。

　　唐清大笑着道：“硬砰硬是吗？来得好！”

　　又一刀斩下，肉眼可见的，自唐清的身后，升起一道巨大的虚影。

　　影如巨人挥天刀，带着煌煌天威，轰然落下。

　　唐清手中的宝刀，更是亮起冲天之光。

　　霎时间，无数天地之力，在刀上汇聚成阵法。

　　一剑落下，威势竟如同千军万马。

　　这便是他手中宝刀之能，武库神兵，煌刀是也！

　　陆凡见此状，毫无畏惧，身后同样虚影出现。

　　身化天地！

　　万剑归宗！

　　剑出，九色光芒凝聚到一点。

　　忽的，由陆凡的剑尖上，一丝细小的黑白之力出现！

　　下一刻，整个八方武斗场剧烈晃动，可怕的爆炸声响起，连八方武斗场外的观众，皆被这一声惊的全身一震！

　　无尽虚空，在两人身边出现。

　　空间破碎如雨，光点泼洒。

　　唐清倒飞而出，身上的衣衫碎裂成布条，一道深可见骨的剑伤，在他的胸前出现。

　　刚刚那一招对拼，赫然是陆凡占据了绝对的上风。

　　伤口处，还有黑白之力闪动。

　　“什么？杀生三重劲被破！”

　　唐清的师父，座山武尊惊的差点连酒碗都扔出手去。

　　他的这一套杀生三重劲，讲究的便是以势蓄势，以力破力。

　　一共三刀，一刀比一刀强，一刀比一刀猛！

　　三刀齐出，当真斩天破地，开山裂河！

　　以唐清的修为，哪怕是遇到真正的天罡武者，用出此招，也能与之一拼。

　　但是今日，才杀出第二刀，便被对方打飞了！

　　这说明对方的剑招，已经远超出了唐清能够承受的极限。否则，陆凡此剑的威势，定将成为唐清第三刀的助力！

　　东胖子等人则看着陆凡的这一招，神色微变！

　　此招在最后关头，竟然凝聚出了阴阳二气。

　　虽只有一丝，但他们也看的真真切切，这还是一名地罡境武者做到的事情吗？

　　多少天罡境武者，都无法凝聚出阴阳二气，从何死死的卡在了天罡境，从此无法再进一步。

　　以东胖子他们的见识来看，这比什么半步天罡，什么五行符印，都要好太多了。

　　这是进军阴阳境武尊的基本。

　　陆凡身在地罡境，竟然就已经展现出了他进军武尊的资本。

　　唐清在半空之中强行扭身，脚掌在虚空中重重一踏，强行稳住。

　　陆凡则看着自己的无锋重剑，微微有些惊讶。

　　刚刚那一剑最后爆发出来的力量，也超乎了他自己的预料。尤其是最后阴阳二气出现之时，陆凡明显的感觉到自己体内的世界之力，有了清晰波动。

　　这一招，是他自己结合自身罡气的特制，创造出的武技。

　　只有他一人能用，效果似乎也不比什么天级武技要差，以后的成长空间，也肯定不小，陆凡为自己居然能创造这么强的武技，而笑的非常开心。

　　唐清则就十分的不高兴了。

　　杀生三重劲被破，罡劲也消耗了不少。

　　唐清此时才发觉，陆凡无论从身躯力量还是罡劲上，似乎都比他要强。

　　他赖以成名的冥刀决，似乎陆凡也并不畏惧。

　　硬碰硬竟然都丝毫不落下风。

　　唐清的神色凝重起来，手中的煌刀，开始变大。

　　抬手一扔，煌刀便开始迎风暴涨，眨眼间，便大了百倍有余，就这还没有停下。

　　刀光越来越盛，长刀的刀身几乎都要将整个武道场的上空挡住。

　　这遮天蔽日般的巨刀，开始轻轻的颤抖。

　　观众席上，惊呼之声，接连不断的响起。

　　“好大的刀啊！”

　　“天呐，这么大的刀，可以将八方武斗场都一刀劈了！”

　　“唐清要用自己的杀招了！”

　　缓缓举起双手，唐清的脸色也涨红一片。

　　显然他用出此招，也已经是极限。

　　“陆凡，看你如何接我此招，长刀无际，霸气永存！”

　　巨大的煌刀猛然挥动，向着陆凡横扫而来。

　　如此巨大的刀，竟然还挥动的如此迅速。

　　刀一动，狂风便吹得无数观众睁不开眼！

　　巨刀所过之处，虚空之中都是无数扭曲的力量漩涡。

　　天地被遮蔽，仿佛这世间只有这一把巨刀！

　　冥刀决，天地无际！

　　座山武尊已经站了起来，眼中满是激动之色。

　　唐清能用出此招，显然也是超乎了他的预料。

　　座山武尊对唐清有着绝对的信心，此招一出，就算天罡武者，也要避其锋芒。

　　不要说陆凡，就算是天青阳在场中，也绝对抵挡不住。

　　这是天地之刀！

　　铛！

　　一声脆响，震得所有人捂住耳朵。

　　修为低一些的观众，竟然被震的当场昏迷了过去！

　　座山武尊张大了嘴巴，定睛看去，脸上的表情是何等的不敢置信。

　　东胖子等人都站了起来，天空之中，秦商大帝等人也不约而同的起身，俯瞰场中。

　　一把重剑，死死的挡住了杀来的巨刀。

　　两方对比，就如同一只蝼蚁，顶住了天地。

　　陆凡的无锋重剑之上，道域开启，所立之处皆是一片虚妄！

　　“道域！”

　　秦商大帝第一个惊呼出声。

　　秦允，秦凡，吕丞相等人，皆面带惊讶。

　　东胖子等人则笑容满面。

　　“神兵！陆凡手上的兵刃，竟然也是一把神兵！”

　　无数观众惊声叫道。

　　他们之所以觉得陆凡不如十大家族的几位公子，很大一部分原因，就是因为他们认为陆凡手上没有一把神兵。

　　国榜才排名前五，也是这个理由！

　　但现在，陆凡用铁一样的事实，告诉了所有人，他的无锋重剑，不仅是神兵，还是神兵中的神兵！

　　不是什么的样的神兵，都蕴含道域的。

　　无锋重剑，武皇兵刃，天下独此一把。

　　陆凡一声暴喝，身上九道气旋亮起。

　　“生死轮转劲，三转，神魔变！”


第595章 那个人

　　无声无息，巨大的煌刀上，无数碎裂的纹路出现。

　　咔嚓，咔嚓！

　　刀身骤然碎裂，巨大的刀，崩裂成无数的金光碎片，从天空飘落。

　　这些碎片之中，蕴含着的，皆是精纯的天地之力。

　　肉眼可见，四周的空间，开始迅速的恢复。

　　唐清缓缓落地，脚踩在一块堪堪能站稳的碎石上，鲜血从嘴角滴落。

　　“你很强！”

　　唐清捂着胸口道。

　　陆凡看着他，淡然道：“你也不差。”

　　“我知道我现在已经不是你的对手。但我还是要再出一刀。”

　　唐清举起了手中的煌刀，死死的看着陆凡道。

　　陆凡收起无锋重剑，背负双手，平静的看着他。

　　座山武尊像是看出了唐清要做什么，忽的大声喊道：“唐清，住手！”

　　他这一声，吸引了所有人的目光。

　　这时，旁边的观众才突然看到座山武尊的身影。

　　他们脸上都带着惊讶，完全不晓得座山武尊等人是何时出现的。

　　怎么会空出这么大一块地方，还让这帮老家伙坐在这摆好桌子喝酒。

　　唐清与陆凡也向座山武尊投过目光来。

　　唐清惊讶的道：“师傅！”

　　座山武尊在空中踏出一步，下一刻，便来到了看台最前面，脚踩在了两个胖子的大脑袋上。

　　两个胖子动都不敢动，生怕一个不小心，小命就没有了。

　　这年头，真是头大也有错，还要给人踩，两个胖子欲哭无泪。

　　座山武尊缓缓摇头道：“你会丢掉性命的。”

　　唐清的手开始抖了起来，忽的，唐清咬牙道：“师傅，这是最好的机会。也是我的最后一搏，虽死无憾！”

　　座山武尊的嘴唇开始抖动。他身为武尊，此时就算是冲进场内，将唐清带走，恐怕也没有人会说什么。陛下也绝对不会因为这种小事，去得罪一名武尊。而且还是在武安国素有名望，忠诚于帝国的武尊。

　　但座山武尊没有这么做，他从唐清的眼眸之中看到了对武道的执着。

　　座山武尊不说话了，唐清的手也稳了下来。

　　举起煌刀，唐清大声道：“陆凡，这是我未练成的一刀。请接招！”

　　唐清手中的刀忽的开始急速变化起来，刀身在扭曲变形，唐清本人也开始扭曲。

　　座山武尊捏紧拳头，死死的看着唐清的刀。

　　无形之刀，无影之刀。

　　冥刀最强刀法，鬼临刀。

　　唐清整个人都扭曲的像是鬼一样，全身都开始渗出鲜血来。

　　陆凡能感觉到四周的天地之力，竟然在缓缓退开。

　　仿佛从唐清的体内，有什么可怕的力量涌出，让这些天地之力，都在后退。

　　“喝！”

　　唐清暴喝一声，忽的一口心血喷在了刀上。

　　旋即，唐清猛的挥出一刀。

　　刀势刚刚冲出，坐在场边的天青阳便猛然将龙吟剑拔了出来。

　　麒麟椅上的仿佛气流直接破碎，天青阳龙吟剑猛地弯曲，整个人撞碎了麒麟椅，镶嵌进了墙壁之中。

　　整个武道场内，无数刀痕在四面八方出现。

　　墙壁上，虚空中，以及护罩之上，这些可怕的刀痕，就像是鬼魅般突兀出现，又强的可怕。

　　陆凡站在原地，只觉得一股可怕的刀劲冲入了他的身体之中。

　　这一刀，竟然是从内部开始攻击的。

　　简直与其他刀法，大相径庭！

　　不过陆凡是最不惧这种攻击的，果然刀劲刚过斩断他体内的几条经脉，便直接被小世界吞没。

　　再强大的刀法，也比不过世界之力。

　　虽然只是小世界的本能反击，但足以让陆凡彻底免疫这种由内而外的攻击！

　　衣衫微动，陆凡平静如水的接下了唐清这一刀。

　　唐清全身是血，瞪眼看着陆凡。

　　当看到陆凡已经平静无比，毫无异状之后，唐清扯着嘴角道：“陆凡，你太可怕了。你赢了！”

　　陆凡轻声道：“多谢夸奖！”

　　唐清闭上双眼，直接栽倒在地。

　　座山武尊第一个冲了进来，一把将唐清抱起。

　　探了一下鼻息，座山武尊发现唐清还有最后一口气，连忙掏出一堆东西给唐清灌下。

　　转过头，座山武尊面色阴晴不定的看着陆凡道：“多谢！”

　　陆凡明白座山武尊这是谢他什么。

　　只要他刚刚稍微反抗，或者将击向他面前的刀劲震碎，那么反震之力就足以彻底将重伤唐清杀死。

　　但陆凡并没有这么做。至少在座山武尊看来，陆凡是硬抗了唐清一招，也没有还手。

　　所以座山武尊道谢，陆凡也自然不会解释什么，轻轻点头。

　　座山武尊抱着唐清飞身回到了看台之上。

　　看着东胖子便道：“给我来一坛疗伤酒。”

　　东胖子道：“没问题，自己去拿。记得我们的打赌啊。”

　　老刘，杨婆子皆笑着道：“还有我们的。”

　　座山武尊轻笑一声，直接将自己左手的戒指扔在桌子上。

　　“我有徒弟足以。这些不过是身外之物！”

　　座山武尊转身就走。

　　老刘，杨婆子看着桌子上的戒指，面色微微有些异样。

　　良久，老刘道：“唉，我还真有些羡慕座山老鬼了。”

　　杨婆子点头道：“我也是。像我们这种人，有个徒弟，真的是比什么强！”

　　说完，两人对视笑了起来。

　　轩辕老鬼一把抓起桌子上的戒指，开始在里面翻找起来。

　　东胖子一挥手，旁边那些一直在侧耳倾听的观众，顿时神色一片茫然，而后转过了头去，眼神涣散，像是什么都不记得了一样！

　　场中，八爷走上前，指着陆凡道：“东华剑客，陆凡胜！”

　　全场起立欢呼，陆凡之名再度从四面八方响起。

　　陆凡向观众们挥着手，脸上带着淡淡的笑容。

　　又赢一局，实在不容易啊！

　　忽的，陆凡在人群之中，看到了舞空灵的身影。

　　只见舞空灵隔着面纱轻轻对陆凡抛出一个飞吻，而后快步向外走去。

　　而在舞空灵的身后，一名高大的男子映入眼帘。

　　此人看着有些眼熟！

　　陆凡仔细看了许久，忽的心中一动。

　　他想起来了，这个人竟然是星渊！

　　武道学院，阴阳院的，星渊师尊。

　　星渊向场中的陆凡，透过一丝冰冷的目光，而后恭敬的走在舞空灵的身后。

　　他似乎，已经成为了舞空灵手下！


第596章 楚灵！

　　八强战顺利完毕，四强武者出炉。

　　天青阳，陆凡，佘灵，林疋。

　　这四人的名字，从今天开始，便会被刻在八方武斗场的武壁上。成为八方武斗场永久的记忆！

　　此虽是一件小事，却也是一份荣耀。

　　战斗之后，许多观众久久徘徊在八方武斗场的大厅之中。

　　就是为了目睹陆凡等人的名字，被刻在墙上的那一刻。

　　欢声笑语，津津乐道，今日的比试，让多少人茶余饭后又多了谈资。

　　多少家长，指着上面的名字，对自己的孩子说，以后一定要像他们一样！

　　而在赌场内，则就是另外一番光景了。

　　一群人输的哭爹喊娘，抱着桌子腿惨嚎。不断咒骂着佘灵，林疋二人。

　　没办法，四强之中。除了天青阳以外，其他人都不是其他人所看好的。

　　陆凡还稍微好一点，因为前几场打的太凶，表现够抢眼。所以赔率不高，买的人也就没那么多，更不会吸引别人倾家荡产买他输。

　　但是林疋与佘灵，这两个在今日十六强之前，根本名字都没怎么听说的人。

　　竟然一个打败了小魔女吕阴，一个战胜了石家石辰。

　　这两人也进军四强，实在是让多少赌徒输的裤衩都不剩。

　　只见赌场内，不断有人失魂落魄的走出。

　　但还有少部分，则笑的无比开心，晃荡着八字步就走了出来。

　　比如陆凡的大师兄无为，就是其中一个。

　　腰间鼓鼓囊囊的金币，一路走一路响。

　　大师兄挺着大肚子，拍着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟啊，真给师兄争脸。今天打的好，打的非常的好啊。师兄现在已经全完不是你的对手了。以后你可还要好好指点师兄啊！”

　　韩枫鄙夷的看着大师兄道：“还挣钱了吧。我说大师兄，你就不能买个虚空物什，把金币装起来。这么招摇真的好吗？”

　　大师兄摸着圆滚滚的肚子道：“我从来没拿过这么多钱啊。让我多听一会儿。陆凡师弟啊，下一场，我还是买你赢。我全部身家都买你赢。你可以一定要帮师兄把老婆本挣够了，全靠你了。”

　　陆凡一脸无语的表情。正要好好的鄙视一下大师兄，韩枫师兄居然此时在旁边点头道：“没错。陆凡师弟，我也要全部身家买你了。看你现在这么猛。这是要拿下第一的节奏，哈哈，我真的好想看到你打败天青阳啊！”

　　韩枫似乎是想到了陆凡打败天青阳的画面，自己就乐的不能自已。

　　陆凡懒得理会他们，心中暗想着：“也不知是哪个混蛋立的规矩，选拔中的武者，自己还不能参与赌博。否则的话，赚的最多的，绝对是他自己。”

　　摇摇头，陆凡对楚行师兄道：“楚行师兄，快到了吗？”

　　楚行师兄点头道：“快到了，往前走一点就是了。”

　　楚天指着前方道：“他肯定就在那里面。陆凡师弟，等下还请你们在外面等一下我们。”

　　陆凡道：“明白。只是，楚天师兄，你们真的是楚家中人？十大家族的楚家？”

　　楚天笑道：“算是吧。十大家族，好可笑的名头啊。”

　　楚行与楚天两人叹息一声，带着陆凡等人拐进了小巷之中。

　　顺着小巷往前面走，按照楚行师兄的说法，穿过这条小巷，就到地方了。

　　陆凡小声的问像韩枫师兄道：“韩枫师兄，你也是十大家族的人。难道你小时候就没见过楚行师兄他们吗？”

　　韩枫翻了个白眼，道：“小时候，我也是都城一霸啊，整个都城，我全部都跑遍了。但就是没见过楚家中人跟欧阳家的人。说实话，曾经我一直以为，这两大家族，早就搬离都城了。现在看来，我当初的猜测也是有些道理的！”

　　一边说着，众人便已经走出了小巷。

　　映入眼帘的，赫然是一片萧索的街道。

　　这是一条看起来荒废已久的街道，很难想象，在繁华的都城中心城内，还有这样一处地方。

　　整一条街，只有一所宅院，一间大门。

　　铜门紧闭，没有门牌。只是从门上的灰烬来看，这里已经荒废了很长时间了。

　　“这就是楚家？”

　　陆凡出声问道。

　　楚行摇了摇头道：“这里不是。这里只是一所冰冷的宅院而已。”

　　楚天接口道：“还有一片不愿回想起的尸体。”

　　众人走到门前，楚天轻轻的铜门两边各敲一下，而后这才推开铜门。

　　陆凡看得出来，敲击的这几下，也是有讲究的，似乎是某种阵法的破解之法。

　　看来，这所荒废的宅院，也不简单！

　　“谁？”

　　刚刚推开铜门，林疋的身影便直接出现在众人眼中。

　　一片杂草之中，林疋坐在前院门前，正用树枝支着一口铁锅，煮东西吃！

　　中天剑，就随意的扔在一边，林疋面带寒光的看着陆凡等人。

　　“楚灵！是我们！”

　　“楚灵！你果然在这里。”

　　看到林疋的一瞬间，楚行与楚天便再也绷不住了。

　　两人一声大喊，便向着林疋冲了过去。

　　林疋见到楚行与楚天，神色剧变，立即整个人都激动的颤抖起来。

　　“大哥，二哥！”

　　林疋一脚踢翻了锅，快步冲来，三人直接抱在了一起。

　　韩枫看着这一幕，笑着道：“我们要不要关上房门啊，这三个大老爷们抱在一起，有碍观瞻啊！”

　　陆凡拽着韩枫与大师兄往外走，道：“让他们叙叙旧吧！”

　　三人立即向门外走去，但就在此时，楚行忽的大喊起来。

　　“楚灵你怎么了，楚灵！”

　　听到叫喊声，陆凡等人立即冲上前来。

　　定睛一看，顿时三人看到林疋瘫软倒地，楚行与楚天连忙扶住了他。

　　“这是怎么回事！”

　　楚天大声叫喊道。

　　林疋喘着粗气，轻声道：“我，我的功法反噬了。我不能激动，不能激动！”

　　听到功法反噬这四个字，陆凡立即想到了夺魂法决。

　　登时，陆凡一手放在了林疋的胸口上，同时对其他人叫喊道：“都让开！”

　　众人连忙让开，陆凡的神魂之力展开。

　　登时，林疋全身一震。

　　惊讶的看着陆凡，林疋道：“陆凡！你……”

　　陆凡淡然道：“别说话，有事等下再说吧！”


第597章 大麻烦！

　　罡气化神魂，涌入林疋的身体之中。

　　登时，陆凡便感觉到林疋的身体已经弱到了极点，脑中识海大开，没有丝毫防备。

　　浪涛翻滚不休，神魂不稳，更不要谈凝实。

　　这显然是力量反噬的表现，倘若识海不稳，就会引起意识混乱，甚至崩溃。

　　普通人倘若意识混乱，最多也就变成白痴而已。

　　但身怀罡劲的武者，一旦无法以识海控制住体内罡劲，那么体内的罡劲错乱，必定身死无疑！

　　陆凡以自己强大的神魂之力，缓缓将林疋的识海稳定住。

　　林疋的神情渐渐变得放松下来，四肢气力都在恢复。

　　陆凡呼出一口道：“好了，暂时无碍的。你的那套功法，没有强大的神魂之力打底，最好不要再用了，否则的话，小心你的小命不……”

　　话还没说完，林疋忽的跳起，对着陆凡的胸口就是一脚。

　　面色涨红，眼冒凶光，这一脚势大力沉，竟然将陆凡踹出几丈远，狠狠的砸进了地面之中。

　　韩枫顿时将自己的碧水长天剑拔了出来，指向林疋大声道：“格老子的，你敢打我师弟。找死是不是！”

　　楚行与楚天这时连忙拉住了韩枫，叫喊道：“韩枫你冷静，事情不是你想的那样。”

　　大师兄直接走了出来，面带厉色，身上罡劲放出，瞪着林疋道：“我师弟帮你治伤。你竟然伤他，难道你这人如此不知好歹吗？”

　　林疋面色涨红，大声道：“我打的就是他！”

　　陆凡从地上翻身越起。

　　林疋这一脚重虽重，却没有带什么罡劲。

　　看似踹的挺狠，但反应迅速的陆凡，身上是一点伤都没有。

　　拍了拍身上的尘土，陆凡指着林疋道：“真是好心当做驴肝肺，我这是救你呢。早知道就让你识海崩溃算了！”

　　林疋听着陆凡的叫喊，居然一把将旁边的中天剑拔了出来，大声喊道：“我砍死你这个色棍！”

　　楚行立即冲上前来，拉住林疋道：“楚灵啊，哎呀我的好妹妹，别激动，千万别激动，都是自己人啊！”

　　楚天也拦住陆凡道：“陆凡师弟，你也淡定一点。误会，都是误会！”

　　韩枫倒是听到了关键的地方，张大嘴巴，指着林疋道：“好妹妹？”

　　大师兄也全身全身一震，眼珠子都快要瞪了出来，喃喃道：“女的？”

　　陆凡更是不敢置信，指着林疋的脸道：“楚灵？你们的妹妹？是个女子？”

　　楚天点点头，一脸怪异的看着陆凡。

　　楚行看着林疋道：“楚灵啊，他也是好意。我拿我的剑起誓，陆凡师弟是个正人君子，不是喜欢占人便宜的色棍！”

　　林疋还是一脸杀气的看着陆凡，暗暗咬牙。

　　陆凡也感觉不好意思了。小声的，陆凡对楚天师兄道：“我刚刚摸错地方了是不是。”

　　楚天师兄也轻声道：“是的。摸的很不是地方。你难道一点感觉都没有吗？”

　　陆凡轻轻摇头道：“太平了，真的没感觉啊。你们确定她是个女的？”

　　话刚说完，林疋便一把推开楚行，直奔陆凡而来。

　　“我要杀了你！”

　　陆凡连忙举起双手，好家伙，耳朵真不错，这都听见了。

　　陆凡大声喊道：“我错了，我认错。我真的以为你是男的啊！”

　　林疋一剑直奔陆凡的胸口。

　　陆凡又不是傻子，顿时展开身法，与之周旋。

　　瞬息间，两人身法交错，在这个前院之中，腾挪闪躲无数。

　　在楚天等人看来，两人就是突然消失，而后一片狂风吹的整个前院满是剑痕！

　　终于，两人的身影再度出现。

　　陆凡一只手死死的抓住了中天剑，笑容满面道：“楚灵小姐，我都认错了还不行么！”

　　林疋一声大喝：“夺魂法决！”

　　一股神魂之力直接冲进了陆凡的脑海之中，陆凡一动不动，冲进他脑中的力量，直接被神魂吞没。

　　连武皇的执念，陆凡都用神魂战而胜之，区区楚天的夺魂法决，能耐他何。

　　更何况，林疋虽然生气，但也没有用中天剑中的黑白两色之力。陆凡根本不用怎么防御，便站着接下。

　　眼中神光扔在，陆凡连身躯都没有晃一下，笑看着林疋道：“你这招对我是无用的！”

　　林疋气的咬牙，但此时，身躯又猛的剧烈颤抖起来。

　　咣当一声，中天剑掉落在地，林疋又虚弱倒地。

　　陆凡眼看不对，直接一把将其抱住，神魂之力再度注入。

　　林疋依旧瞪着眼，陆凡无奈的道：“我是帮你疗伤，你可不要等下起来又踹我！我真是不知道你是女的。”

　　说着，陆凡再度将林疋的识海稳定住。

　　缓缓的，陆凡将林疋放在了地上，然后赶忙退到了一边。生怕动作慢了又挨一脚。

　　林疋喘着粗气起身，捡起中天剑，终于把刀子一般目光从陆凡的脸上收回。

　　陆凡这才长舒一口气，他不怕敌人，就怕女人。

　　还好，这个林疋是讲理的。

　　楚天与楚行两人快步走上前来，帮林疋拍掉身上的灰尘，同时问道：“没事吧！”

　　林疋轻轻的摇了摇头，道：“我没事。”

　　楚天点头道：“没事就好。我来给你介绍一下，这是我在东华州武道学院认识的师兄弟。大师兄无为，四师弟韩枫。还有五师弟陆凡。”

　　林疋对着大师兄与韩枫都轻轻点头，算是问好，唯独对陆凡冷眼相待。

　　不过也能理解，毕竟陆凡刚刚用手不当，造成了些误会。

　　只是，直到现在陆凡还是没有从林疋的脸上，身上看到一点女儿姿态。

　　这邋遢的造型，细细的胡渣子，散乱的头发，以及干瘦的身板，无论哪一点都看不出是女的。

　　摇摇头，陆凡眼睛看天，估计他现在多看林疋一眼都会引起她的怒火。

　　还好今天灵瑶带着十三跟小黑去逛街买东西了，否则看到这一幕，不知道会闹出什么乱子。

　　楚行拉着林疋的手道：“三妹啊，看来你这些年过得也不好。”

　　一听这话，林疋眼中立即就有了水光，哽咽道：“是不好，但再不好，也过来了！”

　　楚天点点头，道：“放心，以后有我们在，不会再让你吃一点苦头了。走走，不要在这个院子里呆着。跟我们一起去韩家住吧！”

　　林疋咬着嘴唇，轻声应是，三人向外走去。

　　韩枫搂着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，你放心，我不会将今天的事情告诉灵瑶的。”

　　陆凡白了他一眼，道：“韩枫师兄，我放心了才有鬼。”

　　……

　　一个时辰之后，众人回到了韩家。

　　刚刚进入韩家大门，陆凡等人便看到韩无双正在门口等他们。

　　眼见到陆凡回来，登时，韩无双上前将陆凡往拉住，同时大声道：“出事了。陆凡你快跟我过来！”

　　陆凡一脸茫然，不晓得出了什么事情，连忙问道：“怎么了？”

　　韩无双大声道：“韩枫，你们一行人之中，还有谁没回来？”

　　韩枫左右看看，轻声道：“灵瑶师妹没回来。她带着陆凡师兄的仆人十三还有小黑去逛街了。说是买点女人的玩意。”

　　韩无双咬着牙道：“赶紧带人去找。一定要找到。韩枫你去把韩雄他们都叫来，全部都去城内找。”

　　陆凡从韩无双的口吻之中，听出了急促与紧迫。

　　连忙大声问道：“到底怎么回事？”

　　楚行，楚天，大师兄三人脸上带着惊讶，而后齐声道：“韩枫师弟，我们跟你一起去。”

　　林疋也跟上了几人的脚步。

　　韩无双拉着陆凡往里面走去，穿过演武场，走过后山。

　　韩无双一直带着陆凡来到了一间偏僻的院落，而这里，韩家大长老与二长老竟然都在。

　　关上院门，韩无双对陆凡道：“坐！”

　　陆凡随手扯过一张椅子坐下，咬牙道：“叔，到底发生什么事了。”

　　韩无双与大长老，还有二长老三人皆死死的看着陆凡的眼睛，三人身上皆放出强横的威压，死死的压住了陆凡。

　　大长老先出声问道：“陆凡，在回答你的问题之前。我们首先要问你几个问题，你一定要如实回答。否则谁都帮不了你！”

　　陆凡点头道：“是。”

　　韩无双率先问道：“佘灵，跟你到底是什么关系！”

　　陆凡怔了一下，道：“没有任何关系。”

　　大长老忽的起身，一股强大的力量冲击在陆凡身上，差点压的陆凡喘不过气来。

　　“胡扯，没有关系，他为何会当众冲着你来。陆凡，还不说实话。你是不是与佘灵一伙？”

　　陆凡咬着牙大声道：“我不认识他，也不知他为何冲我而来，虽然我心中有些猜测，但这并不能肯定是真的。”

　　二长老冷声道：“什么猜测？”

　　陆凡一字一顿道：“他不是符族！我肯定在哪里见过他。”

　　大长老，二长老，韩无双三人对视一眼。

　　忽的三人气势顿收。大长老仔细的看了看陆凡的眼睛，道：“如果你这是装的，那我只能说你装的太像了。”

　　韩无双叹息一声道：“倘若你不是装的，陆凡啊，你要有大麻烦了。整个都城都要有大麻烦了！”


第598章 紫魂宗！

　　陆凡满脸不解，韩无双接着道：“比试结束之后，你还没有去吕家吧。”

　　陆凡点头道：“是还没有去，我打算等吕家办丧事之时，再前去吊唁。现在去，怕说错话。”

　　韩无双道：“丧事估计你是无法参加了。吕阴并没有死，他被吕家不惜代价的救了回来，现在正处在重伤昏迷之中。”

　　陆凡惊讶道：“这样吗？如此说来，倒是好事一件。吕阴与我也算相熟，明日我就前去探望她。”

　　韩无双摇头道：“不，最近你哪里都不要去。你现在正身处危险之中。”

　　陆凡看着韩无双不似开玩笑的模样，脸色一点一点沉了下来。

　　“叔，你不会是想告诉我。吕家去对付佘灵，结果出事了吧！”

　　韩无双轻轻点头。

　　大长老出声道：“你猜的很对。就在刚刚我们接到消息，吕家派了一名天罡，十名地罡武者前去擒拿佘灵，想给他点教训。结果这十一人，入了佘灵所住的旅店，全军覆没，死状极惨。而佘灵本人，已经消失无踪了！”

　　陆凡闻言起身便往外面走，韩无双一把拉住了他道：“陆凡，你干什么去？”

　　陆凡想要挣脱开韩无双的手掌，拼命挣扎着，大声叫喊道：“我要去找灵瑶。她现在很危险！”

　　韩无双身上忽的升起极度强横的罡劲，甩手便将陆凡重新扔回了椅子上。

　　全身罡劲在脚下凝成可怕的五行光华，韩无双死死的按住陆凡的肩膀道：“你听不懂吗？你现在很危险，极度危险。对方明显是有组织的，在都城都能玩凭空消失，还杀掉吕家高手。这绝不是一般的组织能够做到的。你要是再出去，性命堪忧！”

　　大长老起身道：“不错。陆凡，我们也是这么想的。对方如此嚣张，比试场上，便敢对吕阴下杀手。现在更是毫无顾忌的杀掉了吕家十一名高手，肯定是有备而来。那佘灵竟然当众给你下了战书，就必定会想办法杀掉你。陆凡，灵瑶的事情，交给我们韩家去处理吧。你好好在家，专心修炼，争取在下一场比试上，不要输给佘灵。你要知道，输了，可能就是真的丢掉性命。”

　　陆凡捏着拳头，眼眸之中是森然的杀机。

　　韩无双忽的感觉到陆凡的体内传来一股磅礴的力量，以他天罡武者的修为，竟然有些难以压制的住。

　　缓缓的，陆凡道：“他们现在不会动我的。既然那佘灵给我下了战书。就绝对不会在比试场外对我下手。叔，我不能坐在这里等消息。你们就算是把我捆起来，我也会出去找人的！”

　　韩无双看着陆凡倔强的模样，缓缓收回了手。

　　大长老道：“你这小子，怎么脾气跟我们韩家人一个样，不撞南墙不回头。”

　　陆凡对着韩无双与两位长老抱拳拱手，大步离去。

　　韩无双轻声道：“大长老，要不我派一队高手跟着他吧。免得他出事！”

　　大长老道：“嗯。派些高手看着他。”

　　出了小院，陆凡便如一阵风般往外面冲。

　　刚好，陆凡看到了韩枫带着韩雄等人，走出韩家大院。

　　韩枫等人看到陆凡，大声喊道：“陆凡师弟，你也要去找吗？”

　　陆凡大声回道：“你们不用跟着我，尽快去找。找到之后，立刻带她回这里。”

　　韩枫等人点点头，快步分散离去。

　　陆凡一路往前冲，径直向着吕家的方向走去。

　　如果说现在有谁能掌握一点佘灵等人的情况，那必定是吕家无疑！

　　所以，陆凡没有跟着韩枫等人上街寻找，第一步，便是先去吕家！

　　……

　　此时，一片虚空之中。

　　十三守在灵瑶的面前，整个人已经变得如同荒兽一般。

　　身如岩石，瞳放紫光，身边小黑已然变成一条巨大的黑龙，熊熊烈焰在身躯上燃烧。

　　灵瑶的手里，也多了一个布娃娃。

　　神情带着些许惊恐，灵瑶看着面前浑身符文的人道：“你是佘灵！”

　　佘灵点点头道：“美丽的小姐。没错，我就是佘灵。你不要害怕，我不会伤害你的。只是想请你到我府上一叙，仅此而已！”

　　灵瑶大声喝道：“我凭什么跟你走。”

　　佘灵轻笑道：“很简单。凭你们两人一兽，根本不可能是我们的对手。请注意我的用词，我说的是我们。”

　　话音刚落一片黑影凭空出现，身着黑袍，魔气冲天。

　　灵瑶惊讶道：“魔修！”

　　佘灵放声大笑道：“没错。小姑娘，正是魔修。想象不到堂堂都城之内，还有如此多的魔修吧。放心，我今日只是报点私仇而已，不会大动干戈。你是陆凡身边的人没错吧。我主要是想报复他，所以才找到了你。”

　　灵瑶大声喝道：“你到底是谁，跟陆凡有什么仇？”

　　佘灵咧嘴笑道：“想知道？那就来我府上吧，我们慢慢来聊。我为了查清陆凡还有你们的来历，可是花了不少的功夫。倘若你们还留在武道学院内，我还真没办法抓你们。但现在，你们竟然都来了都城。而且你还落了单，还有比这个更美妙的事情吗？这就是上天要让我好好的报复陆凡啊。我本来只是想杀了他，现在看来，我不仅可以杀了他，还可以在他死之前，好好的折磨他。我最喜欢折磨人了，这是一种享受！”

　　佘灵脸上露出陶醉的表情，而后轻轻挥了挥手。

　　顿时一片黑影向着十三与灵瑶冲了过去。

　　光芒四溅，却被四周的虚空吸纳。

　　佘灵的身躯缓缓消失在虚空内，再出现时，他竟然已经来到了一处繁华的街道上。

　　手掌中，一点黑色虚空，里面正是灵瑶等人战斗的身影。

　　佘灵的旁边，立着一名女子，脸带面纱，轻笑道：“佘灵大人果然好本事，指尖域境，杀人于无形。”

　　佘灵笑道：“马屁拍的不错。但这并不是我的本事，只是道心魔宗赏赐下来的魔器而已，连我们宗主都很眼馋呢。来，舞空灵，这个小姑娘，我就交给你看管了。”

　　舞空灵接过那一点虚空，笑道：“佘灵大人来自堂堂紫衣门，难道连看管的人手都没有吗？紫衣门我记得可是魔修大派啊！”

　　佘灵带着异样目光，看了舞空灵一眼，道：“想套我的话。呵呵，舞宗主啊，你可能还不知道，我们紫衣门已经和并了鬼神宗，现在正式更名为紫魂宗！如今我们紫魂宗在都城有多少人，你就不要再打听了。让你办，你就办，不要好高骛远，总想着讨好道心魔宗。有时候，讨好讨好我们，得到的好处会更多。”

　　说着，佘灵伸手想摸一下舞空灵的下巴。

　　舞空灵往后退了几步，让开了佘灵手。

　　佘灵哈哈一笑，身化黑烟，消失无踪！


第599章 务必杀之

　　吕家，肃杀一片。

　　当陆凡来到吕家时，首先映入眼帘的，便是一群武者立于大门之前。

　　陆凡快步走上前去，顿时一片兵刃指向于他。

　　朗声，陆凡道：“东华州，陆凡，求见吕丞相！”

　　声音在吕家门前回荡，一群武者这时才认出陆凡来。

　　“是陆凡公子！”

　　“快去禀告！”

　　一名吕家子弟匆忙离去。

　　陆凡站在门口静等，看着这帮神情肃穆的吕家子弟，大概便能知晓吕家现在的处境！

　　很快，通报的吕家子弟出来，大声道：“陆凡公子，家主有请！”

　　人群让开，陆凡大步走进吕家，步履匆匆向前而行。

　　吕家书房，陆凡见到了正在安排人手的吕丞相。

　　与以往不同，今日的吕丞相，身上没有了云淡风轻之色，取而代之的是满身杀气，一脸怒容！

　　见到陆凡前来，吕丞相挥手对几名吕家长老最后道：“依计行事，不得有误！”

　　几名吕家长老快步离去，吕丞相收起脸上怒容，对陆凡招手道：“我就知道你要来。陆凡，你若是不来，我也会找人叫你来的！”

　　陆凡来到了吕丞相面前站定，道：“丞相可知道佘灵现在何处？”

　　吕丞相道：“倘若我知道。现在就不会在这里安排人手了。而是直接带着吕家的高手，将其挫骨扬灰。”

　　陆凡咬牙道：“那是否有什么线索，能让我找到他。”

　　吕丞相上下打量了陆凡几眼，道：“人丢了吧。”

　　陆凡看着吕丞相睿智的眼睛，点头道：“是的。现在还没有消息。”

　　吕丞相道：“陆凡，你可知道。吕阴也是因为你，才惨遭魔修的毒手！”

　　陆凡拧住眉头，惊讶道：“魔修？”

　　吕丞相点头道：“没错。魔修，你真以为那个佘灵是什么传说中的符族吗？符族已灭族不知道多少年，他们就算是要重新露面，夺回荣耀，也应该选在万方诸国赛上，怎么会来我武安闹事。这是魔修的阴谋，他们密谋行事。故意派了个高手，伪装成符族来参加选拔。拿下第一，打陛下的脸，打帝国的脸。如果我所料不错，应该是魔修的门派有了大变故，一股新生的强大力量，极欲打响自己的名号，想搞出点大事情，向天下苟延残喘魔修证明自己的强大，让他们纷纷来投。而你，跟那个佘灵有私仇，吕阴又与你走的比较近，所以才成了第一个牺牲品！”

　　陆凡捏紧拳头，道：“原来是这样。”

　　吕丞相道：“不是这样还能是哪样。杀死我们吕家武者的力量，里面蕴含着少量的魔气。以为我看不出来？那佘灵，装成符族，却连符族最基本的符阵都不会，手脚被砍断也能迅速长出，这是符族手段？分明是魔修中的天魔解体大法！如果我所料不错，他身上的那些符印，不过是封住他身上魔气而已。魔修余孽，猖獗如此，真是不把我吕家放在眼里，不把武安朝廷放在眼里。”

　　陆凡喃喃道：“魔修……天魔解体……”

　　登时，陆凡快步往外走去。

　　吕丞相叫喊道：“陆凡，你去哪里？”

　　陆凡大声回道：“找人问个话。”

　　吕丞相眼中有光闪过，看着陆凡的背影，挥手唤来一人，道：“跟上他，看他去找谁了！”

　　陆凡快步出了吕家，暗暗咬牙，直奔当初杀死噬心的客栈而去。

　　很快，陆凡来到了客栈。

　　刚刚进门，忽的陆凡便看到舞空灵就在门口喝茶。整个客栈的大堂，只有她一人。

　　悠然自得，淡然自若，陆凡快步走到舞空灵的面前。

　　一屁股在舞空灵面前坐下，陆凡压低声音道：“舞空灵，我来问你件事。”

　　舞空灵忽的抬起手道：“不要问我。我什么都不知道。”

　　陆凡皱眉道：“我还什么都没有问。”

　　舞空灵眼眸之中带着笑意，给陆凡倒满一杯茶，笑着道：“你要问我的，肯定是我无法回答的事情。既然是不能回答，那么就干脆不要问。陆凡，你回去吧。最近，我来月事了，不想跟你见面。”

　　陆凡看着舞空灵的眼睛，缓缓道：“你肯定是知道些什么。舞空灵，你如果真的知道，一定要帮我这一回。”

　　舞空灵摇头道：“很抱歉。我帮不了你。陆凡，想必你也知道了，自己得罪了什么人，又是什么人在找你的麻烦。你觉得，以我的身份，能够跟他抗衡吗？我能做什么？”

　　陆凡道：“很简单，帮我打探一下消息即可。剩下的，交给我。”

　　舞空灵摇头道：“陆凡，你还不懂，有些时候。一条消息，就是无数人命。你我虽然关系还不错，但还没有到让我拿自己以及无数人命来帮你的地步。”

　　陆凡一拍桌子，大声道：“舞空灵，你到底知道些什么？”

　　舞空灵缓缓起身，道：“陆凡，你可以走了。以后也不要到这里来找我了，我打算换个地方住了。对了，你的比试打的不错。争取拿第一哦！”

　　说完，舞空灵慢步离去。

　　陆凡一把抓住了舞空灵的衣袖，道：“舞空灵。就一点消息都不给我吗？”

　　舞空灵平静的看着陆凡，忽的手指微动。

　　陆凡感觉到舞空灵似乎是在自己的手心之中写着什么。

　　但表面上，舞空灵淡然道：“我只能告诉你，你的担心是真的。但是情况也没有你想的那么差！”

　　说完，舞空灵一甩衣袖，挣脱开来，摇曳身姿离去。

　　陆凡站在原地，捏起手掌。

　　刚刚舞空灵在他手中写了一句话。

　　“灵瑶无碍，务必杀死佘灵！”

　　陆凡眼中吞吐着杀机，大步走出客栈。

　　舞空灵在走廊上停下脚步，她的身后多了一个人影。

　　“星渊，你有话跟我说？”

　　舞空灵头也不回的道。

　　星渊平静的道：“宗主似乎与陆凡相熟？”

　　舞空灵道：“没错。不可以吗？”

　　星渊道：“不是。只是我想告诉宗主，我与陆凡有仇而已。”

　　舞空灵目光闪动，转身看着星渊的脸。

　　良久，舞空灵笑道：“星渊啊，我早就看出来你非池中之物。看来我这小小的魔心宗，容不下你这尊大神。不如我把你引荐给紫衣门……哦，不对，现在叫紫魂宗了。”

　　星渊道：“如此，就多谢宗主了。我也不想在都城内，对陆凡下手。他现在很有名望，而且还是佘灵的猎物。不过，我会亲眼看着他死的。”

　　舞空灵道：“他若死了。我也会亲眼看着的。”

　　星渊点点头，消失在黑暗之中。


第600章 无魂

　　“灵瑶无碍，灵瑶无碍……”

　　陆凡口中念叨着这四个字，走出了客栈。

　　舞空灵既然能在他手心写下这四个字，说明舞空灵肯定是知道情况的。陆凡虽然心急如焚，却也明白，此刻不能太逼迫舞空灵。

　　说不定，灵瑶的事情，就只能依靠舞空灵了。

　　至于后面的务必杀死佘灵，陆凡大概也能猜到是怎么回事。

　　佘灵既然也是魔修的人，那么肯定比舞空灵要厉害，按照吕丞相的说法，定是某个魔修大派的人。这样的人，舞空灵自然是不敢得罪的。

　　叹息一声，陆凡暗暗捏紧拳头。

　　他当然不会想到，灵瑶其实就在舞空灵的手中。

　　陆凡现在满心愤怒，只想直接找到佘灵，然后杀死他！

　　刚走出店外几步，忽的一片武者直接从他身边冲入了店中。

　　陆凡还未反应过来怎么回事，就看到几名眼熟的武者向他走来。其中一名对着陆凡拱手道：“陆凡公子请让一下。等下伤到你就不好了！”

　　陆凡仔细的看了这些人身上的装束。

　　蓦地，陆凡认了出来，皱眉道：“你们是吕家的人！”

　　这名吕家武者点头道：“是的，陆凡公子。吕家办事，还请不要阻拦。”

　　陆凡看着冲进店内的武者，缓缓道：“你们一直在跟踪我！”

　　吕家武者淡定回道：“不错。家主下的命令。陆凡公子既然已经得到了自己想要的消息，剩下的还请让给我们吕家吧！”

　　说完，这名吕家武者抽出了手中长剑，一声大喝道：“给我把人都抓出来！”

　　顿时，一群吕家子弟如狼似虎冲进了店中。

　　陆凡瞪眼看着，大声道：“你们抓错人了。”

　　吕家武者道：“错没错，就不用陆凡公子你来判断了。我只知道家主告诉我，跟着陆凡公子，一定会有线索。现在我要抓的就是线索！”

　　话音刚落，里面便突然传来一片爆炸声响。

　　紧接着，一道人影从后院高飞而出，正是舞空灵的身影。

　　陆凡远远的看着舞空灵，嘴唇微动，传音道：“不是我。”

　　舞空灵立于半空之中，转头看了陆凡一眼，而后身躯骤然消失，仿佛从未出现过一般！

　　“不要让她跑了，结阵！”

　　吕家武者大声叫喊着。

　　但就在此时，一股浓烟从客栈内放出，遮盖了所有的视线。

　　一群武者放出罡劲，带起狂风想要将浓烟吹散。

　　但狂风一吹，浓烟居然越来越多。

　　陆凡轻笑两声，缓步退开，不多时，里面所有的吕家子弟包括房客都退了出来。

　　而在他们全部退出之后，浓烟便骤然收敛，顷刻间散尽。

　　等到所有吕家子弟再往里面看去，已然不剩一个人影。

　　“可恶！”

　　吕家武者大声喝道。

　　陆凡淡然道：“看来你们抓捕线索并不顺利，我先走了。”

　　陆凡背负双手，大步离去。

　　身后吕家武者们忽的面带异色，迅速撤退。

　　……

　　片刻之后，吕家之中，吕丞相静静的听完吕家武者的叙述。

　　缓缓点头，吕丞相道：“看来我的判断没错。陆凡，果然是与舞空灵相好，而这个舞空灵与佘灵等人也接洽了。”

　　吕丞相起身叫过一名中年汉子。此人其貌不扬，衣衫朴素，神色谦恭，见吕丞相唤自己，便缓步上前，道：“家主有何吩咐？”

　　吕丞相道：“吕白啊，我让你盯紧所有都城内魔修，这次为何会出现如此大的纰漏。”

　　吕白面色不变，躬身回道：“禀家主，不是吕家子弟无能，而是此次来到都城的，不仅有像佘灵这样的魔修，他们的宗主也到了。刚刚查明，鬼神宗与紫衣门合并，更名为紫魂宗。家主，您最担心的事情，提前发生了！”

　　吕丞相惊讶道：“什么？他们的宗主也来了？”

　　吕白道：“是的，紫魂宗宗主，无魂也到了。就在城中，不知何处。除非书院长老出手，否则没有人能跟的上他。也正是因为他在都城之中。所以其他的魔修，便显得更难追查，只他一人隐隐放出的魔气，便几乎要覆盖了半个都城，而且还都是假象。”

　　吕丞相思索片刻，道：“那看来，此次的事情，不止是我吕家一家之灾了。他来都城做什么呢？”

　　吕丞相轻轻挥手，众人明白的退出了书房，而后轻轻关上了房门。

　　灯火尽灭，只有一缕光辉从天窗透过，照射在吕丞相的脸上。

　　“究竟是为什么呢？”

　　吕丞相闭上眼睛，静静的思索起来。

　　……

　　夜晚，繁星满天。

　　旧巷之中，东胖子的小酒馆敞开着大门，里面只剩东胖子一人抱着酒坛子在睡觉。

　　鼾声如雷，东胖子躺在柜台上，不时的还胡说着梦话。

　　忽的，一道黑影从门口缓缓出现。来人一身黑衣，剑眉星目，眼角有两道剑疤，走动间毫无声音，连呼吸声都完全没有。

　　长发披散，无风自动。来人站在门口，看着柜台上的东胖子，轻轻一笑，道：“师兄，多年未见，你就这么接待我吗？”

　　鼾声立止，东胖子睁开了一只眼，瞥了一下来人，轻笑道：“我当时谁，原来是你这个无魂老鬼。”

　　缓缓起身，东胖子讲酒坛放下，道：“你想坐坐可以，酒没有。”

　　无魂笑道：“我也很多年不喝酒了。”

　　缓步走进店中，无魂在一张椅子上坐下，轻看了一眼，便笑道：“枯心神灵木，天下仅有的十颗神树，被你砍了一颗。我原以为，你会拿神树做重要的事情，至少也应该是打造一把趁手的枯木剑，没想到你竟然将神树之木，制成了桌椅板凳，还搞了这么一家破店！”

　　东胖子笑道：“不过是木头而已，做成剑，跟做成椅子有什么分别？”

　　无魂摇头道：“暴殄天物。”

　　东胖子哈哈一笑道：“等你到了我的境界，就会知道，这世上没有暴殄天物一说。所谓天生万物以养人，也是一句屁话。”

　　无魂冷眼道：“你在嘲笑我。极限有什么了不起！还不是被天地镇压的如一条狗般，不如武尊快活。”

　　东胖子放声大笑道：“你这种狭隘的心胸，活该一辈子冲不上极限。”

　　无魂冷哼两声，道：“那我该说你活该当个邋遢小老板吗？”

　　东胖子摆手道：“好了。吵了几十年，也该吵够了。当初在师门的时候，你就不服我。现在你还是不服我。我跟你再说多也没用。你还是说说，今晚来这里找我干什么吧。”

　　无魂沉默了片刻，道：“我来看看这都城，是否有我容身之地。”

　　东胖子当即接口道：“不用看了。我直接跟你说，没有。你还是回你的老巢去，安心修炼为好。这样还能多活些年。”

　　无魂道：“我怎么就不信这偌大的都城，竟容不下我一人。你打算拦我吗？”

　　东胖子笑道：“拦你？我真的一点兴趣都没有。相比较打架，我更喜欢喝酒。况且，都城之中，高手不少。不需要我出手，你只要敢有动作，便会死的很惨。你手下的那个装成符族的小家伙，也赶紧带回去吧。我看他面带血光，也活不了多久了。”

　　无魂大声道：“是吗？整个都城，除了你，谁能挡我。”

　　东胖子摇头道：“你还是不懂啊。你难道真的感觉不出来，你的脚下，满是杀机吗？”

　　东胖子跺了跺脚，笑看着无魂。

　　登时，无魂神色微变。

　　须臾，无魂方才出声道：“我当然知道脚下的大阵很厉害，但它还拦不住我。”

　　东胖子摇头道：“不撞南墙不回头的人。好吧，我跟你说说，都城之内有什么。武皇小世界知道吗？”

　　无魂手掌一抖，惊道：“这东西真在都城？”

　　东胖子笑道：“否则你以为我在都城内呆了这么多年，是干什么呢？我都没有得到的东西，你说会在哪里。这东西只要落在像你这样武尊的手里，杀你就跟捏死只蚂蚁一样。你觉得都城内缺武尊吗？”

　　无魂沉默了，一言不发。

　　东胖子摇头道：“回去吧。你没有进军极限之前，不要再想着颠覆武安的事情。你的资本，还差得远。”

　　无魂缓缓起身，向外走去。

　　东胖子看着无魂即将走出店门的背影，叹息一声道：“小师弟啊，有时候好强，不是一件好事，魔修虽快，却不稳。”

　　无魂此时声音却变得平静不少，淡然道：“稳不稳我自己清楚。师兄，多谢你今天的告知。”

　　东胖子道：“当年的人，一个个都死干净了，剩下的无论好坏，都是老朋友了。小师弟啊，有时间回混沌，给师傅扫扫墓。”

　　无魂微不可查的点了点头，旋即身影融入黑夜之中。


第601章 四天王

　　一晃十天过去，灵瑶依旧杳无音信。

　　十天以来，韩家子弟与大师兄等人腿都快跑断了，也没有找到半点灵瑶的踪迹。

　　都城实在太大，十天下来，单单是中心城，都跑不完，更不要说其他的地方。

　　陆凡也是每天都出去寻找，但每天都一无所获。

　　不仅是灵瑶，舞空灵他也找不到了。陆凡现在心中唯一的安慰，就是舞空灵在他手心写的，灵瑶无碍四个大字。

　　今日，陆凡早早的就来到了八方武斗场。不为别的，就为第一时间，看到佘灵。

　　陆凡带着杀意而来，坐在武道场内，浑身上下都是逼人的煞气！

　　天微微亮，八方武斗场内，便开始涌进无数的观众。

　　他们没有跟陆凡一样有特殊通道可以进入，很多观众都是在外面等了几天，这才第一时间能冲进来。

　　已到四强战，武斗场内的座位便更加的珍贵。

　　真的是，买了票都不一定能进来看。首先冲进来才是王道，至于票，呵呵，补票是么，没问题啊！十倍补都不是事！

　　门一打开，简直就如同开闸的洪水，人群涌入。

　　除了留给几大家族的位置以外，其他地方，几乎是瞬间便座无虚席，甚至站的地方，都快没有了。

　　陆凡站在等候室内，看着水幕天华。

　　很快，第一个到来的是林疋，一眼看到陆凡。

　　林疋轻声道：“你很着急？”

　　陆凡道：“当然。”

　　林疋接着道：“我听二哥三哥说，你与那灵瑶是一对儿。看你的着急的模样，你们感情很深吧！能跟我说说，你们是如何认识的吗？”

　　陆凡摇头道：“很抱歉，我现在没有心情说这些。”

　　林疋微微皱眉，坐在一旁道：“反正你再怎么着急，一时半会儿，也找不回灵瑶。不如就跟我聊聊。”

　　陆凡看了林疋一眼，道：“我真的没有心情聊这个。罢了，林疋，我们说些别的吧。楚行师兄，楚天师兄难道没有阻止你今天来打这场比试吗？”

　　林疋道：“你也想说，今日这场比试，我必输无疑是吗？”

　　陆凡道：“我知道这样说，很伤人。但这是事实，你现在伤势都没痊愈，如何能与天青阳战斗。”

　　林疋大声道：“好了。陆凡，你可能忘了，我也是堂堂正正杀到前四的。没有人给我防水，也没有人给我走后门。我前面能赢，现在自然也能赢。那天青阳在我看来，也不过尔尔，我能胜他。你要是想跟我聊这个，还不如不聊了。”

　　说完，林疋往旁边又坐远了一些。

　　陆凡见她如此倔强，也不再多言。

　　楚行，楚天师兄都没劝下她，陆凡又能说什么。

　　两人一站一坐，静静的等着。

　　很快，陆凡由水幕天华中看到秦商大帝等人纷纷到来，观众席上，十大家族人员，尽数到齐。

　　八爷又出现在了武道场中。

　　今日的武道场，就没有上一场的华丽，反而显得有些普通了。

　　地面是青石，四周也没有气罩，原本摆放在武道场内的麒麟椅，也只剩下四个，立于武道场四角。

　　八爷朗声道：“今日，是四强之战，想必不用我介绍，大家对这四人的名字，也耳熟能详。在比试开始之前，我先要介绍一下，今日新场地。可能大家不认识，今日的武道场，全部由青纹石铸就，这种石头没有别的作用，就是坚固，难以摧毁。”

　　说着，八爷挥手一拳打在地上，以他天罡境的实力，随便一拳，也是强横无比，开山裂海，不在话下。

　　但他这一拳，却只在青纹石上，打出了一个小小的拳头凹陷。

　　如此坚固的武道场，众人第一次得见，无数人发出惊叹之声。

　　八爷脸上带着笑容，要的就是这样的结果。

　　不是到了四强之战，他还舍不得拿出如此多的青纹石来。

　　忽的，八爷举起双手，朗声道：“下面，就有请我们的四强武者登场！”

　　话音刚落，武道场东南角，原本空无一人的麒麟椅上方，一道硕大的移天阵法出现。

　　而后，在众目睽睽之下，天青阳迈步走出。

　　霎时间，人群欢腾。等候室内，林疋起身道：“怎么回事，他怎么从阵法里出来了！”

　　话还未完，八爷再度道：“下一位！”

　　蓦地，林疋便看到自己的面前，出现了一道移天阵法。

　　林疋看着阵法的光芒，道：“没想到，还有这种手段！”

　　陆凡也微微皱眉。

　　林疋迈步走了进去，下一刻，她便出现在了武道场中，接受众人的欢呼。

　　看台之上，不断有人叫喊着。

　　“北天王，天青阳，一剑纵云间！”

　　“西天王，林疋，一眼惊魂魄！”

　　“南天王，佘灵，一指破天地！”

　　“东天王，陆凡，一式动山海。”

　　叫喊声越来越大，居然像是有人指挥一样，整齐划一，声震千里。

　　八爷笑眯眯的听着观众们的叫喊，这就是民间对四强武者的称呼啊，天王都出来了！

　　“下一位！”

　　八爷又是一声叫喊。

　　陆凡以为自己的面前会出现移天阵法，却没想到，蓦地在他的背后不远处，一道光亮起。

　　陆凡骤然回头，一眼便看到黑暗之中，缓缓一道身影出现。

　　佘灵！

　　脸上带着难看的笑容，佘灵略带惊讶道：“真是让人想象不到。区区武道场还有这般手段。”

　　一边说着，佘灵忽的向陆凡转过头来，笑着道：“陆凡，听说你最近一直在找我。找的辛苦吗？”

　　陆凡寒声道：“我知道你是魔修，我也知道你很卑鄙无耻。但你既然是要找我报仇，为何不大方一点，干脆抓了我。抓个小姑娘，真是让人不齿。”

　　佘灵笑道：“我说过了，我要让你身败名裂。当着天下的面，收回你的名誉。呵呵，你既然知道了我是魔修，但你知道我到底是谁吗？”

　　陆凡道：“大概猜到了。”

　　佘灵眼中闪过异样的光芒，道：“那就好。我还以为你要死的不明不白呢。陆凡，想救你的小相好，是不可能的。今天我要先把你踩在地上，然后再让你亲眼看着你的小相好，死在你的面前。我相信，你的表情一定会让我很爽的。”

　　陆凡道：“是吗？那你准备好受死了吗？”


第602章 杀！杀！杀！（一）

　　佘灵轻松一笑，神情之中，尽是嘲讽之色。

　　他迈步走进了移天阵法之中，出现在了武道场内。

　　欢呼声不止，不知情的观众，依旧对佘灵发出欢呼声。

　　天空之中，秦商大帝轻声道：“吕卿啊，朕真没想到，你还会让这佘灵活着来打四强战。”

　　吕丞相躬身道：“陛下不要调侃臣了，是非缘由，陛下应该是最清楚不过了。不然的话，陛下也不会动用身份牌的移天阵法来震慑他们。”

　　秦商大帝笑道：“这是看你十天以来，损兵折将，输的毫无颜面。所以才故意用这个敲打他们。”

　　吕丞相道：“现在，佘灵定是心中惊恐。不晓得这移天阵法，为何会精确的找到他。臣最近损兵则将，其实也不完全是失败。”

　　秦商大帝道：“嗯，你说的，我懂！”

　　两人打着哑谜，让其他大臣将军都摸不着头脑。

　　此时武道场内，最后的陆凡也从移天阵中迈出，坐在更加宽大的麒麟椅上。

　　陆凡心中一片坦然，开始调整自己的呼吸与状态。

　　越是杀气冲天，越是要保持冷静。

　　今日他对佘灵的战斗，是只许胜，不许败。

　　目光在看台上扫过，陆凡希望能在看台上，找到舞空灵等人的身影。

　　但他失望了，扫来扫去，陆凡也没有看到舞空灵等人。

　　“战！战！战！”

　　看台上，观众们又开始放声叫喊。

　　天空之中，海市蜃楼，倒影再现。

　　八爷大声道：“今日的四强之战，想必就不用再抽签了。十天前，佘灵公子已经向陆凡公子下了战书，现在便是两位战斗之时。陆凡公子，佘灵公子请吧！”

　　陆凡豁然起身，迈步上前。

　　佘灵冷笑着走上前来，看着陆凡的眼睛。

　　八爷已经退到了一边，佘灵道：“陆凡，还有什么遗言，赶紧说。当着天下人的面，你还可以最后再说两句。”

　　陆凡的手中，无锋重剑出现。

　　单手抬剑，指向佘灵的眉心，陆凡道：“跟你没什么好说的。”

　　佘灵摇头叹息道：“唉，你这样不识抬举的人，我要怎么杀了你好呢！”

　　话音刚落，佘灵骤然动了。

　　一指头点在陆凡的无锋重剑上，顿时四周空间崩溃，汹涌澎湃的力量迅速侵袭到陆凡全身。

　　陆凡连退数十步，反手一剑挥出！

　　“生死轮转劲，一转天地动！”

　　剑光直冲向佘灵。脚下的青纹石头，顿时出现一道道深深的剑痕！

　　佘灵的身躯骤然变得如同纸片一样轻薄，强横的剑气，硬是从他身边掠过，竟然没有伤到他分毫！

　　陆凡的生死轮转劲，还是第一次被人如此简单的破掉！

　　佘灵如同鬼魅般又来到了陆凡面前，手指再度在陆凡的腰间一点。

　　“破！”

　　轰！

　　陆凡脚下炸出深坑，全身倒飞而出。

　　天地之力塌陷，空间扭曲，仿佛一瞬间被无尽虚空挤压，陆凡骨骼发出咔嚓声响，身上的罡气都有些不稳了。

　　“好大的差距！”

　　观众席上，不少人惊呼道。

　　对于陆凡与佘灵的这场比试，大多数人，还是比较支持陆凡的。

　　但谁能想到，陆凡一上来，竟然是被完全压着打。

　　无锋重剑柱地，陆凡暗暗咬牙，全身火焰雷霆汹涌。

　　万剑归宗！

　　九色光芒凝聚而出，剑尖之上，又是一点黑白光芒。

　　佘灵却不闪不避，一指点在陆凡的剑尖上。

　　霎时间，陆凡便感觉到自己的力量完全被对方挡下，再也不能进半分。

　　“太弱了！”

　　佘灵眼中放着精光，左手对着陆凡轻轻一弹，陆凡的胸前罡气崩裂，罩在身上的鳞龙甲，直接被洞穿。一股血箭，从陆凡的胸口喷出。

　　陆凡又退了几步，立即运气止住了自己的鲜血。

　　强大的身躯恢复力，又开始起作用，肉眼可见的，被洞穿的伤口，迅速恢复。

　　佘灵冷眼看着陆凡，边走边道：“像你这么弱的人，也配有如此大的名声！”

　　陆凡暴喝一声。

　　“生死轮转劲，三转，神魔变！”

　　无锋重剑带着无上天地之威，斩向佘灵。

　　此时，佘灵却只伸手一拳，打在陆凡的剑身上。

　　立即，罡劲崩裂，剑势被阻，陆凡一口鲜血喷了出来。

　　“东华剑客，一剑斩四魔，好大的笑话！”

　　佘灵嘴角带着轻蔑的笑容，眼眸之中，已然完全是了森然的杀机。

　　此时看台之上，老刘面色不善道：“好个偷奸耍滑的家伙。这个佘灵，已经是天罡强者了吧，此一手天地造化之功，没有三五十年的修炼，绝不是这等火候。居然装成年轻人来参加比试。还要脸吗？”

　　杨婆子也怒气冲冲的道：“这等做法，简直没有任何强者姿态。”

　　轩辕老鬼已经握住了自己的剑，满脸寒光。

　　东胖子笑道：“魔修做事，自然是不要脸的。”

　　韩枫等人皆震惊的看着陆凡被打，韩无双已经气的浑身发抖了。

　　“好个不要脸的佘灵，天罡强者，绝对早就入的天罡！”

　　武道场内，陆凡又被佘灵一指点在肩膀上。

　　登时，陆凡栽倒在地，居然毫无还手的能力。

　　轻轻的，佘灵踩住了陆凡握紧无锋重剑的右手，笑道：“还杀我。就凭你这点实力，也想杀我。可笑至极！”

　　陆凡缓缓爬起身，大喝一声。

　　“赤炎龙吼！”

　　一拳出，火光冲天。

　　但是在火焰之中，佘灵平静无比，这点火焰，根本伤不到他！

　　佘灵转而一脚踹在陆凡的腿上，登时，陆凡倒地。佘灵直接踩在了他的后背上。

　　挥手火焰消失，佘灵抓住了陆凡的头发，让他向看台上望去。

　　“陆凡，看清楚了，你的小相好，要死了！”

　　忽的，佘灵打了个响指。

　　只见看台之上，几人摘掉了自己身上的长袍。

　　登时，映入眼帘的，赫然是舞空灵，灵瑶等人的身影。

　　佘灵笑容满面道：“看到了吗？我听说你跟这个舞空灵也有一腿，我就故意让她来杀了你的相好，这样你会不会撕心裂肺！”

　　陆凡咬紧牙关，一言不发。

　　佘灵对着舞空灵又打一个响指。

　　看台上，舞空灵点点头，手上已经多了一把小刀。

　　她看着灵瑶，十三，还有小黑，轻声道：“别怪我！”

　　陆凡双眸血红，全身都开始发抖，一声爆喝！

　　佘灵死死的踩住了陆凡的身躯，笑道：“劲还挺大，但是这毫无用处！”

　　陆凡疯狂的大喊道：“我要杀了你！”

　　佘灵放声笑着，舞空灵手中的小刀骤然向灵瑶刺去！

　　蓦地，灵瑶惊愕当场，而在此时，龙吼声忽然响起，一道黑影向武道场中冲去！

　　它穿过了光幕，直奔陆凡的身躯，连佘灵都没有反应过来。

　　这道黑影便直接没入了陆凡的体内。

　　立即，陆凡的身体，开始了剧烈的变化！


第603章 杀！杀！杀！（二）

　　“灵兽附体！”

　　秦商大帝叫喊出声。

　　不仅是他，十大家族之中，不少武者也跟着叫喊起来。

　　世间灵兽不少，不说别处，单单是丹塔之中，灵兽便是一抓一大把。

　　但是要说能附体的，就真的不多了。

　　至少在整个武安国。还是非常罕见的！

　　这不仅需要灵兽的绝对通灵，对于其主人的要求，也是颇高。懂这个的人，都晓得，不是什么人都可以接受灵兽附体的。

　　附体之后，力量交融，倘若有所排斥，就是兽死人亡。

　　故此，很多武者，就算得到灵兽，也不敢试验附体。弄不好，就是死人。

　　陆凡当初是什么都不懂，试了就来，也算误打误撞。

　　再加上自身罡气能融天地，灵兽附体自然无碍。

　　今日，在场的所有观众，都将大饱眼福。

　　看看传说中的灵兽附体，到底是什么情况。

　　黑炎从体内放出，陆凡身躯的皮肤都变得通透，能看到皮肤之下，还有火焰在燃烧。

　　陆凡本人则感觉到，自己体内的世界之力，似乎被点燃了。

　　体内体外，皆是烈焰熊熊。

　　佘灵突然感觉自己不能再继续这么踩下去了，陆凡身上释放出的火焰，居然烧掉了他脚掌的符文。

　　可怕的温度，让地面的青纹石都在融化，佘灵连忙收回脚，震惊的看着陆凡。

　　缓缓的，陆凡从地上爬了起来！

　　鳞龙甲罩身，无锋重剑举起。

　　陆凡就如同炎之战神，可怕的热浪，让哪怕是坐在观众席角落的人，都感觉到一股热风铺面，整个八方武斗场的温度，陡然上升。

　　佘灵冷笑着看着陆凡，道：“区区灵兽附体，又能让你的实力，有多少长进，你还能翻天不成！”

　　佘灵一脚向陆凡踹去。

　　陆凡躲都不躲，硬身迎上，脚掌踹在陆凡的身上。

　　陆凡身躯一阵剧烈的摇晃，但是他还是撑住了。火焰烧的佘灵不敢再用力，连退几步。

　　抬手又准备一指破开天地！

　　陆凡眼眸之中的杀气冲天，罡气爆起。

　　天地之力，退散！

　　霎时间，陆凡将全身的罡气都释放了出去，方圆百丈，一丝一毫的天地之力，都不放进来，尽数被推开！

　　佘灵一指头点在了空处，没有天地之力，自然关节点也就不存在了。

　　想要用天地之力压制陆凡，这一招，已然不能使用！

　　但陆凡身上的火焰仍在，因为这不是天地之力凝成的火焰，而是小黑的龙炎！

　　身躯之中，九龙玄宫塔不用陆凡指挥，在小黑附体的瞬间，便将湮灭龙珠也放了出去。

　　此时，陆凡的经脉之中，湮灭龙珠，也放着光芒。他的体内，不时有龙吟声响起，身躯之上，更是有龙形纹路游动。

　　佘灵震惊的看着陆凡，他没想到自己的天地一指，竟然被陆凡以这种诡异的方式破掉。

　　这退散四周天地之力的功法，真是闻所未闻。

　　不要说他，就连看台上，东胖子等人，也是满脸震惊。

　　这是什么武技？

　　舞空灵此时笑眯眯的收回了匕首，看着灵瑶道：“吓到了？”

　　灵瑶惊愕的道：“你为何帮我们？你刚刚竟然解开了小黑的封印，你是故意的！”

　　舞空灵笑道：“你没听见刚刚佘灵的话么，我与陆凡也是相好啊！”

　　灵瑶眼眸之中流转着异样的光芒，忽的笑了起来。

　　舞空灵见灵瑶笑了，倒是有些惊讶。脸上的笑容收敛，带着疑惑道：“你不生气？我还以为你要跳着脚骂我不要脸呢。”

　　灵瑶摇头道：“我为什么要骂你。陆凡这种男人，有几个女人又怎么了。当初，我老家隔壁的一个王老头，都娶了三房妻妾呢。只要对他有帮助，他就算再多几个像你这样的女人又如何？”

　　舞空灵眉毛微挑道：“你倒是挺大方。看来我没救错人！陆凡有你这样的女人，挺幸运的。”

　　灵瑶上下打量了舞空灵几眼道：“你不也是他的女人吗？”

　　舞空灵笑而不答。

　　转过头，舞空灵指着武道场中的场景，轻声道：“现在，战斗才真正开始！”

　　场内，陆凡瞬间斩出十几剑。

　　剑剑火光冲天，招招要人性命。

　　他才没有心思跟佘灵废话，现在唯一的目的就是杀死面前的佘灵。

　　佘灵此刻似乎是有些不习惯没有天地之力的战斗，身法竟然有些狼狈，其中一剑，陆凡居然差点斩中了佘灵的咽喉！

　　脸上笑容不再，佘灵此时的神情，也带上了几分愤怒。

　　陆凡的顽强，真的出乎了他的预料！

　　就这么退散天地之力，这么简简单单的一招，竟然有域境的效果。

　　让他的很多招式，都使用不出来了！

　　佘灵觉得这样跟陆凡再耗下去，实在丢人。

　　眼中厉芒一闪，忽的一把抓住了陆凡的无锋重剑！

　　手掌用力，佘灵的手指在剑身上，连续弹动，一股股诡异的力量，顺着剑冲入陆凡的体内。

　　一片爆炸声，从陆凡身上响起。

　　“九曲十八弯！”

　　佘灵的声音在陆凡耳边响起，如同勾魂夺魄的魔音。

　　那些可怕的力量，居然还有余劲，接连打在陆凡的窍穴之上。

　　一瞬间，便如同无数尖刀插满陆凡全身！

　　陆凡咬紧牙关，根本不看自己的伤势一眼，龙啸声从喉咙中迫出。

　　手中无锋重剑，猛然挣脱开佘灵的手！

　　“湮灭神龙斩！”

　　如神龙降世，陆凡一剑斩在佘灵的身上。

　　佘灵似乎没有想到陆凡竟然还能还手，并且有力量能挣脱开来。仓促之下，这一剑佘灵未能躲闪开来，竟然被陆凡一剑斩在了身躯上。

　　咆哮的湮灭神龙虚影，撞在佘灵的身上。

　　霎时间，佘灵身上的符文暗淡一片，佘灵本人更是被撞飞而出。

　　地面上，不断有轰然炸响，这一刻，青纹石，也像是普通石头一样，炸裂无数，漫天飞舞！

　　佘灵连续翻滚十几下，身躯在地面上撞出一连串的坑洞，这才停下。

　　翻身而起，佘灵向着自己的胸口看去，那里已然多了一道清晰的剑伤，鲜血滴落！

　　“你伤了我，居然真的伤了我！”

　　佘灵面带怒气，全身都开始气的发抖。

　　身上的符文，不断闪烁，但是他胸前的一片，却黯淡无光。

　　从里面，有一丝丝魔气渗透了出来！

　　这一丝丝魔气，通过天空的海市蜃楼放大，让不少人都清晰看见。

　　一些比较有见识的观众，都指着佘灵铠甲破裂的地方，大声道：“我没有看错吧，这是魔气？”

　　“有点像啊！佘灵不是传说中的符族吗？怎么还会身带魔气？”

　　“难道说，无所不能的符族，连魔修的功法都会吗？”

　　……

　　秦商大帝看到这一幕，轻笑一声道：“果然如此。吕卿，你已经做好一切准备了吧。”

　　吕丞相目光坚定，平静的道：“是的，陛下。”

　　秦商大帝点点头，而后转过头来，眼神冰冷的看了秦允一眼道：“秦允，这就是你推荐的人？”

　　秦允现在的手都开始颤抖了，他也认了出来。

　　嘴唇哆嗦着，秦允道：“父皇，儿臣……儿臣……”

　　秦商大帝摆手道：“不必说了，静看便是！”

　　场中，佘灵死死的盯着陆凡道：“陆凡，你今天会死的很难看！”

　　陆凡的嘴角流淌着鲜血。伸出手，用手掌抹掉鲜血，陆凡淡然道：“这句话，你已经说过很多次了！”

　　佘灵一声厉喝，脚掌在地面上狠狠一跺。

　　顿时陆凡便感觉到四周被他推开的天地之力，竟然如同发了疯般，重新杀回。

　　以他的罡气，居然无法阻止这些暴动的天地之力。陆凡的罡气竟然在迅速的崩溃。

　　陆凡连忙将剩下的罡气收回，佘灵的周身，开始出现一片片飘动的黑影，整个天空都在瞬间黯淡了不少。

　　双眸霎时血红，阴风阵阵，鬼吼不断。

　　陆凡突兀的感觉到自己无法动了！

　　佘灵迈步向陆凡走去，一步踏出，便直接来到了陆凡面前。

　　手掌成刀，直奔陆凡的面门。

　　陆凡抬剑便挡，但下一刻，佘灵的左手居然不知何时命中的陆凡的心口。

　　鳞龙甲直接被破，佘灵的半个手掌竟然直接插进了陆凡的身体之中。

　　佘灵嘴唇微动，只有陆凡能看的清他在说什么，那是四个字。

　　“天魔解体！”

　　霎时间，陆凡巨震，仿佛全身的力气都要被抽之一空。

　　佘灵冷声道：“我倒要看看你还能怎么狂！”

　　顿时，佘灵的整只手插进了陆凡的胸口，似乎要将他的心脏掏出来！

　　佘灵大声道：“死吧！”

　　蓦地，佘灵狠狠一握，他以为自己能握住陆凡的心脏，但这一握，却发现自己什么都没有摸到。

　　陆凡抬起头，看着佘灵，嘴角升起笑容。

　　“想杀我，没那么简单。杀！”

　　陆凡猛的抬手一剑，斩在佘灵的脖颈上。

　　青筋爆出，陆凡这一剑，斩开了佘灵的罡劲。

　　“杀！”

　　没有丝毫停顿，陆凡又是第二剑挥出！

　　这一剑依旧是斩在同样的地方，第二剑，直接斩进了佘灵的皮肉之中。

　　顿时，佘灵痛呼一声，单膝跪地！

　　“杀！杀！杀！”

　　陆凡手臂骨骼都发出咔嚓声响，第三剑再度落下。

　　剑光如虹，所有天地之力汇聚剑上！

　　咔嚓！

　　佘灵身上的符文彻底碎裂，重剑入肉，佘灵的脖子都几乎被陆凡斩断。

　　带着凄厉的叫喊声，一片魔气猛然炸裂开来。

　　全场观众，登时起立！


第604章 屠魔

　　“魔修！”

　　“是魔修！”

　　滔天魔气，浩荡四周。

　　可怕的魔气几乎将整个武道场，都染成了黑色。

　　魔气之中的各种负面力量，更是让不少观众，都拼命的后退。

　　就算傻子也看的出来，武道场中的佘灵，不仅是一名魔修，更是一名魔头！

　　天青阳，林疋以及看台上的韩枫等人皆带着惊讶之色。

　　一群金甲卫骤然出现，立于武道场中，将佘灵团团围住！

　　秦商大帝起身道：“都不许动手！”

　　武道场上，陆凡的腰带之中，忽的一块玉升起，硬生生将佘灵的手从陆凡体内弹开，并且形成了一个透明的气罩，将陆凡保护在其中。

　　陆凡看了这块玉一眼，方才想起，这是陛下给他防身的玉。他一直没有用，就放在腰带里。没想到，这块玉这个时候自行跳了出来。不是说，七天之后，便会符文散尽么。

　　仿佛是印证陆凡的想法，玉中符文确实已经暗淡无光，气罩将佘灵弹开之后，便也跟着消失无踪。

　　陆凡喘着粗气，捂着胸口看着面前的佘灵。

　　此时，佘灵已经完全变了模样。

　　当陆凡破掉他身上的全部符文之中，他终于露出了真身。

　　陆凡一字一顿的道：“果然是你，鬼脸常杰！”

　　他就是那个在云海城抢夺黑暗之心，与陆凡有过几次照面的鬼脸常杰。

　　也是在云海城，被一剑从天空斩落的四大魔头之首。

　　难怪，他一直在陆凡面前，说什么名誉，道什么报仇。

　　感情，他真的以为是陆凡一剑将他四人斩落。鬼脸常杰，此次就是来向陆凡收回这个名誉。让世人知道，陆凡不过是徒有虚名，什么一剑斩四魔，都是假的不能再假的事情。

　　陆凡当然不会知道，那件事过后，鬼脸常杰等人，在魔修之中，受到了何等的冷嘲热讽。只要一提到云海城的事，众人就会联想起因此事上国榜的陆凡。

　　这一两年来，鬼脸常杰等人，几乎是无时无刻不想杀死陆凡。他们花了许多人力物力，查到了陆凡的一切，知晓了当时与陆凡在一起的灵瑶与韩枫。只是陆凡原来一直在武道学院之中，他们没有机会下手。

　　这一次，鬼脸常杰来到都城替紫魂宗办事，一下就听说了陆凡。此等机会，再不报仇，那才是没有道理的。

　　只是今日看来，这报仇，不仅不顺利，而且还暴露了他的真身。

　　鬼脸常杰万万没有想到，陆凡这样只有区区地罡境的武者，竟然真的将他精心布置的魔气封印，全部破除掉。

　　以他天罡境的实力，居然会跟陆凡打成这样！

　　按照原本的计划，不是应该他一路扫平，杀死所有对他对阵的武安国天才，然后拿到选拔第一。

　　这样一来，无论是混进朝堂，还是进入神华卫，都是绝好的事情。

　　就算被人发现他是魔修的身份，也会打整个武安国的脸。

　　无论哪种，他们紫魂宗，都将声名大震，他本人更是彻底扬名。这原本应是一件很简单的事情，以天罡打地罡，哪怕是封了魔修手段与一部分力量，也该是手到擒来。

　　但现在，鬼脸常杰的面容都在扭曲，如果说上次一剑斩四魔，让他名誉有损，那么今日他与陆凡这一战。不仅是让他威名扫地，更有了生死危机！

　　看看旁边的那一群金甲卫，鬼脸常杰彻底疯狂了！

　　今日之事，已然不得善了。

　　“啊！死！”

　　一声爆吼，鬼脸常杰已经陷入了歇斯底里的边缘，他不惜一切代价，也要先将陆凡杀死！

　　陆凡重剑柱地，看着鬼脸常杰杀来，狠狠一咬牙！

　　拼命是吗？

　　我陆凡不怕！

　　重剑夹带着陆凡最后的力量，斩出！

　　体内的所有的罡气骤然被抽之一空，陆凡身上的九道气旋，这一刻居然开始流转起来。

　　魔气已经覆盖了陆凡的视线，在他面前的，除了吞噬一切的魔气，就是鬼脸常杰狰狞的面容！

　　生死边缘，陆凡却心境通透，隐隐悟到了什么。

　　手中罡气不由自主的转动起来，剑上道域跟着开启。

　　“生死轮转劲，四转，乾坤云！”

　　剑出，四周的魔气赫然荡开一片，仿佛由陆凡的剑中，杀出了一片吞噬一切的乳白云彩，竟然硬生生遏制住了鬼脸常杰的冲势！

　　众人定睛看去，只见陆凡的剑，准确无误的插在了鬼脸常杰的心口上。

　　鬼脸常杰转身一把抓住了陆凡的脖颈，咬牙道：“我要吞了你！天魔噬魂！”

　　一股可怕的吸力，从鬼脸常杰的身上传来，开始疯狂吞噬陆凡的生机。

　　此时，所有的金甲卫，同时杀到，长剑入肉的声音响起。

　　一堆剑，顿时将鬼脸常杰捅的跟刺猬一般，各种力量在鬼脸常杰的体内爆炸。

　　但鬼脸常杰看都不看他们一眼，只是死死的盯着陆凡。

　　陆凡一动不动的看着他，鬼脸常杰忽的神色剧变。

　　“你……你的体内，为何会有……”

　　后面的话，鬼脸常杰说不下去了，因为他的身躯迅速膨胀了起来。

　　陆凡淡然道：“你想吸我的力量，我也没办法，就怕你消化不了！”

　　嘴角扬起笑容，陆凡狠狠将无锋重剑再往里面推了一些。

　　鬼脸常杰全身都开始渗出鲜血，陆凡体内的力量，那是武皇留下的世界之力，没有经过像陆凡这样专门的脱胎换骨，想吸收这股力量，无异于自寻死路。

　　鬼脸常杰，只吸了一下，便感觉自己就要爆了。

　　此刻他忽的向天空招手，大声道：“魔域飞来！”

　　看台上，舞空灵的手腕铃铛发出声响，似乎有东西想要飞出。

　　但舞空灵只是轻轻一抹，铃铛便沉寂了下去。

　　鬼脸常杰看到了观众席上的舞空灵，脸上带着不敢置信。他不明白，明明自己血祭过的宝物，为何自己招不回来了。

　　舞空灵嘴唇微动，道：“安心去死吧！”

　　鬼脸常杰眼眸之中带着无限的怨毒之色，而后凄厉的大喊出声。

　　“啊！”

　　砰！身躯炸裂，化作漫天黑云。

　　一代魔头，身死当场！


第605章 心劫

　　金光扫平魔气，一群金甲卫挥手便将魔气清扫一空。地面上，只留下了鬼脸常杰炸裂的尸骸。

　　看台上，不少观众当场呕吐起来，他们哪见过这般场面，一时间吓晕的都不在少数。

　　金甲卫们尽职尽责的将尸骸清扫一空，金甲统领走到了陆凡身边，带着异样的眼神，对陆凡道：“陆凡公子，你没事吧！”

　　陆凡笑了笑，表示自己没事，虽然罡气是消耗一空。

　　但他还没有到无法走路的地步，收起无锋重剑，陆凡缓步往回走去。

　　边走，陆凡转头向看台上望去，那里灵瑶已经泪流满面，而舞空灵则在轻轻鼓掌。

　　陆凡微微一笑，看到两人坐在一起，他就明白了大半。

　　难怪舞空灵会说灵瑶无碍，感情灵瑶就在她手上。

　　难怪小黑会突然跳出来，恐怕也是舞空灵故意放的。

　　陆凡对着舞空灵与灵瑶轻轻挥手。舞空气点点头，灵瑶已经哭成了泪人。

　　忽的，小黑虚弱的身影在陆凡的肩膀上出现。

　　顿时，陆凡只感觉一阵天旋地转，险些栽倒在地，强撑着走回到麒麟椅前，陆凡一屁股坐下，然后就开始大口的喘着粗气。

　　此时，几名仙气师已然冲来，拽着陆凡就往里面走。

　　陆凡还没反应过来，就被几名仙气师拖进了武道场内部。

　　一脸无语的陆凡也无法反抗，只得任由他们拖走。早知道，你们这帮家伙会冲出来帮忙疗伤，他刚刚就不走那几步了。

　　陆凡的身影在众人眼中消失。

　　看台上，所有观众议论不止。

　　堂堂帝国人才选拔，竟然让魔修混了进来，还杀进了四强。

　　倘若不是他今日碰到了陆凡，交战之下，露出真身，死在当场。再往下杀去，夺了第一怎么办。到那时，帝国颜面何存，陛下颜面何在！

　　秦商大帝冷哼不止，旁边的秦允已经是手脚冰冷。

　　这个佘灵是怎么拥有选拔资格的，他再清楚不过。就是花钱买的，没有任何的考察，没有任何的深入了解。对方花了大价钱，还送了一批美女，拿下的这个名额。

　　秦允做梦也没想到，对方竟然是魔修。他现在已经不敢看秦商大帝的脸了，用屁股想也该知道秦商大帝现在是何等的愤怒。

　　缓缓的，秦商大帝道：“秦允啊。晚上，到御书房来，朕有些事情要跟你说！”

　　秦允脸上冷汗直冒，颤抖着轻声应是。

　　秦商大帝转头又对吕丞相道：“一网打尽，不许放跑一个。”

　　说完，秦商大帝递了一块牌子给吕丞相。

　　吕丞相小心的接过牌子，一直平静如水的眼眸，这一刻开始吞吐着杀机！

　　这边，看台上。

　　舞空灵起身对灵瑶道：“灵瑶妹妹啊，我要先走了。等你见到陆凡，记得替我问声好，日后我会再来找他的。”

　　灵瑶擦掉眼泪，疑惑的看着舞空灵道：“你要去哪？”

　　舞空灵笑道：“自然是逃跑喽。恐怕今晚开始，都城内，就要掀起一股杀魔修的大阵仗了。姐姐我也是个小魔修，所以要早点跑。对了，这个家伙给还给你！”

　　说着，舞空灵挥手一扔，一个黑麻袋，便出现在灵瑶眼前。

　　灵瑶缓缓打开黑麻袋，里面赫然是昏迷中的十三。

　　灵瑶连忙几巴掌拍醒十三。缓缓起身，十三茫然四顾。

　　灵瑶再转头望去，舞空灵早已不见了踪影！

　　四周的观众，有不少人都看着他们。

　　灵瑶面色微红，连忙拽着十三起身离去。

　　……

　　武道场上，天青阳神色冷峻，手指微微有些颤抖。

　　刚刚陆凡的战斗，实在有些吓到他了。尤其是陆凡与灵兽附体之后，展现出的可怕战斗力。让天青阳都感觉到难以与之匹敌！

　　“不可能，这不可能。我怎么会被区区一个陆凡给吓到！”

　　天青阳在心中叫喊着，强行稳住自己的心态。

　　他根本不愿意相信，自己已经被陆凡的实力，吓的失去了自信。

　　脑中回响着陆凡刚刚的战斗，天青阳在计算倘若自己面对那佘灵，会有多少胜算。

　　答案，很明显。那是完全没有胜算。

　　天青阳闭上了眼睛，开始深呼吸。

　　而就在这时，八爷的声音响起。

　　“下一场，天青阳对林疋！”

　　缓缓的，天青阳睁开双眼。

　　他到底是武道之心坚定的武者，在听到八爷叫喊的一瞬间，便将乱七八糟的念头，全部压下，眼眸又恢复了之前的锐利。

　　林疋率先走了出来，中天剑，早早的就握在了手中。

　　林疋的眼神也很犀利，他盯着天青阳的脸，身上杀机很盛。

　　天青阳站在他的面前，平静道：“认输吧，今天，我真的不想动手了！”

　　天青阳的话，落在所有人耳中。

　　能听懂此话的人，却没有多少。

　　十大家族的家主门，倒是都听懂了。

　　石家家主促狭的对天家家主道：“哎呀，天青阳似乎是武道之心乱了啊！”

　　天家家主神色有些难看，淡淡的回道：“天青阳能明白自己武道之心已乱，所以短时间内不能再出手，这难道不是好事？”

　　柳家家主，水家家主皆轻轻点头。

　　石家家主微微一笑道：“那也要看他能否过了这道坎。罡劲易修，心劫难渡！”

　　看台之上，东胖子道：“这场比试有意思了。一个不能打，一个打不过。这怎么分胜负呢？”

　　老刘笑着道：“很简单，打不过的自己累趴下了。不就赢了！”

　　杨婆子道：“有道理。我看就是这个结局！”

　　另外一边，楚行，楚天两人紧张的都说不出话来。

　　韩无双转过头看了他们一眼道：“你们两个别在抖了，等下把地都抖塌了。放心，不会有事的。今天的天青阳，不会动手。”

　　韩枫眼中一亮道：“那也就是说林疋她能赢了？”

　　韩无双一巴掌拍在韩枫的脑门上。

　　“赢个鬼，还是输！”

　　武道场里面，陆凡躺在床上，拉过一名仙气师道：“这位仙师，你挡住我看比试了。”

　　仙师一巴掌拍在陆凡的心口，道：“还看比试呢，你的心差点被人掏出来了，咦？不对啊，你的伤势，怎么恢复的如此之快啊！”

　　陆凡轻笑两声，不予回答。

　　看着水幕天华之中的林疋，陆凡发出一声轻轻的叹息。


第606章 立死斗！

　　风如刀，气如虹。

　　中天剑光芒闪动，林疋的双眸之中，又开始闪烁夺魂法决的光芒。

　　天青阳站在那里，龙吟剑都已经收起。

　　他漠然看着林疋，淡淡的道：“看来你是一定要跟我动手才肯罢休了！”

　　林疋冷声道：“天青阳，你如此自负。今日我要让你输的很难看！”

　　说完，林疋往前迈出一步，中天剑中，黑白两色光芒一闪，这是夺魂法决放出的表现。

　　天青阳双眸之中神光闪过，突兀的全身僵直不动。

　　林疋一见天青阳中招，掌上中天剑登时亮起八卦纹路。

　　八卦神游剑！

　　身法如蛟龙出海，剑光似日出朝霞。

　　林疋就是用这一招打败了同为十大家族子弟的石辰。今日，她又将以此一招拼出胜算！

　　剑至身前，天青阳依然一动不动。

　　林疋连人带剑，从天青阳身边一透而过。

　　看台之上，众人惊愕，难道天青阳今日也将步石辰后尘。

　　无数观众伸长脖颈，向武道场中遥望。

　　都城之内，几乎所有人都看着天空。

　　再度目睹林疋这必杀的一剑！

　　但是下一刻，天青阳的身影竟如幻影般破灭，一缕青烟消失原地。

　　林疋脸上有汗滴落，向着远处看去，只见天青阳其实没有动过，他一直就坐在自己的麒麟椅上，双眸紧闭。

　　谁能想到，从上场到现在，天青阳根本就是只弄了个幻影出去而已！

　　林疋没有看穿，秦商大帝等人也没有看穿。

　　可能只有东胖子他们看穿了，所以整个八方武斗场内，只有东胖子等人还满脸笑容。

　　其他人，皆面带惊讶。

　　“纵云身法，云从龙，龙隐于天！”

　　天家家主摇头晃脑的说出了天青阳所用功法的名字，脸上满是得意之色。

　　天算武尊绝技，怎么可能只有身化万千这一种用法。

　　天青阳现在给大家展示了一下，自己纵云身法的强大之处。就算是面对水石泉的时候，他也没有用这一招。

　　倒不是他看不起水石泉。只是水石泉还没有本事逼出他这一招而已。

　　但今日，天青阳却用了这招。也不是因为林疋比水石泉强多少，只是他真的今天不想动手。用此一招，便能够彻底摧毁林疋的意志。

　　当对手玩命的使用出一记杀招之后，却发现自己攻击的不过只是一道幻影。这种精神上的压制，不言而喻。就像现在神情剧变的林疋一样！

　　一击过后，林疋便感觉到自己的身子虚弱了几分。

　　好不容易通过十天静养调理好的识海，此刻又开始有了波澜。

　　林疋清楚的很，像这样的攻击，自己顶多也就只能使用三次而已。

　　三次过后，她就将力竭倒地！

　　现在已经用了一次！

　　深呼吸一口气，林疋死死的盯着坐在麒麟椅上的天青阳。

　　她还是无法分辨这个天青阳的真假，是不是又是天青阳放出来的幻影。

　　大步上前，林疋决定一剑刺过去探探真假。

　　身化流光上前，林疋一剑向天青阳扎去，但她却忘了。

　　天青阳可不是只能一次变出一个幻影而已！

　　下一刻，林疋忽然感觉到自己的身子不能动了，只见一片天青阳骤然出现，每个都立在林疋面前，死死的挤着她！

　　每一个，都似乎拥有实体，林疋被挤的难以动弹，只得释放出罡劲，想要将其弹开。

　　但是她的动作，似乎早已被天青阳计算在内。

　　就在她身上罡劲扩散而出的一瞬间，所有的幻影爆炸了。

　　夹带着疯狂的空间气流，以及天地五行之威，炸的林疋连连后退！

　　这爆炸，似乎是无穷无尽，在整个武道场内不断出现。

　　看台上，水石泉见此一幕，都变了脸色。

　　看来他是输的不怨，天青阳对付他时，还有好多手段都没拿出来呢。

　　林疋被炸的狼狈不堪，身上的罡劲被剧烈的消耗。

　　透过这些爆炸，林疋冷静看到还剩一道天青阳的身影没有爆，那便是从头至尾，一直坐在那里的那道身影。

　　此时，林疋也顾不得那么多了。

　　飞身一剑直奔天青阳杀去。在她剑起的同时，夺魂法决便直接放出。

　　剑落，直接刺破了麒麟椅的防御气流，再度一剑透过！

　　林疋心中一凛，又是幻影！

　　就在这时，爆炸声停止，但几道天青阳的幻影，出现在她的身后，一个夺剑，一个制手，剩下两个踹在林疋的小腿上。

　　一群天青阳的幻影，直接将林疋按在了地上。

　　林疋此时眼眸之中的神光都开始剧烈的闪动，那是夺魂法决反噬的前兆。

　　她有些想反抗，但却根本动弹不得。

　　这些天青阳的幻影，只要一碰到她，她便感觉到自己身上的罡劲与气力在迅速的消失。

　　林疋自己也不知道是怎么回事，只晓得，自己在渐渐失去了战斗能力！

　　铛！

　　手上的中天剑被天青阳的幻影夺下，扔到了一边。

　　缓缓的，麒麟椅上，又浮现出一道天青阳的身影。

　　脸上带着些许的倨傲，些许的蔑视，天青阳看着林疋道：“功法是不错。剑法也很厉害。但打不中，又能如何？”

　　林疋咬着牙，说不出话来。

　　天青阳看着她道：“楚家子弟，原来还可以说是金玉其外败絮其中，现在连外表都不要了。既然你不肯认输，那我便让你失败吧。今日算你运气，我不愿意出手，否则你今天定是跟你的那些长辈一样，身埋都城！”

　　说完，天青阳闭上了双眼。

　　一群幻影此时竟然化作光芒，冲进了林疋的体内。

　　下一刻，林疋发出惨嚎之声，直接倒地，开始抽搐。

　　旋即，抽搐停止，林疋就此昏迷倒地，鲜血从口鼻中流出！

　　“天青阳，胜！”

　　八爷连忙宣布了天青阳的获胜，而后立即几名仙气师冲出，如风般将林疋抬走。

　　天青阳此时缓缓起身，突兀的大声道：“陆凡，你我之间的决战，敢放在半月之后吗？”

　　全场正欲起身鼓掌的观众们，听闻天青阳的叫喊，顿时怔住。

　　半月之后？

　　天青阳居然要拖延五日！

　　天青阳等了一会儿，见无人回应又大声道：“你伤势重，我不占你的便宜。半月之后，我们在此决战，可敢赌上性命！”

　　登时，天家家主直接站起身来。

　　无数人惊呼道：“生死斗！”

　　“天青阳居然向陆凡约生死斗了！”

　　武道场内，躺在床上的陆凡，轻轻一笑。

　　一跃从床上跳下，不等旁边仙气师的阻拦，直接走了出去。

　　很快，陆凡又出现在武道场上。

　　背负双手，陆凡笑道：“有何不敢！”

　　天青阳目光灼灼的看着陆凡！

　　而陆凡也平静的望着他。

　　四目相对，天青阳眼中的光芒越来越冷。而陆凡嘴角的笑容却是越来越盛！

　　两人的表情，皆落在众人眼中。

　　“天青阳！”

　　“陆凡！”

　　两人同时念叨着对方的名字。

　　蓦地，两人划破手掌，伸出双手，指向天空。

　　鲜血滴落，消失在半空中。

　　做完这一切，两人毫不犹豫，转身便走。

　　待两人身影离开武道场，所有观众，顿时集体炸锅。

　　各种欢呼声，议论声，响彻云霄。

　　天空之中，秦商大帝微微皱眉道：“生死斗，真是任性的两个小子！无非是一点争风吃醋的恩怨，居然要分出生死。”

　　秦商大帝很不悦，如此生死斗一立，两人之中，便必定要死一人。

　　而这种事情，秦商大帝是万万不想看到的。

　　无论是陆凡身亡，还是天青阳被杀，都将是武安国巨大的损失。

　　转过头，秦商大帝向吕丞相微微使以眼色。

　　吕丞相轻轻点头，他明白陛下的意思，无非是让他去从中斡旋，看看有没有可能，让两人缓解一下。

　　胜负可以分，但生死就不必了。

　　吕丞相心中跟明镜一样，这件事，说起来好像是很难办，但其实也有办法。转瞬间，他便已经成竹在胸。

　　韩家区域，韩枫等人也起身准备回去。

　　但就在这时，一声叫喊响起。

　　“韩枫师兄！”

　　韩枫登时向远处望去，一眼便看到了挥舞双臂的灵瑶。

　　登时，韩枫喜出望外大声笑道：“是灵瑶师妹，哈哈，灵瑶师妹没事！”

　　韩枫一把将碧水长天剑抽了出来，大声叫喊道：“谁敢挡我路，我就砍谁！”

　　立即，人群退避，韩枫，大师兄等人直奔灵瑶而去。

　　楚行与楚天两人松了口气，而后就向着武道场下方冲去。

　　他们要去找林疋！

　　而此时，武道场里面，林疋正在接受仙气师的治疗。

　　体内暴动的力量，全部被驱除赶紧，陆凡也帮着稳定住了林疋的识海。

　　“好了，你没事了。还好，今天的天青阳似乎没有心情杀人，你的小命保住了！”

　　陆凡笑看着林疋道。

　　林疋咬着嘴唇，眼眶微红，她看着陆凡大声道：“我不用你来安慰我，你滚！你怎么可能明白，这一战对我的意义，你怎么会知晓，我辛辛苦苦，历经艰难险阻，就是为了重振家族的决心。我现在输了，一切都成泡影了，你懂吗？”

　　陆凡看着林疋梨花带雨的面庞，忽的伸出手，轻轻的擦拭掉了林疋眼角的泪花。

　　“我是不懂，但我知道，人活着，就有奇迹。”

　　说完，陆凡缓缓在林疋的手中，用罡气写下一个“一”字！

　　他用的是一元道决的神魂之力，林疋愣愣的看着，似乎是感觉到了什么，但又不敢肯定。

　　手中闪亮着光芒，林疋道：“你这是做什么？”

　　陆凡笑着道：“好好参悟，你会懂的。对了，不要把这事，告诉其他人了。我也不知道我私下传你这个，是不是对的。”

　　言毕，陆凡缓步离去。

　　林疋看着手中闪亮的一字，久久不语。


第607章 天家算计

　　四强之战结束，留给都城百姓的是无数可以议论的话题。

　　佘灵是魔修，陆凡灵兽附体，以及最后的天青阳与陆凡立下生死斗，都足以让全城好事之人，议论上三天三夜。

　　尤其是陆凡当众杀死魔头的场面，实在震撼人心。

　　如今，国榜排名再度有了变化。

　　陆凡以绝对实力，荣登国榜第一！

　　东华剑客，陆凡之名，已然成为人们口中出现最多的词汇。

　　在这个名字之后，许多人，还要加上几个字眼。

　　那便是，屠魔武者！

　　“我跟你们说，这次要不是陆凡公子灵兽附体，悍然与那佘灵一决生死。说不定，那佘灵就真要拿下选拔之首了！魔修拿第一，这场面，想想就觉得耻辱。陆凡公子，此番作为，真不愧是豪杰！”

　　“那是，听说那魔修似乎还抓了陆凡公子的亲属作为筹码。你们也听到了那魔修所说之话吧，当时看台之上，定有其他魔修控制着陆凡公子的亲属，说不定就是陆凡公子的红颜知己。如此这般，陆凡公子还是没有放弃，挺剑直面魔头。单就这份胆气，这份决然，就足以上国榜第一当之无愧！”

　　“陆凡公子，真是有武者之风啊！”

　　……

　　如此议论，街头巷尾，皆可听见。

　　与之相反的，则是关于天青阳的谈论。

　　“天青阳今日怕是被陆凡的强大，吓出了心劫。武道之心不稳，所以才需要半个月的时间调整。”

　　“我觉得也是。天青阳公子之所以要休养半个月，一则是让陆凡恢复伤势，免得有人说他胜之不武。二则，也是调整自己的心态。三则，嘿嘿，我听说天家的天曲境，刚好就是半个月可以完成一轮修行。不知是不是巧合！”

　　“恩恩，我觉得也是这样。”

　　……

　　原本，支持天青阳拿下选拔第一的人，是比陆凡多出十倍，乃至数十倍的。

　　但是现在，没有人敢这么说了。就连赌场，都将天青阳与陆凡的赔率调成了一致。

　　有一些小赌场的老板更是认为，天青阳的胜算要略低一些。

　　不为其他，只为今日，天青阳的种种表现。

　　天家。

　　愁云密布。

　　从选拔开始，便一直信心满满，不可一世的天家。今日却显得格外有些沉闷。

　　大堂之中，众位天家长老，精英子弟，皆面带担忧。

　　正中心的位置，天青阳持剑跪立，抬头看着天家家主。

　　“青阳，你今日的做法，让我很不满，很不高兴。你的做法，很幼稚，很不成熟，完全是意义用事。”

　　天家家主面带愠色，训斥着天青阳。

　　天青阳完全没有虚心受教的模样，目光直直的看着天家家主，淡然道：“家主，我需要进天曲境！”

　　天家家主重重一拍木椅，站起身道：“胡闹。你此时进天曲境，倘若弄出伤势怎么办？你已立生死斗，到时候带伤上阵，岂不是要将性命拱手让与那陆凡。家族在你身上，投入了多大的气力，对你寄予了多大的厚望，难道你不知道吗？”

　　天青阳缓缓道：“家主，请相信我。半月之后，青阳定以全盛姿态归来！”

　　天家家主瞪着天青阳，良久，叹息道：“你想清楚了？”

　　天青阳道：“现在我有些武道之心不稳，以这般姿态去跟陆凡对拼，胜算不高。”

　　天家家主笑道：“你以为家族不知道这件事吗？你以为我不会为这件事情想办法吗？你放心，我会让你胜算高起来的。”

　　天青阳沉默了片刻，接着道：“我还是要进天曲境。”

　　天家家主走到天青阳的面前，沉声问道：“你如此不相信家族，不相信我？”

　　天青阳回道：“家主，你曾经教育过我。武者，只能相信自己。”

　　天家家主，眼放光芒，一把将天青阳手中的龙吟剑拿走。

　　挥手，天家家主道：“既然你这么认为，那便去吧。龙吟剑，暂由我保管。天曲境内，你用不上他！”

　　天青阳抱拳拱手，对着天家家主施以大礼。

　　起身，天青阳离去。

　　天家家主拿着龙吟剑，又坐回了座位上。

　　良久，天家家主道：“大家以为此事该如何？”

　　众人无言，唯有大长老似乎有些猜到了家主的想法，轻声道：“家主，您是打算向陛下进言吗？”

　　天家家主点头道：“有这个想法，你们说我该说什么好呢？说什么话，能让青阳保证胜利呢？”

　　大长老笑道：“很简单。陆凡今日之强，强在灵兽附体之上。倘若，决战之时，他的灵兽不能上场，那么他的实力，也就不过一般了。”

　　一众天家子弟恍然大悟，连连点头。

　　“不错，陆凡灵兽附体之后，修为大涨。就算不到天罡境，也有跟天罡强者一战的实力，否则他是如何杀死那佘灵魔修。”

　　“让陛下降旨，最后决战公平行事，不得用灵兽，丹药，等等东西。那么，他便相当于被封住了一半实力，自然就不是青阳的对手了！”

　　天家家主笑着点头，道：“不错。这个点子，很好。还有吗？”

　　大长老微微皱眉，道：“难道这还不够吗？”

　　天家家主摆手道：“不够，当然不够。做事，就要做到万无一失才行。我找到了两个人，来与大家见见面，大家看看我的方法行不行！”

　　说着，天家家主，轻轻拍手。

　　一人高喊道：“有请贵客！”

　　缓步，两道身影在几名天家子弟的簇拥下走来。

　　这两人竟然是，武君与风小憩。

　　天家家主带头起身，其余天家子弟皆起身抱拳行礼。

　　“武君公子，风公子，久仰久仰，请坐！”

　　天家家主面容和煦的道。

　　看到这两人，天家长老便知道家主要干什么了，笑着摇头坐下。

　　武君满脸笑容的抱拳道：“小子武君，见过诸位。”

　　风小憩也轻轻抱拳，算是行礼。

　　两人刚刚坐下，风小憩便朗声道：“天家主，请问何事唤我二人到来？”

　　天家家主哈哈一笑道：“小事，小事而已。不知两位，对陆凡还有没有兴趣啊？”


第608章 乌云散尽

　　这一句话问的颇为暧昧，以至于风小憩与武君皆面容怪异，一脸不解。

　　天家家主对着下面轻轻挥手，立即，天家的精英子弟全部离去。留下的，只有了天家的诸位长老。

　　天家家主手指轻轻的敲击着椅子扶手，笑着道：“两位。我就开门见山，直说了吧。陆凡与我天家天青阳，半月后生死斗一事，想必两位都是知道的。所以，我想请两位帮帮忙。”

　　风小憩瞳孔一阵收缩，武君倒像是非常感兴趣，问道：“哦？敢问，是需要我等帮什么忙？”

　　天家家主笑道：“小忙，很小的忙。只是希望，半月之后，陆凡与我家天青阳交战之时，不要是全盛之态，仅此而已！两位懂我的意思吗？”

　　武君眼珠转动，已然明白了。

　　风小憩轻笑一声，毫不客气的道：“天家主是要我们这段时间，跟陆凡好好拼杀一番，最好能让他受伤不愈是吗？”

　　天家家主神色微变，淡淡的道：“风公子，有些话，说的太明白，就没什么意思了。你意下如何啊？”

　　风小憩哈哈大笑了起来，手指着天家家主的脸道：“可笑堂堂天家，十大家族之一，竟然会玩这种无耻，肮脏，卑劣的手段。你们也配称之为武者家族？”

　　登时，一众天家长老，瞪眼看着风小憩。

　　天家主的脸色也难看了起来，道：“风小憩，我是看在你好不容易从选拔中脱颖而出，结果输给陆凡。知晓你们定是心有不甘，给你们一个重新与他战斗的机会而已。没想到你却如此的不识抬举。也罢，既然你不愿做这种事，你走吧。只当你从来没有来过我天家。”

　　风小憩轻笑着起身，道：“我还以为你们要在这里杀了我呢。嗯，天家虽然卑劣，但似乎还有点胸襟啊！”

　　风小憩的话，明显就是嘲讽。

　　但天家主也不动怒，只是平静的看着他。

　　风小憩最后冷哼一声，大步离去，临走时，还不忘给了天家所有人一个鄙视的眼神。

　　众长老看着风小憩离去，嗤笑道：“无知小儿，难成大气。”

　　“此人真不知是谁人之徒，一点为人处世都不懂。”

　　“说话如此难听，难怪在都城混不下去。”

　　……

　　天家家主制止了几位长老的议论，转头又看向武君道：“武公子，你呢？”

　　武君笑着道：“我嘛。不像刚刚的风小憩，明明也是对陆凡一肚子怨气，却还要装成君子大丈夫模样，惹人发笑。我这个人，很实在，给我好处，我就干。”

　　天家家主笑道：“好处当然是有。但武公子，不是老朽我有意说你短处。只是以你的实力，单对单怕不是那陆凡的对手。我之所以叫上那风小憩，也是这个原因。哪怕陆凡现在是有伤在身，恐怕你的胜算也不会很高。”

　　武君面色微微涨红，轻咳两声道：“天家主，这个你不用担心。想必你还不知道我是哪里人士吧。”

　　天家家主笑道：“这个还真不知，请赐教。”

　　武君得意的道：“我乃烛龙界人。天家家主可曾听过烛龙界这三个字。”

　　天家家主笑的更开心了，道：“略有耳闻。武公子可是打算请家族中人，前来相助？”

　　武君道：“不用请，他们早就已经来都城了。只是我却输给那陆凡之手，真是颜面尽失。倘若这次能找回颜面，自然是一件极好的事情，只是……”

　　武君故意拖了一个长音。

　　天家家主登时道：“只是需要帮助对吗？没问题，我说过好处一定是有得。等下，便有一份薄礼送上，事成之后，更有一份厚礼！”

　　武君抱拳起身道：“那就多谢天家主了。我这就回去通禀，想来此事一定能成！”

　　“如此甚好！”

　　天家家主与众位天家长老笑着将武君送了出去。

　　片刻之后，武君走出了天家的大门。

　　脸上带着笑容，眼眸之中尽是怨毒之色。

　　“陆凡，哼哼！”

　　……

　　夜晚，悄然来临。

　　吕家后院，陆凡坐在吕丞相身边。不远处，灵瑶推着脸色苍白的吕阴，在花园中走动。四周的夜明珠将黑夜映的如同白昼，星光洒下，更是平添不少风雅，两人有说有笑，倒是看起来亲密的很。

　　“吕丞相，很抱歉。前段时间，诸事繁杂，一直没有抽出空，前来探望。此时才到，还望不要见怪。”

　　陆凡给吕丞相倒上一杯茶，恭敬的道。

　　吕丞相笑着道：“能来就行。陆凡啊，上次我让人跟踪你的事，你也别往心里去。我知道，你与那个舞空灵的女子，私交甚好。但我还是要提醒你，她是个魔修。与你，终究不是一路人，离的越远越好。”

　　陆凡笑道：“我明白。”

　　吕丞相点头道：“明白就好。你是个聪明的年轻人。有些话，我就可以直接跟你明说，不用藏着掖着。我也知道，今夜你来，不仅是来看望吕阴，更关键的恐怕还是来我这里看看，有没有舞空灵的消息吧。你知道，今夜我要将那些魔修一网打尽！”

　　陆凡摇头苦笑道：“吕丞相啊，我这点小心思，还是瞒不过您老人家的眼睛。那么您能给我透露一点消息吗？”

　　吕丞相笑看着陆凡，此时一名吕家子弟快步跑了过来，将一张纸条恭敬的递到了吕丞相的手里。

　　接过纸条，吕丞相扫了一眼，而后笑着道：“不简单啊，不简单。陆凡啊，你这个红颜知己是个不简单的人物啊！”

　　陆凡问道：“怎么个不简单之法？”

　　吕丞相道：“城中潜伏的魔修，十中有八，已经被尽数抓捕，灭之。唯有魔心宗，舞空灵这一拨人，居然提前离开了都城。你说是不是不简单啊！”

　　陆凡顿时心中长舒一口气，不说话了。

　　吕丞相收起字条，也不再多提此事。

　　抬头看着天，吕丞相缓缓道：“陆凡，接下来就是你跟天青阳的死斗了。我有一言，想跟你说。”

　　陆凡未等吕丞相说明，便直接道：“放心。我不会真的当场杀了天青阳。他的命，我答应留给另一个人。”

　　吕丞相点点头，忽的指着天空的明月道：“你看，今夜的月亮，是不是特别亮。”

　　陆凡笑道：“确实。”

　　吕丞相同样笑了起来，道：“因为，没有乌云了啊！”

　　两人对视一眼，笑容满面。


第609章 傀儡师

　　都城之外，阔海之岸。

　　舞空灵立于海边，身后是一片黑袍人影，遥望都城接天城墙。

　　在她的面前，一人悬于半空之中。

　　此人不是别人，正是在都城逛了一圈，什么都没有做的紫魂宗宗主无魂。

　　缓缓的，无魂落在了地面上。

　　舞空灵微微躬身，道：“无魂宗主。”

　　无魂转过身来，看着舞空灵道：“你怎么知道我会在这里。”

　　舞空灵笑道：“我不知道。只是碰巧遇见。”

　　无魂眼眸之中饱含笑意，道：“你觉得我会信吗？”

　　舞空灵含笑不语，忽的笑盈盈的对无魂躬身道：“无魂宗主，我想您会信的。”

　　无魂上前一步，目光似乎能够透过舞空灵的面纱，看清她的脸。

　　缓缓的，无魂道：“舞空灵。你很有本事啊。常杰率领我紫衣门一干几十人入都城，没有一个能逃出来。你区区魔心宗，实力不强，底蕴一般，却能全身而退。听说你还设计让韩家与天家交恶，毁了韩家接班人韩元宁，差点让两家刀兵相见。你的本事，可是比常杰大多了。那个蠢货，不仅丢了自己的性命，还丢了我们紫魂宗的脸。你很能啊，很有些用处。”

　　舞空灵笑道：“宗主，这些只不过是雕虫小技而已，哪里能入宗主的法眼。当时宗主就在城内，随便做点什么，也定比我们这些人，闹腾出来的事情大多了。至于常杰，从一开始去参加选拔，其实就是个错误，失败也是自然的。想必，宗主也早就看出来了。”

　　无魂道：“哦？那你倒是说说，这件事为何就是个错误。要知道，此计，可是我紫魂宗，几大长老提出来的妙计。也选了，最适合完成这个计划的人，无魂。是哪里出了问题呢？”

　　舞空灵笑道：“很简单。因为都城之中，大阵笼罩，魔修无所遁形。秦商大帝其实一切都看在眼里，只是不想动阵而已，一旦他愿意动了，都城之内，不要说常杰必死，就算是宗主您，恐怕也只有遁走的份。好处捞不着，还有杀身之祸，这种计策，自然只能说是注定失败。想必宗主在城内没有救常杰等人，也是因为此事吧。”

　　无魂面色微微有异，看着舞空灵的双眸，忽的笑了起来。

　　“好见识，恐怕整个魔修之中，有这般见识的人，不出五指之数了。舞空灵，有没有兴趣，来我紫魂宗。你魔心宗可入我紫魂宗门下，自成一脉。依旧由你执掌，做个堂主。你看如何？”

　　舞空灵笑道：“宗主，这就是我为何要在此处找您的原因！”

　　无魂深深的看了舞空灵一眼，忽的笑道：“你这个女人，不简单啊。听说，你们魔心宗，上一任宗主，就是死在你的手上。”

　　舞空灵摇头道：“宗主哪里话。您可以仔细去查一下，我们上一任宗主，是死在别人的手上，与我无关。”

　　无魂轻笑道：“死在别人手上，我信。但要说与你无关，傻子都不会信。我有种预感，倘若你进了紫魂宗，定将在我紫魂宗内，翻起滔天巨浪，说不定，整个紫魂宗都会毁在你的手上。”

　　舞空灵平静的道：“那宗主还肯收留我吗？”

　　无魂眼放强光，朗声道：“既然我已经开口，那便照收无误。随我回宗门，从今日起，你便是魔心堂的堂主！”

　　说完，无魂招手一挥，一片空间被强行撕裂，露出了里面漆黑的虚空。

　　无魂率先走了进去，舞空灵挥手让手下进入虚空之中。

　　她最后向都城的方向望了一眼，喃喃道：“陆凡啊，下次再见喽。”

　　言毕，舞空灵眼带笑意，走入虚空之中。

　　空间霎时合上，众人消失无踪！

　　都城内。

　　一间荒僻的宅院，一人靠在墙角之下，鲜血横流。

　　手脚断裂，全身刀剑伤痕，几乎没有一块皮肤完整。显然是刚刚经历了一场大战，堪堪逃生。

　　此人不是别人，正是前几日，被舞空灵推荐出去，给鬼脸常杰当下属的星渊！

　　本来星渊以为自己从魔心宗转入紫魂宗，乃是一次跃进。

　　鬼脸常杰见识过他的实力之后，也是对他赞赏有佳，以兄弟相称。

　　但谁能想到，几天之后，他便招来了杀身之祸。

　　那一队金甲卫兵，实在强的可怕。尤其是那名金甲统领，实在强的不像样。天罡武者，竟然都挡不住他三招。再加上吕家的武者，真是将鬼脸常杰带来的所有人，几乎一扫而空。

　　好在他修为强横，功法扎实，这才堪堪杀出一条血路。

　　此时逃到这里，终于将追兵甩掉，他却已经感觉自己就要油尽灯枯了。

　　而直到此时，他终于想明白了，自己其实是被舞空灵给耍了。

　　“好个奸猾的女子。”

　　星渊暗骂了一声。他自以为自己是狡猾多智，心狠手辣之辈。就算身入魔道，也该是一方巨擘。

　　但刚刚入魔道不久。居然就遭此一劫。还是被一个小女人给耍了。真是颜面丧尽！

　　这件事情也深深的给他上了一课，想在魔修之中混，他还需要更狡猾一些，更强大一些。

　　星渊喘着粗气，用尽全力的力气爬到了宅院旁，伸手想要推开宅院的大门。

　　但很可惜，这处宅院，似乎难以打开，任凭他怎么推，居然就是不开。

　　星渊感觉自己的手实在无法动弹了，就干脆用脑袋去撞，将门撞的咚咚声响。

　　说来也是奇怪，他用脑袋去撞门，撞了几下，门竟然打开了。

　　而后，脚步声响起，像是几人走了过来。

　　星渊用尽全身的气力看去，只看到几名老家伙站到了他的面前，而后便听着几名老家伙议论道：“怪哉，这是谁啊，居然跑到这里来了，难道我们的据点暴露了吗？”

　　“是个武者，嗯，似乎修为还不错的样子。这伤口，哦，是宫中金甲卫的功法造成。呵呵，这家伙，是个魔修吧！”

　　“魔修啊，那就不用客气了。正好我们缺不少炉鼎，把他炼了吧。”

　　“唉，不要浪费啊，让我仔细看看。咦，这家伙似乎是闯过阴阳关啊，哎呀，修为真不错，上佳的炉鼎。老六，你的那个无敌傀儡的计划，我看可以实施了！”

　　“真的假的，让我瞅瞅。嗯，确实是上佳的炉鼎。真是想什么来什么啊，贼老天，什么时候对我们这么好了。老五哥，我看可以试试。”

　　“嗯，那就试试吧！”

　　说完，几名老者拖着星渊进入了宅院里面。

　　浑浑噩噩之中的星渊，听着几名老家伙的声音，顿时拼命挣扎，想要逃离。

　　单单是炉鼎二字，便足以让无数人，心生畏惧。立即星渊明白自己是碰上什么人了。

　　这些人，八成是杂学炼气士。专门研究各种乱七八糟杂学的人。

　　这种炼气士，不喜炼丹。更喜欢研究荒兽，傀儡等东西。

　　尤其是傀儡之道，出了许多疯狂的炼气士。人称，傀儡师！

　　他们比魔修之中魔气士，更加可怕。魔气士无非是以死人制作傀儡，再厉害点的，无非是就是把活人当场杀死，然后制作傀儡。

　　但是这些傀儡师，是真正以活人做实验。把你变成傀儡之后，还能保留原本意识。

　　对于大部分人来说，这是比杀了他们，更加难受的事情。

　　但傀儡师不会在乎的，他们唯一的目标，就是炼制出最强大的傀儡，无敌的傀儡。

　　星渊的挣扎，戛然而止。

　　一名炼气士随手在他身上一拍，立即他就完全被封印住了。

　　这是一道完美的封印，天地之力浑然一体，毫不外泄，内中蕴含无上大道。

　　登时，星渊惊的说不出话来。

　　乾坤尊者！

　　这名老者竟然是炼气士中的乾坤境尊者。掌中乾坤，天地无极！

　　就此，星渊彻底失去了所有的反抗能力，被几名老者笑着拖走。

　　大门缓缓关闭，隐隐的，只有星渊最后一声哀嚎，从门缝之中挤出。

　　而后，这轻轻的声音，随风飘荡，消失在天地之间。


第610章 酒馆杀机！

　　翌日清晨，暖阳普照，微风和煦。

　　陆凡与灵瑶行走在大街之上，肩上是小黑，身后是十三。哼着小曲，逛着街，好不自在。

　　对于天青阳来说，这半个月的时间，是最后的冲刺。但对于陆凡，这半个月，就只是休养。

　　如今，魔修已平。太子殿下据说昨天夜里，也被陛下叫去，严厉训斥，最后又关了禁闭。

　　这次禁闭的地方，就不再是武道山，而是孝灵殿。直接让堂堂太子，去给祖宗日夜守牌位，看来陛下是动了真火，玩真格的了。

　　如此一来，就更加没有人会来找陆凡的麻烦。

　　至少陆凡自己是想不到，还有谁会来对付他了！

　　大街小巷，熙熙攘攘。

　　有陆凡在身侧，灵瑶几乎是看到有趣的东西，就要买下，拉着陆凡四处乱窜。

　　陆凡也很高兴，难得能跟灵瑶单独呆一呆，自然是极好不过的事情。

　　至于花钱，呵呵，这都不是事。

　　从选拔开始到现在，给他送礼的人，不计其数。

　　单单是那些礼品，就足够让陆凡从此不再为钱的事情担忧。再说，灵瑶也不是大手大脚花钱的人。

　　她最大的爱好，就是买些小玩意，而且是逢买必砍价。直砍的天昏地暗，让老板鬼哭狼嚎，让陆凡大开眼界，这也是一种乐趣。

　　“陆凡，你这万象无形的功法，真的不错哦。这么多人，居然没有一个人，认出你就是堂堂东华剑客，陆凡公子！”

　　灵瑶拽着陆凡的胳膊，笑着道。

　　陆凡轻松笑道：“想学吗？我可以教你啊。”

　　灵瑶道：“当然要学。你回去后就教我吧。”

　　陆凡笑着点头。

　　正聊得开心，忽的，此时十三凑上前来，轻声道：“主人！”

　　神色微动，陆凡看了一眼十三异样的眼神，便明白自己三人怕是被人盯上了。

　　陆凡轻声道：“是谁，在哪里？”

　　十三往后退了几步，身躯微微往左转，装作不经意的看了一眼。

　　陆凡立即明白的拉着灵瑶继续往前走，非常自然的走到一个摊位前，询问了几句。

　　此时再偷偷的向后看去，果然，在他们左后方向，有几个可疑的身影，眼神不断往他们身边飘。

　　陆凡小声对灵瑶道：“看来，还是有人想对付我吧。灵瑶，你怕不怕。”

　　灵瑶翻了个白眼道：“前几次都过来了，害怕这次不成。到底是谁啊，陆凡，你到底得罪了多少人。”

　　陆凡摸了摸鼻子，道：“我也想不明白到底是谁。算了，管他是谁呢。走，我们去个地方，保管他们来了就完蛋！”

　　转头，陆凡对十三道：“十三啊，你跟的紧一点。”

　　十三明白的点头。说着，陆凡便带着灵瑶快步往前走去，两人依旧有说有笑。

　　身后不远处，几道人影，远远的看着陆凡与灵瑶。

　　他们身着长袍，将面容都遮掩了起来。

　　虽然这种装束，在都城之中并不少见，但他们鬼鬼祟祟的身影，还是让十三一眼看穿。

　　不过这几人，显然还没有察觉到陆凡与十三已经有所警觉。

　　他们还远远的跟着陆凡与十三，边走边道：“确定是他吗？”

　　“是他没错。娘，您打算怎么下手！”

　　一名男子抬起头道，阳光照射在他的脸上，顿时显露出他的真容。

　　此人，赫然是武君！

　　“等到他们到人少的地方再下手。大街之上，人太多。一旦动手，很快就有城防军到来。陆凡自身修为便不错，在都城之中声望颇高。倘若找不好动手的地点，情愿放他走，也不能轻举妄动。”

　　身边的一名妇人朗声道。

　　跟在妇人身后的几名男子接轻轻点头。

　　此妇人，正是武君的亲娘，烛龙界几大头目之一，武倾城！

　　跟在她身后的，都是烛龙界的高手。

　　武君点头道：“明白。虽然天家给了我们不少好处。但也不能将我们自己赔进去不是，我们烛龙界的人，可从来不做赔本的买卖！”

　　武倾城笑道：“不错。我的好儿子。你现在是越来越有涨进了。唉，就是你这次参加选拔拿下的名次一般。倘若你要是能拿下个前八，等回到烛龙界，我一定力推你成为新的头目，自占一方山头。”

　　武君咬牙道：“可恨的陆凡，倘若不是碰到他。进八强，我还是有机会的。娘啊，我要先提醒您。这个陆凡，不怕您给我的百鬼夜行。他肯定有某种特殊的功法！”

　　武倾城冷笑道：“再特殊的功法，也敌不过绝对的实力。他全盛之时，能跟天罡劲武者一战，甚至还能胜过一名魔头。可现在，他伤势未愈，再加上我还带了几大高手前来助阵，倘若拿不下他这个小小的地罡境武者，我们娘俩就真的没脸回烛龙界了！跟上，别让他从我们的视线之中逃脱了！”

　　众人跟上陆凡的脚步。

　　拐弯抹角，曲曲绕绕，陆凡带着他们在各大街道逛了一圈，还过了一两个定点移天阵。

　　眼看着就要从白天逛到暮色四合，街道上的人群也少了起来。

　　武倾城对武君等人道：“注意，他现在肯定是要回韩家了。等到天色一暗，他路过无人的街道时，我们便立即下手！”

　　众人轻声应是。

　　但就在这时，陆凡却忽然拐进了一个窄小的巷弄之中。

　　武倾城等人先是神色一怔，而后便是面色狂喜。

　　“跟上，快跟上！”

　　武倾城等人顿时如鬼魅一般，跟着陆凡三人走进了巷弄之中。

　　而这时，他们看到，陆凡与十三等人，大步走进了一家酒馆内。

　　武倾城等人立即向酒馆投过疑惑的目光，陆凡来这里做什么？

　　缓步，来到酒馆前，武倾城等人多看了几眼。

　　这是一家破旧的小店，里面只有一个胖子老板，以及几名衣衫朴素的老家伙在喝酒，还有就是陆凡三人。

　　武倾城与武君等人站在门口，冷笑一声道：“真是自作孽不可活。他居然给自己选了这么一个地方做身死之处。”

　　武君等人跟着脸上笑容升起。

　　而此时，东胖子给陆凡搬来一坛酒，放在了桌子上道：“陆凡小子，你带几个尾巴来，干什么？”

　　陆凡厚着脸皮笑道：“没什么，只想在您这里，避避风头而已！”

　　东胖子哼了一声，道：“滑头。”

　　转过头，东胖子又看向门外的武君等人，鄙夷的摇了摇头。


第611章 反杀

　　“走吧，我们进去！”

　　武倾城领头，大步走进了酒馆。

　　他们一进来，顿时众人的目光都集中在了他们的身上。

　　东胖子斜着眼，看着武倾城等人道：“对不住，小店的酒水已经不足了。几位还是请改天再来吧！”

　　武倾城都懒得看东胖子一眼，直接对后面的人使以眼色。

　　立即，后面几人将酒馆大门轰然关闭。

　　武倾城缓缓的将自己的兵刃拿了出来，那是一把修长的剑，比一般的剑长上一半有余，剑尖处有一抹嫣红。

　　此时，陆凡的体内，九龙玄宫塔自行冒了出来，轻呼道：“姹紫嫣红剑，这是十方送给武倾城的定情信物啊。她是武倾城！”

　　陆凡手掌猛然一抖，眼眸之中放出强光。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原本他留下武君的性命，就是想着等选拔之后，通过武君，顺藤摸瓜找到烛龙界，干掉武倾城。

　　谁能想到，他还没去找武倾城的麻烦。武倾城倒是先找到他了！陆凡忍不住嘴角升起笑容。

　　武倾城柳眉挑起，朗声道：“我今日来，不是来喝酒的。而是来杀人的。算你们不走运，今日都要死在这里！”

　　说完，武倾城拿眼扫视四周。

　　但让她意外的事情发生了，整个酒馆里的人，没有一个神色有变化。

　　都淡淡的看着她，仿佛看热闹一样。

　　这跟想好的，完全不一样啊！

　　店老板东胖子，更是打了个哈欠，道：“几位，不要在我的店里喊打喊杀好不好。出门往东走十里，那里有个武斗场，你们去那里随便打。”

　　武倾城柳眉倒竖，神色骤然罡劲放出。

　　强横的气势铺展开来，武倾城整个人都轻轻飘起。

　　脚踏虚空，气如天地。

　　这是天罡境强者的表现。

　　武倾城展现出了自己的真实实力，而后轻轻的向着东胖子扫出一剑。

　　“多嘴！”

　　剑光落在东胖子的身上，也落在东胖子面前的柜台上。

　　武君等人嘴角皆带着笑容，等着看这个胖子老板，血溅三尺，身死当场。

　　但是下一刻，让武君等人惊的嘴巴都合不拢的事情发生了。

　　武倾城这一剑落下，东胖子动都没动，便硬接了。

　　接完之后，东胖子身上连根汗毛都没掉，更加夸张的是，他面前的柜台上，连个剑印都没出现。

　　仿佛武倾城这一剑，就是一个屁。

　　陆凡以及屋中的几位酒客，都哈哈大笑了起来。

　　其中以老刘笑的最凶，一边笑一边道：“东胖子，你咋挨劈了，人家说你多嘴啊！”

　　东胖子淡漠的看着武倾城道：“还不走吗？非要死在这里才罢休？”

　　武倾城脸上带着惊愕，看着东胖子，那表情仿佛见到了鬼！

　　“不可能！”

　　武倾城大声叫喊道。

　　东胖子道：“我给你十个数，滚出我的店。否则，你就再也出不去了，十！”

　　武倾城眼眸之中怒火闪现，大声道：“我就不信。你还能是什么隐世高人不成！再接我一剑！”

　　全身罡劲爆起，房屋之中，所有的家具都开始剧烈的晃动起来。

　　东胖子的神色也变得有些冷了，此时武倾城对着东胖子又是一剑狠狠劈下。

　　剑光之中，是一片星河。

　　仿佛星辰坠于其中，天空之道隐藏于内！

　　这一剑，看的陆凡都全身汗毛耸立。

　　但是东胖子，却只是轻轻一喝：“九！”

　　一字出，顿时武倾城口中鲜血狂喷栽到在地。

　　她的身后，武君等人更是抱头倒地，痛苦无比。

　　酒馆内，其他人笑容满面的看着这一幕。

　　武倾城面带惊恐，缓缓爬起身来，向后踉跄退去。

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　东胖子懒得回答她，淡淡的道：“八！”

　　此时，店内一名老者，上下打量了武倾城几眼道：“烛龙界的人吧。身上一股子难闻的匪气。”

　　武倾城转过头来，看向这名老者。

　　她仔细的看了许久，眼眸之中的惊恐越来越盛，最后竟然开始全身发抖。

　　老者笑道：“怎么，不认识我了？老朽，碧水。五年前，我还去过烛龙界一趟呢。”

　　武倾城失声叫道：“屠龙手，碧水！”

　　正在抱头痛呼的武君等人登时全身僵硬，他们听说过这个名字。

　　就是此人，五年前，差点一人屠了整个烛龙界。

　　原因就只因为，此人路过烛龙界的时候，被几个烛龙界的外罡武者拦路抢劫。

　　武倾城大声叫道：“走！”

　　众人疯狂的向外窜去，他们此刻那还在乎什么杀不杀陆凡，保住小命才是最重要的！

　　碧水老者挥手道：“既然来了，还打搅了老朽我喝酒的性质，就先留下点什么东西吧！”

　　说完，一道光，从碧水老者手中挥出，登时武倾城等人全部身上血雾冒出。

　　关键时刻，武倾城是一把护住了武君，但她身后的几名武者，却直接砰砰几声飞出了店外，身躯迅速在地面上消融。

　　武倾城带着武君疯狂的逃走！

　　东胖子轻笑道：“我这店，可不是什么人都能来的。陆凡小子，下次你再敢带这样的尾巴来，小心你以后喝不到我的酒了！”

　　陆凡拱手道：“小子谨记。多谢前辈！”

　　碧水老者呵呵笑道：“陆凡小子，我要是你，现在就赶紧去把剩下那两人解决了。他们不是来杀你的么。现在可是你绝好的反杀机会。”

　　陆凡对着碧水老者躬身到底。

　　碧水笑着点头，道：“还算你小子知礼数。”

　　陆凡转头对十三道：“保护好灵瑶。”

　　说完，陆凡也直接冲出了酒馆的门，身化流光，追向武倾城与武君两人。

　　店中，灵瑶彻底吓住了，小声问向十三道：“这到底是个什么店啊！”

　　暮色四合，天很快便彻底黑了下去。

　　两道光芒先后疾驰在都城的街道之中。

　　蓦地，后面的陆凡甩手将自己的无锋重剑扔出。

　　重剑划过一个完美的弧线，铛的一声落在了武倾城与武君的前面，挡住了两人的去路。

　　身影登时停下，武倾城与吓的脸色苍白的武君转头看向陆凡。

　　武倾城咬牙道：“陆凡，你居然敢算计我！”

　　陆凡背负双手，朗声道：“不仅是算计你。我还想杀了你！”


第612章 功法齐出！

　　“口气真是不小，陆凡，你不要以为我现在受了伤，你就能在我们面前耀武扬威了！”

　　武倾城擦掉嘴角的鲜血，握紧手中姹紫嫣红剑！

　　武君此刻也站了出来，目光死死的盯着陆凡。

　　陆凡看着两人，笑容满面。

　　从武倾城与武君急促的呼吸声中，便可以判断，这两人伤势不浅。

　　手掌拍了拍肩膀上的小黑，立即小黑附体成功。

　　黑炎笼罩，罡气汹涌。陆凡一抬手，插在武倾城身后的无锋重剑，便自行回到了手中。

　　此时陆凡体内澎湃的力量，只能用汪洋二字来形容。

　　右手握剑，罡气凝于剑身之上，黑炎附着。

　　左手成掌，手指微动，四周天地之力开始随之变化。

　　三人站在空旷无人的小巷之中。

　　蓦地，陆凡率先动了。

　　身法如电四个字，已经不足以形容陆凡而今的速度。

　　残影还在原地，陆凡的剑便已经来到了武倾城的面前。

　　出手便是，万剑归宗！

　　力量凝聚一点，武倾城手掌在半空中一划，一滴水，无端端落在了陆凡的无锋重剑上。

　　此水不知从何而来，但却饱含着极致天地寒气。

　　水过之处竟然连陆凡的无锋重剑也结成了冰，陆凡剑上的九色光芒，竟然都被一瞬间，彻底压制了下去。

　　毫无疑问，这一滴水，绝对是蕴藏武道。

　　水过之时，武倾城的剑也接踵而至。

　　长剑穿过水滴点在了陆凡的剑身处，登时，陆凡便感觉到一股极其锋锐且冰寒的力量，在向着他的全身袭去。

　　与此同时，武君也在旁边抬起了手。

　　陆凡神色微动，先左手一拳打在了武君的身上。

　　拳落之时，武君的脚下，便亮起一片五行光芒，四周的天地之力，瞬间化为阵法姿态，没入了武君的体内，登时武君栽倒在地，口中鲜血狂喷不止。

　　右手手腕再猛然抖动，无锋重剑上，道域展开。

　　登时将附着在剑身上的冰寒之力一举击溃。这还不算，陆凡与此同时，眼中光芒一闪，夺魂法决！

　　旋即，武倾城的身影僵硬了一下。

　　陆凡反手一剑斩在了武倾城的胸前，竟然一剑将武倾城斩飞十几丈远。

　　砰砰！

　　两道身影倒地。

　　武君躺在地上，惊恐无比的看着陆凡！

　　武倾城也是满脸愕然，有些不明白，陆凡的修为怎么如此强横！

　　瞬间从地上跃起，武倾城飞身上前，一把将武君拽到了身后，道：“你快走！”

　　武君吐着血道：“娘，我恐怕是走不了，他一掌封住了我的所有经脉。该死的，他好像是比打比试的时候，更加厉害了些！”

　　陆凡听到武君的话，轻笑道：“比试总归是比试，真正分生死的时候，你这样的实力，不会在我走下走过三招！”

　　陆凡横了武君一眼，立即武倾城挡在了武君身前道：“陆凡，你别想用这招杀我的儿子！”

　　武倾城的额头上，有细密的汗水滴落，青筋不断跳动。

　　显然，她中了陆凡的夺魂法决，此时正在接近全力的想要将识海压制住。

　　陆凡的夺魂法决，经过这段时间的研究，已经初步掌握了林疋的那一道封印。

　　倘若此时林疋在场，一定会万分惊讶，为何陆凡用出的夺魂法决如此轻松，而且威力绝不弱于她。

　　陆凡虽然没有中天剑，但凭借着自身转化出来的罡气，也能达到同样的效果。

　　嘴角带着笑容，他自己都没有想到，如此一招，竟然可以真的撼动一名天罡武者的识海。可能是因为武倾城身负重伤的原因，也有可能是因为，哪怕是像武倾城这样的武者，也不懂什么叫神魂之力，何处是识海！

　　一击得手，一跃向前！

　　无锋重剑光芒耀眼，生死轮转劲，四转，乾坤云！

　　陆凡直接杀出了自己如今能用的最强剑诀！

　　剑出，便是一股通天彻地的乳白剑气。

　　武倾城感觉到了强烈的威胁，手中姹紫嫣红剑，划出一道水圈，大喝道：“黄泉止水！”

　　水圈骤然扩大成水幕，挡在了武倾城与武君的面前。

　　陆凡的强横剑气，竟然直接被水圈吸收一空。

　　武倾城面色涨红，全身都开始颤抖。

　　“以彼之道还治彼身！”

　　反手又是一剑向陆凡杀去。

　　但就在这时，武倾城忽然发现陆凡的身影消失了，一片彩色云霞将他们二人笼罩。

　　“无极炼神！”

　　陆凡的声音从四面八方传来，而后无数天地之力幻化成兽，不断向二人展开了冲击！

　　吼！

　　龙吟虎啸，不绝于耳。

　　这一次，武倾城再也无法护住武君。

　　一片巨大的五行兽，硬生生将武君踩的鲜血横飞！

　　武倾城手持长剑，也不断在往后退！

　　“你居然还有炼气士帮手，陆凡，你真是阴险到家了！”

　　武倾城大声叫喊着，一把拉住武君直接向天空冲去。

　　但就在此时，狂风乍起，一片青色风将二人笼罩。

　　风中一兽带着吼声出现，霎时间，青风化作无数兵刃，硬生生又将武倾城与武君逼了回去。

　　“天风妖兽！”

　　武倾城失声叫道。

　　不错，这只突然出现的拦路妖兽，正是陆凡在虹桥之上，收服的天风妖兽。

　　看的出来，这货在九龙玄宫塔内过的很滋润，居然还长胖了不少！

　　就在两人落地之时，陆凡的身影如鬼魅般出现在了两人背后。

　　一剑杀出，剑光流转，无声无息。

　　太乙武心决！

　　武倾城反应也不慢，脚下一片水光蔓延开来，硬生生将陆凡的彩色迷雾破去，姹紫嫣红剑，直接刺进了陆凡的胸前。

　　噗！

　　砰！

　　武倾城的剑插进了陆凡的胸膛之中，而陆凡的剑，则直接拍在了武倾城身上。

　　陆凡神色不变，长剑入肉，他连眼皮都不跳一下。

　　反观武倾城，竟然被陆凡一剑斩的罡劲碎裂，左手臂似乎是断了。

　　以地罡境对战天罡，破其护体罡劲，碎其手臂。

　　此等战绩，说出去，不知将震撼多少武者。

　　但陆凡偏偏就凭借着自己坚实有力的罡气，强横的肉体力量，以及无锋重剑上的道域，做到了这一点。

　　武倾城进入天罡境之后，就鲜少用罡甲的习惯，终于是害了她自己。

　　陆凡这一剑，不仅斩碎了她左手臂的所有骨骼，同时，陆凡那夹带着些许小世界之力的罡气，也冲进了武倾城的体内！

　　武倾城脸色不断变化，她狠狠将刺进陆凡胸膛中的剑拔了出来，反手对着陆凡的脖颈又是一剑。

　　剑如天水落下，但陆凡却只退了半步，便直接让开。

　　不要小看这半步，这还是陆凡拼劲全力，动用自己唯一能使用的那一丝世界之力，才堪堪让过武倾城的这必杀一剑。

　　武倾城脚下的水光，几乎要浸入陆凡体内。

　　毫无疑问，这便是武倾城的武道，彻彻底底的天水之道！

　　陆凡只能靠着身上的火焰，堪堪挡住。

　　同时，陆凡也心中暗惊，倘若不是武倾城今日重伤，恐怕他与武倾城单独交战，定是胜算不高。

　　但所谓时也命也，现在，武倾城虽然还可以使用自己的天水之道，但已然是了强弩之末。

　　陆凡让过武倾城的剑后，便将无锋重剑再度挥出，这一次，陆凡砍的是武倾城的脖颈。

　　如此状况，武倾城只得靠姹紫嫣红剑来挡。

　　铛！

　　双方兵刃撞在一起，荡起的力量波纹，将旁边的武君扫开十几丈远，街道的地面，此刻骤然化作一片齑粉，在半空中飘荡。

　　两人看似连过许多招，其实也就是发生在几息内的事情。

　　从交战开始，四周的墙壁地面，皆受到了摧残。

　　但直到两人胜负即分，这些墙壁地面，才化作漫天飞灰。

　　“走！”

　　武倾城一声大喊。

　　身后武君强撑着爬起，看了一眼，便转身就跑，跑的比谁都快！

　　陆凡看着武君逃跑的身影，笑道：“他真的是你亲生儿子吗？居然跑的如此之快。”

　　武倾城冷声道：“那是因为他知道，你必定会死在我的剑下。你现在罡劲不多了吧，呵呵。”

　　武倾城话音刚落，陆凡便真的面色一片潮红，似乎是有些后力不继。

　　立即，陆凡明白了，这些水光，不仅冰冷非常，居然还有吞噬罡劲之能。

　　武倾城道：“区区地罡境武者，也敢向天罡挑战。告诉你，哪怕我只剩一口气，你也不是我的对手。”

　　陆凡抬眼轻笑着道：“是吗，武倾城，你也太自信了些吧！”

　　说着，陆凡在腰间一抹。

　　一样东西出现在他的手中，陆凡毫不犹豫的一口吞下。

　　几乎是立刻，陆凡身上罡气便冲天而起，比全身时期，竟然还要更强几分，已然到了快要跟天罡强者差不多的地步。

　　武倾城失声叫道：“你吃了什么？”

　　陆凡淡淡的道：“精血丹，没想到吧。你可以去死了！”

　　身上罡气疯狂窜起，陆凡背后，龙影出现！

　　湮灭神龙斩！

　　武倾城瞪大双眼，一声大喝。

　　“溺水三千！”

　　光芒相撞，一片空间化虚空。

　　天空之中，莫名的漩涡出现，可怕的力量，扩散四周！


第613章 神机丹

　　大地一阵晃动，东胖子的小店之中，所有人都清晰的感觉到了这股动静。

　　甚至，东胖子还笑着道：“看来是结束了！”

　　灵瑶面带担忧的站在门口，不断向外张望。

　　东胖子笑道：“不要看了，你的陆凡，不会有事的。”

　　灵瑶头也不回道：“你怎么知道。”

　　东胖子笑道：“我就是知道。”

　　小巷中，一片狼藉。

　　武倾城躺在了地上，血水顺着她的身体流出。

　　身上的骨骼经脉，十之八九，全部碎裂。但就算如此，她竟然还没有死去，甚至连昏迷都木有。

　　依旧死死的盯着陆凡的脸，由此可见天罡强者的强横之处。

　　陆凡也很是狼狈，全身皮肤血肉，也没有一处完好，胸前更是有一道通透的剑伤，已然将他刺了个对穿。

　　但他也没有什么异色，仿佛身体根本不是他自己的。

　　无锋重剑插在武倾城的身上，朗声道：“你可以去死了！”

　　武倾城歇斯底里的大声道：“陆凡，你杀了我，就等于跟烛龙界彻底开战。到时候，会有无数强者，要取你性命。我与你无冤无仇，你杀我作甚。放了我，此时我们便就此揭过，从此井水不犯河水。”

　　陆凡蹲下身来，看着武倾城的眼睛道：“你觉得，我还是刚出家门的小孩子吗？你深夜带人截杀于我。这事也能揭过，你当我是白痴吗？”

　　武倾城眼神抖动道：“陆凡，我们不是要杀你。只是想打伤你而已。是天家，天家家主给了我们好处，让我们来将你打伤。目的是半月之后，让天青阳从容获胜。罪魁祸首，是他们，不是我们。我愿意把他们给我的好处，全部交予你。而后立即离开都城，立下誓言，永不报复！你何必为了我这么一个跟你无冤无仇的人，惹上麻烦。”

　　陆凡忽的笑了，笑容之中，已然带上了几分怜悯。

　　他看着武倾城道：“你错了，我与你有仇，很大的仇。”

　　说着，陆凡缓缓从腰带之中拿出一物，放在了武倾城的面前。

　　此物不是别的，赫然是十方仙师留给他的十方鼎！

　　武倾城在看到十方鼎的瞬间，便整个人僵住了。

　　她脸上的血色，在迅速的减少，牙齿打颤，目光闪烁，道：“你……你认识十方！”

　　陆凡嘴唇微动，传音道：“准确的说，我是十方仙师的传承者。而他传我一身力量之时，最后的遗愿，便是杀死你。受人之托忠人之事，你既然自己送上门来。我岂有不杀的道理。更何况，你们母子二人，还打算先动手杀我。什么只是伤我，屁话，你扪心自问，只是伤那么简单吗？就算我不死，我身边的灵瑶也肯定要死的吧。烛龙界的匪首，人人得而诛之！”

　　武倾城发出凄厉的叫喊声：“十方，你居然死了都不放过我。该死的，当初我就应该找到你的尸首，将你碎尸万段。男人没有一个是好东西，没有一个！”

　　武倾城一边叫喊着，忽的一口鲜血喷在了十方鼎上。

　　就在此时，十方鼎居然剧烈的震动了起来，而后一缕神魂竟然从鼎中冒出。

　　此神魂不是别人，正是十方仙师。

　　见到十方仙师的神魂，陆凡都惊住了。他体内，九龙玄宫塔更是惊叫道：“什么，十方鼎的器灵，竟然是十方仙师的神魂。难怪这小子不肯说话。”

　　武倾城看到十方仙师的神魂，顿时不说话了。

　　十方仙师淡然看着武倾城，神魂通透，带着蒙蒙的光亮，缓缓道：“武倾城。你我同行十几载，畅游武安，游戏人间。我本想与你厮守终身，但谁能想到，你竟然为区区一颗丹药，设计杀我全家老小一百三十八口，最终还将我也害死在荒郊野外。你的心，为何这么歹毒！”

　　武倾城冷笑道：“这个世道，本就是弱肉强食。我与你在一起，就是为了你的丹药。你既然如此倾心于我，那为何不将炼好的神机丹给我。你若给我，我必定还在你的身边。但你不给，我便只能去抢了，杀人算的了什么。”

　　十方仙师的神魂一阵波动，接着道：“你这个恶毒的婆娘。你可知道，我花了整整十年，炼成的这颗神机丹，是留给我们将来的孩子的。是我瞎了眼，才会看上你。今日，你便到黄泉九幽之下来见我吧。”

　　武倾城全身一震，失声叫道：“什么？你说是将神机丹，留给我们的孩子？你在骗我！”

　　十方仙师叹息一声道：“我骗你作何。你忘了，我炼丹之时，曾经给这颗丹药，改良过丹方，我称它为小十方丹。小十方，你觉得会是什么？”

　　武倾城眼眸的光芒都开始涣散了，喃喃道：“你为何不早说，你为何不说。”

　　十方仙师用空洞的神魂眼眸看着武倾城，道：“你给我说的机会了吗？”

　　武倾城忽的朗笑三声道：“原来如此，原来是我自作孽不可活。好，我来陪你。希望来生再见！”

　　言毕，武倾城忽的身上一片罡劲爆起，将她的肉身突兀的炸成粉碎。

　　陆凡还未反应过来，武倾城竟然自杀而亡。

　　血肉迅速化为光点消散，陆凡静静的看着，缓缓无锋重剑收起。

　　十方仙师喃喃道：“一段缘，一生情，一场梦，一曲终了。”

　　慢慢的，十方仙师的神魂转了过来，看向陆凡道：“我的传承者，你完成我交代给你的遗命。从今日开始，我的府邸将全面开放，里面的东西，都是你的了。同时，我也将我最后的遗作留给了你，希望你好生使用！”

　　话音落下，地上的十方鼎忽的亮起强光。

　　从鼎中，一颗丹药缓缓升起。

　　那是怎样一颗炫目的丹药，仿佛由生命般，还在不断发出轻吟之声。

　　丹有七彩，雷霆纹路遍布，刚刚出现，便是一片沁人心脾的丹香扩散开来。

　　“神机丹，这就是神机丹吧！”

　　陆凡轻声问道。

　　十方仙师回道：“不错，这就是神机丹！”

　　嗖！

　　蓦地，丹药直接冲进了陆凡的伤口之中。

　　下一刻陆凡便感觉到体内一片火热，与此同时，那小世界之力居然开始波涛汹涌起来！


第614章 实力疯涨（一）

　　陆凡不是第一次体会这种感觉，这种全身如火烧，呼吸之间都满是药力的状况。

　　分明是丹药强行提升修为，改变体质的表现！

　　陆凡第一次脱胎换骨的时候，有过这么一回。第一次吃小五行丹的时候，也是这样。

　　但那时，是他实力低微，所以一颗好丹药，就足以让他受益匪浅。

　　但是现在，他的身躯已经经历过几次脱胎换骨。

　　好丹药，更是吃了不知多少。尤其是被武皇的小世界之力改造过之后，陆凡真是难以想象，还有什么丹药，能让他再次暴涨实力！

　　深呼吸一口气，陆凡能感觉到丹药入体，便化作无尽光点，扩散全身。

　　一半光点，进入识海，一半光点没入四肢百骸。

　　所过之处，皆引起剧烈的变化。

　　尤其是识海，竟然开始疯狂的扩张。

　　炼气士还是比较注重对识海的修炼，同等实力的炼气士与武者，肯定是炼气士在神魂方面要强大一些。

　　炼气士自己吃的丹药，多少都会带有一点增强识海的作用。这样会便于他们对天地之力的掌控。

　　但是像这样，大幅度提升识海的，陆凡还是第一次得见。

　　并且，最关键的是，陆凡感觉到了自己的识海之中，多了一缕混沌之气。

　　这颗丹药，竟然也有混沌之力！

　　陆凡顿时喜出望外。

　　本来混元丹剩下的混沌之力就所剩不多了。

　　陆凡一直害怕，躲进他身体内的武皇执念什么时候再冒出来闹事。

　　而现在，有了这一股混沌之力的补充，再加上识海的扩张。

　　陆凡有信心等那武皇执念出现时，再将其斩成几段。

　　脸上带着畅快的笑容，陆凡恭敬的对着十方仙师的神魂道：“多谢十方师傅！”

　　十方仙师的残留神魂，此时已经开始随风飘动了，这是即将归于虚无的表现。

　　点点头，十方仙师的神魂飘摇而起，直入夜空之中。

　　他似乎是还想再看一眼这个世界，看看这个他曾经生存过的世界！

　　“唉，人生如梦！”

　　十方仙师最后一声幽幽的叹息。神魂随风消散！

　　陆凡向着天再度躬身行礼，不管怎么说，对方也算他半个师傅。他会永远记住十方这个名字！

　　收起已经没有器灵的十方鼎，陆凡缓步向酒馆走回。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“伟大的主人。我跟随十方也很久了，他死的时候，我都没有今日这般难过。这是为什么？”

　　陆凡道：“可能是因为，这次他才是真的什么都不剩下了。”

　　九龙玄宫塔道：“也许吧。此时之前，至少我还记得十方的仇人。仇恨让我记住了武倾城与十方。但现在您已经帮十方报仇雪恨，那么我又该以什么记住他呢？记住他的一切呢？”

　　陆凡道：“你今天怎么如此多愁善感。这不太像你啊！”

　　九龙玄宫塔道：“我是怕，有一日，我把十方给忘了。”

　　陆凡道：“不会的，这不是还有十方鼎在么，还有他的府邸在么。这些都是他存在过的证明。看着它，就不会忘了。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“没错。伟大的主人，还是您说得对。只是，我们杀死了武倾城，却放走了武君，这会不会出事啊！我觉得，很有必要，追上武君，一并杀了。斩草不除根，春风吹又生。”

　　陆凡还未回话，此时忽的一片脚步声响起。

　　抬眼看去，赫然是巡城卫，迅速到来。

　　陆凡连忙身化流光离去。待走到安全的地方，这才回道：“跑就跑了吧。想来他也不敢在都城继续呆着了。我若是他，定会老老实实的跑回烛龙界，从此不敢踏入都城半步。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您就不怕他带着烛龙界的高手回来报复吗？”

　　陆凡笑着道：“说实话，我还真的一点都不怕。他若真的再敢带人来，那下次他就回不去了。”

　　九龙玄宫塔赞叹道：“伟大的主人，我终于知道什么叫强者心态了。您这就是强者心态，那才是山崩于前，而面不改色。海啸于后，心思坦然。处事镇定，无物可动其容，大气吞山，胸中能藏日月……”

　　陆凡朗声道：“闭嘴。马屁拍过头了！”

　　……

　　御书房，灯火通明。

　　刚刚入夜，秦商大帝还没有这么早翻牌子的习惯。

　　他正与吕丞相闲谈着都城内最近发生的事情，两人对面而坐，一边对弈，一边喝茶聊天。看起来不似君臣，更似朋友。

　　“禀陛下，凤台阁天擎阁老求见！”

　　秦商大帝微微一笑，道：“朕就在知道。天家这帮人，耐不住性子，一定会有人来的。吕卿啊，要不要打个赌，我赌天擎过来，一定是来说半月之后天青阳与陆凡比试的事情。”

　　吕丞相呵呵笑道：“陛下，这个赌，臣不敢打。您都已经把事实说完了，臣要是再赌，就只有输的份了！”

　　秦商大帝摆手道：“宣！”

　　快步，一名大肚长须老者进入御书房内，躬身道：“老臣见过陛下，吕丞相。”

　　吕丞相起身站到了一边，秦商大帝放下手中棋子道：“天卿家啊，这么晚了，有什么事吗？”

　　天擎阁老在手上一抹，拿出一卷书画道：“禀陛下，今日臣偶尔一副书画至宝，名为阔山拦天图，乃丹青尊者遗物。此等宝物，臣不敢据之，连夜赶来献于陛下，不敢有丝毫迁延。”

　　秦商大帝端起茶杯，却没有让人收下画卷，倒是笑着道：“天卿家是有事吧，直说便是。”

　　天擎阁老看了看陛下，又看了看吕丞相，呵呵笑道：“陛下法眼如炬。那老臣就直言了。半月之后，便是选拔最后一比。由天家天青阳，对战东华州，陆凡。只是那陆凡，有灵兽相助，臣思来感觉有些不妥。如此重要的比试，天下瞩目。应该是绝对公平，公正才是。所以想请陛下下旨，决战之时，只得一人一剑上场比试。外人不可有，丹药不可有，灵兽自当也不可有。”

　　秦商大帝哈哈笑道：“是这件事啊，你放心吧。朕知道了，也准了，你回去吧。”

　　天擎阁老喜出望外，立即躬身道：“谢陛下，臣告退！”

　　放下画卷，天擎阁老几乎是一路小跑出了御书房。

　　吕丞相哈哈笑道：“这个天擎，肯定是乐疯了。陛下，您真答应他了啊！”

　　秦商大帝笑着道：“君无戏言，怎会有假。答应了就是答应了。而且，你不觉得，倘若陆凡真的带着灵兽上场，来个灵兽附体，几招解决战斗，那不是太无趣了吗？”

　　吕丞相点头道：“确实。决战么，就应该激烈一些。”

　　秦商大帝道：“没错。我还真想看看，这两人的极限，到底是在何处啊！”


第615章 实力疯涨（二）

　　十天后，韩家，后山。

　　陆凡站在房门前，缓缓地呼吸吐纳，身上的潮红之色，也随着他的呼吸不断闪烁着光芒。

　　从十天前吃下神机丹之后，陆凡这十日，都处在修为疯狂增长的状态之中。

　　而今他体内的罡气，已经多的快要溢出，全身上下每一寸筋骨皮肉，都在发出满足的嗡鸣声响。

　　筋骨齐鸣，这便是力量溢满之状。

　　再往下去，便是境界突破，修为更上一个台阶。

　　呼吸，吐气。

　　陆凡闭着双眼，感受着天地之间的一切。

　　清风从身边绕，花香自鼻尖过，苍天大地皆在心中，嘴角是一抹淡淡的笑容。

　　“十三，你说陆凡他练的是什么武技啊，怎么给我一种玄之又玄的感觉。就像……嗯，就像当年我师傅给我演示静心武技那样！”

　　灵瑶歪着脑袋，问道。

　　十三缓缓摇头，他要是能看的懂，他的修为就该跟陆凡差不多了。

　　在他们身边，楚行，楚天，大师兄皆聚精会神的看着陆凡，连林疋都在其中。

　　从他们搬进韩家后山开始，就注意到陆凡每天都在门前练功。

　　只是刚开始时，只有十三跟小黑在旁边看。而现在，大家都发现看陆凡练功，居然有种能看到武道的感觉。

　　所以这帮人每天倒是准时的自己搬椅子过来看，仿佛陆凡成了一道亮丽的风景。

　　陆凡有所动作之时，其他人还会跟着学学，看看能不能偷师点什么。

　　陆凡有时候也知道大家在看他练功，所以他每当练太乙武心决，或是万象无形等功法的时候，都会故意动作慢些，再慢一些。

　　这段时间下来，大师兄等人皆有不小的收获。

　　陆凡本人更是一日千里！

　　咔嚓！

　　一声脆响，从陆凡的体内响起，仿佛是某种东西碎裂了。

　　紧接着，陆凡的头顶之上，五色光芒汇聚，像是形成了一个五行圆环，缓缓落向陆凡的头顶。

　　在碰到陆凡的头发之时，五行圆环之中，有强光冒出，瞬间化为光柱，笼罩陆凡全身。

　　陆凡的皮肤血肉，都开始有了细微的变化，仿佛是在以五行之力炼身，身上更是开始出现淡淡的五行印记。

　　虽不清晰，但已经开始肉眼可以看到了。

　　这分明是进军天罡境的表现，但陆凡却显得无比从容且淡定。

　　五行光芒消失，陆凡身上开始冒出如石块一般的罡气。

　　寻常武者的罡劲，皆是雾状，厉害一些的武者，能练成水状。但要说练成石块状的，就真的没多少了。

　　这是力量凝实的表现，从某种程度上，能反应一名武者的力量浑厚程度。

　　此时，陆凡身上的罡气，但从凝实程度上来说，几乎已经到了地罡境武者的极限。再往上一步，便是天罡武者的罡无距，劲无形了！

　　陆凡缓缓睁开双眼，看着自己的手掌，喃喃道：“又突破了！”

　　微微一笑，甩手一拳。

　　罡气出，地面尘土不动，却百丈之外，一股罡气从地面窜出，直接将一块大石化为齑粉。

　　心念一动，罡气铺展开来，能够深入地底，看到地底之中的杂石与小虫。

　　目光一扫，大师兄等人皆感到一阵刺痛。明明陆凡没有用任何的力量，但他们就是觉得无法与陆凡对视，直到陆凡收敛起眼中精光。

　　“恭喜你啊，陆凡师弟。你又突破了。这是第几次突破来着，你这段时间几乎是隔一天就提升一重修为啊！”

　　楚行大师兄笑道。

　　楚天师兄面带羡慕之色，道：“陆凡师弟，你到底是吃了什么灵丹妙药了，提升如此迅速。这种丹还有没有，有的话，给我也来上一颗。”

　　大师兄一脸正经的道：“我也要！”

　　陆凡轻笑两声，道：“行了，你们看够了，可以练功去了。我要稳固一下修为，再这么突破下去，恐怕我就要控制不住自己的力量了。”

　　众人笑着离去，谁都不把陆凡的话当一回事。

　　开玩笑，陆凡是他们见过掌控力量最强的武者。刚刚那一拳隔空击物，束劲地冲，就不是一般武者能轻易做到的。

　　大师兄等人皆离去，唯有林疋站着不走。

　　楚行与楚天两人对视一眼，也没说什么，任由林疋留了下来。

　　倒是灵瑶很大方的对陆凡使了个眼色。陆凡笑着点了点头。

　　很快，陆凡的房前，就只剩下了陆凡与林疋二人。十三也被大师兄一并拉走了，这段时间，他就是大师兄的练功石，按照大师兄的说法，就喜欢这种挨打也不吭声的人。

　　“坐吧。”

　　陆凡对林疋出声道。今日的林疋穿着打扮不一般，竟然是难得的穿了女装。

　　经过梳洗打扮之后，明明长得跟男子差不多的林疋，还真有了几分女人味，看的陆凡倒是惊奇连连。

　　林疋倒也不客气，直接坐下。开门见山道：“陆凡，你现在修为已经到地罡几重了？七重还是八重，亦或是已经迈入了地罡巅峰？”

　　陆凡笑道：“这很重要吗？等我与天青阳一战之时，你自然就看到了。对了，我现在是该叫你楚灵小姐呢，还是继续叫林疋。”

　　林疋皱眉道：“你还是叫我林疋吧。楚灵这个名字，我很早就不用了。”

　　陆凡点头道：“好的，林疋小姐。找我有什么事吗？”

　　林疋咬着牙，沉默了片刻，而后对陆凡伸出手掌道：“你上次给我写的那个一字，我没有参悟透。我知道，这肯定是很厉害的功法。对我有很大用处，但我却实在没有看懂。今日想请你来，再赐一个字。”

　　陆凡笑道：“小事一桩。”

　　说着，陆凡又在林疋的手中写下一个“一”字。

　　林疋瞪眼看着陆凡道：“你是在耍我吗？怎么又是个一字。你哪怕写个二字也行啊。”

　　陆凡道：“这门功法，就是看透这个字。你不要问我。当初我也是看透了这个字，才练成的。所以我只会写这个字。如果你不信，可以去问问楚行师兄他们。他们也都练过这个一字。”

　　林疋白眼狂翻，道：“我知道，你就是在欺负我天资愚钝，故意拿个功法吊我的胃口。你就不能给我解释一下，这个到底该怎么练。”

　　陆凡思忖片刻，道：“我也不知道该如何解释。这样吧，你来看看我练的成果。也许对你有帮助。”

　　这般说着，陆凡拉过林疋的手掌，将自己的罡气转化成一部分神魂之力，没入了林疋的体内。

　　林疋细细的感应着陆凡的神魂之力，忽的惊叫道：“这是……这是……”

　　陆凡笑着收回手道：“你懂了？”

　　林疋眼中神光闪动道：“难怪你不怕我的夺魂法决，原来你有这种力量护体。此力量绝对能提升夺魂法决的攻击力。甚至还可以帮我把那另一套法决练成。”

　　林疋的神情之中带着几分激动。

　　陆凡笑着问道：“我想问问，你的夺魂法决是在哪里学的，听你的意思还有其他跟这一样的功法？”

　　林疋道：“是啊。这是我一个魔修的府邸中，九死一生得到的功法。与之相同的，还有另外一套灭魄功法。你想看看吗？”

　　陆凡惊讶道：“当然想。”

　　林疋笑着对陆凡伸出手，道：“十瓶丹药，要玄丹以上。”

　　陆凡哭笑不得的看着林疋道：“你从哪知道我有丹药的。”

　　林疋笑着道：“你的好师兄，韩枫说的。他们都说你是丹药大户，得了一座仙气士的府邸呢。区区玄丹，还是拿得出来的吧！”

　　陆凡苦笑着从怀中摸出十瓶丹药，直接摆在了林疋面前。

　　林疋一脸惊诧道：“你还真有啊！”

　　陆凡差点吐了血，感情这小妮子是在漫天要价。

　　还未等陆凡反应过来，林疋直接将十瓶丹药夺走，甩手从怀中摸出一块铁板，扔给陆凡。

　　刚一接过，陆凡便感觉到触感一片冰凉。

　　仔细看去，这铁板之上，赫然以蝇头小楷记录着一套完整的功法。

　　“夺魂灭魄决！”

　　一眼扫过，陆凡满脸惊愕。原来所谓的夺魂法决，只是此决的前半篇。后半篇正是他的吴尘师傅都不知晓的灭魄心决。

　　每一个字，都似乎带着震慑识海的力量。

　　但练过生死轮转劲与一元道决的陆凡，对这些却有了丰富的应对经验。

　　不消片刻，他便将整篇功法背了下来。

　　每一个字，每一道比划，都像是深深的刻在了他的脑海之中。

　　陆凡现在可以说是一目十行，过目不忘，这便是识海扩张的好处。

　　将一切记好，陆凡将铁板翻了过来。

　　后面，竟然还有几个大字，似乎是用血写成。

　　“道心魔宗，秘技功法。本宗修炼，外传者死！”

　　“道心魔宗？”

　　陆凡喃喃的道。

　　这门功法，竟然是道心魔宗的法决。难不成，吴尘师傅是在道心魔宗人的手上，抢夺的功法？

　　还是说，与林疋一样，是在某个魔修的府邸之中，得来的法决？

　　陆凡挑了挑眉毛。


第616章 迫不及待

　　暂时想不通的问题，陆凡干脆就先不去想了。

　　拿着铁板，陆凡在仔细体会这门功法的奥妙之处。

　　前半篇夺魂法决就不说了，无非震慑识海四个字而已。

　　但后半篇的灭魄心决，却真让陆凡啧啧称奇。

　　原来功法还可以这么练！

　　不得不说，魔修武者在武道修炼一途上，真是竭尽全力的想走捷径。

　　但凡是能快速提升实力的功法，无论多么的损人利己，他们都想的出来。

　　比如这灭魄心决，赫然是以吞噬对方识海来提升自己的实力，以达到快速变强的目的。

　　简单来说，这套功法就是这样的。

　　上去先用夺魂法决把人震住，让对方不能动，识海颤动，防御皆无。然后再以灭魄心决吞下对方识海。

　　这功法，简直狠到了极点。

　　陆凡都要好生看看，这功法到底能不能练。哪些可以拿来用，哪些看看了解一下就好了。

　　日后真碰上修炼这种功法的魔修，也有准备。

　　一套法决，赫然记录了十数种，摧毁对方识海的手段。包括林疋修炼的，让人石化的识海封印，以及另外十几种杀伤力惊人的手段。

　　比如，让人产生幻觉的，让人六感全失的等等。

　　单单是这些手段，便足以让陆凡获益匪浅。

　　他原以为神魂攻击，就是手段单一无趣的震慑。没想到，这里面的门道，其实是如此之多。大开他的眼界！

　　陆凡脸上带着笑容，看的开心。

　　旁边，林疋见陆凡居然还看的津津有味。不由得出声问道：“陆凡，你现在能练这功法？”

　　陆凡看了林疋一眼，没有回答。

　　就在此时，韩无双的声音响起。

　　“陆凡，你还在修炼吗？有人来找你了。”

　　陆凡将铁板递还给林疋，起身向远处看去。

　　很快，韩无双与一位熟悉的身影便出现在眼帘。

　　二皇子秦凡，一瘸一拐的缓步走了上来，朗笑道：“陆凡兄，好久不见了啊！”

　　陆凡迎上前去，躬身道：“二皇子殿下。您怎么来找我了。”

　　林疋看到二皇子秦凡，却是愣哼一声，甩手走人。

　　看的秦凡一阵莫名其妙，出声问道：“这个女子是谁啊。”

　　韩无双尴尬的回道：“殿下，她就是林疋。你应该也认识她，脾气有点孤傲。”

　　“林疋？”

　　秦凡惊的下巴都快掉下来了。指着林疋离去的背影道：“你们不是在骗我吧。林疋是个女的？”

　　陆凡笑道：“殿下。我知道她是女儿身时，表情跟您差不多。”

　　秦凡连连惊讶道：“哎呀，以女儿之身杀入四强，不简单啊，有些脾气也是应该的，嗯，应该的！”

　　一边说着，秦凡眼眸之中，却闪耀着异样的光芒。

　　韩无双与陆凡对视一眼，二皇子秦凡这种目光，似乎是有些看上林疋的意思啊。

　　陆凡轻咳两声道：“殿下今日来此，所为何事啊？”

　　秦凡这才收回目光道：“陆凡兄啊。今日皇宫设宴，款待北神国圣女到来，我特来邀请陆凡兄，对了，还有林疋小姐，以及韩家主一同去往瑶池赴宴！”

　　韩无双惊讶道：“北神国圣女？”

　　二皇子秦凡笑道：“是啊，北神国的新圣女，据说可是倾城倾国之貌，在北神国内，无数人为之疯狂，只为见她一眼。此番她远道而来，我武安国自然是要好生招待。摆酒设宴，这是再正常不过的事情。”

　　陆凡道：“明白。只是这种事情，还劳烦殿下亲自前来邀请，陆凡不胜惶恐。现在就出发吗？”

　　秦凡道：“宴席是在晚上，但现在你们去可以顺便去中心城内，看北神国圣女的座驾，她现在应该正在金甲卫的护送下，徐徐进城吧！”

　　韩无双哈哈笑道：“如此盛事，我也想去看看。”

　　秦凡笑道：“那我们就今夜再见，陆凡兄啊，到时候你已经要与我坐在一起，我们兄弟二人，要好好畅饮一番。”

　　陆凡点头应是，恭送二皇子秦凡离去。

　　两人一直将秦凡送出韩家大门，送上马车，这才停下。

　　陆凡笑看着秦凡离去的身影道：“北神国圣女，这个确实要去见见。”

　　韩无双拍了怕陆凡的肩膀道：“好小子。你什么时候跟二皇子秦凡称兄道弟了。”

　　陆凡苦笑道：“叔啊，这事还是别提了。”

　　韩无双笑道：“不提就不提，我现在就去把那帮兔崽子都叫来。他们肯定也都想去看北神国圣女吧！”

　　说完，韩无双便一声暴吼：“北神国圣女来喽，想去看的，现在就上街去吧！”

　　声音在韩家上空盘旋，顿时整个韩家都跟炸开锅一样！

　　“北神国圣女来了？漂亮吗？”

　　“在哪呢，在哪呢，我现在就去看！”

　　“圣女是什么，能吃么？”

　　……

　　一群韩家子弟像是兽潮般向外冲去。

　　不多时，陆凡一眼便看到韩枫等人也全部冲出。

　　韩枫高喊道：“格老子的，圣女我来了。哈哈，陆凡师弟，走走，跟我一起去看圣女喽。”

　　大师兄，楚行师兄等人也跑了出来。

　　韩无双一把抓过韩枫道：“别人都可以去，你不能去。交给你的三套功法练完了吗？”

　　韩枫直接就给他老爹跪下了，抱着大腿道：“我的亲爹啊，回来再练不成么！”

　　陆凡笑着道：“叔啊，让他去吧。功法回来再练也不迟！”

　　韩无双还在犹豫，韩枫瞬间起身，拽着陆凡就跑。

　　一边跑，韩枫一边大声叫喊道：“快点，等下好地方都被人占完了！”

　　灵瑶也冲了上来，一把拉住陆凡的衣襟。这种赶路的方式，才叫真正的省时省力。

　　众人向着中心内城的大街上跑去，都抢着一睹北神国圣女的真容！

　　而此时，中心城的大街上，人声鼎沸。

　　北神国圣女坐在马车之中，含笑道：“武安国的居民们，很热情么。不过他们肯定想不到我已经在都城内，呆了很多天了。”

　　旁边，老者笑道：“小姐，您干吗要这个时候，表露身份呢？您不是说，要等到把选拔看完之后吗？”

　　圣女笑道：“没办法，见过那四强之战后，我已经有些迫不及待了！”


第617章 请上车！

　　中心城，永乐大街。

　　人山人海，摩肩接踵。

　　阁楼上，街道旁，房屋顶上，皆是人群。

　　所有人都翘首以盼，伸长脖子向街道尽头望去，满脸希冀。

　　“来了，圣女来了！”

　　忽的，一人叫喊起来，顿时欢呼声震天响起。

　　街道的尽头，先是一片金甲卫的身影出现。

　　铠甲上光芒耀眼，几乎快要盖住了太阳的光辉。在金甲卫的身后，一辆马车缓缓驶来。

　　拉车的独角飞龙马，冰晶的座驾，都引得无数人高声赞叹。

　　“到底是北神国的圣女，看着座驾，就不是武安能有之物。”

　　“哎呀，好气派的马车啊。听说圣女之容，人间难寻，一定要看仔细了。”

　　两边人群不断引颈遥望，终于他们看清了车架上的圣女。

　　霎时间，四周竟然是安静了下来。

　　凡是看清楚圣女面容的人，无不被圣女那绝色容貌所震惊。

　　真难以想象，天下间，竟有如此出尘绝艳之女子。

　　那清冷的面容，恍若高山上的雪莲，不染尘埃！

　　眼如冰晶，目光所视之处，众人石化。

　　他们皆被圣女的容貌所震撼，脑中一片空白。

　　人群之中，一众韩家子弟也抢好了绝佳的观看位置。

　　陆凡等人混在其中，远远望去，以陆凡的目力，却是第一个看清楚了圣女的脸。

　　“是她！”

　　陆凡一眼便认了出来。

　　这女子不正是与他在观众席上有着两面之缘的女子么。

　　这双冰晶眼眸，陆凡记的非常清楚。

　　口里喃喃念叨着，忽的，陆凡感觉到手臂微痛。却是旁边的梦瑶狠掐了他一下道：“什么是她，难道圣女你也认识？”

　　陆凡张了张嘴巴，这个问题还真不好回答！

　　旁边，楚行等人皆看痴了。

　　就连一向稳重的大师兄，都轻声赞叹道：“绝世容颜！”

　　韩枫更是口水都快流下来了，拽着陆凡的衣襟，就拼命摇晃道：“陆凡师弟啊，这样的女子，陪我一晚，我少活十年都愿意。不对，二十年！”

　　话刚说完，陆凡便看到一群人对韩枫投过杀机盎然的目光。

　　陆凡连忙往旁边站了一点，表现出我不认识此人的模样。但手上，还是死死按住了韩枫师兄，他真的怕韩枫师兄直接冲过去，挡在车架前高喊：“圣女，你跟我回家睡觉吧！”

　　陆凡相信，这种事韩枫师兄是干得出来的。

　　冰晶马车缓缓从陆凡等人的面前驶过，就在此时，车架之上，一直在环顾四周的圣女，却一眼就看到了人群之中的陆凡！

　　四目相对，圣女嘴角升起了笑容，陆凡却心中一惊，隐隐有些不好的预感！

　　就在此时，圣女忽的轻声道：“停下！”

　　独角飞龙马应声而停，金甲统领高声道：“停！”

　　所有金甲卫登时全部停下。金甲统领策马飞奔到圣女车架之前，躬身问道：“圣女殿下有何吩咐。”

　　圣女缓缓伸出一只手，一直站在旁边的老者扶着圣女的手，微微躬身。

　　此时，圣女居然缓缓从车架中走了下来。

　　陆凡心中升起一丝非常不好的预感，以至于他往后都退了两步。

　　但此时，圣女已经盯住了他，带着满脸笑容。

　　圣女缓步走到了陆凡前面，轻笑道：“陆凡公子，可否请你与我同行？我想向你请教一点武道功法！”

　　话音刚落，人群便炸了锅。

　　“陆凡！东华剑客陆凡！”

　　站在陆凡面前的韩家子弟，立即分开。

　　连旁边的韩枫都一下跳到了一边，震惊的看着陆凡，小声道：“陆凡师弟，你认识圣女？”

　　陆凡拉住灵瑶的手，小声道：“灵瑶，相信我，我与她……”

　　话未说完，灵瑶眨着眼笑道：“去吧，我知道的。人家圣女都请你了，你还不快去！”

　　陆凡咬了咬牙，缓步走出。

　　立即，人群之中议论声响起。

　　“真的是陆凡啊！”

　　“东华剑客陆凡，他的名字连刚来的圣女都记住了吗？”

　　“不太对吧，陆凡是不是早就认识圣女啊！”

　　“天呐，陆凡不是上次才救走了一名绝世美女，现在又跟圣女走到了一起。苍天啊，既生我，何生陆凡！”

　　……

　　硬着头皮，陆凡走上前道：“圣女殿下，没想到啊！”

　　圣女接口道：“没想到什么。陆凡公子，请上车吧。”

　　右手虚引，圣女展颜一笑。

　　这笑容，如万年冰雪融化，如大地春风扫过众人心头。

　　多少人为之沉醉，陆凡眼中闪烁光芒道：“圣女殿下邀请，陆凡哪敢不从。只是我今日是与朋友一起来的。可否请他们也一同上车。”

　　圣女面色微变，但还是笑着道：“当然可以。车架倒是宽阔，想必是坐得下你的朋友！”

　　陆凡抱拳拱手，立即转身对灵瑶韩枫等人招手。

　　韩枫登时笑歪了嘴，快步跑出。

　　灵瑶立即站在了陆凡身后，拉住了陆凡的衣襟。

　　众人快步上车，坐在了冰晶马车之中。

　　圣女缓步坐回，脸上笑容缓缓收敛。

　　韩枫等人一坐进去，便四下张望，这宽阔的马车，真可以坐上百人。

　　车架再度缓缓向前，众人看着两边的行人，喜不自胜。韩枫不断向外面的人招手，仿佛今日是迎接他一样。

　　看他得意的模样，陆凡也不好意思打搅他。

　　圣女瞥了他一眼，便不在多看，显然是非常的鄙夷。

　　陆凡笑看着圣女道：“多谢圣女殿下邀请。”

　　圣女看着陆凡，道：“谢就不必了，只希望今晚宴席之上。陆凡公子，不要拒绝我的请求。”

　　陆凡神色微微有异，旁边韩枫笑道：“圣女殿下，不会是想招我陆凡师弟回北神国为婿吧。如果这个，嘿嘿，陆凡师弟，我看可以考虑。”

　　灵瑶狠狠的瞪了韩枫一眼。

　　圣女却面色不变，深深的看了陆凡一眼道：“当然不是这个。”

　　陆凡抱拳道：“圣女殿下的请求，想必天下也没有几人能拒绝。只希望，不要太过为难小子，便是了。”

　　圣女含笑不语，目光向前。

　　陆凡看着圣女的脸，心中隐隐有一丝不安。


第618章 圣女招亲

　　夜晚，鼓乐喧天。

　　瑶池之中，歌舞翩迁，长袖如虹，美女如云。

　　高台之上，秦商大帝与群臣一同坐于巨椅之上。

　　按照武安国的习俗，椅子越大，身份便越高，最中间的秦商大帝，一把龙椅，金光璀璨，几乎占据了半个高台。

　　群臣按照官衔品阶，往下排开，一直排到清水瑶池两边。四周还设有古檀木坐席，这是留给今日参加宴席的其余人，比如十大家族的子弟。再比如选拔之中，表现出众的武者。

　　瑶池之中，彩荷绽放，上面隐约还有金光化作人影，随风起舞。

　　池很大，说是一块小湖泊都不为过。上面亭台错落，云桥相接，下面，九色锦鲤游动，水光荡漾起香气。

　　“圣女到！”

　　一声叫喊从远处而来，而后冰晶马车出现，在众人的视线尽头缓缓停下。

　　一片七彩光芒组成路径，从瑶池一直通到马车之前，旁边两排金甲卫耸立，身上的金色铠甲，光芒耀眼，照的整个瑶池，如若白昼！

　　缓缓的，马车之中，圣女走出。

　　霎时间，瑶池之中，众人起身，向着圣女投过好奇的目光。

　　莲步轻移，身姿款款。

　　圣女缓步向前走去，陆凡等人跟着从马车中走出，登时瑶池左边的韩家坐席之内，韩无双瞪大眼睛道：“这帮人，怎么是跟圣女一起来的！”

　　登时，一群人切切私语起来。

　　秦商大帝居高临下，看的更是一清二楚，朗声笑道：“又是陆凡，他居然与北神国的圣女一同乘车架而来，面子不小啊。依朕看，就算是秦凡你，也没这个能耐吧！”

　　旁边，二皇子秦凡瞪大了双眼，却是说不出话来。

　　他万万没想到陆凡居然跟圣女殿下走在了一起，这是什么情况？难不成，这俩人早就认识了。

　　圣女顺着七彩路径，一路向着高台走去，缓步穿过瑶池。

　　陆凡等人则走到一半，就停下了脚步。

　　微微对韩枫师兄等人使以眼色，他们向着旁边走去。

　　而在此时，圣女居然还转头看了他们一眼，嘴唇微动，传音给陆凡道：“陆凡公子，记得我们的约定哦！”

　　陆凡一言不发，穿过亭台，走过云桥，来到了韩家子弟的区域之中。

　　众人在韩无双的身后站定，然后先向秦商大帝抱拳拱手，以示尊敬，接着才缓缓坐下。

　　圣女一直走上了高台石阶，在离秦商大帝还有百步石阶的地方，停下了脚步。

　　微微欠身，圣女淡笑道：“北神国，天阁圣女寒烟，见过武安陛下！”

　　秦商大帝朗声道：“圣女远道而来，实乃贵客，赐座！”

　　一声令下，一个水晶雕刻而成的大椅被金甲卫士抬出，椅上刻有武安护国六兽，符文交错，华丽非常。

　　圣女这才继续缓步上前，坐于冰晶六兽椅上，此时鼓声突兀的变得激昂，秦商大帝缓缓起身，举起面前案上酒杯，朗声道：“今日，圣女北来，实属武安之幸，朕先敬圣女一杯。”

　　群臣起身，陆凡等人也跟着起身，举起酒杯，大声喊道：“臣等，也敬圣女一杯！”

　　圣女拿起酒杯，满脸笑容，而后一饮而尽！

　　秦商大帝哈哈大笑，朗声道：“奏乐，起舞！”

　　话音刚落，无数光芒在半空之中，凝聚出水幕天华，海市蜃楼。

　　舞者快步移至瑶池正中的兰心亭内，翩翩起舞！

　　舞姿优雅，被水幕天华倒影在天空之中，让众人看的仔细。

　　曲声登时变得悦耳悠扬，丝竹管琴，声浪滚滚，看的出来，这里每一个琴师，都是有修为在身的人。

　　所弹之曲，能将声浪荡漾天际，给人心神平和之感。

　　秦商大帝放在酒杯，缓缓坐下。

　　转头，秦商大帝笑看着圣女道：“天阁圣女，难得你来武安一趟。我记得，上一次天阁圣女来访，还是在几百年前，两国商议停战之时。不知这次圣女到来，有何贵干。”

　　圣女眼带三分笑，淡然道：“陛下，此次寒烟来访，所为两件事。第一，代表北神国送上合议之书。”

　　说着，圣女伸出了自己的芊芊玉手，一直站在她身后的老者，从怀中摸出一个冰封卷轴。

　　圣女在卷轴上轻轻一抹，冰晶消退，只留下一抹蓝光。

　　秦商大帝接过卷轴，顿时一片蓝光从卷轴内倾洒而出，恍若万千蓝色仙子腾空跃起，竟然在夜空中，勾勒出北神二字。

　　秦商大帝只抬头看了一眼上空，而后便将目光全然落在卷轴上，仔细阅读完毕。

　　合上卷轴，秦商大帝笑道：“北神国主有心了。天阁圣女，你尽可回去告诉北神国主，此合议，武安应下了。”

　　圣女起身行礼道：“那便是北神之幸，天下之幸。”

　　秦商大帝将合议书放到一边，笑着问道：“既然是两件事，那么第二件事呢？”

　　圣女回道：“第二件事，便是寒烟自己的私事了。可能陛下也知道，天阁圣女一旦出府，便要游历天下，寻天命之人。寒烟一路走来，已过十国，皆一无所获。所以，便想在武安试试，看能否找到天命。还望陛下应允！”

　　秦商大帝哈哈笑道：“如此小事，天阁圣女你自行便是，无需问朕。只是不知，天阁圣女要以何种方式，寻天命之人。是带了什么法器，还是要查某种功法？”

　　圣女摇头道：“不，寻天命之人很简单，那便是只要有人，能彻底打败我就行了。”

　　一言出，满场惊诧。

　　韩无双等人都从天空中的海市蜃楼之中，听到了圣女的话。

　　韩枫大笑道：“真是大言不惭。打败她就行了？那这天下，所有的武尊，尊者，岂不是都是她的天命之人？可笑，滑天下之大稽！”

　　韩无双转头对着韩枫的脑袋就是一巴掌，道：“你懂个屁。没听明白吗？是彻底打败。按照北神国的说法，其实就是本源功法的绝对压制。传说北神国天阁的功法，是来自半卷残书。里面的功法，分阴阳两道。但这半卷只记载了阴字功法，所以历代天阁，只出圣女，不见男性传人。阳字半卷，早已失传。但天阁中人深信这天下，还有人懂得后半卷，所谓天命之人，就是修炼了阳字功法的人！”

　　韩枫摸着脑袋道：“原来是这样啊！”

　　陆凡心中升起异样的念头，半卷残书，阳字功法，天阁找了这么多年，都没找到，居然还如此锲而不舍，真是毅力可佳！

　　四周，不明情况的一众人，却是高声议论道：“打败圣女，便是天命之人，那是否我等打败了圣女，就可以去北神国了？”

　　“我看不止是去，估计还能再北神国混个圣子当当了！”

　　圣女听到了这样的叫喊声，却也不生气，笑着道：“陛下，想来您是懂的。”

　　秦商大帝当然懂，而且他知道的更仔细，甚至晓得圣女倘若找不到天命之人，就会跟她的历代前任一样，花折半路，随风凋谢。

　　秦商大帝朗声道：“既如此，天阁圣女便找吧。今日来瑶池赴宴的，皆是武安国之栋梁，倘若武安有圣女的天命之人，必定是在这里。”

　　圣女接口道：“寒烟也是这么想的。今日寒烟想设一擂台，约战武安所有青年俊杰，凡是愿意上擂台者，皆可与我比试交手。倘若能彻底胜我，便是我的天命之人。若是男的，寒烟便嫁于他，护他入天阁修行。若是女的，便请她去往北神国交流，天阁愿同赐她圣女之名。从此两国永结盟好，不举刀兵！”

　　圣女的话，清晰的传入了在场所有人的耳中。

　　登时，不少公子惊愕道：“赢了便可以娶圣女？”

　　“这岂不是比武招亲！”

　　“我武安俊杰，竟可以娶北神国圣女？”

　　“圣女殿下，所言可是真的？”

　　……

　　秦商大帝大笑三声，拍手道：“好，好，好。若圣女真在武安找到天命之人，那是两国之幸。升台！”

　　秦商大帝一挥手，瑶池之中，顿时所有的亭台居然向两边分开。

　　池鱼沉底，彩荷消失。紧接着，竟然是由瑶池之中，升起一座方圆几十丈的擂台！

　　阵法笼罩，下一刻，擂台竟缓缓飘起，悬浮于半空之中。

　　秦商大帝笑道：“天阁圣女，此擂台还满意吧！”

　　圣女轻笑道：“原来陛下是早有准备。那寒烟便上台了！”

　　说完，圣女脚掌在地面轻轻一点，一边冰晶自脚下出现，直接连上了擂台。

　　冰晶形成一道天路，圣女脚踩冰晶天路，飘然而上擂台。

　　圣女朗声道：“武安俊杰，谁先上来一试。”

　　说完，圣女轻轻眨眼，展颜一笑。

　　笑容勾魂夺魄，霎时间，所有武安国的年轻武者，都呼吸急促了起来。

　　圣女向着陆凡的所在的方向看了一眼，眼眸之中的含义，不言而喻。

　　陆凡看着圣女此番做派一声轻笑！


第619章 冰封千里

　　“我先来！”

　　忽的，有人忍不住率先一跃上了擂台。

　　此人也有不少人认识，赫然是在选拔第三轮十六强战，输在天青阳手上的万国。

　　“哈哈，万国先上了。看来是前段时间选拔比试上，被天青阳一剑败之，心中有气啊。今日，居然第一个来找圣女的麻烦了！”

　　“能进选拔前十六，手上功夫，也是颇为不错的。今日且看他，能否打出我武安雄风。”

　　“我就怕他一个不小心赢了，那就成北神国的女婿了！”

　　声声叫喊，不绝于耳。

　　武者，总是最爱起哄的一群人。无论到哪里，他们都是唯恐不乱的角色。

　　万国上了台来，先对圣女抱拳拱手道：“并州，万国。请圣女殿下赐教！”

　　圣女淡然看着他，轻轻点头。

　　万国挺直腰板，兵刃登时握在手中。

　　“圣女殿下，请！”

　　圣女平静的回道：“请！”

　　万国身上的罡劲猛然放出，声势惊人！

　　上一次一招未出，输给天青阳，实在是让他颜面扫地。今日与圣女一战，万国打定主意，一定要打的好看一些。

　　胜负尚且不论，关键是要把自己所会的功法，彻彻底底的展示出来。好不容易修炼了几招漂亮，厉害的武技。本来就是打算在选拔之时，让世人看一下自己的英姿。

　　但世事难料，好不容易到了十六强，天下瞩目之时。却直接被天青阳，一招扫出局。

　　万国心中的憋屈，谁能知道。

　　人家输了，至少是连战几回合，招式尽出，输的也光荣。

　　输了之后，还是有很多大姑娘小媳妇满街追着要签名。

　　而他呢，现在都城的人，都称呼他为练功石，万国。

　　因为只有练功石才不会还手，任人宰割。

　　同样是十六强，同样是参加比试，差距咋就这么大。

　　万国心中不忿，不服。

　　今日便是他挣回颜面的绝好机会，此一战，也定是天下瞩目。

　　兵刃举起，万国就要出手了！

　　但是下一刻，众人便看到万国身上的罡劲，居然开始迅速凝结成冰。而万国本人，一动不动，脸上表情带着痛苦，似乎是在挣扎，可就是动不了！

　　一股极致的寒气，不知何时，冲进了他的体内。

　　此时，众人才看到万国的脚下，有一道细微的冰霜丝线，一直连接到圣女的手中。

　　圣女一动不动，只是淡笑着看着万国。

　　很快万国，就彻底被冰封起来，连带着身上的罡劲，一同被做成了冰雕。

　　光点闪耀，冰晶通透。

　　万国张着嘴巴，欲哭无泪，真想大喊一声“至少让我出一招啊！”

　　可惜，现实在残酷的。

　　万国定在了当场，冰块带着寒气随风扫过四周。

　　登时，不少武者，全身一震激灵！

　　“极致之冰！”

　　陆凡身边，大师兄喃喃道。

　　陆凡看的更仔细，尤其是，他其实还接过圣女一掌，更晓得圣女的力量，绝不是极致之冰那么简单。

　　圣女的力量，是可以让人的血液都凝固成冰的可怕寒力。

　　一般的武者，恐怕只要碰上，便只有束手就擒的份。

　　可怜的万国。刚刚上来就变成了冰块，又是一招没出。看来他这个练功石的外号，早晚要成为他在国榜上的唯一称号！

　　“抬他下去吧。再不治疗，会留下后遗症的！”

　　圣女轻声道。

　　立即，几名金甲卫冲上高台，将万国抬走。

　　其余人看着万国被冰封的惨样，神色各异。

　　“还有谁愿意上来吗？”

　　圣女目光扫过全场。

　　此时，柳家家主看向身后，出声道：“柳真，你要不上去试试。”

　　柳身看着圣女的身影，轻轻摇头。

　　“家主，我恐怕上去了，也不是她十招之敌。”

　　柳家家主思索了一番，认为柳真说得不错。目光盯住圣女的指尖，柳家家主能看出来，那融于天地的极冰之道。

　　封万物，破万法，冻结虚空！

　　圣女在此道上的修为，恐怕已经达到了天罡武者的地步。

　　说不定，圣女本人，就是一名天罡强者！

　　石家，石辰缓缓起身道：“我来试试。”

　　石家家主先是一愣，而后立马对石辰传音道：“石辰，别冲动！”

　　石辰却对石家主的话充耳不闻，快步上台。

　　看着圣女，石辰道：“圣女殿下，请吧！”

　　圣女点点头，道：“石公子，还是先把玄绝盾，拿出来吧！”

　　此言一出，又引得不少人惊叹。

　　圣女第一次到武安，居然知道石家的玄绝盾，这是何等的博学，难道说她来之前，是做足了准备？

　　瑶池之中，恐怕只有陆凡一人不感到惊讶。

　　因为只有陆凡知道，圣女前段时间，就在都城内，还包了好些座位在看台上观看呢。

　　石辰等人那点老底，她要不知道，那才怪了。

　　石辰满脸戒备的将玄绝盾拿出，罡甲罩身，玄绝盾光芒一闪，立即石辰直奔圣女而去。

　　“冲！”

　　一脚，石辰狠狠的踏在地面上，玄绝盾上，竟有罡劲随之冲出，四周空间接连碎裂，露出漆黑的虚空，背后黑影如熊！

　　陆凡微微惊讶，石辰最近进步不小啊，这一手带盾冲锋，原来的石辰是做不出来的。

　　石家主的眼神都亮了一下，他有些明白石辰是在干什么了，他在悟道！

　　恐怕石辰已经摸到了某种武道，所以急需要战斗，与强者生死之战！

　　显然，圣女在石辰的眼中就是强者。他竟然把圣女当成了磨刀石！

　　圣女看到石辰的动作，立即也明白了什么。

　　冰晶双眸之中，蓝光一闪。

　　双手向前轻轻一推，圣女轻声道：“冰封千里！”

　　话音刚落，玄冰扩散。

　　无论是天地之力，还是什么破碎的虚空，瞬间被全部冻结，连带着冲到面前的石辰被在转瞬间连人带盾，完全冰封。

　　石辰还想挣扎，罡劲拼命冲击冰块。

　　但下一刻，圣女对着他的方向，轻轻一点。

　　一抹蓝光没入了他的体内，蓦地，石辰便定在原地，再无法反抗！

　　“输了！”

　　石家主不敢置信的喃喃道。

　　所有武者，皆倒吸一口冷气。

　　圣女挥手将冰封的石辰从擂台上扫下，以石辰的实力竟然在她面前也走不过一招。

　　圣女带着笑容，转头看向四周，笑道：“武安国的武者，不会就这点水准吧。想成为我的天命之人，这样可不行哦。你说是吧，陆凡公子，你打算上来与我过两招吗？”


第620章 拒绝！

　　目光汇聚，霎时间，皆落在了陆凡的身上。

　　表情平静，神色如常，陆凡看着圣女，却没有起身的意思。

　　他算是明白圣女跟他所说的请求是什么了，对方就是冲着他来的。

　　想来肯定是当初第二次在观众席上见面之时，圣女给了他一掌，却毫无作用，故此引起了她的注意。

　　“陆凡，又是陆凡。怎么十处敲锣，九处有他，圣女怎么会专门叫他的名字！”

　　“刚刚陆凡还是乘坐圣女殿下的车架过来的，难不成，圣女其实是看上陆凡了？”

　　“不太可能吧，我看这陆凡也不是帅的让女人难以自拔，怎么会到处都是美女看上他。永安河的舞空灵，澹台家的澹台葛小姐，现在的圣女殿下。这小子是天生犯桃花吗？”

　　众人议论不绝，秦商大帝则是笑的合不拢嘴。

　　转头向左手边第一位的吕丞相问道：“吕卿，你可知道陆凡与圣女是何关系？”

　　吕丞相摇头道：“不知啊。不过看此情形，圣女似乎是对陆凡，很敢兴趣。”

　　秦商大帝笑道：“你说，要是陆凡上场打败了她，那岂不是……”

　　吕丞相跟着笑道：“那就再好不过了。”

　　全场人的目光，都盯着陆凡。

　　倘若眼神能杀死人，陆凡现在估计已经成马蜂窝了。

　　神态自若，陆凡起身对圣女抱拳道：“圣女殿下，小子前段时间才身受重伤，直到现在还未痊愈。而且再过几日，还有一场生死之战。故此，恐怕今日是无法与圣女殿下过招了，还请圣女殿下见谅！”

　　圣女神情之中，微有异样。

　　她似乎是没有想到，陆凡居然敢拒绝自己。脸上的表情，似乎都有些变得不自然起来。

　　秦商大帝也怔了一下，轻笑道：“这个陆凡。连圣女都拒绝，他不是出了名的好女色吗？据说身边美女不少啊。今日见到圣女这样的绝世美女，竟毫不动心？”

　　吕丞相摇头道：“陛下。陆凡身边是有美女，但绝不是好色之人。呵呵，恐怕圣女也就是算错了这一点，现在有些尴尬了！”

　　仿佛是印证吕丞相的话，圣女神情不自然的道：“陆凡公子，我们只是过两招，点到为止，一不伤及性命，二无危险。上来一战，又有何妨？”

　　陆凡淡然道：“圣女殿下，还是不要强求小子了。武安武者无数，今夜瑶池之内更是强者如云，多我一个不多，少我一个不少。我想其他人，应该是很愿意跟圣女殿下过招的。”

　　说完，陆凡自己施施然的坐了回去。

　　其他家族的人看着陆凡的表现，纷纷笑起。

　　柳真对着身边人道：“这个陆凡，倒是会明哲保身。知道自己身份低微，不应该招惹圣女，也算有点自知之明了。我对他的印象，稍微有些改观。”

　　水家，水石泉轻声道：“这个陆凡，就连拒绝也嚣张的很，看着真让人不爽。”

　　水千柔冷声道：“哥哥，你要是有本事，你也嚣张啊。”

　　水石泉转头看了水千柔一眼道：“你的废话，太多了。”

　　澹台家，澹台葛笑着道：“没想到，这个陆凡，还真不是好色之徒。”

　　澹台家主皱眉道：“我倒希望他是个好色之徒。”

　　澹台葛惊讶道：“为何？”

　　澹台家主摇头道：“我的傻葛儿，你怎么就不明白。他要是好色之徒，那以你的容貌，引他进澹台葛，肯定是有机会的。他若不是，那么想招他为婿，恐怕日后就会越来越难了。”

　　擂台上，圣女的脸色变得很难看，嘴唇微动，圣女居然当着所有人的面，目光死死的盯着陆凡开始传音。

　　登时，陆凡耳边响起圣女咬牙切齿的声音。

　　“陆凡，你答应过我，如果我有请求。你一定会应下！”

　　陆凡淡笑着看着圣女，他没有传音，只是朗声道：“圣女殿下，很抱歉，我说过，还请圣女殿下不要太过为难小子。如今，您的请求，我实在无法做到。无颜再对圣女殿下说什么，陆凡就此离去。”

　　起身，陆凡对秦商大帝抱拳道：“请陛下准辞。”

　　秦商大帝看了看陆凡，又看了看圣女，笑道：“陆凡啊，你既然伤势还未痊愈，就先回去吧。圣女殿下，倘若你真想与陆凡比试，何不等他几日后最后一场比试打完再说呢。”

　　圣女脸带寒霜，看着陆凡，道：“如此，倒是寒烟唐突了。陆凡公子莫怪，等你几日后生死斗结束，定再向陆凡公子讨教几招。”

　　陆凡轻声应是，转身欲走。

　　灵瑶，韩枫等人想要跟上，陆凡却摇头道：“你们继续吃，别浪费了好东西。”

　　韩枫笑着道：“陆凡师弟，你放心。等我们回去的时候，一定给你带上好吃的。”

　　陆凡点点头，大步走人。

　　孤傲的背影，留给所有人，陆凡缓缓消失在了众人的视线之中。

　　说实话，与其吃这种宴席，他更喜欢去东胖子的小店喝酒。

　　圣女的脸上完全没有了笑容。

　　仿佛万载寒冰覆盖在脸上，圣女冷声道：“还有哪位武安国武者，上来一比？真的没人了吗？”

　　声音带着几分嘲讽，让秦商大帝的脸色都微微有些不太好看。

　　不过刚刚连石辰都输了，一般人还真不敢再站起来。

　　就在此时，一个声音响起。

　　“让我来试试！”

　　众人循声望去，赫然见到一个身影。

　　风小憩！

　　一跃上了擂台，风小憩道：“圣女殿下。让我来陪你过几招吧！”

　　圣女看着风小憩，道：“你，还勉强可以。”

　　顿时，风小憩身上罡劲冲天而起，半步天罡的修为霎时展开。

　　圣女这一刻，终于拿出了自己的兵刃，手掌之中，一把长剑出现。

　　整个瑶池，都似乎骤然冷了几分。

　　“万载冰神剑！”

　　风小憩笑着道。

　　圣女抬剑指向风小憩，面容冰冷！

　　与此同时，出了皇城的陆凡忽的被一人拦下。

　　身上裹着黑袍，让人看不清他的面容。

　　陆凡停下脚步，疑惑的问道：“你是？”

　　此人没有抬头，只是带着沙哑的声音道：“有人让我把这个东西给你！”

　　说着，来人扔出一物，转身便走。

　　陆凡接过东西，定睛看去，手掌之中，赫然是一块玉牌。

　　正面是丹塔二字，反面则是陆凡长老，四个大字！


第621章 丹塔重逢

　　丹塔？长老？

　　陆凡满心疑惑，这是怎么回事。

　　抬头，陆凡看着那匆匆离去的黑袍人，眉头拧紧！

　　陆凡一声大叫：“等一下！”

　　黑袍人似乎是没有听到陆凡的叫喊，继续往前走去。

　　陆凡一跃而起，脚踩紫霄青云步，飞速追去。

　　黑袍人似乎是发现陆凡追来，居然也立即加速，身法如电，身带黑光，转眼间没入黑暗之中。

　　陆凡身上的罡气登时放出，以神识追踪黑袍人。

　　霎时间，陆凡硬生生通过自己的罡气，锁定了黑袍人急速离去的身影！

　　倘若十三知道陆凡如此简单的就完成了，一名职业杀手需要训练五年才能掌控的罡劲追踪，恐怕能当场气吐了血。

　　人跟人果然是没办法比的，有些东西，普通人可能需要几年甚至十几年反复的修炼才能掌握，但是对于天才来说，这就是看一眼的事情。

　　而对于陆凡这种天才中的天才，则看都不需要看，一试便成！

　　速度提升到最快，陆凡与那黑袍，就如同两道穿梭在城市之中的鬼魅，不断蜿蜒前行。

　　所过之处，皆是一阵狂风。

　　哪怕是跑在繁华的大街上，路过夜间寻花问柳的行人，或是赌徒，也是如风掠过。其他人根本看不清两人的身影。

　　陆凡越追越感觉到，这名黑袍绝不是武者，而是一名炼气士。

　　他的身法，没有武者的腾挪闪躲，纯粹就是靠着对天地之力的了解，御天地之风凝于脚下，掌空间之力，穿梭无穷。

　　这是武者所做不到的。陆凡紧跟在他的身后，不断排开四周的天地之力，加速追踪。

　　忽的，黑袍的身影骤然消失了。

　　如若疾驰的马车戛然而止，又犹如劈到一半的闪电，突兀失踪。

　　这种不合乎常理的诡异情况，让陆凡险些吐血。

　　但旋即，陆凡反应了过来，对方是找到了方法躲开了他的神识追踪。

　　该死，炼气士对于识海的研究，也是出了名的，怎么可能不晓得神识追踪之道。

　　以而今陆凡的手段，对方一旦除掉神识追踪。

　　陆凡还真的不好找他了！

　　身影停下，陆凡决定使用个笨办法。

　　他猜测对方不可能还在飞速前进，否则四周的天地之力一定会留下痕迹，绝不会如此平静！

　　罡气放出，陆凡一声轻喝：“散！”

　　四周的天地之力，被他猛然推开，他的罡气就犹如一股吹散一切的风，所过之处，丝毫不留。

　　陆凡紧闭双眼，死死的感受着罡气排开的状况，他相信，对方如果被他的罡气碰到，一定会有所反抗。

　　无论什么样的炼气士，一旦感觉到天地之力不在掌控之中，定会惊慌失措。

　　陆凡算准了这一点，现在就看对方是不是要冒出来了！

　　蓦地，陆凡看到左前方一道黑影闪过。

　　冲至左前方的罡气，像是被什么东西阻碍了一下。

　　“那边！”

　　陆凡心中狂喜，飞身追上。

　　身躯在空中飞行，陆凡终于看到了那黑袍疾驰的身影！

　　心中微动，此人似乎是向着丹塔的方向！

　　陆凡转手将自己的无锋重剑拿出，死死的盯着还在玩命逃窜的黑袍。

　　看准对方的行动轨迹，陆凡霎时间将自己的无锋重剑扔了出去。

　　砰！

　　无锋重剑如天降神兵，骤然撞在了黑袍的身上。

　　黑袍关键时刻，也只来得及展开自己的元气，一道火墙堪堪挡住无锋重剑。

　　但剑上强大的力量，还是将他撞飞进了一间民宅之中。

　　轰！碎石飞溅。

　　立即，民宅内，惊叫声响起。

　　“天呐，是谁？赶紧报官，有强盗来了！”

　　灯火亮起，民宅中，一名胖老汉带着自己的老婆孩子出现，惊恐的看着轰然化作碎石的墙壁，与跌落进院中的黑袍男子。

　　陆凡的身影骤然落在了三人面前，转手拿出一把金币，陆凡塞到了胖老汉手里，道：“噤声。”

　　胖老汉一家看着手中的金币，先是怔了一下，而后立马躲进了房中，死死的关上了房门，透着窗户向外看。

　　缓步走到了黑袍面前，抬手，无锋重剑飞回。

　　陆凡盯着黑袍道：“你到底是谁？”

　　说着，陆凡一把扯下黑袍脑袋上的袍帽。

　　露出来的，是一张陌生的脸。此人是一个三四十岁的中年男子，脸上有着几道刀疤。

　　男子声音沙哑道：“陆凡公子，果然好修为。不愧是年纪轻轻就当了长老的人物！”

　　陆凡皱眉道：“我认识你吗？”

　　男子摇头道：“你不认识我。我却认识你。”

　　说完，男子便发出轻笑声来，同时缓缓的从怀中摸出一块牌子，道：“在下丹塔执事，赵铭宇。”

　　陆凡接过牌子看了一眼，他也是拿过丹塔执事牌子的人，自然看得出来，男子手上这块牌子八成是真的。

　　“丹塔执事？你能给我解释一下。到底是怎么回事吗？”

　　陆凡将牌子还给赵铭宇，问道。

　　赵铭宇苦笑着摇头道：“陆长老。您不要问我。我也不知道。我的任务便是把牌子送给你，然后早去早回。”

　　陆凡顿时气不打一处来，道：“那你跑什么。”

　　赵铭宇略带委屈的道：“你追我不跑！”

　　陆凡大声道：“你跑我不追？”

　　两人大眼瞪小眼，旋即，皆笑出了声来。

　　赵铭宇捂着胸口起身，道：“陆长老。具体是怎么回事，我也不知。您要是真的想搞明白，我建议您自己去丹塔一趟。”

　　陆凡看了看手中的牌子，点头道：“是谁让你过来的，你总该知道吧。”

　　赵铭宇神色微变，躬身道：“陆长老，您还是自己去问吧。”

　　陆凡点点头，道：“好，我们现在就去丹塔！”

　　两人说完，快步离去。

　　直到目送陆凡身影消失，宅院内，胖老汉才带着老婆孩子出来，看着两人离去的方向，轻声道：“刚刚那人，有点像陆凡啊，老婆子，你看那大剑了没有。”

　　旁边老婆子鄙夷道：“拿把大剑就是陆凡啊。这段时间，街上学陆凡，拿重剑满街逛的武者多得是。赶紧睡吧，让我点点人家给了多少钱来着。”

　　胖老汉疑惑的看着自己倒塌的院墙，喃喃道：“一般武者，能有这么大的破坏力吗？”

　　……

　　半个时辰之后，陆凡与赵铭宇来到了丹塔。

　　虽然已是夜晚，丹塔内却依旧亮的如同白昼，来往的炼气士还是络绎不绝，与白天没有任何差别。

　　这些炼气士见到陆凡走进来，皆往陆凡脸上多看了几眼，似乎是在确认，面前这个，是不是最近名声响彻都城的东华剑客，陆凡！

　　陆凡倒是没有见到熟人，四下环顾，出声问道：“赵执事，我要去问谁呢？”

　　赵铭宇回道：“丹塔九十七层。”

　　陆凡面色微变，道：“你确定？”

　　赵铭宇回道：“确定。”

　　陆凡点点头，拿出一瓶丹药递给赵铭宇道：“抱歉了，赵执事，今天给了你一剑！”

　　赵铭宇笑着收下，目送陆凡向丹塔上方走去。

　　须臾，赵铭宇收回目光，转头向身后道：“苏老鬼，你这次害惨我了，我差点被他一剑杀死！”

　　缓缓的，在丹塔内一直跟陆凡过不去的苏老鬼，从赵铭宇身边出现。面色难看，一脸凝重道：“他真的这么厉害？”

　　赵铭宇点头道：“只能说，他现在比你想象的更厉害。以后你要是再想试探某人的实力，绝对不要找我。今天就差点被你害死。哼，你可知道上面给他的是什么东西？”

　　苏老鬼惊讶道：“执事令呗，还能是什么。墨长老的给他的执事令，被星辰尊者收了，然后现在还给他！”

　　赵铭宇摇头道：“倘若是执事令，我会对他如此恭敬？苏老鬼，你可知道，上面给他的，是长老令！”

　　苏老鬼如遭雷击，愣在原地，道：“这怎么可能。星辰尊者怎么可以如此随意的任命长老，不行，我要向上抗议这个决定！”

　　赵铭宇轻笑道：“星辰尊者？不不，你说错了。这道命令，不是星辰尊者所发，而是比星辰尊者更厉害的那位。就是刚刚回到丹塔那位。”

　　苏老鬼全身颤抖了起来，一屁股坐在了地上。

　　“不是吧。”

　　赵铭宇点头道：“事实恐怕就是这样了。我劝你啊，以后离陆凡越远越好！”

　　苏老鬼顿时咽下一大口唾沫。

　　九十五层，九十六层，九十七层。

　　这是陆凡第二次上到丹塔九十七层，上一次到来，星辰尊者在这里收走了他的执事令。

　　这一次，陆凡刚刚上来，便看到九十七的大门开启，一名中年男子站在门口。

　　“陆凡公子，又见面了！”

　　眉目方正，眼眸灿若星辰，一股出尘之气。

　　陆凡思索许久，忽的惊呼道：“星辰尊者！”

　　中年男子点头道：“难得陆凡公子还记得我的称呼，请吧，陆凡公子，我已经在此恭候多时了。”

　　陆凡惊讶道：“恭候我？为什么？您知道我要来？为什么要恭候我？”

　　陆凡问出了一连串的问题，星辰尊者却没有回答的意思。

　　微微让开，陆凡走进了门内，出现在他面前的，赫然是一片熟悉青石板，通向远方。

　　而在青石板的四周，则漂浮着几道人影，皆面带笑容看着陆凡。

　　陆凡扫了一眼，皆能感受到他们身上玄之又玄的气息，与外面的星辰尊者一模一样。这些人，恐怕都是如星辰尊者一样，是丹塔内的顶尖炼气士，执掌乾坤的尊者！

　　陆凡深呼吸一口气，向着青石板的尽头望去，那里一道熟悉的身影映入眼帘。

　　登时，陆凡怔了一下，喃喃道：“师傅！吴尘师傅！”

　　缓步，吴尘向前走来，对陆凡张开双臂道：“陆凡，我的好徒弟，我就知道，以你好奇的性子，一定会来的，好久不见了！”


第622章 陆凡失踪？

　　翌日清晨，阳光万里。

　　昨夜对于都城人来说，又是充满话题的一夜。

　　多少值得议论的事情，皆在这一夜中发生。

　　“听说了吗？昨夜瑶池之中，北神国圣女上擂台比武，寻天命之人，连败我都城七八位高手啊！万国，石辰，风小憩，水石泉都输了！”

　　“听说了吗？昨夜北神国圣女比武招亲，打败了我武安一大批青年俊杰，连风小憩他们都输了。圣女还放出豪言，谁能赢她，就嫁给谁呢！”

　　“听说了吗？昨夜北神国圣女在瑶池选婿了，只是我武安青年高手，竟然没有一人打败她，上台的人，都被圣女干趴下了。现在人家正嘲笑我们武安人呢！”

　　“听说了吗？昨夜北神国圣女干趴下了一堆我武安的青年男子，搞完还说我武安男子不行。你说这气人不气人，我们武安国男人咋不行了，有能耐让我去试试，定让她知道，什么叫武安雄风！”

　　……

　　街头巷陌，茶肆酒楼，谣言飞起。

　　各种版本的谣言迅速传播开来，仅仅只用了几个时辰，便弄得整个都城，无人不知，无人不晓。

　　北神国圣女连战武安高手的事情，顿时满城风雨。

　　所有人都在谈论北神国圣女的强大，与石辰等人输的窝囊。

　　尤其是，万国又一招没放，直接被人打败的事情，更是被人翻来覆去的说。

　　仅仅只在一个时辰之后，新的国榜便再度出炉，万国的称号，就真的被改了。只不过不是原来的练功石，而是改成了“一招武”。

　　意思简单明了，一招就被人打败的武者！

　　这个名字一出来，便羞的万国直接逃离了都城。估计这辈子，再没脸回来了。

　　至于风小憩，石辰等人，也输的丢人。

　　听说，他们所有人加起来，竟然都没有在圣女手上走过百招。

　　以至于，现在圣女的实力在人们口中越发的夸大，谣言更是有越演越烈的倾向。

　　“诸位，诸位。新消息，听说昨夜圣女当众叫了陆凡的名字，想请陆凡过上几招，却被陆凡直接拒绝了！”

　　一间茶馆之中，一名男子站在桌子上，大声叫喊着。

　　四周人群，接口道：“还有这事？那岂不是说，圣女看的上的对手，其实只有陆凡一人？”

　　“我看就是这样。听说陆凡还被圣女邀请上了车架。一同进的瑶池。两人素不相识，都不在一个国家，肯定是圣女仰慕陆凡的修为，所以这才出言邀请。她定是只将陆凡当成了对手。”

　　“那看来，只有陆凡才能制止这个嚣张的圣女了。”

　　“天青阳估计也成，只等他俩人生死战后。便可以去杀杀这圣女的锐气！”

　　……

　　人群叫喊不止，很快圣女约战陆凡的事情，也跟着传开。

　　一时间，陆凡的声望，再度达到了顶峰，似乎成为了武安国的救星一样！

　　而此时，原本应该是高兴的韩家，今日却乱了套。

　　韩无双大声对守门的家丁喊道：“什么？陆凡彻夜未归？”

　　家丁老实的点头道：“是的，陆凡公子，一晚上都没有回来！”

　　韩无双身后，灵瑶一脸焦急的道：“他一晚上没回来能去哪呢？会不会又被人偷袭了？上次我跟他去逛街，就被人偷袭了。”

　　灵瑶此话一出，韩无双都变了脸色。

　　“真有此事？”

　　灵瑶连连点头，站在后面的十三，此时也出声道：“有！”

　　韩枫咬牙道：“格老子的，陆凡师弟不会真的出事了吧。有没有可能，陆凡师弟是去某个青楼玩的高兴，以至于现在还没起床？”

　　大师兄一巴掌拍在韩枫脑袋上，道：“闭嘴！”

　　韩无双道：“赶紧派人去找，韩枫，你带着家族子弟，到处打听去。你们几人，持我名帖，去吕家找吕丞相问问，看他是否知道！”

　　灵瑶左右看看，忽的抱起小黑就往外走。

　　大师兄等人立马跟上，道：“灵瑶，你去哪里？”

　　灵瑶头也不回道：“我知道陆凡喜欢去一个酒馆喝酒，我去看看，他是否在那个酒馆之中。”

　　大师兄等人对视一眼，道：“我们跟你一起去！”

　　众人快速行动了起来，灵瑶走走停停，凭着记忆，还真的找到了东胖子的酒馆。

　　立即，众人迈步走了进去。

　　目光扫过，酒馆之中，只有稀稀拉拉的几道身影。

　　东胖子看了一眼灵瑶等人，笑道：“你们怎么来了？陆凡呢，这小子今日没跟你们一起来？”

　　灵瑶对着东胖子焦急道：“老板，你昨夜有没有看到陆凡来过？”

　　东胖子皱眉道：“没有啊，陆凡难道失踪了？”

　　灵瑶轻轻点头道：“他昨晚离开瑶池之后，就消失不见了！”

　　东胖子神情微变，酒馆之中，有几人也眉头拧住，其中则就包括老刘，杨婆子，以及坐在角落的另外几人。

　　东胖子道：“消失了？他字条什么都没留下？”

　　灵瑶摇了摇头，就在此时，酒馆之中，一个淡淡的声音响起。

　　“八成是被天家派出去的杀手杀死了吧！”

　　众人顿时循声望去，只见门边坐着一人，正是昨夜输在圣女手上的风小憩。

　　看的出来，他身上还有伤，脸色苍白一片。

　　灵瑶皱眉问道：“你是风小憩，你刚刚说什么？天家？”

　　风小憩点头道：“没错。我想肯定就是天家。前段时间，天家还邀请我过去，说是给我钱，让我找个机会，把陆凡打伤。我风小憩此生虽然行事不羁，却还有底线，所以没有答应。但跟我一同去的那个叫武君什么的，留下了，八成是答应了。像这种人，不知道天家还请了多少。陆凡出事，也不奇怪！”

　　东胖子冷声道：“风小憩，你说的是真的？”

　　老刘也问道：“确定是天家？”

　　风小憩放下酒碗，向东胖子与老刘抱拳拱手道：“小憩不敢说谎，句句属实。如若有半句虚言，愿人头赔罪！”

　　大师兄气的浑身发抖，咬牙切齿道：“天家！”

　　楚天，楚行，直接将兵刃都拿了出来，大声道：“走，去天家！”


第623章 就是天家！

　　吕家。

　　吕丞相坐在后院，静静的看着面前的韩家子弟，问道：“韩雄。陆凡真的失踪了？”

　　韩雄大着嗓门道：“这还能有假？一夜未归啊，从未见过陆凡兄弟这样。肯定是出事了！”

　　吕丞相皱眉道：“就不许他自己有点什么事吗？只不过一夜而已，如此着急？”

　　韩雄大声道：“上次是灵瑶小姐失踪，现在又是陆凡兄弟失踪，当然要着急了。不着急，我怕再等下去，陆凡兄弟的尸骨都看不到了。吕丞相，您给个准信，到底有没有陆凡的消息。”

　　吕丞相翻了个白眼，韩家专门派了这么个熊货来问消息，是不是故意气他的。

　　拍了拍手，一名素衣老仆来到吕丞相面前。

　　吕丞相出声问道：“去查查有关于陆凡的动静没有？倘若真是出事了，他肯定不会束手就擒，一定是战斗过的。”

　　老仆快步离去，吕丞相对韩雄等人道：“你们别着急，坐坐。等下消息就回来了！”

　　正说着，吕阴推着轮椅从后院门口出现，朗声道：“怎么了？我好像听到陆凡失踪了？他出事了？”

　　吕丞相转头看向吕阴，轻声道：“这个要等一下才知道。吕阴啊，你先回去休息吧，你的伤痊愈了？”

　　吕阴点头道：“快好了。我也在这等等吧，倘若陆凡真的死了。我还是想第一时间，听到他的消息。”

　　韩雄瞪了吕阴一眼道：“小丫头说话真的不吉利！什么死不死的，陆凡兄弟才不会死的。”

　　吕阴登时向韩雄投过犀利的目光，嘴角带着笑容，仿佛是在盘算怎么让韩雄这张熊脸变成苦瓜脸了。

　　半个时辰之后，素衣老仆快步走回，手里拿着一张纸条，递给了吕丞相。

　　吕丞相接过纸条看了一眼，眉头紧蹙，将纸条捏成一团，放在手中，沉声道：“看来，是真的出事了。昨夜有一户人家，见到了陆凡与一名黑袍男子战斗，而后两人一起离去。”

　　韩雄大声道：“是谁，到底是谁找陆凡兄弟的麻烦。他不想活了吗？不知道，现在陆凡师弟算我们半个韩家子弟，又是选拔决赛之人，他是在挑战整个朝廷吗？”

　　吕丞相神色微变，道：“你说的很对。对方就是在向朝廷挑衅，有这种胆子的人或者家族，整个都城，也就那么几个而已。”

　　顿了顿，吕丞相道：“前段时间，天家似乎因为惧怕陆凡胜了天青阳，所以一直想找各种机会，削弱陆凡的实力。听说好招了些人，让他们想办法把陆凡弄伤，让天青阳好轻松获胜。”

　　韩雄还没听完吕丞相的话，便直接拍案而起，大声道：“天家，原来是天家的混蛋。走，我们这就去禀报家主，找天家算账去。上次韩元宁的帐，还没跟他们算清的，这次直接来算个总账！”

　　一听到天家两个字，所有韩家子弟的眼睛都红了，气势汹汹的离去。

　　吕丞相目送他们走人，而后轻轻的笑出声来。

　　吕阴也笑了，轻声道：“陆凡根本就不是天家弄丢的是不是。”

　　吕丞相笑道：“昨夜陆凡与那神秘人战斗，结果是一剑就赢了。那所宅院的主人说，两人是聊了一会儿，才一同离去。根本不像是要分生死的模样。如此状况，只能说明，陆凡是去办自己的事情了。说不定是去见什么人，或是拿什么东西，总之不可能是被天家的人偷袭了。天家也不会派这个蹩脚的人，去对付陆凡。”

　　吕阴道：“可是前几天，陆凡真的与天家派出去的杀手交战过啊。”

　　吕丞相道：“正是因为这样，所以更不可能是天家。已经有过一次不成功的经历。天家就该明白，不能再动手了。他们已经被盯上，倘若再动手，岂不是太蠢了。无论将陆凡怎样，输的都是他们。因为他们无法面对陛下的怒火，这个账，天家还是会算的。”

　　“那为何还要引韩家人去天家闹事。”

　　吕阴略带不解的问道。

　　吕丞相道：“闹事？不不，我是让韩家去敲打敲打天家。事情不要做得太过火了。他们真以为，做了偷鸡摸狗的事情，不用付出代价吗？走，召集家族子弟，让他们把消息，散给其他的家族，尤其是澹台家，我们也一同去天家门口！”

　　吕阴笑道：“看热闹啊，哈哈，我最喜欢了。”

　　两人对视笑出声来，如同一大一小两只狐狸。

　　天家！

　　层层阵法，幽幽青山。

　　一道硕大的阵法之中，光芒流转，几位老者站在阵法前，背负双手，静静的等候着。

　　“还没出来吗？不是说，阵法已经有了波动？”

　　“确实有波动，青阳怕是要提前出来了！”

　　两名老者轻声说着。

　　就在此时，忽的阵法之中，又是一片光芒闪动，紧接着阵法底部开始亮起强光。

　　两名老者往后退了几步，天空之中，一道光柱落下，直直的照射在阵法上，符文闪动，金光满天。

　　如龙鳞般的金色符文，不断向四周飘散。

　　缓缓的，一道人影自阵法中出现，正是赤裸上身，满是伤疤的天青阳！

　　慢慢睁眼，天青阳看到了面前的两位老者，笑着道：“青阳，不辱使命！”

　　眼眸之中，满是强烈的自信，那颗被陆凡吓住的武道之心，这一刻又变得坚定无比。

　　天青阳的全身上下荡漾着强大的罡劲，以一种暗藏玄机的状态，在体表运转，让他看起来，更添几分神秘与强大！

　　“好啊，青阳，你居然提前出来了！”

　　老者笑着道。

　　另外一名老者上前，给天青阳递过一套衣服。

　　天青阳一边换上一边道：“这段时间，陆凡有什么动静。”

　　两名老者对视一眼，一人笑着道：“你不在的这段时间，陆凡可是春风得意的很啊！”

　　另外一人接口道：“不过他得意不了多久了！”

　　天青阳道：“那是当然，他很快就要败在我的手上了！”

　　正说着，忽的天空之中一声叫喊响起。

　　“天家老贼，无耻至极，交出陆凡！”

　　天青阳怔了一下，出声问道：“这是怎么回事？”

　　两名老者一脸茫然，皆不晓得是出了什么事。

　　轰！

　　一声巨响传来，天青阳等人登时神色剧变。

　　“这声音！是被人打进门了吗？”

　　两名老者异口同声，大声喊道：“不好，快叫家主！”


第624章 要战便战！

　　天家正门，一片狼藉。

　　罡劲四溅，光芒冲天，大门上一个硕大的窟窿，显然是被人以蛮力砸开。

　　灵瑶领头，大师兄等人站在身后，一群天家子弟，将灵瑶等人挡在了前院，瞪眼看着几人。

　　“灵瑶师妹，不能再往前走了。这天家似乎遍布阵法，切莫踩进了他们的圈套之中。”

　　大师兄无为轻声道。

　　灵瑶手握一杆玉笛，柳眉倒竖，涨红着脸叫喊道：“无耻天家，把陆凡还给我！”

　　一帮天家子弟听着灵瑶的叫喊，缓缓上前。

　　陆凡？

　　陆凡怎么会在天家！

　　一名中年汉子大步从阵法中出现，瞪眼看着灵瑶等人道：“怎么回事，这到底是怎么回事。你们都是木头吗？人家都打进门了，还不把这帮人给我拿下！”

　　中年汉子大手一挥，四周的天家护卫与天家子弟顿时高声应是。

　　兵刃出鞘，罡气冲天，直奔灵瑶等人杀来。

　　“杀！”

　　楚天师兄直接长刀出手，霸气凌天。

　　左天刀，斩！

　　楚行手中剑起，十六字真言配合八卦阵法，阴阳玄龙剑霎时出现。

　　灵瑶更是猛吹玉笛，声浪翻滚。

　　冲来的第一波天家子弟，赫然被几人强横的杀招，全部打翻在地。

　　中年汉子眼见这一幕，一声厉喝。

　　“好狂妄的一群小子，让我天南来会会你们！”

　　话音刚落，中年汉子身上罡劲化作罡甲直冲而来，带着强横的力量，一拳直奔灵瑶的脸。

　　但是下一刻，一道鬼魅的人影从灵瑶身后窜出。

　　十三眼眸之中闪烁着凶光，身躯膨胀，一股凶恶之气，瞬间冲起。

　　铛！

　　十三一剑点在天南的身上，顿时天南居然被一剑点飞！

　　“可恶！结阵！”

　　一群天家子弟大声叫喊起来，霎时间，十几名天家子弟身上的罡劲开始汇聚，他们正在结阵。

　　但刚刚结到一半，一直站在楚行身后没说话的林疋便一眼扫过。

　　夺魂法决！

　　立即，十几人站在原地，一动不动！

　　灵瑶的肩膀上，小黑一声怒吼，身化黑龙，张口黑炎喷出，焚烧一切！

　　吼！

　　龙啸震天，灵瑶等人硬是在天家门口大杀八方！

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽的，天空之中，几道身影出现。

　　领头的人一抬手，一道光直接从天空落下。

　　轰！

　　碎石飞舞，狂风乍起。

　　关键时刻，小黑猛然巨尾一甩，打在灵瑶等人的身上。

　　尾上柔力，将灵瑶等人直接送出了天家大门。小黑也被这光芒击中，带着嘶吼之声，不断后退，一直退到了灵瑶的面前。

　　“够了！何方小子，竟敢在天家门口乱来。你们是找死不成？”

　　一声厉喝，天空之中，十几道人影映入眼帘，俯视灵瑶等人。

　　其中领头的，赫然便是天家家主。

　　面色难看，仿佛被人用脚踩过一样，整个脸都有扭曲的迹象。

　　一向在世人眼中以冷静文闻名的天家家主，今日显得无比震怒，眼眸之中都开始吞吐火焰！

　　灵瑶等人，却丝毫不惧，抬头看着天家家主。

　　灵瑶朗声道：“来人可是天家家主！”

　　天家家主大声道：“老朽，天凌，你们到底是谁？今日犯我天家，难道不知死字几笔？”

　　楚行一剑指向天家家主天凌，大声道：“天家老狗，交出我师弟陆凡，否则今日，便要你天家鸡犬不留！”

　　天凌气的都手都开始颤抖了，接连冷哼道：“鸡犬不留，你们倒是好大的口气。不要说，就凭你们这几个小鬼，外加一只爬虫，就算是当初的十大魔首，也没有在我天家门前，放过这等狂妄之语。我看你们今日是真的不想活了，来人，给我拿下，格杀勿论！”

　　天凌一声令下，十几名身着青色铠甲的武者走了出来。

　　显然这些人才是天家真正的家族武装，每一个都是气息强悍无比，绝对在地罡境以上。

　　十名青甲武者同时抬起手中兵刃，强横的力量，在他们的手上汇聚。

　　灵瑶等人背靠背站在一起，灵瑶抬头看着天凌道：“卑鄙家族，无耻之尤！”

　　天凌气的额头青筋跳出，大声喝道：“杀！”

　　十几人同时挥手，可怕的罡劲，顿时向着灵瑶等人齐齐杀去。

　　小黑一声巨吼，火焰喷出，十三的身躯骤然暴涨十倍，如巨人挡在了灵瑶等人的身前。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的炸响声传来，沙石满天。

　　而就在层层烟雾之中，灵瑶等人居然突兀的奔杀而出。

　　刚刚那一轮攻击，他们竟然尽数接下！

　　静心武技，灭！

　　阴阳龙剑！

　　斩天！

　　八卦神游剑！

　　无妄金身！

　　招式齐出，灵瑶等人狠狠的将自己的罡劲，倾泻在了这些青甲武者的身上。

　　青甲武者居然一时间被打的连连后退，而在他们身后，小黑与十三重重的喘息，一人一兽，身上满是伤痕，刚刚是他们挡下了攻击！

　　“哼！一群蝼蚁。四象天光，结阵！”

　　天凌手中一把龙头拐杖出现，重重在半空中一跺。

　　旋即，这些青甲武者的身影如风旋转，灵瑶等人还未反应过来，便突兀的感觉到狂风如刀，身上的罡劲还未有所防御，便被击破，顿时鲜血汩汩！

　　众人快步往后退，一众青甲武者又将他们逼到了一起。

　　只有最能战斗的林疋还在使用着夺魂法决，两名青甲卫定在了她的面前。

　　但下一刻，天凌龙头拐杖一指，一束光便将林疋击飞，倒地不起！

　　十几名青甲武者冷眼看着灵瑶等人，又再度举起了手中兵刃！

　　灵瑶此刻，蓦地将自己的布娃娃拿了出来。

　　他们脸色带着坚定，哪怕知道今日绝不是天家的对手，但他们还是来了。

　　有死无生，吾亦往矣！

　　身上罡劲再起，灵瑶等人也开始压榨自己的潜力。

　　天凌重重一挥手，青甲卫的兵刃霎时落下！

　　砰！

　　就在这千钧一发之际，忽的一道光从远处天空落下，直接砸进了青甲武者之中。十几人同时被炸飞，身上的青甲化作碎片，四散飞舞！

　　天凌神色微动，瞪眼向着远处天空看去。

　　一片光芒出现，霎时间，一群人从四面八方跃出，快速挡在了灵瑶等人的面前。

　　“韩枫！你可算来了！”

　　大师兄笑着道。

　　韩枫领着一众韩家子弟，指着天空中的天凌，大声道：“天家老杂毛，交出我师弟，今日便留你的全尸！”

　　天凌没有理会他，只是凝目向前看去，朗声道：“韩无双，你真要挑起家族战争！”

　　蓦地，韩无双，韩君，以及一众韩家长老在天空中突兀出现。

　　韩无双冷眼看着天凌，嘴角咧出一个危险的弧度，道：“天凌老鬼，我原来敬你们天家也是道德仁义之家。没想到，也是一肚子坏水啊。总是对小辈出手，丢不丢人。今日我还就来了，我还就挑起战争了，咋的了，要打，我奉陪啊！”

　　所有韩家子弟，目露凶光，撸胳膊卷袖子。

　　大街小巷，原本闻声来看热闹的群众，此时立即变了脸色，他们忽然发现，再看下去，可能小命就不保了。

　　都城居民最担心的事情，还是发生了。

　　天家与韩家要开战了！

　　“你……你……”

　　天凌指着韩无双的脸，一个你字说了半天，也没有接上下文。

　　韩家人是出了名的打架不讲道理，天凌原以为，韩家这些年锐气尽失，不太可能再开战端。尤其是有了楚家的前车之鉴，更不可能，再真的来一场两大家族战斗。

　　所以天青阳废掉了韩元宁，他没有阻止。所以陆凡哪怕与韩家关系无比密切，他依然敢玩小手段。

　　但是现在，他发现他错了。

　　看韩无双一脸不屑的模样，以及韩家几乎倾巢而出的状态，对方是真的打算跟他们来一场大战。

　　忽的，又是几道光，出现在天凌的身边，众人抬头看去，一眼便认出了天青阳。

　　登时，韩无双的眼眸之中，也多了几分杀气。

　　天青阳扫视一眼，朗声道：“我当是谁，原来是韩家的疯狗出来咬人了！”

　　一句话，让韩家子弟杀气冲天。

　　天凌都没有来得及阻止，就在此时，忽的一阵劲风呼啸而过，天凌转头一看，便见到韩无双一把捏住了天青阳的脖子。

　　而旁边，所有的天家长老，以及他，竟然都没有反应过来。

　　韩无双冷声道：“小子，你的嘴巴，好臭啊！”

　　说完，韩无双一巴掌打在天青阳的脸颊上，清脆的耳光声，响彻云霄。

　　在众人惊愕的目光之中，韩无双这一巴掌直接将天青阳打回了天家，不远处传来一声人体砸进石块中的声响。

　　“韩无双！”

　　天凌也怒了，大声道：“你要战争是吗？好，我给你战争！”

　　韩无双身上罡劲冲天，全身膨胀百倍，如若巨人悬于半空，声如洪钟，大喝道：“要战便战，你的屁话，真多！”

　　天凌怒不可的展现出了自己的罡劲，整个天家，所有阵法光芒亮起！

　　就在大战一触即发之时，忽的一片金甲卫出现，而后，整个天空多了许多的人影。

　　“住手！”


第625章 说实话

　　声音在天空回荡，这个声音，都城内恐怕没有人不认识，这是二殿下秦凡的声音！

　　金色銮驾在半空中出现，二皇子秦凡立于马车之上，笑看着众人，抱拳对韩无双，天凌道：“韩前辈，天家主，不要动怒。有什么事情，不能商量解决吗？何必要刀兵相见呢。”

　　金甲卫如蝗虫一样从銮驾中出现，将在场的众人团团围住，金灿灿的光芒，完全掩盖了太阳的光辉。

　　看看这没有一千也有八百的金甲侍卫，韩无双与天凌都冷静了下来。

　　一片金甲卫落地，将韩家与天家子弟分割开，秦凡笑看着两人，道：“难道。两位连我的面子都不打算给了吗？”

　　天凌带着天家长老，缓步后退，道：“二殿下的面子，老朽不敢不给！”

　　韩无双笑着道：“二殿下，您来的真及时啊，再晚一步，你就只能看到血流成河的天家了！”

　　话音刚落，一阵笑声响起。

　　“那我们来的真不是时候！”

　　随声而出的，又是几架空间马车。

　　吕丞相与吕阴。

　　澹台家主与澹台葛。

　　水家家主与水石泉，水千柔。

　　石家家主与石辰。

　　柳家家主与柳真。

　　几大家族竟然悉数到齐！

　　有这些人在，韩无双也不能动手了，飘身退开。

　　抱着手臂，韩无双道：“你们倒是来的齐整。既然如此，那么我们今天就不打架了。我们讲道理，我们韩家，一向是最讲道理的！”

　　这句话刚说完，便引得吕丞相等人面色扭曲。

　　韩家最讲道理，嗯，这话说给都城的小孩听，人家都不信。

　　二殿下轻笑两声，朗声道：“讲道理好，讲道理是最好不过的。本来呢，此事，也不该归我管。但我亲爱的哥哥，侍奉先祖牌位去了，那么今日，此事便由我来听听道理，如何？”

　　天凌朗声道：“二殿下来当裁决人，自然是最好不过。既然是讲道理，那好，韩无双，我且问你。你带人来打我天家，是何道理！难道都城，没有王法了吗？”

　　韩无双冷笑道：“王法。你也配说王法。你怎么不说说，我为何要带人打你。”

　　天凌大声道：“这还需要原因吗？整个都城，谁人不知。你韩家的韩元宁，公平挑战，败在我天家天青阳手下，修为被废。你们韩家早就存心报复，这是早有预谋，而今方才实施。”

　　韩无双大声道：“日你的先人板板，谁告诉你，今日我们到来，是为了韩元宁？我告诉你，今日我们到来，是为了我儿韩枫的师弟，陆凡！你们天家，把陆凡怎么样了？”

　　天凌咬牙道：“陆凡？陆凡关我天家何事。他失踪了，还是被人杀了？你们有什么理由攻打我们天家。尤其是，下面那几人，一来便破了我们天家的大门。私闯民宅！单凭这一点，他们便该下大狱。我们天家子弟还手，实属自卫之举！”

　　登时，下方，韩枫大声道：“与你无关，老杂毛。你再说一遍与你无关。我师弟陆凡，前几日还被你派出的杀手追杀，侥幸逃过一劫。如今，他生死未卜，消失在都城之中。是个人，用屁股想也知道是你们天家做的。你今日若交出人，还则罢了，不交人，便让你天家血流成河！”

　　天凌怒火中烧，他死死的盯着韩枫。

　　韩枫丝毫不惧，灵瑶上前一步道：“我等可以作证。几日前，是有杀手袭击陆凡。”

　　“杀手？哼，有杀手就能说与我们天家有关吗？我们天家岂是做这种卑劣之事的武道家族！”

　　声音响起，天青阳此时又飞了回来。

　　脸颊上的五指印，清晰无比，目如刀剑，看着韩无双咬牙道：“总有一日，加倍奉还。”

　　韩无双淡然回道：“垃圾！”

　　天凌听着天青阳的话，却是挥手让他往后站，不要再多说了。

　　什么都不知道，还乱说话，连自己家族都骂了。

　　二皇子秦凡看了看韩无双，又看了看天凌，皱眉道：“哎呀，这个事不好办啊。陆凡真的失踪了？”

　　韩无双道：“彻夜未归，不知所踪。”

　　秦凡又接着问道：“真的是有杀手要杀他？什么样的杀手，抓到没有。”

　　韩无双轻轻摇头，灵瑶思索了一会儿，也想不起那两名杀手的名字。

　　天凌道：“怎么，不说话了，不是说杀手是我们天家请来的吗？你倒是拿出证据啊，无凭无据，就来我天家要人。你们眼中可有王法，可有朝廷？”

　　韩无双大声道：“来你家要人咋地。”

　　一句话，堵的天凌快要气炸了。

　　吕丞相忽的笑道：“韩无双啊，你要人，却是要拿出证据才行。实在不行，证人也可以。你有证人吗？”

　　提到证人，灵瑶忽的大喊道：“我们有证人，风小憩。快去找风小憩！”

　　灵瑶等人转身便往外跑。

　　而在此时，街角处，一道身影缓缓走来。

　　“不用找了，我来了。在下风小憩，见过诸位！”

　　风小憩走上前来，对众人抱拳拱手。

　　一看到风小憩，天凌登时变了脸色。大声道：“你是何人，可晓得做假证是要坐穿牢底的。”

　　风小憩抬眼看着天凌，朗声道：“假证？天家主，你好健忘啊。不是你将我与武君叫去，让我们对陆凡下手吗？只是我没有答应而已。你怎么不说说，跟烛龙界的武君，达成了什么协议！”

　　天凌大声喝道：“哪来的混小子，如此诬陷我们天家，你找死！”

　　说着，天凌竟然一掌向风小憩拍去。韩无双瞪大眼睛，他万没想到，天凌居然如此丧心病狂的想要当场杀人灭口。

　　可就在此时，一个胖子出现在了风小憩面前，抬手一挥，风小憩安然无恙。

　　天凌忽的发出一声惨叫，如断线的风筝般，从天空落下。

　　众人惊愕，鸦雀无声。

　　转头看来人是谁！

　　一时间，天家的两位长老，韩家的大长老二长老，以及吕丞相，几位家主皆变了脸色。

　　摸着圆滚滚的肚子，东胖子朗声道：“我的师侄，是不会说谎的。天家，呵呵，你们今日，最好说实话！”


第626章 四名武尊

　　掉在地上的天凌身躯都开始遏制不住的颤抖。

　　不仅是被东胖子隔空一掌打的，更是被吓住了。

　　紧接着老刘等人也走了出来。老刘，杨婆子，轩辕老鬼目光扫过天家的这些武者，脸带不屑。

　　“天家，偌大的家族，对一个地罡小子还用卑鄙伎俩。可笑！”

　　“交人吧。我们这些老家伙很久不动手了，也不愿意动手了。你们还是快点交人为好。”

　　“赶紧交人。晚了，我们可要自己找了！”

　　三人一人一句，说的天家子弟面面相觑。

　　这三个老家伙是谁啊？为何如此嚣张？

　　只有天家的几位长老，认出了老刘等人的身份，顿时面色狂变。

　　天凌缓缓从地上爬起，咬牙看着东胖子等人，道：“我们天家，真的没有抓走陆凡！”

　　东胖子摇了摇头道：“何必呢，干嘛要这么倔！老雷，他们交给你了。”

　　说着，东胖子拉着风小憩让开了身子。老刘等人也微微侧身。

　　四个人影快步走上前来。

　　二殿下秦凡看着这些人，只觉得莫名其妙，正欲出声。

　　一直站在他身边的金甲统领，却轻声道：“殿下，不要说话。这些人，都是武安国的守护者。”

　　秦凡全身一震，他明白守护者这三个字是什么意思，压低声音道：“他们都是？”

　　金甲统领微微点头，道：“四象武尊，太乙武尊等等。现在走出来的这四个，分别是武圣学院的两位师尊，雷师尊以及亭渊师尊，还有此次选拔的十六强武者，雷光派，雷小勇。”

　　秦凡惊愕道：“那他们前面那个老者呢？”

　　金甲统领话还未回话。老者便朗声道：“在下雷光派掌门，雷千刃。我不知天家与韩家有什么过节，我也不知天家与陆凡又有什么过节。我只晓得，天家主，倘若你要是再不把陆凡放出来，就是在与我们整个雷光派为敌了！”

　　老者身上霎时间阴阳二气爆起，一片黑白之光，遮掩了一切。

　　立即所有人都感觉到耳边雷霆阵阵，四周一片黑暗。

　　所有天家子弟，天家长老，无不惊愕当场。

　　雷光派！

　　武安国，赫赫有名正道大派，雷光派！

　　天凌张大嘴巴，怎么也没想到为了陆凡，雷光派的掌门居然都来了！

　　看对方杀气腾腾的模样，显然不是开玩笑。

　　几位天家长老立马挡在了天凌的身前，深怕天凌被雷千刃一招杀了。

　　对方很明显是一名武尊，所有人脑中只升起，雷神武尊，四个大字！

　　不错，这名老者便是在几十年前就天下闻名的雷神武尊，雷千刃！

　　天青阳更是惊的面色狂变，他忽然发现，陆凡的后台，似乎不是他想象中的那么弱啊！

　　忽的，一道光从天家内部飞出，落在天凌身前，赫然是许久不见的天涯子。

　　皱眉看着面前的一切，天涯子上前一步，身上同样阴阳二气出现，朗声道：“这位同道，不要动手，有话好说。”

　　雷千刃大声道：“把陆凡放出来。话自然就好说。”

　　天涯子朗声道：“陆凡确实不在天家。你们找错地方了。我是陆凡的院长，我跟他关系很好。相信我，他若来了天家，我肯定知晓，我也绝对不会害他的。”

　　“院长？”

　　人群之中，韩枫等人叫出声来。

　　天涯子的目光透过黑暗，看到了韩枫等人，朗声道：“韩枫，你们告诉他。我与陆凡的关系如何？实话实说。”

　　韩枫犹豫了许久，道：“院长确实对陆凡不错。但是院长，陆凡真的失踪了。最有可能的便是你们天家！”

　　天涯子大声道：“相信我一回，我不会说谎的。”

　　声如雷霆，正气浩然。

　　雷千刃眼眸中的杀气弱了几分，阴阳二气缓缓收回。

　　“确实，以你的实力，是不屑说谎的。”

　　世界再度恢复色彩，所有人都像是经历过了一场生死，凡是被雷千刃的力量笼罩过的武者，皆是一身冷汗。

　　雷千刃盯着天涯子，道：“你可能是与陆凡的关系不错，但我不信你。天家是么，你们要是真的心中没有鬼。可否让老朽搜索一番？”

　　天凌大声道：“我天家乃武安十大家族之一，怎可让你随意搜查！”

　　雷千刃没有看天凌一眼，目光只看着天涯子。

　　此时，老刘，杨婆子，轩辕老鬼皆释放出了自己的力量。

　　那同样浓郁的阴阳之力，震得秦凡，吕丞相，以及所有家主都变了脸色。

　　老刘道：“我们也要一同搜查。没有意见吧！”

　　天涯子咬着牙，四名武尊同时发话，武安国除了皇家，还有哪个家族，敢说不行。

　　吕丞相喃喃道：“这个陆凡，到底隐藏了多少秘密。他失踪，居然能引得四名武尊来寻找，这……这也太不可思议了。”

　　澹台家主拉着澹台葛的手道：“千万要把陆凡带回澹台家为婿。葛儿啊，家族就求你这一件事。就这一件事，四名武尊，天呐。”

　　石家家主，咬牙道：“记住，陆凡此人，绝对不可再招惹。”

　　水家家主，轻声道：“千柔听说你在东华州就认识陆凡他们了？”

　　水千柔轻轻点头道：“是的。”

　　水家家主道：“与他交好。不惜一切代价一定要与他交好，这是家族命令，明白了吗？”

　　天涯子叹息一声，转头对天凌道：“家主，让他们搜吧。四名武尊啊！”

　　天凌手抖的厉害，最终还是闭上了眼睛，轻轻挥手。天青阳低下头去，暗暗的道：“陆凡，又是陆凡！”

　　雷千刃冷哼一声，身影消失。

　　老刘等人同样消失不见。

　　风小憩站在东胖子身边道：“师叔，你不帮忙找吗？你不是说陆凡是你老友的徒弟吗？”

　　东胖子拍着肚皮道：“他们找就行了。我估计啊，陆凡真不在天家。”

　　风小憩道：“那会在哪？”

　　东胖子耸了耸肩，笑道：“那谁知道，说不定他现在已经回到韩家了呢！”

　　说完，东胖子自己哈哈大笑了起来，风小憩也笑着道：“师叔，你真会开玩笑。”

　　……

　　与此同时，韩家。

　　陆凡站在韩家大门前，皱眉道：“大白天的关什么门啊，守门的人呢？”

　　推开大门，陆凡迈步走了进去。

　　刚刚进去，顿时一群正在练功的小孩，看到了陆凡，而后这帮人脸上的表情皆带着震惊。

　　陆凡看着他们，轻笑道：“你们这么看着我干啥？”


第627章 就是嚣张！

　　“陆凡哥，是陆凡哥！”

　　尖叫声响起，陆凡一脸茫然的看着这帮韩家小鬼将他围起。

　　“到底是怎么回事，韩枫师兄呢？灵瑶他们呢？难道昨晚的宴席还没吃完吗？”

　　陆凡大声问道。

　　一群韩家小鬼，异口同声的指向外面道：“他们都去找你了！”

　　陆凡怔在原地，指着自己的鼻子道：“找我？”

　　正说着，几名年纪稍长的韩家武者跑了出来，一眼看到陆凡，他们都惊住了。而后面色狂喜道：“陆凡，你回来了！”

　　陆凡看着他们，微微有些印象。他们似乎也是住在韩家后山的武者。

　　不过左想右想，陆凡也想不起这些人的名字，干脆就大声喊道：“这位小哥，能给我解释一下，什么叫都去找我了吗？”

　　没有人解释，几名韩家子弟面色激动的往外跑去，边跑边喊：“陆凡兄弟，你在家里等着，我去通知二爷他们！你千万别再出去了。”

　　陆凡一脸不解，道：“什么情况？”

　　一帮韩家小子拽着他往里面走。

　　腰间，一块玉牌随着陆凡的步伐摆动，上面丹塔长老四个大字，闪烁着淡淡的光芒。

　　……

　　天家。

　　天凌等人一脸阴沉的站在门口。

　　堂堂十大家族之一，历经千百年不倒的武道家族，天家，竟然今日被迫让人搜查。

　　这份耻辱，恐怕是天家多少年都未曾有过的。

　　天凌站在那里，就像是一座随时都有可能喷发的火山，那堆积起来的怒气，已经让他的眼眸都血红一片。

　　其他几位天家长老，也面色无比难看，天涯子更是不断的叹气。

　　早知道事情会演变成这样，前段时间，他就不应该避嫌了。

　　如果他一直从中斡旋，事情说不定会稍微好一点。

　　但现在说这些已然无济于事，天家今日之辱，必定会一传十，十传百，彻底传开，成为笑柄。

　　站在天凌身后的天青阳，只是不断咬牙叫着两个字。

　　“陆凡！”

　　此时，天青阳对陆凡的恨意已经达到了顶峰。

　　几位武尊还未出来，倒是从街角处，三名韩家子弟快速跑来。

　　他们一路小跑来到了韩枫身边，眉飞色舞，压低声音道：“韩枫，陆凡回来了。”

　　韩枫等人顿时惊呼道：“你说的是真的？”

　　三名韩家子弟连连点头，道：“就在韩家，刚刚回来。”

　　灵瑶差点直接跳了起来，韩枫立即向韩无双传音道：“老爹，陆凡回来了。”

　　韩无双登时一愣，而后面容古怪的传音回道：“那好，你们先回去吧，我留下来继续看看。天家今日如此狼狈，这场面我不能错过！”

　　灵瑶，大师兄等人二话不说，转身就走。

　　其他不明真相的韩家子弟，只疑惑的看着他们，并没有动作。

　　韩家的动静，也被天家众人，以及吕家，澹台家等其他家族的人看在眼里。

　　吕丞相轻笑道：“看来是陆凡回来了。”

　　吕阴接口道：“没错。否则这么关心陆凡的灵瑶，还有韩枫，他们怎么可能中途离去。”

　　天家，天青阳冷眼看着灵瑶等人的动静，大声喝道：“你们干嘛去？马上就要出结果了。难道你们想半路溜走吗？”

　　灵瑶等人根本懒得理会天青阳，全然当没听见，身化轻风，消失无踪。

　　天青阳气的真想冲上去一剑砍死他们，但下一刻，他便感觉到韩无双冰冷的眼眸注视着自己。

　　脸颊上火辣辣的掌印，他不会立刻就忘了，缓缓缩回脚步。

　　天凌伸出手，将天青阳挡在身后，轻声道：“青阳，记住这些人的面孔。到时候，我们都将一个个报复回来！”

　　天青阳重重点头。

　　二皇子秦凡目光扫视，忽的一笑道：“看来是不会有结果了。”

　　金甲统领皱眉问道：“殿下。为什么不会有结果。”

　　秦凡扫了金甲统领一眼，道：“因为陆凡不在天家啊。好了，等下我会先走，你们善后。”

　　金甲统领完全不明白秦凡到底是想到了什么。

　　而就在这时，四名武尊如鬼魅般，又回到了原地。

　　他们仿佛根本没有动过，连刚刚站的地方，都丝毫不差。

　　雷千刃朗声道：“看来，陆凡确实不在你们天家，不过你们对付陆凡的心思，还是有的。”

　　说着，雷千刃轻轻一跺脚，地面一阵剧烈的晃动。

　　“哼，我劝你们一句，不要自讨苦吃。陆凡，我们雷光派保定了！”

　　说完，雷千刃转身便走。

　　雷小勇三人快步跟上，此番做派，直看的天凌都张着嘴巴，说不出话来。

　　你没找到人还这么嚣张啊！

　　老刘三人对视一眼，一句话都懒得多说，转身就走。

　　天凌刚想说话，老刘登时回头瞪了一眼道：“你的废话太多了，闭嘴！今日，就暂且放过你们。”

　　真是没有最嚣张，只有更嚣张。

　　这三人迈着八字步，缓缓离开。

　　天凌，天涯子皆面色扭曲。

　　他们说什么了，就废话太多！

　　这帮武尊，真是越老越不要脸。

　　四名武尊离去，东胖子带着风小憩也缓步走人。

　　韩无双见此状，大声道：“看来是场误会，天老鬼，那就这么着吧。我们先走了！”

　　韩无双挥手带着韩家子弟走人。

　　天凌实在憋不住了，大吼一声道：“想来便来，想走便走。你们拿我天家，当什么了？”

　　韩无双思索了一会儿，转头回道：“茅厕？”

　　一句话，直接让天凌身上的罡劲冲天而起。

　　二皇子秦凡眼见不妙大声道：“好了，今日之事既然是一场误会，就到此为止。天家主，你派人暗杀陆凡的事情，我会再调查的。”

　　秦凡故意在暗杀二字上加重了语气，让天凌稍微冷静冷静。

　　果然天凌身上罡劲缓缓收敛，陆凡虽然没有在他们家族找到，但他派人袭击陆凡，却是真真切切的事情。

　　虽然只有风小憩的一席话，但明眼人都看的出来，是真实无误的。

　　尤其是，风小憩，还是那位强者的师侄。

　　有那位强者撑腰，风小憩的话，无论真假，都是真的。

　　天凌咬着牙，不说话了。目送哈哈大笑的韩无双离去。

　　吕丞相笑着道：“这场闹剧，看的真是赏心悦目。”

　　澹台家主，石家主，柳家主，水家主，皆轻轻摇头，而后接连离去。

　　二皇子秦凡，也坐回马车内，化作金光消失。

　　金甲统领挥手召回所有金甲卫，御风离去。

　　很快，天家门口又只剩下了天凌等人。

　　“可恶，可恨！”

　　天凌龙头拐杖狠狠的往地上一跺，脚下一片龟裂纹路扩散，紧接着，无数石板化为齑粉。

　　天涯子出声道：“家主，事已至此，也是没有办法的事情！您真的派人去暗杀陆凡了？”

　　被人问到了痛处，天凌大声喝道：“陆凡，一切都是因为你的好弟子，陆凡。天涯子，你到底是我天家的长老，还是韩家的长老！”

　　天涯子目光微冷，道：“家主，你这话是何意。我姓天，不是天家的人，还能是谁家的。”

　　天凌指着天涯子的鼻子道：“我知道。你就是对当初家主之位的争夺怀恨在心。说什么，毫不在乎，说什么只愿当一个长老。都是假的。你现在教出来一个陆凡，专门来打我的脸，是不是。我告诉你，没那么容易。青阳绝对不会输给他！”

　　天涯子的目光越来越冷，往后退了两步，看着天凌道：“怀恨？我天涯子会怀恨在心？天凌，你看错我了，你真的看错了。好吧，既然你如此说。看来我在这都城我也不呆了，我走。此事我也不管了。”

　　甩手，天涯子大步走人。

　　天凌厉声道：“你要去哪？”

　　天涯子头也不回的道：“回东华州。”

　　言毕，天涯子挥手划开了虚空，一脚踏入。

　　几名天家长老，登时叫喊道：“天涯子，你不能走！”

　　天凌一把拦住了他们，目送天涯子离去。

　　“走就走了，天家少他一个人又如何？”

　　一名长老轻声道：“家主，他是天家仅有的两名武尊之一啊。”

　　天凌冷声道：“我知道。我清楚的很！”

　　话音刚落，天凌忽的一口心血喷了出来。

　　气血攻心，天凌竟然被活活气的吐血了。

　　“家主！”

　　一群天家子弟，将天凌围住，扶起。

　　天凌一把拉过天青阳的手道：“青阳，我要你杀了那陆凡。当着所有人的面，杀了他！”

　　天青阳重重点头道：“一定！”

　　天凌带着歇斯底里的嘶吼之声，对着天空大声道：“陆凡，你必死无疑！”

　　声音响彻云霄，回荡天际。


第628章 战

　　几日之后。

　　天色微阴，小雨淋淋。

　　今日的天气不算很好，但街头巷尾，却依然满是人群。

　　“陆凡！东华剑客陆凡，重剑在手，问天下谁是敌手！”

　　“天青阳，青阳公子，我爱你！”

　　“陆凡，我买了八百金赌你赢，你可千万一定要赢啊！”

　　“天公子必胜！”

　　……

　　各种嘶吼，各种喊叫，在都城中此起彼伏。

　　今日，正是陆凡与天青阳，生死一战之日，无数人期待的一场大战。

　　从上场比试结束开始，八方武斗场前，就已经有成堆的人，抱着被褥等待了。按照他们的说法，就是不吃不喝，也要进去观看这场史诗级的战斗。

　　各大赌场，火爆非常。

　　无论是谁，面对这样的盛况，都是要赌场一点小钱的。

　　所有的赌场老板，真恨不得陆凡与天青阳能多来这么几场大战。

　　那他们一年的收入就有了！

　　八方武斗场内，十大家族的子弟，早早的入席。

　　此时，八方武斗场大门都没有开启，只留一侧门，供十大家族的子弟，与一些达官贵人进入。

　　这也是没有办法的事情，倘若大门开启，让都城的居民一拥而入。十大家族所有子弟一起上都不知道能抢到几个席位。

　　今日之战，不同于前面几场。

　　按照外面的状况来看，这些已经红了眼，无论男女都脱掉衣服光着膀子准备抢位置的都城居民，是不太可能再给他们留下任何位置的。

　　什么十大家族，什么达官贵胄，来晚了就肯定没位置了。

　　所以八爷非常机智的先让他们先进来。

　　而后，再打开大门。

　　大门开启，顿时如开闸的洪水一样，人群叫喊着涌入。

　　这般阵仗，如同攻城一样，吓得十大家族的武者，都纷纷拿出了兵刃！

　　看台之上，韩家席位。

　　陆凡就坐在灵瑶，韩枫等人的身边，笑容满面的看着观众席对面的天家。

　　自从几天前，灵瑶他们在天家大闹了一场之后，天家算是彻彻底底的丢人了一回。

　　且不说后面被几大武尊逼着强行搜查，就说前面被灵瑶等人打进门内，便就是天大的耻辱。

　　天家也是安逸了太长时间，完全没有想到居然还有人，真的敢攻打他们家族。

　　此事倒是让灵瑶等人完成了这个壮举，并且一举成名。现在都城的人，十有八九，也都听说了，陆凡的几位师兄。

　　为救师弟，热血豪情，不惧天家。

　　人道是，做人当如陆凡，身边艳福无双，兄弟义薄云天！

　　韩枫哈哈笑着，指着人群道：“陆凡师弟，你看看，多少人来看你的比试啊。哎呀，啥时候，我要是也有这么一天就好了。死了也值啊！”

　　韩枫话刚说完，韩无双的巴掌便紧随而至。

　　“又在说屁话。死，死，死，会说话不会。跟你爹我学点好，行不行！”

　　灵瑶依偎在陆凡身边，笑着道：“陆凡，今天你有没有把握。”

　　陆凡道：“当然是有。没有把握，我还来打什么，不如早点认输为好，放心吧。”

　　灵瑶点点头道：“说好的，等你打完这场比试，带我去看你的师傅。”

　　陆凡目光向看台边角望去，笑道：“没有问题！”

　　看台的角落，几张桌案，几把木椅，又已摆好。

　　东胖子，风小憩，老刘等人，皆已坐定。

　　只是今日，与平常有所不同，似乎是多了几个人。

　　他们的气息与老刘等人的含而不露，截然不同。

　　呼吸吐气，皆无声无息，仿佛整个人便是天地的一部分，就算仔细看，似乎都看不清身影。

　　他们便是丹塔到来的尊者，与武者截然不同的炼气士。

　　领头的，是一名老者，就坐在东胖子的对面，两人笑看着一切。

　　“老吴啊，你的弟子够风光。今日，算是他的正式出徒之战，我说的没错吧。”

　　东胖子给吴尘倒满一杯酒，笑着道。

　　吴尘拿起酒碗，轻抿了一口，道：“不能这么说。我这个徒弟啊，其实我没有教多少。他能有今日之成就，都是他自己努力得来的。要说出徒，他早就出了。”

　　东胖子点头道：“这倒是的。你个炼气士，如何能教出如此武道昭昭的武者。”

　　吴尘笑道：“所以，这不是让你帮忙看看。你有没有动心，也把自己那点老底，教给我徒弟算了。”

　　东胖子轻笑道：“早就知道你这个老狐狸，在打这个主意了。就是为了这个，你才让他去了武道学院，又专门跑到了都城来，是不是。”

　　吴尘道：“我可没有明说。他自己愿意去的。能得到东西，也只能说你跟他也有一场师徒缘分不是吗？直说吧，你教不教。”

　　东胖子沉默了片刻，道：“再看看吧，我这个人你知道，懒散的很啊！实在不行，那三个也是可以教他的。不会埋没了你徒弟！”

　　说完，东胖子向老刘等人使了眼色。

　　吴尘笑看一眼，道：“这三个，凑合吧。跟你比，就差的远了。我不着急，相信我，到时候你会求我把弟子让给你教的。”

　　东胖子仰头一碗酒入肚，道：“呵呵，你还挺有自信。那我倒要好好看看了。老吴啊，你回丹塔找到想要的东西没有。你还剩多少时间。”

　　吴尘闻言，满脸笑容道：“本来，还是没有找到。但谁能想到，我的徒弟又给了我一个惊喜。”

　　说着，吴尘拿出了两株药材。

　　东胖子看了一眼，笑道：“逆生花，续命草。呵呵，你可以练一炉天人丹了。恭喜，有这两株药材，虽然不能帮你恢复多少实力，却能让你的神魂巩固，延年益寿。老吴啊，看来你又能陪我多喝很多年的酒了。”

　　吴尘笑着道：“是啊，收个徒弟，果然还是有好处的，不是吗？”

　　东胖子拍着肚皮道：“别老是拿话引诱我。我不上这个套！”

　　两人聊得开心，天空阴云之中，忽的一点金光冒出。

　　紧接着，秦商大帝等人骤然出现，悬于半空之上。他的身边，除了群臣，赫然还有坐在冰晶椅上的北神国圣女身影。

　　所有人，起身行礼，高声叫喊：“天佑陛下，壮哉武安！”

　　秦商大帝笑看着众人，挥手朗声道：“朕宣布，比试正式开始！”


第629章 五行域

　　随着秦商大帝的声音落下，下方的武道场，又开始有了新花样。

　　大地震动，一声轰然巨响，武道场的地面，竟然开始缓缓打开。青纹石的地面，分开两边，下面一片燃烧的火焰大地，徐徐升起。

　　火焰之中，八爷傲然而立，双手张开，朗声道：“诸位观众，欢迎来到八方武斗场，今日的决战，我们特地为陆凡与天青阳准备了特殊的战斗场地，五行之域！”

　　话音刚落，燃烧的火焰大地，便迅速又变成了寒冰。

　　天空落下的蒙蒙细雨，霎时间，化为小块的冰雹，砸在众人的脑袋上。

　　一群人惊呼出声！

　　八爷大笑着接着道：“这是真正的五行之域，内藏五行，在这上面战斗的人，不仅需要对付对手，还需要应付场地的变化。真正的强者，不仅是修为高强，更能够因势利导，以智取胜。就让我们今日来见识一下，陆凡与天青阳，两位年轻一代顶尖高手的生死对决！”

　　八爷的声音越来越高亢，越来越激昂。

　　说到最后，几乎是扯着嗓子在叫喊。

　　虽然大家都知道他作为一名天罡强者，是不太可能把嗓子喊坏的。

　　但大家还是要为他的嗓子，流露出几分同情之色。

　　天家，天青阳坐在天凌的身边，笑看着五行变幻的场地。

　　“真是天助我也。五行场地，又增我几分力量，看来今日连苍天都不佑陆凡了！”

　　天青阳一脸笑容，仿佛这场地，就是专门为他打造的一样。

　　他的自信，也有理由。

　　身怀天算武尊传承，他的功法之中，有几招，都是需要凝天地五行的。

　　现在好了，场地自带五行，他都不需要再去凝聚，只需要将里面的五行引动就可以了。

　　如此场地，当然让天青阳满心欢喜。

　　寻常武者，面对这五行变幻的场地，身上的罡劲都要被消耗不少。无论攻击防御，都很难如原来一样。

　　在天青阳看来，陆凡与其他武者，并没有多大的区别，无非是功法犀利，外加灵兽附体而已。

　　这五行场地，将极大削弱陆凡的力量，本来两人真实修为就有差距，一旦对方被削弱，自己还增强，这场比试，就直接分出了胜负。

　　此五行之地，便是陆凡的死地！

　　可是，此时韩家席位之中，陆凡也是笑的开心。

　　五行之地，简直就是给他量身定做的战斗场所。

　　陆凡身兼炼气士的功法与武者的武技。以武者的角度看来，这五行场地，确实是个麻烦事。但对于炼气士来说，这简直就是再好不过的战斗场所。往里面一站，便无端端提升许多战斗力。陆凡甚至觉得自己一边打，还能一边通过这五行之力来恢复罡气。

　　而且，有这五行场地的掩护，他还能偷偷摸摸的释放许多炼气士的法决。

　　如此一来，他的战斗力，绝对不是地罡境武者能抗住的。

　　能够肆无忌惮，使用自己炼气士功法与武技的陆凡，现在只有真正的天罡境武者，才能与之一战。

　　看看那原本魔心宗的宗主噬心，再看看被陆凡打倒在地的武倾城。

　　这些血淋淋的事实，要是天青阳知晓，恐怕现在他就要跪地认输。

　　陆凡笑的无比开心，旁边的灵瑶都不解的问道：“陆凡，你怎么了？笑成这个样子。”

　　陆凡道：“高兴。今日天青阳输定了！”

　　听到陆凡的话，韩无双若有所思的道：“陆凡啊，看来你还有留有后手啊。是跟五行有关吧！”

　　陆凡轻笑着道：“叔啊，你看着就是了！”

　　武道场中，八爷向着众人拼命挥手，点燃气氛。

　　看台之上，无数人已经迫不及待了，大声叫喊着陆凡与天青阳的名字！

　　“有请，两位武者，上场！”

　　八爷一声大吼。蓦地天空之中，两道光幕出现，瞬间倒影出了陆凡的与天青阳的面容。

　　整个都城的天空，又出现了清晰的海市蜃楼，只是这一次，海市蜃楼分成两半，一边是陆凡，一边是天青阳！

　　背景一黑一白，将两人身边的人影，全部隐去。

　　二人缓缓起身，在光幕之中，就如同日月对立！

　　目光变得犀利，两人同时一跃而起。

　　天青阳脚掌在半空中轻轻一点，如风般落下！

　　陆凡则砰然落地，脚下火焰，顿时四溅而起，仿佛一片火浪！

　　“吼！”

　　鼓声起，如龙吟虎啸，高亢无比！

　　天空之中，秦商大帝拍了拍秦允的肩膀，可怜的太子殿下，今日终于被放出来了，他一脸颓然，看着场中，仿佛提不起半点兴趣。区区半个月，他就消瘦了一圈。

　　秦商大帝的手掌落下，秦允顿时浑身一震激灵。

　　“秦允，打起精神来，你现在还是太子！”

　　一句话，让秦允精神一阵！

　　“还是太子！对，我还是太子！”

　　秦允忽然听明白了秦商大帝的意思，顿时眼中强光放出，躬身道：“是，父皇！”

　　秦商点点头，又转头向旁边的圣女问道：“天阁圣女，你看这两人谁能赢？”

　　圣女淡笑道：“不好说，说不好。”

　　秦商大帝哈哈笑道：“那你看，这两人中，可有你的天命之人！”

　　圣女眼中异光闪过，嘴角升起轻笑，道：“我看，没有！”

　　吕丞相等人顿时面带异色，一些武将，表情已然带上了几分怒意。

　　这个圣女，实在有些目中无人的过头了。

　　圣女轻笑着看着场中，她的目光内，只有陆凡的身影。

　　看到陆凡，圣女心中便是一团火气。喃喃的，圣女道：“你可不要今日被人打死了，那就太无趣了！”

　　场中，两人四目相对，火星四溅。

　　八爷站在两人中间，轻声道：“今日之战，一不得用丹药，二不得用法器，三不得用灵兽。明白了吗？”

　　陆凡面容微动，看着天青阳道：“原来你们怕小黑，怕到这般地步了。”

　　天青阳神色微变，他还不知道，陛下下旨，不许用灵兽。

　　缓缓的，天青阳道：“无趣的规矩，陆凡，到时候你想用便用。”

　　八爷笑道：“我也这么觉得，那么两位开始吧！”


第630章 地罡八重！

　　五行光芒变换，眼神如刀，罡劲呼啸。

　　四周人群之声渐小，重剑在手，嘴角微笑轻挑。

　　气势展开，陆凡与天青阳，两人皆没有释放出自己的罡甲。

　　气势倒是在交错之中攀升，如同两道巨大的虚影，在天空之中搏斗，每一下都带着气爆之声。

　　天青阳手中龙吟剑，开始发出轻轻龙啸，由低到高，逐渐增强。

　　一道道声浪夹杂在了天青阳的气势之中，开始疯狂的攻击陆凡的气势。

　　“天龙啸剑！”

　　熟悉天家的家族，没有人不晓得这套剑诀，更加不会不认识此剑诀的起手势。

　　前面打的这么多场比试，无一人能真的让天青阳全力施展出自己所会的各种武技，剑决。

　　但是今日，一上来，天青阳就拿出了天家家传的杀招。

　　在比拼气势方面，天家绝不会输给任何武者。尤其是手握龙吟剑的天青阳，更是能将这一套剑诀，使用到巅峰！

　　陆凡神色不变，忽的气势开始腾挪闪躲，一会儿变成块状，一会儿束成一条线，一会儿铺展开来。

　　天青阳的啸剑之气，确实很强势，但陆凡却给众人展现了什么叫灵活的气势，什么叫如罡劲般随心掌控的气势。

　　此番做法，在高手眼中，更让人感到惊讶。

　　天青阳功法虽强，但那毕竟是功法，不是对天地之力的掌控，不是对气势的掌控。

　　陆凡身为武者，居然能如同炼气士般随意变换气势。

　　这一幕，看的老刘，都惊骇不易，喃喃道：“陆凡已经将万象无形练到这般地步了？”

　　据他所知，只有修炼过万象无形的武者才能将气势运转如斯。但陆凡才练多久，身材样貌都还没练到转变，怎么可能就由内及外，练到气势上去了。

　　星辰尊者等一种炼气士，也感到很惊讶。

　　陆凡表现出来的掌控力，已经远超一般炼气士了。

　　这小子，如果不是武者，他们一定会抢着师徒的！

　　掌控力强，代表的就是识海的强大，意味着在修炼元气方面的天赋绝伦。

　　只看到这一幕，几位尊者都微微动了心思。

　　但他们转头看到吴尘，立马心如死灰。

　　天青阳神色凝重，这还是他第一次用出天龙啸剑之后，还有人能跟他拼气势拼的不分胜负。

　　果然，面前的陆凡，不是那么好打败的人，天青阳一声朗笑。

　　“这样才有意思，破！”

　　蓦地，两人的气势狠狠的撞在了一起，两人的四周脚下，五行光芒竟然被轰出一片圆形波纹，霎时间，五行域境在两人的气势碰撞下，竟然出现了稍稍的停滞。

　　就在这时，两人也同时出手了。

　　无锋重剑与龙吟剑瞬间撞在了一起，完全没有人看清楚两人是怎么出手的，但等到他们反应过来时，便是一片爆响声，四周的空间纷纷碎裂，五行域境中蕴含的力量，开始迅速的修补两人撞碎的空间，一片火焰从两人脚下掠过！

　　两人毫无反应，连人带剑，同时消失。

　　砰！砰！砰！

　　连续几声闷响，东南西北四个方向的墙壁同时开裂，无数剑痕出现，石块纷飞如雨。

　　两人在五行域中疾行，速度快的甚至听不到风声，只能看到五行域中，爆裂的光芒，与不时从四周传出的声响。

　　正在几乎所有观众都完全看不到人影之时，天空之中，忽的十几道光幕出现。

　　而在光幕内，陆凡与天青阳疯狂交战的身影，分为十几处拆分展现。

　　八爷站在场外，得意的笑。

　　早就知道，这等级别的战斗，一般的观众根本不可能看得懂。所以他才花了大价钱，弄了这五行域。

　　除了给战斗增加难度以外，五行域还有一个巨大的功能，就是能够用五行之力，记录下两人交战的身影，然后通过水幕天华慢放出来。

　　只是陆凡与天青阳的动作实在太快，需要十几道水幕天华同时慢放，才是看清楚两人交战的每一招，每一式。

　　就算如此，两人在水幕天华之中，表现出来的速度，依旧是很快。

　　整个都城的观众，都睁大眼睛，看着天空之中的景象，感受着两人每一招，每一剑中蕴含的可怕力量，暗暗咂舌。

　　铛！铛！铛！

　　陆凡忽的连续十几剑，斩在天青阳的龙吟剑上。

　　每一剑都是同样的位置，丝毫不差，顿时斩的天青阳身影有些踉跄，速度都减慢了几分。

　　近身高速战斗，拼的便是反应力与基本功。

　　天青阳，武道世家出身，三岁开始练剑，五岁学习剑诀，练到现在，剑法纯熟无比，浑然天成。本以为，他的近身战斗，一瞬间便能跟陆凡拉开差距，毕竟就算是对付水石泉的时候，他都没有拿出真正的实力。现在招式全开，天青阳真想不到，还有谁，能跟自己一拼。

　　但现实总是无情的，陆凡展现出来的，却是比他更高一筹的剑诀。

　　往往他的剑还没有到，陆凡的剑便已经在他剑落的位置等他了。而且陆凡用的是宽大的无锋重剑，他用的是三尺龙吟剑，两人拼剑诀，竟然还是陆凡略占上风，这让天青阳简直难以接受，陆凡的快剑，到底是什么剑法，明明看起来并不比他的天龙啸剑要快，但却无比实用！

　　陆凡当然不会告诉他，他用的这门剑诀有个好听的名字，叫做《基本剑法》。

　　果然，到了真正的高手对拼，华丽的剑招，是没有用的。

　　战斗在方寸之间，唯有基础，才是一切。

　　陆凡很庆幸他是真正练过剑的，从《基本剑法》开始练的！

　　铛！

　　终于，当陆凡第一百剑准确斩在龙吟剑同一个位置时，天青阳的全身剧烈颤抖，身躯猛然停下！

　　他险些握不住手中之剑，这场快剑对拼，赫然是陆凡抢夺了一分上风！

　　“龙闪！”

　　天青阳甩手一剑向身后斩去，这个位置，正是陆凡挥舞重剑杀来的方向。

　　龙吟剑上，巨龙咆哮而出，而陆凡带着冲击的狂风，霎时间形成一道龙卷，对上了巨龙！

　　轰！轰！轰！

　　脚下五行域，一阵晃动，锋锐的极金之力，硬生生被压在了地表，一片碎裂的纹路，在五行石板上出现。

　　陆凡与天青阳的身影骤然分开，衣决随风飞舞。

　　刚刚这一轮的交锋，展现出来的实力，实在惊诧了所有武者。

　　包括跟陆凡打过的风小憩，还包括被天青阳打败的林疋，水石泉。

　　他们忽然感觉到，自己输的实在是很幸运。

　　倘若这两人，在与他们对打的时候展现出今日这般实力。

　　他们恐怕一上来，就要躺下了！

　　咔嚓，陆凡的衣服上，十几道裂口出现，皮肤上也有鲜血渗出。

　　天青阳捏了捏手掌，喉头滚动，将差点从嘴角溢出的逆血，吞了回去。

　　陆凡将自己的上半身的衣衫一把扯掉，露出自己虽不壮硕，但却结实无比的肌肉，上面一个伤疤都没有，实在让不少武者都为之震惊。

　　十几道皮肉伤在众目睽睽之下，迅速恢复。那速度，简直让星辰尊者等人都瞪大双眼，就算是吃了仙丹，都没有这么快的。

　　天青阳挺直腰板，脚下五行域此刻转化成了寒冰，天空细雨再度化为飞雪。

　　龙吟剑，横在身前，天青阳一字一顿的道：“一重印，开！”

　　蓦地，龙吟剑上，一片金光窜起，夹带着无数的符文。天青阳身躯缓缓飘起，属于半步天罡武者的强横罡劲，铺展开来，脚下的五行域，居然开始向他疯狂的涌来力量。

　　众人指着五行域惊叫道：“看吶，地面在给天青阳提供力量！”

　　天青阳身上的光芒越来越盛，如同旭日东升，笼罩在光芒之中的他，如若神灵！

　　陆凡仰头看着天青阳，无锋重剑立在身前。

　　天青阳大吼道：“陆凡，你的武技不错，但修为不行，今日便让你知道，越阶战斗，是一件无比愚蠢的事情。死吧！”

　　龙吟剑抬起，天青阳爆喝一声：“天龙现，龙啸纵云剑！”

　　一片天青阳的虚影在空中出现，身上同样带着炽热的光，同时向陆凡一剑斩出！

　　可怕的力量，瞬间覆盖了整个八方武斗场。

　　防御气罩，立即开启，一片银甲侍卫，立即放出了自身的罡劲，组成人墙，挡在了观众的前面！

　　轰！

　　仿佛整个世界都爆炸了，几乎所有的观众都感觉到五感消失，天地间，只剩下一片金色的光。

　　这种感觉持续了好一会儿，众人才眨着眼，看着世界恢复。

　　惊恐不定的观众们，看向场中，那里一片狼藉，支撑五行域的五行石，硬生生被炸没了一片，整个武道场，都变成了一个巨大的深坑。

　　陆凡身影消失不见，众人异口同声的喊道：“陆凡呢？他死了吗？”

　　天青阳微微喘息，一声轻笑，喃喃道：“不过如此！”

　　可就在这时，一道光，蓦地从天青阳的头顶落下。

　　“四转，乾坤云！”

　　轰！

　　天青阳连人带剑，直接砸进了地面之中，四周的墙壁，裂出可怕的纹路，仿佛随时都有可能倒塌。

　　陆凡悬浮在半空之中，身上的罡气铺展开来。

　　看着他身上的罡劲，一群武者失声惊叫道：“地罡八重！他什么时候到的地罡八重！”


第631章 天算心决

　　看台上，天家席位，天凌直接站了起来，以一种大白天见到鬼的表情，看向立在天空的陆凡。

　　千算万算，他也没有算到，陆凡的修为，竟然如此之高。

　　记得上一场，与那佘灵魔修战斗的时候，陆凡似乎还只是个地罡初期的武者，靠着灵兽附体，才堪堪有地罡巅峰的实力。

　　怎么区区半月不见，陆凡就一跃到了地罡后期，离地罡巅峰也就只差一步之遥了。

　　不仅是他，韩枫等人，秦商大帝，以及东胖子，都满脸惊愕。

　　他们都没有想到，陆凡的修为进阶如此之快，这要是按部就班修炼上来的，那才是见了鬼。

　　韩枫惊呼道：“我知道陆凡师弟这段时间，进阶很快，但怎么也不能快到这般地步吧！”

　　坐在韩枫身后的林疋，掩住了自己的嘴巴。

　　她上次还问过陆凡是不是突破到地罡七八重了，不过那个时候问，多少带着几分揶揄之色，纯粹是随便一说而已。

　　但是谁能想到，陆凡还真就突破到了地罡八重。

　　林疋暗暗咬牙道：“这个家伙，一定是隐藏了实力，现在才拿出来而已。绝不可能，是这段时间突破的。没有人能在半月之内，连续进阶四五重。”

　　林疋的想法，也是在场大多数人的想法。

　　没有人愿意相信，陆凡是最近才一跃上的地罡八重。

　　这简直，颠覆常理。因为一般武者，哪怕是吃了仙丹，最多也就连进三重修为。这已经是根基极度深厚的表现。

　　连过四五重，这不是进阶，这是找死。

　　地罡境武者，跨过一阶，便是一次巨大的进步。需要一定时间来巩固修为，一则是让身体适应，再则便是以免失控。

　　倘若连续进阶太多，就算身体撑得住，也掌控不了。

　　下场只有一个，罡劲乱窜，爆体而亡。

　　但陆凡做到了，原因无它。

　　盖是因为他的身躯，已经不是寻常人的血肉经脉。

　　身藏小世界，识海宽阔的他，其实再进一阶，都能控制的住。

　　但是陆凡为了走的更稳，所以没有继续疯狂突破。

　　如今，地罡八重的修为，也足够他对付天青阳！

　　要知道，他不是单纯的罡劲，而是罡劲元气凝成一体的罡气！

　　虽然只是地罡八重，但要说比力量浑厚程度，陆凡丝毫不弱于天青阳这样的半步天罡武者，甚至在有些方面，犹有过之。

　　地面之中，天青阳猛然起身，一口鲜血喷出。

　　中了陆凡一剑，天青阳身上的光芒立即暗淡了不少，但是他眼眸之中的杀意却是更盛。

　　“陆凡！”

　　天青阳从牙齿缝中，挤出陆凡的名字。

　　那凌厉的杀机，已经溢于言表。

　　脚掌在地面上狠狠一跺，天青阳也直接飞了起来，此时地面居然又开始旋转起五行域，被摧残成这般，还能继续运转，不得不说，这五行域，是八爷花了大价钱的，这钱花的还算值。

　　空中对视，两人的气息只强不弱。

　　朗声，陆凡豪气万丈道：“拿出点真本事吧，天青阳！”

　　天青阳咬牙道：“今日，你将死无全尸！”

　　蓦地，天青阳向陆凡冲杀而来。

　　他身影很快，但却有迹可循。

　　剑光虽然犀利，但却华而无实。

　　陆凡一眼便看穿了，这又是天青阳的幻影。

　　这种幻影杀招，对林疋来说，可能是致命的。但对于陆凡来说，却是如此的幼稚。

　　眼中光芒一闪，神识展开。

　　高手需要用眼睛来看吗？

　　陆凡反手一剑直奔左前方杀去，剑势凶猛，夹带九色光芒。

　　万剑归宗！

　　铛！

　　陆凡一剑便将天青阳的真身斩了出来，神识之下，任何天地波动，皆在脑中，更何况这小小的幻影。天青阳手中龙吟剑龙啸阵阵，每一次光芒闪动，皆带着震荡之力，传递到陆凡体内。

　　但陆凡的剑，也不是凡品。

　　道域开启！霎时压制住了天青阳的龙吟剑，这一幕，似乎是天青阳所没有想到的。

　　陆凡左手成拳，骇然杀出。

　　赤炎龙吼拳！

　　砰！

　　拳劲震的半空中细雨纷飞，每一滴雨水，竟然都如同兵刃般，撞在护罩上，发出叮当脆响。

　　天青阳咬着牙，竟然不退半步，反手一拳，同样打在陆凡的胸前。

　　可惜，陆凡浑身罡气猛然收缩，又猛然弹开。

　　陆凡的全身上下，每一寸皆可以战斗，天青阳没有料到这一点。所以他的拳头落在陆凡身上的瞬间，一股反震之力，便狠狠将他弹开。

　　陆凡身影前冲，手中无锋重剑，刹那间，斩出无数幻影！

　　“万象无形，千手万剑！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　天青阳在一瞬间，连中几十剑，又被砸在了地面之中。

　　四周雅雀无声，所有天家子弟，皆不敢相信自己的双眼。

　　他们引以为傲的天青阳，竟然被人暴打成这样。

　　砸在深坑之中的天青阳，就像是砸在他们心里。

　　顿时，一众天家子弟，面如死灰。

　　天凌的手都开始微微颤抖了起来！

　　死一样的沉默，无端端出现在了八方武斗场中。

　　秦商大帝等人，皆没有说话，只是凝目看着。直觉告诉他们，没有这么简单，因为陆凡没有动！

　　立在半空中的陆凡，眉头紧蹙。

　　刚刚那一通剑决，虽然看起来是砍的很爽。

　　但陆凡却感觉到，天青阳身上，有着一股奇怪的力量，将他的力量抵消了大半，而后消散进了天地之中。

　　陆凡不明白这力量是什么，但毫无疑问，天青阳绝对不会这么简单被他打败。

　　凝神戒备，陆凡死死的盯着坑洞之中。

　　果然，天青阳又缓缓站了起来。

　　他的身上，竟没有一道剑痕，仿佛陆凡刚刚剑诀没有打在他的身上一样。

　　轻描淡写的弹掉身上的尘土，天青阳此刻双眸竟然化为了一片灰白之色。

　　左手手指不断的掐算，右手龙吟剑，在他的手上旋转！

　　陆凡立即感觉到了危机，从开场战斗到现在，他第一次的感觉到了生死危机。

　　“你很强！陆凡，你既然逼我到这个地步，那我也没有办法了！”

　　天青阳的声音都似乎变得空灵起来。

　　看台上，天凌瞪大眼睛，似乎是想到了什么，激动万分的道：“天算武尊，没错，这是天算武尊的天算心决，我怎么忘了天青阳得到了天算武尊的传承，他是天算武尊的传人！”


第632章 以道破道

　　天凌的声音，就像是一股狂风，扫过了所有人的耳朵。

　　旋即，看台上，无数人开始小声议论，天算武尊是什么东西？

　　“笨呐，天算武尊都不知道。那是天家的老祖，传说天家唯一一位窥到天机，进军极限的强者。也是武安国开国之时的大功臣。”

　　“哦，原来是这样，那天青阳得了天算武尊的传承，是不是很厉害了。”

　　“那必须啊，就是不知道天算武尊留了什么传承给天青阳。”

　　“陆凡有麻烦了，看天家家主如此激动的模样，天青阳用出这招，似乎是要胜算在握了！”

　　……

　　人群议论纷纷。

　　东胖子也来了兴趣，笑道：“天算武尊，就是那个小窥天道，掌握点了圣言的家伙对吗？”

　　吴尘点头道：“应该是他了。传说当年他进军极限之时，一道混沌天雷，便让他差点身死道消，靠着无数药材，苟延残喘又活了几十年，然后就撒手人寰了。也是个可怜人！”

　　东胖子呵呵笑道：“那岂不是跟我们一样。”

　　吴尘摇头道：“我们比他好多了。”

　　老刘等人一脸异色，他们也都听说过天算武尊的大名。

　　只是他们就没有那个资格，去议论人家了。

　　越是实力强的人，越是知晓前人的伟大。

　　对前人心怀敬意，是一种品德，也是一种心境。

　　在他们看来，在场人中也只有吴尘与东胖子，能说说天算武尊，其他人的评论，不过是蝼蚁看苍天而已。

　　他们只盯着天青阳，看看这小子，到底得到了些什么。

　　天青阳抬起头，用灰白的眼眸盯着陆凡的身躯。

　　那双眼睛，让陆凡很不适应，全身汗毛耸立。

　　天青阳手指还是抽风般的掐算，陆凡却等不下去了。

　　无锋重剑上，雷霆火焰爆起。

　　修真剑法，无形之剑！

　　挥手一剑斩出，天青阳掐算的手指骤然停下，缓步向前走去。

　　在他动的一瞬间，陆凡便感觉到他的身影似乎消失在了天地之力当中。

　　以他的神识，竟然无法锁定天青阳的身躯。

　　闲庭信步，天青阳竟然让开了陆凡的每一道无形剑气。

　　哪怕是横扫而出，宽阔到无法闪避的剑气，天青阳依旧侧身而过，那剑气到了他的身边，就像是事先演练好的一样，偏离几分，让他堪堪躲过。

　　见此一幕，东胖子笑道：“洞明剑，有趣。天算这老家伙还真研究出来了点好东西。”

　　吴尘眼前一亮道：“这种剑法，竟然不需要入道，便能使用，有点意思啊。就是不知，能不能改进成法决。”

　　一边说着，吴尘的手指也有规律的动了起来。

　　东胖子白了他一眼道：“什么都想改，你这老毛病，一点都没变！”

　　场中，陆凡一招不中，神色剧变。又是一剑斩出，这一次，陆凡使用的是无差别的，无缝隙的雷火轰天剑！

　　五雷齐聚，烈焰焚天！

　　一剑斩出，整个武道场，雷霆汹涌，火焰咆哮。

　　但是天青阳却在陆凡挥手起剑的瞬间便消失了！

　　等到火焰与雷霆出现，天青阳却骤然来到陆凡的面前。陆凡刚要反击，天青阳却一剑点在陆凡的剑柄上，硬生生遏制住了他的无锋重剑。

　　伸出一根手指，天青阳又一下戳在了陆凡的脖颈上。

　　霎时，陆凡的脖子被直接洞穿，鲜血喷洒。

　　陆凡连退几十步，伸手捂住自己的脖子，目光带着惊愕。

　　脖子上的伤势，迅速的恢复，换做其他人，这一下便能分出生死。但陆凡不是一般人，胸前洞穿也好，脖颈洞穿也罢，还要不了他的命。

　　体内九龙玄宫塔疯狂的治疗着陆凡的伤，同时大叫道：“伟大的主人，不要跟他硬拼啊。这家伙怕是进入某种玄奇的状态中了。要以道破道，才行！”

　　陆凡暗暗咬牙，天青阳此时给他的感觉，就像是看穿了一切。无论他使用任何招式，任何武技，对方都能轻松躲过。

　　这种感觉前所未有，也闻所未闻。

　　料敌于先？还是速度太快？

　　陆凡死死的盯着天青阳又开始掐算的左手，感受着四周平静如常的天地之力，一时间陷入了思考之中。

　　“还不死，你的命，真是够硬啊。看来要杀死你，必须要将你斩首才行了！”

　　天青阳的声音平静无比，根本不像是他平时的语调。

　　龙吟剑在他的指尖流转，陆凡忽的想起了一件事，一件虽不起眼，却让他记忆深刻的事情。

　　犹记得，在武道山上。

　　狂剑武尊的府邸之中，狂剑武尊向他展示了一次神乎其技的意动剑。

　　那种可以洞穿别人心思的剑法，让陆凡大开眼界。难道说，天青阳现在用的剑法，也是与意动剑差不多的剑诀？

　　想到了这一点，陆凡心中顿时有了计较。

　　意动剑，是靠着对方身躯四周的天地之力变化，来判断对方的想法，对方的要使用什么样的招数。

　　那么天青阳是不是也是这样呢？

　　陆凡这般想着，忽的深呼吸一口气。

　　此刻竟然将自己的释放出来的罡气尽数收回体内。

　　登时，陆凡便看到天青阳一直在掐算的左手，停下了！

　　果然如此！

　　天青阳神色一变，立即向着陆凡冲去。

　　手中龙吟剑，直奔陆凡的胸膛，他要逼陆凡再把罡气释放出来。

　　但是陆凡没有动，任由天青阳一剑贯穿了他的胸膛。

　　一把，陆凡死死的握住了天青阳的手。

　　天青阳的声音终于变了，厉声道：“你以为你看穿了我的剑诀，就能打过我吗？不用罡劲，哼，你只是一块案板上的鱼肉，爆！”

　　天青阳大喝一声，罡劲顺着龙吟剑冲入陆凡的体内。

　　但是下一刻，陆凡却还是一脸笑容的看着他，并没有天青阳预想之中的爆炸。

　　天青阳眼中的灰白光芒登时一阵涣散，再度大喊一声。

　　“爆！爆！爆！”

　　罡劲冲入，依旧是泥牛入海，毫无反应。

　　这一次，天青阳神色剧变。

　　天青阳冷声道：“你的身躯，为什么不会爆炸！”

　　陆凡笑道：“你以为在武道山上，只有你一人得了传承？”

　　天青阳大声道：“就算这样，你依旧不是我的对手。没有了罡劲的武者，算什么？”

　　陆凡的眼眸之中，闪耀起光芒，道：“不用罡劲，依然能杀你，夺魂法决！”


第633章 不杀！（一）

　　罡气化神魂，直冲天青阳的识海。

　　陆凡的双眸，在水幕天华的倒映下，这一刻显得那般深邃，如同幽暗的虚空将人吞噬。以至于都城之中，无数人都心神巨震。哪怕他们并没有被陆凡的神魂之力扫中，只是看到了陆凡的眼眸。

　　面前的天青阳，更是全身僵化。

　　陆凡如今使用这招，可比林疋使用威力大的多。

　　坐在看台上的林疋，看到陆凡的双眸，都立马转过头去，根本不敢多看一眼。

　　心中巨震，林疋轻声道：“他居然比我用的还要强！”

　　另外一边，天凌瞪大双眸，此刻大声叫喊起来。

　　“天青阳，醒来！”

　　声如雷霆，竟然还荡起一圈波纹。

　　此一声，顿时盖过了所有观众的惊呼声。

　　原本已经被陆凡夺魂法决所摄的天青阳，此刻双眸之中，又开始闪烁神光。

　　韩无双指着天凌，大喝道：“无耻老贼，你还要点脸吗？居然台下帮忙！有没有人管管啊！”

　　秦商大帝顿时向天凌投过凌厉的目光，一声轻喝，面带愠色。

　　天凌可以不在乎别人的意见，但秦商大帝的愤怒，他不能不惧。

　　连忙闭上嘴巴，天凌坐了下来。

　　秦商大帝厉声道：“要是天凌再来这么一次，就请他来皇宫内喝茶吧！”

　　秦允，秦凡，身后一众武将轻声应是。他们看着天凌的目光，都微微有了愠色。

　　阻碍武者比武，乃是大忌。寻常生死斗，旁人参与都为人所不齿。更不要提这般帝国瞩目的比试。

　　一时间，不少观众都对天凌投过鄙夷的目光。

　　但凡是有点见识的武者，都看出来了天凌老鬼的求胜心切，实在让人蔑视。

　　不过天凌是真的管不了那么多了，天青阳中了陆凡的夺魂法决，差点就直接石化。

　　听到家主天凌的声音，天青阳这才强行在识海之中，留下一点清明，竟然还想将插在陆凡体内的龙吟剑拔出来！

　　陆凡怎么可能再给天青阳反击的机会，无锋重剑抬起，全身罡气冲天！

　　剑尖处，一抹黑白之色若隐若现。

　　陆凡将自己的力量提升到了巅峰。

　　最强一击，五行合一！

　　脚下，五行之力迅速在陆凡的剑上汇聚。

　　那如同洪流般的五行之力，看的所有人都抱着头大声惊叫。

　　“天呐，陆凡也能使用五行之力！”

　　陆凡虽然不太敢当众用炼气士的法决，但是他可以仿照天青阳，抽取五行之力，附着于剑上。这对于他来说，并不是什么难事。

　　至于那夸张的洪流，也只是罡气强大吸力的表现。如果不是怕被人看出来什么不对，陆凡其实可以直接吸天青阳的力量，那样的话，天青阳将败的更快，只是就没有这招这般霸气了。

　　五行之力齐聚，在陆凡的剑上螺旋成风。

　　陆凡的身后突兀的出现百丈巨人身影，手中无锋重剑，也幻化出百倍五行剑身！

　　身化天地，剑如山岳。

　　陆凡携带着天地之威，猛然一剑，斩在了天青阳的身上。

　　轰！

　　恍如平地一声惊雷，众人视线之中，只剩一片虚空般的黑暗。

　　明明五感还在，却给所有人一种，天地付之一剑的崩灭感。

　　八方武斗场外，盯着水幕天华观看的观众们，只看到一片漆黑，人影什么的，全部消失了。

　　众人议论纷纷，大声叫喊起来。

　　“到底发生了什么？”

　　“多么可怕的一剑，结果呢？”

　　“陆凡赢了吗？”

　　……

　　八方武斗场内，漆黑的虚空，开始迅速的恢复。

　　此时众人才看清楚，原来这漆黑的一片，全部都是被斩碎的虚空。

　　那一瞬间，连带着八方武斗场的防护气罩，都随之崩散。坐在前排的观众，伸出手去，已然摸不到了防护气罩。

　　顿时一群人惊慌失措的向后逃窜，他们虽然很热衷看比试，但还没有热衷到让自己的生命，无端端消失的地步。

　　看台的角落，八爷都惊呆了。

　　他已经将最后一场比试的防护做到了最好，但谁能想到，这样竟然都不够。

　　陆凡这一招的威力，已然超过了一般的天罡武者。

　　这等破坏力，看的八爷都瞳孔放大，手指颤抖。

　　此一招，绝对有了威胁天罡武者生命安全的力量。

　　空间恢复，武道场内，五行域消失无踪。

　　八爷花了大价钱才弄来的五行石，这一次，彻底被陆凡摧毁，丝毫不剩。众人低头看去，已然能看到裸露的地底沙石，与四周喷溅出来的地下水。

　　陆凡要是再像这样来两招，说不定能把这个地方，打出一片湖泊。

　　尘烟四散，陆凡额头上汗水滴落，缓缓将胸中的龙吟剑拔了出来，扔到了一边。

　　剑身上鲜血滴落，陆凡看着不染一滴鲜血的龙吟剑，笑着道：“果然是一把好剑啊！”

　　扔在一旁，陆凡低头看着倒在地上的天青阳。

　　浑身带血，天青阳此时看起来没有一寸完好的皮肉，全身上下都是伤口。

　　但是他却没有被陆凡杀死，也没有昏迷。

　　摇摇晃晃的，天青阳此刻居然又站了起来。

　　双眸光芒闪动，天青阳重重喘息着，对陆凡道：“从来……没有人，能把我打成这样！”

　　陆凡平静的看着他，道：“那是你没有遇见高手而已！”

　　咔嚓一声脆响，从天青阳的怀中传来。

　　伸手，天青阳自怀中摸出了一块护心镜，上面的八卦纹路支离破碎，一看便是巨力劈开。

　　陆凡看着这块镜子，点头道：“原来如此，看来在武库中挑选的八卦镜，帮你抗下了不少力量。否则你现在，应该是躺在我面前了！”

　　天青阳咧着嘴，轻笑一声，将镜子扔在了地上。

　　“陆凡，我承认我小看你了。从头到尾，所有人都小看了你。你跟我一样，都是百年不遇的天才。我早就应该，把你当成我的对手。”

　　陆凡皱眉看着他，见过不要脸的，没见过如此不要脸的。

　　都打成这幅样子了，还要往自己脸上贴金，承认输了，就这么难吗？

　　陆凡决定再给他一剑，让他彻底倒下。

　　这么想的，陆凡也是这么做得。甩手一剑，陆凡向着天青阳的肩膀拍去。

　　可下一刻，天青阳却蓦地举起了双手，一把接住了陆凡的重剑。

　　陆凡强大的力量，让天青阳的脚踝都深深的陷入了土中。

　　天青阳一口鲜血喷出，但还是挡下了陆凡这一剑。

　　“想赢我，没那么简单！”

　　天青阳咬着牙道。

　　蓦地，天青阳一手拍在自己的心口处。

　　陆凡能清楚的看到，一股红色的力量，如同火焰般在他的皮肤下燃烧起来。

　　“不，天青阳，住手！”

　　天凌见此一幕，大吼出声。竟然直接从擂台上一跃而起。

　　秦商大帝一挥手，一道金光闪现，霎时硬生生将天凌家主撞了回去。

　　那是一名身着紫金铠甲的侍卫，没有人知道他从何而来，也没有人知道，他是怎么出现的。

　　但他一出手，便瞬间将天凌家主打回。

　　带着沉闷的声音，男子长发飘扬道：“天家主，坐好。不要再动了！”

　　天凌见到此人，惊恐的喊出声道：“一明！”

　　此时，武道场内。

　　天青阳的身上又开始冒出罡劲。

　　只是这一次，他的罡劲，开始如同火焰般燃烧，而且越来越汹涌。

　　陆凡明白这是怎么回事，天青阳竟然开始燃烧自己的一切，要跟他搏命了。

　　微微皱眉，陆凡可没有要跟他搏命的意思，他还答应过韩元宁与吕丞相，不会杀死天青阳呢。

　　没有办法，陆凡瞬间上前，一掌拍在天青阳的肩膀上。

　　天青阳全身罡劲猛冲，想要反抗，但此时陆凡的双眸却诡异的闪烁出一片彩色。

　　“临！”

　　一字破万法，正是陆凡所修的大荒元决！

　　拍在天青阳身上的一掌，只是故意做做样子而已，没有丝毫作用。

　　但陆凡吼的这一声，却带着强横的罡气。

　　霎时，天青阳刚刚凝聚出来的罡劲，被直接灭掉。

　　他体内疯狂断裂的经脉，也停止了下来。

　　对付武者逆行气血，罡劲是没有效果的，武技也起不上作用。

　　只有炼气士的法决，才有这般神效。

　　天青阳也是完全没有想到，陆凡还能打断他的燃烧生命。

　　眼珠子都快瞪了出来，天青阳全身瘫软在地，再度一口鲜血喷了出来。

　　这一次，鲜血之中，还夹杂着内脏的碎裂，与断裂的经脉。

　　天青阳这次彻底无法动了！

　　天凌等一众天家子弟面色苍白，失魂落魄。

　　倘若这是普通比试，他们现在肯定会冲上去救人。

　　但是陆凡与天青阳立下的是生死斗啊！

　　他们现在就要眼睁睁的看着天青阳被陆凡杀死，心中的那股绝望与悲痛，谁能明白。

　　天凌喃喃道：“青阳，天青阳……”

　　陆凡低头看着天青阳，面色平静，道：“你输了！”

　　天青阳神情满是不甘，从喉咙里迫出声音道：“陆凡，倘若你是想让我向你求饶，那你就是在浪费时间了。杀了我吧，我在幽冥等你！”

　　陆凡嘴角扯起笑容，高高举起了手中无锋重剑。

　　天青阳瞪大眼睛，看着陆凡，脸上肌肉在剧烈的抽搐，他宁死也不会向陆凡求饶，这是他最后的武者尊严。

　　陆凡带着笑容，挥手一剑落下！


第634章 不杀！（二）

　　这一剑，牵动着无数人的神经。

　　所有人的目光皆在这一剑之上！

　　咔嚓！

　　尘土飞扬，陆凡的无锋重剑，瞬间落在了天青阳的右手臂上。

　　霎时间，无锋重剑将天青阳的右手臂骨骼尽数拍碎，连带着经脉，丝毫不剩，一股血水从天青阳的手臂中流出。

　　天青阳全身抽搐，大吼道：“陆凡，有能耐就给我一个痛快，折磨人的不是好汉！”

　　陆凡收回无锋重剑，淡看着天青阳道：“我不会杀你的。你的命，我答应留给另外一个人，断你一臂也就够了！”

　　天青阳震惊的看着陆凡，他万没有想到，陆凡居然不杀他！

　　两人立下了生死斗，他无数次的想要陆凡的命，而陆凡竟放过了他！

　　挥手，陆凡在自己的掌心一划，一滴鲜血滴落，轻声道：“生死斗，解除。”

　　天青阳连忙咬破了自己的手指，同样出道：“生死斗，解除！”

　　陆凡缓步走到了一边，向看台上的八爷叫喊道：“能宣布我的胜利了吗？”

　　八爷这时才恍然大悟，从看台上一跃而下，走到陆凡身边，举起双臂大声呼喊道：“选拔结束，胜者，陆凡！”

　　全场起立欢呼，灵瑶等人激动的眼泪都下来了。

　　与他们一样热泪盈眶的不是吴尘，而是天凌。

　　看着陆凡放过了天青阳的性命，天凌先是震惊无比，旋即老泪纵横。一群天家武者，连忙冲进武道场，将天青阳抬走，生怕陆凡反悔。

　　陆凡面带笑容，向秦商大帝抱拳躬身行礼。

　　秦商大帝抚掌而笑道：“这个陆凡，很知礼数，很懂事啊。”

　　吕丞相大笑道：“陛下，陆凡没有杀死天青阳，足见其心胸宽广，可堪大用。”

　　秦商大帝笑着朗声道：“陆凡！”

　　声音在天空回荡，立即所有叫喊声停止。

　　秦商大帝大笑着接着道：“朕赐你从今日起，入神华卫后补，封一等伯！许你家族，世袭罔替，永驻东华！”

　　陆凡先是一愣，而后惊喜道：“谢陛下！”

　　韩枫扯了扯韩无双的衣服道：“天呐，老爹。陆凡师弟，这就封爵了？还有领地了？”

　　韩无双转过头来，搂着韩枫的脖子道：“臭小子，老爹这辈子就希望你能跟陆凡一样，这么风光一回，只要一回就行了！”

　　韩枫被搂的差点喘不过气来，连连求饶。

　　楚行师兄转头对灵瑶哈哈大笑道：“灵瑶啊，陆凡师弟发达了，这次真的发达了，东华州以后就是你们家的了！”

　　灵瑶惊疑不定道：“东华州，什么东华州？”

　　楚天师兄笑着道：“灵瑶你没听懂吗？陆凡的家族，被封永驻东华，也就是说，东华州从今日起，就是陆凡他们家的了。陆凡可以自己回去当州牧，或者是任命他家里人，当州牧了！”

　　灵瑶张着嘴巴，一脸不敢置信。

　　“州牧？陆凡成州牧了？”

　　喃喃的，灵瑶轻声道。

　　她这一辈子的理想，就是做个有钱人，以后不再挨饿受苦，找个地方赡养婆婆就行了。

　　从来没想过，自己有朝一日能成什么大事。

　　但是现在，她的男人，居然一跃成为了州牧，而且还是永驻东华，那她是不是可以做州牧夫人了？

　　灵瑶狠狠的掐了旁边的韩枫一下，韩枫差点跳了起来，大声道：“灵瑶你干啥？”

　　灵瑶小声道：“看来不是做梦。”

　　另一边，吴尘笑的格外的开心。

　　东胖子略带羡慕的道：“老吴啊，你真是好命。有这么个徒弟，以后养老的地方也有了，一个州的人伺候你，你好大的面子。”

　　吴尘笑道：“你也可以来啊，随时欢迎！”

　　东胖子轻笑两声道：“等我什么时候店开不下去了，我就来找你，东华州，我记住了。”

　　吴尘看着东胖子，道：“这次你最好是真的记住了！”

　　两人对视一眼，放声大笑。

　　天家，天凌看着被抬回来的天青阳，手掌颤抖的摸了一下天青阳彻底废掉的右手。

　　“该死的陆凡，他竟然真敢下此毒手。青阳，你放心，你的手臂，我一定请最好的炼气士帮你治疗。对于那些炼气士来说，手脚断裂，并不是什么难治的病。只是需要花上一些钱而已。我保证，等你的手臂长好，将比原来更强。”

　　天凌一字一顿的道。

　　天青阳面如死灰，今日他受到的打击，远不止身体上的，更多的是心灵上的。

　　一个没有任何背景，从小地方出来的武者，竟然真的将他打败了。以一种完全找不到任何借口开脱的方式，当众打败了他。

　　并且，到最后，对方竟然还没有杀自己。天青阳会一辈子记住陆凡那双平静的眼神，仿佛打败他，根本不值得有丝毫的激动。

　　天青阳嘴唇颤抖的道：“不，家主。我的手臂不需要治疗，从今日开始，我只用左手练剑！”

　　天凌大声道：“青阳，你不能自暴自弃，只是输了一场比试而已。并没有输掉所有，你看他，到最后也没有敢杀你。这说明他也有畏惧你的地方。你需要的只是利用好你所拥有的一切，你以后会打败他的。”

　　天青阳深呼吸一口气，缓缓道：“我会的。但今日的耻辱，我也要讨回来。他断了我一臂，日后我要他双倍奉还。”

　　天凌从天青阳眼中看到了坚定，一声叹息道：“你真的要这么做？”

　　天青阳转头看向陆凡的身影，道：“我必须这么做。否则，我这辈子可能再也追不上他了！”

　　言毕，天青阳痛苦的闭上了双眼。天凌摇头挥手，带着天家子弟，迅速离去，武道场中，陆凡眼神内，也带着激动。

　　神华卫，永驻武安，陛下还真是大方啊！

　　想起来，当初太子殿下，也给他许过同样的诺言，让他去当州牧。

　　但一个人跑回去当州牧，哪有一个家族永驻武安来的过瘾。

　　陆凡笑容满面，等到父亲爷爷他们得到消息，一定会非常高兴吧！

　　陆凡举起双手，向看台上的所有观众挥舞。

　　无数人叫喊着陆凡的名字。从今日起，陆凡两个字，将成为都城的一段传奇。

　　今天，属于陆凡！


第635章 三样东西

　　是夜，一片欢腾。

　　选拔完美结束，虽然中间出了一些波折，对最终的结果大家还是非常满意的。

　　东华剑客陆凡，实至名归，夺得选拔第一，同样升至国榜第一，成武安年轻一辈第一人。

　　天家天青阳，虽败未死，陆凡在最后一刻放过了他。而且陆凡所说的话，也通过水幕天华，让世人知晓。

　　有人说，陆凡没有杀天青阳，只是不想惹上麻烦。天家如此庞大的势力，无端端结成死仇，实在没有必要。得饶人处且饶人，胜了就算达到目的，放人一马，实属明智之举。至于陆凡那番话，且不必当真。

　　但也有人说，陆凡那番话，其实就是替韩元宁说的。

　　世人皆知，陆凡与韩家关系密切，好到几乎就算是半个韩家人。

　　韩元宁被废丹田，陆凡定然会帮他出这一口恶气，所以废了天青阳一臂。

　　但不杀天青阳，就是等着韩元宁自己回来报仇。

　　两方说法甚嚣尘上，争论不休。

　　天家回去之后，便闭门谢客，不见来人。

　　他们这次，算是彻底丢人丢到家了。

　　尤其是天家家主天凌，在生死斗中，猛然叫一嗓子的做法，更是成为了一大笑柄。这段时间，天家子弟，将根本没脸见人。

　　他们只要敢出来，等着他们的，便是各种冷嘲热讽与讥笑。恐怕天家从扎根武安到现在，都没有受过如此侮辱。

　　这里面有陆凡的功劳，更多的则还是天凌的咎由自取。当然这一点，天凌是不会承认的。

　　与天家刚好的相反的，则就是车水马龙的韩家。

　　短短一个时辰，韩家门前宽阔到足够十名巨力族壮汉并排行走的大街，便彻底被送礼的马车堵死。

　　来往的宾客络绎不绝，成群的韩家子弟在门口挡人。

　　这些送礼的人，别的都不要，就想近距离看陆凡公子一眼。

　　甚至一些发疯的女武者，直接不惧韩家的守卫，翻墙进入，一路就往后山冲。

　　韩家算是彻底忙昏了头，当然也有人在幸福之中。

　　“放这边，放这边。你的东西，全部往这边放。有没有清单？什么？没有清单你也敢送，你是哪个家族的管事，送礼都不会啊！放下东西，一边去！”

　　韩枫满头大汗的指挥着送礼的人把东西放进库房。

　　陆凡是真的嫌东西太多了，在比试回来之后，看到那些送礼的，就感觉头大。他的戒指与腰带空间再大，也实在放不下如此多的礼物。所以，他干脆告诉了韩枫灵瑶等人，帮忙收一下礼品。然后东西随韩枫师兄等人挑选。只是一些类似神药之类的东西，给他留着就行了，如果有的话……

　　有这种白拿东西的好事，韩枫师兄自然是当仁不让，带着大师兄他们就走了，林疋都忍不住跟着去混点好处。虽然她跟陆凡也不是很熟。

　　灵瑶更是眼睛放光，打着帮陆凡挑东西的名义，拼命的找好东西往自己小荷包里塞。

　　几人忙活的热火朝天，开心无比。

　　后山，一张桌，一盘棋，一壶酒。

　　陆凡与吴尘对面而坐，静心博弈。

　　外面的尘嚣，似乎并没有传到这里来，两人皆满脸笑容，棋子频频落下。

　　“陆凡啊，成一等伯的感觉怎么样。以后，你也是武安国的贵胄了。”

　　陆凡笑着回道：“听说是每个月可以领俸禄的，还不错。就是不知道，给不给所院子。说起来，韩叔还欠我一所宅院，他说要把他第十几房小妾的宅院送给我来着。”

　　吴尘哈哈笑道：“你还真的打算在都城定居啊。我的好徒弟，你的步伐可不能停在这里。你还有更重要的事情要去做呢。”

　　陆凡挑眉道：“比如说？”

　　吴尘笑道：“比如说，提升实力，早日入仙气师境界，也就是武者的天罡境。再比如说万方诸国赛，你可一定要拿一个好名次，争取一举成名天下知。接着入一次圣墟，进一次混沌，游历天下，增长见闻。争取在我死之前，能看到你突破极限，替为师瞅瞅这个世界之外，到底有什么。然后回来好好跟我说说。”

　　陆凡连忙摆手道：“打住。师傅，你对我要求也太高了点吧。不说别的，单是进军极限，就不知道我有生之年，能不能完成。还突破极限，您真觉得我这个能力吗？”

　　吴尘道：“有。我的看得出来，你有的很。嗯，过几天来丹塔吧。你给我的两株药材，很有用。我打算炼一炉天人丹。争取一次炼出它个两三颗。你我师徒一人一颗。此次炼丹，我要尽全力，你在旁边给我打个下手，有助于你在炼丹方面的修行。为师可不想我的弟子，炼丹输给别人。日后有机会，我还想你代我走一趟丹圣国呢！”

　　陆凡点点头，虽然他根本不知道什么天人丹，什么丹圣国。但听起来，似乎很有趣的样子。

　　陆凡道：“师傅，我能问问，您在丹塔到底做什么吗？上次问，你说在丹塔内不方便说。现在能说了吧。”

　　吴尘左右看看，挥手放出一个气罩道：“其实，我就是来丹塔搜刮神药的，这个事你可不能给我说漏了。”

　　陆凡张着嘴巴，道：“不是吧，师傅。就为这个？”

　　吴尘无耻的笑着道：“不是为这个，还能为啥。只可惜，那些炼气士，把神药收的比什么都紧。我虽然能在身份上压住他们。但也不能强迫他们把神药交出来。收获不咋地啊！估计还没有你这次收礼收得多。”

　　陆凡耸了耸肩膀，道：“慢慢来呗。师傅，能说说治你的伤，到底需要什么药材吗？”

　　吴尘想了想道：“本来以你的实力，是不太可能弄到的。但你既然连逆生花跟续命草都弄到手，我也不能再小看你。行了，跟你说说吧。要治我的伤，需要不少药材，但其实最关键的就是三样，一是丹圣国特有的圣灵补天树的树汁，二是混沌出产的混沌六道珠，三是世界之力，拥有完整世界规则的世界之力。有这三样，就能治。否则，就需要炼一炉上千种神药集成的，万神丹。”

　　陆凡倒吸一口冷气道：“听起来很不容易啊。”

　　吴尘点头道：“确实不容易。”

　　陆凡忽的笑了起来，道：“不过，我好像已经得到一样了！”


第636章 书圣

　　吴尘看着陆凡，忍不住笑出了声来。

　　“陆凡啊，看来一段时间不见，你还学会说笑了。你讲的这个笑话很好笑啊！”

　　吴尘笑声不止，陆凡只是淡然看着他。

　　笑了几声，吴尘发现不对劲，立马笑声渐止，道：“陆凡，你不会说真的吧。开什么玩笑，你是去过丹圣国，还是混沌？亦或者突破了武尊境？不要告诉我，你在哪里买到了圣灵补天树的树汁，或是混沌六道珠。这东西要是能买到，那我这些年，算是都活到狗肚子里去了。”

　　陆凡摇头道：“不是圣灵补天树的树汁，也不是混沌六道珠，是世界之力。师傅，你看看这个！”

　　招手，陆凡缓缓将自己唯一能动用的一丝世界之力，从指间放出。

　　那细如发丝般的世界之力，一经出现，便让四周的空间开始剧烈的波动。成片的空间碎响声响起，天地之力自行退散开来，似乎是碰到了无比可怕的东西。

　　吴尘张大了嘴巴，不敢置信的看着陆凡手中的那一缕世界之力。

　　手掌颤抖着，吴尘轻轻的触碰了一下。

　　“真的是世界之力，你……你是怎么得到的？”

　　吴尘的声音都开始颤抖起来。

　　陆凡笑道：“武皇传承，虽然他也不是真的想传给我。但结果不错，他的一方小世界，连带着所有世界之力，都给我了！”

　　吴尘的手掌一把搭上了陆凡的手腕，力量注入，吴尘开始探查陆凡的体内。

　　登时，吴尘看到了陆凡身躯之中，浩瀚美丽的小世界。看到了陆凡被世界之力改造后，生机盎然，充满力量的身躯。

　　吴尘的声音哽咽了，眼角似乎都有泪光划过。

　　“真的是世界之力，真的是一方完整的小世界。天呐，我这一辈子的梦想，居然真的在我的弟子手上实现。此生，我居然还能看到真正的小世界是什么样。陆凡，谢谢你。你能把你如何得到这一方小世界的事情，完整的跟我说一遍吗？”

　　陆凡点点头，开始轻声诉说。

　　从入武道山开始，一直讲到武皇的执念浸入他的体内。

　　吴尘静静的听着，手掌已经收回，他以一种无比温和的目光看着陆凡。

　　“多亏了您给我的混元丹，否则我现在肯定已经被武皇执念夺走身躯了。师傅，有办法，彻底将他的执念消除掉吗？”

　　吴尘点头道：“当然有办法。你入一次混沌，随便在里面找到两三件混沌之物，然后练成丹药吃下，就能把他逼出来了。”

　　陆凡皱眉道：“师傅，你这等于没说。混沌怎么入啊！”

　　吴尘笑道：“不到时间。等混沌下一次开启的时候，你自然会知道的。当然，你可以游历大陆，找找其他的混沌入口。能找到也是不错的。”

　　陆凡翻了个白眼道：“好吧，那我等等。”

　　吴尘上上下下，仔仔细细的打量陆凡一番过后，道：“陆凡啊。这没想到。你还有如此机缘，有了这一方小世界。日后你迈入极限的速度都将快很多，说不定三十年，不不，十五年内，你就能尝试冲击一下。世界之力入体，你现在的身躯，可以算是半个不灭体了。也许，是时候，让你加速修行一下。”

　　陆凡面带惊喜道：“师傅，你是打算给我一些丹方吗？仙丹级别的？还是神丹级别的？”

　　吴尘轻笑着道：“丹药？不不，丹药太慢了。对你来说，丹药的提升已经很小了。”

　　说着，吴尘在陆凡的身上嗅了一下，道：“仙丹八品，你吃过一颗顶级的仙丹是不是。”

　　陆凡道：“没错。我得到了十方仙师的传承，我完成了他的遗愿，他送了我一颗神机丹。吃完之后，我便感觉自己能一跃冲上地罡巅峰。这样的丹药，居然只是仙丹八品啊，那仙丹九品是什么样的？”

　　吴尘笑道：“仙丹八品已经非常好了。许多仙气师一辈子都炼不出仙丹八品的丹药。他们根本凑不齐需要的药材。你吃过一颗极品的仙丹，日后其他不如此丹的丹药，对你的效果就没有原来那么好了。至于仙丹九品，过两天我开炉炼的天人丹，便是仙丹九品。”

　　陆凡满脸笑容，吴尘接着道：“很得意是不是。你吃过的丹药，多少人一辈子都未尝见过一回。甚至就算是武安国的秦商大帝，也未必吃过这样的仙丹。有一个好师傅，是不是很不错啊！”

　　陆凡笑道：“那是当然。”

　　吴尘眼带狡黠的光芒道：“那你要不要多一个好师傅？”

　　陆凡问道：“谁？”

　　吴尘笑着道：“你也见过，胖子酒馆的老板，东胖子。”

　　陆凡皱眉问道：“我有必要拜他为师吗？”

　　吴尘点头道：“很有必要。你师傅我，虽然也号称是气武双修。但真正懂的，能教你的，也就是炼气士的那点手段。可你毕竟还有一半是武者。而且，看你战斗的状态，你似乎更喜欢当一名武者。那么，你就需要一个武者师傅，他来教你武技，指点你的进境。有一个好师傅帮忙，能剩下你很多时间，帮你少走很多弯路。”

　　陆凡道：“你认为胖子老板，是个好师傅？”

　　吴尘笑着道：“当然，如果要在天下挑一人做你的武者师傅，我想没有人比他更合适了。而且，原来我说不服他让他做你的师傅。但是现在，恐怕我只要把你的情况一说明，他会跑过来强行收你这个弟子。”

　　陆凡思索片刻，轻声问道：“师傅，胖子老板，到底是谁啊？他跟你一样，也曾经是极限强者吗？”

　　吴尘叹息一声道：“曾经的极限？不不，这天下，大部分活着的极限强者，都是这样。等你日后进入武尊境，就明白了。陆凡，你觉得可以吗？”

　　陆凡笑着点头道：“师傅你都这么说了，我还能说什么。只要他肯收我这个弟子，我愿意跟随他修行。”

　　吴尘哈哈笑道：“跟随？那就不必了，你只需要把他身上那点有用的东西全部学走就行了！对了，其实你已经学到了一点，不是吗？说起来，我也很惊讶，你竟然真的把他那套最难练的功法，练成了。看来你们还真有一场师徒缘分。”

　　陆凡皱眉道：“功法？哪套功法？”

　　吴尘缓缓道：“生死轮转劲！”

　　陆凡登时惊愕当场，惊声道：“什么？胖子老板就是传说中的书圣？”

　　吴尘哈哈大笑道：“一点都不像对吧，不过他真的就是众人口中的书圣。那个文采风流，游戏世间，诗酒双绝的……死胖子！”

　　陆凡惊的嘴巴都合不拢了。

　　在他的脑海之中，书圣不应该是风度翩翩，衣白如雪，羽扇纶巾的中年男子么？

　　再不济，也应该是个仙风道骨的老者才对。

　　怎么会……怎么就是一个满是酒污，大腹便便的胖子。

　　陆凡感觉自己的幻想瞬间破灭了，果然世事最无情，不留半分念想。

　　堂堂书圣，邋遢如此。

　　陆凡感觉，要是把这个事情说出去，恐怕天下间不知多少人，会郁闷无比，从此不信传说。

　　深呼吸，陆凡强行将自己的惊愕压了下去，一脸抽搐的道：“这么说来，我练了他的功法，其实早就算是他的半个弟子了。那他见到我，为何不与我明说。”

　　吴尘道：“因为他还没有拿定主意要收你。他的上一个弟子，死的很惨，非常惨。他心有余悸，至今还是不太敢收徒，怕重蹈覆辙。不过你真的没有感觉到，他对你很照顾吗？”

　　陆凡回想与东胖子的所有见面，好像真的胖子老板对他非常照顾。

　　找了几名武尊传他武技不说，还帮着他重伤了武倾城，灭了武倾城带来的几名高手。最关键的是，每次去东胖子那里喝酒，人家都不收钱。

　　这能是一般关系吗？感情东胖子早就把他当弟子看了，只是心中犹豫而已！

　　一切豁然开朗，陆凡轻笑道：“既如此，那这个师傅，看来我还真的要去拜了。”

　　吴尘道：“嗯，你最好主动去，这个家伙好面子的很。你给他面子，话就好说。倘若他不愿意，你就把无锋重剑拿给他，让他仔细看，告诉他，这是武皇之物。唉，我都没有看出来，原来无锋重剑的来历如此之大，这把剑，当初还真是捡对了！”

　　师徒两人轻笑起来。

　　此时，忽的下方脚步声响起。

　　人还未到，叫喊声先传来。

　　“陆凡兄弟，我又来看你了。”

　　陆凡听到声音，就知道是谁，笑道：“二皇子，秦凡来了。”

　　吴尘点头道：“八成是带你去皇宫的，跟他去吧，有好处就拿，不要客气！”

　　陆凡点头道：“放心师傅，我不会客气的！”


第637章 邀请

　　脚步声近，二皇子秦凡一瘸一拐的身影，映入眼帘。

　　陆凡快步走上前去，大声道：“殿下，每次都是您亲自来，实在让陆凡受宠若惊了！”

　　秦凡一挥手道：“你我兄弟相称，说这种客气话干什么。陆凡兄弟啊，我今日来，可是专程请你去参加我设下的宴席。为你今日的大胜，好好庆祝一番啊！”

　　陆凡脸上笑容收敛几分，道：“宴席？殿下为我设下的宴席？”

　　秦凡朗声道：“这还能有假？马车已经备好，宴席早已就绪，就等你这个主角到场了。你不会让我白来一趟吧！”

　　秦凡热情无比的拍着陆凡的肩膀。

　　陆凡看着他的脸，心如明镜，知道秦凡这是何意，摆明就是要拉他入伙。

　　倘若他今日去了，就真的实打实的，成为了二殿下的人。

　　无论他是否真的有心帮秦凡，但至少从外人来看，他跟二殿下就是一伙的了。

　　这是二皇子秦凡所希望看到的，但却不是陆凡所希望的。

　　如今，他刚刚接受了陛下的封赏，正是风头正劲之时。他的一举一动，都会引人浮想联翩。陆凡不希望自己立马就站在二皇子一边。这恐怕不是秦商大帝希望看到的场面。

　　陆凡抱拳拱手道：“殿下，您为我举办宴席。实在让陆凡感激涕零。只是韩家宴席早已备好，我也答应了，此时走人，实在不太合适。要不殿下就在韩家用膳如何？”

　　秦凡脸上立马多了几分不悦，缓缓道：“陆凡兄啊。韩家的宴席，你什么时候都可以再摆。毕竟你现在就住在韩家。但是我那里，可是请了许多位大人，甚至水家，石家都派了人来。你若不去，岂不扫的大家的兴致。我看啊，就让你的好友，你的师兄，你的叔伯，一起去我那里如何？独乐乐不如众乐乐，相信我。在我那里吃，肯定饭菜要比这里香很多的！”

　　陆凡一脸苦色，这还真的不好拒绝了！

　　秦凡不由分说，拽着陆凡就往外走。

　　便走便叫喊道：“陆凡兄弟，不要再犹豫了，走吧，走吧！”

　　两人拉拉扯扯的，便往韩家门口走去。

　　路过大门之时，韩枫等人都看到了陆凡，也看到了秦凡，没有人敢上前多言，都纷纷让开道路。

　　陆凡在门口停下，一脸苦笑道：“二殿下，真的不行。我要走了，韩叔他们会很伤心的。不如改日，改日我一定登门道歉！”

　　说着，陆凡对韩枫等人狂使眼色。

　　韩枫立马大叫着冲了过来，一把拉住陆凡的手臂道：“陆凡师弟，你要去哪？你不能走啊！”

　　秦凡暗暗咬牙，大声道：“韩公子啊，我要宴请陆凡兄弟，你们要去，便一起去。”

　　韩枫闻言神情立变，轻声道：“宴请？有舞女吗？上次瑶池那种？”

　　秦凡笑了，点头道：“有啊，任你挑选。”

　　韩枫立马松开了陆凡的手臂，道：“走走，一起去。楚行师兄，楚天师兄，大师兄，林疋，十三，灵瑶。走，吃饭去了！”

　　陆凡差点没晕过去，果然韩枫师兄是靠不住的，就不应该叫他。

　　就在此时，门口忽的一道金光落下，漂浮在韩家大门之前。

　　金色的銮驾，比秦凡的马车更大，顿时吸引住了所有人的目光。秦凡也立即松开了手。

　　整个武安，能用金色銮驾，而且比他马车更大的人，只有两个。

　　一是秦商大帝，另外一个，则就是太子秦允。

　　缓缓的，一人从马车中走出，身后金甲卫不断出现。

　　此人，正是太子秦允。

　　一道金色光阶，从马车中落下。太子秦允顺着光阶走下，四周所有人躬身行礼。

　　“见过太子殿下！”

　　秦允带着和煦的笑容，轻声道：“众位平身。”

　　目光盯住陆凡，秦允大笑道：“陆凡伯爵，我来给你道喜了！”

　　陆凡愣在原地，要说别人来给他道喜，他一定不会如此吃惊。

　　太子秦允，也是三番五次想要置他于死地之人，怎么会突然转了性子，今日跑来给他道喜。

　　陆凡抱拳道：“劳烦太子殿下前来，陆凡不胜惶恐。”

　　秦允走到了陆凡面前，眼角余光轻瞥了秦凡一眼，笑道：“秦凡啊，你也在这里。不会是跟我一样，来邀请陆凡去府上一叙的吧。”

　　秦凡笑道：“皇兄，我摆了一场宴席，想请陆凡兄去吃个饭而已，没有别的意思。”

　　秦允点头道：“没有别的意思就好。陆凡啊，前段时间，你我有些不该有的误会，在此，我先向你赔不是了。”

　　陆凡刚要说话，秦允却抬手阻止了陆凡，接着道：“今日见陆凡兄力战天青阳，以绝对实力取胜，修为惊人，潜力盖世。而且还心胸如海般宽广的放了天青阳一马，实在令我汗颜。想到前段时间，我还一直刁难于你，心中实在过意不去，所以今日特地备下酒席，请你府上一叙，不知陆凡公子，可否愿往！”

　　陆凡平静的看着太子秦允，不知道他这葫芦里到底卖的什么药。不过怎么听不太像好事。

　　陆凡抱拳道：“抱歉，太子殿下。刚刚二皇子殿下也请我前去赴宴，只是我大战刚过，气血两虚，需要静养，否则会影响修为，实在无法前往，还请两位殿下见谅。”

　　秦允似乎早就料到陆凡会这么说，轻笑道：“如此，那倒是我唐突了。陆凡公子一旦伤好之后，还请一定来太子府一叙。我愿给陆凡公子，斟茶倒水，以表歉意。这是一些礼物，还请收下。”

　　说完，秦允看向秦凡，目光微有异样。

　　秦凡立马道：“陆凡兄啊，既然是这样，那我也就不强求了，下次再来叨扰！”

　　陆凡朗声道：“欢迎殿下常来！”

　　言毕，秦允命金甲卫放下礼品，大步走人。

　　秦凡跟着走了出去，两人回到了自己的马车上，对视一眼。

　　秦凡能从秦允的眼神之中读懂他的意思，那双饱含笑意的眼神，分明是在说。

　　“秦凡啊，我得不到的人才，你也别想招揽了。”

　　秦凡暗暗咬牙，喃喃道：“我亲爱的哥哥，你等着。”

　　众人目送两位殿下离去，韩枫走到陆凡身边道：“陆凡师弟，你这样得罪两名皇子，真的好吗？”

　　陆凡叹息一声道：“相信我，这是最好的选择。对了，明天开始，我就要去丹塔住一段时间了，你们要不要一起来！”

　　灵瑶等人，登时笑容满面。


第638章 名震东华

　　三日之后。

　　东华州，东华城。

　　陆家，玉州牧今日正与陆家老太爷陆浩然在后院高兴的下棋。

　　清风拂柳，锦鲤跃湖。

　　自从陆凡去都城参加比试之后，玉家与陆家的关系便一日好过一日。隔三差五的，玉州牧就会亲自来给陆家送点好东西，从吃穿用度，到武技药材，一一不缺，简直热情到无以复加。

　　但无论玉家，陆家，亦或是东华城其他的家族，都清楚的明白，这不是玉州牧为人多么热情，多么好心。

　　而是现在的陆家，真的有玉州牧巴结的地方。

　　现在谁不知道，陆家的家主陆凡，在都城闯出了天大的名头。

　　看看这段时间，新出的国榜吧。陆凡一路在往上冲，已经超过了无数个传奇的名字，让所有东华州的人，都倍感自豪。

　　东华剑客，陆凡，是出自他们东华州的！

　　他们东华州走出去的武者，已然天下闻名！

　　“老太爷，老太爷。您快看看，新一期的国榜！”

　　一人快步小跑冲了进来。身上带着火红色，脚步平稳，气息均匀，一看就是练了烈火金身的陆家子弟。到了现在，烈火金身，已然不是陆家的什么震族武技了，而是所有陆家子弟都能随意学的普通武技而已。

　　手里拿着一本册子，陆家子弟跑到了陆浩然的面前。

　　陆浩然接过册子，笑着道：“看你高兴的样子，是不是陆凡的排名又上升了？”

　　旁边，玉州牧哈哈笑道：“再这么升下去，陆凡就要排到第一了。他要是能在朝廷选拔夺得第一，那就彻底名震武安了。到时候，陆老太爷就能去都城，好好风光一回了。”

　　陆浩然摆手道：“这种好事，可不敢想啊。让我看看，陆凡排到第几了！”

　　翻开册子，首先映入眼帘的便是陆凡的名字。

　　高居榜首，偌大的陆凡二字，震得陆浩然霎时说不出话来。

　　“这……这……”

　　玉州牧见陆浩然满脸惊诧，以为陆凡的名次掉了下去，连忙出声道：“陆老太爷，别着急。国榜名次，升升落落都是很正常的事情。陆凡已经成名了，并且曾经名列前茅过，这足以让我们整个东华州，为之骄傲！”

　　一边说着，玉州牧凑了过来，看了一眼。

　　当看到排在第一的正是陆凡时，玉州牧咔嚓一声，捏碎了手中的棋子，失声惊叫道：“陆凡排到第一了？难道选拔结束了？陆凡是选拔第一？”

　　陆浩然放声大笑起来。

　　“我们家的陆凡，果然非池中之物，他要化龙了！”

　　玉州牧则重重的喘息起来。

　　他深深的明白陆凡夺得选拔第一意味着什么。那是鱼跃龙门，一步登天。

　　尤其是这一次选拔，十大家族都派出了自家的精英，陆凡这都能拿下第一，只能说明，陆凡的天赋，冠绝武安。而且陆凡的实力，恐怕现在也强大如斯了。否则他怎么可能打败都城那些天赋变态的十大家族精英！

　　这才多久的时间，玉州牧忽的感觉到陆凡已经成为了可以跟他相依并论的人物。

　　不，陆凡比他要强的多。他花了一辈子才堪堪入天罡境，而陆凡恐怕要不了多久，就能超越他，成为武安国的大人物。

　　“赌对了，真的是赌对了。”

　　玉州牧喃喃道。

　　他与陆家示好，这步棋，真的走对了。只要陆凡成了大人物，一旦回家看一眼，就立马会对他产生好感，以他与陆凡的交情，日后入都城肯定是没有问题的。

　　玉州牧忽的感觉到，都城的大门已经对自己敞开了。

　　“老太爷，老太爷。外面有一个大胡子自称是都城来的官员，有事要找您！”

　　又是一名陆家子弟跑了过来，大声叫喊道。

　　陆浩然一把将国榜揣进怀里，大声道：“请他进来，快！”

　　不多时，一名身着锦衣，满脸胡须的男子出现在众人眼帘。抱拳拱手，大胡子道：“哪位是陆家家主？”

　　陆浩然上前一步道：“陆家家主乃是陆凡，他现在在都城。这里，我是主事。”

　　大胡子笑道：“主事就行。陆老爷子，恭喜恭喜，贵家主陆凡，在朝廷选拔之中，力挫群雄，勇夺第一。现已被封一等伯，赐你们陆家永驻东华，世袭罔替。这是圣旨！”

　　陆浩然顿时如遭雷击，愣了许久，缓缓从大胡子手上接过圣旨。

　　天地之力凝聚成的纸张，上面一道道金色的字眼，流转着玄奇的力量。这种东西，可是做不得假。

　　“真的，全部都是真的。”

　　陆浩然的声音都在颤抖。

　　大胡子笑道：“陆家主，您还是派人把东华州的州牧也请来吧。”

　　玉州牧上前一步，大声道：“我就是。”

　　说着，玉州牧将自己的州牧令拿了出来。

　　大胡子面色一喜道：“原来州牧大人就在这里啊。如此甚好，这是陛下给您的另外一道圣旨。您在东华培育武者有功，陛下封您为三等伯，入武渊阁。您可以回去收拾东西，带着家眷，随我去都城了！”

　　玉州牧神色狂喜，大声道：“我可以去都城了？我进武渊阁了？”

　　大胡子笑着点头，对陆浩然接着道：“从今天开始，东华州，就彻底交给陆老爷子了。州牧人选，也有陆家自行决定，而后上报即可。具体事宜，十日后，会有官员前来交代。”

　　陆浩然重重的点头道：“好，好，好。这位大人，请，今日一定要让老朽宴请你三天三夜，不醉不归！”

　　大胡子连声道好，然后从陆浩然手中拿过圣旨，再用州牧令轻轻一按。

　　霎时间，圣旨化作一道冲天光柱，射入天空之中。

　　整个天空，开始剧烈变化。

　　很快，陆凡的身影出现在光幕中，一声沉闷的声响从天际传出。

　　东华州内，所有人都看到了天空中的奇景。

　　“东华州，陆凡。勇夺选拔第一，封一等伯。赐陆家永驻东华，世袭罔替！”

　　而后，天空之中，陆凡霸气凌天的一剑打败天青阳的画面出现。

　　整个东华州的居民都看到了这一幕。

　　陆浩然眼角有泪光闪烁，轻声道：“陆凡，真是有出息了。”

　　街上，正在喝茶的陆昊，直接高兴的跳了起来。

　　“我儿子，那是我儿子！”

　　陆城，陆明见此一幕，放声笑道：“陆凡，哈哈，好样的！”

　　坐在陆凡身边的张月涵，眼眸带着几分阴霾，咬牙道：“陆凡。”


第639章 兽圣弟子

　　都城。

　　选拔已经完毕，但战斗还在继续。

　　对每场比试津津乐道的都城百姓，还未来得及转移话题，第一轮的话题便又起。

　　北神国来的圣女，又有动静了。

　　就在选拔结束的第二天，圣女又开始了新的擂台比武。

　　此次，圣女将擂台设的更大一些，竟然直接安在了都城武胜门之外。

　　青石擂台高铸，上立两块石碑，分别是两行大字。

　　“罡劲弱莫上此台！”

　　“修为低请走别路！”

　　言简意赅，通俗易懂。

　　此擂台搭成的第一天，圣女就专门在擂台上坐了一个白天，静候都城内所有武者上台挑战。

　　那一天，真是盛况空前。据统计，一天之内，竟有三百多号不怕死的人，上台挑战圣女。结果可以想象，没有一人能抗下一招，打到最后，无人上台，圣女只轻飘飘的拿过两块石头，用手指将其斩成石碑，刻上字，立于擂台之上。

　　如此壮举，羞的多少武安武者，面红耳赤。人家石碑都立上了，修为低的武者，真的是没有脸再上台了。

　　但是修为高的那些，也不见得能打过圣女。纵观圣女的战绩，高如风小憩，石辰等人，又如何，还不是输的彻底。

　　到了今日，已是第五天。

　　从日出刀到现在，竟无一人敢上台挑战。

　　擂台旁边，立着一名老者，静静的站在那里。

　　这是圣女专门派的在此等候之人，只要有人敢上台挑战，老者便会通知圣女。

　　看着人来人往的都城，看着那些既兴奋，又不敢上台的武者，老者面带轻笑。

　　“堂堂武安，不过尔尔！”

　　老者淡笑着道。

　　话刚说完，忽的一人大步而来。

　　此人满身兽皮，膀大腰圆，古铜色的肌肤，身上满是伤疤。看起来倒是约莫二十多岁的年纪，爽朗的笑容，肩膀上扛着一把大刀。

　　刀如门板，比之陆凡的无锋重剑，要大上几倍有余，单单是放在肩膀上的刀背，便可以将他的半边肩膀覆盖。

　　大刀足足有几丈长，刀锋处是带着殷红之色，不知是装饰，还是血迹。

　　男子抬头看着擂台大声问道：“这里有擂台啊，敢问一下，这里是武安国的都城不是？”

　　四周的人，都用异样的眼神看着这名男子。

　　来到城门前，都不知道这里是不是都城。此人是哪里来的乡巴佬。

　　恐怕多半是偏远州城来的武者，看他身上的装束，估计还是不毛之地。也难为他能来到都城了。

　　擂台旁边，老者回道：“不错，这里就是武安国都城！”

　　男子大笑道：“哈哈，总算到地方了。这是你设下的擂台吗？来来，我们过两招，好久没有人跟我比武了！”

　　男子大步走上了擂台，老者却笑着回道：“很抱歉。此擂台，不是一般人能上的。这是北神国圣女设下的擂台，看到石碑上的字了吗？”

　　男子点头道：“看到了啊。文采不错！”

　　老者差点噎住，这也能算文采不错，那这个家伙的文采是有多低啊！

　　老者耐心的道：“你可要看清楚了。修为不够，上来只是徒增伤疤而已。”

　　男子哈哈一声大笑道：“伤疤不怕，能打就行。北神国圣女，我好像在哪里听说过。北神国的圣女，怎么会在这里。”

　　男子似乎在思索，北神国的人为何会在武安。但想了一会儿，他似乎也没有想出个所以然来，大手一挥道：“不管了。有擂台就要打，让她出来吧。”

　　老者淡然看着男子，道：“请先告知我你的名字与修为！”

　　男子朗声道：“赵铭宇，来自西凉兽国！现在么，勉勉强强的半步天罡！”

　　一边说着，男子身上修为顿时展开。

　　他身上的罡劲，霎时间化作咆哮的巨兽虚影出现在他的身后，遮天蔽日，吼声震天。

　　老者顿时看呆了，而后失声惊叫道：“吞天兽影！你是兽圣弟子，吞天！”

　　赵铭宇大笑道：“老家伙很有见识么。在西凉兽国都没有多少人能叫出我的身份。快去叫人来，我已经手痒了！”

　　四周所有武安国居民，登时惊愕。

　　西凉兽国，兽圣弟子邀战北神国圣女！

　　老者面带异色，大声道：“你怎么会在武安！你跟着我们来的？”

　　赵铭宇挠了挠头道：“跟着你们，你们是谁啊？”

　　老者顿时哑然。

　　消息如风，立即在都城内传开。

　　仅仅只是一盏茶的时间过后，皇宫之内，秦商大帝便得到了消息。

　　“什么？西凉兽国，兽圣弟子也来武安了？他来干什么？不会是又跟那圣女一样，专程来找人打比试的吧。难道都以为武安武者好欺负不成！”

　　秦商大帝大声叫道，一把将手中的书籍，扔在地上。

　　旁边，一群金甲卫噤若寒蝉。

　　秦商大帝在御书房内跺着步，思索片刻，大声叫道：“立即传吕丞相前来见朕！”

　　金甲侍卫，高声应是，快步离去。

　　吕家，吕丞相听着手下人的汇报，笑着道：“都城是越来越热闹了。看来以后是要建议陛下，在虚空中设关卡，不要什么人都入城了我们才得到消息。”

　　旁边，正在浇花的吕阴道：“这还不是您当初对陛下的建议，开放武安虚空。现在又觉得不好了？”

　　吕丞相轻咳两声道：“你知道还不少。不跟你说了，我要进宫面圣，陛下现在肯定在生气了！”

　　神武殿。

　　圣女双眸紧闭，身坐在冰晶莲花之上。

　　忽的面前一片冰晶出现，如若悬浮在半空中的冰镜，里面倒映着老者的身影。

　　老者轻声道：“小姐，事情有变。西凉兽国兽圣弟子，赵铭宇想要挑战您？”

　　圣女缓缓睁开双眼，笑道：“西凉兽国兽圣弟子？我们有去过西凉国吗？”

　　老者道：“似乎，还没有。”

　　圣女疑惑道：“那他如何知晓我们在武安国的。是一路尾随而来的？”

　　老者轻笑道：“小姐。恐怕他只是恰巧碰上了我们而已。”

　　圣女道：“那此人实力如何？”

　　老者回道：“半步天罡，吞天兽影，应该是得了兽圣真传。实力想必不弱！”

　　圣女眼放异光道：“那好。你告知他我的身份，并且把我的战绩跟他说。告诉他，我这次到来，只跟武安国的武者比试。西凉兽国，我会去的，所以现在还不是跟他比试的时候。”

　　老者笑着道：“小姐，他肯定不会同意的，然后呢？”

　　圣女道：“然后，你就告诉他，想要与我比试，也不是没有办法。打败武安国的武者吧，尤其是那个叫陆凡的。倘若他能打败陆凡，我便与他交手，而且胜了我，就能随我回北神国！”

　　老者轻轻点头，轻声道：“明白了，小姐！”

　　面前的冰镜消失，圣女嘴角升起邪笑。

　　武胜门外，老者笑看着赵铭宇道：“吞天公子，这边来，我有话跟你说！”

　　……

　　与此同时，丹塔内。

　　韩枫，灵瑶等人坐在白塔内，跟萧昊，乌丽坤聊的开心。不断搜刮着药材。

　　灵瑶不断的问道：“陆凡在这里做过药师？”

　　萧昊拼命点头道：“是啊，陆凡哥当药师的那段时间，每天都有好多炼气士来向他求教呢。”

　　灵瑶眼放光芒道：“原来陆凡，在炼丹方面，也如此有天赋啊！”

　　韩枫大笑道：“我就说，当初在武道学院的时候，为什么那个炼气士，要把府邸都送给他了，感情是这个原因啊！”

　　大师兄，楚行等人四处翻看着药材，每看一株，眼中的光就炽热一分。

　　灵瑶看向门外，轻声道：“陆凡他真是太厉害了，希望他这次跟他师傅所做的事情，也一切顺利。”

　　大师兄等人笑道：“放心吧。肯定顺利。灵瑶啊，到时候你也要帮我们引荐一下，让我们也看看陆凡的师傅到底是谁。”

　　灵瑶轻轻点头。

　　丹塔，九十八层。

　　这是一片九彩的空间。

　　整片空间，没有实体，入目所见的，只有炫目的一片彩色光芒。

　　九色光芒皆是天地之力，也就是说，这里充斥着最精纯的天地之力，别无他物。

　　陆凡与吴尘，便站在这片空间之中。

　　吴尘对陆凡道：“你准备好了吗？”

　　陆凡轻轻点头道：“师傅，您叫我准备的药材，我全部准备齐了。”

　　吴尘道：“很好。我们只有一次机会。陆凡，你一定要看仔细了。这对你来说，将是一场丹道上的巨大历练，你必须坚持下去，无论什么情况，都不能放弃。”

　　陆凡疑惑道：“师傅，怎么听起来，像是我炼丹啊！”

　　吴尘笑道：“虽然不是你炼，但相信我，你要花费的心力，绝不比炼丹要小。”

　　陆凡不解的皱起眉头，轻声应是。


第640章 九龙神霄丹法

　　“鼎来！”

　　吴尘向陆凡伸出手道。

　　陆凡连忙从怀中将十方鼎拿出，递给吴尘。

　　吴尘接过十方鼎，看了一眼，轻笑道：“不错的鼎，这就是那个十方仙师留给你的鼎？”

　　陆凡点头道：“是啊。名为十方鼎，可以自行加速天地之力的流动与凝丹速度。算是一方宝鼎！”

　　吴尘道：“是好鼎不错，但我要的不是这个鼎。我给你的文火鼎呢？”

　　陆凡在怀中一阵掏摸，总算把文火鼎掏了出来，递给吴尘道：“师傅。这鼎，难道比十方鼎还好吗？为什么不用十方鼎。”

　　吴尘笑道：“你以为我给你的鼎是什么垃圾货色吗？怎么说也是跟了我一辈子的鼎，比不上这十方鼎，那就怪了。告诉你，像你这样的刚刚踏上丹道的炼气士，十方鼎这般有特殊异能的鼎，确实是很好的选择。但等到你的修为越来越高，所需要炼的丹药越来越繁复，越来越强大，你就不会需要据有特殊异能的鼎，而是需要一方能帮你镇压丹药的鼎。”

　　伸手一挥，文火鼎顿时变大，立在九色光芒之中。

　　陆凡虽然感觉有些听不懂，但师傅既然这样说，必然有他的道理。

　　看来是他小看了文火鼎。

　　“药材！”

　　吴尘再度出声。

　　陆凡连忙将所需要的药材，在面前一字排开。

　　炼丹，第一步便是淬药，越是厉害的炼气士，淬药的方式，越多种多样。其中，火取，是最为常见的。

　　水炼，风凝，雷劈，算是不常见的，只要会的炼气士，都算是有些本事的。唯一不变的，便是以五行之力淬药。

　　但是今日，他的师傅吴尘，则向他展示出了另外一种淬药的方法。

　　融合淬药法！

　　只见陆凡面前的药材，被吴尘一手挥走小半。

　　而后，吴尘开始将这才药材捏成一团。

　　手掌之中，黑白光芒涌动。所有的药材从有形变无形，最终竟化为一片漆黑。

　　陆凡顿时感觉到自己的眼睛刺痛，全身的罡气，忍不住的自行运转起来，识海更是掀起波浪。

　　“灵笋，玉露，枸山草。”

　　吴尘快速的叫着药材的名字，陆凡连忙将药材拿出，递给吴尘。

　　但是在他拿起药材的瞬间，便感觉到一股巨大的吸力，从吴尘的手掌之中传出。

　　似乎有一片虚空，在吴尘的手掌中凝成。

　　四周的九色光芒开始流转成风，无数异像从四面八方出现，冲击着陆凡的脑海。

　　陆凡强行稳住自己的识海，此时吴尘的声音，还在他耳边不断的响起。

　　顺序绝对不能错，陆凡听到吴尘一声叫喊，便要拿出一株药材。

　　很快，陆凡的双眸都开始变的血红，而此时才是炼丹的第一步而已！

　　终于，所有的药材，都在吴尘手中按次序凝好，吴尘的手臂也开始剧烈的抖动，似乎是压制不住手中正在融合的药材了。

　　吴尘大声道：“所谓融炼之法，便是以药材之中，自带的五行之力淬炼。无需用天地之力，只需药材之中的一丝五行之力。将它们凝结成环，生生不息，至虚空模样。药力凝聚其中不散，逐渐吸收一切变强，融万物以成丹，是为融炼！”

　　陆凡用心的记下吴尘所说的每一个字。

　　这种炼丹之法，便是一个炼气士的最大的秘密，非关门弟子不传！

　　原来的陆凡，修为不够，吴尘没有将这些教给他。

　　但是现在，身怀小世界的陆凡，吴尘就没有理由不教了。

　　哪怕他知道以陆凡现在的实力，想学会，基本不可能，单凭这一手乾坤凝聚，没有尊者境的修为就练不了。可吴尘相信陆凡，相信他的这个弟子，不能以常理来看。

　　他要将自己一整套最强的炼丹法门，全部传给他。

　　以吴尘现在的身体状况，也只能给陆凡演示这一回了。仅此一次，吴尘希望陆凡一次学会，否则就难了！

　　这就是他，为什么要告诉陆凡，一定要坚持下去的原因！

　　药材凝聚成虚空，吴尘这才将其放入鼎中。

　　一团紫火，从吴尘手中放出，霎时形成火龙盘旋在文火鼎上。

　　紧接着，是水龙，雷龙，风龙，金龙，土龙，青龙，黑龙，白龙。

　　一共九龙齐出，将鼎包裹的严严实实。

　　四周所有的九色光芒全部震荡起来，天地流转，力量如虹！

　　陆凡身处九色光芒之中，只觉得自己如汪洋中的一片小舟，随时都有可能倾覆。

　　但他强行稳住了自己的身躯，额头上细密的汗水落下。

　　体内此时九龙玄宫塔大吼出声道：“天呐，九龙神霄炼法！这是把我炼出来的炼制法，天底下，居然还有人懂此法！”

　　陆凡听着老九的叫喊，顿时知道自己师傅，所展现出来的丹法是如何的强大。能炼制出老九这样神器的法门，恐怕天底下独此一家了。并且，陆凡还能感觉到此炼制之法，绝不只是用来炼丹，炼法器的。那咆哮的九色神龙，身带无上之威，恐怕用来打人，也是一等一的法门！

　　吴尘大声吼道：“陆凡，无极炼神，控龙！”

　　陆凡立即上前，双手伸出，无极炼神法决起，开始强行操控九色神龙。

　　一瞬间，陆凡便感觉到自己身躯要崩溃了，那可怕的力量冲入了他的体内，全身上下都在发出爆豆子般的声响。

　　吴尘此时蓦地将最关键的两样药材拿了出来。

　　续命草，逆生花！

　　双手黑白气凝成乾坤力，两株药材霎时间在乾坤力中迅速化为粉末。

　　吴尘甩手将两边粉末扔进文火鼎内，登时，鼎中的虚空药材，开始疯狂的扩张，鼎外九色神龙，骤然壮大，陆凡差点直接被轰飞出去！

　　“运九龙，融丹！”

　　吴尘大声叫喊道，同时双手也放在了丹鼎上。

　　两人的力量同时作用在九色神龙上，立即，九色神龙疯狂冲进丹鼎内，进入虚空药材之中。

　　一股疯狂的吸力从丹鼎内传来，陆凡咬紧牙关，开始硬撑。

　　吴尘朗声道：“成败在此一举，陆凡，你不能认输！”

　　陆凡大声喝道：“跟它拼了！”


第641章 天人丹

　　吸力越来越大，以至于四周九色光芒都化作了力量风暴！

　　身处风暴中心，陆凡能感觉到自己的脸已经完全扭曲，倘若此时他能看见自己的脸，一定会惊声叫喊：“这个丑八怪是谁！”

　　吴尘衣衫飞舞，猎猎作响。

　　两人的脚下，开始出现深邃的虚空。

　　文火鼎中，更是流动的黑色漩涡！

　　陆凡感觉到自己非常疲惫，仿佛随时都有可能崩溃。

　　他已经无法感知到自己的识海了，也无法感知到自己体内到底是什么状况。

　　他唯一知道的，就是眼前已经开始出现幻觉。

　　他似乎从鼎中看到了整个世界的变化轨迹，他看到了一道道神秘莫测的光线，支撑着世界的一切。

　　这些光线凝聚成网，而后扩张，凝实，最终将漆黑包裹。

　　似乎是凝成了丹药的模样！

　　等等，丹药！

　　陆凡猛然惊醒，而后无边的痛苦，便向他袭来。

　　陆凡以为自己再一次脱胎换骨之后，就不会经历这种痛苦了。

　　但事实证明，就算他的五脏六腑，经脉骨骼都是用世界之力凝成，但他还是个人，依旧会感觉到身体撕裂的疼痛。

　　那每一分肌肉都如火烧的痛感，刺激着他的识海。

　　陆凡将牙齿磨的咯咯作响。

　　此时文火鼎中，力量却开始平静了下来。

　　似乎是那药材虚空吸纳够了力量，已经进入了饱和状态，流转的漩涡，开始一点一点收缩。

　　在陆凡的目光之中，缓慢的变小，最终凝聚成了一片漆黑的光芒！

　　吴尘脸上带着笑容，轻声道：“陆凡，你可以放手了！”

　　闻言，陆凡直接瘫软倒地，大口喘息，仿佛下一刻就要撒手人寰。

　　吴尘将自己的手，伸进了文火鼎中。

　　手指上，一缕乾坤力出现，伸手一划！

　　顿时，那一片漆黑的光芒一分为二，吴尘招手一挥，两片光芒开始旋转。

　　漆黑之中，一缕九色光晕出现。

　　而后九色光晕扩散，最终将黑暗覆盖，不多时，两颗九色的丹药凝聚成型。

　　开始散发出浓郁的丹香！

　　“好香啊！”

　　陆凡喃喃出声。

　　在闻到这丹香的瞬间，陆凡便感觉到自己的痛楚在迅速的消失。

　　强撑着，陆凡浑身颤抖的爬了起来。闻到丹香，陆凡便知道，丹药恐怕是练成了。

　　他可不想错过这成丹的最后一刻，他几乎将整个身子趴在丹鼎上，瞪大眼睛看着里面的两颗丹药。

　　旋即，两颗九色丹药发出轻吟之声，震得陆凡喉头一甜，差点一口鲜血喷了出来。

　　吴尘一张拍在文火鼎上，立即，文火鼎也发出嗡鸣之声，竟然硬生生盖过了丹药的轻吟。紧接着，这两颗丹药，开始在文火鼎内，疯狂的乱窜起来，而且丹药还开始变化出虚影。

　　两颗丹药，一个变成了小兔子，一个变成了花朵，开始疯狂的往上冲。

　　但文火鼎，就像是自带了一层防御气罩，挡住了它们。这两个会变化虚影的丹药，就是冲不出去，着急的拼命在鼎中乱撞。

　　吴尘的嘴角，有鲜血溢出。整个人都看着又苍老了不少。

　　看的出来，炼此丹，也耗了他许多的心力，甚至有可能消耗掉了他所剩不多的力量。

　　但这一切，都是值得的，丹药练成，陆凡也从头看到了尾。

　　吴尘擦掉嘴角的鲜血，笑着问道：“陆凡，感觉如何？”

　　陆凡扯着嘴角笑道：“师傅，从来没有感觉这么好过。”

　　两人对视笑出声来。

　　吴尘边笑边道：“看看我们师徒两个的模样。只是炼个天人丹而已，就搞成这样，倘若以后你要是把那几样东西带回来了，我恐怕还炼不出救命的丹药了。”

　　陆凡道：“放心，师傅。到那时候，说不定，我一个人就能炼出来了。”

　　吴尘点头道：“说得对。刚刚我用的丹法，你记下没有。”

　　陆凡郑重的道：“记下了。全部记下了，就跟刻在脑海里一样。”

　　吴尘欣慰的道：“那就好。这融合淬药法，是我的自创，一辈子的心血。如果是其他尊者来炼这天人丹，单单是淬药，就要花上一个月的时间。但有了我这融合淬药法，便能将时间缩短百倍，甚至千倍，并且，不损耗丝毫药力，这是我最得意的地方。后面的九龙神霄丹法，则是我们九霄门的不传之秘，要配合着无极炼神一起练。没有无极炼神心决打底，你根本无法做到同时操控九大神龙。这个，你要多练练，熟能生巧。”

　　陆凡道：“师傅，我刚刚在丹鼎之中，仿佛看到了丹药的凝成。一缕缕丝线，如蛛网密布，那是什么？”

　　吴尘呵呵笑道：“那不是你眼睛看到的丹药凝成。而是你体内世界之力的变化，倒影在你的脑海之中。你回去自己好生参悟吧，对你早日迈入仙气师境，有好处！”

　　陆凡轻声应是。师徒二人再看向文火鼎中。

　　此时，鼎内的两颗丹药，终于不闹了，安静的躺在里面。

　　吴尘道：“一人一颗，拿出后立即吃下，然后运气让药力至识海，彻底凝成神魂，不灭不破！”

　　陆凡重重的点头，两人深呼吸一口气，同时向鼎中抓去。

　　陆凡一把抓住了那颗能变换成小兔子的丹药，而吴尘则抓住了另外一颗。

　　丹药在他的手中剧烈挣扎，陆凡一声轻喝，甩手扔进口中，直接吞下。

　　顿时，丹药化作一股清流，开始在他的体内蔓延。

　　陆凡连忙凝气，将药力往上冲。

　　当第一缕药力进入他的识海中时，霎时间，陆凡全身一震。

　　而就在此时，陆凡感觉到自己的体内，一个声音响起。

　　“哈哈，陆凡，你来给我送补品了。如此药力，你是想将自己的神魂巩固吗？我怎么可能让你做到！”

　　陆凡暗道一声不好。

　　旋即，由他的识海内，武皇的神魂再度出现。

　　只见武皇神魂疯狂的向着天人丹的药力冲去，似乎是想将这药力一扫而空。

　　陆凡立即识海化神魂，混沌之力展开。

　　陆凡一声大喝：“敢抢我药力，死！”

　　陆凡的神魂举起混沌之力凝成的巨剑，追着武皇的神魂直接一剑斩下！


第642章 封（一）

　　武皇神魂顿分，直接被陆凡一分为二。

　　但陆凡却感觉到自己斩中的只是一片幻影，真正的武皇神魂，并没有被他斩中。

　　果不其然，下一刻，陆凡便看到武皇神魂突兀的出现，瞬间变吞掉了一片药力。

　　肉眼可见的，原本被陆凡斩断的地方，开始迅速恢复。

　　陆凡眼见不对，立马调动罡气想要将这些药力，全部直接冲入他的神魂之中。

　　但是下一刻，陆凡感觉到自己的罡气竟然不听指挥了！

　　如此状况，惊的陆凡无以复加。

　　武皇大笑道：“得了我的小世界，沾染了我的世界之力，还想继续用你的力量吗？做梦！”

　　陆凡的神魂发出一声暴吼，向着武皇神魂冲杀而去。

　　两道神魂在陆凡体内一追一逃，开始拼命的抢夺药力。

　　外面，正准备吞下天人丹的吴尘，忽的看到陆凡的脸色不太对劲。

　　那紧蹙的眉头，与身上不断翻涌的气息，实在不像是神魂巩固的模样！

　　“怎么回事？”

　　吴尘将自己的手，放在了陆凡的肩膀上，轻轻摇晃。

　　陆凡没有醒来，吴尘却感觉到陆凡的识海在剧烈的激荡，神魂之力在体内疯狂乱窜，似乎是失控了一般！

　　“不好！”

　　吴尘立马向陆凡体内注入了自己的力量。

　　双眸紧闭，霎时间，吴尘看到了陆凡体内两道神魂交战的身影。

　　此时天人丹的药力，已然被陆凡的神魂与武皇的神魂抢夺完毕。

　　显然，陆凡并没有占据到上风，接近六成的药力，被武皇神魂夺走。

　　武皇那巨大的神魂，又开始散发出强横的力量。

　　比陆凡第一次见到它时，更加强大。

　　带着嘲讽，武皇神魂道：“陆凡，没有想到吧。我虽然不小心被你体内的混沌之气所伤，但我还是通过我的小世界，恢复了不少的力量。可笑，你那小小的法器，也想封印住我。岂不知，它现在也是靠着我的世界之力，在恢复力量。现在，我又吞噬了大半的药力，你能奈我何？”

　　陆凡的神魂，显得怒气冲冲，手中的混沌之剑，更是开始暴涨，一副要与武皇神魂玩命的架势。

　　陆凡大声道：“我能宰了你！”

　　武皇神魂大笑道：“你有混沌之气护体，我伤不了你，但你也伤不了我。”

　　说完，武皇神魂骤然消失，再度没入陆凡的四肢百骸。

　　但它的声音还是从四面八方响起。

　　“我现在恢复了力量，从今日起，你的力量，将不会再听从你的指挥。哈哈，你准备好成为一个普通人了吗？”

　　陆凡大声喝道：“有种出来与我决一死战！”

　　武皇神魂大笑三声，道：“会有这么一天的。等你身上的混沌之力全部消失，我再出来与你决一死战，那时我会将你的识海一并吞掉。”

　　陆凡的身躯都开始随着神魂发抖，这是被气到极致的表现。

　　但就在此刻，一道白光在陆凡体内出现。同时，吴尘的声音，在陆凡体内传来。

　　“我不会让这一天发生的，陆凡，准备！”

　　听到吴尘的声音，陆凡立即举起了手中混沌之剑！

　　“乾坤逆转！”

　　吴尘一声轻喝。旋即，陆凡便看到他的体内，无数光点出现，竟然重新凝聚成了武皇的神魂，出现在他面前。

　　武皇神魂显然也愣住了，不晓得是怎么回事。

　　白光蓦地注入进了陆凡的体内，霎时间，陆凡感觉到自己的神魂开始燃烧。

　　似乎要凝聚成实体的模样！

　　“斩！”

　　陆凡没有心思去思考自己的神魂现在变得如何，他只晓得，似乎全身上下，充满力量！

　　剑落，化作一片混沌之色。

　　此一剑，陆凡毫无保留，瞬间将自己所剩不多的混沌之力，全部斩了出去。

　　武皇神魂，刚刚凝聚完成，便直接被陆凡一剑斩中！

　　轰！

　　陆凡全身一阵激荡，体内的小世界更是疯狂的翻涌起来。

　　一口鲜血喷出，陆凡睁开了双眼。

　　映入眼帘的，赫然是吴尘苍老的面容。

　　脸上带着笑容，吴尘收回手道：“还好及时赶上。以我现在的实力，也只能逆转一到两息的时间了。”

　　一缕鲜血从吴尘的嘴角滴落，陆凡连忙扶住了吴尘。

　　罡气恢复控制，陆凡没有理会自己体内还在波动的小世界，直接先将罡气注入了吴尘的体内。

　　立即，陆凡感受到的是空荡荡的一片。

　　彻底的空荡，比普通人还要空的身躯。

　　体内经脉，骨骼，丹田，都空的像是死人一般。气血不通，生机全无。陆凡还是头一次知道自己的师傅身体状况如此糟糕。

　　吴尘却笑看着陆凡道：“陆凡，看看你的神魂巩固了没有。”

　　“神魂巩固？”

　　陆凡惊愕道。

　　连忙探查了一番，确实，他体内的神魂完全没有化为识海的意思，一个长相与他一样的小人，停留在了他的身体之中。只要陆凡控制，他便能够去往身体各处。

　　“这怎么回事，我明明没有抢到多少药力，为何我的神魂还是彻底巩固了！”

　　陆凡惊讶的问道。

　　吴尘轻笑道：“因为，我把另外一颗天人丹，也给你吃了！”

　　陆凡立即想到了那一道白光，恐怕就是师傅用乾坤之力，将药力直接打进了他的识海之中。

　　陆凡大声道：“这怎么可以。师傅，你不是说，这颗丹药是帮你延长寿命的吗？你给我吃了，你怎么办！”

　　吴尘抬起手，道：“别激动，陆凡，你听我说。为师本来就时日无多，也没想着自己有朝一日还能收集到续命草与逆生花，炼一炉天人丹。这本就是我命中之外的东西，得不到也是正常。你无需为我遗憾。”

　　陆凡咬紧牙关道：“该死的武皇，该死！”

　　吴尘轻笑道：“陆凡，不要恨自己的敌人。仇恨只会让你丧失冷静与判断力。现在你体内的武皇神魂，被你一剑崩灭，化作星星点点。虽未死，却也很难恢复了。你现在要做的，就是尽快再找到带混沌之气的东西，补充进你的神魂之中。同时，从今日开始，你可以试着将神魂引入丹田内，以武皇的世界之力滋养，到时候他就算东山再起，想灭你，也不是件简单的事情了。”

　　陆凡点点头，立即将自己的神魂引动，没入丹田之中。

　　霎时间，陆凡感觉到原本平静的世界之力，开始迅速的流转。

　　这些做完，陆凡再继续问道：“师傅，您还能坚持多久，告诉我。”

　　吴尘沉默片刻，忽的笑道：“问这个干什么呢。走吧，我们出去吧。”

　　陆凡立即收起文火鼎，扶着吴尘走出了丹塔九十八层。

　　刚刚迈出九色的门户，吴尘身躯便一阵摇晃，险些栽倒在地。

　　陆凡直接将吴尘背了起来，吴尘虚弱的道：“带我去东胖子的店。”

　　陆凡立即展开身法，疯狂的向外冲去。

　　所过之处，无数炼气士，都以异样的眼神看着陆凡。

　　一路冲出丹塔，陆凡将自己的速度发挥到了极致，化作一道流光冲向胖子的酒馆。

　　半个时辰之后，陆凡如风般冲开了东胖子的大门。

　　里面，只有风小憩一人，在喝酒。

　　东胖子看到陆凡背着吴尘冲来，立即惊愕道：“你们被谁围攻了？”

　　吴尘拍了拍陆凡的肩膀，示意陆凡将他放下。

　　东胖子一见吴尘的脸色，便立即拿出一壶酒，给吴尘灌下。

　　陆凡还是第一次在东胖子的店中，看到酒壶。

　　一壶酒入肚，吴尘的脸色稍微好了一些。

　　东胖子手掌拉过吴尘的手腕，轻轻一探，便面色狂变道：“老吴，你这是疯了吗？你这是嫌你死的还不够快是不是！”

　　吴尘轻笑道：“生死之事，早就看透了。东胖子，今日我来，就是求你一件事。”

　　东胖子大声喝道：“老吴，别以为你要死了，就能威胁我，让我收了你的徒弟。我告诉你，你的遗言就是狗屁，我不会听的。你也不能现在就死。”

　　说完，东胖子一掌拍在吴尘的胸前。

　　一股玄奥的气息在东胖子手中出现，陆凡瞬间发现自己不知何时退后了三步。他看向东胖子的手掌，映入眼帘的，赫然是一个巨大的封字。

　　吴尘身上的气息缓缓消失，东胖子喘息着收回自己的手。

　　吴尘咧嘴一笑，忽的昏迷倒地。

　　陆凡连忙上前扶住，大声问道：“前辈，我师傅他怎么样了？”

　　东胖子轻声道：“他很不好。但至少现在死不了。陆凡，把刚刚发生的一切，说给我听！”


第643章 封（二）

　　陆凡轻声应是，先将吴尘扶到了一边躺好，然后再将刚刚所发生的事情，叙述了一遍。

　　再说到武皇神魂的时候，陆凡故意省略了一些，只说是一个强者的神魂。

　　听到老吴将第二颗天人丹也给了陆凡，东胖子一声长长的叹息。

　　陆凡声音略带沙哑的问道：“前辈，我师傅他到底还能挺多久。”

　　东胖子没有回答，先看了风小憩一眼，道：“小憩，你先回去吧。”

　　风小憩点点头，走出了酒馆。

　　东胖子挥手关上了房门，而后轻叹道：“他现在生机一丝，力量全无，神魂通透，时日无多了。依我看，也就两三个月，便将身死道消。”

　　陆凡大声道：“两三个月？”

　　东胖子按住陆凡肩膀道：“别激动，这是我没有给他治疗前的情况。他喝了我一壶生机酒，又被我以封字定住肉身。大概还能再撑个三五年，不成问题。但三五年后，他的身躯还是会崩溃。毕竟我的力量，终究还是敌不过天道！”

　　陆凡喃喃道：“三五年，也就是说，三五年内，必须要找到治疗师傅的办法。”

　　东胖子点头道：“不错，是这样。他有跟你说过，治疗他的伤势，需要哪些东西吗？”

　　陆凡眼中放出精光，拳头紧握，道：“说过。两样东西。”

　　东胖子问道：“哪两样？”

　　陆凡回道：“丹圣国的圣灵补天树的树汁，混沌出产的混沌六道珠。”

　　东胖子神色微变，道：“他居然真的跟你说了。你可知晓这两样东西的珍贵？”

　　陆凡点头道：“大概能猜到。”

　　东胖子道：“猜？不不，你要清楚的认识到。这两样东西，且不说想要得到，会有多么的艰难。多少武尊，都无缘见上一次。你区区地罡境武者，也想弄到，太异想天开了。就说，你无比幸运的随便得到任何异样，都会引得全天下的武尊，尊者，甚至不出世的极限强者，来追杀你。你觉得能在他们手底下，撑过哪怕一招吗？说实话，只能用四个字来形容你的想法，痴人说梦！”

　　陆凡用坚定的眼神看着东胖子，道：“当初，我练武的时候，有人也告诉我，想成为武者，是痴人说梦。”

　　东胖子轻笑道：“你这个倔强的小子，臭脾气也不知道是不是跟你师傅学的。”

　　陆凡深呼吸一口气道：“前辈。我想拜托你，这段时间，照顾我师傅。”

　　东胖子摇头道：“我照顾不了他。你若想你师傅安全，最好的方式，就是把他留在丹塔。整个武安，除了皇宫，就是丹塔最安全了。”

　　陆凡点点头，背起吴尘，准备离去。

　　东胖子忽的叫住陆凡道：“陆凡小子，你师傅有没有告诉你，我是谁？”

　　陆凡停下脚步，回道：“师傅告诉我了。书圣前辈！”

　　东胖子点头道：“你既然知道了。那我也要跟你多说一句，我真的很想收你这个徒弟，但我却又不能收。我想你师傅，肯定是告诉了你，如何对付我的方法，让你好拜入我的门下，跟我学武。但我要告诉你的是，别用你师傅给的方法。如果你真的想拜我为师，就去参加万方诸国赛吧。在那里，我会给你答案！”

　　陆凡没有回答，快步离去。

　　东胖子看着陆凡离去，忽的轻笑道：“风小憩，不要躲了，出来吧！”

　　缓缓的，风小憩从房屋外面，又走了进来。

　　脸上带着笑容，风小憩道：“师叔。你不是很看好陆凡吗？为什么不能收？”

　　东胖子道：“因为他太像一个人了。”

　　风小憩问道：“谁？”

　　东胖子道：“你的师祖，我的师傅。风小憩，过段时间，你便随我回混沌吧。是时候，给师傅上坟了。”

　　风小憩眼中放着强光，道：“我也能去混沌？传说中的混沌？”

　　东胖子轻轻点头，道：“是的。你的实力太差，要好好回去练一下，免得再给我神煌一脉丢人。三年后的万方诸国赛，你要想尽一切办法，打败陆凡，明白吗？”

　　风小憩惊讶道：“为什么？”

　　东胖子缓缓道：“因为他是九霄一脉的最后传人！”

　　……

　　风吹衣衫，陆凡快步向丹塔走去。

　　还未到，吴尘便率先醒了过来，轻声道：“陆凡，放我下来！”

　　此时，两人正在繁华的大街之上。陆凡立即放下吴尘，扶着他来到路边茶摊坐下。

　　吴尘看了看自己的身躯，笑着道：“封天道，东胖子也是下了血本。”

　　陆凡道：“师傅，书圣前辈说您只有三五年的时间了。”

　　吴尘嘴角咧出笑容道：“三五年，我还有这么久，不错不错。”

　　陆凡接着道：“我希望您能在丹塔静养。”

　　吴尘看着陆凡的脸色，似乎是察觉到了什么，皱眉道：“陆凡，你打算去干什么？”

　　陆凡咬了咬牙道：“我打算先去丹圣国。”

　　吴尘一听此话，登时神色剧变道：“什么？丹圣国，现在？陆凡，你不会是去找圣灵补天树吧。”

　　陆凡点头道：“是的师傅，我不想骗您。没错，我就是去找圣灵补天树，然后再想办法去混沌。”

　　吴尘厉喝道：“胡闹！丹圣国，乃炼气士圣国，除非丹神会时，否则绝不开放。你怎么进得去，你想在边界处，就被守国的四神兽杀死吗？而且圣灵补天树乃丹圣国至宝。丹圣国主才能使用，你怎么弄？”

　　陆凡缓缓道：“事在人为。”

　　吴尘目光闪烁的看着陆凡道：“陆凡，我情愿自己死，也不愿你去送死。”

　　陆凡回道：“师傅，只要有一丝可能，我也不愿你死。”

　　说完，陆凡当街对吴尘跪下，朗声道：“师傅，此去就算是幽冥地府，我也要救回您的性命。您给了我一切，我决不能看着您因我而死，决不！”

　　声音洪亮，引得街道上，众人侧目。

　　吴尘看着陆凡，泪水充盈了眼眶。

　　就在此时，忽的一个声音响起。

　　“丹圣国。我可以带你去！”


第644章 夜色撩人

　　声音清灵，略带几分轻佻。

　　陆凡转头望去，霎时间看到一个熟悉的身影，就坐在隔壁。

　　“圣女？”

　　陆凡轻声道。

　　面纱遮脸，长袍裹身。圣女缓步走了过来，对着吴尘欠身道：“见过前辈。”

　　吴尘看了圣女一眼，笑道：“北神国圣女，真是凑巧。我师徒二人，竟然能在这里见到你。”

　　圣女笑道：“我也觉得凑巧。刚好我出来随便逛逛，居然就看到了陆凡公子你。上次瑶池一别，陆凡公子，可是让我苦等的好久。现在能跟我比一场了吗？”

　　陆凡起身坐回，道：“圣女阁下，你还是先说说，可以带我去丹圣国，是什么意思。”

　　圣女道：“很简单啊。我北神国天阁，有随时出入丹圣国的特许。毕竟天阁与丹圣国有旧。你们不能入，北神国天阁的人，却可以。你若想去，只需跟我一路。本来我的行程便是，过了武安，再下两站，便是丹圣国。”

　　吴尘直接道：“条件呢？”

　　圣女轻笑着回道：“前辈。什么条件不条件。我现在留在武安还没有走。就是想跟陆凡公子过几招。倘若陆凡公子胜了我，别说去丹圣国。就算一路同回北神国都可以。”

　　陆凡当即同意道：“好。择日不如撞日，那就今天吧。你我比上一场！”

　　圣女缓缓笑道：“别这么心急，陆凡公子。你我之战，可能就代表着武安国与北神国年轻强者的巅峰一战。自然场面要宏大一些，你说是么。我看，就五日后，依旧是在八方武斗场，你觉得怎么样。”

　　陆凡点头道：“没问题。五日后就五日后。”

　　圣女笑容满面，哪怕是隔着面纱陆凡能感觉到圣女一脸计谋得逞的笑容。

　　“那我就先离去了。等下，我便会将你我之战告知武安国主，陆凡公子，可千万不要食言哦。”

　　言毕，圣女起身离去。

　　吴尘看着圣女的背影，轻声道：“巧遇？我看是跟踪吧。”

　　陆凡道：“八成是找了高手盯着我们。从我们出了丹塔，就一直跟着吧。”

　　说着，陆凡目光扫向街上。登时，陆凡看到了街上一名武者立马转头，而后快步离去。

　　轻轻摇头，吴尘道：“陆凡，你真的相信这个圣女会帮你？”

　　陆凡道：“相信？不，我要是输在她手上，她恐怕会像垃圾一样踢开我。”

　　吴尘接口道：“但你赢了，她确实会带你进丹圣国。不错，天阁的圣女，一向如此。走吧，回丹塔。”

　　陆凡扶着吴尘起身，向丹塔走回。

　　日落月升，暮色四合。

　　夜晚，悄然来临。

　　白塔内，陆凡静静的对韩枫灵瑶等人说完了自己的打算，最后道：“情况就是这样。五日后，我要与圣女一战，胜了，我便跟她一起去丹圣国。败了，我也将自己前去。”

　　韩枫抱着脑袋道：“陆凡师弟，你怎么又要走。还要离开武安，天呐，我这一辈子都没想过要离开武安。”

　　大师兄等人不说话，林疋看着陆凡道：“一定要走吗？”

　　陆凡点头道：“为了师傅，我必须去。韩枫师兄，我师傅虽然留在丹塔，但也需要你照应一下。”

　　韩枫叹息道：“我懂了。陆凡师弟，你是要成大事的人，我们不会拦你。”

　　陆凡又看向大师兄等人道：“大师兄，楚行师兄，楚天师兄。你们刚来的时候，我带你们去过一个酒馆。你们还记得吗？”

　　大师兄等人点点头，表示记得，楚行师兄接口道：“上次灵瑶找你的时候，又带我们去了一次，我们记得。”

　　陆凡道：“那里是一个好地方，里面都是前辈高手，你们以后多去。说不定就能被里面的前辈收为弟子，传下一招半式。”

　　大师兄几人对视一眼，齐声道：“真的？”

　　陆凡点头道：“是的。”

　　楚天师兄道：“懂了，我们以后会经常去的。”

　　说完这话，楚天师兄对韩枫等人招了招手，然后快步出去。

　　韩枫立马明白了过来，拍了拍陆凡的肩膀，众人走出了白塔，顺便还拽走了十三萧昊等人。

　　很快，白塔中，就只剩下了陆凡与灵瑶。

　　灵瑶一把拉住陆凡的手臂道：“真的要走？”

　　陆凡道：“真的。”

　　缓缓的，小黑从灵瑶的肩膀上一跃到陆凡的肩膀。

　　灵瑶咬着嘴唇问道：“能不能带我一起去。”

　　陆凡道：“此去不是儿戏，可能会非常危险。不，应该说是九死一生。虽然我不知道丹圣国到底是什么情况，但我想去抢人家的至宝，肯定不会有好果子吃。你还是留在武安吧。你可以跟韩枫师兄他们留在都城，也可以回东华。”

　　灵瑶一把抱住了陆凡，泪眼汪汪道：“我不要一个人留下，小黑都可以跟你一起去，我为什么不可以！你是不是嫌弃我，修为太低，会拖你的后退。”

　　陆凡拨开灵瑶的秀发，轻笑道：“人又不是狗，哪来的前腿后腿。听话，留下吧。等我回来我就……”

　　陆凡说到这，顿了一下。

　　灵瑶抬起头，看着陆凡道：“你就什么？”

　　陆凡顿了顿，温柔的道：“我就娶你。我们回东华成亲。”

　　灵瑶惊讶的张大嘴巴，看着陆凡道：“你是说真的？”

　　陆凡笑着道：“反正我也不小了。等我回到陆家，恐怕我父亲，我爷爷会逼着我赶快成亲吧。那还不如我直接带你回去成亲了。免得他们惦记，说起来，好像陆明都已经成亲，他上次跟我说过……”

　　陆凡嘴里碎碎念着，灵瑶却直接吻了上来，用红唇堵住了陆凡的嘴。

　　芳香迷人，唇齿相接，无限陶醉。

　　良久唇分，灵瑶面色通红，看着陆凡，用蚊子般细小的身影道：“陆凡，要了我吧！”

　　陆凡略带惊讶的道：“你说什么？”

　　灵瑶跺了一下脚，然后一把将陆凡推倒在地。

　　两人再度相拥，衣衫飞速除去。

　　夜色撩人，春意无限。

　　外面，韩枫等人看着白塔关闭的大门，微微皱眉。

　　韩枫道：“聊得似乎有点久吧！我去看看？”

　　大师兄一把将韩枫拽了回来，道：“等着，人家说不定正聊的煽情呢。”

　　众人点头，韩枫笑道：“陆凡师弟一定在好好安慰灵瑶师妹呢！算了，我等吧。”


第645章 我很生气

　　翌日清晨。

　　陆凡带着灵瑶从白塔中走出，两人手拉着手，无比亲密。

　　外面韩枫等人正围在一起下棋，看的出来，韩枫师兄棋艺不精，输的很惨。

　　韩枫全身上下输的只剩下一条亵裤，腰带都扔在了一边，正一手提着裤子，一边大喊着道：“十三，你要是再敢赢我，我就让陆凡师弟派你去扫厕所，我说到做到。让下我会死么，你真的要让我脱完才肯罢休吗？都快被你们看完了！”

　　十三忽的停了下来，众人听到脚步声，皆向陆凡投过目光。

　　一群人用异样的眼神看着陆凡与灵瑶。

　　灵瑶已经羞的躲到了陆凡的后面，而陆凡指着他们道：“谁多说一句，我保证从丹圣国回来的时候，不给他带礼物！”

　　韩枫等人眉毛挑动，含笑不语。

　　陆凡看着韩枫师兄道：“韩枫师兄，穿好衣服，走了。”

　　韩枫道：“去哪？”

　　陆凡道：“回韩家啊，见你父亲。我也要当面向他告别了。”

　　众人齐齐点头，向外走去。

　　萧昊与乌丽坤一直将陆凡等人送到丹塔门口。

　　临走时，陆凡又给他们留了几瓶丹药，缓缓道：“希望，还能还能再看到你们！”

　　萧昊哽咽道：“一定。”

　　陆凡抬头向丹塔上望去，那里吴尘静静的看着陆凡，微微一笑。

　　……

　　韩家，喧哗震天。

　　等到陆凡等人回到韩家门口时，首先映入眼帘的便是成群的都城居民在街道上大喊。

　　“陆凡出战！陆凡出战！”

　　他们的口号整齐划一，声势惊人。

　　但很明显，他们并不是谁专门组织过来的。陆凡透过车窗，能看到几位大姐抱着孩子大喊，然后又抱着孩子去买菜了。

　　韩家门口，一群韩家子弟严阵以待，兵刃出鞘。

　　在他们的面前，一名身着兽皮的男子，站在一块大石上，啃着猪蹄。男子手边，立着一块牌子，上面歪歪扭扭的写着一行大字。

　　“武安无男儿！”

　　这句话，看的陆凡微微皱眉。

　　韩枫等人也看到此人，纷纷叫喊道：“这是谁啊，如此嚣张，他不怕被人打死吗？”

　　“怎么回事，韩枫师弟，韩家出什么状况了？”

　　“我也不知道啊，韩零，韩零你过来！”

　　韩枫走出马车，大声叫喊着一名韩家子弟的名字。

　　登时，门口的一众韩家子弟，看到了驶来的马车与站在车头上的韩枫。

　　立即，韩家子弟排开人群，给马车让路。

　　十三驾着马车，缓缓驶进了韩家。

　　他们一进去，立即韩家大门紧闭。

　　陆凡等人纷纷下车，一众韩家子弟看到陆凡，登时大声叫喊道：“陆凡哥，出战吧。”

　　“陆凡哥，狠狠的灭掉外面那个混蛋的锐气！”

　　陆凡一脸茫然，不明所以。

　　“到底怎么回事，谁来给我解释一下。”

　　陆凡摊开双手问道。

　　话刚说完，韩无双的声音便响起。

　　“事情很简单，陆凡你总算回来了。西凉兽国，兽圣的弟子赵铭宇点名要挑战你。从昨天开始，他就在外面等你了！”

　　陆凡皱眉道：“等我？兽圣弟子？这是什么跟什么，我从来不认识什么兽圣弟子。他为何一定要挑战我？”

　　话音还未落地，外面赵铭宇的声音便响起。

　　“陆凡！胆小如鼠，缩头乌龟的陆凡，赶紧出来与我一战。武安国，真是一个有种的武者都没有啊！”

　　声音雄浑，响亮无比。

　　韩枫大声道：“格老子的，怎么到处都是这种白痴。我出去与他一战，敢笑我武安没有武者，真是找死！”

　　韩无双平静的道：“人家是半步天罡的修为，还得了兽圣真传！”

　　韩枫立马停下脚步，尴尬的道：“我说他叫这么大声，也没人来找他麻烦。感情是个硬茬啊！”

　　韩无双摇了摇头道：“不是硬茬，我早就让韩雄把他赶走了。让此人整天堵在门口，很好玩吗？”

　　林疋道：“我去试试他。”

　　楚行一把拉住了林疋，道：“你还是养伤吧。没听萧昊他们说，你现在需要静养。这种武者，恐怕不是你能对付的，还是交给陆凡师弟吧！咦，陆凡师弟呢？”

　　楚行突然发现陆凡不见了。

　　众人这才发觉，他们聊的开心，主角陆凡却没有听他们说话。

　　门口吱呀一声，大门开启！

　　众人转头望去，顿时看到竟然是陆凡伸手打开了大门。

　　面色不善，一脸火气的陆凡，大步走了出去。

　　他一出现，顿时外面所有的群众都开始疯狂的往前挤。

　　“陆凡出来了！”

　　“陆凡公子，我好爱你啊！虽然我们都是男的，但这并不妨碍我对你爱！”

　　“啊！陆凡公子。”

　　众人高声惊叫着，韩无双眼见不对，登时大喊道：“韩家子弟，维持秩序！”

　　立即刚刚那一群韩家子弟又冲了出去，死死的挡住了拼命往前挤的群众。

　　好在这些群众当中，并没有多少高手，韩家子弟硬生生将其推回了大街上。

　　门口，赵铭宇已然啃完的自己的猪蹄。看着一脸愠色的陆凡，赵铭宇大笑道：“你就是陆凡吧。哈哈，你终于出来了。来来，跟我过两招。那个什么圣女告诉我，只要打败了你，就能跟她交手。你也是武安国最厉害的年轻武者了吧。我最喜欢跟强者比试了！”

　　陆凡的目光，一直死死的盯着赵铭宇手中的牌子，缓缓问道：“这个牌子，是你写的？”

　　赵铭宇大笑着，将旁边的牌子举了起来，道：“没错。是我的写的。有几个不长眼的家伙，看到我写这个，还想跟我动手。都被我一拳一个打飞了。怎么，你喜欢我写的牌子？”

　　陆凡缓缓道：“不，我非常不喜欢。”

　　赵铭宇从大石头上一跃而下，走上前，盯着陆凡的脸道：“不喜欢？我觉得我写的很不错啊，要不我改成，武安无武者如何。这样会不会让你心理好受一些！”

　　赵铭宇说着，伸手在牌子上一抹。顿时男儿二字，变成了武者。

　　甩手一扔，牌子带着一抹金光，直奔陆凡而去。

　　所过之处，空间崩碎，虚空凝漩！

　　陆凡一抬手，接下了牌子。

　　手掌不动，本人不动，只有一声清脆的声响，以及扩散的力量波纹，荡漾开来！

　　身后，韩枫张口便想要告诉陆凡，这个人不太好惹。

　　但是灵瑶一把将他拽到了一边道：“别说话，你看不出来，陆凡现在很生气吗？”

　　韩枫立马闭上了嘴巴！

　　陆凡眼眸中的怒火，越来越盛。

　　不错，他真的很生气。从他的师傅差点死亡的那刻起，陆凡的心中便一直不好受。

　　本来，陆凡一直压着自己的情绪，尽量不要影响到别人。

　　但他也是人，也有气。而现在，面前的这个所谓的兽圣弟子，居然又来当众约战，挑衅武安。

　　这无疑是点燃了陆凡心中的那一团火。

　　陆凡就算是对战天青阳的时候，也没有像今日这般生气过。

　　怒火让陆凡额头的青筋直跳，全身杀气冲天！

　　霎时间，陆凡的四周，竟然无端端空间开始崩裂，可怕的杀气，如风般席卷开来。

　　所有的观众，顿时感觉到全身发冷，呼吸不畅。

　　面前的赵铭宇，更是神情剧变。他也是修为强横的武者，当然知道，陆凡身上升起的气势有多么的可怕。

　　神魂永固，带给陆凡的，不仅是识海上的增强。

　　更加明显的变化，便是陆凡在力量掌控方面，以及气势上的暴增。

　　可以说，陆凡现在气势，决不弱于任何天罡武者！

　　“我很生气！”

　　陆凡一字一顿的道。

　　伸手一捏，手中的牌子，分成两半。

　　赵铭宇的神情终于变了。此时，他才感觉到，自己的对手，比他想象的要强。

　　赵铭宇眼中带着兴奋，大声道：“陆凡，来吧，与我一战。我感觉到我的热血都在沸腾了！”

　　一边说着，赵铭宇的身后，升起巨大的虚影，整片天空，都随之暗淡了下来。

　　吞天兽影！

　　赵铭宇衣衫与头发一同飞舞，就像一只绝世凶兽，悬浮于半空之中。

　　那巨大的虚影，让方圆百里的居民，都清晰可见。

　　陆凡看着他，眼中的光芒越来越凌厉，冲天罡气升起，衣衫猎猎作响。

　　赵铭宇才不会管此处是哪里，见到陆凡也释放出了自己的力量。赵铭宇大笑道：“先接我一招。万兽无疆！”

　　巨大的长刀突兀的出现在了赵铭宇的手上，长刀一挥，兽吼声震天响起。

　　无数猛兽虚影从四面八方同时咆哮而出，如若千军万马，奔腾而至。

　　整个天空弥漫的都是赵铭宇的力量，但凭这一招，便能看出他兽圣弟子的称号，名不虚传！

　　陆凡看着满天兽影与可怕的罡劲，眼中光芒更胜！

　　一声暴喝，陆凡像是要将自己这两天的怒火，全部发泄出去。

　　眼中光芒爆闪，这一刻，陆凡的眼眸化为了一片星河，他的丹田内，神魂骤然放出强光，全身罡气同时放出。

　　“夺魂灭魄！”

　　光芒一闪而逝，下一刻漫天兽影消失。

　　天空之中，赵铭宇瞬间呆住了，全身像是突然石化了一样，旋即，他的毛孔竟然开始向外喷血。

　　铛！砰！

　　赵铭宇与他的大刀同时掉落，重重砸在了地上。

　　陆凡眼中光芒顿收，看着赵铭宇轻哼一声，甩手将分成两半的牌子，扔在了他的身上！

　　韩枫等人张大嘴巴看着这一幕。

　　缓缓的，韩枫道：“陆凡师弟生起气来，好可怕啊！”


第646章 一招惊圣女

　　一招，仅仅只是一招。

　　看起来，强大如斯，声名显赫的兽圣传人，赵铭宇便直接倒地。

　　他倒是想挣扎，但身躯的石化状态不是开玩笑的。

　　再加上，陆凡还用上了灭魄心决，实在是下了狠手。

　　赵铭宇身上喷出的鲜血，便是识海震荡，力量控制不住，四处乱窜的结果。

　　恐怕在场中人，谁都没有想到，事情竟会变成这样。

　　人群之中，几名男子看到此一幕，面色狂变，慌忙离去。

　　陆凡转身走进了韩家大院，韩无双惊愕的看着陆凡道：“你真的是陆凡？”

　　陆凡平静的道：“韩叔，我没杀他。兽圣弟子死在韩家门口，好像不太好，对吧！”

　　韩无双立即反应了过来，让韩家子弟将赵铭宇围起。

　　这个人刚刚如此嚣张，此时要是有上前落井下石的武安武者，也不出奇。

　　但倘若赵铭宇真死在韩家门口，那就不太好了。说不定，会挑起两国战火。谁叫他的身份太敏感呢。

　　当然，韩家子弟也不可能把此人抬回韩家疗伤。就这么将他围起，等候上面来人吧。想来，不用多久，陛下就会派人来处理了。

　　气息收敛，陆凡的表情又平静了下来。

　　一招灭掉兽圣传人的锐气，陆凡的心情顿时好了不少。

　　果然，人还是需要发泄的。

　　这个赵铭宇，来的真是时候，正好成了陆凡的人肉沙包。

　　韩枫等人一时间都不太敢靠近陆凡了，只有灵瑶上前拉着陆凡的手道：“你没事吧。”

　　陆凡淡笑道：“没事。”

　　然后轻轻拥住了灵瑶，快步往里面走去。

　　大师兄等人面面相觑，楚行轻声道：“陆凡师弟的力量，好像又增强了！”

　　林疋咬牙道：“夺魂灭魄。该死的，他是学了我弄的那套功法。为什么他用就这么厉害，我用就不行，这不公平！”

　　林疋气的跺脚，但其他人却没空理会她的情绪。

　　一群人皆走出门，向赵铭宇投过怜悯的目光。

　　惹谁不好，惹到了陆凡的头上。被一招打败，此事传出去，恐怕就连兽圣本人的脸，也将没地方放！

　　更多的观众，则笑看着此一幕。

　　“就这水平，还敢嘲笑我武安无人。”

　　“一招别灭，他这半步天罡境，不会是假的吧。”

　　“堂堂兽圣弟子，实力这么差。兽圣怎么会让他出来行走天下。”

　　“丢人丢大了！”

　　……

　　一声声的嘲讽，让躺在地上的赵铭宇又吐出一口鲜血。

　　也不知是气的，还是被陆凡伤的，亦或是两者都有。

　　兽圣弟子被陆凡一招打败的消息，很快便在都城传开。

　　像这种给武安长脸的事情，传的尤其之快，几乎是一个时辰过后，整个武安，便无人不知，无人不晓。

　　皇宫内，秦商大帝正在御书房与吕丞相几人讨论，要怎么处理兽圣弟子的问题。

　　本来，一个北神国圣女，就够他们烦的了。

　　现在又来一个兽圣弟子，真是觉得他们武安好欺负是吗？个个都来掺上一脚。

　　秦商大帝是一肚子不爽，已经在商量是不是让神华卫出手，给他们一个教训。

　　吕丞相以及几位将军都觉得不太妥。神华卫乃是帝国机密，轻易不能动用。为了两个来挑事的别国武者，就直接动用。就算赢了，也不长什么脸。尤其是，神华卫之中，也并没有二十岁上下的武者，至少都是三十岁以上的。

　　这样拿出来与人家比试，还没打，就要先落人话柄，胜之不武！

　　就在秦商大帝他们商量对策之时，一名金甲卫快步来到门前，大声道：“陛下，臣有事请奏！”

　　秦商大帝微微皱眉，这些金甲卫，都是他的贴身侍卫，知晓礼仪，从不会胡乱说话。此时，突然出声，定是有要紧的事。

　　秦商大帝轻声道：“进来！”

　　金甲卫躬身站在门口，朗声道：“禀陛下，巡城御使丘大人传来消息，西凉兽国，兽圣弟子赵铭宇，就在刚刚，被陆凡伯爵一招败之。先躺在韩家府邸门口，生死不知，请陛下定夺。”

　　秦商大帝先是一愣，而后一拍龙椅起身道：“什么？赵铭宇被陆凡打败了？”

　　金甲侍卫朗声回道：“是！”

　　秦商大帝直接大笑三声道：“好，好，好。这个陆凡，真是个勇将。你把朕的巡城御史叫进来，我有话问他。”

　　“是！”

　　金甲侍卫大步离去。很快，一名中年汉子，进入殿中，躬身道：“臣，丘静，见过陛下。”

　　秦商大帝摆手道：“行了，赶紧说说。到底怎么回事！”

　　丘静立马口若悬河，开始讲述。

　　把赵铭宇如何在韩家门前挑衅，又如何被陆凡一招败之，说的绘声绘色，栩栩如生。

　　秦商大帝听得无比的高兴，连声叫好。

　　“真是壮武安声威，壮朕声威。朕要大赏陆凡！”

　　话还未完，此时外面声音响起。

　　“北神国，天阁圣女求见！”

　　秦商大帝笑容满面道：“让她进来！”

　　圣女款款走入御书房内，先向秦商大帝行礼，而后道：“陛下，小女有一事请奏。”

　　“讲！”

　　秦商大帝笑道。

　　圣女缓缓道：“小女与东华剑客陆凡约好四日后，于八方武斗场一战。届时还请陛下莅临。”

　　秦商大帝哈哈笑道：“你也与陆凡约战了？他答应了？”

　　圣女点头道：“是的。他亲口答应了。”

　　秦商大帝挥手道：“那朕一定前去，百官一同观战。天阁圣女啊，你可要好好准备，切莫步了兽圣弟子的赵铭宇后尘！”

　　圣女神色微变道：“赵铭宇？他怎么了？”

　　秦商大帝笑道：“他被打败了，输在陆凡手上，而且输的很惨。”

　　圣女眼中之中立即光芒闪过，轻笑道：“看来陆凡公子，真是一名强者，连兽圣弟子都不是对手。小女会好生准备的，先行告退。”

　　秦商大帝笑着点头。

　　圣女缓步出了御书房。待回到神武殿。立马挥出一片冰镜，看着镜中的老者道：“到底怎么回事？赵铭宇输了？”

　　老者没有说话，只是微微让开身躯。

　　顿时，圣女看到老者的身后，赫然是一片韩家子弟，而在韩家子弟的背后，则就是躺在地上一动不动的赵铭宇。

　　圣女惊讶的张大嘴巴，良久，喃喃道：“这个陆凡，他到底力量极限在哪里？”

　　头一次的，圣女感觉自己似乎并没有必胜的把握。


第647章 探底

　　两天之后。

　　赵铭宇依旧躺在韩家的门前。

　　他似乎已经成了一处景观，这段时间，几乎每时每刻都有都城的居民过来观看，不少人还带着新买的通镜，记录下一切之后，带着笑容离去。哪怕是夜晚，也有不少人过来，说是晚上看，别有一番滋味。

　　只是如此一来，就苦了韩家子弟，他们必须得轮班看着。免得有人把赵铭宇给杀了！

　　不过，这些韩家子弟，似乎很乐意做这些事情，换班都是笑着来的。

　　可怜的赵铭宇，躺在地上，眼神乱转。

　　其实一天前，他就勉强稳住了自己的识海，只是身躯的石化一时半会儿没能解决，还得多躺一段时间。

　　但他的嘴巴似乎是恢复了，不断大声的喊着：“扶我起来，我给钱，给我弄点吃的去。”

　　没有人理会他，一名韩家子弟大笑着道：“老实躺着吧，小心我放条野狗咬你！”

　　赵铭宇大声叫骂着：“无耻陆凡，你居然偷袭我。有能耐我们再比一场。这次我不会再被你偷袭了！”

　　声音倒是蛮大，只是没有人理会。

　　不多时，韩家门前迎来了一位客人。

　　头戴面纱，身着长袍，身后跟着一名老者，正是几日后要跟陆凡比试的圣女阁下。

　　来到韩家门前，圣女直接露出了真容，顿时迷的一群韩家子弟头晕目眩。

　　“圣女！”

　　展颜一笑，圣女道：“北神国圣女寒烟，求见陆凡爵爷，还请帮忙通禀！”

　　立马几名韩家子弟当场晕倒，旁边几人，托着晕倒丢人的几位，赶紧冲进去给她通禀。

　　真是美到多看一眼，就会减寿的地步。

　　圣女站在赵铭宇的不远处，转头看了赵铭宇一眼，道：“西凉兽国，兽圣弟子，名头挺大，却输的如此之惨。想必你回去后，就要被兽圣抓回家闭关吧。看来万方诸国赛，你也没有机会参加了。如此丢人，还是呆在家里比较好。我也打算把去西凉兽国的计划取消了，还是不要浪费我的时间为好！”

　　赵铭宇被圣女一番话说得眼皮直跳。

　　但不知道，是不是他最近被骂习惯了的缘故。还是他天生就脸皮颇厚，居然也没有脸红一下，就大声喊道：“这是意外，我是被他偷袭打败的。要说正面与我对拼，他肯定打不过我。我们西凉兽国练的就是大杀八方的武技。”

　　圣女轻轻摇头，对这种榆木脑袋，她已然无话可说。

　　她也没有好心帮赵铭宇扶起来的意思，现在赵铭宇在她眼中，就是一堆烂泥，她完全不想多看一眼。

　　很快，通报的韩家子弟跑了出来，朗声道：“圣女殿下，这边请。陆凡哥请你去后山一叙！”

　　圣女轻轻点头，带着身后老者，缓步走进韩家。

　　而后，那名韩家子弟走到赵铭宇身边道：“算你运气好，碰上陆凡哥了。告诉你，打败你的陆凡爵爷，现在给你一颗丹药。让你吃了赶紧滚蛋，不要再来烦他了。我劝你啊，最好马上回西凉兽国去。我们武安，不是你呆的地方！”

　　拿出丹药，韩家子弟给赵铭宇灌下。

　　丹药入腹，立即赵铭宇感觉到身上的石化减轻不少，已然勉强能站了起来。

　　这是陆凡自己发明的神魂丹，就是把一点神魂之力覆盖在丹药上。方法简单，也不需要什么好药材，效果看起来也还不错。

　　旁边的韩家子弟看着赵铭宇吃下丹药后，还能起身捡回自己大刀，轻轻点头，转身离去。他还要将药效告诉陆凡呢。赵铭宇当然不会晓得，他成了陆凡的试丹人，这种解神魂石化的丹药，也是陆凡第一次尝试，有没有副作用不知道，算他运气不错！

　　赵铭宇收起刀，目光复杂的看了韩家几眼。

　　他嘴上虽然喊着还要跟陆凡再打一场，但心里真的没多少底。

　　神色一阵变幻，赵铭宇最终选择一瘸一拐的离去。与来时的张狂不同，现在他显得有些落寞，不过这些也都是可以理解的事情。

　　韩家后山，陆凡正在接待另外几名宾客。

　　说起来，这几位早就想见陆凡了，只是一直没有来而已。现如今，看到陆凡又回到韩家，他们便立即登门拜访。

　　这几人，便是来自雷光派的雷千刃掌门，以及武圣学院雷师尊，亭渊师尊，雷小勇四人。

　　“如此说来，你们其实都是九霄一脉的人。”

　　陆凡一声轻叹。到来之后雷掌门说了许多关于雷光一脉与九霄一脉的事情。总算让陆凡弄明白了为什么，雷师尊，亭渊师尊在天家会给他跪下。

　　原因，就是因为他手上的戒指，那是九霄门的掌门戒指，代表着九霄一脉的正统。而雷光一脉，当初只是九霄门的附庸，功法武技物资等一切，都是九霄门给予的。而且在当初那场灭门之战时，九霄门竟然冲锋在前，牺牲了自己，保全了附庸的几个小门派。

　　做大哥到如此地步，自然是受人爱戴的。他的师父吴尘，更是几十年前救过雷光派一门十多人的性命，其中就有面前的雷千刃，以及另外七八名雷光派的长老。

　　如此大恩，是谁都不会忘记。雷掌门拉着陆凡的手道：“九霄门虽灭，但九霄一脉不会断绝，并且迟早有一日将重现辉煌。我当初是这样相信的，现在还是这么想，尤其是看到陆凡你之后，我更是确定了。陆凡啊，我想见见吴前辈，可以吗？”

　　陆凡点头道：“当然可以。”

　　说着，陆凡将自己丹塔长老的令牌交给了雷掌门道：“师傅就在丹塔，你持此令，随时可以去看望他。我不久后就要离开武安，我的家人，我的师傅，我的朋友。还请雷掌门，帮忙多多照看了。”

　　雷千刃大声道：“你放心。一切包在我身上。”

　　众人点头，此时灵瑶走了过来道：“陆凡，圣女来了。”

　　雷千刃起身道：“那我们就不逗留了。陆凡掌门，等你回来后，一定要来雷光派一趟。”

　　陆凡轻声应道：“我会去的。”

　　四人离去，雷小勇最后轻声道：“陆凡爵爷，到时候我一定会向你请教的。”

　　陆凡笑着点头，目送四人离去。

　　须臾，圣女的身影便映入眼帘。

　　带着笑容，圣女还未走进，便朗声道：“陆凡爵爷，一切安好？”

　　陆凡朗声道：“圣女阁下是来探我底的吧。”


第648章 棋战

　　行如流云，所过之处芳香一片。

　　圣女快步走到陆凡面前，轻声道：“陆凡爵爷倘若不想让我知道什么，可以跟我说闭关啊，或者疗伤啊。我可以理解的。”

　　眼中带着促狭的笑容，圣女笑看着陆凡的眼睛。

　　陆凡轻笑道：“来都来了。我若现在就走，岂不是太不知礼数了。”

　　圣女缓缓坐下，挥手让身后老者先行离去。

　　陆凡与圣女对面而坐，面前是一副棋盘，棋子零落。

　　圣女笑看着陆凡道：“陆凡爵爷，可通棋艺否？”

　　陆凡看了一眼棋盘笑道：“圣女阁下这么远跑来，不会就是想跟我下一盘棋吧。”

　　圣女道：“陆爵爷要是觉得自己棋力不精，我可以让你几颗子。”

　　陆凡摇头道：“不必了。赢输又何妨，下棋而已。圣女阁下，请！”

　　圣女轻声道：“世事如棋，人亦如棋。陆爵爷，可不要以为我只是想跟你下棋，我这是探你的底！”

　　陆凡面色微微有异，看着圣女眼中好战的光芒，心中暗道：“这个女人，真是方寸必争，好胜之心强的可怕。”

　　刚刚，陆凡不过是随口一说，笑称她来探底。现在，圣女就原话奉还了。

　　这种性格，像极了陆凡认识的另外一个女人。那就是远在东华州武道学院的幻月。只是圣女没有幻月那么泼辣而已！

　　脑中闪烁着乱七八糟的念头，陆凡与圣女开始下棋。

　　圣女先动一步，霎时间，陆凡感觉到四周的天地之力一片波动。

　　整个棋盘都似乎染上了一层冰霜。

　　果然是善者不来，来者不善，陆凡说她是来探底，还真说对了。

　　不动声色，陆凡拿起一子，也动了一步。

　　一股寒气通过棋子冲进陆凡的经脉之中。这股寒气，简直如万载寒冰，瞬间变想要将陆凡的冻结住。

　　陆凡却连眼皮都没有抬一下，手掌上的寒气便消失无踪。

　　想比较起来，其实这股寒气比当初在封灵岛遇上的寒谭，还要差几分。

　　当初的寒谭都没能将陆凡留下，现在这股寒气，就更不要想了。陆凡只凭借着体内的罡气便能轻松灭之，甚至不需要将其引至五脏六腑处，让世界之力吞之。

　　圣女见陆凡丝毫不为所动，嘴角升起笑容。

　　再动一字，这一次却是连整个棋盘都冻住了。不要说棋子，就连整个桌子，都瞬间变成了冰雕。

　　寒气大盛，冰冷的寒冰之中，还有闪动的符文。

　　陆凡能够感觉到这寒冰中的杀机，但他却毫不畏惧，只手伸了过去。

　　霎时间，陆凡的手掌上覆盖一片火焰。

　　只是闪动的红色火焰，却让陆凡手落在棋盘上的瞬间，便让积冰消融，化为流水散落。

　　轻描淡写，陆凡看起来就像根本没有用多少气力一般。

　　他甚至能把力量精确到，刚好将棋子上的水渍烧干，却不伤棋子分毫。陆凡对力量的掌控，看的圣女神情剧变。

　　拿起一颗棋子，陆凡想了想，轻轻落下。

　　圣女脸上的笑容已然完全消失，取而代之的是冰晶眼眸中的凝重。

　　冰蓝长发飞舞，圣女开始加快下棋的速度。

　　陆凡也不甘示弱，两人手掌翻飞，就像是不需要思考一样。

　　棋盘发出嗡鸣之声，已经快要看不到了两人飞速下棋的手。

　　棋盘上，红蓝两色光芒交错。

　　在这一呼一吸之间，两人便你来我往，不知交手多少次。

　　各种力量，各种招式，层不出穷。

　　看起来只是下棋，两人展现出来的却是武者的战斗场面，只是缩小了许多而已。

　　天空之中，此时无端端开始下起了飞雪。

　　这些晶莹剔透的雪花，只落在圣女一人身上。

　　陆凡身边只有平静无比的天地之力，两人中间，开始出现了清晰的力量分割线。

　　砰！

　　忽的，一颗棋子在陆凡手中化作冰晶粉末。

　　圣女还未来得及高兴，便看到她手中的一颗棋子，也无端端燃烧起来。

　　整个棋盘忽的飞起，开始疯狂的旋转。

　　圣女的动作越来越快，反倒是陆凡的动作慢了下来。

　　脚下的力量分割线，已经开始向陆凡推进。

　　陆凡却依旧深色如常，仿佛没有看到一般。

　　铛！

　　终于，棋盘落下。

　　圣女的手按在棋盘上，整个棋盘再度化为寒冰。

　　陆凡手里捏着的一颗棋子，蓦地发出咔嚓声响，而后一阵风吹过，棋子碎裂，化作冰晶四散。

　　陆凡轻笑道：“好功法，好武技。极致之冰，这便是你的武道！”

　　圣女眼眸中的光芒缓缓收敛，伸手指着棋盘道：“你输了！”

　　此时，棋盘上，陆凡这边的棋子，愕然只剩下了一个。

　　而圣女那边，却还有七八个之多。

　　陆凡笑道：“我看未必吧。圣女阁下，你仔细看看棋盘。”

　　圣女拧住眉头，定睛看去。

　　蓦地，圣女愕然发现，自己这边不知何时，已经成了死棋。

　　陆凡虽只有一个字，却下一步就能杀死她。

　　陆凡伸手拿起最后一颗子。明明看起来是被她的力量，死死冻在棋盘上的一颗棋子，但陆凡却拿的如此随意。

　　蓦地，圣女发现，这颗棋子，根本不是她冻住的。

　　而是陆凡自己冻住的，她万万没有想到，陆凡也会五行冰之力。

　　轻轻地，陆凡将棋子放在了圣女面前，道：“抱歉，侥幸赢之！”

　　圣女双拳紧握，眼眸之中，厉芒吞吐。

　　陆凡却收回手道：“跟圣女阁下下棋，还是挺有意思的。就是有些废棋啊，下一局，就要少一副棋。”

　　圣女深呼吸一口气，而后松开了双手，眼眸中光芒收敛。

　　脸上再度笑靥如花，圣女道：“陆爵爷难道还要跟小女子计较一副棋不成。等下，我让人给陆爵爷送上十副最好的棋盘就是了。”

　　圣女的话中带着鄙夷之色，分明是在嘲讽陆凡小气。

　　但陆凡却笑着回道：“那就多谢圣女阁下了。我这个人，不喜欢金银，我看就沉香木的。圣女阁下财大气粗，我也跟着沾点光了。”

　　圣女差点一口血喷出来，沉香木的棋子，真亏陆凡想的出来。这可比金银贵的多了！

　　登时圣女真的有现在就跟陆凡大战一场的冲动，但她还是强行忍住了。

　　陆凡笑看着圣女，这番试探，圣女其实并没有探到他多少底，倒是陆凡探了圣女不少底。

　　至少陆凡现在明白，面前的圣女绝不止表面上的只会极冰之道，刚刚在跟她交手的时候，陆凡感觉到到了另外一种更加强横，更加有破坏力的力量。

　　虽然圣女一直压制的很好，并没有露出什么破绽。

　　但陆凡对力量的敏锐程度，绝对是远超其他武者，一般的天罡境武者，也未必有他敏锐。

　　陆凡现在多少可以猜出来，圣女用的大概是什么力量。

　　嘴角带着笑容，陆凡笑看着圣女的手，那是一双何等完美无瑕的手，只是隐隐能从她的指缝出，看到流动的风。

　　圣女很快调整好了自己，轻笑着道：“陆爵爷真是比传说中的更加强大。我上次观陆爵爷大战天青阳，以为那就是陆爵爷的全部实力。如今看来，倒是我见识浅薄，坐井观天了！陆爵爷，能稍微告诉我，刚刚你用了几分力吗？”

　　陆凡回道：“当然可以，不过我能问问圣女阁下，刚刚又是用了几分力吗？”

　　圣女没有回答，笑看着陆凡，而后两人心照不宣的笑了起来。

　　起身，圣女道：“陆爵爷，几天后，武斗场见！”

　　陆凡点头道：“不送！”

　　圣女起身离去，陆凡轻轻在棋盘上一敲。

　　顿时，原本看起来好好的棋盘，下一刻便化为一片冰渣。

　　陆凡轻笑着摇头，这个圣女，真是个麻烦事。

　　对付这种人，还是要以雷霆万钧之力胜她，才行。

　　陆凡心中已然有了计较。

　　圣女走下韩家后山，那里老者已经恭候她多时了。

　　看着圣女微带愠色的模样，老者道：“小姐，看来陆凡比我们想象的更强。”

　　圣女回道：“这还用你说吗？让你打听的事情，可打听清楚了？”

　　老者躬身回道：“刚刚已经找了几名韩家子弟询问，情况确实不假，陆凡对赵铭宇一招胜之。甚至连剑都没有出！”

　　圣女冷笑道：“如此看来，我们之间的战斗，还真说不准谁赢谁输了。很好，这样的战斗才有意思！”

　　眼放强光，圣女重新戴上了面纱，大步离去。


第649章 战前突破

　　两日之后。

　　陆凡与圣女约战，传遍了整个都城。

　　消息自然是皇宫内放出，秦商大帝仿佛是故意要给陆凡造势，从昨天早上开始，便派遣金甲卫乘坐五爪金龙舟，在都城的天空航行，所过之处，皆留下陆凡与圣女约战的大字，漂浮在天空中，久久不散。

　　陆凡与圣女的虚影，不断在天空中出现，引得都城内的居民，又开始了新一轮的豪赌。

　　各大赌场，全部开了赌盘。

　　而近乎九成九的武安民众，都赌陆凡获胜。

　　这不是武安国的内部选拔，而是国与国的年轻强者约战，而且很有可能，就是两国最强的青年武者，第一次交锋。

　　所有武安国的居民，当然要支持陆凡。

　　哪怕前段时间，圣女表现的异常强大。连风小憩，石辰等人都没有打败她。但依旧没有多少人，赌她胜利。

　　甚至偶尔几个买了圣女获胜的赌徒，还会遭到其他赌徒的唾弃。

　　要知道，赌徒也是有国家的，也是有一颗爱国之心的。

　　陆凡现在代表的，不仅是他自己。更是整个武安的荣耀！

　　一时间，所有的赌场，都将陆凡的赔率一降再降。

　　因为按照这个趋势下去，所有的赌场，要么一次发财，要么一次倒闭。

　　这种事情，赌场上方的负责人，当然不愿意看到。

　　他们虽然是开赌场的，但自己却是最不愿意豪赌的。

　　所以，从昨天下午开始，几家赌场的老板，都全部带着重礼来到韩家，想求见陆凡。

　　原因么，只有一个，希望陆凡不要赢。输了没办法，如果是能赢，也请尽量做成平手的模样。这便是他们的愿望。

　　他们是绝对不会承认，这是出卖国家荣誉的行为。还美名曰，这是为了两国的和平相处。

　　这帮赌场老板甚至愿意，将这次开盘的十分之三的收益，交给陆凡。

　　无论陆凡是赢，还是输！

　　陆凡当然是懒得见他们。韩枫倒是想见，顺便捞点钱，却被韩无双一把抓走了。

　　最后，十三代表陆凡，接见了这些赌场的老板。

　　只用了一个字，便彻底打发了他们。

　　“滚！”

　　韩家内部，一片祥和。

　　该修炼的修炼，该闭关的闭关，该被老爹教训的，还在继续教训。

　　这两天，陆凡静心养气，除了灵瑶，再没有人来打扰他。两人倒是好好过了两天二人世界。

　　二皇子秦凡，又来了一回。

　　说是想见陆凡，但来了之后，听说陆凡在“闭关”。秦凡便打消了见陆凡的念头，转而却是找林疋聊起天来。并且谈吐之中还有带林疋去皇宫玩的意思，怎么看都觉得有些不怀好意。但他身为皇子，又没有人能赶他走。就连林疋，虽然有些不悦，却也还是敷衍应付着。

　　呼吸，吐气。

　　陆凡坐在房门前，静静的运转体内的罡气。

　　自从吃下天人丹之后，陆凡一直在努力适应自己的神魂，他一直觉得。天人丹带给他的，不仅是神魂巩固，更加极大加强了他的力量。无论是武技，还是功法，抑或是其他什么。

　　几天前，陆凡用神魂之力释放出了夺魂灭魄决，一招挫败了西凉兽国，兽圣弟子，赵铭宇。

　　说实话，这一招的威力，连陆凡自己都没有想到。他知道自己神魂永固之后，必定会提升神魂之力，但谁能想到，神魂之力提升的如此恐怖。

　　一招下去，竟然连半步天罡的赵铭宇都扛不住。

　　但跟圣女对拼的时候，这招恐怕就不能用了。打赵铭宇时，是在韩家门前，外面围着的，都是一群没有什么见识的都城居民。他们自然认不出来，这套夺魂灭魄决是出自道心魔宗。

　　但跟圣女交战的地点是在八方武斗场，到时候，各大家族，都城内几乎所有的武者，都会前来观看。

　　虽然被认出来的可能性不高，但也是有的。陆凡本着多一事，不如少一事的心态。决定这夺魂灭魄决，只能当压底箱的功法使用，以后不到生死关头，还是不要用为好。

　　而单纯的夺魂法决，却还是能用的。

　　一来，夺魂法决，同样难以认出。二来，就算认出来了，他也可以推脱是跟林疋学的。怎么也说不到魔修的头上。

　　陆凡心中盘算着各种念头，同时还在分心引导自己的神魂在体内游动，体内的小世界，只要被他的神魂碰到，多少都会波动一下，让陆凡隐隐有种可以操控的感觉。

　　这也是他的一大发现，他在试着操控一部分世界之力。

　　虽然这是一件非常困难的事情，但陆凡觉得自己一定要想办法做到。

　　哪怕操控的不多，哪怕只有一团光点大小，他也一定要弄到手。这可能成为他的杀手锏。

　　神魂的游动开始加快，就像是一个小孩在灿烂的星光中打滚一样。一片片光点四溅，陆凡要做的，就是从这溅开的光点之中，找到最小的那一丝，想办法把它融进自己的罡气之中。

　　一次又一次的尝试，一次又一次的失败。

　　陆凡心如止水，并没有因失败而气馁，反倒是越发激起了他的斗志。

　　很快，他的神魂，已经快的如一股狂风般，彻底将体内的小世界搅动起来。

　　陆凡坐在那里，周身的一切，便无风自动，连带着脚下的地面，都开始炸裂开来。

　　趴在门口睡觉的小黑，看到此一幕，连声惊叫着退开。

　　陆凡身上气息开始波动，神情也一点一滴凝重起来。

　　终于，陆凡身上的气势攀至巅峰。

　　轰！

　　一片气流散开，后面的房子一阵剧烈摇晃，险些倒塌。

　　整个后山，都听到了这一声巨响。

　　所有人都在向陆凡所在的方向张望，不明白发生了什么事情。

　　陆凡此时却吐出一口长气，然后伸出了自己的手。

　　罡气在手中汇聚，最终缓缓在掌心汇成了一片灿烂的光。

　　四周的天地之力忽的有了剧烈的变化，陆凡能感觉到它们不是消退，也不是聚集，而是类似于臣服，全部定在原地。

　　风不动，树不摇，水不流，天地不变。

　　陆凡的嘴角升起笑容，他似乎又研究出了一招不得了的功法。

　　轻笑着，陆凡喃喃道：“我真是个天才！”


第650章 天地一剑（一）

　　艳阳高照，微风和煦，天清气爽。

　　八方武斗场，今日又是人山人海。

　　比较选拔赛时，今天的人只多不少，更加夸张的是，今日竟然连丹塔的炼气士们，都一同前来观战了。

　　这种盛况，在选拔赛时，可没有出现过。

　　炼气士们的到来，意味着今日之战，真的不仅是武安武者的荣耀。更是代表着，整个武安国的荣耀。

　　街头巷尾，一片整齐划一的叫喊声。

　　“陆凡必胜！”

　　无论男女老少，无论哪个州的人，只要是武安国人士，都叫着陆凡的名字。

　　短短不到几个月的时间，陆凡便从一个无名小卒，成长为了武安荣耀。

　　这中间的巨大变化，整个都城人都看在眼里，记在心里。

　　倘若陆凡今日赢了，他必将万古流芳！

　　八方武斗场内，今日显得异常的整齐。

　　选拔赛时，这帮都城居民，恨不得把自己人都挤死算了。当时的观众席可以说，是连苍蝇冲进去，都会当场身亡。

　　但是今天，在武斗场内的居民，却非常的有秩序，不推不搡，站的笔直。

　　很显然，没有人愿意在其他国家的武者面前丢人。

　　不需要有人指挥，这帮都城的居民，便自行开始维持秩序。

　　他们可不想圣女回去之后，说武安国人没有素质。

　　一群人拉着旗帜，举着匾额，上写着他们的口号。

　　“东华陆凡，天下第一。打败圣女，北神娶亲！”

　　“陆凡无敌！”

　　……

　　不只是普通的居民，十大家族的子弟，也跟着整齐划一的叫喊陆凡的名字。

　　其中喊声最大的是澹台家与韩家。

　　韩家就不用说了，在他们看来，陆凡就是自己人，给自己人壮声威，还需要什么理由吗？

　　澹台家就比较奇怪，但看到领头叫喊的正是澹台葛时，一切便豁然开朗。

　　果然，澹台葛小姐与陆凡公子，是一对儿啊。

　　如此公开的支持自己的心上人，而且还带着家族子弟一同叫喊。

　　单说这份魄力，就是一般女子做不到的。

　　再听这帮澹台子弟的喊得话。竟然全部都是：“陆凡姑爷必胜！”

　　搞得坐在韩家席上的灵瑶，都摇头直笑。

　　她听陆凡说过，绝不可能跟澹台葛搭上关系。这个女人，也算是为爱疯狂了。

　　天空之中，秦商大帝与百官早已到来。

　　左边太子秦允，二皇子秦凡，右边赫然是圣女殿下。

　　看着武斗场内的众人，圣女轻声道：“人皆言，武安团结。今日一见，果然如此。我在其他帝国，可没有见过如此整齐划一，不支持我的观众。”

　　秦允太子笑着回道：“以天阁圣女的容貌。想来走到哪里，都会是有一大批追随者。只是武安民众，虽重容貌，但却更加重武德。既然是以武分胜负，他们自然会选择自己国家的人。”

　　言毕，太子秦允便以热切的目光看向圣女。

　　眼眸之中，有几分觊觎，也有几分畏惧。他还是清楚的知道自己想把圣女弄到手，难度是多大。

　　不说别的，单单是打败圣女这一项，他便是再过十年都做不到。

　　所以，秦允看了几眼就很明智的没有再继续看下去，收回了自己的目光。

　　秦商大帝笑道：“比试应该可以开始了吧。记住，点到为止，切莫闹出了事来。无论胜负，都不影响两国友谊。”

　　圣女点头道：“是，陛下。寒烟会克制的。”

　　隆隆鼓声响起，时刻已到，比试即将开始。

　　今日之战，无需任何人解说，裁判。一切尽在众人眼中，看台上，也是高手无数。

　　不说别的，单单是东胖子那边，便是一群强者。

　　老刘等人，皆已坐定。

　　这段时间，老刘，杨婆子，轩辕老鬼三人似乎是不怎么打了。

　　三人好像是达成了什么约定，笑容满面。

　　东胖子左看右看，老吴都没有出现。

　　轻叹一声，东胖子也不知道该说什么。

　　离东胖子不远处，雷千刃四人皆泰然自若。

　　前几天，他们终于见到了吴尘，一番谈话，让雷千刃了结半生遗憾。

　　现在的雷千刃，很明显整个人的状态都跟原来不一样，笑看着场中。

　　雷千刃平静的道：“陆凡一定能赢。我赌十招之内，分出胜负。你们要跟我赌吗？”

　　坐在他身边的雷小勇大声道：“师祖，您这么肯定啊。陆凡师兄确实很厉害，但圣女也不差啊，真的十招就能分出胜负？”

　　雷千刃淡然道：“说不定十招都不用！”

　　旁边几人微微侧目，雷小勇皱着眉头，一脸不解。

　　“陆凡来了，他来了！”

　　人群忽的声音爆起。

　　只见武道场内，陆凡缓缓走出。

　　这已不是陆凡第一次踏上这武道场，看着四周的观众，陆凡平静的笑了笑。

　　韩家席位上，韩枫师兄哈哈大笑道：“陆凡师弟来了，我还以为他赶不上了呢。灵瑶师妹，陆凡师弟是不是研究出什么新招式，你看他的笑容，肯定是有新门道了。”

　　灵瑶抱着小黑，笑着道：“你还挺了解他的。没错，昨天他跟我说，研究出了一个不错的新招。”

　　韩无双转过头问道：“怎么个不错法？”

　　灵瑶摇头道：“不知道，但看他挺高兴的。应该还可以吧！”

　　众人一脸期待，天空之中，圣女也终于起身。

　　对着秦商大帝微微躬身，而后圣女从天空中一跃而下。

　　身带冰晶光芒，在圣女身后不断地闪烁，看起来炫目又美丽。

　　轻飘飘的落地，风姿绰约，引得一群观众，霎时失神。

　　那美轮美奂的场景，实在像极了天女下凡！

　　就连韩枫都呆住了，口水都流到了嘴角。

　　“真是美啊，唉，什么时候，我才能跟陆凡师弟一样，跟这种美丽的女子过过招。被打了我都乐意啊！”

　　场中，圣女笑看着陆凡道：“陆爵爷，今日不是下棋，还请你用尽全力！”

　　陆凡伸出一只手，光芒闪现，无锋重剑霎时出现在他的手中。

　　重剑往地上一插，陆凡淡笑道：“圣女阁下，不要忘了我们的约定。”


第651章 天地一剑（二）

　　笑靥如花，圣女没有回答。

　　罡劲出，冰霜降，脚下的大地，皆染上了一层厚厚的坚冰。

　　她的双眸开始迅速化为蓝色，脚掌离地，缓缓飘起。

　　顷刻间，整个武道场的温度，便降了不少。

　　圣女没有如其他武者般，放出无色无形的气势，也可以说，她的气势，就是那飞舞的冰雪。

　　陆凡仗剑而立，目光淡然看着圣女。随着四周的冰霜越来越多，陆凡的身上，也开始放出属于自己的罡劲火焰。四周的飞雪无论如何飞舞，似乎都无法接近陆凡身前三尺。

　　唰！

　　圣女掏出了自己的兵刃。万载冰神剑！

　　此剑一出，四周的冰霜，立即变得疯狂起来。

　　一抹蓝光在剑身上闪过，而后，圣女的身边，便开始出现一片冰雪风暴，吹得两人衣衫飞舞，视线受阻。

　　陆凡依然一动不动，似乎是打定主意等圣女率先动手。

　　这是有底气的表现，武者战斗，抢先手是很重要的。气势就是抢先手的一种手段，只有足够的自信，才能稳如泰山，什么都不做，静等对方先动手。

　　陆凡如此托大的表现，让圣女不由得脸上升起笑容。

　　看来前几天，她与陆凡的斗棋，还是起到了一定的作用。

　　这个陆凡，还真以为她的水平，就是那样。

　　圣女打定主意，要给陆凡留下一个终身难忘的教训。

　　长发飘飞，圣女的身影，骤然消失在了风雪之中。

　　对于一般的武者，她单凭自己的极致之冰就够了，但对付陆凡，显然这些冰霜是没有用的。还得靠她的杀招！

　　天阁秘技，冰鸾降！

　　圣女身影消失的瞬间，整个八方武斗场的人群，皆清楚的听到了一声凤鸣。

　　声音通透响亮，直接破开了天空云层。

　　而后，满天风雪之中，一团亮光出现。

　　光芒在陆凡的面前炸裂，可怕的力量，震得陆凡飞身退开，整个武斗场一阵晃动。

　　紧接着，光芒之中，一只鸾鸟飞出。

　　冰雪铸双翼，狂风凝身躯。

　　羽翼一震，脚下地面，便是轰然炸响。

　　身躯长达数十丈的冰鸟振翅高飞，直奔陆凡而去。凤鸣声震得耳膜生疼，张口便是一团冰刺冲击。

　　陆凡微微眯起眼睛，双眸之中，满是罡气。

　　他的视线透过风雪，能看到冰鸾鸟中圣女手持万载寒冰剑的身影。

　　一剑如此神威，可谓是神奇武技。

　　不过，陆凡是丝毫不惧，高举无锋重剑，身后虚影冲起。

　　身化天地，剑如山岳，斩！

　　平地一声惊雷，附着在无锋重剑上的火焰与雷霆，狠狠的斩在了冰鸾鸟上。

　　天地之力骤然分成两半，一半为冰，一半为火，泾渭分明。

　　冰鸾鸟的身躯，霎时被斩成了漫天的雪粒。

　　但它破开时的羽毛，却像是一把把锋锐的兵刃直接破开了陆凡的皮肤与衣衫，在上面留下可怕的伤痕。

　　陆凡没有时间去在意这个，他的目光只死死的盯住面前的圣女。

　　两人兵刃相撞，竟然是平分秋色。

　　圣女的万载冰神剑，死死的挡住了陆凡的无锋重剑。

　　并且下一刻，一片寒冰竟然倒卷而上，将陆凡的无锋重剑，也迅速凝上冰霜。

　　圣女的双眸中，带着汹涌的蓝光，又是一声轻喝。

　　“冰封万里！”

　　一道道蓝光，骤然从圣女的身躯之中放出。

　　带着刺骨的寒意与杀气，这些光芒竟然化作八道光柱，将陆凡包裹，同时射在陆凡的身躯上。

　　陆凡似乎是有些措不及防，身上的罡气立即被破开。

　　手掌微微一抖，无锋重剑的力量便立即退了几分。

　　圣女见此机会，怎么可能错过。

　　万载冰神剑甩手一挥，铛！

　　陆凡的无锋重剑竟然被她一剑击回，与此同时，圣女揉身上前。

　　对着陆凡的身躯，猛然出剑。

　　这一次，万载寒冰剑上，流动的，赫然不止了极致之冰。一抹青色放出，无数狂风在她的手中凝聚成剑形，向陆凡杀去。

　　绝杀！

　　冰风双重剑！

　　武者之战，生死一瞬，自大的人，将付出惨重的代价。

　　此时，所有武者才发现，圣女竟然不止是修炼了冰之武道，她还同样掌握了风之武道。

　　剑如狂风，冰似幽冥。

　　只是一瞬间的功夫，圣女竟然刺出了上千来剑。

　　可怕的剑影，就算是天空上的海市蜃楼都没有办法将其分割展现。每一道剑光，都带着冰封之能。

　　余波扫荡，八方武斗场的所有墙壁，瞬间开裂。

　　而在那些可怕的裂缝之中，则还有着一片通透的寒冰，散发出阵阵寒意。

　　剑落，陆凡的身影，直接化作了冰雕。

　　不仅如此，冰雕之中，陆凡每一寸的肌肤，都出现了密密麻麻的剑伤，似乎只要冰雕碎裂，陆凡就会变成无数碎块落地。

　　收剑，圣女翻身落地，脸上带着得意的笑容。

　　这就是小看她的下场，真以为她只会冰封别人吗？

　　她可是北神国的第一天才，双五行体之人，冰风双体，身兼两种武道。

　　比陆凡那靠武技融合的雷火功法，要强大太多！

　　秦商大帝等人也脸上带着惊讶。

　　拥有冰之武道的圣女，就已经非常强大了，谁能想到她竟然还会风之武道。

　　果然，能被天阁选中的人，的确是天赋超绝。

　　双五行体，这种万中无一的资质，足以让圣女在武道修行上，远远的超过一般人。

　　“唉！”

　　太子秦允一声叹息，看着场中摇头道：“圣女太强了。我们武安年轻武者，恐怕没有一人是她的对手。”

　　秦凡也暗暗咬牙，他是从心底里希望陆凡赢的。

　　但现实看起来，这似乎是不太可能的事情。

　　圣女上来就便雷厉风行的露了一手冰风双武道，陆凡恐怕已经输了。

　　满场寂静，韩枫等人也一脸不敢置信。

　　“双五行体，这个女的，竟然跟阎青一样！”

　　韩枫喃喃的道。

　　他的话，瞬间让灵瑶回过了神来。

　　“是啊，阎青，陆凡打败过阎青。他知道天下有双五行体的人，他不可能这么简单输的。”

　　灵瑶似乎是不愿意相信陆凡会这般轻易的败在圣女的手上，大声叫喊了起来。

　　楚行等人咬着牙不说话，他们虽然也不愿意相信陆凡会输，但现在陆凡已经被冰封起来了，难道还能再冲出来战斗不成？

　　观众席上，一群人捂着嘴巴，眼圈都红了。武安国的武者，更加不愿意看到陆凡输的如此彻底。

　　鸦雀无声之中，只有东胖子等人，还神色如常。

　　东胖子看着陆凡的冰雕，轻笑道：“狡猾的小子。”

　　老刘也连连点头道：“这招不错。”

　　杨婆子笑道：“脑筋很好使啊！”

　　轩辕老鬼翻了个白眼道：“赶紧打完算了，整这么多花招作甚。”

　　似乎是在印证他们的话，武道场中，笑容满面，已经准备收剑回去的圣女忽的停下了脚步。

　　她的面前，忽的出现了一个人，陆凡！

　　神色如常，衣衫平整。

　　陆凡就像是根本没有战斗过一样，站在圣女的面前。

　　圣女不敢置信的转头向冰雕看去，冰雕之中，赫然也还有着陆凡的身影。

　　圣女大声道：“这怎么可能？你会身外身？”

　　万载冰神剑遥指陆凡的面庞。

　　陆凡轻笑道：“身外身我并不会，我只会虚影而已！”

　　说着，陆凡眼眸中的光芒消失。

　　登时，所有人都看到冰雕之中，陆凡的身影也跟着消失，直接化为一道光，没入了陆凡的体内。

　　“幻影？真实与虚幻？”

　　秦商大帝都震惊，大声叫喊着。

　　圣女眼眸之中光芒闪烁，脸上是遏制不住的愤怒，她看出了陆凡用的是什么手段。

　　“好精妙的罡劲虚影，你对力量的控制力，竟然已经到了这等地步！”

　　圣女的手开始微微颤抖，她的话虽这样说，但心里更晓得陆凡能做到这一切，决不可能仅是掌控力的强大，更关键的是，陆凡掌握了一种可以将虚幻化作真实的力量。

　　这已经是远超一般武道的强大力量！

　　陆凡嘴角带着笑容。他用的力量，自然刚刚掌握的世界之力。

　　世界成万物，区区凝虚为实，自然不在话下。

　　从他故意对拼不支，引诱圣女对她用大招开始，陆凡就躲到了一边。

　　留给圣女疯狂攻击的，只是他用世界之力加罡气凝聚出的虚影。

　　这便是陆凡几天以来，研究出的成果。陆凡称之为，虚身决。

　　再度抬起手中无锋重剑，陆凡淡然道：“你的双五行体，很不错。但很可惜，我原来就认识一个同样是双五行体的人。所以上次斗棋之时，我就知道，你还有另外一种强大的力量！”

　　圣女身上再度风雪爆起，成片的风雪竟然在她身后，凝聚出无数兽形。

　　龙蛇虎豹，虫鼠狗猫，一一不缺，每一个都看起来如此的巨大，如此的富有力量。

　　“知道又如何。有本事便打败我吧！”

　　圣女大声喝道。

　　陆凡嘴角升起笑容道：“倘若，你掌握的是空间武道，我可能还真要跟你鏖战一番。但可惜，你也走不出五行范畴，那么很抱歉。我要结束这场战斗了！”

　　圣女大笑道：“大言不惭！”满天风雪巨兽，向着陆凡赫然杀去。

　　陆凡一声轻喝。

　　“破！”

　　霎时间，武道场内的风雪骤然停了下来。

　　天地五行，一瞬间臣服在陆凡的脚下，静止不动。

　　陆凡缓缓剑落，轻声道。

　　“天地一剑！”


第652章 威胁

　　一道空间波浪，从陆凡的无锋重剑上扩散而出。

　　波浪所过之处，所有的天地之力都开始顺着陆凡心思倒卷。几乎是一瞬间，圣女周身的冰霜之力，皆化为了熊熊的火焰。

　　那些凝聚出来的风雪巨兽，更是化作带着火焰咆哮的怪物，奔腾着撞在了圣女的身上。

　　圣女完全想到自己释放出去的力量，还能以这种方式反噬自己。

　　她周身的罡劲也好，手中的万载冰神剑也罢，皆没有抵挡这些火焰的力量。

　　反噬永远要比招式，来的更为有效。

　　圣女此刻正处在旧力未去，新力未生的状态中。

　　被整个天地的火焰撞中，几乎是刹那间，圣女便化作一团火球，狠狠的砸在了地上。

　　武道场内，直接化为了一片熊熊的火海。

　　天空中落下的，也不再是了飘飞的雪花，而是成片的火球。

　　圣女发出一声惨嚎，拼命的想要扑掉身上的火焰。

　　但她越是挣扎，却越是将四周的火焰吸引到了她的身上。

　　此刻，她身上所有的罡劲，都似乎成了火焰灼烧的目标。每放出一缕，便会引来百倍的火焰。

　　陆凡缓缓收剑，喃喃道：“一，二，三，四，五！”

　　当他数到第五声时，火焰霎时全部消失。

　　陆凡本人像是刚刚从水里捞出来一样，全身虚汗。

　　以他现在的罡气，竟然只能维持刚刚的状态五息的时间。

　　这个情况，也是陆凡自己没有想到的。

　　但无疑，这招的效果，非常之好。

　　看台上，这一次，连东胖子都豁然起身，惊愕当场。

　　“我刚刚看到了什么？区区天罡劲不到的武者，竟然使用出的道域？扩散出体外百丈的道域！”

　　东胖子大声叫喊着。

　　老刘等人已然完全惊的说不出话来。

　　他们辛辛苦苦，修炼数十载，甚至上百年，才堪堪看破阴阳，以武入道，凝成自己的道域。

　　但面前，这个修炼不过十几载，修为不到天罡的小子，竟然与他们一样，凝成了道域。他们这些武尊的惊讶，可想而知。

　　刚刚陆凡使用出的一剑，实在是跟道域没有任何分别。

　　剑出，一方天地归于掌控。

　　所有天地之力化为火焰，这分明就是以火入道，火焰道域放出的景象。

　　虽然陆凡能支撑这道域的时间非常之短，只有几息。

　　但他能放出来，就已然惊掉了所有高手的下巴。

　　越是强者，越是震惊！

　　东胖子真恨不得现在就把陆凡拽上来，狠狠的盘问一番，他是如何做到的！

　　须臾，东胖子才平静下来，仔细看去。

　　他发现，陆凡周身，并没有放出道域后的天地排斥表现。

　　他的发现，也是其他武者，其他武尊同样看到的景象。

　　能修炼到天罡境以上的武者，哪一个是白痴。如此不同寻常的景象，更像是一门匪夷所思的武技，顿时让他们又心生疑惑。难道陆凡刚刚用的不是道域？

　　所有的强者，都陷入了沉思之中。

　　陆凡展现出来的武道，已然超过了他的认识。不过有一点可以肯定，从这一刻开始，就算是天罡强者，也必须正视陆凡的强大。因为陆凡有这一招在手。一般的天罡强者，未必敢跟他过招了。

　　陆凡缓步向圣女走去，在他这一招下，圣女恐怕已经输的彻底。

　　果不其然，当陆凡走到圣女面前时，看到的是一个被烧的爬不起来的女子。

　　圣女的头发，都被烧掉了一片，身上的衣服也没有幸免于难，只剩下关键的几个部位，还有残留的布条。完全可以说是春光乍泄！

　　“你输了！”

　　陆凡平静的道。

　　圣女半卧在地上，额头上青筋直跳，大声喝道：“我没有输，我怎么可能输给武安国的武者！我可是堂堂天阁圣女！”

　　圣女的状态，似乎是有些癫狂外加歇斯底里。

　　越是目空一切，不可一世的人，越不能接受自己失败的现实。

　　这一刻的圣女，在陆凡看来，是那么的可怜，那么的可悲。

　　但陆凡却不想给她补上一剑，毕竟对方是个女人，而且，陆凡还要靠她去往丹圣国。

　　陆凡看着她，思索了一会儿，道：“圣女阁下，倘若你不愿意认输，那我只能再烧一回了。当然我不会烧死你，但你的衣服恐怕就保不住了。你真的愿意让我这么做吗？”

　　什么叫威胁！陆凡一番话，说的圣女全身一震。

　　此刻她方才发现，观众席上，所有人都向她投来异样的目光。

　　衣衫完好时的圣女，都可以迷的无数男女，让他们心神失守。

　　现在衣衫破损，肌肤外露，半遮半掩的圣女，更是引得多少人鼻血横流。

　　看看观众席上，那无数眼睛瞪大如牛眼，满面通红的男子吧，他们这一刻，都开始拼命的往前挤了，似乎向冲上来扑倒圣女一样！

　　满场都是粗重的喘息之声！

　　圣女这才意识到自己这次丢人丢大了，而且要是再不认输，她可能就要连带着北神国以及天阁的脸面一起丢完了。

　　输一场比试，不算什么。

　　但是她要是被陆凡烧干净了衣服，供武安国所有人观看，那才是噩梦。她估计能当场自杀！

　　“我……认……输！”

　　圣女从牙缝里一个字一个字的挤出。

　　那冲天的杀意，落在陆凡的脸上。

　　陆凡毫不在意，从腰带中，拿出一套衣服，直接给圣女披上。如此做法，才让圣女眼中的杀意息了几分。

　　秦商大帝立马起身鼓掌，道：“好！”

　　这一个“好”字，如同当头棒喝，惊醒了所有人。

　　立即，观众席上，喊声震天。

　　陆凡之名，再度响彻云霄。

　　“陆凡无敌！”

　　韩枫等人大笑起来。

　　东胖子也轻轻一笑道：“这个小子，我是不是真的要传他点什么呢，哎呀，真有些心痒啊！”

　　圣女将自己裹的严严实实，缓缓起身。

　　看着陆凡，圣女冷声道：“陆凡，此事没完！”

　　陆凡淡然道：“如果圣女殿下，还想比试，我随时奉陪。只是不要忘了，你我之间的约定！”

　　圣女咬牙道：“我不会忘的！”

　　转身，圣女高飞而去。

　　陆凡一声轻叹。


第653章 匹夫不可夺志

　　人群喧嚣不止，陆凡对着众人挥了挥手，缓步走出八方武斗场。

　　秦商大帝不断叫好，拍着手掌，喜不自胜。

　　百官皆能体会秦商大帝此时的心情，陆凡的胜利，不仅是灭掉了圣女的锐气，更是打出了武安的气势。

　　吕丞相在掐指算着什么，须臾，吕丞相轻笑道：“好像历代圣女，都没有经历过这样的惨败。这次北神国，丢人了！”

　　吕丞相也笑的开心，陆凡的成功，也证明了他的眼光准确。

　　这个小子，确实是帝国的栋梁之材！

　　“传陆凡太和殿觐见！”

　　秦商大帝笑着挥手道。

　　这一句话，落在百官耳朵里，只代表着一个信息。那就是陆凡又要领赏了！

　　秦商大帝如此高兴，这一次，又不知陆凡会得到何等赏赐。

　　站在一旁的秦允似乎是想说话，但看到秦商大帝高兴的模样，又不知该说什么。

　　似乎他现在反对，也没有用吧！

　　秦允脸上带着笑容，心中已经开始叹息。

　　陆凡已成气候，日后恐怕真的不能再得罪了。

　　街头巷尾，一片欢腾。

　　陆凡的胜利，让整个都城，都处在了欢乐的海洋之中。

　　“陆凡公子，果然是好样的。我就说，区区北神国圣女，真的小看我武安没人了。这场胜利真是痛快啊！”

　　“什么陆凡公子，人家现在是爵爷。陆爵爷这次要发达了，他恐怕要去北神国为婿了。”

　　“哈哈，我看是把圣女娶回来，留在武安吧。美女配英雄啊！”

　　……

　　人群欢呼不止，但唯独赌场的老板是欲哭无泪。

　　几乎是一个时辰之后，都城内，大大小小成百上千家赌场，有一半被一扫而空。

　　有几个老板，直接就跑路了。

　　真的是赔不起那个钱啊，买的人太多了！

　　唯有一家大赌场，不仅没有跑路，反而是兴高彩烈的挂出了庆贺陆爵爷胜利的牌子。

　　赌资照赔，还送好酒，与大家一同不醉不归。这家赌场的行为，登时赢得了所有都城人的好感。

　　此赌场，便是柳家开的。

　　柳真摇着羽扇，坐在马车上，笑对管家道：“去，给陆爵爷备下厚礼，祝贺他的胜利。从今天开始，大半个都城的赌场，都将是我们柳家的了！”

　　与柳真同样高兴的，则还有韩枫等人。

　　他们当然是全部买陆凡获胜的，一帮人从来到都城开始，就赚的盆满钵满。

　　走在大街上，韩枫大声笑道：“要是陆凡师弟，再来这么几场胜利。我就能卖下一个赌场了！”

　　灵瑶却心情有些不太好，轻声道：“只是，陆凡就要走了啊！”

　　……

　　太和殿。

　　一片喜庆，群臣皆是笑容满面。

　　“陆凡伯爵觐见！”

　　叫喊声起，众位大人与秦商大帝皆向殿外望去，陆凡缓步走进太和殿，对秦商大帝行礼道：“陆凡，见过陛下！”

　　秦商大帝朗声道：“陆凡，你今天打的很好。壮朕声威，壮武安声威。朕要赏你武书十卷，丹药十车，再给你再入一次武道山的机会，为期一年！”

　　此番赏赐，登时让群臣议论纷纷。

　　对于武者来说，这等赏赐可谓是厚重到了极点。

　　足足可以将一名什么都不会的武者，武装成为强者！

　　太子秦允的面色抽搐了一下，陛下显然是开始准备用举国之力，栽培陆凡了。

　　武书不用说，肯定是捡最好的挑，低于天级，就是丢陛下的脸。

　　丹药十车，每一颗恐怕都不能用金钱来衡量，全部吃下，只要能消化，傻子都能入天罡。

　　至于最后一个入武道山，好处就不用说了。

　　为期一年，以陆凡的资质，估计能拿下好几个传承。

　　秦商大帝就是这么想的，他只恨不得陆凡现在就迈入天罡，为他征战四方。

　　陆凡躬身道：“谢陛下。前两样，陆凡可接，至于最后一样，恐怕我就不能去了！”

　　秦商大帝皱眉道：“不能去？陆凡，你有何打算，难道整个武安。还有比武道山，更好的地方？”

　　陆凡回道：“此番比试之后，我就要跟北神国圣女离去。故此，没有时间再入武道山了。”

　　话音刚落，殿中所有的大臣皆笑了起来。

　　秦商大帝也乐的不行，边笑边道：“陆凡啊，圣女的话，你还当真了？难道你真想做北神国天阁的圣子不成？依朕看，你还是留在武安为好。北神国，什么的，就不用去了！朕赐个公主给你，保证倾国倾城，不辱你威名！”

　　陆凡神色平静，缓缓道：“谢陛下，只是我必须去！”

　　全场笑声顿收，秦商大帝脸上笑容也缓缓收敛道：“必须去？为何？”

　　陆凡抬起头，道：“因为我要跟着她去它国，拿一样东西。”

　　言语平淡，但却透露着坚定。

　　吕丞相站了出来，皱眉道：“陆凡，难道我武安就找不到那样东西吗？你一定要去？”

　　吕丞相一边说着，一边使颜色，示意陆凡不要这么倔。

　　但陆凡却摇头道：“找不到。我一定要去，而且还得尽快去。”

　　秦商大帝脸上的笑容完全消失了。

　　沉默片刻，秦商大帝道：“陆凡，你潜力无限，修为超群。朕想将你当成武安栋梁培养，你需要什么东西，且可跟朕说，朕能办到的，一定给你办了。不需要你自己跑去找东西。”

　　陆凡咬着牙，不说话。这样东西，事关机密，他怎么可能当众来说。

　　沉默片刻，陆凡抱拳拱手，一躬到底道：“陛下，事关我师傅生命安危，我非去不可，还请陛下准允。”

　　一名大臣立即站了出来，大声道：“陆凡，不要太得寸进尺了。”

　　吕丞相瞪了此人一眼，走到陆凡身边，轻声问道：“陆凡，你疯了？”

　　陆凡没有回答。

　　秦商大帝大声道：“陆凡，朕还希望你代武安国出战三年后的万方诸国赛。你此刻就走，岂不是太辜负朕望！”

　　秦商大帝显然已经有些生气了，言语声调都拔高几分。

　　陆凡抬头，直视秦商大帝巨大的眼眸，腰杆挺的笔直，平静的道：“匹夫不可夺其志。”

　　众人皆无言，秦商大帝看着陆凡的眼睛，从里面他看到了坚定与倔强。

　　这是一个无惧无畏的武者，秦商大帝在心中道。

　　沉默许久，秦商大帝一声叹息道：“也罢，你去吧。不过你要答应朕，三年内，必须归来！”


第654章 天下同行

　　神武殿。

　　圣女缓缓的坐在了椅子上。

　　她的身上，香汗淋漓，如若刚刚从水中捞起。

　　重重的喘息着，圣女身躯气的发抖，绝世的容颜上，此刻平添了许多愤怒。

　　“可恶，可恨。”

　　圣女甩手将身边的东西击成粉末。

　　一直立在她身边的老者，轻声道：“小姐。事已至此。无法挽回。败了就是败了！”

　　圣女大声道：“我知道我输了，不用你来提醒。历代圣女，恐怕就是我最窝囊吧。第一次天下行走，未有丝毫功绩，就败在了武安国一名小小的武者手上。此事传回北神国，阁主会怎么看我，那些等着看我笑话的人，恐怕要笑掉大牙了！”

　　老者点头道：“不错。小姐，这次败在区区武安武者手中，确实是很丢人。此事传回去，也必定让小姐颜面尽失。但胜就是胜，败就是败。没有理由，也没有办法。小姐切莫让这次的胜负，影响了自身的武道之心。”

　　圣女抬起头，用凄然的目光，看着老者道：“我是不是很失败。历代圣女，就算是输，也是输给万方诸国赛上，那些绝世天才的手中。我却输在一名宵小手上。虽然，是一名天赋惊人的宵小，陆凡！”

　　圣女提到陆凡的名字，便是一阵咬牙切齿。

　　老者道：“小姐啊。武者输赢，本就是常态。不过切磋比试而已，一无损修为，二不伤性命。再者，那陆凡，也绝不是宵小。老朽也是游历天下见过无数武者的人。但却从未见过有一人，如那陆凡一样，提升如此迅速，如此迅猛。而且，今日，还似乎用出了武尊强者才能使用的道域。这才一举挫败了小姐。”

　　圣女眼中闪烁着异样的光，喃喃道：“道域？确实，他最后放出的那一招，实在很像武尊强者的道域。可他明明连天罡武者都不是，如何能用出道域来？”

　　老者回道：“是的，小姐。您再仔细想想。从我们第一次见到陆凡上台比试开始，他的实力，是不是在飞速的提升。打那魔修佘灵的时候，他尚且还需要灵兽附体，拿命相搏。而等到他对拼天青阳时，却一举展现出了地罡八重的修为，无需灵兽附体，依旧打的功法齐出的天青阳逆转罡劲。这还没完，半个月后，他从丹塔一回来，便一招打败了兽圣的弟子，赵铭宇。最后，施展类似道域的武技，打败了小姐你。”

　　老者顿了顿，接着道：“这一桩桩，一件件。依老朽看，绝不是他故意隐藏实力。而是他每经历一场大战，就会提升许多实力。他就像一个拥有超强吸收能力的吞噬荒兽，在拼命吸收着其他人的武技功法以及各种长处，最终形成自己新的功法。比如，那林疋以目光夺人心魄的武技，再比如天青阳的虚影幻化功法。”

　　圣女越听眼睛越亮，但她还是有些不太相信的道：“这世上真有这种人与人交战一场，便能学到对方功法的人吗？”

　　老者思索片刻，道：“有。传说的无相圣者，就是一位一眼扫天下功法，凝于己身的强者。还有当初武安国的开国君主，也是一位天资纵横的武者，擅长融合天地之力，凡是以天地为基本的武技，他无所不精，无所不会！”

　　圣女缓缓道：“如此说来，陆凡有没有可能是得了某个厉害的传承，所以他才能提升的如此迅速？”

　　老者不说话了，凭空臆断，不是他的强项。现在就看圣女怎么想？

　　圣女脸上终于露出了笑容，道：“那陆凡，既不是武安国的王公贵胄子弟，也不是武道世家的弟子。东华剑客陆凡，从这个名字就能看出来，他来自武安国的一个小州，东华州。如此小地方来的人，居然能一举夺得选拔第一，还超过了我这样，从小便被天阁培养的精英弟子。如果没有大机缘，我绝不相信。你说，他身上会不会是有某种东西，在一直不断的拼命提升他？”

　　老者思索片刻道：“有这个可能。但也仅仅是有可能，小姐你不会是想……”

　　圣女笑道：“机缘天注定，但宝物却是有德者居之。说不定，他的机缘，也会变成我的，你说是不是。”

　　老者明白的道：“小姐，我懂了。我这就去通知他，让他明日便随我们一同启程。”

　　圣女轻轻点头，目送老者离去。

　　嘴角升起邪笑，她是不会相信，陆凡现在的修为，全部都是靠他自己苦修而来。

　　一定是有什么宝物，在陆凡的身上。

　　圣女坚定自己的想法，似乎只有这样，才能让她心里好受一些。

　　因为她并不是败给了陆凡这个人，而是败了陆凡手中的某样宝物。

　　……

　　翌日清晨，天家门口。

　　陆凡再度向韩无双，韩枫等人告辞。

　　韩无双拉着陆凡的手道：“陆凡啊，叔答应给你一个院子，但还没打扫干净，你就要出门了，叔感觉有些言而无信。没办法，只能送你点别的了。这块玉你收好，关键时刻可以救命！”

　　韩无双，将一切玉，塞到了陆凡的手里。

　　这是一块通体彩色的玉，陆凡一眼就认了出来，这是一块武意佩，而且还是满载武道的武意佩。

　　这份礼物，实在是太厚重了，陆凡看着韩无双真诚的眼神，咬牙收了下来，道：“叔，多谢了。”

　　大师兄等人站在一旁，一个接一个，与陆凡道别。

　　最后到了灵瑶，瞬间，灵瑶哇的一声哭了出来，直接扑在了陆凡的身上。

　　陆凡拍着灵瑶的后背，轻声道：“我会回来的。”

　　灵瑶死死的拽着陆凡的衣襟，须臾，才缓缓松手。

　　眼中闪烁着泪光，灵瑶将小黑放到了陆凡的肩膀上道：“你要带着小黑一起回来。”

　　陆凡重重的点头，此时十三已经背好了包袱，站在了陆凡的身后。

　　陆凡叹息一声，放开了灵瑶的手。

　　转身对十三道：“你可以留下的。”

　　十三笑着轻轻摇头。

　　陆凡接着道：“你跟我去，可能会死的很惨。十三，我命令你留下。”

　　十三沉默了片刻，忽的直接跪了下来，五体投地，轻声道：“死，不怕！”

　　陆凡不知道该说什么了，迈步往外走去。

　　十三瞬间起身跟上了陆凡的脚步，灵瑶也想往外冲，但却被韩枫等人拉住了。

　　“灵瑶，让他走吧。”

　　街道上，一辆冰晶马车早已停好。

　　马车上，圣女又已经恢复了平静，神色如常，高贵依旧。

　　看着陆凡到来，圣女下车道：“陆凡公子，请！”

　　陆凡转头看了一眼灵瑶他们，咬牙上了马车。

　　此去何止千山万水，陆凡也不知道，今日一别，是否就是永别。

　　但他只能狠下心来，上了马车。

　　十三坐在了赶车的位置上，与老者分别坐在了两边。

　　独角飞龙马一声嘶鸣，带着马车缓缓向前驶去。

　　此时，陆凡忽的看到了街道旁边，立着一人。

　　吕丞相！

　　没有说话，吕丞相只是抱拳拱手，以示送行，他的身边，吕阴吃着糖葫芦，一脸笑容。

　　陆凡同样抱拳回礼。

　　两人虽然一句话都没有说，但却仿佛道明了一切。

　　陆凡向着远处的天空看去，那里是一片青天白云，他虽然看不到什么，但却能感觉到有一双眼睛注视着他。他知道，那是他的师傅吴尘的目光。而此时，丹塔之中，吴尘也正看着一片水幕天华，老泪纵横，里面赫然是陆凡的身影。

　　韩家门前。

　　灵瑶的身躯忽的颤抖了，她看着陆凡的身影渐渐离去，眼眶越来越红，咬牙道：“陆凡要是死在外面了怎么办？”

　　韩枫立即回道：“陆凡师弟不会死的。”

　　灵瑶转头又充满血丝的眼眸看着韩枫道：“他如果死在外面了，我绝不独活！我要随他一起去！”

　　韩枫愣住了，灵瑶忽的一把挣脱开了周围人的手，向着马车奔去。

　　“陆凡！”

　　一声叫喊，震起了屋檐上飞鸟。

　　陆凡立即转头望去，马车骤然停下。

　　“灵瑶！”

　　陆凡怔怔的看着发疯了般冲过来的灵瑶，立即下车。

　　灵瑶直接冲进了他的怀里。

　　“我要跟你一起去，死也要跟你去。”

　　陆凡牙齿都在打颤，道：“胡闹！”

　　灵瑶大声喝道：“我只知道，现在我让你走了，我会后悔一辈子。你若不让我去，我现在就死给你看！”

　　眼神坚定，泪眼朦胧。

　　陆凡登时无语，圣女微微蹙眉。

　　陆凡忽的将灵瑶拥人怀中，须臾，轻声道：“好，我们一起去！”

　　灵瑶顿时破涕为笑，两人再度上了马车。

　　陆凡轻声道：“圣女殿下，多一个人，没有问题吧！”

　　圣女展颜笑道：“陆凡公子，随意！”

　　陆凡看了灵瑶一眼，两人的手，握的很紧。

　　关山万里，你我形影不离！

　　天涯海角，你我生死与共！

　　这天下，你我同行！


第655章 虚空之行

　　虚空无尽，无边无际。

　　深邃虚空，似乎是吞没了一切。没有光芒，没有日月，只剩下寂静的黑，一如无尽的夜。

　　远处，一点光亮快速驶来，带着冰晶的光点。

　　离得近了，总算看清，这些冰晶的光点，赫然是一辆马车。

　　极度奢华的冰晶马车，宽阔巨大。里面，正是圣女阁下与陆凡灵瑶的身影。

　　今日，是他们离开武安国的第十天，但是他们还处在虚空之中。

　　陆凡与灵瑶刚开始的几天还颇有兴趣的往外看，想从中看到点什么。

　　但他们发现，外面除了黑色以外，再无其他，便逐渐失去了兴趣。转而跟圣女聊起了天来！

　　“圣女殿下，所谓两国边境，便是这无尽的虚空吗？我武安国，是靠着空间洪流，来加速前进，以缩短州与州之间距离。但这虚空，又是靠什么来加速的呢？难道我们要在这虚空之中前进许多年，才能去往下一个国度吗？”

　　陆凡虚心的问道。

　　他是第一次迈出国界，不懂的地方自然有很多。

　　十三与灵瑶都摆出洗耳恭听的姿态，圣女笑着回道：“自然不需要许多年。如果是那样的话，我们来一趟武安，岂不是大费周章了。事实情况是，这看似无尽的虚空，其实是有许许多多的空间通道的。只要是掌握了空间之道的武者，或者是炼气士，都可以看到这些通道，并且利用它，以达到迅速赶路的目的。有一些突破到尊境的强者，甚至可以制造出强行破出空间通道的用具。比如我乘坐的这辆马车。”

　　圣女指着自己的冰晶马车，得意的笑。

　　陆凡不解的道：“哦？这马车可以自己破出空间通道？”

　　圣女点头道：“不错。你现在看起来，我们缓缓前行在虚空之中。但实际上，每一次呼吸的时间，我们便冲入空间通道之中，然后下一息再出来。基本我们一息所过的地方，大概就等于你们武安国的一州之地了。”

　　陆凡惊叹道：“真是厉害的马车啊。能造出这种马车的人，绝对得是尊者以上了。我什么时候能弄一辆就好了。”

　　圣女笑道：“陆凡公子，不要着急。这种马车，虽然稀有，但也绝对不是没有。等你到了丹圣国，去参加一次那里的万圣拍卖会，就能买到了。当然前提是，陆凡公子一定要带够钱财。”

　　陆凡笑道：“武安国的金币，到那里还能用吗？”

　　圣女想了想道：“应该是可以的吧。如果不行，你可以去当地的八方钱庄交换当地钱财即可，不用太过担心。”

　　“八方钱庄？”

　　陆凡忽的笑出声来。

　　“其他帝国，也有八方钱庄？”

　　圣女笑道：“是啊，何止是有。整个天下，哪里都有八方钱庄。你以为八方钱庄只是你们武安的吗？呵呵，你错了，八方钱庄是整个天下的。你如果有八方钱庄的牌子的话，到了哪里都能用。我就有一块！”

　　说着，圣女献宝似的拿出了一块八方钱庄的牌子，冰玉蓝的牌子，看起来倒是炫目。

　　陆凡明白的点头，真是不出门不知道，原来八方钱庄厉害到这般地步。

　　整个天下，都有它的买卖，那它该有多少钱？陆凡简直无法想象。

　　灵瑶似乎对八方钱庄不感兴趣，她对马车的兴趣更足一点，出声问道：“圣女姐姐，可以在虚空中穿梭的马车，大概要多少钱么。你能说个价么？”

　　圣女道：“如果按金币来说的话，那就不知多少了。就算你搬出几座金矿来，都未必买得到。但如果是用丹药来换的话，大概可以值几瓶仙丹吧。”

　　灵瑶暗暗吐了舌头，小声道：“真的好贵啊！陆凡啊，我看我们估计还是买不起。”

　　圣女嘴角扬起笑容，似乎是略带轻视，道：“买不起是正常的。许多小国的帝王，都弄不到一辆。所以他们一辈子，只能在自己国家呆着了。物以稀为贵，倘若不是因为这种能穿梭虚空的东西太过贵重，一般人买不起。那么这天下早就战成一片了，哪会像这般平静。正是因为，大部队是无法在虚空中行走的，所以才会有小国的安宁。能行走在虚空中周游世界的，都是强者。这是强者的天下。”

　　陆凡轻轻点头，深以为然。

　　眉毛微挑，陆凡忽的在灵瑶耳边传音道：“未必买不起。临走的时候。陛下赏了我十车丹药，里面还是有好几瓶仙丹的。等下我就给你一瓶！”

　　灵瑶听得眼中神光大放，一脸激动，拉住了陆凡的衣服就开始拼命的晃。

　　看她这股小财迷的模样，陆凡止不住的笑。

　　圣女见灵瑶的模样，微微蹙眉，心中暗道：“果然，这个陆凡身怀重宝。仙丹都不能动其色，那陆凡身上拥有的财物，可能真的远超想象。”

　　圣女收回了目光，问向前方的老者道：“还有多久，到下一个帝国。”

　　老者转头回到：“小姐，三日后，就能到了。”

　　陆凡出声问道：“是丹圣国吗？”

　　圣女摇头道：“不，不。不是丹圣国，还没有那么快。我们要再经过两个国度，才能到丹圣国。你放心，陆凡公子，我的动作会很快的。最多一个国家停留一个月的时间，绝不逗留。这两个国家都比较弱，估计很快就解决问题了。而且，有陆凡公子在，就算出了什么状况，陆凡公子也一定会帮我一把的，对吗？”

　　陆凡淡然一笑，就知道跟这个圣女出来，一定不会轻松。

　　不过此时他还要靠着圣女帮助，自然不能说不行。

　　点头，陆凡道：“圣女殿下吩咐，我一定照办。”

　　圣女笑道：“我哪敢吩咐陆凡公子，我要这么做了，灵瑶妹妹不恨死我才怪。放心啦，不会出什么事的。这两个国家，应该没有陆凡公子这样的……天才！”

　　圣女很不情愿的说出天才两个字。

　　陆凡没有理会圣女言语之中的愤愤不平，笑着问道：“那这个帝国叫什么？”

　　老者转头回道：“灵国！”


第656章 灵国

　　三日之后，远处的虚空终于开始有了光亮。

　　在虚空之中经历了十多天的黑暗，终于看到光亮的那刻，连陆凡的这样镇定的人，都忍不住脸上升起了笑容。

　　肉眼可见的，那是一片五彩的光团。

　　随着他们越离越近，陆凡等人便能看清楚，这五彩的光团，就是流动于虚空中的天地之力。

　　只是这里的天地之力，并没有如同武安国一样，凝聚成虚空洪流，往来流动。

　　远处这一片巨大无边的五彩光团，只是静静的漂浮在那里。

　　圣女看着此一幕，笑着道：“快到了！”

　　陆凡笑着问道：“他们的天地之力，竟然不是流动的。”

　　圣女回道：“是啊。我们北神国的天地之力，也不是流动的。说起来，似乎整个天下，只有你们武安国的天地之力是流动的。也不知道你们这是什么规矩。”

　　陆凡也不知道该怎么回答，只能拉着灵瑶的手，看着越来越近的五色光团。

　　又是接近一天的时间过去，五色光芒已经照亮了陆凡等人的面庞。

　　远处看就无比的巨大，待离的很近之时，这些天地之力，简直就像是阻断世界的天堑。

　　陆凡瞪大双眼，看着这些浓厚到极致的天地之力，竟然像是形成了天然的墙壁一样，将他们阻挡在外。

　　圣女笑道：“这就是麻烦的地方了。去别人的国度，都要通禀一下，以示自己没有恶意。让他们引我们走安全的路线进入。还是你们武安国好，根本没这回事，可以直接进去。”

　　说完，圣女对着老者一挥手。

　　立即，老者来到了厚实无边的五色墙壁前，朗声道：“北神国圣女行走天下，路经贵国，还请接引！”

　　声音顺着浓厚的天地之力就传了出去。

　　单凭这一嗓子，陆凡便可以断定，这名老者的修为绝对是天罡以上，甚至天罡巅峰都有可能。

　　陆凡能感觉到老者在叫喊的瞬间，前面的天地之力墙壁，都开始有了轻微的震动。

　　连续叫喊了三声，然后老者退了回来。

　　灵瑶张着大眼睛问道：“对方一定回来接吗？倘若他们不来怎么办。”

　　圣女笑道：“我们北神国还是很有威望的。倘若他们敢怠慢我。等我回去将此事禀告天阁。随便来两个武尊，找找他们的麻烦。他们就会受不了的。”

　　说完，圣女转头对陆凡接着道：“并不是每个国家都有很多武尊坐镇的。像这个灵国，地盘大概只有你们武安国的百分之一不到。武尊强者，大概一只手就能数完吧！”

　　陆凡不解的问道：“你之前来过灵国？你好像对人家很熟悉啊。”

　　圣女笑着回道：“这是因为我来之前，做足了功课。整个天下的国家，我能说出八成来。如果是我们北神国周边的，我能说出十成十。”

　　陆凡对圣女投以钦佩的目光，这种知识他在吕家都没有学到。看来以后还是要向圣女多请教。

　　陆凡从来不会觉得向自己的手下败将请教问题是件丢人的事情，人家有知识，懂的多，就要向人家多问。

　　借用他在吕家学到的一句话来说。

　　那就是：“知识是不要钱的，不要钱的东西都不多拿，这就是纯粹的白痴。”

　　陆凡不是白痴，所以他问的很勤快。

　　不多时，正如圣女所说，灵国真的派出了人来。

　　只见五色光芒之中，一艘大船，从里面左扭右扭拐了出来。

　　船上立着一名老者，器宇不凡，只是背生透明双翼，如蝴蝶一般，看起来有些滑稽。

　　圣女在旁解释道：“这就是灵国的人。他们国家所有子民，皆是背生双翼，天生能飞的。双翼上有螺旋花纹，螺旋越多，地位便越崇高，我记得书上说，最高是十道螺旋，那是他的帝王！”

　　陆凡明白的点头，仔细向来人看去。

　　这名老者背后的羽翼上，花纹繁复，螺旋不少。

　　略微数了一下，竟然有八九个，足见其地位尊崇！

　　老者看着虚空中的冰晶马车，满脸笑容道：“恭迎北神国圣女殿下驾临！灵国首辅，林翎麟在此有礼了！”

　　抱拳躬身行礼，似乎这个礼节，到哪里都一样。

　　圣女微微躬身道：“见过林首辅，小女远道而来，第一次行走天下，还望林首辅接引入国！”

　　林首辅朗声道：“圣女殿下，请！”

　　说着，林首辅调转船头，向里面驶去。

　　他的船，显然也是可以穿梭虚空的宝物。

　　圣女对着老者挥手，立即老者驾驶马车跟着林首辅向五色光团之中驶去。

　　顺着缝隙，快速往前走。

　　这时，陆凡才真的感觉到了冰晶马车的速度。

　　明明刚刚还在五色光团之外，一眨眼的功夫，他们便穿行在五色光芒之中了。

　　再一眨眼，冰晶马车已然驶入一片宽阔的五色通道之中。

　　陆凡，灵瑶，十三，以及小黑，都瞪大眼睛看着外面的一切。

　　这种旅行，一般人可没有经历过。有朝一日，等到他们回去，也是对韩枫师兄他们等人吹嘘的资本了。

　　一盏茶的时间过后，五色通道忽然消失。

　　而后，前方林首辅的大船便直接破开了虚空，快速驶入。

　　圣女的冰晶马车紧随其后，破开虚空。

　　霎时间，天地变幻。

　　蓝天白云再现！

　　蓦地，映入眼帘的，赫然是郁郁葱葱的山林，以及从马车旁疾驰掠过的奇异怪鸟！

　　林首辅的舟船停了下来，一指远方道：“圣女阁下，欢迎来到灵国都城，天空城！”

　　众人顺着林首辅的目光望去，赫然见到一座巨大的城池，带着透明的蝴蝶翅膀漂浮在半空之中。

　　那遮天般巨型的翅膀，还在不断扇动，倒映着阳光，散发出点点光芒。

　　绿色的城池，映入眼帘，上方不断有身影窜动，仔细看去，便能发现，那都是灵国飞来飞去的普通百姓！

　　这就是，传说中的灵国。

　　这就是，灵国的都城。

　　陆凡哈哈大笑道：“灵瑶，这里的景色好漂亮啊！”

　　灵瑶依偎在陆凡怀里，笑靥如花。


第657章 天空城

　　灵国，灵山秀水之国。

　　山常青，水长绿，四季如春，源远流长。

　　天空之城，高悬于万丈天空之中。无城墙，只有参天古木连成一片，奇山秀水蕴藏其中。

　　城外一片瀑布，流水从边缘处倾泻而下，飞流直下千万丈。

　　流水似无尽，里面竟还有各种飞鱼跃动，直看得马车上的陆凡等人，惊叹不已。

　　好一个风景壮美的都城。

　　陆凡等人跟随林首辅的马车，落在城池边缘处。

　　此时众人才看清楚，这倾泻而下的流水，竟还分为数股。

　　一股倾泻，一股回旋，一股散开。

　　林首辅转身笑看着陆凡等人道：“诸位贵客，城内马车不易，还请上我的舟船吧！”

　　陆凡等人对视一眼，轻轻点头。

　　圣女收起马车，众人一跃上了林首辅的舟船。

　　大船顺着水流向城内缓缓前进，此时天空之中，满是如蝴蝶般飞舞的灵国人民。

　　他们轻盈无比，目光惊讶的看着陆凡等人。如若看到奇珍异兽一般。

　　“他们是谁啊？哪里来的人。”

　　“不知道啊，他们长的好奇怪啊。”

　　陆凡也是经常备受瞩目的人，但今日却是第一次体会了被别人当成荒兽看的感觉。

　　脸上带着笑容，陆凡笑道：“他们恐怕是很难理解，为什么我们都不长翅膀吧！”

　　林首辅转头笑道：“不错。灵国人众，鲜少见到他国来客。这位公子，我看你眼眸不似冰晶，怕不是北神国的人吧！”

　　陆凡拱手回道：“在下武安国，陆凡！”

　　林首辅面带异样，笑道：“原来是武安国的林公子，失敬失敬。想来林公子，定是武安国皇子无疑了！”

　　陆凡笑着回到：“一介武夫而已。”

　　林首辅只当是陆凡谦虚，但此时圣女却笑道：“陆凡公子，确实不是武安国的皇子。他是武安国新任的一等伯。”

　　林首辅微微皱眉，听到陆凡只是个一等伯，眼眸之中微微带上了几分轻视。

　　转头，林首辅笑看着圣女道：“那定是跟着圣女殿下一同来见世面的。圣女殿下，这次大驾，是否为了比试而来？”

　　圣女点头道：“不错。想来林首辅，也是知道的，历代圣女行走天下，都要寻天命之人。”

　　林首辅放声笑道：“懂得，我懂得。说起来，我接待过几代圣女了。”

　　林首辅话，倒是让陆凡，圣女等人皆微微吃惊。

　　此人居然接待过几代圣女，那此人的岁数，定然已经过百了。

　　林首辅含笑不再说话，圣女也没有多问的意思，众人静观天空城的风景。

　　毫无疑问，灵国的都城，是美不胜收的。相比较武安国的都城，这天空城，少了几分壮阔，却多了不少秀美。

　　且不说飞舞如蝶的灵国百姓，只看四周全是以花草树木建成的住所，便是别有一番风味。

　　陆凡还是第一次看到，一株花，也可以当房子住。

　　当然，那巨大的花朵，也真有房子大小。

　　主人未到时，花瓣紧闭。主人归来时，鲜花绽放，顿时露出里面一花蕊铸成的各种生活用具。

　　还有居于树木中的人，临水而居，根茎置于水中。

　　等到林首辅的舟船路过时，那树木居然自己收起根茎，起身往后退去。

　　树木之上，一群人透过树洞，看着陆凡，议论纷纷。都是在议论他们，是从哪里来的。

　　巨树参天，藤蔓枝结，所有在天空飞累了的人，都可以在树与树之间的藤蔓上歇息。

　　陆凡看了许久，也没有看到灵国中人有一样铁器，有一块熟肉。

　　这些人，吃的好像都是一些杂草花瓣，还有一些陆凡说不出名字的果实，绚丽多彩。果子被吃的时候，还会发出难听的叫喊声。

　　“真是一个神奇的国度。”

　　陆凡在心中暗暗下了议论。

　　很快，舟船顺着流水，来到了一处高山之下。

　　山体呈现青色，树木遮掩，红花绽放。

　　那漫山遍野的红花，隐隐凝成灵国二字。

　　林首辅出声向圣女解释道：“圣女阁下。这便是我们灵国有名的神山，神山顶部，便是我灵国皇宫。”

　　圣女笑着道：“听闻神山有三色神花，长盛不衰。得红色花，可涨修为。得蓝色花，可增寿命。得紫色花，可通经脉。不知是否为真？”

　　林首辅指着神山上那一片红色花朵道：“圣女殿下，那就是我们灵国的三色神花。现在正好是红色鲜花绽放，等您去到宫殿，我主定会赐您三色神冠，那可是全用三色花编织的头冠啊！”

　　圣女笑容满面，女人么，总是爱美的。

　　三色神花冠，听着就那么漂亮。

　　灵瑶都扯了扯陆凡的衣服，一脸希冀。

　　陆凡略微有些尴尬，好像人家并没有也送他的意思，他似乎也不能张口就要是不是。

　　身后，十三与圣女的跟班老者，还在四处张望。

　　老者忽的脸色微微有变，十三的脸色也越来越难看。

　　而后老者忽的上前，站到了圣女身边，嘴唇微动，似乎是传音说了什么。

　　十三也上前，轻轻扯了扯陆凡的衣服。

　　陆凡转头看了十三一眼，从十三的眼中，陆凡看到了一些东西。

　　眼中光芒一闪而过，陆凡神色如常，缓缓对着十三，暗暗挥手。

　　十三看到陆凡的动作，躬身退后，只是这一次，他离陆凡近了许多。

　　大船逆流而上，竟然开始行攀山之举。

　　圣女与林首辅依旧是有说有笑，陆凡与灵瑶也是左看右看，遍赏奇花异草。

　　舟船一边攀登，居然还一边开始加速。

　　几个时辰过后，终于众人来到了山顶。

　　舟船缓缓停下，霎时间映入众人眼帘的，是一片云遮雾绕的巨木宫殿。

　　没有石墙，没有瓦烁。有的只是遮天蔽日的巨木，与枝桠藤蔓组成的皇宫。

　　鸟语花香，草木纵横。

　　但这些藤蔓巨木，皆不是随便乱长的，它们就像是有人用一双大手，将其凝结在了一起，组成了一片圆顶房屋，而在这些房屋中间，则还有着上百株巨大的红色花朵。

　　高百丈，宽数十丈，花朵四周，遍布飞行的灵国守卫。

　　手持藤木长矛，身着符文藤甲，头戴花冠，一脸英气。

　　云雾之间，守卫穿梭往来。

　　林首辅缓缓飞起，轻声道：“诸位，我们一起飞过去吧。到此处，不能行走了。你们可否会飞？”

　　灵瑶与身后老者，直接飞起。

　　陆凡抓起肩膀上的小黑，大声道：“带我们过去！”

　　小黑瞬间变大，吓了林首辅一打跳。

　　陆凡，十三，灵瑶三人走上小黑的后背。一声龙啸，小黑振翅飞起。

　　林首辅在前方开路，云层之中，竟然还有无数盛开的花朵，与飞行的守卫。

　　那些巨大的花朵，分五种颜色。

　　陆凡看的仔细，这些花朵，不仅是建筑，也是巨大的防御物品。陆凡看到有几株花朵，内含烈焰雷霆，只要它将里面的力量喷出，恐怕瞬间就能让一片修为低微的武者当场毙命。

　　陆凡拍着小黑的脑袋，让它可千万不要飞错了道路，一定要跟好，否则怎么死的都不知道。

　　无数护卫看到林首辅翅膀上的九道螺旋，便立即放行。

　　众人不知通过了多少关卡，看到了多少花朵巨树，以及天空雷池，这才来到了一株巨大的花朵前。

　　此花，呈五彩，上面闪耀的，赫然是天地五行之力。

　　花朵绽放，里面只有一片五彩的光幕。几名身着青色藤甲，头戴两色冠的护卫，立在五色花前，凝目看着林首辅等人。

　　林首辅带着众人来到光幕前，缓缓停下身姿，朗声道：“臣林翎麟，带领北神国圣女觐见！”

　　五色光芒赫然打开，众人瞬间感觉到一股巨力，将他们吸纳了进去。

　　脚掌落地，众人抬头一看，赫然见到一片柔和摇摆的花蕊。

　　这些花蕊，每一根都有几丈粗细，数十丈来高。

　　而且每一根花蕊之上，都立着一名身着华服的灵国官员。

　　最上方，一片五彩光芒花蕊的包裹之中，一名看起来是有十五六岁的小姑娘，坐在里面。

　　她面容清秀，明眸皓齿，面色红润，一身五色华服。身后，翅膀舒展，上面赫然是十个金色的螺旋。

　　毫无疑问，她便是灵国国主。

　　圣女上前一步，躬身道：“北神国天阁圣女寒烟，见过灵国陛下！”

　　陆凡等人也跟着上前，躬身行礼。

　　陆凡大声道：“武安国，陆凡见过灵国陛下。”

　　灵国国主脸上升起浅浅的酒窝，带着灿烂笑容，道：“平身。北神国。武安国。这天下，还真的有其他国度啊，你们上来，让我好好看看。尤其是你，那个帅哥，快点过来，让我摸摸。”

　　陆凡吓了一跳，指着自己的鼻子道：“我？”


第658章 圣树王

　　灵国国主似乎的是显得很高兴，拍手道：“没错，就是你。快点上来！”

　　陆凡完全被弄懵了，不明白发生了什么事情。

　　灵瑶也皱着眉头，拉着陆凡的衣襟，轻声道：“陆凡，怎么回事啊！”

　　陆凡轻声回道：“不知道啊！”

　　一边说着，陆凡还是迈步往前走。

　　脚踩在松软的地面上，陆凡一路往上，走到了灵国国主的面前。

　　灵国国主带着灿烂的笑容，直接绕到了陆凡的身后，竟然开始摸陆凡的后背。

　　“你真的没有翅膀啊。天呐，那你岂不是不会飞？好可怜的。”

　　灵国国主一脸惋惜的道。

　　在她眼中仿佛没有翅膀，是一种残疾。让陆凡简直哭笑不得。

　　此时，忽的一位老者从花蕊上飞出，朗声道：“陛下，还请自重。”

　　声音带着凌厉，简直就跟训小孩一样。

　　听到这名老者的声音，灵国国主居然全身一阵颤抖，她似乎是很怕这名老者，低头轻声道：“知道了。”

　　然后又规规矩矩的坐了回去。

　　一直站在圣女身边的林首辅，对这名老者投过几分愤恨的目光。

　　陆凡缓步走下，长舒一口气。

　　他真的差点以为，这位灵国国主一眼就看上他了。

　　虽然他知道自己很帅……

　　但也没有达到让人一眼看到就爱上的地步。原来这个小姑娘，只是想摸摸他的后背而已。

　　灵瑶在陆凡耳边轻声道：“你还真是人见人爱啊，看来得把你看好了。”

　　陆凡傻笑着，这个时候，装糊涂是最明智的选择。

　　老者见灵国国主听话，这才飞回了花蕊之上。

　　灵国国主抬头，朗声道：“你们是来干什么的呀？”

　　圣女朗声回道：“禀灵国陛下，寒烟此行来，是奉北神国天阁之名，天下行走，寻天命之人。想在贵国，设下擂台，与国内青年俊杰比武，还请陛下准允。”

　　灵国国主没有回答，只是偷偷的瞄向花蕊上的那名老者。

　　老者轻咳一声，朗声道：“圣女阁下，既然是来寻天命之人的。那寻找便是，何必要设下擂台比武呢。我看，圣女阁下将想要找的人，告知我等，我们代你去找，便是了。”

　　圣女笑着回道：“就是因为不知要找的是什么人，所以要擂台比武啊。敢问，这位尊驾是……”

　　老者朗声道：“在家灵国圣树王，林飞羽！”

　　圣女道：“圣树王阁下，比武是小，寻找天命之人是大。小女寒烟已经踏足了许多国度了，皆是擂台比武。还请灵国陛下应允。”

　　林飞羽脸色变得微微有些难看，道：“圣女阁下。我不管你踏足了多少国度。只要是在我灵国，就必须按照我灵国的规矩来。我们灵国擂台比武是会死人的。到时候伤了圣女殿下，就不好了。要是圣女殿下死在我们灵国。那岂不是会酿成两国祸患。”

　　圣女大声道：“圣树王阁下请放心。擂台比武，生死各由天命。倘若我修为不济，死在灵国武者手上，那是我气数已尽。绝不会引起两国祸患。您可以把我这番话记下来。”

　　林飞羽顿时脸上升起笑容，道：“好，圣女阁下果然是天阁出来的，快人快语。既如此，老臣就不阻碍圣女殿下设擂台了！”

　　说完，林飞羽对灵国国主使了一个眼神。

　　灵国国主立即朗声道：“如此，我便帮圣女阁下设下擂台吧。圣女阁下，可以在宫内稍住几日，等我们昭告全国。圣女阁下，便可以擂台比武了。”

　　圣女躬身道谢。

　　灵国国主挥手，让两名女官送圣女陆凡等人离去。

　　出了五色花大殿，两名女官一直将陆凡等人带到了一片偌大的花房之中。

　　柔软的花瓣，凝成墙壁，花蕊变作各种桌椅板凳床铺。奇异的水果已然摆放整齐。

　　一人一间屋子，到也不拥挤。天空中护卫盘旋，圣女站在花房门前，对着陆凡笑道：“陆凡公子，我就先休息了。明天见！”

　　陆凡点点头，笑看圣女关上房门。

　　灵瑶此时走到了陆凡身边，笑道：“我跟你一起住好不好。”

　　陆凡点头笑道：“可以啊。十三，你就住在我的旁边，不要离的太远。”

　　十三明白的点头。

　　两人走回房内，陆凡挥手掩上了花瓣的房门。

　　灵瑶直接坐在了花蕊上，感受着万千花蕊浮动身下，笑出声道：“这个坐着还真舒服啊！”

　　陆凡拿起桌子上的一颗水果，立即这水果竟然还开始舒展身躯，仿佛活物一样。

　　咽下一口唾沫，这种东西，陆凡感觉自己有些吃不下去。直接一把扔给小黑。

　　小黑看了许久，似乎也没看出来这东西是什么，干脆开始拍着玩，但下一刻这果实竟然还发出了哭声来。

　　陆凡立马将果实捡了起来，苦笑道：“看来我们在灵国的日子有些难过喽。”

　　灵瑶笑道：“是因为果子不能吃啊，还是因为十三发现了什么？”

　　陆凡道：“都算是吧。我们一来就被人家盯上了。虽然不知道是为什么，但能让十三感觉到不舒服，肯定是不怀好意。我们还是要小心一点。”

　　灵瑶眨着眼道：“反正有你保护我，我怕什么。”

　　陆凡道：“你倒是自在，来把这瓶丹药吃了吧。”

　　一边说着，陆凡拿出了一瓶仙丹来，递给灵瑶。

　　……

　　另外一边，圣树王林飞羽，也走出了殿堂。

　　脸上带着轻笑，一众官员跟随在他的身后，似乎他才是灵国之主。

　　一名中年男子朗声道：“树王殿下，对于北神国来的那个圣女，您打算怎么办？”

　　林飞羽摸着自己的小胡子，轻笑着道：“人家是北神国来的。我能有什么办法，不过嘛，她长的真是漂亮啊。还有那个跟他们一起来的小姑娘，也长的很不错。”

　　中年男子带着猥琐的笑容道：“我懂了，殿下是想……”

　　林飞羽挥手道：“你想干什么，你就自己干去。我可什么都没说啊。不过办好了，王爷我有重赏！”

　　“明白，在下明白了！”

　　中年男子与林飞羽笑容满面，身后一众大臣，低头不语，似乎完全没有听见。


第659章 大胆（一）

　　一晃几日，陆凡等人在灵国宫殿，安静了住了下来，时不时的，林首辅还带着他们上街游玩一番。

　　虽然他们每一次上街，都会引起天空城百姓的围观，但他们还是乐此不疲，因为天空城确实有许多别的国度，看不到玩不着的东西。

　　比如说，果实歌舞会。

　　让一帮供人吃的果实，唱歌跳舞，然后评选出唱的最好的那个，拿出去拍卖，再让人吃掉。

　　再比如，树灵起神节。

　　陆凡等人在大街上，亲眼目睹了灵国的一颗小树苗，是如何快速的生长为一颗可以自己行走，甚至打架的参天大树的。

　　竟然可以用注入元气的方法做到，这简直闻所未闻，看来也是灵国特有的功法。不过似乎也只有少数的灵国炼气士，才能掌握。

　　此国的炼气士，不重丹法，反倒是喜欢炼一些稀奇古怪的玩意。让树活过来，只是最基本的。

　　听说，灵国真正强大的炼气士，还能让山活过来。听得陆凡是赞叹不绝。他此刻才忽然发现，灵国似乎是一个绝佳的炼丹帝国。

　　这里的天地之力，虽然没有武安国都城那么充裕。

　　但这里却似乎有着另外一股炼气士需要的东西，那就是灵！

　　丹药炼到一定地步，就需要赋灵了。

　　从灵丹级别开始，丹药的灵，便就是很关键的一步。

　　强大的炼气士往往能够炼出如同活物一样的丹药。比如陆凡就亲眼见识过了，他的师父吴尘炼出的天人丹，可以变成小兔子。

　　陆凡感觉自己在这里修炼丹法，一定非常不错。

　　故此，接下来的几天，陆凡就干脆闭门不出，安心在屋子里炼丹，而且所有炼出的丹药，都给了十三灵瑶他们吃下。

　　他现在不怕浪费，戒指内与腰带里的药材丹药，都快要堆满了，消耗一点是一点。

　　今日，陆凡又刚刚炼出了一炉上好的玄丹。

　　面带笑容，陆凡将丹药刚刚收起，正要收起十方鼎的时候。忽的大门被直接推开，映入眼帘的，赫然是圣女的身影。

　　陆凡神色微变，不急不缓的道：“圣女殿下，难道不知道进别人的房间时，是需要敲门的吗？”

　　圣女笑着躬身道：“抱歉，陆凡公子，一时心急，倒是忘了。陆凡公子也会用鼎啊？”

　　陆凡缓缓收起自己的十方鼎，笑着道：“在丹塔学到的一点雕虫小技，总想也炼点丹药出来，可惜啊，自己并不是炼气士。”

　　圣女眼眸之中闪过异样的光，没有接着问。

　　右手虚引，圣女道：“陆凡公子，灵国陛下请我们去雾殿，一同走吧。”

　　陆凡点点头，走出房间。

　　外面，灵瑶与十三皆对圣女怒目而视。

　　见到陆凡出来，灵瑶便想发作，陆凡一把拦住了她，十三走到陆凡身后，轻声道：“主人！”

　　陆凡看了一眼十三腿上的一缕冰霜，便明白了一切。

　　“不用说了，一起走吧！”

　　陆凡轻声道。

　　灵瑶在陆凡身边传音道：“陆凡，这个圣女好生可恶。我明明跟她说了，你正在修炼。她还要硬是往里面闯。我跟十三拦都拦不住！”

　　陆凡点点头道：“此事暂且不提了。”

　　陆凡看着圣女的背影，眼中闪过厉光。这个圣女，到底想干什么呢？

　　很快，几人来到了所谓的雾殿。

　　此殿就在上一次的五色花殿之后，云雾缭绕之中，万花铺成路径，由藤蔓与花朵凝成。

　　众人走到青藤大门之外，此时站在门口的，赫然是圣树王，林羽飞。

　　见圣女到来，林羽飞淡然道：“圣女殿下请，陛下在等您。”

　　圣女微微点头，带着身后老者走进大门内。

　　陆凡等人跟着往里面走，此时，林羽飞却忽然拦住了他们道：“你们就不必进去了。”

　　陆凡道：“我等是与圣女一起来的。为何不让进？”

　　林羽飞朗声道：“我听人说过了。你们是武安国的人，是圣女从武安国带出来的随从而已。陆凡公子，你只是个一等伯吧。上一次，让你见了陛下一次，已经是给足你面子了。现在，你还是请回吧。”

　　陆凡的神情立即变得有些难看，灵瑶大声道：“你给北神国的面子，却不给我武安国的面子，这是何道理？”

　　林羽飞转头看灵瑶一眼，轻声笑道：“如果你们是武安国的皇子公主，我自然是给面子的。但是你们既然不是，那我为何要给面子。走吧，再不走，小心我让人赶你们走了！”

　　说完，林羽飞大手一挥，走进了青藤大门之内。

　　一群青藤甲侍卫挡在了门前，冷眼看着陆凡三人。

　　灵瑶拉着陆凡的衣襟道：“这算什么。狗眼看人低。哼，那个圣女都不是陆凡你的对手呢。她却还嚣张起来了。”

　　陆凡眼眸之中有异光闪过，轻声道：“有些不对。灵瑶，等下，你一定要站在我的身边，寸步不离。十三，警惕起来！”

　　转身，陆凡带着灵瑶等人往回走去。

　　陆凡只感觉自己心中，开始隐隐有了不安。

　　那个圣树王的眼神很不对，而且他故意将他们飞开，绝对是有图谋的。

　　陆凡手中，无锋重剑已经出现，缓缓的插在自己的后背上。

　　此时，青藤大门内。

　　圣女站在一房兰花桌案前，转身轻声道：“圣树王阁下。陛下在哪呢？”

　　林飞羽缓步走来，笑容满面道：“圣女殿下。请坐，今日并不是陛下请你来。而是本王请你来喝杯茶。”

　　圣女眼中闪过光芒，身后老者已然神色冷峻。

　　缓缓的，圣女在旁边坐了下来。

　　林飞羽拍了拍手，顿时脚下万千花海绽放。

　　轻笑着，林飞羽道：“圣女殿下。你要的擂台，我们已经搭建好了。灵国的青年俊杰们，也得到了消息。明天开始，你就可以去擂台比武了，就在神山脚下。”

　　圣女笑道：“如此甚好。多谢圣树王了。”

　　林飞羽摆手道：“小事一桩。只是，在你上擂台比武之前。本王还有一事想请教。”

　　圣女道：“圣树王，尽可直言。”

　　林飞羽看着圣女的双眸道：“圣女殿下，你看本王，像不像你要找的天命之人啊！”


第660章 大胆（二）

　　圣女的嘴角开始扯动，似乎是想要笑出声来，却又强行压下。

　　须臾，圣女起身道：“圣树王，不要跟小女开玩笑了。如果圣树王殿下没有其他事情的话，小女这还有事，就此先走一步。”

　　圣女说着就要走人，她已经从圣树王的这一句话中，听出了一些不好的意味。

　　林飞羽面色微变，伸手想要阻拦。

　　但就在此时，圣女身后的老者轻咳了一声。

　　声音虽小，但落在林飞羽耳朵里，却就像是一声惊雷。

　　下一刻，圣树王神色剧变，脸色刷的惨白一片。

　　两人快步往外走，但就在此时，一片藤甲卫竟然瞬间落下，将圣女与老者包围起来。

　　圣女的脸色立即变得非常难看，脚下已然有寒冰蔓延而出。

　　“圣树王殿下，你想干什么？”

　　林飞羽一瞪眼，挥手让这些藤甲卫退下。

　　面带微笑，林飞羽摸着自己的山羊胡须，笑道：“没什么。下人不懂事而已。圣女殿下，既然今日不想与本王闲谈，那么下次再叙吧。不过圣女殿下切莫忘了明日登台比武。”

　　圣女微微点头，大步离去。

　　林飞羽神色冷峻，面带邪笑看着圣女的背影道：“好冷的性子，不过本王就喜欢这种。她身后的那个老家伙，倒是有些麻烦！”

　　一甩衣袖，林飞羽挥动蝴蝶翼，飘飞而去。

　　圣女快步往前走，身后的老者轻声道：“小姐。这个圣树王，心怀不轨啊！”

　　圣女冷声道：“我堂堂北神国圣女。就算是走到丹圣国去，也理应受到王公礼遇。这区区灵国，竟然有人想对我图谋不轨。”

　　老者凑进一分，问道：“那小姐。再碰到这种事情，该如何？”

　　圣女冷声道：“杀，先杀再走。如果惹急了我，就以秘法通知阁内，让他们派高手来，直接灭了这个灵国。连尊境高手都没有几人的国度，被灭了也算是他们活该。”

　　老者笑叹道：“越是小的国度，越是无知者无惧。可能在他们看来，这区区灵国，还是多么广袤无垠呢！”

　　圣女嘴角带着嗤笑，快步离去。

　　另外一边。

　　陆凡等人小心翼翼的往回走。

　　走着走着，陆凡等人忽然发现，似乎方向有些不对了。

　　明明来的时候，是这条路，但现在走过，却发现四周的风景完全变了。

　　陆凡对着脚下驮着他们飞行的小黑道：“慢一点。我们似乎是进入某种阵法之中了。”

　　陆凡一边说着，一边对身躯中的九龙玄宫塔询问，到底是不是进入了阵法。

　　九龙玄宫塔探查了好一阵，才大声回道：“伟大的主人，我们确实是踏入某种阵法之中了。而且还是玄奇的雾瘴阵法，可以让人在不知不觉中，走上歧途。是否还有其他作用不知，我居然从来都没有见过。”

　　陆凡立即让小黑停了下来。

　　看来他的感觉没有错。已经有人盯上了他们。

　　但陆凡怎么想，也想不出自己到底得罪了谁。他们初到灵国，什么都不知，也基本没做什么事情，怎么就突然身陷险境。

　　还没等陆凡多想，忽的云雾之间，一片灵国武者出现。

　　身躯高大，背后蝴蝶翼呈现银色，荡漾着罡劲。

　　陆凡这还是第一次看到灵国武者使用罡劲时是什么状态。

　　他们的力量，没有凝聚在身上，而是全部凝聚在羽翼之中，身躯四周，气流扩散，一圈圈力量波纹，向着陆凡震荡袭来。

　　陆凡大声道：“十三。保护好灵瑶！”

　　十三立即将灵瑶挡在了身后，脚下的小黑，也是怒目而视，一双龙眼瞪的老大，口中已然有黑炎熊熊。

　　陆凡大声道：“你们是谁？想干什么？”

　　一名双翼微带金色的武者走了出来，蝴蝶翼上的螺旋，整整有六个之多。想来此人在灵国境内，也是颇有身份的人。

　　朗声，金翼武者道：“交出你身后的女人，饶你不死！”

　　陆凡转头看了灵瑶一眼，轻笑道：“你们不会真是为了她来的吧！”

　　金翼武者大声道：“不错，你现在已经被我们包围了。我劝你速速投降。还可保全自身性命！”

　　陆凡缓缓将自己的无锋重剑拔了出来，道：“如果你们真的是为了她来的。那很抱歉，今日你们就必须死在这里了！”

　　陆凡身上的罡劲骇然冲起，金翼武者一声大喝：“上！”

　　霎时间，十几名武者从四面八方同时袭来。

　　双翼一震，速度快的吓了陆凡一跳！

　　陆凡，十三，灵瑶的反应都不慢。立即展开了自己的功法！

　　几乎是一瞬间，火焰漫天。

　　小黑张口黑炎，霎时间，充斥了方圆百丈。

　　陆凡率先在火海之中看到了那名金翼武者。擒贼先擒王，毫不犹豫，一剑斩上！

　　铛！

　　陆凡的重剑，霎时间斩在了金翼武者手中的紫色圆木长矛上。

　　强横的力量，转瞬间便让金翼武者的虎口开裂，一口鲜血喷出。

　　咔嚓，他手中的紫色圆木长矛之上，更是出现了一片裂痕。

　　显然，他手中的兵刃，与陆凡无锋重剑，是有多远差多远。估计再来一下，就要彻底崩成两半。

　　脸上带着惊愕，他似乎没有想到陆凡的实力竟会如此强横！

　　陆凡手腕一翻，无锋重剑，顿时围着腰间转了半圈。

　　“生死轮转劲，一转，天地动！”

　　罡劲纵横。霎时，四周一片银翼武者鲜血泼洒。

　　小黑，灵瑶，十三趁此机会，立即攻击。

　　灵瑶口中笛声骤然拔高，离着她最近的武者，霎时间化为一片血雾。

　　陆凡此时才看到，灵瑶的修为，已然到了地罡武者的边缘。而这些银翼武者，似乎只有元罡巅峰的实力，真是弱的可以。

　　这还未完，小黑一掌拍死一个，再一口烈焰烧死两个。

　　整天在陆凡身边蹭吃蹭喝，蹭丹药的它，也早已到了武者地罡境的水平。此番一旦实力全开，顿时就展现出了荒兽比武者强横的地方，那就是对于一般武者，可以屠杀。

　　十三更是不用说了，吃过换血丹后，修为早就迈入了地罡境。身躯变大，双眸紫红，身法汹涌，带起血雨腥风。

　　刚刚还嚣张冲上来的银翼武者，几乎是在转瞬间，被陆凡等人杀的崩溃。

　　陆凡看都没看那些银翼武者，知晓了这些家伙的水平，他对十三小黑放心的很。

　　说实话，现在不入地罡境的武者，陆凡根本就不看在眼里。

　　烈焰从天而起，夹带黑色雷霆。

　　雷火双龙剑！

　　陆凡又是一剑斩下，火焰雷霆爆响，整片天空激荡，脚下云层四散。

　　金翼武者的身法不错，竟然闪开了半边。

　　但是他已经还是有小半边身躯被陆凡的火焰雷霆击中。

　　登时，金翼武者发出一声惨嚎，拼命的往后退去，手中的紫色圆木长矛。此刻算是彻底化为了灰烬！

　　陆凡大声喝道：“哪里跑！”

　　脚踩紫霄青云步，飞身跟上。

　　但下一刻，金翼武者的身影瞬间便消失在了云雾之中。

　　陆凡一剑砍在空处，空间崩碎，波纹四散。

　　“该死的阵法！”

　　陆凡咬牙道。

　　身后，小黑带着灵瑶快速赶来，那些银翼武者，显然已经被他们屠戮一空，只有两人慌忙逃散。

　　就在此时，陆凡体内，老九的声音忽的想起。

　　“哈哈，伟大的主人。阵法我破开了。收不收！”

　　陆凡眼前一亮，大声道：“收！”

　　登时，陆凡的左手之中，九龙玄宫塔的虚影出现。

　　紧接着，四周云雾赫然化作一道光，没入了陆凡的手中。

　　四周花朵再度出现，这才是这片天地原本的景象。映入眼帘的，愕然还有金翼武者等人！

　　他们几个漏网之鱼，彻底惊呆了。

　　看到陆凡脸上的笑容，与手中的光芒，转身就跑！

　　陆凡指着金翼武者道：“小黑，追，就追那个金色翅膀的！”

　　小黑一声龙啸，双翼震动拉出一片火海。

　　金翼武者大惊失色，跑的更加迅速。

　　但就在此时，下方忽的一片光芒亮起。

　　一群身着青藤甲胄的灵国武者飞了上来，弓箭，长矛在手，将他们团团围住，死死的瞪着陆凡等人。

　　“大胆！陛下寝宫，也敢动刀兵，还不速速放下！”

　　金翼武者眼见自己被包围，忽的狠狠一咬牙，大声喝道：“我乃圣树王殿下侍卫统领，谁敢挡我！”

　　说着，金翼武者身后六道螺旋纹路亮起，一群青藤甲胄的武者，竟然躬身行礼。

　　陆凡微微皱眉，刚想再抬手起剑，金翼武者便全身一哆嗦，立即飞身离去。

　　这一群青藤侍卫将陆凡等人包围在其中，目光冰冷。

　　陆凡轻声道：“圣树王？你们是一伙的？”

　　手中无锋重剑上，道域的光芒也开始闪烁，他脑中回想着那所谓圣树王的脸，就是那个老家伙刚刚还把他们挡在了大门外。陆凡脸上已经有怒气了。

　　就在战况一触即发之时，忽的一个清脆的声音响起。

　　“我才不是跟圣树王一伙的！”

　　陆凡转头望去，赫然见到一名少女缓缓飞了过来。

　　“陛下！”

　　陆凡轻声道。

　　灵国陛下一脸好奇的道：“你们为何会在这里啊？”


第661章 大胆（三）

　　陆凡面带警惕的看着这位少女陛下，刚刚发生的事情，让他不得不怀疑灵国的所有人。

　　缓缓的，陆凡道：“陛下。我也不知道，我们是如何来到这里的。我们遭人算计，走进了一处阵法之中，然后又受到了一伙人的袭击。接着就在这里了。”

　　少女歪着脑袋，一脸不理解的模样。

　　她似乎是还想问什么，就听得下方，一声声的叫喊响起。

　　“陛下，您没事吧，陛下！”

　　声音听得耳熟，人还未至，陆凡便认了出来。正是接他们进入灵国的林翎麟，林首辅！

　　少女大声道：“我没事。”

　　林首辅满头大汗的飞了上来，当他看到陆凡几人时，立即眉头紧蹙，道：“你们在此作甚。此处是陛下寝宫，没有召见，外人不得入内。”

　　陆凡翻了个白眼，无奈只好把刚刚发生的事情又说了一遍。

　　这一次，陆凡说的仔细，连带着他们是如何被人叫去，又如何被人袭击的，和盘托出。

　　听完陆凡的叙述，林首辅惊愕道：“你是说，是圣树王把你们叫去的？然后，又只让了圣女进了雾殿？”

　　陆凡点头道：“不错，是这样。说起来，陛下不应该是在雾殿等我们吗？为何会在这里。”

　　陆凡也是眉头紧蹙，心中多少已经猜到了一点什么。

　　林首辅转身对那些藤甲卫大喝道：“快，你们立即去雾殿，倘若看到圣女被抓，或是被擒，立即回来报我！”

　　“是！”

　　一群藤甲卫高飞而去。

　　林首辅满脸焦急的道：“希望圣女没事吧。那可是北神国的圣女啊！”

　　陆凡问道：“到底是怎么回事？”

　　一直站在一旁的灵国陛下，似乎想到了什么，一脸愤恨道：“圣树王又开始使坏了。”

　　林首辅一脸凄然的看着陆凡等人道：“诸位，此事容我慢慢道来。陛下，可否请他们到您的寝宫一叙。”

　　少女连连点头道：“可以啊。”

　　转身，林首辅跟着少女缓缓飞下。

　　陆凡三人对视一眼，也跟着飞了过去。

　　灵国陛下的寝宫，说是宫殿，但其实就是一颗漂浮在半空中的树。

　　枝桠舒展，百花齐放枝头。树洞便是门房，众人进入，看到的，便是一番气派的木质建筑。

　　顶高百丈，花纹密布。

　　木质桌椅皆不是人工形成，显然都是树木自行凝聚，浑然天成。

　　一方百花椅立在当中，少女飘身坐下。

　　陆凡等人坐在了一旁的木椅之中，木头竟然还会随着人体的动作舒展，倒是神奇且舒适。

　　林首辅刚刚落座，便叹息一声道：“陆伯爵，此次你们的圣女殿下，恐怕是凶多吉少了。那圣树王，素来贪财好色。以圣女那般绝色容颜，他定是不会放过的。恐怕是从第一次见面开始，就生了觊觎之心。不过你放心，我与陛下，会尽量帮你们周旋，一定将圣女救出。”

　　陆凡问道：“圣女可是北神国使者，代表的是整个北神国。圣树王敢冒北神国怒火染指圣女？他难道不怕死吗？”

　　林首辅轻笑道：“他根本不知道外面的世界有多大，也根本不晓得北神国意味着什么，他如何会怕。在他看来，世界的中心便是灵国。而他是灵国最强的亲王，连陛下他都没放在眼里，自然天下就是他最大了。”

　　陆凡轻哼道：“胆大包天。那也就是说，刚刚与我们交手的那些金翼武者，银翼武者，也都是他的人了？”

　　林首辅出声道：“那些都是都城城卫，而城卫首领林穆公，也是他手下的人。”

　　灵瑶这次都听不懂了，出声问道：“城卫跑到宫中来行凶？刺杀的还是别国使臣？这太匪夷所思了吧。”

　　林首辅双拳紧握，道：“听起来确实是不可思议。但事实就是如此，几位也不要多问了，等下有了圣女的消息，我便立即去救她。然后带你们出灵国。看来此处，已经留不下你们了。你们还是早走为妙吧！”

　　陆凡与灵瑶对视一眼，灵瑶小声道：“陆凡啊，看来灵国的陛下似乎是受制于那个圣树王啊！”

　　陆凡微微点头。

　　此时，灵国陛下道：“你们刚刚是怎么打败那些城卫的。那个金翼卫，可是迈入地罡境的强者啊。那是我们灵国高手中的高手。”

　　少女一脸好奇，林首辅也用狐疑的目光看着陆凡等人。

　　陆凡淡然道：“区区地罡境，也算高手吗？”

　　林首辅冷哼一声道：“好大的口气。这位陆凡伯爵，你刚刚可能是仗着身下巨兽，侥幸逃过一劫。但我要告诉你，地罡境的金翼卫，那是来无影，去无踪，狂风呼啸过，性命鬼神收。日后你若是再遇到，还是逃命为好。这次可没有青藤卫，去救你了。”

　　陆凡面色诡异，有些想笑。

　　他真的想告诉林首辅，别说区区地罡劲，天罡境的武者，他也搞死过两个了。

　　灵瑶小声传音道：“陆凡啊，看来灵国的武者水平不高啊！”

　　陆凡深以为然的点头，堂堂帝国首辅，居然还认为地罡境武者多么的了不起。可想而知，这个国度，有多少高手。

　　陆凡想了想，问道：“我想问一下，那圣树王修为如何？他手下有多少地罡境以上的高手。”

　　林首辅道：“你其实是想问你们的圣女有多少可能生还是吗？我这么告诉你吧，圣树王麾下有都城接近九成的卫兵，麾下外罡武者过万，元罡武者过千，地罡劲武者更是足足有百人之多。就连天罡武者，也有三人追随于他，坐镇灵国三方。他本人更是半步天罡的武者。实力之强，势力之大，远不是你们可以想象的。圣女凶多吉少啊！”

　　陆凡点了点头，忽的笑道：“势力是不小。但以我看来，圣女应该是安然无恙了！”

　　陆凡靠在椅子上，笑容满面。

　　林首辅皱眉道：“你这话是什么意思？”

　　陆凡含笑不语。

　　而此时，一名藤甲卫的声音在外面响起。

　　“禀陛下，圣女安然回房，并无异样。”

　　林首辅惊愕的看着陆凡。

　　陆凡此时才笑着道：“就是这个意思。”


第662章 圣女的算计

　　林首辅的眼中终于收起了几分轻视，陆凡此时还真有点高深莫测的感觉。

　　但其实，实际情况是，陆凡清楚的很圣女的实力如何，以及她身后的那名老者实力如何。

　　圣女本人就是一名半步天罡的武者，那老者实力更是深不可测。

　　圣树王想留下她，单靠自己还有那些银翼卫，金翼卫，甚至青藤卫，都是不切实际的。

　　他除非将自己的手下三名天罡全部叫来，说不定还有点可能。

　　但圣树王会这么做吗？

　　陆凡觉得不会。

　　没有谁会傻到为了抢一名女子，牺牲自己手下所有的力量吧。

　　只要是精神正常的人，都不会这么做。

　　更何况，圣树王也不太可能随时将这三名高手带在身边，刚刚林首辅不是说，他们在镇守灵国三方吗？

　　那圣女自然就是安然无恙了！

　　林首辅似乎是不敢确定，走出寝宫，又问了一遍：“确定圣女无恙？”

　　外面藤甲卫回道：“确定。”

　　灵国陛下长舒一口气道：“还好，还好。”

　　林首辅也叹了一声，道：“好吧。陆凡伯爵，等下你就跟圣女说说吧。看看是今日启程，还是明日启程。”

　　陆凡道：“我自然是希望明日就走的。好的，我会把事情，告诉圣女。”

　　林首辅抱拳道：“那便有劳了。我送陆伯爵回去！”

　　陆凡躬身离去。

　　少女陛下似乎还有些不舍，想说什么，却又没说出口。

　　陆凡等人走出了寝宫，再度站在小黑的背上，随着林首辅慢慢飞回。

　　林首辅的神色显得很难看，陆凡可以理解他的心情，这也算是自家丑事丢人丢到其他帝国去了。

　　陆凡想了想，还是出声道：“林首辅。有一件事，我不知道当说不当说。”

　　林首辅转头看了陆凡一眼道：“陆伯爵啊，这世上最废的话，莫过于这一句了。你有话就直说吧。”

　　陆凡道：“我想请林首辅想一下。为什么他们设下阵法后，要将我们引到陛下寝宫来。假如他们得手了，是不是我们的尸体，就会掉在寝宫外面了。”

　　陆凡一句话，让林首辅神色剧变。

　　陆凡在心中轻叹一声，这灵国的武者不行，没想到智商水平也差不少。堂堂首辅，这都没有想到，还要人提醒。真的跟他们武安国的吕丞相是一个天上，一个地下。难怪会被一个圣树王，压成这样。

　　但这些，显然都不是陆凡愿意多操心的事情。

　　灵国这般做法，倒是可以让圣女早些离去。陆凡也好早日到达丹圣国，这未尝不是一件好事。

　　所以，陆凡说了这句话之后，便没有继续再说什么。

　　剩下的，就留给林首辅自己去想吧。

　　灵瑶在陆凡耳边传音道：“陆凡，你是不是想说。圣树王，是想借着这个事情，把灵国陛下赶下台吧。如果我们真的死了，圣女被抓了，武安国与北神国肯定会灵国要个说法，再不济也会找灵国陛下问罪的。”

　　陆凡轻声道：“不可说，不可说啊！”

　　很快，陆凡等人重新回到了花房。

　　刚刚落地，林首辅便一言不发的快速离去，连一句招呼都没有打。

　　陆凡此时才收起无锋重剑，目光向前看去。

　　旁边，圣女就站在门口，笑看着他们。

　　见林首辅等人离去，圣女款款走来，笑道：“陆凡爵爷，你倒是悠闲。居然去找林首辅他们四处逛去了。”

　　陆凡摇头道：“四处逛就没有。被人夹击，倒是真的。圣女殿下，圣树王是不是对你说了什么，或是做了什么。要不要我们提前离去啊？”

　　圣女眼中有光芒闪过，听到圣树王三个字，眼中不由自主的升起一分怒气。

　　不过下一刻，圣女竟然将这一分怒气迅速收敛，笑道：“陆凡公子被人偷袭了？不太可能吧，这里可是灵国的皇宫啊。谁能偷袭你？”

　　陆凡已经从圣女的表情中，捕捉到了一点东西，一字一顿的道：“圣树王。”

　　圣女神色如常，手掌却微微捏紧，道：“不可能。圣树王对我很友好啊。身为帝国亲王，他怎么会做出对帝国不利的事情，得罪一位武安国的伯爵，可不是明智的行为啊。”

　　陆凡道：“依我看来，他不明智的很。恐怕他更想得罪的是北神国吧。”

　　圣女掩嘴轻笑两声道：“陆爵爷说什么呢。这种玩笑，你跟我说可以，可不要跟灵国陛下他们说了哦。我先回去休息了，明日还请陆爵爷到场观看我的擂台比武，帮我指点一番。”

　　陆凡道：“这样啊，看来圣女殿下，还想呆下去。”

　　圣女点头道：“那是自然，不过陆爵爷大可放心。很快的，就几天的功夫而已。完事就走。”

　　言毕，圣女笑着离去。

　　灵瑶看着圣女关上房门，轻声道：“陆凡，我看她有鬼。她明明是被圣树王气到了，你刚刚提到圣树王三个字时，她眼中都有杀机。”

　　陆凡皱眉道：“是啊。圣树王肯定是得罪她了。但她为什么不提前走呢？真的是为找什么天命之人吗？我怎么就不信呢。”

　　灵瑶道：“我听婆婆说过一句话，小忍，则有大谋。”

　　陆凡深以为然的点头。

　　房门内。

　　圣女缓缓坐下，冷笑道：“没想到那圣树王，不仅是想对付我，也还想顺带对付陆凡啊。这对我们来说，倒是一次天赐良机。”

　　老者站在圣女身后，轻笑道：“小姐。你说的良机，是指圣树王，还是陆凡。”

　　圣女道：“当然是陆凡。圣树王这种跳梁小丑，根本不入我眼。一只井底之蛙而已，我自己都能对付他。但是陆凡啊，我们要是杀了他，抢东西，肯定会被武安国知晓。这种人，身上没有命玉命牌之类的东西，打死我都不信，这种险冒不得。但是他要死在灵国的武者手上呢。比如那圣树王。”

　　老者笑道：“所以小姐才委曲求全，要留下比武是吗？可小姐，到底要从陆凡身上得到什么呢？”

　　圣女笑道：“还记得我今日闯他的房门吗？哼，我终于看到陆凡的宝物是什么了。一个武者，怎么会有一方那么好的鼎。宝物啊，肯定是宝物。它很快就要归我了！”


第663章 惊变（一）

　　翌日，阳光万里。

　　神山脚下，人影遮天。

　　高台筑起，悬浮于地面三丈之上。

　　红布铺就，玉石垒砌。此一座高台，看起来华丽非常。

　　今日，正是来自北神国的圣女设下擂台，邀战灵国所有年轻武者的日子。人群喊声震天，无数灵国的武者，皆笑看着高台，似乎很多年灵国没有这样的盛事了！

　　“陛下到！”

　　声音从天际传来，一群藤甲卫在天空拉出青色的光芒。

　　身上之上，一朵盛开的五色花，缓缓飘下。

　　花朵之中，灵国满朝官员，连带着陆凡等人正襟危坐。

　　五光十色，绚烂无比。

　　巨大的五色花朵在高台前停下，灵国陛下倒是显得很是兴奋。但他身边的林首辅，却一脸不解的看着圣女等人。

　　缓缓的，林首辅身躯向着平移陆凡等人平移过来。

　　看着陆凡，林首辅轻声问道：“陆凡伯爵，你们的圣女，真的不打算离去吗？小心丢了性命啊。”

　　陆凡轻叹道：“我跟圣女谈过了。她不愿走，我也没有办法啊！”

　　林首辅压低声音道：“陆凡伯爵，我觉得你还是要再劝你家的圣女一次。我听说，圣树王，已经开始召集他手下的绝顶高手回来了。”

　　陆凡眨了眨眼睛，道：“多谢林首辅提醒。”

　　林首辅见陆凡不以为然的表情，在心中轻叹一声。

　　年轻人还是不太懂事了，他都已经将里面的厉害关系讲的如此明确，这个陆凡居然还是不当回事。

　　林首辅只觉得陆凡已经无可救药，在他看来，陆凡这根本不是自信，而是自大，迟早会惹来杀身之祸。

　　缓缓的，林首辅退了回去，在少女陛下耳边道：“陛下，看来我们需要动用一下青藤卫，保护一下圣女的安全了。”

　　圣女点点头道：“林首辅，你看着办吧。比试什么时候开始呀！”

　　少女陛下眨着大眼睛，笑着问道。

　　少女心性使她根本没有考虑到，她的灵国正处在生死存亡的边缘。她反而更想看圣女的比试。

　　所有灵国武者见到陛下到来，皆往下飞了十丈，然后抱拳行礼。

　　“见过陛下！”

　　林首辅轻咳两声，站上前去，朗声道：“今日，乃是北神国圣女邀战我灵国武者之日。为两国和平，切磋功法。一切，点到为止。有请圣女殿下！”

　　圣女登时起身，所有灵国武者皆向圣女透过惊艳的目光。

　　无论是哪个国度，什么样的人，也不能说圣女不漂亮。

　　圣女飘然上了擂台，原本冰冷的脸上，升起一丝笑容，朗声道：“小女北神国天阁圣女，为寻天命之人，行走天下。今日，有幸来到灵国，不胜荣幸。故请陛下设下一擂台，与灵国武者切磋比武，看看有无我天命之人。还请各位灵国武者，不吝赐教。”

　　圣女的话顿时如风般，掠过众人的耳畔。

　　灵瑶扯了扯陆凡的衣角，笑着道：“陆凡，在武安国的时候。她不是说胜了她的人，便是天命之人吗？你可是堂堂正正的胜了她啊，怎么你不是她的天命之人。”

　　陆凡笑容满面道：“怎么，你希望我是？”

　　灵瑶狠狠对着陆凡的手臂掐了一下道：“希望才怪。你是我的天命之人才对。不过圣女言而无信，估计也就是拿这一套说词，忽悠人的吧！”

　　陆凡浅笑不语，对此他是从来没当过真。

　　不仅是他，整个武安国朝廷，估计也没有人当回事。

　　记得他向秦商大帝辞行的时候，秦商大帝等人还笑话过他，居然相信圣女的话。

　　圣女爱干什么干什么，愿意比武就比武。陆凡不想多言，只希望她遵守约定，带他到丹圣国。并且帮助他进入丹圣国内就可以了！

　　至少到现在，圣女表现的还算和气，还是准备要遵守约定的样子。

　　高台上，圣女的话刚刚落下。一名灵国武者便一跃上了高台。

　　手中一柄木质长枪，居然还散发出金属的光泽。

　　带着大笑，这名灵国武者朗声道：“在下杰林，天空城第一外罡！请圣女殿下赐教！”

　　外罡？

　　陆凡差点笑出声来。

　　外罡境武者也敢上擂台来挑战，真是不知道死字该怎么写。

　　圣女脸上的表情，也是一脸诡异。估计在她看来，这种对手上台来跟她比试，简直就是对她的侮辱！

　　不过那位名叫杰林的武者，倒是自信无比，身上乳白色的罡劲放出，显得颇有威风。

　　陆凡已经有很久没有见到没有五行光芒的罡劲了。想起来，还真是怀念。

　　但圣女没有让陆凡怀念多久，便是轻轻一弹手指，这名正准备出招的武者，便化作一道光瞬间消失在了圣女面前。

　　连冰霜之力都懒得用，圣女只是靠着自己指风，便让这名武者消失在了他的眼前。

　　一群灵国武者还未反应过来是怎么回事，便发现他们天空城的第一外罡高手，变成流星飞走了，等他落下后，能不能活下来，也都是个未知数。

　　众人惊愕，少女陛下都轻轻掩住了自己的嘴巴。

　　陆凡是倍感无趣，倘若灵国的年轻高手就是这个水平，那真的还不如他当初在武道学院的同门。

　　圣女冷冽的目光，扫视四周，大声道：“诸位灵国武者，实力不够的，还请自行掂量一下自己，再考虑上台好吗？”

　　面带愠色，圣女的脚下瞬间一片寒冰将高台覆盖。

　　寒气猛然让四周的风都变得冷冽起来，顿时，原本靠的很近，嘻嘻哈哈的灵国武者，登时连连后退，以一种惊恐的表情看着圣女。

　　一直坐在旁边没有说话的圣树王，看着圣女的背影道：“真是一个不好弄到手的女子。”

　　招手，圣树王唤来身后一名躬身站着的男子道：“松文回来了吗？”

　　男子点头回道：“依陛下吩咐，昨夜松文便以大挪移阵回到了天空城，现在，正在王府待命。”

　　圣树王脸上带着邪笑道：“很好。只要松文回来了，那一切都可以解决了，让他过来。今日我们要干一次大的！”

　　说着，圣树王转头看了一脸天真无邪的灵国陛下一眼。

　　眼眸之中，缓缓升起了杀机！


第664章 惊变（二）

　　高台四周，一片沉默。

　　仿佛是被圣女强横的修为给吓住了，一时半会儿，竟然没有下一个灵国武者上台。

　　等了好一会儿，终于有一人飞身上台。

　　身着软甲，脸有刀疤，这名灵国武者手持一柄木剑，朗声道：“在下施琅，圣女，请！”

　　话音还未落地，施琅身上便先行放出了罡劲。

　　元罡巅峰的修为，看起来还算可以。但对于圣女来说也就那么回事。

　　可四周的灵国武者，却开始连声惊叫。

　　似乎这个施琅，在灵国还是颇有名气的。不少围观的群众，大声叫喊着施琅的名字，还有不少容貌姣好的灵国女子，惊叫着昏迷了过去，直接从天空落进了下方的湖里。

　　陆凡终于知道，为什么天空城内，到处宽阔的河流了。感情这也是保证百姓性命的一种手段。

　　似乎施琅是吸取了刚刚那位的教训，一上来，便立即向圣女发起了攻击。

　　身化轻风，开始疯狂的向圣女出剑。

　　陆凡看着施琅的动作，面带不解。

　　在他看来，施琅的武技，简直差的出奇。

　　元罡巅峰的修为，按一般常理来说，是非常不错的。哪怕是在武安国内，也不算差的了。

　　陆凡当初刚入都城的时候，就是这个修为。

　　但倘若面前的施琅跟当初的陆凡对拼，两人修为一样，陆凡却感觉，当初的自己一只手就能灭了他。

　　原因很简单，施琅的武技太次。估计连地级都没有，撑死了也就是个人级高阶的水平。

　　而当初的陆凡，地级武技都不知修炼了几套。

　　武者光有修为是远远不够的，武技同样重要。

　　可在灵国，陆凡还真没有看到有谁用出如何精妙的武技来。

　　昨天在对付那银翼武者，金翼武者的时候。陆凡也感觉到，对方只会用自己的速度，来拼命的攻击。

　　什么震劲，荡劲，叠浪劲，之类的技巧手段，一概没有看到。

　　难道说，灵国武者的武技水平真的很低？

　　正在陆凡脑中转动着这样乱七八糟念头的时候，忽的耳边竟然还传来别人的叫喊声。

　　几位灵国的武官，见到施琅瞬间刺出几十剑，大声叫好道：“好，这一手剑法真是绝了！”

　　“如此精妙的剑法，竟然在一个小辈手上用出，我灵国后继有人啊！”

　　陆凡实在不知道该说什么，灵瑶压低声音道：“陆凡，这剑法也算精妙吗？我怎么感觉不到。”

　　陆凡拉着灵瑶的手，轻轻摇头，示意她不要说话。

　　高台上，圣女平静的看着一直在她身边不断出剑的施琅，缓缓的抬起了手。

　　施琅似乎是没有发现他一连出了几十上百剑，却连圣女的一丝衣角都没有伤到。

　　圣女明明是站在那里没有动，却又诡异的躲开了他的每一剑。

　　在场众人，能看明白这是怎么回事的，真没有几个。

　　陆凡是其中一个，以他的眼力，自然能看出来圣女其实已经以高速闪避，躲开了施琅的每一剑。

　　只是她的动作太快，快到已经超出了一般武者用肉眼捕捉的地步，所以这才显得好像没有动。

　　圣女已经懒得跟施琅继续浪费时间了，她对灵国的武者，似乎是很失望。

　　这个国家小，武者弱，确实是在意料之中的事情。

　　但她怎么也没有想到，会弱成这样。修为不济，也就算了，武技也不行。

　　而且看这施琅还在倔强出剑的模样，似乎脑子也不太好使。

　　圣女一声轻喝：“冰封万里。”

　　霎时间，站在她面前的施琅直接被冻成了冰棍。

　　冰霜蔓延开来，连带着四周的虚空，都有无数寒冰扩散。

　　此一幕，让四周的灵国惊声尖叫着往后跑去，一群灵国官员，大声叫喊着：“天呐！难道圣女已经是地罡境的修为了吗？”

　　圣女额头上青筋直跳，她真想告诉这帮没有见识的人。她现在已经是半步天罡的武者了。

　　但此话她说不出口，她还是一个要面子的人。

　　而就在此时，忽的一直在拍手叫好的灵国陛下，愣了原地。

　　紧接着这名十五六岁的少女，身上迅速开始变成蓝色，一丝丝冰霜在她的皮肤上出现。

　　登时，离陛下最近的几名官员大声叫喊起来。

　　“陛下，你怎么了陛下！”

　　林首辅大惊失色，立即冲到了灵国陛下的面前。

　　陆凡与灵瑶，十三也慌忙起身，不明白发生了什么事情。

　　但下意识的，陆凡直接将灵瑶拉到了身后，手中无缝重剑出剑！

　　“冰寒之力，是冰寒之力！”

　　圣树王忽的大声叫喊起来，而后圣树王一指高台上的圣女道：“是她，是她谋害了陛下。这个北神国来的圣女，是一名杀手，一名刺客！”

　　这一声大喊，让所有人都怔在了原地。

　　圣女眼眸中有厉芒闪过，陆凡轻声道：“十三，准备动手。出事了！”

　　四周所有的青藤卫，立即将四周包围了起来。

　　圣树王继续指着圣女大声叫道：“抓住她，给我抓住她，为陛下报仇！”

　　下一刻，所有的青藤卫都向着圣女冲去，根本容不得圣女有辩解的机会。

　　一群帝国武官，也立即拿出了自己的兵刃，带着喊杀声冲出。

　　外面围观的群众，见场面大乱，顿时惊叫着一哄而散。

　　但还有一群人，高声叫喊着为陛下报仇，竟然也向着圣女冲了过去。

　　光芒一闪，老者出现在了圣女的背后。

　　朗声，老者道：“圣女殿下，快走！”

　　圣女暗暗咬牙，目光死死的盯住了圣树王，仿佛想用眼神将他一分为二。

　　见如潮水一样的人群冲向圣女，圣树王嘴角升起得意的笑容。

　　不错，此时就是他策划的，他根本不用看后面的陛下一眼，便知道这个一直阻碍他登上皇位的小丫头，今日要彻底完蛋了。

　　干掉灵国陛下，嫁祸圣女，最终再将圣女本人于她的财物收敛一空，一箭三雕，何乐而不为。

　　圣树王得意的笑着，此时他忽然发现自己好像还漏了什么，转手又一指陆凡等人，大声道：“还有他们！圣女的同党！”


第665章 劫持

　　声音回荡天际。

　　圣树王的一声叫喊，顿时引来了一片疯狂的藤甲卫。

　　这帮藤甲卫明显是眼珠子都红了，就在他们的面前，就在他们的眼皮子底下，陛下竟然遇袭了。

　　他们还有何脸面称之为帝国禁军，他们还有什么脸面面对整个灵国的百姓。

　　愤怒的藤甲卫，这一刻只想将陆凡等人碎尸万段！

　　罡劲冲天，这些藤甲卫每一个都有元罡七重以上的修为。

　　到底是灵国的精锐，他们冲杀上来的一瞬间，陆凡便感觉到了某种战阵的波动。

　　这些藤甲卫，绝对是练过合击之法的。

　　他们出手的刹那，便引动了天地五行。

　　陆凡毫不犹豫，一剑挥出。

　　区区元罡境武者也想杀他，简直是痴人说梦！

　　“雷光双龙剑！”

　　轰！

　　一声剧烈的炸响，冲在最前面的几名藤甲卫被陆凡一剑斩了出来。

　　雷霆与火焰肆虐，每一个藤甲卫身上都是焦黑一片。

　　火焰还顺带着遮住了陆凡的身影！

　　剧烈的火浪掀飞了十几名灵国官员。

　　陆凡本就坐在五色花上，离他们颇近。所以这帮人直接遭了秧！

　　圣树王面容冰冷，他似乎是没有想到陆凡也是个硬茬子，不过这些都不重要，关键是高台上的圣女。

　　冰雪满天，圣女与身后老者杀的不亦乐乎。

　　所有冲上来的武者，下一刻就变成了两人手中的冰雕。

　　圣女手中万载冰神剑已然紧握。每一剑下去，都要有三五人化为冰雕。

　　再甩剑一拍，便直接变成漫天冰渣。

　　老者倒是没有这么暴力，但是他的战斗方式更为诡异。

　　只需要从那些藤甲卫旁边走过，下一刻，那些藤甲卫，便化为了一滩冰水。

　　两人展现出来的实力，已然远超灵国武将能接受的水平。

　　原本冲在最前面的几名武官，见此状，立即停下了自己的脚步，还不断往后退去。

　　没办法，他们上去也是送死的。

　　“松文！”

　　圣树王一声大喝，对于这种情况，他早有准备。

　　天空之中，忽的一颗巨树落下，轰然砸在擂台之上。

　　圣女与老者同时感觉到不对，慌忙退开，这才堪堪躲过了巨树的攻击。

　　下一刻，出现在众人眼中的，赫然是一颗生长四肢，会行走的巨树。

　　干枯的枝桠，没有树叶。

　　树梢上，一名老者端坐着，半边身躯如木，半天身躯似人。

　　他便是圣树王麾下三大天罡强者之一。

　　松文！

　　“束手就擒吧！”

　　松文看了圣女与老者一眼，轻声道。

　　圣女自然是冷哼一声，大声道：“区区天罡，你以为我真的会怕你吗？”

　　身上罡劲尽数展开，半步天罡的修为，展露无遗。

　　众人惊诧，不少灵国的官员忽然发现，他们为圣女设擂台比武是一件多么愚蠢的事情。

　　这等修为，就算是跟他们灵国的绝顶强者战斗，都绰绰有余了。她跑来专门跟灵国的年轻武者比试，这不是欺负人吗？

　　圣女的身边老者，此时也展现出了自己的修为。

　　一尊冰晶巨兽在他身后出现，那是一头冰眸弧狼，散发着无比凶残的气息，代表着老者的武技与武道。

　　谁能知晓，这名看起来平静温和，从来不多话的老者，竟然是有着无比强烈的嗜血杀意。

　　身边寒冰流动泛起血色，圣女与老者都死死的盯住了松文。

　　“杀！”

　　两人同时向着松文冲去。

　　松文见两人杀来，却只是在树上轻轻的拔下一根树枝，在半空中画了一个圆环。

　　“阴阳分两极，两极为两仪，两仪生四象，四象生八卦！”

　　下一刻，圣女的身影与老者的身影便杀到了松文的面前。

　　圣女一剑刺在圆环之中，老者也一掌拍在圆环之上。

　　力量波纹荡起，四周飞来的藤甲卫，顷刻间身躯崩溃，如下雨般簌簌落下。

　　圣树王见此一幕，心中便有了底。

　　松文乃是他们灵国除几位不出世老祖外的第一高手。

　　有他出手，十个圣女都没跑！

　　四面八方，无数藤甲卫还在从神山之上赶来，下面也有如云朵般的天空城城卫军赶来。

　　区区几个他国的使臣，如何能与一个国家相抗衡。

　　此时到此地步，似乎已经成了定局。

　　但就在圣树王得意之时，火焰之中，一声暴喝响起，旋即一柄重剑直奔他的面门杀来！

　　圣树王立即展开自己罡劲，他也是半步天罡的武者，怎么会惧怕一个跟着圣女来见世面的小子。他只是抬起了手，想要一把握住陆凡的剑。

　　但是下一刻，陆凡便用自己的剑，告诉了圣树王，什么叫自大就是悲剧。

　　在无锋重剑接触到圣树王身上的瞬间，陆凡便开启了剑上道域。

　　几乎是势如破竹一般，他身上的罡劲，直接崩碎。

　　“二转，鬼神惊！”

　　砰！

　　一声闷响，陆凡的剑，结结实实的斩在了圣树王的身上。

　　虽然陆然这一剑没有将他分成两半，但看他身上喷出的鲜血，显然这一剑也够他受的。

　　陆凡一剑将挡路的圣树王斩飞，直奔陛下而去。

　　林首辅此时挡在了陆凡的面前，地罡境的修为升起，大声道：“陆凡，你这是做什么？”

　　话刚说完，火海之中，一道龙爪拍出，小黑驮着十三与灵瑶，一巴掌将林首辅拍出几百丈远，丝毫不留情面。

　　陆凡当然晓得，此时不是讲道理的时候。

　　再度一剑拍出，挡在他面前的十几名武者，同时被他一剑斩飞。

　　灵国陛下的身影直接映入眼帘。

　　伸手一抓，罡气吸力展开，少女直接飞了过来。

　　陆凡一把接住，罡气登时注入，下一刻，这位灵国陛下发出一声痛苦的呻吟。

　　“还活着！老九，疗伤！”

　　立即，陆凡体内，九龙玄宫塔疯狂的开始给灵国陛下输入力量。

　　缓缓的，这位灵国陛下居然睁开了双眼。

　　陆凡面露喜色，只要这个少女陛下没死，那一切都还有转机。

　　四周冲来的官员们也看到了陛下喘息的身影，大声叫喊着：“陛下没死，陛下还没死。你们立即放下陛下！”

　　陆凡刚要说话，圣树王又带着熊熊怒火冲来，同时大喊道：“他们劫持了陛下，所有人，随我杀！”

　　立即，喊杀声又起。

　　陆凡真的是没有时间解释，立即又被一群武者围攻。

　　无锋重剑横扫一片，陆凡一跃上了小黑后背，大声道：“走！”


第666章 消失无踪

　　黑炎熊熊，小黑双翼一振，便是滔天火海。

　　追兵立退，陆凡大声叫喊着：“我们并没有劫持你们的陛下，她还没有死，我只想给她疗伤。你们能不能先停下！”

　　陆凡的声音已然够大了，叫喊声如雷霆滚滚。

　　但下一刻，圣树王用更加巨大的声音叫喊道：“不要相信他的鬼话，他是在拖延时间。上！大家跟我来！”

　　圣树王带头向陆凡冲杀而去，刚刚陆凡那一剑不仅是伤到了他的身躯，更重要的是，还狠狠地打了他的脸。

　　恼羞成怒的圣树王，眼中闪动着森然杀机，全身的罡劲化作炫目的光芒，向陆凡直冲杀去。

　　不得不说，多了一对翅膀，在速度方面，确实就快上几分。

　　圣树王话音刚落，便冲到了陆凡的面前。

　　右手臂霎时间化作一柄巨木刀，对陆凡当头斩下。

　　陆凡无锋重剑挥起，生死轮转劲，三转，神魔变！

　　罡气冲天，无形剑气，从无锋重剑上扩散而出。

　　空间波纹震荡，所过之处，无一完好，脚下的小黑都被陆凡的强横力量所摄，一时间停下了身影。

　　砰！

　　两人的兵刃撞在一起，圣树王手上的巨木刀顿时开始寸寸崩裂。

　　幻化出来的兵刃，如何比的上真正的神兵。

　　这也是为何，所有的武者，无论多强，也必须有趁手兵刃在手的缘故。

　　一把神兵，带来的不仅是自信，更是对武技的极大加强。

　　四周冲来的灵国武者，皆化作血雨纷纷落下。

　　圣树王发出怒吼之声，额头上青筋暴出，整张脸都冲血变红。

　　他怎么也想不到，陆凡如此年轻就拥有了比他更加强大的修为。两人正面对拼，他已然竭尽全力，但还是被陆凡死死的压制住。

　　陆凡身上如山岳般的力量，将圣树王全身罡劲一剑斩碎。旋即，带着轰然声响，圣树王随着爆裂的罡劲倒飞而出。

　　陆凡的一剑，扫平了周身百丈空间，但灵国的武者们，还是如潮水般冲了过来。

　　兵刃高举，喊杀震天，陆凡看着此一幕，继续大声叫喊。但这一次，他的叫喊声，却是直接被喊杀声淹没。

　　陆凡无可奈何，再度重重跺了一脚，大声道：“快走，把灵国陛下放到前面来！”

　　十三闻言毫不犹豫地将少女陛下高高举起，对于他这种杀手来说，怜香惜玉这种感情，从来都是虚妄。

　　少女陛下就像是一面旗帜，映入众人眼帘。

　　所有冲来的灵国武者，立即不敢使用远距离的阵法轰杀。

　　另外一边。

　　圣女的身影从天空中落下，如断线的风筝一般。

　　冰碎晶破，圣女旁边的老者，嘴角也挂上了鲜血，翻身落地，眼眸赤红一片。

　　巨树依旧，枝桠之上，松文手中树枝化为一片飞灰。

　　“我说过，你们不是我的对手。”

　　声音平静如水，眼眸冷然如冰，松文再轻飘飘的从旁边折下一根树枝，遥指圣女二人。

　　“好强的老家伙。”

　　圣女咬牙出声道。

　　话音刚落，松文甩手一挥。一道光在天空出现，随后化作光柱轰然落地。

　　碎石漫天飞舞，巨树发出沉闷的声响。

　　圣女二人慌忙躲闪开来，却发现身后光柱紧追不止，在以惊人的速度扩大。

　　“天道天罚！”

　　老者惊声尖叫，此等手段，简直神乎其技。

　　就算是他们北神国的武尊强者，也没有几人能做到，那需要对天地之道的深刻理解。

　　“小姐，快走。我挡住他！”

　　老者闪身上前，一掌拍在圣女的后背上。

　　掌带柔力，圣女高飞而起。

　　老者的身影登时被光柱包裹其中，圣女气得全身发抖，但还是转身向陆凡的方向冲去。

　　哪怕是在如此激烈的战斗之中，圣女还是注意到了陆凡那边的动静。

　　手中万载冰神剑疯狂挥砍，所过之处，冰晶耀眼。

　　明明不过是千丈距离，但圣女感觉前进一步都如此的艰难。

　　灵国的藤甲卫也好，城卫队也罢。修为虽然不高，但胜在人多，前仆后继，不畏生死。如飞天蝗虫一般，向圣女杀来。

　　远远看去，便是一点蓝光对漫天乌云。

　　飞速逃命中的陆凡，也看到这一幕。立即，陆凡大声叫喊道：“小黑，去接圣女，快！”

　　小黑吼声不止，张口一道虚空之炎喷出。

　　空间碎裂无数，火焰带起旋风，席卷四周的一切。

　　一条通途，被小黑喷了出来。振翅高飞，小黑也使出了吃奶的劲，虽然它吃奶其实真的不用多大劲。

　　“圣女！”

　　陆凡暴喝一声，剑光出，天地无。

　　冲天杀剑！

　　硕大的九个杀字，直接杀向圣女旁边的包围圈。

　　圣女趁此机会，手中万载冰神剑高举。

　　凤鸣九天，冰鸾降世！

　　冰凤身影凝于身后，仰天长鸣。

　　冰霜泄地，冻结万物。冰鸾鸟高飞而起，在圣女的头顶上轰然炸裂。

　　一片可怕的力量席卷而出，蓝色的光芒顿时遮掩过了太阳的光辉，所有人都感觉到一股寒风侵入骨髓，哪怕离的再远，也能感觉到扑面而来的寒冷。

　　所有追杀的灵国武者，都停止了下来。

　　不可思议的安静，在此时突兀出现。

　　须臾，待蓝光收敛。

　　所有人立即发现，圣女，陆凡等人的身影消失无踪了。

　　他们就像是鬼魅般，消失在天地之间。

　　好不容易再度飞起的圣树王看到此一幕，整张脸都开始扭曲了。

　　“追，都给我去追，封闭天空城。一只鸟，一滴水，都不许出城。把他们给我找回来！”

　　圣树王歇斯底里的叫喊起来。

　　所有藤甲卫，城卫队高声应是，而后四散飞远。

　　松文此刻也停了下来。光芒顿收，原本被光柱笼罩的人影也消失不见了。

　　眉头紧蹙，手中树枝轻点，四面八方无数绿色的气流汇聚而来。

　　松文脸上的表情越来越凝重，他突然发现自己无法捕捉到对方的气息。

　　“消失了？”

　　松文还是第一次遇到这样的情况。

　　以他的经验判断，对方所用之功法，绝不是灵国所有。

　　“有些棘手啊。”

　　松文一声轻叹。


第667章 躲藏

　　暮色四合，夕阳渐渐没入云海天边。

　　神山脚下，一片狼藉。

　　人烟尽散。

　　几个时辰前，蜂拥而来的人群，此刻已然全部消失，空留下碎石遍布，鲜血汩汩的山脚。

　　蓦地，几道身影在半空中突兀出现。

　　脚下黑龙捂着嘴巴，背上陆凡等人四下张望。

　　“都走了？”

　　“恩，应该是全部都走了。”

　　“我们安全了吧？”

　　陆凡轻轻摇头。安全？安全个鬼，安全到要被整个灵国的武者追杀了！

　　不过此话，陆凡也只能在心中议论，并未说出。

　　看看灵瑶，十三如临大敌的模样。陆凡轻声道：“灵国陛下怎么样了？”

　　说着，几人皆往后看去。

　　少女陛下的身影出现在众人的视线之中。

　　眼中带雾，神情凄楚，缩在一旁惊恐地看着陆凡等人。

　　“陛下！”

　　陆凡轻声道，走上前去，对她伸出了手臂。

　　下一刻，少女陛下哇的一声哭了起来。

　　“坏人！！！你们都是坏人！救命啊！”

　　哭声震天响起，十三眼疾手快，一记手刀打在少女陛下的脖颈上。

　　少女陛下登时白眼一翻，就此晕倒过去。

　　陆凡张着嘴巴，看着十三道：“你干什么？”

　　十三缓缓道：“吵！”

　　灵瑶快步上前，扶起少女陛下。手指探了探鼻息，长舒一口气。

　　“还活着。”

　　陆凡也不知该说什么，十三并没有做错。轻叹道：“好吧，看她叫的挺大声，应该是性命无碍了。”

　　转头，陆凡向圣女问道：“下一步，去哪里？圣女殿下，要不我们就直接离开吧。此时走，应该没有人能拦得住我们。”

　　圣女咬着嘴唇，似乎是在犹豫。

　　她的身后，忽的一名浑身带血的老者出现。

　　带着粗重的喘息声，老者大声道：“走不了！整个天空城，已经封闭了。”

　　似乎是在印证老者的说法，此时天空之中，一道流星划过。

　　流星上升到中天位置，便猛然炸裂成无数光芒。如蛛网扩散，笼罩了整片天空。

　　毫无疑问，这便是灵国封闭的表现。

　　圣女咬牙看着此一幕，道：“看来不仅是这里，想来其他地方也是一样。我们被困在灵国了。”

　　陆凡的眉头拧的很紧，非常紧，紧到可以夹死不小心路过的苍蝇。

　　脑中极速思索着一切，良久，陆凡道：“看来我们的希望，都在这名少女陛下的身上了。圣女殿下，首先我要你告诉我，是不是你真的对她下手？”

　　圣女冷声道：“要是我下的手，她早就死透了。”

　　陆凡轻轻点头。

　　“你说的很有道理。”

　　灵瑶扯了扯陆凡的衣角道：“陆凡，那我们现在该怎么办？你既然会隐身，干脆我们就隐身偷偷离开天空城如何？”

　　陆凡道：“这不是隐身。只是一种立在原地，让别人无法探查的手段而已。你如果以为我可以一边动，一边让人无法探查，那你就想太多了。”

　　话还未完，圣女身后的老者萎靡倒地。

　　圣女连忙一把扶住了他，惊呼道：“徐老！你还好吧。”

　　陆凡握住了徐老的手，罡气注入，立即感受到徐老体内混乱驳杂的力量。

　　“不行，他的罡劲开始反噬了。估计是动用了某种禁技。”

　　圣女咬牙道：“必须要找个地方先安顿下来。”

　　灵瑶急得团团转，道：“现在整个灵国都在追杀我们，说又说不清楚。我们能去哪？陆凡，你拿个主意啊！”

　　陆凡眼中光芒闪烁，向远方眺望。

　　哪里比较好？

　　哪里适合躲藏？

　　陆凡的手指轻轻的敲击无锋重剑，脑中思绪飞转。

　　忽的，陆凡眼睛一亮，他想到了一个绝好的地方。

　　嘴角升起笑容，陆凡道：“走，我们去皇宫！”

　　圣女顿时一怔，惊声道：“你在开玩笑吗？”

　　灵瑶先是愣了一下，而后像是想到了什么，拍手笑道：“陆凡，你是说。现在皇宫空虚，正适合躲藏是吗？”

　　陆凡点头道：“不错。陛下都丢了，皇宫的藤甲卫，肯定倾巢而出。天空城内，哪里都是追兵。唯独皇宫内，肯定不剩几人。我们去那里，没有人能想到，也非常的安全。他们怎么也不会搜查到陛下的寝宫。你们觉得如何？”

　　圣女面带微笑，道：“陆凡，你机智的让人感觉到可怕。”

　　陆凡笑道：“圣女殿下，我就把你这句话，当成是赞扬了。走吧，事不宜迟，越快越好。小黑，收敛起你的龙威，我们要悄悄行事了。”

　　小黑连连点头，身上最后一缕黑炎也收敛了起来。

　　神山之上，云雾依旧，只是人去楼空。

　　正如陆凡所说，此时的灵国皇宫，空虚无比。

　　原本在天空中盘旋巡视的藤甲卫，全部消失无踪，只留下那些舒展花枝的巨大花朵还在风中摇曳。

　　小黑缓缓的飞了上来，放眼望去，空荡荡的皇宫犹如一片死域。

　　圣女面带轻笑，压低声音道：“陆凡，看来你猜对了，皇宫一个人都没剩下。看来我们能够顺利的躲藏在这里。”

　　陆凡摇头道：“没那么简单。人虽然都走了，但皇宫内的各种禁制还在。小黑，一定要小心，再小心，我们现在是命悬一线了。你可不能出岔子。”

　　小黑一声哀鸣，低下头去。仿佛是在说：“你们这帮大爷，怎么这么难伺候。”

　　缓缓向前，一路平静无事。

　　他们也不是第一次来皇宫了，路线倒是都记得，只希望不要再碰到谁就好。

　　但就在此时，耳边忽的有风声响起。

　　陆凡毫不犹豫，一脚踩在小黑的脑袋上。

　　“停下！”

　　罡气散开，天地之力退散。

　　陆凡等人的身影连带小黑，登时消失在了天地之间。

　　身后，远远的，一片黑点出现。

　　距离越来越近，陆凡等人手中已然兵刃握紧。

　　缓缓的，来人映入眼帘。

　　陆凡等人登时面色微变，到来的人，他们不仅认识，而且很熟。

　　陆凡轻声道：“真是冤家路窄啊！”

　　圣女小声道：“要不要杀了他！”

　　两人死死盯着来人。

　　身影在目光中越来越清晰，赫然是圣树王，天飞羽！


第668章 失之毫厘

　　“废物！一群废物！”

　　圣树王破口大骂着，身后两名武官低着头，完全不敢言语。

　　“神山脚下，万人包围，竟然让几个他国武者，如此轻而易举地逃走。帝国要你们何用？你们倒是说说，他们是怎么在你们眼皮子地下逃走的？”

　　圣树王明显是气急败坏。

　　今日他不仅丢了脸，还“丢了人”。

　　如果只是陆凡等人逃走不见，他还不至于如此生气。

　　最最关键地是，陆凡还将陛下也带走了。

　　虽然圣树王巴不得那个十五岁的少女陛下，消失不见。

　　但这个消失，必须是以她死亡为前提的。可坏就坏在，她离开的时候，还是活着的。所有人都看到她还活着。

　　直到现在，圣树王都不敢相信这个事实。

　　他明明用的是最烈的寒心草之毒，但为何她就是没死。

　　陆凡是怎么在一瞬间，将她救活过来的。圣树王，想不明白，也想不懂。

　　他自然更加猜不到，这个天下，还有像九龙玄宫塔这样的奇物。

　　现在好了，陛下被“劫持”带走。

　　圣女等人消失不见，一天下来，连根毛都没有找到。

　　整个天空城都为之封闭，挨家挨户，挖地三尺的寻找。这样都一点消息没有，只能说明，对方恐怕是用了某种特殊的手段。

　　圣树王感觉自己的计划全盘落空了。

　　原本的一箭三雕之计。现在有两雕成了泡影。

　　一是，刺杀灵国陛下，林若雪。此事，搞得一团糟。结果是林若雪活着消失。他想成为帝王的计划彻底落空。至少在确定林若雪死亡之前，这件事根本不能拿出来提。绝对是不得人心的。

　　再则，便是抓获圣女之计。本来此事，他也准备的很充分。不仅引得藤甲卫相助，还专门将松文也叫了回来。可他一直无比信任的松文，今日却也让他失望了。以松文的实力，竟然没有顺利的抓住圣女。

　　连圣树王自己都不得承认，圣女一伙人的实力，实在是超出了他的想象。不仅是圣女本人的实力强大如斯。身旁老者修为强横。

　　就连圣树王一直没有正眼看过的陆凡等人，竟然也如此厉害。陆凡那两剑给圣树王留下了不可磨灭的印象。

　　他第一次见识到，剑法居然可以如此霸道。

　　不需要什么快剑，什么以速度压人。只需要一剑砍在别人的身上，便就足以摧毁对方的一切。

　　圣树王直到现在都还心有余悸。他心里很清楚，倘若不是因今日不是因为他的身边，有无数护卫当做援手。恐怕他就要被陆凡几剑斩杀。

　　他感觉的到陆凡身上让人心惊胆颤的杀气。此人绝对是杀人不眨眼的狠角色。

　　只有嫁祸给圣女之计，还算进行的顺利。但这个结果，是福是祸却也难以说准。

　　骂完了属下，圣树王还是向身边的松文到道：“算出来没有。松文，我的松大元帅，你不是号称只手算天么。怎么现在连几个人的行踪都算不出来了。”

　　松文眼皮都懒得抬一下，淡然道：“他们一直在动，当然难以算出来了。等到他们什么时候停下，我就能算的准点。王爷，稍安勿躁。修心，也是修行。”

　　圣树王急的都快要砍人了，还稍安勿躁。

　　几人缓缓的往前飞，就快要路过陆凡等人所在的地方。

　　陆凡等人屏住呼吸，静止不动。

　　他虽然推开了四周的天地之力，但其实所有的天地之力，还是在他身前几十丈外，自行流转。

　　推开与“推开”是不一样的。

　　不同的推法就会造成不同的结果。

　　陆凡与人比武的时候，也经常会推散四周的天地之力。但那是霸道的推开，不讲任何道理，直接推走，留下空白一片，自然没有办法形成“隐身”的效果。

　　但倘若是有秩序的推开，在身边形成气罩。甚至还让那些天地之力继续在他们身边运转，那他们所在的地方，就会形成一片天地之力绕行的虚空。罡劲无法探查，元气自行绕过。这样才能迷惑其他人。

　　陆凡不断的对圣女使眼色，示意她千万动手。

　　原因很简单，松文也在。

　　倘若松文不在，陆凡第一个就冲出去灭了圣树王，根本不用任何人提醒。

　　但是松文既然在，他们没有任何把握获胜。自然不能轻举妄动。

　　缓缓地，圣树王等人从陆凡等人面前十丈外路过。

　　陆凡已经将自己的罡气护罩收缩到只有几丈大小。小黑都身躯变小，捂着脸，缩成一团。

　　“走吧，走吧。没有发现就好！”

　　陆凡在心中默念着。

　　圣树王等人显然也没有注意到四周的天地之力，其实已经有了细微的变化。

　　但就在此时，忽的松文停了下来，惊愕道：“我算出来了。”

　　陆凡等人心中登时一惊，圣女忍不住，就要出手了。

　　正当她要前冲之时，陆凡却一把挡住了她。

　　咬牙传音道：“不要动！”

　　圣女低头看向陆凡的手，似乎陆凡手的位置不太雅观。虽然是挡住了她，却也抓到了不该抓的东西。

　　陆凡连忙收手，一脸尴尬。

　　圣女眼中却闪过了一丝杀机！

　　“算出来了？在哪呢？”

　　圣树王听到松文的声音，大笑着问道。其他几人也满脸喜色，只要能抓到圣女等人，也算将功补过了。

　　松文一脸古怪，道：“我算出的结果是。他们离我们非常近，似乎就在我们之中一样。”

　　圣树王张着嘴巴，眉角开始跳动。

　　他的表情，活像是吃山珍海味时，突然发现自己吃到了半只死老鼠。

　　须臾，圣树王强压下怒火道：“松文，看来你今日的状态，实在是不太好啊！”

　　松文也是神情不定，又仔细算了一遍，发现还是这个结果。

　　松文放下手，一声叹息道：“天心难测。看来以后我也不用再算了。这么功法，传到我这，也算是传到头了。”

　　圣树王冷哼一声，道：“你这段时间，还是好好在王府休息吧。”

　　言毕，圣树王振翅飞远。

　　松文左右看了看四周空荡荡的天空，又是一声长叹。


第669章 血封

　　圣树王等人的身影在陆凡的视线之中渐渐远去。

　　一直等到他们的身影彻底消失，陆凡才缓缓收回了自己的罡气，重新出现在天地之中。

　　“真险啊！”

　　灵瑶轻声道。

　　陆凡点点头，道：“确实够险的。只是他们为何会回来？”

　　圣女道：“八成是回来拿什么东西吧。他们回来找灵国的国宝也说不定！”

　　众人皆同意圣女的说法，陆凡道：“不管他们回来拿什么。恐怕皇宫内，也没有想象中那么安全了。我们要小心再小心。那圣树王既然只是带着几人回来，说明他们并没有在皇宫内多呆的意思。而且，为什么那个松文能算到我们的位置？”

　　陆凡满心疑惑，这等掐指一算，便知晓别人方位的功法。他在武安国内见都没见过。

　　无论是武尊强者，还是他师傅那样的极限强者，好像都不会。

　　松文区区天罡境，何德何能可以修此功法。

　　圣女眼眸之中也有光芒闪烁，两人同时向着身后望去，目光死死的盯住了还在昏迷中的灵国少女陛下。

　　只有她，才有可能引来灵国武者的追踪。也只有像她这样身份无比尊贵的人，才会在整个灵国留下让人追查的痕迹。如此，才说的通，为什么松文这样的武者，可以算到他们的踪迹。原因就是他们带着一个可以被灵国强者算出方位的人。

　　圣女冷声道：“杀掉，还是丢掉？”

　　陆凡摇头道：“不行。她活着对我们更有利一些。也许我们能否过此一劫，就在她的身上。”

　　圣女道：“那你要尽快解决掉她可以被追踪的事情。”

　　陆凡明白的点头，快步走到了少女陛下的面前。

　　看着少女陛下天真无邪的脸，陆凡开始思索解决的办法，同时也向体内的九龙玄宫塔问道：“老九，有没有什么办法？”

　　九龙玄宫塔快速回道：“伟大的主人。办法有很多。你可以将她收进虚空府邸之中，看看能否掩盖住她的气息。再狠一点，还可以用药鼎把她装起来，药材覆盖其上。这样要是也不行，还可以使用一些魔修的法子，比如血封。以鲜血封印气息，毫不外泄，这一点魔修有专门的功法。您可以问问十三，看他会不？”

　　陆凡连连点头，有方法就好。

　　收进虚空府邸与用药鼎封之，都似乎不太好，有可能在圣女面前暴露一些属于他自己的秘密。

　　陆凡直到现在，其实对圣女依旧是半信半疑。

　　故此，陆凡直接向十三问道：“十三，你会血封吗？”

　　十三微微点头，上前一步。

　　陆凡指着面前的少女陛下道：“那好，以血封之法封了她，看住她。你最近这段时间的任务就是保证死死的封住她。既不能让她出事，也不能让她乱叫乱动。直到我们把事情解决好。”

　　十三毫不犹豫的划开自己的手掌，鲜血滴在少女陛下的脸颊上。

　　罡劲放出，十三的双眸在一瞬间化为了血红之色。

　　疯狂的气息在十三身上出现，这还是陆凡与十三相处这么长时间以来，第一次看到十三如此魔性的模样。

　　鲜血立即在少女陛下的脸颊上化为血色的封印，从头到脚蔓延开来。

　　立即，站在她面前的陆凡，都感觉到她的气息消失了。

　　这是比推开天地之力更有效的封印。它不仅阻隔了天地之力，更在一定程度上封住了少女陛下周身的气血经脉。

　　将她的呼吸降到最低，将她的气血运行也降到缓慢无比。

　　少女陛下此时骤然睁开了双眼，额头上一缕青色的力量拼命的窜动。似乎是想要突破十三的血封。

　　但很可惜，十三的修为显然是比少女陛下高的多，再加上十三像是不要钱一样泼洒自己的鲜血。少女陛下额头上的那一缕青色光芒，顿时又被压回了体内。

　　一切完毕，十三从自己的身后掏出一根绳子，将少女陛下绑在了自己的后背上。

　　陆凡交代下去的任务，十三自然是打算拿命来完成的。

　　血封之后，少女陛下除了还剩下一点说话的能力以外，基本就不能再动了。

　　十三主动背起了她，而后伸手在手腕处一抹，立即流血停止。

　　圣女见此幕，神色微变道：“想不到。你这个仆人，竟然还是一名魔修。”

　　陆凡道：“曾经是而已。圣女殿下。我们该走了吧，这里可不是停留的好地方。”

　　说着，陆凡踩了踩小黑的后背。

　　小黑挥动双翼，飞进了云雾之中。

　　圣女扶着身边徐老，饶有兴趣的多看了十三几眼，似乎是想到了什么有趣的事情。

　　嘴角处，悄然升起一抹弧度。

　　灵国皇宫，帝王寝宫。

　　几道人影突兀的冲进寝宫之中，顿时一片五色花蕊放出炫目的光芒，似乎是准备将来人一举杀掉。

　　“停！”

　　领头的圣树王赫然拿出一物，扔在地上。

　　那是一朵色彩斑斓的鲜花，飘然而落。立即，正在汇聚的五色光芒消失无踪。

　　圣树王看着身边两名惊恐的武官道：“好了。寝宫的禁制我已经破掉了。你们赶紧去找到灵天符印。”

　　躬身应是，两名武官快速分开寻找。

　　站在圣树王身边的松文道：“王爷，您真的打算用灵天符印？那可是帝国最重要的符印，不到灵国生死危机之时，不得使用。”

　　圣树王摆手道：“我知道。你已经说了几十遍了。我没有跟你说明白吗？现在就是灵国生死危机之时。必须要得到灵天符印，请一位老祖出山找到圣女等人，然后一举灭之。”

　　松文叹息一声，道：“这种事都要麻烦老祖。唉，是我等无能啊！”

　　“知道自己无能就好。你也赶紧帮忙找吧。整个皇宫，就只有此处我还没找过了。十有八九，就在这里！”

　　圣树王自己也开始四下寻找，霎时间，整个寝宫狼藉遍地。

　　松文站在原地没有动，他看着好好的帝王寝宫，迅速变得一团糟，缓缓闭上了眼睛。

　　眼不见为净，他还是不看为好。

　　但就在此时，松文耳朵微动，似乎听到了外面传来破风之声。

　　快步，松文向外走去。


第670章 谋夺

　　举目远眺，天地尽收眼底。

　　松文面色不善，身上已经隐隐有罡劲波动。

　　他明明听到了外面有破风之声传来，但出来一看，一切竟然如此平静。

　　“来者何人？”

　　松文一声大喝，声浪呈波纹状，荡漾开来。

　　松文仔细的看着这一圈圈声浪，身上的气息已经攀至巅峰。

　　只要他看到扩散出去的声浪稍有异动，他便会直接冲出去。

　　可是，平静的一切，让他失望了。

　　声浪一直扩散出他的视线，也没有丝毫的异样。

　　松文还是有些不信，干脆一掌拍出。

　　全身罡劲，立即向四面八方扩散，所过之处，空间崩溃，天昏地暗。

　　力量横扫一切，但却也没有发现任何可疑的东西。

　　倒是将寝宫外的一片禁制毁坏。

　　寝宫之中，圣树王闻声跑了出来。

　　“怎么回事？松文，出什么事了？”

　　松文收敛起身上的罡劲，目光再度扫过四周。摇头道：“看来我今日真的是状态不行。王爷，我想回去休息几天了。可能今日我中了那圣女什么功法也说不定。”

　　圣树王忽的大笑道：“无碍。我跟你一起走。看看，这是什么？”

　　圣树王松开自己的右手，里面一块闪亮如树苗的符文，缓缓舒展着光芒。

　　那是一个清晰的“令”字。

　　松文惊叹道：“好精妙的天道凝形。这就是灵天符印？”

　　圣树王大笑道：“没错。这就是灵国至宝，灵天符印。可以唤出灵国老祖的符印。有此印在手，整个灵国便就属于我了。”

　　圣树王将符印缓缓收进了怀中。

　　松文忽的笑道：“王爷，其实您并没有打算使用它是吗？”

　　圣树王眨了眨眼睛道：“这可说不准。走吧，东西到手。我们该回去了！你们这帮废物，还得我亲自去找才找到。走，走，不要在这里丢人现眼了。”

　　两名武官一脸谄媚笑容的走了出来。异口同声道：“恭喜王爷，贺喜王爷。”

　　圣树王根本懒得理会他们，振翅飞走。

　　几人连忙跟上！

　　待他们离去许久，远处的天空之中，陆凡等人的身影方才缓缓出现。

　　灵瑶拍着自己不是特别饱满的胸口道：“还好陆凡你聪明，先估计用了天风妖兽去试探。否则的话，我们刚刚都要暴露在那松文的眼前了。”

　　陆凡笑而不答。带领众人直接冲进了寝宫之中。

　　一进去，小黑便立即变小，跃上了陆凡的肩头。

　　众人看着狼藉一片的寝宫，皆微微皱眉。

　　陆凡道：“这个圣树王，真是来找东西的！你们刚刚听清楚他在叫什么吗？”

　　圣女回道：“灵天符印。我听到的是，灵天符印四个字。”

　　眉头拧紧，陆凡道：“这是什么东西？罢了，不管了，反正他已经找到。那么这里他应该短时间内不会再来了。我们就在此处先住下吧！”

　　众人点头，开始分头收拾屋子。

　　寝宫很大，看模样，住上百八十人都不成问题。众人见总算有了歇脚的地方，稍稍的松了口气。

　　十三将少女陛下背到了一边，将她放在了一片花蕊上。

　　少女陛下气鼓鼓的瞪着眼看着十三，但十三丝毫不为所动，以一种淡漠的目光，同样看着少女陛下。

　　众人收拾完毕，圣女倒是不客气，直接先抢下了少女陛下的万花大床。

　　先将徐老放好，圣女从袖中拿出几瓶丹药给徐老灌下。

　　陆凡缓步走了过来，出声问道：“前辈怎么样？”

　　徐老闭着双眼，不说话。

　　圣女淡然道：“罡劲受损，全身重伤。寻常丹药，怕是难以将他短时间内调养过来。”

　　陆凡道：“我手上还有一些丹药。能否让我看看。”

　　圣女上前一步，挡住陆凡的脚步，道：“不必了，陆凡公子。你也不是炼气士，想必就算看了，也看不出什么来。你还是先休息一下，补充罡劲为好。”

　　陆凡忽的轻笑道：“圣女殿下。你可否知道，其实我在武安国丹塔内，还呆过一段时间。我可是当过药师的。说不定，前辈的伤，我真的能治。”

　　徐老此时缓缓睁开眼睛，道：“小姐，让他看看吧。反正我也一时半会儿死不了，让他看看又何妨。”

　　圣女这才让开身躯，陆凡将手放在了徐老的手腕上。

　　罡气探查，陆凡能感觉到老者伤势竟然不知何时稳定住了。

　　气血虽然还是不通，但至少不会再继续恶化，并且已然开始恢复。只是老者似乎有意压着伤势，没有让它真的恢复过来。

　　陆凡心中微动，脸上却神情不变，轻声道：“前辈啊。你的伤势有些严重。”

　　徐老轻声道：“陆公子慧眼，看来这段时间，老朽是没办法出手了。”

　　陆凡明白的点头，拿出一瓶玄丹放在徐老身边，缓步离去。

　　圣女看着陆凡的背影笑道：“哼，这个陆凡，还真把自己当炼气士了。不就是知道我看到过他的宝物吗？需要强行将自己装的什么都懂吗？可笑！”

　　徐老轻声传音道：“小姐。您打算怎么办。现在的情况可是非常不妙。灵国虽弱，但也是有强者的。单单是那松文，便难以对付。我看现在还不是跟陆凡翻脸的时候。”

　　圣女轻笑道：“不，你说错了。我倒是觉得，此时正是跟他翻脸的好时机。徐老，我们马车没有损坏吧。”

　　徐老眼中光芒一闪道：“小姐。你是说，我们用马车强行突破灵国的禁制，然后冲入虚空之中？这可以做到吗？”

　　圣女微不可查的点了点头道：“出天阁之时，我便专门问清楚了马车的材质，阵法，以及冲阵能力。阁内长老告诉我，马车可以做到强行冲开各种封印。区区灵国。还挡不住我们。”

　　徐老道：“如此甚好。我就怕小姐会困在灵国了。”

　　圣女冷笑道：“当然不会。不过临走之前，我也该把想要得到的东西，弄到手了，不是吗？”

　　徐老道：“小姐，你打算怎么做？”

　　圣女死死的盯住陆凡，道：“他不是很能装吗？说自己懂药。那我们就从药来入手吧。”


第671章 绿池

　　陆凡走到了灵瑶的身边。

　　此时灵瑶正兴致勃勃的整理着寝宫内的新鲜玩意。看到特别有趣的，或者是可能值钱的小玩意，就直接装进了自己的小荷包，一脸笑容。

　　陆凡看着她财迷的模样，笑着道：“你很缺钱吗？这些东西也要。”

　　灵瑶面色微红，但手上动作不减分毫，道：“金山银山也不能坐吃山空啊。谁知道哪天又没钱了。多攒一点是一点！”

　　陆凡摇头苦笑，看来他以后要是跟灵瑶成了亲，估计就再也没有自己的小金库了。

　　陆凡已经可以想象那时候的生活，肯定是灵瑶掌管他们两人的一切东西。他想要用什么，还得提前请示。

　　不过陆凡倒蛮希望这种生活早一点到来！

　　将这些乱七八糟的念头先甩出脑海，陆凡拉住灵瑶的手，忽的轻声道：“灵瑶，最近离圣女远一些。千万不要靠近她，还有徐老。”

　　灵瑶手上的动作微微停滞了一下，而后灵瑶还是继续拿着东西，装成若无其事的道：“陆凡，你发现什么了？”

　　陆凡摇头道：“也不能算是什么发现。只是隐隐有些不好的预感。他们怕是想做些什么事情了，非常有可能是对我们不利的事情。”

　　灵瑶道：“那我应该怎么办？”

　　陆凡道：“静观其变。如果事有不对，你立即带着十三，还有灵国陛下先行逃走。让小黑跟着你们。”

　　灵瑶暗暗咬牙道：“知道了。陆凡，你觉得他们会害我们？”

　　陆凡摇头道：“不清楚，但无论是不是。从今天开始，我们都要小心提防。”

　　灵瑶明白的点头。

　　嘱咐完灵瑶，陆凡又向着十三与灵国陛下走去。

　　见陆凡走来，十三缓缓让开身躯，恭敬的站在了陆凡的身后。

　　陆凡俯看着这位灵国少女陛下，轻声问道：“很抱歉，陛下。我们也是迫不得已。如果有得罪的地方，还请见谅。”

　　少女陛下眼中有水光，此时居然缓缓回道：“我知道，是你救了我。他们对我下了毒，冰心草毒。你给我解了毒。”

　　陆凡脸上微微升起笑容。这名灵国陛下，还不是完全的糊涂蛋。

　　如此就好说多了，陆凡干脆一屁股坐在了少女陛下的面前，笑道：“陛下。那你知道，是谁给你下的毒吗？”

　　少女陛下咬牙切齿的道：“圣树王，林飞羽。除了他，还能是谁，就是他暗中下手的。当时我右边一痛，然后就僵住了。我的右边，就是林飞羽。”

　　陆凡叹息一声道：“他为什么这么恨你，而且一定要杀死你？说起来，他不是亲王吗？按照血统来论的话，他应该是你的叔叔吧。”

　　少女陛下道：“他就想把我赶下皇位，然后自己当帝王。我……我本来就不是当帝王的料，但我的父母死的早，把皇位传给了我。我有什么办法，总不能真的把皇位让给他吧。那样，我会死的。”

　　啪嗒，啪嗒的泪水从少女陛下的眼中掉落，让她看起来楚楚动人。

　　陆凡轻轻摇头，一国之君的责任，果然就不应该是让这样的少女来担当。既毁了她的终身，又误了帝国。

　　不过，此时也不是他感慨这些的时候。

　　陆凡问道：“既然如此，那陛下。等你出去之后。能否为我们澄清？”

　　少女陛下回道：“不能。”

　　陆凡声音骤然拔高道：“为什么不能？”

　　少女陛下支支吾吾半天，最后道：“因为，你们现在是逃犯。你们劫持了我！没有人会相信你们的。但你们可以将我交给藤甲卫。我再让藤甲卫，将你们放掉。”

　　陆凡摇头道：“不可能。陛下，你现在是我们唯一的希望了。有你在，他们就算是追杀，也不敢用全力。但倘若你不在我们手上。我们真的不知道还能活几天。”

　　少女陛下焦急的道：“我可以向你们保证，我不会杀你们的。”

　　陆凡起身道：“陛下。我也只能向你保证，我们也不会杀你的。”

　　少女陛下又急的眼泪都快下来了。

　　陆凡看着她，思索了一会儿，忽的又想起一个事情，道：“陛下。还有一事。灵天符印是什么？”

　　少女陛下顿时一阵沉默，似乎是不打算回答。

　　陆凡见此状，向少女陛下走近了一步，忽的大声喝道：“到底是什么？”

　　少女陛下全身一震，立即哇哇大哭起来，边哭边道：“你欺负人，你是坏人。”

　　陆凡道：“你要是不回答，可以自己想象后果，别哭了，哭没用的。”

　　少女陛下全身一阵激灵，哭声收敛。

　　带着轻微的啜泣，少女陛下道：“那是我们灵国的至宝。可以唤出几位老祖宗的宝物。”

　　陆凡皱眉问道：“老祖宗？”

　　少女陛下点头道：“是的，老祖宗。就是已经迈入尊境的强者。我们灵国有好几个呢。只有拿出灵天符印，才能与他们取得联系。”

　　陆凡道：“他们有在天空城的吗？”

　　少女陛下摇头道：“没有。他们早就离开灵国，说是去看看外面的世界了。灵天符印，也已经有好多年没有用过了。”

　　陆凡暗暗的松一口气，尊境强者，哪怕那圣树王只请出一位，他们也将必死无疑。现在听来，似乎情况还没有差到那种地步。

　　陆凡问完了自己想问的问题，转头对十三道：“好好照顾陛下。”

　　十三明白的点头。

　　陆凡坐在了一边，闭上了双眼，静静地思索接下来该怎么办。

　　这个少女陛下，性格软弱，倒是可以利用。

　　但想要刷清他们身上的冤屈，似乎是有些不太可能。

　　外面，那圣树王肯定是将所有的罪名，都推在了他们的脑袋上。

　　他们冒然站出去对抗，肯定是十死无生。

　　陆凡抬头看了圣女一眼，轻叹道：“内忧外患啊！”

　　就在此时，灵瑶的声音忽的传来。

　　“陆凡，快来看。这些是什么？”

　　陆凡立即走了过去。

　　正在闭目养神的圣女，只是轻蔑的看了一眼，便再度闭上眼睛，轻声道：“大呼小叫，没见过世面。”

　　陆凡走到了灵瑶身边，抬头一看，映入眼帘的，赫然是一片绿池。

　　这是什么东西？


第672章 真面目？

　　池水碧绿，散发着蒙蒙的光亮。

　　水中波纹荡漾，无风自动，一圈又一圈的向外扩散着涟漪。

　　空气中，弥漫着一股清香。

　　陆凡鼻子微微抽动，立马闻了出来，这香气八成是某种药香。

　　难道说，这一池绿水，全部都是药液？

　　堂堂帝王寝宫，为何会有这样的东西。

　　带着不解，陆凡缓步走去询问少女陛下。

　　这里是她的地盘，恐怕也只有她能解释这些东西是什么。

　　“陛下，请问一下，那些绿色池水是做什么用的？”

　　陆凡和颜悦色，轻声问道。

　　少女陛下用着比蚊子还要细小的声音回道：“那是我的洗澡水。”

　　陆凡一脸怪异，惊讶道：“洗澡水？”

　　少女陛下抬起头道：“是啊。我洗澡都用它。一年才换一次的。”

　　灵瑶缓步走来，笑着道：“洗澡水，一年换一次，也不怕用脏了。说起来，这偌大的皇宫，一个婢女都没有，确实也没人帮你换水！”

　　少女陛下忽的冷声道：“灵国没有婢女！”

　　灵瑶吓了一跳，这个少女，从认识她到现在，都是哭哭啼啼的模样。

　　怎么一提到婢女二字，就像是要吃人一般，说话声音都带上了杀气。

　　少女陛下也似乎感觉到了自己的话语有些不对，立马又眼中充斥泪花。

　　陆凡看着她的表现，却眉头紧拧。

　　这个少女陛下，似乎没有他想象中的那么单纯啊！

　　少女陛下一边抽泣着，一边低下了头去，再问也不说话了。

　　陆凡自己走到了绿池旁边，伸出手，轻轻拨弄了一下绿池中的水。

　　霎时间，陆凡能感觉到一股澎湃的力量，冲进了他的五脏六腑。

　　这力量完全不同于一般的药力，它显得更加狂暴，且富有冲击力。

　　此药力冲进体内，以陆凡如今的身体状况，居然还会感觉到刺痛。

　　陆凡更加疑惑的看了不远处的少女陛下一眼。

　　仅仅只是触碰一下，他都感觉自己难以吸纳这狂暴的药力。那么这位少女陛下，是如何承受住的？

　　陆凡不相信，这些灵国人的身躯，与他们有什么不同。

　　无非是多了一对翅膀而已！

　　此时，圣女也走了过来，看了绿池一眼道：“这是什么？”

　　陆凡道：“陛下说，这是她的洗澡水。”

　　圣女抬手，招出一滴绿水握在手中。登时圣女神色剧变，惊声道：“好强的毒！”

　　陆凡微微皱眉。

　　毒？

　　这些绿色的水，是毒水？

　　陆凡的身体，因为被九龙玄宫塔改造过，早已万毒不侵。大部分毒药，落在他的身上，都只是补品而已。不过这也让陆凡有些分不清了什么是寻常药力，哪个是毒药。

　　圣女连退几步道：“哼，用这种毒水洗澡。她恐怕身体化成渣了。骗人也不是这么骗的。”

　　圣女鄙夷的看了陆凡一眼，似乎是在说“你这人居然如此轻信于人，简直没脑。”

　　陆凡一脸平静，他并不在意圣女的眼光，倒是看向少女陛下的眼神，越来越凝重。

　　陆凡忽然发现，自己似乎是有些小看这位少女陛下了。

　　也许她并没有他们现在所看到的那么简单！

　　收回目光，陆凡坐到一边，开始闭目养神。

　　其他人也纷纷找到自己休息的位置，补充精神。

　　……

　　皇宫之外，满天卫兵。

　　整个天空城戒严，从今日开始，所有百姓不得随意出门，全部留在家中待查。

　　挨家挨户，一个也不能放过，成群的城卫兵与藤甲卫，如蝗虫过境般，搜查着一切。

　　天空以阵法封闭，流水不动，树木不移，整个天空城都处在人心惶惶之中。

　　陆凡等人的样貌，以各种形式出现在天空城的各处。

　　水中浮现，树木上浮现，甚至天空大地，都满是陆凡等人的面貌肖像。

　　旁边，还非常厚道的表明了，抓住陆凡等人赏金多少，杀死又是多少。

　　少女陛下的样貌也在其中，以发光的形式特别凸显出来，让大家看清楚，营救这个人，是可以升官发财的。

　　几乎是一夜之间，陆凡等人的样貌，便被整个天空城的人知晓。

　　家家户户房门紧闭，一眼望去，天空城内，再无一朵奇花绽放。

　　而就在神山脚下的不远处，一颗铁木神树，却树门大开，似乎等着别人来查一样。

　　铁树之上，刻着一个林字。

　　这是灵国最尊贵的姓氏，也是灵国的国姓。

　　能在自己树门前刻上此字的，都是皇亲国戚，住在此树中的人，也不例外。正是当朝首辅，林翎麟。

　　铁树之中，一群官员正在里面要求探望。

　　今日神山脚下，多少官员被陆凡一剑劈开。林首辅也在其中，虽然没死，却也受了伤。

　　剩下的官员，只要是还能活动的，立马就到了林首辅的家里，要求见林首辅一面。

　　“林首辅，如今陛下被劫，圣树王野心勃勃，正是国家危难之际。你为何因一点小伤，就不见我等，速速出来！”

　　一名官员大声叫喊着，声音在铁树中回荡，可却无人理会。

　　其他官员顿时叫的更大声，但许久没有人回应，只有一名背有三道螺旋的管家跑出，抱拳拱手道：“诸位，我家主人已经昏迷在床了。还请诸位不要再喊，让我家主人休息一晚吧。各位大人请回吧！”

　　几位官员听到林首辅昏迷的消息，议论纷纷。

　　但他们却无可奈何，只得甩袖离去。

　　而此时，铁树顶上，假昏迷的林首辅却遥遥看向皇宫。

　　脸上带着轻笑，他似乎一点都不着急，一点都不担心。

　　手掌捏着一块符印，林首辅轻笑道：“林飞羽啊林飞羽。你这次可是打错算盘了。你的所有计划，都在陛下的预料之中。这一次，你真的要完蛋了。”

　　说完这些，林首辅将符印轻轻扔出，顿时符印化作一道光消失在了天际。

　　须臾，皇宫之内。

　　被死死封印住的少女陛下，忽的看到地面上，一道光芒闪过。

　　眼中的懦弱瞬间消失，取而代之的，却是满眼凌厉且富有杀气的光芒。


第673章 决裂（一）

　　一晃两日过去。无论外面闹成什么样，皇宫之内，依旧平静无比。

　　仿佛所有人都将这里遗忘了一般，两天下来，此处连一只鸟都没有飞过。

　　寝宫内。

　　陆凡坐在绿池之前，静静的观看着荡漾的波纹，似乎能从里面看出什么玄机一样。

　　灵瑶与抱着小黑坐在一边，静心修炼。

　　上次陆凡给她吃下的仙丹，她还在一点一点吸收药力。

　　不是所有人都能跟陆凡一样，肉身强横，可以随意吸收。像灵瑶这样天赋只能说还算可以的武者，还是得一步步的来，一丝丝小心的吸收。

　　上次陆凡吃下一颗神机丹，都足足吸收了十天。

　　如今灵瑶想要完全吸收陆凡给她的仙丹，估计没有几个月，完成不了。

　　不过灵瑶如今的修为，也快要突破到地罡境界了，按照她的进度，估计再有几天，便可以彻底迈入。

　　灵瑶自己也很高兴，果然有一个厉害的相公就是不一样。

　　修为境界蹭蹭的往上窜，她竟然也很快要成为地罡境武者了。

　　灵瑶这两天修炼的时候，脸上都带着甜蜜的笑容。

　　十三一动不动的盯着少女陛下。他就像一块石头，两天了，一句话不说，一步未动。

　　少女陛下都被他盯烦了，不断出声道：“喂，石头。你倒是说句话啊，我叫林若雪，你叫什么？”

　　十三淡然看着她，不说话，仿佛没有听见。

　　林若雪接着道：“你是聋子吗？反正我也不能动，你就陪我说说话，好不好。”

　　十三还是不说话，如同石化一般。

　　林若雪倒也不生气，十三不说话，她就自己开始说了。

　　“你不说话啊，那我说给你听吧。我给你讲个故事好不好……”

　　林若雪滔滔不绝的开始讲了起来。

　　十三闭上了眼睛，这叫眼不见为净。

　　另外一边，圣女坐在徐老的身边，压低声音问道：“你恢复的如何了？”

　　徐老微不可查的点了点头。

　　圣女嘴角升起邪笑，看来一切已经准备就绪了。

　　忽的，圣女将自己的一丝力量注入进了徐老的体内。

　　登时，徐老的脸上，升起一片冰霜，而后徐老整个人浑身抽搐起来。

　　“徐老，徐老你怎么了？”

　　圣女一把扶住徐老的身躯，蓦地开始惊声叫喊。

　　陆凡，灵瑶，十三听到圣女的叫喊声，皆向他们投来惊诧的目光。

　　陆凡霎时起身来到了圣女的身边，皱眉问道：“怎么回事？”

　　圣女大声叫喊道：“反噬，是力量反噬。他的伤势越来越严重了，需要立刻治疗！”

　　陆凡一把拉住了徐老的手，罡气注入，仔细探查。

　　登时，陆凡感觉到徐老的经脉骨骼，皆被一片寒气包裹，看起来似乎确实是身遭功法反噬的模样。

　　但陆凡却多留了一个心眼，罡气化神魂，以神魂之力再探查一遍。

　　这一次，陆凡却感觉到徐老平稳的识海，以及在寒气包裹之下，徐老平稳的气息。

　　这可不像是身遭反噬的表现，陆凡立即警觉起来，但表面上，他还是满脸凝重，出声问道：“这该怎么办？”

　　此话，无疑是正中圣女的下怀。圣女立即大声叫喊道：“丹药。我需要一颗纯阳丹。我们北神国的功法，以寒气为主，纯阳丹，是最好的解除反噬的丹药。”

　　灵瑶大步走来，出声道：“那你还不给他吃下纯阳丹？圣女殿下，难道你没有此丹吗？”

　　圣女满脸焦急的道：“问题就是没有啊。不过我身上还有炼制纯阳丹的丹药，陆凡公子，你是不是会炼丹。现在全靠你了，我给你药材，你快些炼出来！”

　　圣女说着，拿出一把药材，直接塞到陆凡的手里。

　　这些药材奇形怪状，都是武安国内都难以见到的珍稀药材。

　　陆凡一脸犹豫，轻声道：“可我毕竟不是炼气士啊。这纯阳丹，我怕是炼不出来。”

　　圣女大声道：“弄成药液，药粉总可以吧。陆凡公子，此时不是谦虚的时候。请快点吧！”

　　陆凡一脸凝重，似乎是有些犹豫不决。

　　但心中，九龙玄宫塔已经大喊出声道：“伟大的主人。这些药材可不能一起炼啊。都是带瘴气的药材，要是一起炼，会毒死人的。”

　　陆凡听着九龙玄宫塔的话，没有回答。

　　他何尝不知道这些药材不能一起炼。但圣女居然一把就拿了出来，显然是早有准备。

　　陆凡没有发作，似乎是无比艰难的下了决定，咬牙道：“好吧，我试试。”

　　这般说着，陆凡将十方鼎拿了出来，然后将药材一把扔了进去。

　　十方鼎拿出来的一瞬间，陆凡便看到圣女眼睛一亮，神色之中，更是骤然升起几分贪婪。

　　那一直在抽搐的徐老，此刻也骤然停止住了。

　　陆凡心里敞亮无比，圣女居然是冲着十方鼎来的。

　　蓦地，陆凡心中回想起了，上次圣女冲进他房门看到他炼丹完毕的场景。

　　难道说，就是因为那一次？

　　陆凡心中带着许多不解，带还是将罡气注入十方鼎内，鼎中药材开始迅速的被炼化。

　　陆凡一声暴喝，忽的光芒大方，真的像是在炼丹一样。

　　药材迅速化为药液，开始在鼎中流转。

　　但就在此时，一股醉人的香气，忽的从鼎中出现，而后一道紫烟飘出，直接糊在陆凡的脸上。

　　陆凡一声惊叫，连退几步，整个人栽倒在地。

　　十方鼎立即光芒停止，翻到在地，药液流满一地。

　　“陆凡！”

　　灵瑶惊叫着，一把扶住了陆凡。

　　陆凡大声叫喊着：“我的眼睛，我的罡劲，我似乎是中毒了。”

　　灵瑶手忙脚乱的开始在自己的小荷包内翻找东西。

　　而就在此时，忽的圣女的笑声响起。

　　缓步，圣女走到了十方鼎前，招手将十方鼎捏在了手中。

　　带着得意的笑声，圣女道：“不用找了。没有药能救他的，他中的是瘴毒。只能用罡劲暂时压制而已。”

　　灵瑶惊讶的大喊道：“圣女殿下，你什么意思？”

　　圣女一声冷哼，道：“我什么意思？陆凡，你真的以为你让我在武安国受了奇耻大辱，我不会报复你吗？”


第674章 决裂（二）

　　圣女的声音骤然拔高，似乎是带上了无限的愤恨之情。

　　陆凡此刻倒是平静了下来，喘息问道：“奇耻大辱？圣女殿下，你们公平比试，胜负有定，何来受辱一说。”

　　圣女冷声道：“你打败了我。虽然我很不愿意的承认，但是你确实是打败了我。我堂堂北神国圣女，天之骄子，不世之材，怎么能输在你的手上。从你打败我的那一刻起，你就注定成为我的敌人。不死不休的敌人！”

　　灵瑶咬牙道：“不要脸。”

　　陆凡轻笑道：“是这样啊。那我很想知道，为何你还要答应带我去丹圣国？为何一路上对我和颜悦色？你完全可以一出武安国，就把我干掉。你跟徐老要做到这一点，似乎不是不可能吧！”

　　蓦地，“重伤在床”的徐老一跃起身。

　　淡笑着看着陆凡，徐老道：“杀了你，不是件多么困难的事情。问题是杀了你之后，该如何善后。你身为武安国的伯爵，又是武安大帝最在乎的年轻武者。我若直接杀了你，恐怕会引起两国战火。这不是我们希望看到的。所以，最好的办法，就是你死在别人的手上。而至于丹圣国，呵呵，小姐，还是你来说吧。”

　　陆凡感觉不对，厉声道：“丹圣国怎么了？”

　　圣女笑着道：“去丹圣国就是个谎言。我北神国何德何能，能比其他帝国有面子，可以自行出入丹圣国。实话实说，其实我跟你一样，到了丹圣国门口，也没有办法进去。”

　　陆凡咬牙道：“那天在都城大街上，你可不是这么说的。”

　　圣女轻笑着道：“随口一言，骗你与我比试而已。我也没想到你能赢我。本来我输了之后，就打算直接走的。但徐老提醒了我，你身上有不可告人的秘密。所以我将计就计，干脆将你带出了武安国。如今看来，我真是太聪明了。”

　　陆凡疑惑道：“不可告人的秘密？我？”

　　圣女笑道：“装，继续装。事到临头了，你还打算跟我装多久？陆凡，你区区一个武安小城武者。居然能在武安国无数武者之中脱颖而出，没有大机缘，不可能吧。我本来以为你只是天赋超绝而已。但你居然还能胜了同样天赋超绝的我，这就不合常理了。我断定，你的身上，定有至宝。可以帮助你，迅速提升实力。”

　　说到这，圣女将手中的十方鼎举起，一边把玩，一边接着道：“然后我就真的发现了你拥有这个鼎。区区武者，身怀炼气士仙鼎，这合乎情理吗？而且你还能拿出来用，真以为你是炼气士，拿着炼丹啊。这方鼎，定是某位极限强者所留之物，故意做成药鼎状，迷惑世人。现在，它归我了。”

　　圣女一把将十方鼎收进怀中。

　　陆凡此时忽的大笑起来。

　　“原来如此，你处心积虑，把我带出武安，就是为了我的鼎。圣女啊，我真不知，你是太聪明，还是太自作聪明。只要赢了你的人，都是靠器物？这个结论下的好。难道你不知，这天下有成王败寇一说，胜了就是胜了，没有理由。”

　　圣女冷笑道：“不错。但现在你败了。你可能在实力上，比我强上一点。可智慧上，你差的太远。好了，我也不想跟你多说了。陆凡，你我相逢一场，也是缘分。我不会眼睁睁的看着你死。所以，我打算不看了，再见！”

　　说完，圣女与徐老便向外走去。

　　陆凡大声道：“外面都在抓你。你走的了吗？”

　　圣女转头笑道：“走不了的是你而已。陆凡，你可以再挣扎挣扎，等下所有灵国的武者，都会来杀你了。我倒是很想知道。皇宫也躲不下去，你还能躲去哪里。”

　　说完，圣女与徐老冲出了寝宫。

　　同时圣女的声音在天空响起。

　　“陛下在此！”

　　霎时间，圣女的声音回荡天际，随风远去。

　　陆凡与灵瑶听到这声叫喊，皆面色剧变。

　　外面，圣女与徐老对视一眼，两人身化流光远去。

　　寝宫内，陆凡骤然起身，轻哼道：“这两个家伙，真是要治我们于死地啊。我早就该想到，她也没有去丹圣国的资格。”

　　灵瑶见陆凡居然如此有精神，惊讶道：“陆凡，你没有中毒？”

　　陆凡拍了拍身上的尘土，笑着道：“中毒？想让我中毒，那可不是件容易的事情。她给我的几株药材，我偷偷留了一株没有炼化，所以那些药材中和出的烟雾，根本没有毒性。跟我比药理，他们还差得远。”

　　灵瑶一脸欣喜，小黑也一跃上了陆凡的肩头，不断跳跃。

　　灵瑶拉着陆凡的手道：“那快走吧，再晚就来不及了。”

　　陆凡笑道：“走？去哪？”

　　灵瑶惊讶道：“离开皇宫啊，他们已经将我们暴露了，还不走？”

　　陆凡嘴角升起笑容道：“暴露的是圣女他们而已。我们，还不需要走！”

　　这般说着，陆凡忽的向少女陛下投过犀利的目光，笑着道：“陛下，您说是吗？可否把绿池下的暗室打开了？”

　　少女陛下神色剧变，却随后一脸楚楚动人的表情道：“你在说什么？你又想欺负人。”

　　陆凡上前几步，无锋重剑直接架在了少女陛下的脖子上，道：“我没耐性陪你继续装了，陛下。生死关头，你就算是想利用我，现在也拿出点诚意来吧。至少我们现在，是一条线上的蚂蚱。”

　　少女陛下的表情终于变的冷峻下来。

　　眼中充满睿智，神情变得冷漠。完全不似了一名十五六岁的少女。

　　“陆凡，陆伯爵。看来你已经知晓一切了。”

　　少女陛下一字一顿的道。

　　灵瑶捂住了自己的嘴巴。

　　陆凡淡然道：“废话少说，开暗室吧！”

　　少女陛下向一旁看去，她的目光落在了徐老躺过的花蕊上。

　　陆凡快步走上前去，问道：“怎么弄。”

　　少女陛下淡然道：“往上拔！”

　　陆凡抬手一挥，罡劲带动所有花蕊顿时往上。

　　下一刻，绿池轰然开启漩涡，一道门户出现在众人眼中。


第675章 光元圣女

　　皇宫之外，神山之中。

　　圣女与徐老飘然落地，两人瞬间将身躯躲藏在了一颗巨树之后。

　　抬头，天空之上，无数灵国武者掠过，直奔皇宫而去。

　　圣女与徐老立即躲藏的更往里面一些。看着那些疯狂涌来的武者，圣女笑道：“这一次，那陆凡定是死无葬身之地了。中了毒，又被彻底包围，他恐怕要被那圣树王乱刀分尸。”

　　徐老点头道：“应该是了。没有了陆凡的隐身功法，就凭他身边的灵瑶与十三。只有一个死字而已。小姐啊，我们就在此静候皇宫内的变化吧。想来不用多久，就会亮起打斗的光芒？”

　　圣女一边笑着，一边将手中的十方鼎交给徐老，道：“徐老。来帮我看看这鼎，到底有什么不同寻常之处吧。”

　　徐老微微躬身，道：“不胜荣幸。”

　　接过十方鼎，徐老上下仔细看了一番后，赞叹道：“果然是好鼎，我虽然对炼气士的法器，不是很精通。但却也能看出来，这鼎绝不是一般炼气士能用的。至少也是仙气师的水平。”

　　圣女笑着道：“那是自然，不过这应该也只是表面上的。还有其他呢？再仔细看，能否找到这鼎与一般炼气士的鼎不同寻常的地方？能够让武者也使用的地方？”

　　徐老试着往鼎内注入自己的罡劲。可下一刻，十方鼎就把他的罡劲挡了回来。

　　徐老微微皱眉道：“暂且找不到有什么特殊的地方。咦，里面的药材竟然还没有倒干净。”

　　徐老此时忽然发现十方鼎中，还有一小株药材，竟然没有炼化成药液，静静的躺在鼎内。

　　圣女转头看了一眼，带着轻蔑的语气道：“这就是他的炼药水平，还自称在丹塔内呆过。简直令人发笑！”

　　徐老却越看越不对劲，他忽然发现，十方鼎内五行光芒还在自行流转。

　　并没有因为无元气注入，就停止炼化。

　　鼎内那一株没有炼化的药材，其实也还在缓缓的化为药粉。

　　圣女见徐老眉头紧蹙的模样，不解的问道：“徐老，你是找到什么了吗？”

　　徐老眼中光芒闪烁，忽的想到了一种可能，顿时神情剧变。

　　“不好！”

　　说着，徐老便想要将里面的那一株药材直接拿出来。

　　可就在他将手伸进去的瞬间，一片紫色的烟雾，从鼎内飘了出来。

　　徐老顿时中招，全身僵硬，踉跄倒地。

　　站在一旁的圣女面带惊愕，紫色的烟雾立即也飞到了她的面前。

　　圣女惊声叫喊道：“瘴气毒！”

　　烟雾遇到空气，便就开始迅速的膨胀，扩大。

　　圣女跟着倒地，不消片刻，紫色的烟雾，竟然将此处山林弥漫大片。

　　一道紫色的气流冲天而起，让天空城内的所有人，几乎看的一清二楚。

　　刚刚冲来的一片灵国武者，也看到了神山之中这惊人的一幕。

　　立即，一名武官大声叫喊道：“看那边，有人在神山之中。”

　　立即，成群的武者向圣女与徐老，蜂拥而来。

　　……

　　寝宫内。

　　绿池之中，漩涡门户开启。陆凡走上前，定睛看去，顿时能见到里面灯火通明的走廊，显然是内有乾坤。

　　“灵瑶，十三，你们带着陛下进暗室之中！”

　　陆凡朗声道。

　　灵瑶拉住陆凡的手道：“陆凡，你跟我们一起啊！快啊！”

　　陆凡轻笑着摇头道：“我就不去了，我要带着小黑，去把此事了结。”

　　说着，陆凡将灵瑶等人推到了绿池边缘。

　　灵瑶惊叫道：“了结？你要如何了结？”

　　陆凡看向少女陛下道：“陛下，倘若我杀死了圣树王，此事是不是就可以了结了。”

　　少女陛下先是微微一怔，而后道：“这不可能。他身边高手如云，你如何杀的了他。”

　　陆凡大声道：“我只问，倘若我杀了他。是不是就行了！”

　　少女陛下深呼吸一口气，道：“不错。你若真的能杀了他。我便可以出来收拾残局。”

　　陆凡大声道：“好。陛下，我说过，我们现在是一条线上的人了。我帮你杀了那圣树王！十三，保护好他们！”

　　言毕，陆凡一把将十三等人推进了漩涡之中。

　　少女陛下似乎还想说什么，但陆凡却没有再给她说话的机会。

　　直接走回去，一剑抚平花蕊，绿池漩涡登时消失无踪。

　　灵瑶等人跌跌撞撞的来到了通道之中。

　　灵瑶大声叫喊道：“傻瓜，这个傻瓜。”

　　可惜绿色的流水，完全挡住了她的声音。

　　少女陛下叹息一声道：“他倒是个聪明人，就是太过自负了。恐怕要聪明反被聪明误啊！”

　　灵瑶转头面带怒气的看着少女陛下，道：“灵国陛下，我告诉你。陆凡绝对会杀了圣树王！”

　　灵瑶凌厉的眼神，似乎是有些吓到了少女陛下，一时间，少女陛下不敢再说话了。

　　灵瑶咬着嘴唇，缓缓的道：“云海城。我让陆凡身陷险境，孤身跑来救我。都城，我又让魔修抓走，险些让陆凡丧命。现在这灵国，陆凡又是为了救我们，孤身前去杀人。我再不要这样了，我再也不要成为陆凡的累赘了！”

　　这般说着，灵瑶忽的从自己的荷包之中，拿出了一个布娃娃来。

　　灵瑶狠狠的将布娃娃撕碎，露出了里面一颗金色的石头。

　　毫不犹豫的，灵瑶将石头一口吞下。

　　下一刻，灵瑶的身躯，开始释放出炫目的光芒。

　　眼中，一滴眼泪落下，灵瑶整个人的气息都开始攀升。

　　面庞上仅有的几分稚嫩迅速的消失，十三与少女陛下愣愣的看着灵瑶在这一瞬间，似乎变了一个人一样。

　　不多时，灵瑶的眼眸之中，多了一片金光。

　　十三眉头紧蹙，少女陛下却像是看到神灵一般，恭敬的道：“原来，您也是圣女殿下。”

　　灵瑶轻声道：“师傅跟我说过，我似乎是叫什么光元圣女。”

　　这般说着，灵瑶身上的金光忽然爆裂开来，无数金色的光芒四溅，激射四周。

　　耀眼的金光，霎时间，淹没了十三与少女陛下的身影！


第676章 刺杀

　　陆凡并没有看到绿池之下炫目的金光，更不知道他心爱的灵瑶，身上到底藏着多大的秘密。

　　此时的陆凡大步走出了寝宫，远远的，便看到无数飞来的黑影。他们身后的翅膀，都快要卷起狂风！

　　衣衫飞舞，陆凡脸上带着笑容。

　　就这帮人，想来抓他，简直是痴心妄想。

　　只要安顿好了灵瑶等人，他自己真的不怕这些武者。打不过，还能跑不是。

　　以他的各种手段，只要对方不派出特别逆天的强者。陆凡觉得自己生存下来，是没有问题的。

　　如果不是因为他还要赶着离开灵国去往丹圣国。陆凡其实还真想跟这帮灵国武者，好好玩玩。

　　事情发展到这一步，陆凡也是别无善法。思来想去，要快点解决这件事情，最好，最直接的办法，就是直接杀掉圣树王。

　　这件事情，听起来似乎很难办。

　　圣树王身边有松文这样的强者保护，陆凡想杀他，应该是非常艰难才对。

　　但现在，陆凡却自己制造出来了一个绝佳的机会。

　　挥手，气罩出现，陆凡的身影消失在了寝宫上方，静静的看着一群武者飞来。

　　这些武者，来到寝宫前，一时间还不敢进去。

　　等了好一会儿，圣树王等人的身影，迅速飞来，看到站在门口的众人，便大声叫喊道：“冲进去，等在这里干什么？”

　　一群武者这才高声应是，冲进寝宫之中，开始疯狂的寻找。

　　圣树王的身边赫然是强者松文，并排而行，两人也入了寝宫内。

　　陆凡淡然看着松文的背影，此人便是他杀死圣树王唯一的障碍。

　　不过陆凡不着急，按照他的判断，很快松文就会离开的。

　　陆凡远远的向神山的方向看去，那里已然升起了一团紫色烟雾。陆凡心里清楚的很，紫色烟雾是什么东西。

　　圣女想用一堆珍稀药材来对付他。陆凡自然是以牙还牙，故意少炼药材，而后在十方鼎中留了后手。

　　炼药之时，陆凡身上一瞬间亮起的强光，便是他暗中布下杀机的时刻。

　　他先是故意让没有毒的紫色烟雾飘起，让圣女与徐老，信以为真。

　　而后，再将真正的有毒的紫色烟雾延迟释放出来。待到圣女与徐老带着十方鼎离去，紫色烟雾便骤然升腾。

　　被压制了许久的剧毒，更是会以喷发之势，扩散而出。

　　这叫以彼之道还治彼身。陆凡还专门在十方鼎内，留下一股罡气，帮忙扩散毒气。现在的圣女与徐老，恐怕已经是身中剧毒了。

　　比试玩药材，这俩人的水平，才是低的不忍直视。

　　陆凡本来也只是怀疑两人是专门来抢十方鼎的，留下这一招后手，只是为了以防万一。

　　现在看来，这一招后手留的很是时候。

　　圣女与徐老带走了鼎，也就留下了命。

　　陆凡现在就等着圣女与徐老与冲过去的灵国武者大战起来，然后他才好浑水摸鱼。

　　那才是他想要的时机！

　　圣树王很生气的看着寝宫内整整齐齐的一切，大声道：“这些家伙，竟如此猖狂，劫走了林若雪，竟然还敢住到寝宫里来。就在我们的眼皮子底下！”

　　圣树王气的脸都快歪了，就在几日前，他还专门来过这里。那时候可是什么人都没见到。

　　松文却像是想起了什么，上前几步道：“王爷，你可曾记得，我当时与您一路来皇宫的路上，掐算过一回？”

　　圣树王神色一怔，道：“不错。当时你说他们就在我们身边，现在看来，你八成是对的。这帮人很有可能是跟着我们进来的。否则他怎么没有被寝宫内的禁制击中。一定是我们离开之后，他们立即住了进来。松文，你现在立刻再掐算一回，看看他们在哪里？林若雪在哪里。”

　　松文手指微动，须臾，却摇头道：“算不到了。对方似乎彻底掩盖了陛下的气息。要么是杀掉了，要么就是封印住了。”

　　圣树王大喝道：“该死，这帮狡猾的家伙。你们有什么发现没有？”

　　圣树王对着搜查的藤甲卫，大声叫喊着。

　　藤甲卫首领朗声道：“禀王爷，没有任何发现。”

　　圣树王走到绿池前，道：“这绿池底下探了过了吗？”

　　藤甲卫首领甩手一剑劈出，顿时池分两半，露出池水下的花瓣底。

　　圣树王咬牙道：“看来是跑了。给我追，都给我追。他们亡命天涯，居然还敢如此大声喧哗，这是挑衅，只要看到他们，直接碎尸万段。我们的林若雪陛下，恐怕已经是凶多吉少了！”

　　圣树王大步走出寝宫，就在此时，一名金翼武者飞来，抱拳道：“王爷。神山山腰处，发现了圣女的身影。他们似乎是中毒了，许多城卫兵，也被紫色烟雾所伤！”

　　听到圣女二字，圣树王神情剧变，大声道：“所有人，跟我去山腰处！”

　　一群人登时高飞而起，陆凡淡然看着这一切，眼眸之中，满是笑意。

　　很好，就是这样！

　　陆凡看着最后一名侍卫即将离去，忽的身躯化为一道光，带着一名侍卫，直接再度冲进了寝宫内。

　　未等这名藤甲卫反应过来，陆凡一剑将其灭杀。肩头上小黑更是一口咬断了他的脖子。

　　“小黑，不要乱动，先附体！”

　　小黑立即化作一道光，没入了陆凡体内。

　　感受着体内澎湃的力量，陆凡快速剥下了这名藤甲卫身上的衣服。

　　陆凡立即换上，同时把这名藤甲卫的背后蝴蝶翅膀也扯了下来，直接贴在了自己的后背上。

　　用罡气死死的吸附住，陆凡脚踩紫霄青云步，飞出寝宫。

　　万象无形功法用出，立即，陆凡整个人看起来模样大变，一如一名浑身是伤的藤甲卫。

　　垂着头，陆凡快速跟上了大部队的脚步，向着山腰飞去。

　　好在并没有人注意到他，陆凡跟在队伍的最后面，不急不缓。

　　微微抬起头，陆凡的目光死死的盯住了前面的圣树王！

　　杀气藏于眼中，陆凡手指微动。

　　虽然这个圣树王也是一名半步天罡的武者，但陆凡有把握三招之内，解决掉他。

　　杀人，不是比武。

　　陆凡已经准备好了自己的最强力量！


第677章 十三与陛下

　　绿池之下，灵瑶身上的金光缓缓收敛。

　　身上荡漾着强横的力量，灵瑶喃喃道：“师傅，你是对的，我虽然练的是静心武技。但我的心真的静不下来，我终究还是把这颗石头给吃了！”

　　招手，一片金光在灵瑶的手中凝聚，可怕的力量让四周的空间崩碎成渣，那一片金光就如同要灭世一般，让人仅仅只是看一眼，便不寒而栗。

　　“你们在这里呆着吧。我要出去帮助陆凡了！十三，看好她！”

　　灵瑶转头看了十三与少女陛下林若雪一眼，直接甩手将金色的力量向身后按去。

　　下一刻，阵法光芒亮起，整个通道都开始剧烈摇晃起来。

　　林若雪惊叫道：“不行，你毁不了阵法的。”

　　灵瑶没有理会林若雪的叫喊。

　　“喝！”

　　灵瑶用力往前一按，那一刻面前所有的障碍，尽数崩碎。

　　一片漩涡再度出现，灵瑶神情带着激动，一跃而出。

　　林若雪怔怔的看着这一幕，喃喃道：“破开了？真的破开了。他们到底是什么人？光元圣女，为何会与武安国的武者混在一起？”

　　显然，今日她所见到的一切，已经完全颠覆了她的世界观。

　　十三没有回答她，也不知道该怎么回答她。他站在了林若雪的身边，静静的看着她。

　　陆凡交给他的任务便是看好这名少女陛下与灵瑶。

　　但现在。灵瑶突然变的那么强大，他根本看不住，那么他就只能退而求其次看住林若雪了。这个任务，现在看起来似乎也不是什么困难的事情。

　　林若雪转头看向十三，道：“你不是也有什么秘密？跟我说说吧！”

　　十三终于吐出两个字：“安，静。”

　　林若雪嘴角升起笑容道：“你们这些人。一个个都那么厉害。我本来以为，你们可以成为我的一份助力而已。真没想到，你们的实力，远超我的想象。那个陆凡，甚至还口出狂言，要杀死圣树王。”

　　十三淡然看着她，却拿出了一块肉饼来塞到林若雪嘴巴里。这是他从武安国带出来的食物。

　　此时拿出来给林若雪，分明就是说，我请你吃东西，你就不要废话了。

　　林若雪明智的闭上了嘴巴，但脸上笑容不减。

　　忽的，一道光从通道内飞来，径直落在林若雪的面前。

　　林若雪看到这道光，脸上的笑容便更盛几分。

　　十三眉头紧拧，似乎是感觉到了有些不对。

　　一把抱起林若雪，往后退去。

　　但还没走几步，忽的通道内，有声音响起。

　　“放下陛下！”

　　十三眼眸霎时化作血红，身躯膨胀，气息疯涨。

　　通道内，两道人影缓步出现。

　　其中一人，十三倒是见过，赫然是几天不见的林首辅。

　　而在林首辅身边的，则是一名精瘦的老者，笑看着林若雪道：“陛下。老臣有礼了！”

　　林若雪放声道：“司马先生，您可算是来了！”

　　司马先生面带笑容，对着十三挥手道：“这位年轻人，不要激动。我们是一伙的。你还是先把陛下放下吧。”

　　十三冷眼看着他，却是抱着林若雪退后了几步。

　　林首辅冷哼一声道：“这位十三公子，不要敬酒不吃吃罚酒。赶快将陛下放下，今日我们不是来找你们麻烦的。恰恰相反，我们是来帮助你们的。圣树王欲至你们于死地。但我们却没有这个想法。”

　　林若雪也大声对十三道：“十三，他都是我请来的援兵，仙气师司马先生。你还不将我放下，解开封印。我好带司马先生一起去帮助你的主人陆凡！”

　　十三狐疑的将林若雪放下，但却没有给林若雪解开封印。

　　司马先生笑道：“不错。老朽今日就是为此来的。林首辅已经跟我说明情况。今日算是帮陛下解决心腹之患。”

　　林若雪轻笑道：“多谢司马先生。今日有司马先生相助，定能取圣树王项上人头。”

　　林首辅大笑道：“陛下，一切都在您的预料之中。圣树王这次与圣女争斗，必定是将身边精锐尽出。他手下的松文，也将被圣女与陆凡等人拖住，如此一来，司马先生定可以一举成功。”

　　司马先生摇头晃脑的道：“圣树王素来谨慎，身边一直有高手保护。老朽几次刺杀都没能成功。但今日，机不可失失不再来，老朽愿意倾力一试。”

　　林若雪激动的道：“那便拜托司马先生了。”

　　林首辅也老泪纵横道：“司马先生，灵国的未来就在你手了。”

　　司马先生上前一步，似乎是想握住林若雪的手。

　　十三一把将林若雪拽到了身后，冷面对着司马先生，道：“骗子！”

　　司马先生神色骤变，大声道：“你这个小子，说什么呢？”

　　十三忽的一剑击出，剑法如电，竟然一剑挑在司马先生的右手上。

　　如此近的距离，司马先生一时间没有躲闪开来。居然被十三一剑挑中。

　　措不及防之下，司马先生手中暗藏的几根银针被直接挑飞射在墙壁之上。

　　见此一幕，林若雪陛下，林翎麟首辅登时神色剧变，震惊的看着司马先生。

　　面色一阵红，一阵白，司马先生冷笑道：“看来是装不下去了。好小子，有你的。但今日你们还是难逃一死。”

　　林首辅厉声道：“司马风老贼，你竟然如此对我。”

　　司马风大笑三声道：“对你？难道你不知道，我从来都是王爷的人吗？”

　　这般说着，司马风从怀中拿出了一块木质令牌，赫然是圣树王令。

　　林若雪神情巨震，似乎差点直接昏迷过去。

　　林首辅大喝一声：“我跟你拼了！”

　　司马风一动不动，五行光芒突兀出现，林首辅立即被一片突然冒出的藤蔓死死缠住。

　　邪笑着，司马风笑看着林若雪道：“我的好陛下。你的那点小算盘，还想跟王爷斗，实话实说，这事我都没有告诉王爷。就等着给王爷立下这盖世第一功呢！说吧，陛下，您今天想怎么死。”

　　这般说着，一道光在林若雪背后出现。

　　此时，十三忽的一剑斩碎光芒，一声大喝。

　　司马风神情微变，正准备防御十三的剑法。

　　但下一刻，十三转手一把拉起林若雪，背着就跑。

　　身法如风，直接冲进了刚刚灵瑶劈出的漩涡之中。


第678章 杀机现！

　　神山，半山腰处。

　　紫色烟雾依旧，如云般的灵国武者已然将此处围的水泄不通。烟雾之中，圣女与徐老的身影依稀可见。

　　成群的武者释放出自己的力量，在不断驱散紫色烟雾。

　　天空之中，松文，圣树王皆已到来。

　　脸上带着灿烂的笑容，圣树王大笑道：“真是得来全不费工夫。他们居然自己暴露了。松文，今日你要是再这两人跑了。就不用来见我了！”

　　松文点头笑道：“王爷。我看他们的模样，估计不用我出手。这些城卫兵，都能解决掉他们两个！”

　　正说着，四周所有的武者齐齐一声大喝。

　　所有的人的罡劲在一瞬间化作狂风，顿时将紫色烟雾直接吹散。

　　一片紫气随风高飞远去，紫烟之中的圣女与徐老，也是长舒一口气。

　　两人的额头满是汗水，显然这瘴气毒将他们折腾的不轻。

　　转头看着四周无数的灵国武者，圣女咬牙道：“陆凡，该死的陆凡。一定是他故意留了这一手！”

　　徐老也是满脸愤怒，一把将手中十方鼎扔在地上。

　　兵刃拿出，徐老的目光直直的看向天空之中的松文，冷声道：“今日，怕是不得善了。小姐，等下你直接离去，不用管我。”

　　圣女咬着牙不说话。

　　天空之中，圣树王带着一众银翼武者缓缓飞来。

　　远远的看着圣女，圣树王大声道：“北神国圣女。你劫持我灵国陛下，罪无可赦。我劝你现在，立刻投降。否则，等刀兵来袭，你将会死无全尸。”

　　圣女冷笑道：“要战便战，何须多言。你真以为，我怕了你区区灵国武者不成！”

　　圣女清冷的声音，引得所有灵国武者面带愤怒。

　　圣树王冷哼一声道：“区区灵国武者？好大的口气。上，都给我上！”

　　大手一挥，所有的武者向圣女与徐老展开了冲锋！

　　杀声震天，圣女与徐老背靠背，开始了疯狂的攻击。

　　霎时间，冰霜四溅，罡劲满天。

　　圣树王转头对松文道：“去吧。记得，老者可杀。圣女给我留下！”

　　松文一声轻叹道：“王爷。此女乃是北神国的圣女。您这样做，不太好吧！”

　　圣树王厉声道：“我怎么做，还需要你来教吗？你去办就是了。此事办成，日后你就是亲王！”

　　听到亲王二字，松文的老脸上，缓缓浮现几分激动。

　　“好的，王爷。我一定将此女拿下！”

　　松文闪身向圣女飞去，全身气势暴涨，招手一挥，天空之中，一颗巨树骤然飞来。

　　“是他！小姐，快闪开！”

　　徐老大吼出声，飞身向松文迎去。

　　两人的身影赫然在半空中相撞，冰霜对巨树，光芒形成冲击波，扩散开来。

　　尘土飞扬，树木连根拔起，四周的灵国武者，大半被气流直接冲飞。

　　下方，圣女也压低身姿，趁此机会，连斩几名灵国武者。

　　一缕紫气忽的在圣女的脸颊上出现，身姿微顿，鲜血从圣女的嘴角溢出。

　　圣女身上的罡劲都骤然减弱几分，显然紫色的毒雾，将她伤的不轻。

　　此时，她是在带伤作战！

　　天空之中，松文与徐老已经战的不可开交。

　　松文的修为明显压过徐老一头，但徐老却凭借着精湛的武技功法与拼命的架势，硬生生的挡住了松文。

　　两人就如同两团比太阳还要刺眼光芒，不断交错，撞击，一时间难以分出胜负。

　　圣女感觉的到自己的罡劲，已经开始减弱了。再这么战斗下去，只会死在这里。

　　不行了，必须走！

　　强行提起罡劲，圣女向天空冲去。

　　一群银翼武者，立即形成人墙，死死的挡住了圣女前进的脚步。

　　人群之中，陆凡再度隐身，躲在了旁边。

　　看着这一场大战，陆凡微微摇头。

　　这些灵国武者，真是蠢到没边了。

　　那紫色的烟雾，多么强大。倘若不吹散，任凭毒雾继续侵蚀。圣女与徐老，恐怕要不了多久，就会彻底失去抵挡能力。

　　但现在，毒雾被众人驱散，然后再冲上去战斗。实在太浪费力气。

　　陆凡淡然看着这场大战，同时目光也死死的盯着不远处圣树王的身影。

　　此刻，他还不能动，一定要等到最好的机会。

　　陆凡虽然不是专业的杀手。但他在吕家看书时，却专门读到过一本将暗杀的书。

　　首页第一段便是。

　　“杀神者，天人地利人和而已。通地利，是为杀手。晓人和，是为杀将。明天时，是为杀王。天时地利人和，三晓其一，独行天下。三晓其二，名动江湖，三者皆备，世人皆可杀。”

　　陆凡虽然没有仔细去研究。但他还是略通天时的人。

　　所谓天时，按照书中细分，很复杂。

　　唯有一点，陆凡读通了。那就是杀机不显，不可动。

　　杀机一显，一招制敌。

　　陆凡很有耐性，他愿意继续等。而且，他已经感觉到圣树王有些呆不住了。

　　果然，正如陆凡所预料的那样。

　　看着圣女不断的在银翼武者之中冲杀，圣树王再也无法保持冷静。

　　带着一声轻喝，圣树王直奔圣女杀去。

　　“北神国圣女，让我来会会你！”

　　身化流光，圣树王展开了自己强横的罡劲。向圣女俯冲杀来！

　　圣女感觉到背后劲风袭来，甩手便是一剑。

　　圣树王一拳击在圣女的剑上，两人的力量疯狂向四周肆虐。一片空间扭曲碎裂，圣树王与圣女的背后，皆出现了深邃的虚空。

　　圣女显然已经是恨透了圣树王，不理会其他的银翼武者，爆喝一声，再度杀出一剑。

　　圣树王不闪不避，似乎是觉得自己的修为强横，怎么可以在一个小女子面前露怯，所以他迎剑而上。

　　砰！

　　蹭！

　　两个不同的声音响起。

　　圣女的万载冰神剑，准确无误的杀进了圣树王的体内。

　　霎时间，圣树王本人化作一片冰雕。

　　飞雪满天，圣女的胸前也出现一个深深的拳印。

　　下一刻，圣女在半空中踉跄几步，而后竟然与圣树王同时向地面掉落。

　　陆凡看到这一幕，神色大喜。

　　好机会！

　　杀机终于来了！


第679章 灭！

　　咔擦！

　　圣树王身上的冰块骤然摔成了冰渣，他本人更是僵直的倒在地上。

　　圣女比他的情况好不了多少，一口鲜血喷的如喷泉一般，身躯摇晃，死死的盯着圣树王。

　　“王爷！”

　　一群银翼武者冲上前来，将圣树王围住，护在圣树身前。

　　反观圣女，则被万千兵刃所指，气息在迅速的减弱。

　　“可恶！真是可恶！”

　　圣女此时心中恨透了圣树王，也恨透了陆凡！

　　倘若不是圣树王，她绝不会落到如此地步。而如果没有陆凡的暗中设计，她们此刻，也早就应该从容离去了。

　　圣树王缓缓抬起了手，指着圣女道：“再不投降，便让你死无全尸！”

　　圣女大声喝道：“我乃北神国天阁圣女，你敢杀我。北神国便能让你整个灵国山河崩碎，天塌地陷！”

　　身边，一群武者似乎是被圣女的大喊声吓住了。

　　圣树王大笑三声道：“可笑。我偌大的灵国，会怕你北神国不成？北神国，是什么东西？本王不知！”

　　圣树王说的豪气凌天。

　　此时骤然冲武者人群中的陆凡，却是面容扭曲，强忍着不让自己笑出声来。

　　能把无知说的如此理直气壮，这圣树王也算是一朵奇葩了。

　　圣女气的浑身发抖，鲜血从剑上滴落，咬牙道：“来吧，我倒要看看，今日谁能杀我！”

　　圣树王指着圣女一声大喝道：“拿下！”

　　蓦地，一群武者从他的身边向冲出，直奔圣女而去。

　　十几名金翼武者，成百上千的银翼武者，同时罡劲放出。

　　那可怕的力量，让天空变色，让大地战栗。

　　圣女看着再度骇然杀来的人群，死死捏紧了手中的万载冰神剑！

　　“冰鸾灭世，冰封天下！”

　　圣女爆喝出声，罡劲冲天而起。

　　圣树王冷笑着看着这一切，现在他已经胜券在握。

　　只要拿下了圣女，他的目标就又算是达成一个。至于陆凡等人，说实话，圣树王气虽气，但真的没怎么放在眼里。

　　可就在此时，圣树王突然感觉到背后有杀气袭来。

　　他本能的想要躲闪，身躯罡劲放出，转头向身后看去。

　　但就在此时，他看到一双无比可怕的眼睛。

　　“夺魂灭魄。”

　　登时圣树王愣在原地。

　　那道飞速袭来的人影，突然手中出现一把重剑，而后直接捅进了圣树王的体内。

　　“天地一剑！”

　　顿时，烈焰熊熊燃烧，席卷四周！

　　所有在圣树王身边的武者，霎时间化为一片火人！

　　陆凡抬起头看着圣树王，嘴角带着微笑。

　　最强的剑诀，最诡异的功法，最完美的出手时机。

　　陆凡等了这么久，等的便是这一剑。

　　要么不出手，要出手，陆凡就要将其一剑杀之！

　　圣树王惊愕的看着陆凡，看着胸膛之中的巨剑，喃喃道：“是……你！”

　　陆凡身上火焰再度汹涌，立即四周所有的天地之力，连带着圣树王本人的罡劲，都化为了幽蓝的火焰。

　　小黑附体之后，陆凡这一剑的威力，又有了显著的提升。

　　当初都城比试，这一剑下去，圣女便直接认输。

　　而今日，陆凡此一剑杀出，圣树王顿时鲜血喷了陆凡一身。

　　每一滴鲜血刚刚出现，就被火焰烘烤一空。四周所有的武者，都骤然停了下来，怔怔的看着这边。

　　圣树王面目狰狞的看着陆凡，大喝道：“你敢杀我！”

　　陆凡淡然看着他，突兀的一把拔出了无锋重剑，再度甩手一剑。

　　无锋重剑带着炫目的火焰，一剑将圣树王的头颅斩下。

　　四周火焰顿时吞没了圣树王的身躯。

　　一剑杀之，干净利落。

　　陆凡的做法，彻底震惊了所有人。

　　圣女都惊愕的看着陆凡，他不是也应该被毒雾侵袭了吗？

　　为何看起来跟没事人一样，而且还显得如此强大。

　　陆凡看着四周所有人，微微一笑，他要做的事情已完成。不过还有最后一点小问题，稍微处理一下。

　　立即，陆凡向着圣女一声大喊道：“圣女殿下，快走！”

　　说着，四周的火焰突然逆转，笼罩了陆凡的全身。

　　火柱冲天，陆凡在柱子中疯狂的挣扎，似乎是功法反噬一样。

　　所有人怔怔的看着这一幕，面带惊惧。

　　很快，火柱消失，陆凡的身影消失不见，只剩一片飞灰掉落。

　　“死了？”

　　旁边的武者失声叫道。

　　“功法反噬死了！”

　　武者们叫喊声整齐划一，而后所有武者以更加仇恨的目光看向圣女。

　　“就是她的人！这个妖女的手下杀死了圣树王！”

　　人群激愤，疯狂的向圣女冲去。

　　圣女眼珠子都快要瞪了出来。她才不相信陆凡会这么简简单单的就死了。

　　分明是陆凡又用了隐身功法，故意诓骗他们。

　　好你个陆凡，杀了人，居然还不忘让我背黑锅！

　　圣女都快要气炸了！

　　陆凡简直将她玩弄于股掌之间！

　　不过此时，显然也没有人会听她的解释。

　　疯狂的武者，个个都像是不要命了一样，向圣女发动了自杀性的冲锋。

　　每一名武者都用出了远超自己修为的力量，杀的圣女顿时狼狈不堪，似乎下一刻就要抵挡不住了。

　　陆凡淡然站在原地，气罩包裹，推开天地五行。

　　他当然没事，他自己放出的火焰，能把自己烧死那就怪了。

　　小小的障眼法，演技得当，喊声真切，陆凡对自己的表现很满意。如此一来，他的目的达到不说，圣女也将必死无疑。

　　夺了他的鼎，耍了他这么久。陆凡当然不会如此轻易的放过圣女。

　　既然圣女想借灵国武者的手杀死他？那么他为何不能借灵国武者的手，杀死圣女。

　　反正灵国武者普遍修为水平不高，眼力也不眨地。陆凡这一手身藏天地，就算是松文也辨别不出。他才不怕被人识破。

　　当然，这也就是灵国的武者。要是换成武安国的那帮太罡高手，估计就不好用了，陆凡心中有谱的很。

　　“小姐！”

　　天空中，一声叫喊。

　　徐老的身影冲天而落，忽的砸在了圣女的面前。

　　一片蓝光四溅，十几名银翼武者当场身亡。

　　而紧随徐老而来的，还有一颗参天巨树，上面松文傲然而立。

　　松文带着愤怒，冷声道：“你们胆敢刺杀王爷，今日要你们化为飞灰！”

　　松文气的全身都在发抖。

　　他虽然只是圣树王的属下，但有几人知道。当初他未发迹之时，便是圣树王一眼看中了他，以举国之力培养。他方才有今日的成就！

　　单凭这份知遇之恩，就值得一名武者粉身碎骨来报。

　　但是今日，圣树王就死在了他的面前。

　　松文如何不惊，如何不怒。

　　此时他只有将圣女与徐老彻底灭杀，方才解心头之恨。

　　圣女是有话说不出口，躲在了徐老身后。

　　徐老此时全身皆是鲜血。显然，带伤去跟松文硬拼，是一件很愚蠢的事情，他已经付出了代价。

　　徐老轻声道：“小姐。等我下一招放出时，你便拿出马车，全力冲走。我会用我最后的力量，送你一程！”

　　圣女惊怒道：“你要做什么？”

　　徐老淡然一笑道：“大丈夫百战而死，虽死犹荣。我徐杰纵横天下百余年，今日也到了为天阁献身之时。”

　　说着徐老的身上缓缓放出一点灿烂的星光。

　　光芒呈现蔚蓝色，如若天空。

　　陆凡顿时感觉到了一股危机感来临，登时开始小心翼翼的后退！

　　松文眉头紧蹙，似乎也感觉到了徐老此招的强大。

　　松文全身上下，也开始荡漾起一片乳白色的光，那是阴阳二气之一。

　　“小姐，走！”

　　蓦地，徐老转身一掌拍在圣女的身上。

　　圣女倒飞而出，直冲天际，半空中冰晶马车出现，速度快到难以用肉眼看清。

　　松文见此一幕，抬手便准备挡下。

　　但就在此时，徐老却像是发疯一般，冲到了他的面前，一把死死的抱住了他！

　　眼如冰晶，身如寒铁。

　　徐老身上的冰冷如同来自九幽之下。

　　松文登时大惊，一指阴阳，直接点在了徐老的身上。

　　但徐老丝毫不惧，放声大笑道：“北疆有国，冰存万载。问天下英雄谁属，唯我天阁！”

　　轰！

　　徐老的肉身骤然炸裂了。

　　可怕的爆炸，形成了一片巨大的漩涡，将天地同时吞没。

　　陆凡也身处在漩涡的边缘。登时神色剧变，疯狂的往外冲去。

　　那可怕的吸力，带着黑色的坚冰。

　　一瞬间，似乎连空间，连光芒，连虚空都要被完全冻结。

　　无数灵国武者带着惊叫之声，带着歇斯底里的叫喊声，被漩涡吸走。

　　天地变色，神山巨震。

　　整个天空城的人，都看到了神山之上，骤然出现一片巨大的黑洞。

　　无数树木沙石飞走，陆凡将无锋重剑死死的插在地上。全身的力量，都在崩溃，唯独是体内的世界之力，散发着强光。

　　“不能认输，不能被吸走！”

　　陆凡脑海之中，只回荡着这么一个念头。

　　可怕的黑洞，越来越大，陆凡能感觉到身后的黑暗，即将笼罩他的头顶。

　　陆凡暴喝一声“散开！”

　　甩手，陆凡向身后劈出一剑。

　　此一剑，没有罡气，没有天地之力，只有一片炫目的世界之力。

　　这一剑，是陆凡第一次完全用世界之力劈出。

　　虽然光芒一闪而逝，但下一刻，陆凡却感觉到那可怕的黑洞，被他一剑劈出了缝隙。

　　吸力骤然消失，陆凡化作一道光，立即高飞远去。

　　下一刻，砰的一声，陆凡砸在了十里之外的巨树上。

　　整个身躯都镶嵌进了树中。

　　四周的武者，还在疯狂叫喊着逃命！

　　喘着粗气，陆凡抬起头，看向那可怕的黑洞。

　　这就是天罡武者最后的手段？

　　简直可怕到了极点！

　　陆凡看着那终于停止扩大的黑洞，真是心有余悸。

　　就差那么一点，他就被吸进去了。

　　可以想象，被吸进那黑洞之中的人，肯定只有死路一条。

　　不说别的，单单是那狂暴的力量，便足以将任何人，撕成粉碎。

　　砰！

　　天空中的黑洞终于崩碎，化作万千黑色的坚冰落在了地上。

　　每一块黑色坚冰，都足足是十丈来高，插在泥土之间。

　　“结束了吗？”

　　陆凡强撑着从树干中出来，缓步向坚冰走去。

　　其他的灵国武者，怔怔的看着一个没有翅膀的人，向刚刚的黑洞中心处走去，皆不敢上前。

　　哪怕他们知道，此人肯定就是灵国通缉的几名他国使者之一。

　　陆凡走到了黑洞的中心，这里已然变成了一处巨大的深坑。

　　草木不见，尸体不存。只剩下深坑之中，无数黑冰碎片。

　　陆凡走到了一块坚冰前，登时他看到了坚冰之中有残破的兵刃，破碎的藤甲，还有武者的碎肉。

　　全部封印在冰内，看起来是如此的狰狞可怖。

　　陆凡一路往前走，忽的，他在一块坚冰前停了下来。

　　出现在他眼前的，赫然是一块最为巨大的黑色坚冰。

　　里面赫然有着两个还能认出来的身影。

　　一是半边身躯崩碎徐老，一是被彻底冰封住的松文。

　　陆凡抬头看着两人，长长的一声叹息。

　　此时天空之中，忽的又有一片光带亮起，而后便看到一抹流星划过，向天边远去。

　　陆凡知道那是谁，北神国圣女！

　　……

　　灵国天空之上，圣女驾驶着马车疯狂的往上冲。

　　嘴角鲜血不绝，冰晶马车带着徐老最后的力量狠狠地冲破了天空城的封印，冲进了虚空之中。

　　五色的天地之力光幕再度出现在视线之中。圣女驾驶着马车，小心翼翼的蜿蜒前行。

　　靠着来时的记忆，她硬生生找到了出去的路，飞出了灵国的疆界，来到了无尽的虚空之中。

　　做完这一切，圣女整个人彻底虚脱，躺在了马车上。

　　全身的毛孔都开始往外渗出鲜血。

　　圣女忽的开始啜泣起来。哭声越来越大，最后她像个孩子一般，蜷缩成了一团。

　　“徐老！徐老！”

　　圣女不断的叫喊着这两个字。

　　痛苦，挣扎，无助最终都将化为滔天恨意。

　　良久，圣女终于哭泣完毕，站起身来。

　　“我一定会给你报仇的。我会让整个灵国给你陪葬，我还要让整个武安给你陪葬，我会做到的！”

　　圣女歇斯底里的声音回荡在虚空之中，久久不散。

　　挥手，冰晶马车自行远去，带着圣女的无尽怒火，消失在虚空之中。


第680章 生死相搏

　　“陆凡！”

　　远处一声叫喊，声音穿透云霄传来。

　　陆凡转头望去，深坑之上，一道金色的光芒出现，赫然是灵瑶的身影。

　　脸上带着激动，灵瑶直接飞奔到了陆凡的面前。

　　身后金光掠过，所过之处，满是划破空间的可怕力量。

　　灵瑶直接扑进了陆凡的怀里，她身上的金光，差点撞断了陆凡的肋骨。

　　陆凡不敢置信的看着灵瑶道：“灵瑶，你身上的力量，是如何得来的？”

　　灵瑶紧紧的抱住陆凡道：“这是我师傅留给我的力量。陆凡，我再也不要成为你的累赘了，以后你要是再敢把我放在一边自己去冒险，我就跟你一哭二闹三上吊！”

　　陆凡连连点头应是，其实他一句话都没有听进去。

　　感受着灵瑶身上澎湃的力量，陆凡真是无比惊讶。那灿烂的金光就像是超然除尘的绝世兵刃，虽然看起来像是五行之金，但却完全独立在五行之外。

　　陆凡甚至感觉到自己的体内的世界之力，都有些蠢蠢欲动，似乎想要与灵瑶身上的金光，一较高下的意思。

　　缓缓的，灵瑶身上的力量收敛，她再度回到了半步地罡的水平。

　　那金色的力量，一没有改造她的身躯，二没有提升她的修为。

　　就像是完全独立的某种法器一样，想用就用，想收就收，到是方便无比！

　　不过此时，也不是他详细询问的时候。

　　陆凡向灵瑶的身后张望，皱眉的道：“十三呢，陛下呢？”

　　灵瑶道：“他们都还在皇宫内吧。我是追着你出来的。可惜我不会飞，跑的太慢了。”

　　陆凡忽的心中升起一丝不妙的预感。

　　“走，立马回去。”

　　陆凡一掌拍在自己的身躯上。下一刻，黑龙纹路消失。小黑在陆凡的肩膀上出现，往外吐着舌头，一副我很累的模样。

　　陆凡哪还不懂小黑的意思，一瓶丹药拿出，灌进小黑的嘴巴。

　　立即，小黑眉开眼笑，身躯变大，仰头一头龙啸！

　　陆凡一巴掌拍在小黑的脑袋上，这个白痴，叫什么叫，还想把灵国的武者都招来啊！

　　拉着灵瑶，两人一跃上了小黑的后背。

　　龙翼震起狂风，小黑高飞而起。

　　从天空向下俯瞰，陆凡与灵瑶都看到了神山之中，无数劫后余生的灵国武者。

　　一群人向着陆凡的方向指指点点，但却没有多少人敢冲上来。

　　可能是刚刚的战斗，让他们心有余悸，也可能是他们没有再战斗的意思。总之他们就是不冲来了。

　　陆凡面带疑惑，他已经做好的战斗的准备。没想到，这帮灵国武者竟然被吓破了胆。

　　再仔细看去，陆凡看到了这些灵国武者身后卷缩起来的翅膀。

　　似乎是刚刚的黑色漩涡将他们的翅膀尽数毁坏，所以他们无法飞起来了。

　　果然是成也翅膀，败也翅膀。

　　不能飞的灵国武者，连阻挡陆凡等人的脚步都做不到。人群之中，还有修为已迈入地罡境界的金翼武者。

　　这个修为，倘若是在武安国都城当差，至少都要学会一套飞行武技。

　　可是在灵国，他们现在就只能目送陆凡等人离去了。

　　陆凡恍然大悟的轻笑一声，身影消失天际。

　　不多时，陆凡回到了陛下寝宫。

　　打开绿池，陆凡一眼望去，顿时神色骤变。

　　“有打斗的痕迹！”

　　灵瑶也一眼看了出来。

　　陆凡立即拉着灵瑶向外走去。

　　看着云雾遮掩的皇宫，陆凡沉声道：“十三他们走不了多远的，一定就在附近！”

　　正说着，陆凡忽的看到寝宫的不远处，有一道血光一闪而逝，登时陆凡大叫道：“那边！”

　　……

　　灵国大殿，巨木参天。

　　一间泛着七彩光芒的大殿之中。

　　司马风神色狰狞，脸带剑伤，目光不断在大殿之中扫视。

　　“出来，可恶的小子。你给我出来，今天爷爷不将你碎尸万段，我就不信司马！”

　　声嘶力竭，司马风显然是被十三弄得气急败坏。

　　本来杀死一名地罡境武者，对他来说，应该是一件很简单的事情才对。

　　但弄到现在，人没杀死，倒是他身上已经中了不少剑。

　　这个滑溜的小子，就像是泥鳅一样，难以捕捉。

　　司马风直到现在都还没看明白，这个小子，用的是什么武技，哪套功法。

　　大殿光芒交错处，十三背着林若雪陛下，蹲在墙角。

　　这个位置，很有讲究。正好是视线的盲区，人用肉眼扫过时，会自动忽略掉的地方。

　　十三将自己的呼吸都压的很低，身上的罡劲，更是以一种波浪的形态在变幻。

　　他就像是一条蛇，收敛气息，压低姿态，只为那最后一击。

　　说来也是奇怪，明明他离司马风，只有十丈不到的距离。但司马风，就是无法发现他。

　　这也是十三跟着陆凡在吕家读书期间，学会的一套暗杀之法。真正的暗杀之道，比陆凡学到的那点皮毛，不知强了多少。

　　十三本来就是杀手出身，敛息，躲藏，本就是从小就练的武技。

　　但有些事情，光会做不行，还要知晓如何做才是最好。

　　十三原来刺杀，就靠着人家传授的死方法。但自从在吕家读过几本杂书之后。他感觉自己这才真正明白了什么叫做暗杀。

　　原来他一直没有机会使用，今日算是第一次展现他这段时间突飞猛进的实力。

　　虽然他的对手，是一名真真正正的仙气师，但十三毫无畏惧。

　　林若雪死死的贴在十三的身上，屏住呼吸。

　　从寝宫一路杀到这里，中间她至少经历了五六次生死危机。

　　每一次，司马风都用出了足以瞬间至他们两人于死地的法决。但每一次十三都凭借着灵活的身法与强横的肉身躲闪开来。

　　倘若不是因为十三实在不会飞行武技，他甚至有机会逃离司马风的追杀。

　　到现在，虽然十三看着平静，但他的身躯上，已然多了十几道伤口，全部都是用自己的身躯帮她抵挡法决。

　　没有理由，没有畏惧，没有一句废话。

　　十三就像是最为忠诚战士，用自己铁一般的身躯，为林若雪抗下所有。

　　一步，两步，三步。

　　司马风越来越近。

　　他虽然看不到在哪里，但仙气师就是仙气师，但靠观察四周天地之力的变化，也能断定十三与林若雪就在这里。

　　十三眼眸中的冷光越来越盛，再有两步，就到了他最佳的刺杀距离。

　　坐以待毙从来都不是十三的选择，唯有一搏！

　　蓦地，司马风迈出最后两步，十三骤然杀出。

　　整个身躯，就像是一片冲天而起的血色雷霆。

　　十三手中的剑，都化为了漫天血影，他的本人更是发出野兽般叫喊声。

　　剑光汹涌，直奔司马风的脑袋。

　　司马风反应迅速，转手一片五行之墙，挡住了十三的剑。

　　铛！

　　十三的剑险些脱手而飞。但剑上汹涌的血光，却还是透过了五行之墙杀在了司马风的身上。

　　浓郁的血光，顿时将司马风的衣衫腐蚀，元气消融。

　　十三身上的力量，直到现在，依旧是魔修功法。从破坏力上来说，魔修功法，一直是比正道功法强很多的。

　　司马风措不及防中招，立即一声惨嚎。

　　面前五行之墙消失，如此绝好的机会，十三如何能放过。

　　这可能是他杀死司马风唯一的机会了！

　　再度强行出剑，十三的手臂发出咔嚓声响。罡劲逆转一片，十三根本就是不要命的打法。

　　此一剑出，无论杀不杀得死司马风，十三的手臂骨骼经脉都将断裂成无数截。但十三根本连眉头都没皱一下，在他看来，用一条手臂，换司马风的性命。是一件很划算的买卖！

　　噗！

　　十三的剑，刺进了司马风的体内。

　　但就在此时，无数天地之力竟然凝成无尽风刃，直接将十三击飞。半空中，十三强行扭转身躯，让自己成为肉垫，不至于撞死林若雪。

　　鲜血泼洒，十三全身上下再没有一处完好。

　　青色的风刃，发出刺耳的笑声，那一道风刃竟然都是有灵的活体，以天地之力凝成的风之妖兽。

　　司马风一口鲜血喷出，显然十三这一剑也还是伤到了他。

　　“可恶啊，可恶！”

　　司马风眼眸充血，红了一片。

　　看着自己的身躯，司马风大声道：“小子。你敢伤我！”

　　十三一点点抬头看着他，忽的抬起手，将身后的林若雪放下。

　　手上鲜血滴在林若雪的身上，十三吐出一个字道：“走！”

　　旋即，林若雪感觉到自己身上的封印消失无踪。

　　她怔怔的看着满身是血，却一脸淡然的十三，没有丝毫的动作。

　　缓步，司马风走了过来，他看都没看林若雪一眼，一把将十三抓起。

　　“小子。我不会让你这么简单就死的。我要让你尝遍灵国所有酷刑，我让你每一片肉，都受百刀千刀，我要让你永生活在地狱之中。”

　　十三平静的看着他，手臂垂下，一言不发。

　　他的眼神，淡定的如同一池清水，不见波澜。

　　司马风见十三死到临头了，还如此淡定，一掌打在十三的脸上，清脆的耳光声，响彻大殿。

　　“我让你跟我装淡定！该死的小子。”

　　司马风破口大骂，口水夹杂着鲜血喷出。

　　面颊红了一片，十三却淡然依旧。


第681章 杀之

　　“你这小子，还是个打不疼的木偶！”

　　司马风气急败坏。所谓用刑，很大一部分的快乐，就是来自于欣赏对方的痛苦表现。可一旦对方一点反应都没有，那这刑用的就完全没有意思了。

　　司马风现在就是这样的情况，他一巴掌下去。十三毫无反应，而他的手倒是疼的厉害。

　　炼气士的肉身跟武者相比，还是有很大的差距。

　　他要是再这么打下去，估计十三没吃多少苦头，他自己倒是可以体会一下，什么叫打在你身，痛在我手。

　　所以，司马风很明智的将十三扔在地上，而后走到了林若雪的身边。

　　“陛下，亲爱的陛下。看来还是要你先来了。倘若不杀死你，我没办法领功劳啊！”

　　司马风伸手向林若雪抓去。

　　但就在此时，十三又猛然动了。

　　连司马风都没有想到，十三显然还有动的气力。

　　他一跃而起，结结实实的用自己的脑袋撞在了司马风的脸上。

　　砰的一声。

　　司马风倒飞出三丈远，十三额头流血，如一尊雕塑般站在林若雪的面前。

　　“走！”

　　十三再度出声。

　　喉咙中的鲜血，让十三说出这个字时，已然带上了沙哑声。

　　林若雪慌忙的起身想走，但刚走一步又坐在了地上。

　　她似乎是被封印的太久了，气血不通，经脉不畅，根本难以起身行走。

　　司马风再度起身，眼珠子都快要瞪了出来。

　　噗。

　　司马风一口吐出了两颗大牙。

　　十三刚刚那一下，撞的不轻，让他的牙齿都难以保住。

　　“啊！”

　　司马风歇斯底里的叫喊起来。

　　他此刻再也顾不得什么要折磨十三的事情了。

　　他要将十三与林若雪当场格杀，这样才能平息他的无尽怒火！

　　“去死吧！”

　　司马风抬起了手。

　　但就在此时，一道黑影从大殿外飞来。

　　司马风反应迅速，身上又是五行之墙亮起。

　　但是这一次，他的五行之墙似乎是没有起到任何的作用。

　　那道黑影携带着狂暴的力量，势如破竹一般突破了他的五行之墙，直接砸在了他的身上。

　　砰！

　　司马风被直接黑影一透而过，死死钉在了地上。

　　此刻，林若雪与十三才看清楚，飞来的黑影是什么。

　　无锋重剑！

　　“主人！”

　　十三面带微笑，喃喃的道。

　　看到无锋重剑，十三似乎是失去了所有的气力，直接倒在了地上。

　　快步，两道人影冲了进来，赫然是陆凡与灵瑶二人。

　　看到倒在地上的十三，陆凡率先冲了过去。

　　根本懒得多看司马风一眼，陆凡大声叫喊着：“十三！”

　　手掌放在十三的身上，罡气注入，九龙玄宫塔立即释放力量，开始给十三疗伤。陆凡更是不计成本的拿出一瓶丹药给十三灌下。

　　感觉到十三的生机并未消退，伤势也迅速稳定住，陆凡这才松了口气。此时，陆凡看到了十三脸上清晰的五指印，面色沉下。

　　他转头看了林若雪一眼，没有说话。接着向着司马风走了过去！

　　口喷鲜血，司马风抬手间又是五行光芒凝聚。

　　“云从龙，风从虎，五行成龙虎！”

　　司马风还想释放法决，对付这样的炼气士，陆凡只用了一个字便解决了他。

　　“破！”

　　一字破万法，大荒元决！

　　司马风虽然是仙气师，但他用的那垃圾功法，如何能与陆凡的大荒元决相比。

　　再加上陆凡口吐真言时，眼眸之中，还有夺魂法决的光芒闪过。

　　蓦地，司马风身上元气崩碎。他顿时感到头痛欲裂，惨嚎出声，鲜血喷涌。

　　他的身躯被穿透时，都没有如此撕心裂肺的痛呼。

　　但陆凡这一字叫出，就让司马风鲜血横流。此一幕看的林若雪惊恐无比。

　　四周天地之力驱散，陆凡一把握住了无锋重剑的剑柄。

　　对于仙气师来说，这样的伤，虽然看起来可怕，但实际上并不是必死无疑。

　　陆凡立即将自己的罡气顺着无锋重剑冲进了司马风的五脏六腑。开始疯狂的绞杀。

　　想要杀死一名仙气师，最好的做法，便是将他们轰杀成渣。

　　陆凡是这么想的，也是这么做的。

　　司马风惊愕的大叫起来。

　　“这是什么力量！”

　　陆凡淡淡道：“要你命的力量！”

　　司马风疯狂的挣扎起来，他似乎还想动用四周的天地之力。

　　但陆凡的罡气强就强在这里，四周天地之力驱散，司马风完全凝聚不到一丝一毫的天地之力。

　　一个没有了天地之力支撑的炼气士，对于陆凡来说，威胁力还不如个半步天罡的武者。

　　犹记得，当初在都城的时候，他差点被三名仙气师一人一言灭杀。而今日，陆凡却要真正的手刃一名仙气师了。

　　司马风已经感觉到了陆凡浓郁的杀机，大声惊叫道：“不要，我认输，我投降！”

　　陆凡淡漠的看着他，手中无锋重剑忽的拔出，陆凡一剑斩在了司马风的脑袋上。

　　司马风拿出一块树灵心镜，还想抵挡。

　　陆凡的无锋重剑，自带破气，外加道域开启。

　　一剑斩碎法器，剑势不减，而后将司马风的头颅直接斩下。

　　骨碌，骨碌。

　　司马风的脑袋滚到了十三的面前。

　　十三此刻才虚弱的抬头看了一眼。

　　陆凡招手火焰烧掉了司马风的躯体，连骨头都不剩下。

　　做完这一切，陆凡走到十三的面前道：“没有人能打我仆人的耳光。”

　　十三眼中升起水雾，重重点头。看着陆凡将司马风的头颅也焚烧一空。

　　林若雪此时才回过神来，轻声道：“死了，这就死了。堂堂仙气师，就这么简单的死在你的手上了？”

　　林若雪一种得见天人的目光看着陆凡。

　　缓缓的，陆凡道：“陛下。不仅是他，圣树王也死了。”

　　陆凡平静的话语，却让林若雪直接跳了起来。

　　“你说什么？”

　　林若雪惊声叫道。

　　陆凡拉起十三，再度道：“圣树王死了。他的手下，那个叫松文的天罡武者，也死了。圣女逃走，此刻想来已经出了灵国。”

　　陆凡三句话，一句比一句震撼人心。

　　林若雪张大嘴巴，半响说不出话来。

　　此时，大殿外传来声音。

　　“包围整个宫殿，其余人随我进去！”

　　话音刚落，一群藤甲卫冲进了宫殿，他们一眼便看到了林若雪的身影。

　　“陛下！”


第682章 一月

　　成群的灵国武者再度将陆凡等人包围。

　　陆凡轻笑着看着这一幕。他们倒是来的真及时，刚刚好一切战斗结束。

　　“放开陛下！”

　　“异国贼子，现在束手就擒，还有一线生机！”

　　陆凡歪着脑袋看着这帮武者的翅膀。嗯，似乎还有不少残破，难为他们想办法尽快赶过来了。

　　灵瑶笑看向林若雪道：“陛下，你不打算说点什么吗？”

　　这般说着，灵瑶身上也微微升起罡劲波动。

　　林若雪此时才想起来，这帮人刚刚就在她面前杀了一名仙气师，她若再不说什么，保不准这帮人会对她做什么。

　　林若雪看了神态自若的陆凡一眼，心中长叹道：“如此杀伐果断之人，又如此强大，真不可为敌啊！”

　　朗声，林若雪大声道：“你们放下兵器，陆公子等人，是我灵国贵客，怎可刀兵相向！真正想要我死的人，是圣树王，他人呢？”

　　林若雪的眼皮直跳，此时她是相信了陆凡的说法，才敢说这句话。

　　一群灵国武者完全傻眼了，没想到陆凡等人竟然还是好人，圣树王才是要谋害陛下的凶手。

　　他们虽然疑惑，但却万万不敢质疑林若雪。

　　一名藤甲卫统领上前一步，朗声道：“禀陛下，圣树王与圣女战斗时，被人刺杀身亡！”

　　说着这话时，不少武者都像陆凡投过异样的目光。

　　他们有不少人看到，似乎就是这个陆凡刺杀的。

　　至于什么火焰反噬之类的，现在后知后觉，只要不是傻子，也该明白那是陆凡玩的脱身手段。

　　陆凡一脸坦然，他没觉得自己做的有什么不对。

　　听到圣树王确实死了，林若雪整个人都猛然一颤，而后激动的全身发抖道：“他真的死了？”

　　藤甲卫统领点头回道：“真的死了。”

　　林若雪忽的两行清泪从眼中流出，而后迈步往外走去。

　　众人不解的看着她，陆凡眉头轻皱。

　　蓦地，林若雪跪在了七彩殿门前，大声道：“父皇，母后，你们听见了吗？圣树王林飞羽，他死了！”

　　林若雪这一声似乎将她前半生的所有委屈，全部喊了出去。

　　陆凡与灵瑶对视一眼，两人皆笑出声来。

　　……

　　接下来的事情，便变得无比的简单。

　　圣树王已死，林若雪只需要一露面，便稳定住了局面。

　　所有的护城卫与藤甲卫都跪拜在林若雪的脚下，山呼“陛下！”

　　林若雪当众宣布，陆凡等人无罪。

　　有罪的是圣树王，他图谋篡位，弑君犯上。妄图将罪行嫁祸给陆凡圣女等人。

　　但还好，关键时刻。陆凡圣女等人救出陛下，带她脱离虎口。最后在陛下的设计下，诛杀圣树王，一具大获成功。

　　这便是从灵国宫殿中传出的所有事情经过。

　　闻者惊叹，举国震惊！

　　故事立即流传了出去，睿智英明的林若雪陛下，对圣树王礼遇有加，一让再让，最后被逼出手诛杀圣树王，这等心胸，手段，气度，值得亿万人敬仰。

　　陆凡等人也立即成为了灵国的英雄，受到所有灵国人的爱戴，陛下更是赏赐了他们三色神花冠，这样至高的荣耀！

　　当然，故事与真相是有些差别，但陆凡等人不说，林若雪陛下不说，又有谁知道呢。

　　陆凡也没有兴趣去纠正，既然人家都这么说了，那就让那位林若雪陛下好好的装一回吧。

　　反正他们也得到了三色神花冠不是么。看灵瑶高兴的模样，陆凡觉得其实也算值了。

　　两日之后，花房之中。

　　陆凡与林首辅对坐品茗。

　　茶是树叶茶，万年延寿树。

　　喝一口延年益寿，喝一杯，增长修为。

　　显然，林首辅也是带着林若雪陛下的感激而来，否则不太可能一来就又给陆凡送上这么一份大礼。

　　“林首辅啊，身体恢复的还可以不？没有留下什么后遗症吧？”

　　陆凡笑着问道。说起来也是乐子，林首辅被找到的时候，还被捆在通道里。

　　陆凡当时也是走的急，根本没注意到通道里面还有个被捆着的人。不过没死已然是万幸了。

　　林首辅笑道：“多谢陆公子挂念。今日来，一是为陛下送来礼物，聊表感激之情，就是这个东西。二来，也是要跟陆凡公子说些事情，关于圣女的事情。”

　　说着，林首辅拿出一物。

　　陆凡一看便乐了，十方鼎。他居然把这东西给他找回来了。收起鼎，陆凡笑道：“你是说北神国的圣女寒烟吧。很抱歉，我们虽然是同道而来，但却同道不同路，她与我们分道扬镳了。如果陛下想托我转达什么话，我怕是没有办法。”

　　林首辅点头道：“原来是这样。那就没办法了。唉，此次圣树王手下的松文与圣女手下的护卫同归于尽。不知道圣女回北神国后，会不会再带高手来找我们的麻烦。这本就是一场误会，我们真不想挑起两国的战争。”

　　陆凡笑道：“要说找麻烦，估计她更想找的是我的麻烦。林首辅，事已至此，也没有办法，顺其自然吧。”

　　林首辅道：“是啊。也只能这样了。恕老夫多问一句，陆凡公子此行到底要去哪里？”

　　陆凡叹息道：“丹圣国。”

　　林首辅惊声道：“这可不近啊。哪怕是乘坐虚空之物，也要至少半年，方能到达。”

　　陆凡听出了几分意味，忽的拉着林首辅的衣袖道：“你们有虚空之物？能否卖给我，价钱好商量。”

　　林首辅连连推开陆凡的手道：“陆公子，别激动。虚空之物么，我们灵国自然是有的。既然陆凡想要，我便做主给陆公子专门做一艘好的。三个月即可到丹圣国，如何？”

　　陆凡喜不自胜，道：“好好好，那就多谢林首辅了。”

　　林首辅笑道：“小事而已。陆凡公子不必谢我。不过做此物，比较麻烦，恐怕陆凡公子要在灵国多宁耐些时日了。”

　　陆凡问道：“需要多久？”

　　林首辅思索片刻，伸出一根手指道：“一个月！”

　　陆凡大声道：“好，一个月就一个月！”

　　林首辅微微一笑，轻轻点头。


第683章 地罡巅峰

　　时光如水，转眼半月过去。

　　花房之中，陆凡在静静的修炼，灵瑶坐在他的身边，轻轻的吹着笛子。

　　曲声悠扬飘荡，随风远去，隐约夹带着些许金光。

　　陆凡身上的罡气缓缓随着笛声扭动，仿佛随声起舞的人影，开始四处飘荡。

　　罡气随心而动，随意而动，随天地而动。

　　陆凡的身上忽的有咔嚓声响传来，灵瑶神色微动，笛声戛然而止。

　　蓦地，陆凡身上的罡气开始膨胀，暴涨。

　　四周的天地之力随之沸腾，仿佛在欢呼一般。

　　一缕光从缓缓在陆凡的眉心亮起，如若鲜花绽放。

　　陆凡周身的皮肤经脉骨骼，开始收缩。

　　带着节奏，随呼吸而动，陆凡忽的全身一震，一股强横的力量化作气流扩散开来。

　　气爆声响起，外面天空之中，云雾消散，五行光芒大胜。

　　缓缓的，陆凡睁开了双眼，身上无端端罡甲出现。

　　五行之力凝成罡甲覆盖在他的身上。

　　罡甲凝实如铁，用手摸去，甚至能摸到实体。

　　天地之力压缩到这般地步，显然已经快到了极致。

　　紧接着，陆凡身边的光芒越来越盛，似乎是要有凝成光柱冲天而起的意思。

　　就在此时，陆凡忽的双手往下一按。

　　四周的异动，骤然停止。

　　衣衫无风自动，坐在陆凡身边的灵瑶，感觉到一股轻风扑面，四周的天地之力迅速消弭无形。

　　陆凡脸上带着笑容，轻声道：“舒畅！”

　　灵瑶笑道：“地罡巅峰了？”

　　陆凡点头道：“是的，地罡巅峰了。”

　　陆凡脸上带着笑容，心中充满喜悦。

　　虽然地罡巅峰的境界，对于他来说，其实早在都城时，就可以达到。

　　但那时的陆凡，为了保证自己的根基不受影响，稳扎稳打，所以强行将自己的修为压在了地罡八重。

　　而现在，几场大战之后，罡气彻底稳固。如此才算是时机成熟，他现在提升到地罡巅峰，才叫水到渠成。

　　灵瑶接着道：“只差一步就天罡了。陆凡你觉得你什么时候能够突破到天罡境界。”

　　陆凡笑道：“地罡到天罡。那可是一道天堑啊。我也说不准自己什么时候能突破。”

　　这般说着，陆凡感受了一下自己体内充盈饱满的力量，它已经彻底充斥了身躯所有。

　　无论是经脉骨骼，四肢百骸，都是力量充满。

　　如此状态，正是地罡巅峰的表现，想要再往上提升，就不是单纯的力量积累了。

　　从今日开始，对于陆凡来说，可能坐在那里修炼，已经完全没有了作用。

　　灵瑶道：“我看你最多一两年就能突破。听说从地罡到天罡，需要的是悟。有道是，一朝得道，胜过修炼百年。陆凡你这么聪明，肯定不会花多少时间的。”

　　陆凡轻笑道：“也许吧。我也希望能快一点。灵瑶你的修炼如何了。那金元力，彻底掌握了没有？”

　　灵瑶一脸苦闷道：“有那么容易掌握就好了。真不知师傅给我留下这样的力量，是什么意思。明明很强大，但用起来，别扭的很。我现在都没办法将这些力量融进我的武技之中。练了半个月了，也只勉强用曲子吹出来而已。杀伤力估计也就一般！”

　　陆凡道：“慢慢来，这种事情急不得。我看你也快要迈入地罡境了，估摸着就在这几天内。”

　　灵瑶轻笑道：“我也这么觉得。”

　　陆凡缓缓起身，向外走去。灵瑶挽着陆凡的手臂，走出花房。

　　外面，雾气依旧，小黑趴在门口，不断打着哈欠。

　　陆凡有时候真的是羡慕小黑。

　　荒兽是不怎么需要修炼的。它们的力量增长，全部来自于对其他力量的吞食，亦或者年龄的增长。

　　哪怕是像小黑这样聪明伶俐的荒兽，也是懒的修炼的。最多每天看看陆凡打拳，仅此而已。

　　但就是这样，小黑的成长，也是一日千里。

　　陆凡拍了拍小黑的脑袋，笑着道：“你是越长越大了，以后我都快要被你吃穷了。”

　　小黑听到吃，立即吐出舌头，一脸谄媚。

　　明明是条龙，但还是改不了狗的习性。陆凡说过它多少次了，不要老是吐舌头，它就是不听。

　　灵瑶倒是很喜欢小黑现在的模样，摸了摸小黑的大脑袋道：“小黑。等姐姐我发达了，以后你想吃什么就吃什么。”

　　陆凡点头道：“没错。小黑你记住了，灵瑶现在可是什么光元圣女呢，比我有钱多了。”

　　灵瑶面色一红，轻锤了几下陆凡道：“什么光元圣女，师傅留给我的破名号而已，又不值钱。不许你拿这个歧视我。”

　　陆凡笑道：“这有什么。我还是九霄门门主呢。”

　　灵瑶掩嘴笑道：“孤身一人的门主，哈哈。”

　　陆凡得意的笑，一挺腰板道：“咋了，一个人就不能当门主了么？这叫一人吃饱，全派不饿。咦，陛下今日又来了啊！”

　　正说着，陆凡忽的看到了隔壁的花房门前。十三恭送灵国陛下林若雪离去。

　　林若雪似乎还有些依依不舍，站在十三门前磨蹭了许久，这才回头。

　　扭身，林若雪忽的看到陆凡的等人。

　　登时面色微红，起身飞远，连个招呼都没有打。

　　陆凡道：“这是她第几次来了？我记得十三的伤，早就好了吧。”

　　灵瑶笑道：“我看啊，这位林若雪陛下。八成是看上十三了。”

　　陆凡一脸诡异道：“这可能吗？就十三那三棍子打不出一个屁的脾气，俩人聊的来么？”

　　“去问问不就知道了？”

　　灵瑶拉着陆凡，向十三走去。

　　正准备关门的十三，见陆凡与灵瑶走来，立即躬身立于门前，行礼道：“主人！”

　　陆凡上下打量了十三几眼，以他的眼力看来，十三确实已经恢复的差不多了。

　　眼放神光，肉身强健，无论是外在还是内在，都恢复的很好。甚至比之以前，还微微有所提升。

　　陆凡问道：“十三，林若雪陛下，来找你做什么？”

　　十三思索片刻，吐出两个字道：“看望。”

　　陆凡点头笑道：“我知道是看望。但除了看望呢？她又跟你说了什么？”

　　十三平静的回道：“很多。”

　　顿了顿，十三又补充了两个字：“琐事。”

　　陆凡与灵瑶对视一眼，两人心照不宣。

　　灵瑶凑上前，笑着问道：“十三，你觉得她是看上你了吗？”

　　十三面带疑惑，似乎是不太理解灵瑶问的这个问题。

　　陆凡道：“换个问法。十三，你觉得她如何？”

　　十三想了很久，缓缓回道：“好。”

　　陆凡轻声道：“只是好？就没有别的什么？”

　　十三点点头，又摇摇头。

　　灵瑶在旁边都看不下去了，单刀直入的问道：“十三，你就直说，她是不是看上你了？你有没有看上她？”

　　十三张着嘴巴，完全说不出话来。

　　一阵沉默过后，十三躬身行礼，轻轻摇头。

　　陆凡看明白了十三的意思，他不是不喜欢，只是他不懂什么叫看上。

　　陆凡也不知道该如何跟他解释，拍了拍十三的肩膀，道：“好了。一切随缘吧。不过，十三，如果半月之后，你要想留在灵国，我一定同意。”

　　十三明白的点头。

　　正说着，忽的远处又有人影飞来，带着一众藤甲卫。

　　正是刚刚离去的林若雪陛下，她竟然又飞回来了。

　　远远的，藤甲卫停下。

　　林若雪面颊微红，轻咳一声，而后对陆凡道：“刚刚走的急，差点连正事都忘了。陆凡公子，灵瑶小姐。今夜在神山山脚，我将设宴款待群臣。还请你们三位一定到场。”

　　陆凡眼中光芒一闪，道：“一定到场？难道是虚空之物提前做好了？”

　　林若雪摇头道：“不是。那个还得半月之后。陆凡公子请再宁耐一段时日。今夜的宴席是款待两位灵国大将的。他们原先都是圣树王的手下，昨日才回到天空城，所以……”

　　后面的话，林若雪没有说出来。

　　但陆凡已经完全明白了她的意思。

　　陆凡看了十三一眼，笑着道：“请陛下放心，我们一定到。”

　　林若雪满脸笑容，最后含情脉脉的看了十三一眼，飞身离去。

　　陆凡笑着拍了拍十三的肩膀，道：“好福气，好艳福啊。”

　　十三一脸不解，陆凡与灵瑶放声大笑。


第684章 横扫天罡（一）

　　夜晚，萤火漫天。

　　灵国的夜，比武安国的夜要明亮许多。

　　这里没有月光，但却城内城外，皆是漫天的萤火。

　　它们四处飞舞，点亮一切。

　　抬头向天空看去，还能见到成群结队的萤火虫，在天边汇成河流，壮观无比。

　　山脚下，原本战斗的痕迹，都已被全部抹平。

　　取而代之的，是一片盛开的花海，以及围成圆形的参天巨树。

　　原木桌椅，悬浮于半空之中。

　　五彩斑斓的树，在黑夜之中，竟然也散发着炫目的光芒。

　　甚至有一些树，还会变幻自己的颜色，随着乐声起舞。

　　花开遍地，不断摇摆。

　　芳香阵阵，美不胜收。

　　无数灵国武者悬空而坐，肆意放开肚皮吃喝。

　　各种奇异瓜果，在半空中流转。甚至一些树上，都挂满了各种各样的果实。想要吃，自己随手摘一颗便是。

　　最高最大的一颗树上，林若雪陛下傲然而立。

　　她的身边，赫然是林首辅，陆凡等人。

　　高举木质酒杯，里面是墨绿色的酒，香气四溢。

　　没有祝酒词，没有什么规矩。这满是林国贵族，高官王爵的酒宴，竟然放浪形骸的像是民间酒席。

　　这恐怕也是灵国的特色，这里的君王不言朕，这里的规矩并不多。

　　酒宴么，最主要的就是开心。

　　现在灵国的这些人，已经完全做到了这一点。陆凡坐在这里不到一个时辰的功夫，已然看到好几名灵国的公爵，喝的摇摇欲坠，最后掉在了下方的花海之中，被鲜花吞没。

　　“陆凡公子，你怎么不吃果子啊！”

　　林若雪看陆凡从做到这里开始，一颗果实都没有吃，笑着问道。

　　陆凡看着面前这些，还会自己走来走去的果实，实在没有吃下去的欲望，轻轻摇头。

　　倒是他肩膀的小黑吃的很欢，一个接着一个。

　　陆凡转头向酒宴之中看去，出声问道：“陛下，您说的那两位圣树王手下的大将在哪里？”

　　林若雪听到此言，便放下了手中的果子，不说话了。

　　旁边，林首辅擦了擦嘴角的酒渍，道：“陆公子，你有所不知。圣树王手下有三位天罡强者。其中便一位是死去的松文。剩下两个，则就是今日主要宴请的对象。但他们到现在都还没有来。”

　　陆凡明白的哦了一声。

　　圣树王都死了，这两人还如此托大，看来是要出事啊。

　　要么，就是自恃强大，完全不把林若雪陛下放在眼里。要么便是另有图谋，野心不小。

　　无论哪一种，林若雪的处境都岌岌可危。难怪她要去专程请自己。

　　陆凡心中明了，面带微笑。

　　蓦地，一片人影从远处飞来。人还没到，便狂风乍起，陆凡看都不用看，便知晓，那两位大将八成是来了。

　　狂风将四周的灵国武者吹的东倒西歪，两道人影化作光芒，瞬间出现在了场中。

　　陆凡定睛望去，只见一胖一瘦，两个老头。

　　瘦的山羊胡须，面黄肌瘦，一身紫色木甲，身后一把长矛。

　　胖的满脸络腮胡须，敞着衣服，背后翅膀硕大无比，如同两把长刀。

　　“臣昌平，见过陛下！”

　　“臣谢东，见过陛下！”

　　两人抱拳拱手，一脸倨傲。

　　虽然是行了礼，但还未等林若雪回答，他们便自己坐到了旁边，以一种蔑视的姿态，看着林若雪。

　　林若雪倒是神色如常，道：“两位远道归来，想必是累了。来人，赐酒！”

　　两名藤甲卫，端酒上前。

　　但昌平与谢东，却像是没有看见一样。

　　昌平冷笑一声道：“陛下。这酒中不会有毒吧。”

　　一句话，满场寂静。

　　林若雪也神色微变。

　　林首辅起身道：“大胆昌平，你胡言乱语什么？”

　　昌平起身道：“胡言乱语？我看不是吧。”

　　谢东接口道：“我看陛下宴请我们是假，想要将我们除掉才是真吧。”

　　说着，两人同时甩手将两名藤甲卫击飞。半空中两人便化作一片血雾。

　　林若雪彻底怒了，大声喝道：“你们想造反吗？”

　　昌平忽的拿出一物，笑道：“造反？不不，我们只想劝陛下退位而已。陛下，你真以为杀了圣树王，你这帝位就坐稳了吗？你的前半生，靠示弱，靠装成傻女，勉强在圣树王手下保住位置。一是圣树王不愿亲手杀你，二是因为你手中有灵天符印。但是现在，呵呵……我只能告诉你，你杀了圣树王，只是帮我们扫平了障碍。”

　　谢东指着昌平手中的符印道：“大家看清楚了，这是灵天符印。你杀了圣树王，却没有将此物拿回。这便是天意，林若雪，你还不退位吗？你真的想死在我们的手上？”

　　林若雪都快要气炸了，这俩人居然一来就直接发难，根本不留任何情面。

　　别人造反，都偷偷摸摸。哪怕是圣树王，也还要找圣女当替死鬼。

　　但这俩人倒好，光芒正大，当着所有人的面，就逼林若雪退位。

　　陆凡见此一幕，都开始摇头了。这俩人不成大器！

　　灵瑶小声道：“灵天符印？这东西居然没收回来？林首辅你们怎么想的。”

　　林首辅脸色一阵红一阵白，他其实这段时间一直都在找这东西。但都没有找到，以为是圣树王身死之后，灵天符印便失踪了。

　　谁能想到，这东西竟然落入了昌平二人手中。

　　林若雪大声道：“来人，给我将此二贼拿下！”

　　一片藤甲卫顿时将昌平与谢东包围。而昌平等人带来的武者，也登时护在了他们身前。

　　“林若雪。你居然如此不识抬举。看来，今日我二人便要将你直接从皇位上拽下来了！”

　　说着，昌平与谢东便大步往前走来。

　　一众藤甲卫想要阻止二人的脚步，却都被他们带来的武者扫开。

　　两人身上的力量展现，赫然是天罡初阶的修为。

　　五行符印耀眼，罡劲冲天。

　　林若雪的面前，一众武者死死的将她挡住，大声叫喊着：“保护陛下！”

　　陆凡见此一幕，缓缓起身，道：“陛下。需要我帮忙吗？”

　　林若雪大声道：“陆公子，你若今日帮我退敌，你要什么，我给什么。”

　　陆凡手中无锋重剑出现，遥看昌平二人。

　　灵瑶身上金色光芒亮起，笑着道：“陆凡，一人一个？”

　　陆凡笑着点头。


第685章 横扫天罡（二）

　　喊杀声响起，上一刻还一团和气的酒席，下一刻随着昌平与谢东的到来，便又刀兵四起。

　　两人嚣张无比的背负双手，在空中一步步向着林若雪走去，同时昌平大声道：“林若雪。你手下一无天罡武者，二无仙气师压阵。如何是我等的对手，现在束手就擒，还来得及！”

　　谢东接口道：“不要以为我们不知道，圣树王是被几个他国武者偷袭而死。松文更是与北神国的一名天罡武者同归于尽。你若不是靠着那北神国的什么圣女。如何能杀得死圣树王。而今，圣女已消失，那名天罡武者也成为了冰中尸骸。你拿什么挡我！”

　　话音未落，两人同时身化流光冲来。

　　所过之处，一片藤甲卫身死当场，鲜血四溅。

　　眨眼间，昌平与谢东便杀到了林若雪的面前。

　　眼看着林若雪便要被两人一招杀死，蓦地，一把重剑出现。

　　如若一扇大门横出，直接挡在了两人面前！

　　铛！

　　两人身影同时停下。

　　定睛一看，映入眼帘的赫然是陆凡的身影。

　　手掌微微有些发麻，陆凡鳞龙甲罩身，小黑瞬间附体！

　　“高手！”

　　昌平一声惊讶，山羊胡须随风飘动。

　　谢东皱眉道：“你就是那个传闻中的陆凡吧。能挡我二人一招，确实有点本事。”

　　陆凡身上黑炎熊熊，气势丝毫不弱于昌平谢东二人。

　　本来就地罡巅峰的他，再加上小黑附体的力量，现在战斗力已经超过了一般天罡的水平。

　　陆凡傲然看着两人，从刚刚那一击，他就能判断出这两人的实力。

　　嘴角升起笑容，这两人也就只能用，还算可以，四个字来形容。

　　忽的，笛声传来。

　　一片金光夺人视线，灵瑶站到了陆凡的身后，双眸紧闭，笛声高亢。

　　昌平与谢东两人皆感觉到了不对。

　　“这笛声竟然能够影响到我。哼，杀之！”

　　“区区地罡武者，也想挡道，死！”

　　昌平与谢东骇然杀来，直奔陆凡与灵瑶。

　　人未到，罡劲先至。

　　不管怎么说，天罡境武者的罡劲就是强，就是猛烈。

　　陆凡一眼盯住昌平，无锋重剑杀出。

　　“天地一剑！”

　　没有试探，不给准备。陆凡上来便用上了自己的最强功法！

　　生死相搏，不是擂台比武。一招出，便要见血，一剑出，便要杀人！

　　四周的天地之力，猛然巨变。

　　刚刚冲到陆凡面前的昌平与谢东，骤然停下。

　　两人神情带着惊恐，一脸不敢置信。

　　“道域！”

　　火焰熊熊燃起，一瞬间，两人周身皆化为火海，身上的罡劲也开始燃烧。

　　“退！快退！”

　　昌平与谢东疯狂往后退开。生怕慢了一步，就被陆凡烧成灰烬。

　　“一，二，三，四，五，六……”

　　陆凡轻声数着时间。随着他修为的提升，他这一招可以持续的时间，也得到了显著的提升。

　　一直到昌平与谢东退出他这一剑的范围，他竟然没有感觉到力竭。

　　昌平，谢东二人真的是吓住了。

　　两人大口喘息着，真有种劫后余生的感觉。

　　他们万没想到，陆凡居然一剑杀出了“道域”。

　　而在此时，笛声忽的从四面八方传来。

　　一片金光又在两人脚下出现。霎时间金光冲在两人的身上。

　　噗噗！

　　鲜血横飞，两人同时被金光洞穿。

　　哪怕是天罡武者的罡劲，竟然也无法抵挡着随声袭来的金元力。陆凡转头向灵瑶看了一眼，笑容满面。

　　只见此时的灵瑶已经完全进入了自己的状态之中，金色的力量在她的周身已经形成了莲花状，气势还在不断的攀升！

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　昌平与谢东震怒了。

　　他们堂堂天罡武者，居然被两个小子如此戏耍，还受了伤。

　　他们要是这么走了，岂不是一夜声名扫地。

　　昌平爆喝一声，全身的罡劲顿时如玫瑰般绽放，层层叠叠的力量，随着他手中长枪还是向外扩散，化作漫天花瓣！

　　“花舞叠浪劲！”

　　谢东背后翅膀猛然一震，身躯带上了耀眼的雷霆，只冲陆凡杀去。

　　“一字奔雷杀！”

　　他要靠着自己的速度，要给陆凡致命一击。

　　陆凡一动不动，等到昌平的花瓣攻击，与谢东的本尊杀来，甩手便是一剑。

　　生死轮转劲，四转，乾坤云。

　　剑出如云雾，剑转似繁星。

　　陆凡的剑光与谢东的雷霆撞在一起，轰然爆响声，便响彻云霄。

　　昌平的攻击也落在了灵瑶的身上。

　　但灵瑶此时身前的金元力简直如同钢铁墙壁，死死的挡住所有攻击。

　　笛声开始变化，时高时低，神鬼难测。

　　金元力也开始疯狂肆掠，竟然一时间杀出了与昌平的招式，几乎相同的效果！

　　半空中，陆凡与谢东瞬间连过百招。

　　对方的雷霆之速确实很快，随手一招便能震碎空间。

　　但陆凡也不弱，一把无锋重剑被他挥舞的密不透风，哪怕谢东速度再快，竟然还是被陆凡硬生生挡了下来。

　　就在此时，陆凡忽的左手在虚空中一按。

　　“天地无极，万物皆虚。五行阵灭！”

　　一道五行光芒在谢东的身边出现，他似乎完全没有察觉到陆凡的暗招。

　　登时速度骤减，被陆凡直接定住。

　　无锋重剑此刻猛然落下，万剑归宗，夺魂灭魄！

　　九色光芒齐聚，眼中神魂爆出。

　　三套功法齐出，配合天衣无缝，天地莫测！

　　谢东突兀定住，惊恐的看着陆凡这一剑落下。

　　“不！”

　　轰！

　　剑落，整个神山一阵颤抖。

　　谢东的身上，骤然喷出无数鲜血，本人更如流星坠地狠狠的砸进了地面花海之中，霎时间鲜花漫天飞起。

　　“一个！”

　　陆凡轻声道。

　　转头，陆凡再看向昌平。

　　无锋重剑遥指昌平的脸，陆凡身上的黑炎再度暴涨。

　　“太……太厉害了！”

　　林若雪惊叹道。

　　上一次没有看清楚陆凡的强大，今日，她算是彻底开了眼界。

　　昌平惊叫道：“这不可能，地罡境如何能打败天罡！”

　　陆凡缓缓出声道：“不错，一般来说地罡境武者，是不可能打败天罡武者的。但是现在，只能说，你们这天罡太弱了！”


第686章 陆凡国师

　　昌平的手掌开始有了微微的颤抖，他虽然一千个，一万个不愿意承认，但陆凡的表现，真的吓到了他！

　　一个地罡境武者，凭自己的实力，吓到了一名天罡武者，这事情说到哪里都不会有人信。

　　但今日，却是实实在在的发生在众人的眼前。

　　眼角开始抽搐，昌平忽的发现今日他想杀死林若雪的计划，已经完全不可能！

　　面前的陆凡，就像是一座高山，横在他的面前，难以翻越。

　　昌平的心中，已经萌生了退意。他开始缓缓的往后退去。

　　陆凡此时正战意盎然，杀在兴头上。

　　眼见昌平往后退，陆凡便直接往前冲去。

　　嗖嗖！

　　又是几道金光突兀出现。

　　这一次有了准备的昌平，立即身化万千花影，躲闪开来。

　　陆凡高举无锋重剑，骇然向昌平冲去。

　　蓦地，昌平居然头也不回的高飞远走。

　　所有人都张大嘴巴看着，昌平竟要逃跑了！

　　他的速度确实很快，陆凡毫不犹豫，对着天空就是一剑！

　　雷火双龙剑！

　　体内所剩不多的罡气，尽数化为这冲天一剑。

　　天空之中，一片雷霆爆响。

　　昌平的身影，直接被雷光淹没。

　　无数雷蛇在天空中狂舞，如若天地震怒。

　　“算你狠！”

　　一声叫喊，才雷霆之中响起。

　　旋即，昌平化作一道流光远去。

　　“不能让他跑了！追！”

　　一群藤甲卫，无数赶来的银翼武者，向着昌平逃跑的方向追去。

　　陆凡缓缓收剑，他虽然没有杀死昌平，但刚刚那一剑，也应该让昌平受了不轻的伤。

　　接下来，就是林若雪陛下的事了。倘若以举国之力，都杀不死一个带伤的天罡武者，那么灵国的这些卫兵就算是白养了。

　　笛声骤停，陆凡猛然回头，一眼便看到灵瑶突兀的倒在树上，整个人完全脱力了。

　　飞身上前，接住灵瑶，陆凡笑着道：“元罡武者大战天罡。你比我都强！”

　　灵瑶微微一笑。

　　林若雪与林首辅等人走上前来，以无比敬畏的目光看着陆凡。

　　如果说陆凡杀死圣树王，只是让林若雪感激甲敬佩。那么现在，陆凡在林若雪眼里，简直就成了神灵。

　　她的眼眸之中，满是崇敬，现在对陆凡的实力，敬畏到了骨子里。

　　林首辅都对陆凡躬身行礼，犹记得陆凡刚来灵国的时候，他还有些轻视。

　　而现在，林首辅恨不得给陆凡当场跪下行礼。

　　“一人以地罡境修为独战两位天罡武者，陆凡公子，我真不知道该用什么样的言语来形容你的强大了。”

　　林首辅全身都在抖。

　　那不是惧怕，而是兴奋。类似凡人见到神龙的兴奋，林首辅眼中的光，都快要赶上了火烛。

　　转身，陆凡再看向其他人，顿时他发现，所有灵国的武者，官员，女子，皆对他露出又敬又畏的目光。

　　两大天罡武者啊！这可是灵国赫赫有名的两名天罡。

　　竟然统统败给了陆凡，一人灭之，一人逃走。

　　如此战绩，怎能不让人惊惧，如何不让这些灵国武者，感到惧怕。

　　林若雪一把拉住了陆凡的手，忽的在半空中就给陆凡跪下了。

　　“多谢陆凡公子，救命之恩。从今日起，我愿拜陆凡公子为师，侍奉终身！”

　　林若雪一跪下，四周所有的灵国武者，官员，侍卫皆全部跪下。

　　连昌平他们带来的那些武者，都不敢再继续战斗了，全部给陆凡跪下。

　　陆凡一眼望去，黑压压的人群跪倒在了他的面前。

　　脸上带着惊愕，陆凡不知道该说什么了。

　　一直站在不远处的十三此时随之跪下，只是他看向陆凡目光，更多了几分自豪。

　　“陆凡，说话啊！”

　　灵瑶在陆凡怀里轻声道。

　　与此同时，灵瑶还扯了扯陆凡的衣襟，让陆凡把她放下。

　　陆凡缓缓放下灵瑶，拉住她的手，看着跪倒在他面前的无数灵国人。

　　说实话，看到这一幕，陆凡心中，还是颇为自豪的。

　　他终于明白，为什么那么多人喜欢君临天下了，所有人跪倒在他面前的感觉还真不错啊。

　　脸上带着笑容，陆凡对林若雪道：“陛下。如此大礼，我怎么受得了。我修为浅薄，恐怕难以做你的师傅。”

　　林若雪忽的对陆凡五体投地道：“陆凡师傅，您若不收下我这个弟子，我便长跪不起。”

　　陆凡一脸苦笑，这个林若雪，还跟他来真的了。

　　灵瑶笑道：“陆凡，收下她吧。多个陛下给你当徒弟，还不好。”

　　陆凡叹息一声，看这架势，他要是不收。这事情，就没完了。

　　点头，陆凡道：“好吧，我收下你这个徒弟。但先说好，我真的没多少东西教你，陛下，请起吧。”

　　林若雪笑容满面的起身道：“陆凡师傅，从今天起，你就是国师了！”

　　无数灵国武者官员起身，整齐划一的叫喊道：“陆国师！”

　　林首辅一把拉住陆凡的手道：“陆国师，以后承蒙照顾了。”

　　陆凡苦笑连连，轻轻点头。

　　林若雪笑的无比开心，好似阴谋得逞。

　　……

　　十日后。

　　白云依旧，神山悠悠。

　　清晨，陆凡在花房门前练拳。

　　灵瑶端坐一旁吹笛，小黑，十三静静的站在一边，体会陆凡拳法之中的精义。

　　这是一个难得的平静早晨，自从十日前，林若雪拜他为师之后。灵国上上下下，所有高官哪个不得给陆凡备上一份厚礼送上。

　　从那天开始，陆凡就天天被人打扰。直到现在，送礼的队伍，终于结束了。陆凡的门前，这才稍微安静下来。

　　不过，不得不说，这十天的收获，还是很大的。

　　且不说那些陆凡看都看不懂的厚礼，与各种乱七八糟的植物，果实。单单是灵瑶在此一战后，终于突破至地罡境。这就值得陆凡高兴许多天。

　　果然战斗才是提升实力最快的方法，灵瑶不仅是战后第三天就突破到了地罡境。并且她还借助突破的势头，强行将陆凡给她吃下的那颗仙丹的药力加速吸收大半，一鼓作气，又突破一阶位，直入地罡二重。

　　如此进步，让灵瑶自己都喜不自胜。突破当天晚上，差点把陆凡榨干了。

　　陆凡也非常高兴，如此一来，灵瑶的实力，足以独当一面了。以后再遇到什么难题，他倒是可以为灵瑶少操许多心。

　　“陆凡师傅！”

　　远远的，一声叫喊。

　　看都不用看，陆凡便知道是他的便宜徒弟，林若雪来了。

　　满脸笑容，姿态欢快，一看便是有好消息。

　　缓缓落地，林若雪对陆凡躬身道：“见过陆凡师傅。”

　　陆凡道：“陛下啊，又有什么事吗？”

　　林若雪笑着道：“好事。昌平被我抓到了，灵国的危机，这次才算是彻底解除了。”

　　陆凡笑道：“这倒真的是好消息。他死了吗？”

　　林若雪摇头道：“没有。不过离死也不远了。他现在身中剧毒，只剩下了两个选择，要么三天后痛苦的死去，要么发毒誓，终身臣服于我。”

　　陆凡拍手道：“恭喜陛下，收复一位天罡武者入麾下。”

　　林若雪转手拿出一瓶丹药，递给陆凡道：“师傅，你怎么又叫我陛下。都说了，你以后叫我若雪就行了。这个给你，赶紧吃了吧。”

　　陆凡接过丹药，轻嗅了一下，皱眉道：“这好像是解毒丹。给我这个干什么？”

　　林若雪似乎是有些尴尬，扭扭捏捏的道：“对不起啊师傅。你还记得你来灵国第一天，我让你上前来，摸了你后背的事情吗？”

　　陆凡皱眉道：“你给我下毒了？”

　　林若雪搓着手道：“我也是为了自保没有办法。我那时以为你是圣树王专门招来的人。所以必须留点后招。不过你放心，都是最温和的慢性毒药。不引动就不会发作。对了，灵瑶，十三你们也吃点吧，那毒药是会在一段时间内扩散的，当时在大殿内的人，都中毒了。我们灵国的人，对这种毒，有天然的抵抗能力。但你们就不一定了，还是都吃一颗吧。”

　　陆凡张着嘴巴，在心中叫喊道：“老九，有没有这回事。”

　　九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人，他们的毒实在太弱了。连您的皮肤都没穿透，所以我就没当回事。”

　　陆凡一脸郁闷，拿出丹药仔细看了一会儿，确定只是解毒蛋，这才给十三，灵瑶，小黑都分了一颗。

　　林若雪接着道：“还有一件好事，陆凡师傅，你要的虚空行舟，造好了。”

　　陆凡全身一震，大声道：“走，现在就带我去看！”


第687章 灵舟

　　天空城城南，古木树林，树之海洋。

　　林海涛涛之中，一片方圆十里的空地，土石堆砌成台，四周栅栏无数。

　　还未走近，便能见到无数巡防的青甲卫兵，木质铠甲上，写着“督造”二字。

　　林若雪带着陆凡等人来到这里。

　　远远从天空往下看去，只见空地之中一片巨大的黑影。

　　在一众青甲卫的拥簇下，林若雪带着陆凡等人来到了空地的正上方。

　　此时，陆凡才看清楚这黑影是什么。

　　那是一艘巨大的木船，高约百丈，长千丈，宽百丈。

　　船身布满如星辰般的点点光芒，七彩的符文覆盖其上。

　　船头刻有龙首，仔细看去，陆凡突兀发现，这龙头竟然有几分像小黑。

　　船尾有字，赫然是一个巨大的灵字。

　　陆凡赞叹道：“好大一艘船啊。若雪，你确定这是给我的虚空行舟？这东西能进入空间通道吗？”

　　林若雪带着陆凡等人落在了船上。

　　一眼望去，不见边际。这巨大的舟船，只能用宽阔二字来形容，陆凡觉得这船装上一只军队都没有问题。

　　“陛下，陆凡国师，你们来了”！

　　林首辅的身影忽的从船舱中冒出，对陆凡与林若雪抱拳拱手。

　　陆凡笑道：“林首辅。您这份礼实在太大了。我只需要一艘能够快速赶到丹圣国的虚空行舟，你做这么大，不是浪费时间吗？”

　　林首辅摇头笑道：“陆国师，你这就有所不知了。此一艘虚空行舟看起来大，但实际上它穿过空间通道时，会缩成很小。就像这样！”

　　说着，林首辅走到船头处，轻轻一拍。

　　下一刻，这巨大的舟船开始迅速的缩小。

　　眨眼之间，千丈大船，居然缩成了一艘只能乘坐三五人的小舟。

　　只是船身，再无法看清楚这是用木头制作的，映入眼帘的只有凝实的光芒。

　　陆凡仔细看了几眼，惊讶道：“空间之力。”

　　林首辅笑道：“不错。正是空间之力。准确的说，是将空间灵石磨成粉末，以附灵之法，涂抹舟船的全身。只是空间灵石里面蕴含的空间之力实在太少了。必须要如小山一般的空间灵石堆砌起来，方才能形成撕裂出空间通道的力量。而后，才能在虚空中，迅速赶路。”

　　陆凡总算听明白了一点，笑着道：“原来如此。我原本都还在疑惑，灵国没有尊者，是如何制造虚空之物的，感情是用了这种取巧的办法。”

　　林首辅笑道：“是啊，确实是取巧的办法。陆凡公子，我将灵国内接近三成的空间灵石都放进了这个戒指中。你需要靠它来催动这艘船，帮助你在虚空中旅行。但切记，一旦空间灵石用完，它便就不能继续撕开空间通道了。倒那时，它就只是一艘普通大船而已。也就比其他船，稍微坚固一点。”

　　陆凡接过戒指，真诚的道：“多谢。”

　　林若雪笑道：“师傅，没什么谢不谢的，这就算是我的拜师礼吧。想必只要你省着点用，从灵国到丹圣国跑一个来回，还是不成问题的。”

　　陆凡看着林若雪道：“你拜我为师，我却没有教过你任何东西。说起来，还真的有些过意不去呢。”

　　林若雪眼中有异样的光芒闪过，笑着道：“师傅。你已经教过我很多东西了。”

　　陆凡摇头笑道：“我知道，你拜我为师，无非是想笼络我们，以保证你自己的皇位而已。但这些都是你应该做的，方法手段，也不能说不对，我能理解。但我既然收了你为徒，不管是不是名义上的。我觉得，我还是要教你些东西。”

　　这般说着，陆凡伸出一根手指，点在林若雪的身上。

　　缓缓的，陆凡将自己体内一丝罡气，外加一丝世界之力注入林若雪的体内。

　　小心翼翼的，陆凡让自己的力量停留在了林若雪的丹田之中。

　　既不影响林若雪本身那一点可怜的修为，又不会伤到林若雪的身体。

　　陆凡做完这一切，脑袋上已有了汗渍。

　　果然杀敌容易，传道难。

　　他就做完这么一个简简单单的动作，竟然全身大汗淋漓，像是刚刚与人大战过一番。

　　收回手，陆凡道：“我将自己的武道，武安的武道，都留在了你的体内。以后，你能领悟多少，就看你自己的造化了！”

　　林若雪带着不解，却还是向陆凡躬身行礼。

　　师者如父，传道授业解惑。

　　陆凡今日所为，正是师徒之中最为重要的传道。

　　陆凡此时也不知道，他今日所做的事情，将会给整个世界，带来怎样翻天覆地的变化。

　　现在，陆凡只是高兴的站在船上，让林首辅教他如何操控这艘船。

　　船身忽大忽小，随意变换。陆凡不由得赞叹灵国树木的神奇，恐怕也只有这里的树，能够做到如活物一样，不断变幻。

　　哪怕是被人砍了做成木船，都灵性不减。按照林首辅的说法，这船不怕攻击，倘若被人打烂了，它会自行修复。只要最关键的船身龙骨没有损坏，都可以在很短的世界内自动长好。

　　果然是一艘宝船，陆凡打定主意，日后等吴尘师傅伤势治愈，一定让师傅帮忙把这艘船彻底改造成虚空之物。

　　与那北神国圣女的马车一样，不需要消耗空间之物，便能够自行在虚空内穿梭。

　　半个时辰后，陆凡学会了关于这舟船所有的操作方法。包括如何进入空间通道，如何加快速度赶路。

　　熟悉了所有的一切，林首辅笑着问道：“陆国师，你打算给这艘船起个什么名字？”

　　灵瑶闻言笑着走了过来道：“起名字啊，好啊，好啊。陆凡要不叫这艘船小白怎么样，这样小黑就有伴了。”

　　陆凡肩膀上的小黑翻了个白眼，它才不愿意跟一艘船为伴呢。

　　陆凡抚摸着船身，又看了看船尾的灵字，嘴角微微扬起弧度，笑着道：“我看，就叫它灵舟吧！”

　　说着，陆凡轻轻拍了拍船身。

　　立即，船身像是有所回应一样，光芒闪耀，灵动无比。


第688章 离去

　　云淡风轻日，聚散终有时。

　　翌日清晨，神山脚下，万人送行。

　　一艘巨船悬浮于天空之上，几乎遮住了半边天空。

　　船上，陆凡等人向林若雪，林首辅辞行。

　　“若雪陛下，林首辅，后会有期，我一定还会再来的。”

　　陆凡抱拳拱手，下方无数人叫喊着“陆国师，一路顺风！”

　　林若雪眼中带着晶莹的泪花，不管她是不是装出来的，但至少表情看着很真切。

　　“师傅，你一定要早点回来。你永远都是灵国的陆国师。还有，十三，你也一定要好好的。”

　　陆凡轻轻点头，转身对身后的十三道：“十三，你要不要留下？”

　　灵瑶跟着道：“十三，倘若你留下，可能当王妃哦？不对，应该是亲王才对吧。”

　　十三淡淡的看着林若雪，一言不发。

　　听到陆凡的话，也只是微微摇头。

　　陆凡叹息一声，道：“好吧，走了。”

　　再度向众人挥手，陆凡驾驶着灵舟高飞远去。

　　船后面，无数灵国人跟着飞起，离别送行。

　　陆凡看着他们，轻叹道：“不管这么说。这是一个美丽的国度。”

　　天空城在视线中缩小，整个灵国在视线中缩小。

　　巨舟上光芒一闪，下一刻，陆凡等人进入了安静的虚空之中。

　　五彩的天地之力映入眼帘，陆凡从怀中摸出一颗珠子。静静的观看，里面正是林若雪给他的地图。包括，如何出入灵国的天地之力。

　　曲曲绕绕，弯弯折折。

　　陆凡等人缓缓在虚空中前行。

　　忽的，舟船迅速收缩，一片空间光芒亮起。下一刻，舟船再出现时，就已经彻底进入了天地之力当中。

　　连续闪烁几十次过后，灵舟总算出了灵国边界，再映入眼帘的，便是熟悉的黑暗虚空。

　　陆凡伸出一根手指点在珠子上。下一刻，珠子化为漫天光芒，在陆凡眼前闪烁。

　　这是一片巨大的地图，无数光点闪耀成字眼，在地图上标识的很清楚。

　　陆凡指着上方一个最闪亮的光点道：“丹圣国。我们的目的地。”

　　手掌在地图上比划一下灵国到丹圣国的距离，陆凡道：“真的很远啊。”

　　灵瑶靠在陆凡的身上，指着地图道：“不怕。跟你在一起，多远都不怕。”

　　陆凡轻吻了一下灵瑶的额头，目光继续在地图上扫过。

　　他看到了武安国所在的位置，也看到了北神国所在的位置。

　　武安国在地图上，只是一个稍微明亮的光团。北神国在地图上，也差不多，不相伯仲。

　　可那丹圣国的光芒，实在亮的耀眼。

　　陆凡不觉得这是地图的问题，只要绘制地图的人不是白痴，那他肯定是在用光芒说明，丹圣国要比武安，要比北神国都大的多。

　　那是怎样的一片国度啊！

　　陆凡在心中暗暗的揣测着。

　　听吴尘师傅的描述，那里是炼气士的圣地，神药的乐土，却又完全封闭的国家。

　　按照圣女只言片语的介绍，丹圣国是一个强大，富饶，可怕的国度。

　　连北神国的圣女，其实都没有进去的资格。

　　陆凡眼中闪烁着光芒，他不知道，自己此行一去，是否能顺利。

　　他所能做的，只有拼命一搏而已。

　　有可能，他拿到想要的东西，逃出来，有可能他没有拿到，直接被杀死在丹圣国。

　　更有可能的是，他根本进不去，只能干看着丹圣国国界而已。

　　不过人生最大的乐趣，不就是去体验未知的事情吗？

　　陆凡捏紧拳头，他现在，只有相信自己。

　　丹圣国，我陆凡，来了！

　　……

　　于此同时，遥远的虚空之中。

　　一艘虎皮马车，被一群金光闪闪的小舟挡住了去路。

　　车是好车，兽皮铺底，符文遍布。拉车的更是两头喷火巨龙。

　　“你们是谁，竟然胆敢拦我的车架，不怕死吗？”

　　声音雄浑粗犷，一人从马车中走出。

　　巨大的长刀抗在肩上，此人赫然是在都城，被陆凡一招打败的兽圣弟子，赵铭宇。

　　金色的小舟之中，五道身影出现。

　　此五人身着统一的金色服饰，分别写着“龙，虎，豹，狼，鹰”五字。

　　五人的面容皆差不多，显然是五个亲兄弟。

　　身上写着龙字的男子，多半是个领头，朗声道：“不管你是谁。小爷我看上你的两头爬虫了。开个价，把这两只小爬虫卖给我吧！”

　　赵铭宇瞪大眼睛道：“小爬虫，你敢说我的大牙，二牙是爬虫？你见过这么大，会喷火的爬虫吗？走，走，走，赶紧走，否则不要怪我手中长刀不长眼。”

　　五兄弟同时笑了起来，笑声刺耳且难听。

　　领头的男子大笑道：“笑话，你还敢教训我们不成？告诉你，我们是丹圣国火家五兄弟。识相的，赶紧把你的小爬虫交出来，小爷我给你开个好价钱。别说我们抢你的东西！”

　　赵铭宇皱眉道：“什么火家五兄弟，没听说过。奶奶的熊，老子本来在武安国就受了一肚子气。现在回个家，还冒出来五个劫道的。真是晦气。你们要是再不走开，小心我刀剑不长眼了。”

　　说着，赵铭宇一刀斩出，可怕的刀芒直接贴着五兄弟的头顶划过。

　　五人顿时怒了，大喝道：“大胆！”

　　“找死！”

　　“区区武者，敢对高贵的炼气士出招。”

　　“给他点教训！”

　　五人同时手掐法决，身上元气冲起。

　　赵铭宇扫了他们一眼，冷笑道：“区区五个御气师，也敢在我面前嚣张。你们是真不知死字有几笔啊！”

　　赵铭宇身上赫然放出半步天罡的罡劲，背后兽影冲天而起。

　　一声爆喝，车驾前的两头火龙先喷出熊熊烈火，而后赵铭宇一刀杀出。

　　“兽影吞天！”

　　刀芒闪耀虚空。

　　五人同时惊叫出声。

　　他们似乎是没有想到，今天碰到的人，是个硬茬子。五人身上的法决还未放出，便直接被铺天盖地的刀芒笼罩。

　　赵铭宇放声大笑。

　　“五个该死的混蛋，今日便让你们有来无回。我要将你们打成爬虫！”

　　刀芒更加凶猛，五人连连惊叫道：“我们是丹圣国的人，是火家的人！”

　　赵铭宇大喝道：“丹圣国是什么东西，火家又是什么东西，统统都是垃圾而已！”


第689章 兽圣

　　无尽虚空，荒芜不知尽头。

　　看不见日升月落，听不到鸟语花香。时间似乎都在虚空之中停止，悠悠不知年月。

　　虚空之中，一艘大船缓缓漂泊，不时的收缩闪现一下，再出现时，已然在遥远的另一处虚空。

　　船头如龙首翘起，上刻灵字。

　　仔细看去，一人站在船头处，远远的看着四周的黑暗，似乎想从黑暗中看出些什么。

　　“陆凡，别看了，都是一片漆黑，有什么好看的。”

　　灵瑶缓步走出，手里拿着烤好的果实，满脸笑容。

　　摇曳生姿，腰间荷包晃动。灵瑶将果实递给陆凡。

　　这是从灵国带出来的果实，还是一些官员送给陆凡这个国师的礼物。

　　陆凡是不喜欢吃这种会动，会叫的果实的。

　　但半个月前，小黑试着将果实烤熟再吃之后，顿时大家都能接受了。

　　烤熟后的果实，会散发出浓郁的香气，引人食指大动。

　　最关键的是，果实烤熟了，就彻底成了死物。

　　切开来分食之，就如若其他食物一样。陆凡这才吃的下去。

　　接过果实，陆凡啃了一口，指着虚空道：“灵瑶，我们已经在虚空中前行已经有两个多月了。如果地图没有错误的话，我们应该很快就要到西凉兽国的边界了。说不定，我们能看到兽国是什么样子。”

　　灵瑶闻言四处张望了一番，道：“这样啊。陆凡，我记得在都城的时候，就有个西凉兽国的家伙，在韩家门前挑衅你，然后被你一招打败了是不是。”

　　陆凡笑着点头道：“你还记得这档子事啊。嗯，一个自称是兽圣弟子的家伙。实力一般，口气不小。”

　　灵瑶道：“那等下到了西凉兽国，要不要去看看。”

　　陆凡缓缓摇头道：“还是不用了，时间紧迫。能早到一天是一天。不过要是一切顺利，我真的在丹圣国拿到了圣灵补天树的树汁。回来的时候，倒是可以带你在兽国逛一圈。”

　　灵瑶拉住陆凡的手道：“你说的哦，我会记住的。”

　　陆凡用手轻轻撩拨开灵瑶的秀发，淡笑道：“我保证。”

　　话音刚落，灵舟又开始迅速收缩，闪现向前。

　　陆凡松开灵瑶的手，然后打开了林首辅给他的戒指，仔细清点了一下剩下的空间灵石，眉头微蹙。

　　这灵石的消耗，比林首辅预计中的要快多了。

　　林首辅计算了灵舟通过空间通道快速移动需要的灵石，却忘了计算，灵舟上还要乘坐陆凡，灵瑶，十三等人。

　　陆凡通过这段时间的摸索，已经多少搞明白了，关于空间通道的一些事情。

　　首先，通过空间通道时，物体体积越大，所需要的力量就越多，换算到陆凡手上，就是所需要的灵石越多。

　　这也是为什么，灵舟进入空间通道时，需要缩小体积，越小越好。

　　其次，一次性穿梭的距离越远，需要的空间灵石也就越多。并且通过空间通道后，所到的位置，也就变得不那么准确。

　　如果说空间灵石的消耗，对陆凡来说，只是节省与不节省的事情，问题并不大。那么空间通道位置不准确，就是一件大事了。

　　要知道，在虚空之中，是很难找到参照物辨别方向的。陆凡此次旅行，全靠手中的一张地图，倘若前行的方向稍有不准，那么可能最后到达的地方，就是南辕北辙。

　　半个月前，陆凡就犯了这样的错误。好在他偏离预定方向的三天后，他见到了地图上标识的小国度，雪国。

　　这个国家，在地图上已经有些偏离了他们预定的前进路线。

　　陆凡用着圣女使用过的方法，唤出了雪国一位天罡强者。陆凡仔细询问之后，才明白了自己拼命的穿过空间通道来赶路，是件多么愚蠢的事情。

　　所以现在，陆凡已经总结出了一套前进的方法。

　　那就是一天穿越空间通道，只许百次。每一次，最多只前行一州之地。换算成空间灵石的消耗，一次大概就是十颗左右。

　　这样一来，既能保证灵舟不偏离方向，也多少能节约一点空间灵石。

　　至于速度，也慢不了多少，算是最好的办法。

　　陆凡继续四处张望，后面小黑已经无聊的再滚果实玩了。

　　十三在闭目养神，任凭小黑在他身上窜来窜去，将果实的汁水弄了他一身。

　　又是数十次闪烁之后，忽的远处有一点光芒亮起。

　　陆凡与灵瑶顿时精神一震，立即再度闪烁，向光芒传来的方向驶去。

　　几个时辰时候，终于陆凡等人看清楚了那团光芒是什么。

　　五行光芒，天地之力。

　　那浓郁的光芒像是一个虎头般，傲然立于虚空之中。

　　陆凡远远的看着这颗巨大的虎头，笑着道：“没错了，西凉兽国。肯定是西凉兽国。”

　　陆凡长舒一口气，看到西凉兽国，就意味着离丹圣国已经很近了。

　　最多再花上十天，他们便能够到达丹圣国，陆凡的脸上已经带上了笑容。

　　“走，我们去确定一下。”

　　陆凡驾驶着灵舟迅速向西凉兽国靠了过去。

　　离的近了，陆凡越发的觉得这颗虎头，不仅有气势，还大的出奇。

　　相比较他见过的灵国，雪国。西凉兽国的天地之力至少是他们的百倍有余。

　　如此大的国度，应该是跟武安国，以及北神国是一个水准的了。

　　陆凡来到了如雾气的五色光芒前。将自己的手，放在了上面。

　　立即，陆凡将自己的罡气注入五色光芒之中，同时大声道：“武安国一等伯陆凡来访！”

　　声音顺着他的手注入了面前的五色光芒之中。不多时，陆凡便看到光芒内，一架马车闪烁前来。

　　转头，陆凡对灵瑶道：“这方法真好使。怎么其他国度都有专门的接待人。我们武安就是彻底放开的，谁都能直接进。”

　　灵瑶摇头道：“我也不懂。可能是我们武安国比较大气，比较开放吧。”

　　陆凡耸了耸肩，摊开双手道：“也许吧！”

　　须臾，一辆兽皮马车出现在了陆凡等人的视线之中。

　　远远的，陆凡能看到马车上有一位气势雄浑的老者。

　　“武安国的来使？你到我兽国来做什么？”

　　老者的声音就像是兽吼，哪怕是没有风的虚空，都似乎被他的嗓门震荡。

　　陆凡抱拳拱手，朗声道：“路过贵国，只想向前辈讨教几个问题而已。别无他意！”

　　老者哈哈大笑道：“还是个有礼貌的小子。说吧，有什么事。老朽也是好多年没见到其他国的来使了，你可以尽情的问。”

　　陆凡大声道：“请问，贵国是不是离丹圣国已经很近了。大概还需要几天的行程？”

　　老者向左边指道：“丹圣国啊，这个方向再走七天，就行了。倘若你的虚空之物够快，五天就能到了。小子，你要去丹圣国吗？”

　　陆凡道：“是啊。”

　　老者笑道：“丹圣国从来不接待外来使者，你去干什么啊，也是路过吗？”

　　陆凡摇头道：“我有要事去丹圣国。前辈可知道如何能进去。”

　　老者哈哈大笑道：“你没有进去的方法，也敢往丹圣国跑。真是年少轻狂，肆意远游啊！小子，听老家伙我一声劝。丹圣国封闭的很，那帮炼气士心眼窄小，总觉得其他国度的人，是去他们那抢东西的。除了丹神会，其他时候，根本不可能放人进去。你去了，也是被四神兽挡住的份。我劝你啊，趁早打道回府比较好。免得，被他们奚落一番，最后在四神兽手上丢了性命。”

　　陆凡皱眉道：“前辈。真的这么难进吗？难道就没有一点方法？”

　　老者道：“我是不知道还有什么其他方法了。你若是找到了，可以告诉我。老朽我愿意花高价买你的方法。丹圣国，啧啧，那可是遍地神药的好地方啊！”

　　陆凡心中一惊，遍地神药？这可能吗？

　　老者道：“小子，你还有什么要问的吗？”

　　陆凡摇头道：“没有了，多谢前辈指点。小子陆凡，继续赶路了。”

　　老者道：“恕不远送。小子，过几天，你要是从丹圣国回来，可以来我兽国坐坐。”

　　陆凡再度躬身，道：“谢前辈盛情邀请。”

　　言毕，陆凡调转船头，向前驶去。

　　老者看着陆凡的背影，忽的想起了什么，大声道：“等一下！”

　　陆凡心中一动，立即停下道：“前辈，您是想起来什么方法了吗？”

　　老者摇头道：“不是。只是我突然想起来一件事。你是要去丹圣国是不是。嗯，我有一个不成器的弟子，叫赵铭宇，前段时间去周游其他国度了。我算了算他所在的位置。好像就在丹圣国周边一带，倘若你这一路上要是碰到了他，帮我跟他说声，让他赶紧回来。”

　　陆凡皱眉道：“赵铭宇？”

　　老者道：“是啊，赵铭宇。对了，对外他可能称呼是兽圣弟子，或是吞天。”

　　陆凡顿时张大嘴巴，惊愕道：“那您是……兽圣？”

　　老者笑道：“虚名而已，去吧。”

　　言毕，老者缓缓离去，留在陆凡等人惊诧不已。


第690章 绝妙的误会（一）

　　“兽圣，天呐，我们刚刚居然看到的人是兽圣！”

　　灵瑶坐在船头，不断的道。

　　陆凡道：“兽圣亲自来迎接我们。我觉得自己很有面子啊！”

　　咧着嘴，陆凡无耻的笑着。

　　灵瑶轻笑道：“倘若他要是知道你把他的弟子一招打败，还扔在门前几天不管。你说他还会不会欢迎你。”

　　陆凡干咳两声道：“武者比试，生死由命。我没杀他，也没废他，已经很仁慈了。你也知道，当时我在气头上，没管他，也是正常的。唉，看来等我们回来的时候，还是不要去兽国坐坐了，小命要紧。”

　　灵瑶也叹息一声道：“没办法，只能这样了。我其实真的很想见见传说中的兽国是什么样呢。”

　　说到这，灵瑶忽的眼睛一亮道：“陆凡，刚刚那兽圣说，丹圣国遍地都是神药，是不是真的？”

　　陆凡摇头道：“不知道。但倘若是真的话，那就太好了。”

　　两人一边聊着，一边远离了西凉兽国。

　　这边，老者退回了天地之力当中，马车光芒一闪，穿透虚空，回到了兽国内。

　　青天白日，一望无垠的荒野。

　　老者的马车忽的停下，里面有疑惑的声音响起。

　　“咦？不太对。刚刚那个小子说他从哪来着？他好像说的是，武安国，陆凡！”

　　蓦地，老者从马车中走出，一脸笑容道：“陆凡，这个名字，我听着很耳熟啊。哦，我想起来了，铭宇上次传信回来。不就说他，输给了一个叫陆凡的小子吗？居然是他？这个小子，还敢来兽国！”

　　老者背负双手，眼中有精光闪过。

　　“有趣，有趣的很啊！”

　　……

　　五日后。

　　虚空之中，开始多了许多奇怪的东西。

　　离丹圣国越近，陆凡便看到原本应该是寂静空旷的虚空之中。开始出现一些杂物。

　　比如前两天，他就看到一块块漂浮在虚空中的奇怪发光石头。顺手捞了一块，仔细看去，石头上还有鲜血，似乎是有人血泼散在上面一般。

　　到了今日，这些东西，便越发的多起来。

　　不仅是石头，打烂的兵刃，悬浮不动的破衣烂衫，都能看到，还全部都闪着光。

　　陆凡见此状况，不得不心生警惕，随时准备应战。

　　看情况，似乎他们正在行走的区域，发生过一场惨烈的大战。

　　很快，再度闪烁十几次之后，陆凡真的看到了尸体。

　　那是一具身着金色衣服的尸体，面容已经分辨不轻，唯一能看清的便是他衣服上的一个“鹰”字。

　　陆凡将尸体捞了回来，仔细检查。

　　灵瑶与十三也凑过来观看。

　　“衣服料子很柔软，但却坚韧，恐怕一般的兵刃都砍不破。还有防御罡劲的效果！”

　　陆凡摸着尸体的衣服，缓缓道。

　　灵瑶伸手扯下了尸体腰间的玉带，仔细看了几眼道：“陆凡，你看他的腰带上，有一个火字。是不是某个门派，或者家族的标志。”

　　陆凡看了一眼，点头道：“很有可能。”

　　十三摘下了尸体的戒指，递给陆凡道：“主人。”

　　陆凡接过戒指，看了一会儿，忽的惊讶道：“好家伙。这戒指竟然是用法决封印的。好大的虚空戒指啊！”

　　陆凡用自己的罡气冲开了封印，将戒指里面的东西倒出了一部分。

　　三人定睛看去，赫然发现，全部都是药材，丹方。还有两口鼎，十几瓶丹药。

　　陆凡道：“此人，应该是一名炼气士无疑了。”

　　说着，陆凡扫了一眼丹方，叹道：“还是一名出色的御气师。这些丹方，都是好东西啊！”

　　一边说着，陆凡一边将丹药分给灵瑶与十三。

　　而他自己，将药材与丹方留下就可以了。

　　灵瑶出声问道：“陆凡，他有没有可能是丹圣国的人？”

　　陆凡看了一眼那些从未见过，但却品质绝佳的药材，点头道：“很有可能。来找找看，他身上有没有通行令牌。”

　　陆凡眼中放光，如果此人是丹圣国的人，很有可能身上就带着可以通行丹圣国的令牌。

　　但现实总是残酷的，陆凡三人将他所有的东西都搜遍，连鞋子都彻底撕开，也没有发现可供他通行边界的令牌之类的东西。

　　甩手一团火焰将尸体焚烧掉，陆凡道：“果然没那么简单啊。灵瑶，我们要小心再小心了。他的戒指给我，不要放在外面。”

　　灵瑶道：“怎么？难道我们还会碰到其他人不成？”

　　陆凡点头道：“我有预感，我们恐怕真的会碰到其他人了。”

　　继续前行，陆凡开始不眠不休的站在船头眺望，背后无锋重剑插好。

　　一天之后，忽的视线尽头开始一缕光亮。

　　如同旭日东升时的第一抹光芒，带着微微红霞。

　　陆凡三人顿时惊喜无比，历时近三个月的旅程，终于就快要到达目的地了。

　　“加速，加速！”

　　陆凡大声叫喊着。

　　灵舟便开始不断的闪烁。

　　光芒越来越近，陆凡能看到那光芒已经开始有了形状。

　　就在陆凡打算继续加速的时候，忽的四周的虚空开始有了变化。

　　陆凡猛然感觉到灵舟居然无法再进入空间通道。

　　“不好。”

　　陆凡大喝一声，直接将背后无锋重剑抽了出来。

　　蓦地，四周的虚空之中，一道道光芒闪现。

　　金色的光芒炫目且刺眼，不小片刻，居然出现了足足有二三十道。

　　每一道金色的光芒，便是一艘金色的小舟，上面符文遍布，暗藏流光溢彩。

　　小舟之上，赫然是身着金色长袍的人，他们皆用冷冽的目光看着陆凡，手中握着各种法器，身上元气纵横。

　　“炼气士，竟然全部都是炼气士。”

　　陆凡轻声道。

　　灵瑶，十三都已经拿出了自己的兵刃，小黑也在直接一跃上了陆凡的肩头，准备随时附体。

　　“你们是谁？”

　　陆凡率先大声喊道。

　　一叶扁舟缓缓向前驶来，站在上面的赫然是一名身着金色长袍，肩带紫金纹路的中年男子。

　　男子朗声道：“我们乃是丹圣国，火家外门虚空执事。小子，你不认识我们了吗？哼，我看你往哪跑，兽圣弟子，赵铭宇！”


第691章 绝妙的误会（二）

　　“赵铭宇？我？”

　　陆凡一脸震惊。

　　“这个玩笑可一点都不好笑啊。我不是……”

　　陆凡话还没有说完，中年男子便大手一挥道：“杀！”

　　顿时，一片五行光芒冲天而起。

　　四周的虚空开始崩碎，肉眼可见的，无数外界的天地之力疯狂的向他们汇聚。

　　陆凡能感觉到，周围的虚空，已经有些支撑不住了，他们随时都有可能从虚空中脱离出去。面前这些炼气士的力量，实在强横无比。

　　天风，地火，雷霆，冰霜。

　　开始在陆凡的四面八方出现，铺天盖地。无边无际的五行兽影，在他们的手中凝聚，接着一指陆凡，疯狂杀来。

　　“该死！”

　　陆凡一声大喝，无锋重剑竖在身前，小黑瞬间附体！

　　“天地退散！”

　　罡气疯狂涌出，脚下灵舟开始了剧烈的震荡。

　　越是大的物体，这个时候，就越是多承受攻击。

　　陆凡连人带船，全部都被这些炼气士的法决淹没。

　　于此同时，十几道法器跟着飞来，狠狠的砸向陆凡的等人。

　　只是刚刚接触，十三被一口鲜血喷出，气息迅速萎靡。

　　灵瑶虽然是站在陆凡的身后，但也是一脸惨白。

　　这可怕的力量与法器，竟然还能结阵攻击。真是炼气士的精妙手段！

　　“陆凡，快走。”

　　灵瑶大声叫喊道。

　　这些炼气士，每一个恐怕都有不弱于御气师的实力。

　　他们的结阵攻击，实在太强大了。不要说陆凡现在还不是天罡境。就算是，也抗不了多久。

　　陆凡能感觉到自己的虎口崩裂，罡气迅速消融。

　　狠狠咬着牙，陆凡大喝道：“不能退，退则死，进则生。”

　　灵瑶也大声道：“听你的！”

　　陆凡猛然开启了无锋重剑上的道域。

　　蓦地，他正前方的几件法器，被瞬间弹开。

　　趁此机会，陆凡脚下的灵舟迅速缩小，罡气注入，疯狂前冲。

　　陆凡在心中的大喊道：“老九，破阵！”

　　想都不用想，对方一来就直接封住了灵舟撕裂空间通道的能力，肯定是用了某种阵法。

　　陆凡虽然看不到，但交给老九肯定是没错的。

　　九龙玄宫塔大声回道：“伟大的主人，我需要时间。”

　　陆凡听到了老九的叫喊，一声爆喝，脚踏灵舟往前冲去。

　　“轰杀它，火云伏魔阵！”

　　中年男子一挥手大喝道。

　　所有的炼气士顿时转换五行，可怕的火焰开始迅速汇聚，四周的虚空，已然完全变成了红色。

　　“放！”

　　一声令下，火海爆炸。

　　火焰由红色，化为幽蓝，再由蓝色化为炽白，最终炸裂成黑色。

　　陆凡的四面八方，皆是可怕的爆炸力量。

　　陆凡与灵瑶背靠背，一人身上罡气冲天，死死挡住，一人身上金光泄地，拼死抵挡。

　　十三已经来到了两人身边，紧紧地蜷缩在两人的脚下。

　　以他的力量，倘若没有陆凡与灵瑶，这一轮轰击，便能将他轰杀至渣。

　　不过十三并不只是躲避攻击，于此同时，他的目光还死死盯住了那些炼气士，全身的力量都是内敛，他在准备他的必杀一击。

　　灵舟已然被轰的全部是洞。但不得不说，它还是很坚固，这般轰炸下，竟然还没有完全崩溃。真不知林首辅是找的什么样的木材来打造的，远超精铁钢石。

　　中年男子皱着眉头，看着陆凡还在顽强的抵抗，并且越来越近，朗声道：“变阵，火龙化雨阵！”

　　所有炼气士再度转换法决，他们的法器，此时也骤然飞回，漂浮在他们身前。

　　一条条火龙从他们的法器之中冒出，而后一分二，二分三，三分无数。

　　带着咆哮，带着烈焰，这些火龙骇然杀出。

　　什么叫铺天盖地，哪个叫火龙如雨。

　　单单是看到几百上千条张开血盆大口的火龙冲来，便足以让九成九的武者，为之胆寒。

　　但恰巧，陆凡就不在那九成九的武者之中。

　　爆喝一声，陆凡一跃而出，竟然是迎着漫天火龙冲去。

　　“天地一剑！”

　　无锋重剑横扫。

　　下一刻，四周的空间开始了剧烈的扭曲。

　　灵瑶立即散开了自己所有的力量，拉着十三便匍匐在地。

　　旋即，陆凡身上一股猛烈的波纹荡漾开来，那些冲到他面前的火龙，居然霎时停住。

　　陆凡将自己的牙齿都咬出了鲜血，爆喝一声：“破！”

　　所有火龙带着巨大的身躯，调转方向，冲进了炼气士的人群之中。

　　这些炼气士，完全不敢相信自己的功法居然不受控制的杀回，没有防备的他们，直接被火龙淹没！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一瞬间，大半的御气士东倒西歪，四散飞开，全身鲜血不止，火焰熊熊。

　　那领头的中年男子，面容冷峻，居然只手一条玉尺，挡住了数十条火龙。

　　“喝！”

　　玉尺上光芒一闪，数十条火龙尽数消融。

　　但就在此时，十三猛地冲了出去，整个人都化为一道亮光，直扑中年男子的胸膛。

　　噗！

　　长剑瞬间将中年男子穿透，十三转身又如旋风般砍掉了中年男子的右臂。

　　“五叔！”

　　就在此时，旁边那些炼气士惊喝道。左手凝法决，右手放法器。

　　肉眼可见的，几道犀利的光芒化作五行兽影向十三杀去。而此时，十三完全没有能力抵挡。

　　关键时刻，笛声响起，数道金光突兀出现在十三身前，帮助十三挡下大半攻击。

　　可剩下的力量，依旧让十三口喷鲜血，向虚空下坠落。

　　陆凡远远的招手一挥，十三的身躯直接被他用罡气吸来。

　　一把抓住十三的身躯，陆凡脚踩紫霄青云步，落回灵舟之上。

　　中年男子摇摇晃晃的，左手捂住自己的伤口，撕心裂肺的叫喊道：“杀了他们！”

　　所有还活着的炼气士又将陆凡等人包围，再度法决放出，各种法器袭来。

　　就在此时，陆凡体内，老九的声音响起。

　　“阵法，收！”

　　灵舟下方，一片金光阵赫然出现，而后崩裂成点点金光。

　　陆凡一掌拍在灵舟上，光芒一闪，灵舟消失无踪！

　　“不！”

　　中年男子一口鲜血喷出，而后彻底昏迷了过去。

　　所有炼气士皆震怒了，大声叫喊道：“找！他们跑不远！”

　　虚空之中，另外一处。

　　灵舟带着陆凡等人出现。

　　喘着粗气，陆凡道：“好险，大家坐好了，我们还要继续逃命！”

　　就在此时，忽的不远处一声叫喊传来。

　　“等一下，等等我。哈哈，我就知道，我命不该绝！”


第692章 绝妙的误会（三）

　　陆凡等人转头向声音传来的方向看去，映入眼帘的赫然是一架残破的兽皮马车，以及马车上略微有些熟悉的人影。

　　马车迅速驶来，仿佛是生怕陆凡等人跑了，一路带着火光，似乎下一刻就要彻底散架。

　　离得近了，陆凡终于看清了来人。

　　他的脸陆凡没有记起，但是他的刀，陆凡却很有印象。

　　那独一无二的大刀，陆凡一眼就认了出来。

　　兽圣弟子，赵铭宇！

　　马车飞奔到陆凡的面前，拉车的两条火龙算是彻底没了力气，翻过身来，肚皮朝外，大口喘息。

　　赵铭宇一跃上了陆凡的灵舟，同时大声叫喊着：“我是西凉兽国，兽圣弟子赵铭宇，只要送我回兽国。要什么我给什么！”

　　赵铭宇脚掌落地，目光在陆凡等人身上扫过。

　　忽的，赵铭宇眉头拧紧，看着陆凡道：“这位仁兄。我们原来认识吗？为何我看你有些眼熟。”

　　陆凡笑着道：“我看你也眼熟的很。赵铭宇是吗？收起你的马车，现在不是说话的时候。”

　　赵铭宇闻声连忙将马车收起，以更加疑惑的目光，看向陆凡，仿佛是想从他的记忆深处，翻出陆凡的影子。

　　陆凡现在才没空跟他废话，灵舟再度不断光芒闪烁，飞向遥远的虚空之中。

　　一连闪烁了上百次，直到快要看不到了视线尽头那一抹属于丹圣国的光芒，陆凡这才停下。

　　长舒一口气，看了看四周，陆凡道：“这么远，他们应该追不上了。”

　　灵瑶，十三一屁股坐在了地上，两人显然都已经精疲力尽。

　　灵瑶道：“陆凡，这可怎么办啊？我们连靠近丹圣国都做不到，更不要提进去了！”

　　陆凡眉头紧蹙，心中也倍感焦急。

　　他来之前，确实预料到，事情恐怕不会那么顺利。但现实情况，比他想象的更加恶劣。

　　丹圣国不仅是没有向他敞开国门，甚至还未靠近，就差点被一群莫名其妙的炼气士轰杀。

　　想到这，陆凡便转头看向赵铭宇。那些炼气士，似乎是认错人了。

　　赵铭宇此时却是一脸惊恐的看着陆凡，失声叫道：“你是陆凡。武安国的那个陆凡，天呐，你真的是陆凡！”

　　一边说着这话，赵铭宇一边将自己的大刀横在了胸前，面带惊惧。

　　显然，陆凡在武安国给他留下的印象太深刻了，以至于到现在，赵铭宇见到陆凡，就如同老鼠见到猫般。

　　“见鬼，我怎么上了你的船。陆凡，上次你赢我，纯属我粗心大意。倘若你再与我战一场，定要你好看！”

　　赵铭宇大声叫喊着。

　　但他额头上的冷汗，以及不断往后退的身姿，实在让他的话没有丝毫的说服力。

　　陆凡笑道：“放心，我今天刚刚大战了一场。并没有再跟你战一场的心思。赵铭宇，你能给我解释一下，现在的情况吗？为什么，那么多丹圣国的武者想要杀你。你知道吗？就在刚刚他们还将我们认作是你，上来便是狂轰滥炸，险些让我们命丧与此。”

　　赵铭宇一脸尴尬道：“他们现在只要看到外来的人，都会认作是我。唉，我捅了大娄子了。”

　　陆凡皱眉道：“能说说吗？”

　　赵铭宇看着陆凡许久，终于将刀收起，道：“好，我跟你说说。但你不要又趁我不备偷袭于我。这一次，我会反抗的！”

　　陆凡翻了个白眼，肩头上，小黑的身影出现对赵铭宇打了一个大大的哈欠。

　　赵铭宇斟酌了一下语句，接着道：“说起来很简单。前段时间，我不是在周游列国么。本来一切好好的，杀的开开心心。结果到你们武安国之后，铩羽而归，我心情郁闷，便准备回家了。”

　　说到这，赵铭宇又看了陆凡一眼。

　　陆凡一脸平静的道：“然后呢？”

　　赵铭宇继续道：“在快要回到兽国的时候。我忽然想起来，自己还从未去丹圣国看过。所以心念一动，便绕了远路，来丹圣国瞅瞅。原本我想的是，在外面远远的看一眼就好了。我也知道，我自己不太可能进去。但结果丹圣国什么样还没看到，就碰到了五个劫道的混蛋。他们自称是丹圣国火家的人。想要抢我的大牙跟二牙。我自然是不肯，就与他们打了起来。”

　　顿了顿，赵铭宇轻哼一声道：“那五个软脚虾如何是我的对手，我一怒之下，便将他们全部杀了。可谁曾想到，杀了这五人之后，就惹上了大麻烦。”

　　陆凡接口道：“火家的人，知道了是不是？”

　　赵铭宇郁闷的一拍大腿道：“是啊。第二天，火家便派来了一队厉害的炼气士，足足有十几人之多。他们不知道是用了什么方法，竟然找到了我的位置，不由分说，便要抓我回火家。我自然是不肯，便又与他们大战了一场。

　　这一战，我杀了他们三个人侥幸逃走，但我的马车也损坏了，无法再撕裂出长距离的空间通道。然后我就开始了虚空中的亡命天涯。接近三个月啊，我是东躲西藏，日子别提过的有多艰难了。武安国陆凡公子，我们之间原来的事情，可否暂且放到一边。今日，你要是能救我一次，送我回兽国，我定万分感谢陆凡公子你，只要是我兽国有的，想要什么你可以直接跟我说。”

　　陆凡眼中闪着异样的光芒，他似乎是从赵铭宇的话中，听到某个关键的东西，连忙道：“等等，赵公子，你刚刚说什么？丹圣国火是打算把你抓回去的？”

　　赵铭宇点头道：“是啊。他们还带着锁链来的。我看的真真的，那是用极品封力石制作的锁链。上面还有仙气师，亲手刻下的重山阵法，不是来抓我的，是干什么的。”

　　“好！”

　　陆凡忽的大喝一声道。

　　他的喊声吓了赵铭宇一大跳，灵瑶与十三也是疑惑不解，他们没听出来，哪里值得叫好啊！

　　赵铭宇压低啊声音道：“陆凡公子，我不过就是在武安国嚣张了几句而已，你打也打了，事情也过去了。不用直到现在还恨我入骨吧。我被抓走，你很开心吗？”

　　陆凡摇头道：“不不，你想多了赵公子，我说的好，不是指这个。”

　　赵铭宇问道：“那是指什么？”

　　陆凡道：“是丹圣国火家，要带你走这件事本身。如果当时你被带走了，现在恐怕已经在丹圣国内了吧。”

　　赵铭宇点头道：“那是肯定的。估计现在早就被那些可恶的炼气士炼成丹药了。”

　　陆凡笑道：“很好。我终于找到今日丹圣国的方法了。”

　　灵瑶听到陆凡的话，神情先是一震，而后惊愕道：“陆凡，难道你是要冒充他！”

　　陆凡微微点头，道：“这是一个绝妙的误会，不是吗？”

　　赵铭宇越听越乱，摆手道：“等一下，陆公子，你让我整理一下思绪。我没听错吧，你打算冒充我？然后混进丹圣国？”

　　赵铭宇眼珠子都快要瞪了出来，道：“陆公子，这可是彻彻底底的找死行为。”

　　陆凡道：“不冒险，哪有成功的可能。赵公子，你想要回兽国是吧。”

　　赵铭宇点头道：“是啊。我们现在就走，有八成的可能甩掉他们。你们与我一起回兽国，丹圣国再怎么牛，也不可能去兽国要人啊。他们要是真的赶来，我带人直接灭了他们。”

　　陆凡摇头道：“很抱歉，赵公子，我们此行的目的，便是进入丹圣国。”

　　赵铭宇倒吸一口冷气道：“你还真的打算不要命的冒充我进去啊。你这算是临死前爽一回么？进丹圣国有这么重要吗？”

　　陆凡重重的点头道：“有。赵公子，此事还需要你的帮助。作为交换，你帮我进丹圣国。我将脚下的灵舟借给你，助你回兽国。我们各取所需。”

　　赵铭宇道：“你这个家伙，不是一般的疯。”

　　脸上带着犹豫，赵铭宇似乎是不忍看到陆凡去送死。

　　陆凡看到他的表情，微微一笑，这个赵铭宇虽然举止嚣张，嘴巴臭。但本心，却还是一个善良的人。

　　陆凡道：“赵公子，忘了告诉你。来的时候，我们曾路过兽国，见到你的师傅。”

　　赵铭宇全身一震道：“师傅？他说什么？”

　　陆凡道：“他告诉我，如果见到了你，让你早日回去。”

　　赵铭宇登时暗暗咬牙。

　　须臾，赵铭宇道：“好吧，陆凡公子。告诉我，你打算怎么做？”

　　陆凡笑着道：“很简单，只需要你把你的马车给我即可！”


第693章 忽悠

　　翌日。

　　虚空之中，灵舟闪烁向前。

　　陆凡似乎是不在意空间灵石的消耗了，每一次闪烁，都尽量穿过最远的距离，妄图离丹圣国近一些，再近一些。

　　上百次闪烁过后，终于灵舟停了下来。

　　赵铭宇大声道：“好了，不能再往里面去了。这个位置，就已经很危险了，陆凡公子，我们就此别过，希望你一切顺利。”

　　说着，赵铭宇将自己的马车扔了出来。两条喷火龙他都没有放出，只给了这么一个破破烂烂的兽皮马车。

　　陆凡摘下了自己的戒指，这一枚正是装满空间灵石的虚空戒指。

　　陆凡将戒指递交到了十三的手里，郑重的道：“十三，一切就靠你了。等我们出来的时候，你一定要接应我们。”

　　十三接过戒指，重重点头。

　　赵铭宇整个人都在抖，不断往四周看，生怕下一刻就由旁边跳出来一群炼气士。

　　“陆凡公子，你放心。我们到时候肯定来接你。你只要把我给你的东西，拿好就行。”

　　赵铭宇大声道。

　　陆凡点点头，飞身上了兽皮马车。

　　灵瑶同时一跃而出，来到了马车上。

　　陆凡惊愕的看了十三一眼，十三却低下头一言不发。

　　灵瑶轻声道：“别看了陆凡。我知道你偷偷跟十三说了，让他拦住我。但我告诉他了，他若敢拦我，我就直接死在他面前。现在我把这句话也说给你听！”

　　陆凡大声道：“这是冒险，这是九死一生你知道吗？灵瑶，你跟着十三他们一起先去兽国等我。你不是想去兽国吗？去啊！”

　　灵瑶咬牙拉着陆凡的衣襟道：“我更想跟你在一起，生死同路。”

　　赵铭宇转头看了陆凡与灵瑶一眼，大声道：“别磨叽了。玩啥煽情啊，时间紧迫！陆凡公子，你要死了。我以后一定给你报仇，你放心。”

　　陆凡长叹一声，他是无法说服灵瑶了。拉着灵瑶的手，陆凡转头对赵铭宇道：“赵铭宇，我虽然不喜欢你。但现在，也只能相信你了。倘若我这次能活着回来，一定与你把酒言欢。”

　　赵铭宇神色肃穆，右拳猛锤胸口道：“兽国的武者，向来一言九鼎。陆凡，我相信你能回来。”

　　陆凡挥手道：“走吧，十三，记得来接我！”

　　十三大吼道：“一定，主人！”

　　言毕，十三狠狠一捏戒指，灵舟消失无踪。

　　陆凡轻轻一笑道：“好吧。然后就让我们来看看运气吧。”

　　罡气注入马车内，缓缓驾驶马车向前。

　　这马车虽然有些破烂，不能撕裂出空间通道，但其实速度还挺快。至少比当初院长送给他的空间马车要快多了，到底是瘦死的骆驼比马大！

　　灵瑶紧紧捏着陆凡的手道：“陆凡，你觉得你的计划能行吗？”

　　陆凡道：“行不行看天意。这也是我唯一能想到的办法了。丹圣国的人，可能混蛋，但不会不讲理吧。”

　　灵瑶道：“我就怕他们一见到我们，就立即展开攻击，就像昨天那样。”

　　陆凡道：“所以，我们要看运气。”

　　马车在虚空中静静的向前，视线尽头的丹圣国，还是一片光团，不知要前进多久，才能到达。

　　一个时辰后，忽的陆凡感觉到耳边传来风声。

　　陆凡心中一动，轻声道：“来了！”

　　灵瑶顿时紧张起来，死死抓紧陆凡的手。

　　唰！唰！唰！

　　十几道金光闪过，又是一片金色的舟船出现在陆凡与灵瑶的面前。

　　看到这些人，陆凡立即拉着灵瑶举起了手，大声道：“我投降。不要攻击！”

　　灵瑶跟着大喊道：“我们投降了！”

　　所有舟船上的炼气士，顿时将陆凡等人包围起来。

　　一名胸前印有紫金纹路的女子走出，朗声道：“你们哪个是赵铭宇？”

　　陆凡大声回道：“我是。我乃西凉兽国武者，兽圣弟子赵铭宇，你们的人都是我杀的。与我身边的姑娘无关！”

　　女子飘身上前，仔细看了陆凡的车架几眼，朗笑道：“果然是西凉兽国的荒兽皮，兽骨车驾。赵铭宇，你杀我火家子弟，真是罪无可赦。哪怕你是兽圣弟子，今日也难逃一死，列阵！”

　　陆凡顿时大惊失色，这帮人都是疯子吗？投降了还打。

　　灵瑶暗咬嘴唇道：“陆凡，怎么办，杀吗？”

　　陆凡再度大声道：“你杀我，可想过后果。我身死后，我的师傅兽圣，定要血洗你火家！你们火家家主何在，我要见他！”

　　女子暗暗咬牙，抬手道：“不用理会！”

　　四周的炼气士，立即拿出手中法器，死死盯着陆凡。

　　“哼，区区兽圣而已。真当我火家怕他不成。赵铭宇，你未免太看得起自己了。”

　　陆凡道：“不错，是师傅虽然只是一人。但他还有很多圣者朋友，书圣听说过吗？海圣听说过吗？剑圣你可知晓？”

　　陆风的声音越来越高，似乎是底气越来越足。

　　灵瑶小声道：“陆凡，兽圣真的认识这么多强者啊！”

　　陆凡传音回道：“我哪知道他认识谁。我就随口乱吹而已。再说下去，狗剩都要出来了。”

　　面前的女子似乎是被陆凡的话语有些吓到了，高声喊道：“停！”

　　一位兽圣对他们火家来说，确实不可怕。但是倘若真如面前这个该死的家伙所说，兽圣带上一堆强者朋友来，那就麻烦了。

　　陆凡见自己的话起了作用，连忙趁热打铁道：“我现在打不过你们，我投降了。你们要抓我回火家，我也认。我只求见一面你们家主，与他当面说明事情原委，而后你们传信给我师傅，他定会来赎我的。杀了我，你们什么赔偿都得不到。但抓我回去，你们可能还有来自兽国的赔偿，我想不用我再说明哪种做法比较好了吧！”

　　女子思索了一番，发现确实是这个理。

　　目光如刀，狠狠剐了陆凡一眼，女子道：“算你小子说的有理。好，暂且饶过你的性命，一切听候家主处置。来人，给他上锁链，如有反抗，格杀勿论！”

　　陆凡顿时心中松了口气，小声道：“女人还是好骗啊！”

　　灵瑶翻了个白眼。


第694章 丹圣国（一）

　　沉重的锁链将陆凡与灵瑶捆了个结结实实。

　　阵法光芒闪耀，由极品封力石制作的锁链死死的压制住了两人的一切行动。

　　两人被扔到了一艘金色的小舟上，随着十几名炼气士迅速向前。

　　这些金色的小舟，在炼气士的元气操控下，不断闪烁前行。

　　陆凡与灵瑶静静的看着这一幕，心里都在盘算，是不是可以走的时候，弄一艘这样的小舟。

　　两人对视一眼，皆从对方的眼里，看到了同样的想法。

　　陆凡扯着嘴角轻笑着，而后缓缓闭上了双眼。

　　灵瑶也开始闭目养神，她是真的被封力石压的根本无法动弹，连睁开眼睛，其实都是一件十分费力的事情。

　　“老九，出来。这封力石上的阵法能解吗？”

　　陆凡在心中问道。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，您真是太机智了。专门提前将小黑附在体内，有小黑的力量支撑再加上我的能力，破掉这上面的阵法，只是时间问题而已。最多两个时辰，我便能摸清楚一切，至于这些弱小的封力石，向来是压不住主人你的吧。”

　　陆凡嘴角的笑容更盛，当然是压不住的。

　　记得他刚刚随着吴尘师傅修炼的时候，就接触过封力石。

　　无锋重剑，也是自带封力石的。为了适应它，陆凡可是吃了许多的苦头。

　　后来到了都城，陆凡在武道山上还被武神威压狠狠的压制过。

　　那些可是比封力石更可怕的压制力。还有韩家的山海珠，以巨山压在陆凡的身上。

　　这些陆凡都撑过来了，区区封力石能将他怎样。

　　说实话，如果不是封力石上这些没见过的封印阵法。陆凡随随便便都能挣脱开锁链。

　　两个时辰后，一股没有人注意到的微弱光芒，从陆凡身上闪过。

　　“伟大的主人，阵法破开了。我给您放了个虚影在上面，想来没有谁能看出来。”

　　陆凡缓缓睁开双眼，而后，他的手便开始动了起来。

　　很细微的动作，没有人察觉。这帮人怎么也想不到一个被封印锁链捆的严严实实的人，还能动弹。这帮炼气士已经开始愉快的聊天了。

　　陆凡偷偷摸摸的将自己的手放在了灵瑶的后背上。

　　轻轻的，陆凡将一缕罡气输入进了灵瑶的体内，老九迅速的也帮灵瑶除掉了阵法。

　　灵瑶顿时感到全身一轻。

　　阵法被破掉，再加上陆凡的罡气支撑，身上的锁链对灵瑶基本没剩下多少压制了。

　　陆凡嘴唇微动，传音道：“别说话。灵瑶，等我们进了丹圣国后，便伺机而动。在此之前，我们一定要装成被囚犯模样。不要让人看出来。”

　　灵瑶微不可察的点了点头。

　　舟船继续前行，哪怕以这舟船的速度，竟然也不可能一时半会儿就飞回丹圣国。

　　什么叫望山跑死马，陆凡今日算是见识了。

　　明明丹圣国的天地之力光芒就在视线尽头，但他们却飞了整整一天也没有到达。视线之中的光团，也就稍微大了一点而已。

　　四周的炼气士们，倒是怡然自乐，显得颇为高兴，一个个都拿着各式各样的食物在啃。

　　领头的长发女子，吃完了手中的干粮，竟然还向着陆凡与灵瑶两人驶来。

　　拿出两块说不上名字的糕点，女子对陆凡与灵瑶道：“我现在暂时放开你们的阵法，让你们可以吃点东西。听说你们在虚空中已经逃命几个月了，虽然武者身体好，但饿死就不好了。等下你们如果除吃东西外，有任何的异动，我就会当场将你们扔进炉子里，炼一炉鸳鸯丹。懂了吗？”

　　陆凡与灵瑶眨了眨眼睛。此时，陆凡已经开始拼命的狂喊老九。

　　长发女子一根手指点在锁链上，陆凡能感觉到一股清晰纯净的元气注入其中。

　　陆凡立马指挥老九缓缓将阵法虚影散去，他只希望不要露出马脚。

　　阵法光芒消失，女子似乎没有异样的表情，陆凡暗中松了口气。

　　两块糕点塞进了两人的嘴巴里，陆凡几口吃完，咽入腹中。灵瑶却不想吃，直接吐了出来。

　　女子倒也不生气，瞥了灵瑶一眼道：“不吃是对的。怕被下毒是吗？以免死的不明不白。”

　　转过头，女子又看向陆凡道：“你这个人，倒是胆子蛮大，不怕被毒死吗？”

　　陆凡嘴角扬起弧度，他才不怕有毒，他现在的身体，要是能被毒死，那才是滑天下之大稽。

　　“你要是想杀死我，我早就活不到现在了。糕点不错，是丹圣国特产吗？”

　　陆凡笑着道。

　　女子登时大惊失色，身上五行光芒都亮起来。

　　“你竟然能说话！”

　　四周，几名炼气士，都死死盯住了陆凡。

　　陆凡道：“我又不是哑巴，干嘛不能说话。这锁链有点紧，能不能松一点。”

　　女子见陆凡绑的严严实实，轻笑一声，收回元气，笑道：“果然是有点本事。难怪能成为兽圣弟子。松你就别想了，换做其他武者，被这样的锁链碰到就能五脏六腑具碎而死。你还能说话，我看是绑的还不够紧。”

　　陆凡道：“好吧。我想问问，还有多久才能到丹圣国？”

　　女子道：“三天。你是急着寻死吗？等回到了家族，家主可能当场将你点了天灯，以正我火家声威。”

　　陆凡道：“那也得是回到火家之后的事情对吧。我只想看看丹圣国。好奇的很！”

　　女子道：“这倒是，天底下就没有哪个国度的人，对我丹圣国不好奇的。世人皆传言，丹圣国内遍地神药，抓一把泥土都能成丹。房屋宫殿，皆是用金银铸就，奢侈糜烂，享尽人间富贵与繁华。”

　　陆凡道：“那真的是这样吗？”

　　女子笑道：“当然不是真的。不过，也差不了多少了。”

　　陆凡缓缓倒吸一口冷气，他从女子的口吻中听出了无比的自豪。

　　十有八九，丹圣国真的是人间圣地。

　　陆凡想了想，又问道：“听说丹圣国内，还有一颗树，名字叫圣灵补天树。你见过吗？”

　　女子顿时眉头紧拧道：“你怎么知道这个的。丹圣国内的人，都没有多少人知道它。我没见过，你也不要打听了，快死的人，这么好奇干嘛？”

　　陆凡笑而不语。


第695章 丹圣国（二）

　　飘飘荡荡，悠悠然然，一晃三日过去。

　　三天的时间说长不长，说短不短。虽然不够让陆凡打听清楚丹圣国内的情况，却也足以让陆凡多少了解面前这些人的基本情况。

　　首先，这些人都是丹圣国五大家族之一，火家的外门执事。虽然不知道所谓的五大家族是什么意思，但从这些炼气士口吻之中，能够断定，这个火家定然在丹圣国有着不俗的影响力。

　　其次，抓住他们的这名执事首领，名叫火天蕊，其他炼气士都称呼她为大姐头。

　　这个火天蕊，是个面冷心善的人，一身修为在御气师巅峰。

　　她是个很有原则，且很名事理的人。听其他人的说法，似乎她是整个火家，乃至整个丹圣国少有的不歧视武者的炼气士。

　　这一点，陆凡从其他人口中听到时，都非常吃惊。他头一次知道，原来在丹圣国内，武者竟是受歧视的存在。

　　同样的，陆凡也很庆幸。他们的运气不错，碰到的正好是火天蕊，按照其他炼气士的说法，如果碰到的其他执事首领。根本不会听他们任何废话，上来就直接轰杀掉。

　　反正对他们来说，杀死武者，根本不算什么事情。

　　“大姐头，看，我们快到青龙门了。”

　　一名炼气士大声叫喊道。

　　正在暗暗修炼的陆凡与灵瑶同时抬起头看去，登时一片奇景映入眼帘。

　　那是一座虚空中的城市，竟然是以天地之力塑造。

　　炫目的天地之力，硬生生凝成了城池的模样。

　　城墙，塔楼，符文阵法，一一不缺。恢弘大气，蔚为壮观。

　　远远看去，这哪是天地之力，分明就是一座天地雄城。

　　色彩斑斓变化，城门处，一头巨大的青龙耸立。

　　龙高万丈，双眸如日月，鳞甲似城门。

　　背生双翼，只能用遮天蔽日来形容。

　　哪怕离的这么远，都能感觉到青龙身上散发出的可怕气息。

　　陆凡能感觉到身体内的小黑，都开始有所恐惧。

　　它如果没有附入陆凡的体内，此刻恐怕已经蜷缩成一团瑟瑟发抖了。

　　这是来自血脉之中的威压，此一头青龙，真不愧为神兽之名。

　　它的身后，便是丹圣国的巨大的城门。

　　五行光芒凝成五行阵，在青龙的背后闪耀。

　　青龙就已经如此巨大，但丹圣国的天地之力大门，却更为雄伟。

　　离的近了，陆凡还能看到这些天地之力的凝实状况。

　　每一分天地之力，都像是真真正正的石块铁块一样。这得是压缩到什么程度，才能将天地之力变成这般。

　　又是得多么庞大的天地之力，才能压缩如实体。

　　里面蕴含的庞大力量，简直让陆凡难以想象。

　　恐怕紧紧只是巴掌大的一块，就足够与武安国的一条虚空洪流相媲美了。

　　“这就是丹圣国啊！”

　　陆凡喃喃的赞叹道。

　　单单是看这一座天地之力凝成的雄城，便足以让其他国度自惭形秽。

　　什么如雾的天地之力，什么虚空洪流，与面前的雄城比起来，简直是有多远差多远。

　　这才是大国的底蕴，天地之力的雄浑程度，代表的是一个国度的强大。

　　在这样庞大的天地之力滋润下，这个国度可以诞生出多少强者，陆凡简直无法想象。

　　灵瑶也瞪大了眼睛，看着这壮观的一幕。

　　火天蕊此时驾驶着金舟来到了陆凡他们旁边，朗声道：“怎么样，我们丹圣国，壮观吧！”

　　火天蕊脸上带着无限自豪，陆凡点头道：“确实是大开眼界。天地之力居然还可以凝成城池！”

　　火天蕊大笑道：“虚空中的天地之力，也是天地之力。只不过是从所有天地之力提炼出的最精纯的一批的而已。只要修为够强大，自然可以将其如普通的天地之力一样，凝成任何东西。此为我丹圣国的虚空国界城，乃是万年前，丹圣国两位天尊所凝，经过千万强者加固，与万年演变，这才成为现在的模样。城池分为青龙，白虎，朱雀，玄武四门。分别由四大神兽看守。如果有人想要硬闯，不管他能否通过国界城，首先便要被四大神兽灭之。看到那青龙没有，修为堪比尊者巅峰！”

　　陆凡顿时肃然起敬，尊者巅峰的神兽。

　　灭他恐怕只需要打个喷嚏吧！

　　果然，没有选择硬冲进丹圣国，是一个明智的选择。

　　有如此神兽镇守，不要说他，就算是赵铭宇的师傅兽圣亲自前来，估摸着想冲进去，都成问题。

　　众人越来越近，此时所有的炼气士，竟然都停止了谈笑，以一种怪异的目光看着远处的青龙。

　　他们的神情之中，有敬畏，有惊恐，还有陆凡看不懂的几分异样。

　　火天蕊警告陆凡与灵瑶道：“你们两个，不许说话。敢多言一句，后果自负！”

　　言毕，火天蕊驾驶金舟，行驶到了最前方。

　　几百次闪烁之后，众人终于来到了青龙门前。

　　到了此处，青龙巨大的身躯已然无法尽收眼底，他的身躯巨大到大家如若站在山脚，仰望整个高山一般。

　　“停下！”

　　沉闷的声音，从四面八方传来。

　　陆凡张大嘴巴，仰头看向青龙。这只青龙，居然会说人话。

　　陆凡这还是第一次见到会说人话的荒兽。不过到了青龙这个地步，恐怕也不能用荒兽来形容了。

　　实力超过尊境的荒兽，在武安国，只存在于传说之中。没想到，今日在丹圣国就看到一个。

　　火天蕊抬手让众人停下，带头向青龙躬身行礼，道：“火家外门执事，火天蕊见过青龙前辈。还请青龙前辈开门放行！”

　　青龙缓缓道：“可有丹令！”

　　火天蕊从怀中立即摸出一物，那时一团闪亮的光，隐隐约约能看到里面写着一个丹字。

　　青龙俯下身来，巨大的眼珠子扫了一眼众人，接着道：“你们的队伍里有外来的小虫子。他们不能进！”

　　火天蕊大声道：“青龙前辈，此人乃是我们火家通缉要犯，现已经被我们抓获，准备带回家族审判。”

　　青龙思索了一会儿，道：“要犯？哦，你说的是那个在虚空外杀了你们的火家混小子的赵铭宇吧。他居然没逃走？还被你们抓了？”

　　火天蕊朗声道：“是的。”

　　青龙笑道：“多么蠢的人，杀了人也不逃，还傻乎乎的给人抓。你们的运气也真是好，偌大的虚空，搜一个人。我都觉得是浪费时间，你们竟然还真的抓到了。多么神奇的巧合啊！”

　　陆凡心中一动，这个青龙，明显是话有所指。

　　不过火天蕊似乎没有听出青龙的弦外之意，朗声道：“事关重大，还请青龙前辈不要阻拦。”

　　青龙道：“我也没说要阻拦你们。咳咳，老规矩，先猜完我的谜语。然后你们就可以进去了。”

　　火天蕊大声道：“前辈，您的谜语我们就不……”

　　话未说完，青龙便扭扭屁股，摇头晃脑的道：“听好了。飘霞天雨雁斜飞，猜一个字。”

　　火天蕊一声叹息，身后几名炼气士小声嘀咕了起来。

　　“又是猜谜语，青龙前辈是闲的无聊吧。”

　　“我看是整天在虚空中待寂寞了，见到活人就一定要出个谜语猜着完。不猜还不许走。”

　　“小点声，小心青龙前辈听见。”

　　……

　　青龙在虚空中踱着步，朗声道：“有没有人猜出来啊。慢慢猜，我不着急，你猜上百年都行。”

　　火天蕊登时大声道：“青龙前辈，您的谜语高深莫测，我们才疏学浅，实在猜不出来了。还请放行吧，我们真的是要事在身。”

　　青龙长叹道：“现在的人类啊，一个个都如此浮躁。这都猜不出来，我用的还是你们人族的字眼啊。你们的学识，还不如我这头老龙。”

　　火天蕊苦笑道：“青龙前辈，你是活了几千上万年的存在了。不要说人族的文字，就算是天地，您都快参悟透了，何必要刁难我们这些小辈呢？”

　　青龙道：“牙尖嘴利的小妮子。你是在嘲讽我活了几千上万年，也没有参悟透天地是不是。哼，我告诉你，如果我不是龙身，而是人身，我早就成为你们人族的极限强者了。走，走，走。懒得跟你们多说，一群石头脑袋。”

　　说着，青龙让开了身躯，尾巴一甩，身后五行阵法洞开。

　　“谢青龙前辈！”

　　火天蕊带着众人快速驶入了天地之城中。

　　陆凡以异样的眼光看着渐渐被抛到身后的青龙，小声道：“它看穿我了。”

　　灵瑶听到了陆凡的话，轻声问道：“怎么了？什么看穿了？”

　　陆凡缓缓道：“它出的字谜，谜底是个假字。青龙它知道我是假的。”

　　灵瑶惊讶道：“那它为何还要放你进来。”

　　陆凡摇头道：“我也不懂啊！”


第696章 丹圣国（三）

　　舟船进入城门内，出现在视线之中的，便是无尽的天地之力。

　　火天蕊朗声道：“所有人准备，出虚空！”

　　登时，所有的金舟上符文亮起，而后他们前方，虚空开始崩碎，一团漆黑的漩涡出现。

　　所有的金舟皆冲进了漩涡之中。

　　下一刻天地变幻，四周顿时一片光亮。

　　清风，旭日，鸟语花香。

　　整整接近三个月的时间，陆凡与灵瑶都快要忘了世界原本的模样。

　　一眼扫过，这是一片多么五行分明的地方。

　　映入眼帘的，首先便是一片火山地域，火红色的岩浆就在眼前喷涌。

　　再往左边看，又是一片巨大的圆形湖泊，湖水倒影着太阳的光辉，波光粼粼。

　　两者的交界处好似有无形力量阻隔，明明岩浆与湖水就要碰到了一起，却又倒旋回去，神奇无比。

　　再继续往其他地方看，依次还有森林，石山。

　　陆凡轻声念叨着：“水火金木，土呢？土在哪里？”

　　话音刚落，火天蕊又将丹令拿出，朗声道：“五行开！”

　　下一刻，陆凡便看到下方所有的一切开始变换。

　　无论是森林湖泊，亦或是石山岩浆，都开始剧烈的颤抖，一道道充斥天地的光，开始闪现。

　　天空之中，四道巨大的光柱映入照射在地上，陆凡能感觉到四周的天地之力，开始急速变化，仿佛有什么东西在以天地之力开启。地面开裂，射出无数光芒。陆凡小声道：“土原来在这里。”

　　光芒凝聚成线条，迅速在陆凡等人的面前勾画。

　　陆凡看的都震惊了，天地为阵，这才是真正的以天地为阵法。

　　不多时，一道巨大的阵法出现在众人面前。

　　火天蕊笑看了一眼震惊的陆凡与灵瑶笑着道：“准备好了吗，我们入阵了。赵铭宇，你在死之前能看到这般奇景，也够本了吧。”

　　陆凡大声道：“这是移天阵，天呐这居然是巨型移天阵，以整个天地为阵法的移天阵！”

　　火天蕊微微有些惊讶，笑着道：“你还有些见识。是的，这是移天阵，通往圣城的移天阵！”

　　言毕，火天蕊一挥手，众人驶入了阵法之中。

　　下一刻，陆凡便见到无数的光芒在自己的身边掠过，他们像是穿行在彩色通道中一样。

　　蓦地，一切停止。

　　出现在眼前的，是一道巨大的晶石大门。

　　“这是……”

　　陆凡无法形容这一道大门，他也是见过武安都城的人，知晓巨城是什么模样。

　　但这道大门，实在太宏伟了，通透的晶石，竟然一路往上，接连天际。

　　陆凡向左右望去，也看不到大门的边际。

　　这就像是一道天地门户，直上云端！

　　四周皆是一片荒芜，唯有此门伫立。

　　此一道大门，恐怕就比得上武安国都城的城墙。

　　火天蕊朗声道：“欢迎来到圣城一重天！”

　　陆凡连忙出声问道：“什么是一重天？”

　　一众炼气士皆笑了起来，火天蕊笑道：“你难道没有听说过丹圣国，丹塔九重天吗？”

　　陆凡摇头道：“没听过。能解释一下吗？”

　　火天蕊笑道：“你这人，快死了还这么好奇。好吧，我跟你说说。我们丹圣国，其实就是一座丹塔！一座有九层高的丹塔！”

　　陆凡张大嘴巴，一脸不敢置信。堂堂丹圣国，居然是一座丹塔！

　　火天蕊笑道：“我们现在就在第一重天外，看到这座大门了吗？这就是丹塔的大门，进去之后，便是丹塔第一重天。也是最大的一重天！”

　　说着，众人已经来到了晶石大门前。

　　陆凡能看到自己的身影已然倒影在了晶石的大门上。

　　火天蕊将丹令按在门上，下一刻，大门带着震天动地的声响，缓缓开启，露出了一条缝隙。

　　陆凡顺着可供十辆马车并排行走的缝隙，往里面看去。

　　赫然见到一片繁华的城池，与遍布流光的天空。

　　各式各样的建筑鳞次栉比，与陆凡在武安，在灵国看到的建筑都迥然而已。

　　这里的建筑，赫然大多都是以丹鼎，丹塔模样。

　　街道上，飞奔着的不是马车，而是各种漂浮的舟船，飞毯，以及书卷，真是让人大开眼界。

　　“入城！”

　　火天蕊大声道。

　　所有炼气士霎时收敛起舟上金光，缓缓漂浮入内。

　　陆凡与灵瑶四下张望，这里的一切都显得那么的新奇。街道不是青石板，而是白色的晶石。

　　房屋建筑，也大多不是用木块石头堆砌，而是以陆凡没有见过的材料加以天地之力铸就。

　　每家每户，门前都有一株摇动的药材。

　　或是攀附在柱子上，或是依靠在门边。每一株看着都那么灵气四射，光芒夺目。

　　陆凡怔怔的看着，不断念出声道：“七伤果藤，沉香百草，万年紫云花……”

　　全部都是陆凡听说过却没有见过的药材，这些药材就算不是神药，也差不了多少了。要是放到武安国，随便一株，都是可以放到拍卖场卖出天价好东西。但是在这里，似乎只是大家闲养的东西。陆凡已经看到好几个行人，没事路过抓一把叶子，放进口里就嚼，店主人也不会说什么，笑眯眯的看着，甚至有个人还会问：“好不好吃啊？”

　　天空中，不断有水幕天华亮起。

　　“一品灵药店，神药八折起，百株五折优惠！”

　　“仙丹大减价，机不可失失不再来，有错过，没放过！”

　　“上品药鼎，自带器灵的好东西，您还等什么！”

　　……

　　陆凡实在不知道该说什么好了。

　　看看人家的促销口号，动则就是仙丹，神药。而且一说就是一百株！

　　想当初，他拼死拼活的，也就才弄到两株神药。就这吴尘师傅都感慨万千了。

　　现在丹圣国内，似乎神药都是当普通药材来卖的，虽然要价不知道多少，但肯定不会贵。陆凡的眼睛已经开始充血了！

　　再看看街道上坐着各式各样东西飞来飞去的人，基本全部都是炼气士。

　　陆凡看了半天，硬是没有看到一名武者。

　　灵瑶小声道：“陆凡，不是说炼气士很稀少吗？为什么这里全部都是？”

　　深吸一口气，陆凡道：“这就是丹圣国。”


第697章 火彦

　　丹圣国。

　　传说中，丹圣创建的国度。

　　这个丹圣，真名无人记得，只晓得传说当初他创国时，丹圣国只是一片荒芜贫瘠之地，无山无水无林。天地之力稀少，大地干涸，风雪凄厉。

　　丹圣见此状况，花了三十年，炼了一颗永恒生灵丹，拍入地面之中。

　　而后万物疯长，草木丛生，一夜之间，丹圣国的土地便开始变得肥沃，河流从天而将，风雪减弱，万鸟远来。

　　接着，丹圣扔出自己的法器，昊天塔，立于此地。

　　塔身迎风便涨，最终化为丹圣国巨塔九重天。保护丹圣国世世代代的子民，绵延至今。

　　丹圣国浓郁无比的天地之力，据传也是此丹圣身死后所留。

　　这便是丹圣国的由来。如果是没来丹圣国之前，陆凡会认为这些都是传说而已。

　　但来到丹圣国之后，陆凡却觉得，这些恐怕都是真的。

　　否则无法解释，这巨大的丹塔从何而来。

　　陆凡在心中询问老九，老九只是平静的道：“伟大的主人。倘若我恢复全部力量，也能变这么大！”

　　陆凡淡然回道：“你还是少吹点牛比较好。”

　　一路往前，丹圣国的一重天，看起来似乎是比都城要大多了。

　　至少在都城内，从里面的中心城，到外面的外城，也就只需要跑几天而已。

　　倘若一路不断用移天阵，估计几天都不用。

　　但是丹圣国的一重天内，就算是拼命用移天阵法，火天蕊等人也足足带着陆凡与灵瑶跑了五六天，这才来到一处郁郁葱葱的所在。

　　远远看去，此处青山绿水，一片祥和。

　　但陆凡却能感觉到山水之中，蕴藏着的杀机。

　　步步阵法，寸寸五行。

　　这里恐怕连一片树叶都能化作五行荒兽。

　　有这般防御的地方，肯定不是一般的所在，陆凡暗暗传音给灵瑶道：“我们快要到火家了。”

　　灵瑶小声道：“怎么办？要不要现在就逃。”

　　陆凡轻轻点头道：“随时准备。再往里面去，怕是想逃都逃不成了。此处都是山林，禁制也不少。他们恐怕也不敢乱追。正是逃跑的好地方！”

　　灵瑶深呼吸一口气，开始调整自己的力量。

　　这段时间，在陆凡的帮助下，灵瑶也慢慢适应了封力石的效果，如今她不用陆凡的帮助，其实也可以自行挣脱开锁链了。

　　两人的目光都开始变得凌厉，准备逃走。

　　但就在两人要有所动作时，忽的不远处传来一声叫喊。

　　“哎呀，这不是天蕊么，什么风把你吹回家族了。”

　　蓦地，不远处一片紫金色的舟船飞来。

　　单单看个头，就知道，这些紫金色的舟船，要比火天蕊身下的金色舟船好的多。

　　陆凡眼见又来了一批人，立即对灵瑶示意，不要轻举妄动。

　　火天蕊一抬手，众人立即停下，瞪眼看着飞来的人影，赫然是七八个身着紫红长袍的炼气士。

　　领头的男子，面如冠玉，羽扇纶巾，看起来倒是风度翩翩。

　　但那嘴角的笑容，却让他多了几分邪气，双眸之中，更是闪烁着欲望。在看到火天蕊的瞬间，便流露出贪婪之色。

　　火天蕊似乎是很痛恨此人，见到他，便直接将法器都拿在了手上。

　　“火彦，我今日是带着家族通缉犯回来面见家主。还请你不要阻拦！”

　　火彦轻笑着道：“阻拦？不不，我只是来看看而已。许久不见，你还是这么漂亮，让人心神荡漾啊！”

　　说着，火彦飘身上前，对着火天蕊伸出手，似乎是想摸她的脸。

　　火天蕊暗暗咬牙，却没有敢反抗，全身颤抖着让火彦的手从她的脸颊划过。

　　火彦笑容满面，收回手，转头向陆凡与灵瑶看去。

　　“就是这两个吗？哪个是通缉犯？”

　　火天蕊道：“两个都是，男的叫赵铭宇，是西凉兽国兽圣弟子。”

　　火彦嗤笑道：“兽圣，武者而已，不值一提。嗯，女的还有几分味道。他们犯了什么罪？”

　　火天蕊平静的道：“他们杀了我火家外门执事不少人。包括一位统领！”

　　火彦啧啧赞叹道：“胆子不小啊！”

　　陆凡也在心中道：“赵铭宇，你还真杀了不少人啊！”

　　火彦的目光又在灵瑶的身上多看了几眼，道：“好了。天蕊啊，你去休息吧，人我帮你带回去。”

　　火天蕊皱眉道：“火彦，你要知道，这可是涉及至少一位兽圣的事情，不是你可以胡来的！”

　　火彦顿时以凶狠的目光看向火天蕊道：“你说什么？我胡来，你再说一遍？”

　　火天蕊顿时低下了头道：“抱歉，我失言了。”

　　火彦一把抓住了火天蕊的头发，冷声道：“记住，我是火家的三公子。你们这些下属，要给予我绝对的尊敬，尊敬懂吗？”

　　火天蕊咬牙道：“知道了，三公子。”

　　火彦一把将火天蕊推到了一边，道：“走吧，走吧。你们可以先走了。这两个人，交给我来处理。”

　　火天蕊暗暗愤恨的看了火彦一眼，转身挥手道：“走。”

　　一群炼气士一句话都不敢多说，躬身离去，将陆凡与灵瑶留在了原地。

　　火天蕊路过陆凡身边时，轻声道：“很抱歉，我应该在虚空中把你们杀死的。这样，你们也不会受辱而死了！”

　　言毕，火天蕊似乎是不忍多看陆凡与灵瑶一眼，快步离去。

　　灵瑶小声道：“这个火彦，似乎不是好人啊。”

　　陆凡轻笑道：“一个仗势欺人的垃圾而已。”

　　火彦目送火天蕊等人离去，摇晃着身躯来到了陆凡与灵瑶的面前。

　　他连看陆凡的兴趣都没有，仔仔细细上下打量了灵瑶几眼后：“来人，放狗，把他们俩先拖回我的府上。我要亲自审问！”

　　说完，火彦拍了拍手。

　　下一刻，陆凡与灵瑶便目瞪口呆的看到后面的紫袍炼气士从戒指中，拽出一个笼子。

　　里面关着的，赫然是两名衣衫褴褛的武者，他们的身上都亮着罡劲的光芒，额头上刻着字。

　　赫然是一个“犬”字！

　　打开笼子，火彦一脚踹在其中一人的身上，冷声道：“去，拖舟！”

　　被踹的武者一言不发，两人迅速来到了陆凡与灵瑶的面前，开始拖动金舟。

　　陆凡看着他们，惊愕道：“你们是仆人？”

　　两名武者异口同声的回道：“我们是武者。”


第698章 逃脱

　　两人的回答让陆凡目瞪口呆。

　　“武者，仅仅只是因为你们是武者？”

　　灵瑶都忍不住了，问出声道。

　　两人没有回答，倒是前面的火彦朗声道：“没错。就只因他们是武者。你们这些外来的卑微武者，还没有见识过这个世道的真正残酷吧。这是高贵炼气士的国度，永恒，伟大，拥有无上荣耀的丹圣国。而我，则是丹圣国最强大的五大家族之一，火家的三公子。你们这些武者，在我面前，只有当狗的份。如果你们不愿意当狗，我会让你们连活下去的资格都没有。”

　　火彦一边说着，一边来到了灵瑶的面前。

　　脸上带着邪笑，道：“多么美丽的姑娘，只要稍加调教，就更完美了！”

　　说着，他又对灵瑶伸出了手，似乎是想摸灵瑶的脸蛋。

　　陆凡眼中杀机闪现，死死的盯住火彦道：“你敢碰她一下，我就要你的命！”

　　声如幽冥传音，一股冰冷的杀气，直接穿透了火彦的衣衫与皮肤，深入他的骨髓。

　　霎时，火彦停住了，他转头看向陆凡。

　　肉眼可见的，火彦全身鸡皮疙瘩冒起。

　　那是怎样一双令人恐惧的眼眸，火彦一辈子都没感受过这般扑面而来的杀机。

　　火彦屏住了呼吸，踉跄的往后退去，差点从自己的紫金舟上掉下去。

　　他的身后，七名紫衣炼气士身上元气亮起，五行光芒凝于手中，仿佛随时准备出手。

　　陆凡淡漠的扫了他们一眼，就这帮实力不过御气师巅峰的人，也想对付他？

　　陆凡已经随时准备好了反击。

　　但火彦却没有下令动手，他有些惧怕的看了陆凡一眼，而后调转舟身道：“走。”

　　其他炼气士，戒备的将陆凡与灵瑶围在了中间。

　　陆凡轻笑一声，对灵瑶传音道：“弱者。”

　　灵瑶脸上也升起了笑容。

　　前方，一名男子凑到了火彦身边道：“三公子，您怎么了？这个囚犯，竟然敢对你如此不敬。要不要杀了他！”

　　火彦现在还处在失神的状态中，听到男子说到杀字，全身一震，惊叫道：“别杀我！”

　　所有人都向火彦透过异样的目光。

　　火彦的一张脸顿时黑了下来，暗暗咬牙道：“该死，该死。我怎么会被一个垃圾武者吓到了，这不可能。我可是堂堂火家的三公子。”

　　转过头，火彦愤恨的看了陆凡一眼。

　　这个家伙，居然让他如此失态，丢丑，简直不可原谅。

　　“转进树林内，给我做了他。”

　　火彦恼羞成怒，此刻全然将火天蕊的话抛到了脑后。

　　什么兽圣弟子，什么大局，都跟他统统没有关系。他此刻只想将陆凡当场杀死。

　　旁边的紫袍炼气士点了点头，挥手让舟船转向，往森林深处前行。

　　陆凡见此一幕，传音道：“看来他们是打算对我们下手了。”

　　灵瑶顿时全身绷紧，道：“要现在动手吗？”

　　陆凡微微摇头，嘴唇微动。

　　“他们想找个僻静没有人看到的地方干掉我们，这岂不是正合我意！”

　　灵瑶明白的点头。

　　树荫遮蔽，阳光被树叶剪成碎阳洒在地面，越往里面走，便越是寂静幽暗。

　　树木在微风中婆裟作响，火彦一直将陆凡等人带到了一颗巨大的树下，这才停下脚步。

　　此树高千丈不止，足足有百人合围粗细。

　　树叶呈现五彩斑斓之色，一道道炫目的光，从树梢一直蔓延到树根。

　　“好了，就是这吧。”

　　火彦冷声道。

　　众人停下，所有炼气士又将法器拿出。

　　陆凡淡然道：“火彦公子，你不是说回你府上吗？恕我眼拙，难道你的府上？就是这颗树？”

　　火彦笑道：“你还想入我府，告诉你。这里就是你的葬身之地，你实在不该惹我！”

　　转过头，火彦看向灵瑶道：“至于这一位。我会好好照顾她的，直到有一天我玩腻了！”

　　灵瑶的脸色变得很难看。

　　陆凡沉声道：“你知道吗？有些人，就是死在自己的嘴巴上。”

　　火彦道：“没错。比如你。知道我为什么要选择这里做你的埋骨地吗？可能你还不知道，我身后这颗树的来历。这叫食元树，以肉为食，最喜欢吞食人类的尸体。你从头到脚，每一块肉，每一分骨骼都不会浪费。你将成为它的食物，为我们火家的山门做贡献。好了，你可以去死了，动手！”

　　火彦一声令下，四周的炼气士瞬间元气化五行，光芒冲天亮起。

　　陆凡眼神一凛，对灵瑶大声喝道：“出手！”

　　两人身上的锁链瞬间崩裂。

　　陆凡身上的罡气冲天而起！

　　一剑出，天地无。

　　五行退散！

　　罡气霎时带起波纹将四周的天地之力推开。

　　四周所有的炼气士，包括火彦在内，皆全身巨震，手中的法决霎时停顿。

　　高手之战，一瞬间便是决定生死的事情。

　　在陆凡身上罡气扩散的同时，灵瑶全身的金色光芒跟着放出，罡甲罩身，灵瑶第一次展现出她迈入地罡境后的力量。

　　笛声骤起，金色的光芒直接幻化成漫天剑芒。

　　它不在五行内，却比五行力量更凶猛，几乎是刹那间，三名炼气士被洞穿，两名炼气士狼狈倒地。

　　“五行之光，凝于身，天火降！”

　　火彦惊恐的叫喊出声。

　　他还是第一次看到有武者，能够挣脱开封力锁链的封印！

　　手忙脚乱的，他释放出了自己的法决，陆凡明明已经将四周的天地之力推开。但依旧有可怕的火球从天而降。

　　轰然落在陆凡与灵瑶的身上！

　　“退！退！放招！”

　　还能活动的炼气士，疯狂的叫喊着。

　　招手间，又是火阵凝聚，五行灭杀，天风地火！

　　轰！轰！轰！

　　接连炸响声震耳欲聋，几乎是一瞬间，他们面前的一片森林就被炸成了灰烬。

　　唯独那食元树，倒是毫发无损。连一片树叶都没有掉。

　　蓦地，剑光从火海之中窜出。

　　“天地一剑！”

　　还未等火彦等人反应过来，火海倒旋，四周的天地之力，开始了暴动！

　　“什么？”

　　火彦惊恐交加，他忽的感觉到四周的天地之力不受控制了。

　　对于炼气士来说，没有比天地之力不受控制更为可怕的事情。

　　紧接着，火海向四周扩散，陆凡与灵瑶的身影再度出现在众人眼前。

　　黑炎罩身，金光泄地，陆凡与灵瑶的身影看起来就如同战神一般。

　　两名炼气士还打算将自己的法器扔出去，但他身上的元气一展，便瞬间被暴动的天地之力淹没。越挣扎越烧的凶狠，在众目睽睽之下之下，化为飞灰。

　　“一，二，三，四，五，六，七……”

　　陆凡暗自默念着时间，一直数到十，他终于感觉到自己的力量有些不支了。

　　但四周的炼气士，也只剩下了三个还能站着的，其中就包括站在原地发愣的火彦。

　　陆凡收起自己的力量，一剑向火彦杀去。

　　身后灵瑶的笛声霎时高昂，疯狂的金元力，直扑剩下的三人。

　　转瞬即到，甚至比陆凡的身法更快。

　　两名炼气士刚刚释放出元气在面前形成五行墙壁，便直接被金元力洞穿。

　　紧跟着，陆凡毫不留情的一剑斩下！

　　剑上道域开启，一剑将两人扫飞。

　　火彦瞪大双眼看着已经来到面前的陆凡，刚要抬手，陆凡便一脚踹在了他的小腿上，同时一股罡气便顺着他的小腿涌入全身。

　　清脆的骨骼碎裂声响起，火彦痛苦的嘶吼起来，同时全身都开始抽搐。

　　陆凡淡然看着他，道：“我说过，有些人就是死在自己的嘴巴上！”

　　火彦开始口吐白沫，陆凡没有理会他，走向旁边。

　　看看倒地还没死的炼气士便补上一剑，确定死的不能再死，才转向下一个。

　　不多时，四周清理一空，只有两个抱着头，从一战斗开始就快速躲在一边的武者，缩在一颗树下，瑟瑟发抖。

　　陆凡走到了灵瑶的身边，问道：“你没事吧。”

　　灵瑶道：“没事。陆凡，怎么办，要杀了他么？”

　　陆凡摇头道：“不，听起来，他似乎还是个大人物。我们需要一个懂丹圣国内情况的人。”

　　灵瑶明白的哦了一声，随着陆凡走上前，一脚将火彦踹晕过去。

　　小黑再度出现在陆凡的肩头上，陆凡对小黑道：“这个人，就交给你看管了。”

　　小黑咧嘴一笑，将火彦抓起，而后陆凡打开了自己的虚空府邸，将小黑与火彦都收了进去。

　　一切做完，陆凡道：“走吧。”

　　灵瑶扯了扯陆凡的衣服道：“这两个人怎么办？”

　　陆凡抬眼向树下看去，看着那两名武者没有说话。

　　这两人却噗通一声给陆凡跪下了。

　　“求求你，不要杀我们。”

　　“我们愿意给你做牛做马。”

　　陆凡看着这两个完全不知道骨气为何物的武者，一脸漠然。

　　须臾，陆凡道：“记住，你们不是武者，你们只是懦夫。我不会杀你们，你们走吧！”

　　言毕，陆凡与灵瑶大步离去。


第699章 轻松过关（一）

　　走归走，临走时，陆凡还是将他们的紫金舟船一扫而空。

　　这就算是这场大战最大的收获。

　　虽然陆凡与灵瑶表现的很淡定，但此处毕竟不是久留之地。

　　两人立即展开身法，迅速远离。

　　灵瑶轻轻扯着陆凡的衣角，这样陆凡在展开身法时，能将她的速度也带的更快一些。

　　而就在陆凡与灵瑶离开不到十息的时间后。蓦地，天空之中便有数道光芒落下，准确无误的落在了食元树前。

　　三名老者，一名中年汉子，震惊的看着面前的一幕。

　　他们四人，身上皆穿着红袍，上面火焰纹路清晰，似乎还在随风摆动，如若真实的火焰一样。

　　“是谁干的？谁有这么大的胆子，竟然敢在我火家山门前杀人！”

　　“搜，他们肯定没逃远，就在附近！”

　　“山门戒严，大阵开启！”

　　三名老者一人一句，瞬间化作流光消失天际。

　　四周的树木皆开始散发出浓郁的光芒，天空与大地开始颤栗，无数透明的气罩，由四面八方升起，将所有的一切封在了原地。

　　一道又一道连环阵法，在森林之中隐隐散发出光芒。

　　从这一刻开始，整个火家山门，都将步步杀机，走错一步，便是粉身碎骨。

　　但食元树前，最后的中年男子却没有着急离去。

　　他仔细的看了看四周的情况，伸手抚摸了一下地面上的剑痕火坑，微微带着惊讶道：“武者！”

　　中年男子似乎是很惊诧自己的发现，连忙又向四周仔细看去。

　　越看，中年男子越心惊，最后他忽的发现了什么。对着旁边的树林大声道：“出来！”

　　脚掌在地面一跺，一道土黄色的光晕从不远处的地面窜出。

　　砰的一声，一直小心翼翼躲在树洞之中的两名武者直接被炸了出来。

　　两人全身都是鲜血，他们拥有的那一点罡劲，只勉强救下了他们的性命。

　　中年男子走上前，看着两人道：“你们是谁的属下？”

　　两人缓缓道：“三公子。”

　　“火彦公子！”

　　中年男子登时怒目圆睁，道：“那三公子呢？”

　　两人缩成了一团，抱着头道：“三公子，被抓走了。”

　　“被一男一女抓走了。男的手持一把大剑，女的会吹笛子。”

　　中年男子暗暗咬牙，事情闹大了。

　　一把将两人抓起，中年男子道：“你们，随我回族内说话吧！”

　　身化流光飞起，三人的身影霎时消失远去。

　　而在三人走后，食元树缓缓伸出了自己的枝条，插进了地面上一个个尸体之中。

　　肉眼可见的，尸体之中，一缕缕光芒顺着枝条没入了食元树内。

　　尸体迅速消融，直至化为白骨粉末，清风吹散无踪。

　　……

　　树林内，正在逃命的陆凡与灵瑶在大地震动的一瞬间，便感觉到了四周树木以及天地之力的变化。

　　陆凡一把拦住灵瑶，两人登时停下。

　　目光扫视四周，陆凡笑着道：“好强的阵法，好厉害的禁制。到底是炼气士国度，强不止一点半点。”

　　灵瑶道：“陆凡，是不是有人追来了？”

　　陆凡点头道：“应该是有人在追，但他们肯定还没有追近。否则的话，这些阵法现在就要发动攻击了。灵瑶，接下来你一定要按照我说的话来行动。我们现在身陷囹圄，不能再错一步了。”

　　灵瑶明白的点头，轻声道：“早知道就在城内逃走算了。到这里还有个破阵法阻拦。”

　　陆凡笑道：“也算福祸相依吧。倘若在城内逃走，恐怕我们也就抓不到这个火家的三公子了。而且，你想杀死那火天蕊吗？”

　　灵瑶皱眉道：“火天蕊？她到还是个不错的人。嗯，我确实对她下不了手，现在的状况也不错，陆凡，看来一切交给你了。”

　　陆凡笑着点头，招手九龙玄宫塔出现在手中。

　　陆凡大声道：“老九，工作了，破阵了，赶紧的。”

　　九龙玄宫塔的声音半响才传来：“伟大的主人，您实在太难为我了。这么大的阵，我要破也得一年半载啊，而且还得是我恢复到三四成力量之后。这个，我做不到啊！”

　　陆凡道：“真是关键时刻就不行的家伙。你跟了我这么久了，居然还没回复到三四成，你偷偷摸摸积攒的那些力量哪去了？”

　　九龙玄宫塔支支吾吾的道：“还不是攒一点，您就用一点了。不过，伟大的主人，您放心。虽然我不能破阵，但带您出去还是没问题的。这不过是连锁组合阵法而已。对我来说，看破它只是时间问题。”

　　陆凡这才比较满意的道：“这还差不多。你需要多长时间？”

　　九龙玄宫塔思索片刻道：“三天，三天就够了！”

　　陆凡差点一口唾沫喷在自己的手上。

　　“三天？三天你主人我就成白骨了，给你一天，赶紧搞定。”

　　九龙玄宫塔一脸无奈的道：“是，伟大的主人。只是我的力量耗尽之后，主人一定要再给我补充啊！”

　　陆凡道：“我虚空府邸里的东西，除了小黑与哪个混蛋，你随便吸，都是你的。”

　　九龙玄宫塔顿时精神百倍道：“主人，你真是太伟大了。你放心，半天够了！”

　　说完，九龙玄宫塔上，一片光芒如万千缕丝线注入了地面内。

　　灵瑶怔怔的看着陆凡，又看了看老九道：“陆凡？这是……你的法器？你不是武者吗？你为何可以使用法器！”

　　陆凡笑道：“灵瑶，这便是我最大的秘密了。没错，老九就是一件法器，名为九龙玄宫塔。我们现在，只有靠它帮忙，才能出去了。”

　　灵瑶眨了眨眼睛，笑道：“看来我猜的没错。你果然是气武双修之人。”

　　陆凡惊讶道：“你早就猜到了？”

　　灵瑶笑道：“算是吧。虽然我自己都不怎么信，但我就是不明白，为何一位炼气士会教出个武者徒弟。除非，他的徒弟，不止会罡劲，还会元气。”

　　陆凡轻笑出声道：“你猜的很准。但我也只能告诉你一人了。这件事情，我连我的父亲，爷爷都没有告诉。”

　　灵瑶靠在了陆凡的手臂上，一言不发。

　　陆凡却明白的点点头，摸上了她的头发。

　　此时无声胜有声，此时无诺胜千言。

　　一切尽在不言之中。


第700章 轻松过关（二）

　　“搜，每一寸地面都要用法决轰过，每一颗树都要用元气检查一遍，凡是听到阵法声响，立即上报！”

　　一群炼气士从林间掠过，声音随风远去，所过之处，万千光芒扩散，让方圆十里的一切无所遁形。

　　天空之中，无数水幕天华倒影着森林中的每一寸土地。

　　树木之上，不断有五行光芒流转弹射，似乎是在传递某种信息。

　　可以说，这样的搜索，简直是天罗地网，连一只苍蝇，一只臭虫都逃不过去。

　　但偏偏他们搜寻了整整一天的时间，却没有发现任何可疑之处。

　　他们要找的那一男一女，就像是凭空蒸发了一样。

　　如此状况，怎能不让这些火家的炼气士紧张，着急。家族可是已经下了死命令。

　　林海深处，一座活火山上，房屋林立，盘旋直至山顶。

　　山名天怒，乃是火家安生立命之地，这座山的每一块石头，都是最为纯正的火焰晶石。随便拿出一块来提取力量，都足以让一名炼气士，一越从炼气士境，迈入炼气师境。

　　山顶处，最高的大殿，乃是火家的议事大殿。

　　平日里，议事大殿不怎么开启，除非是发生了紧急的事情，或是家主有事宣布，这才会开殿议事。

　　大殿前方，有一根火柱，可以呈现火红，幽蓝，炽白，金焰，黑炎五色。代表着事情的紧急程度，只要是来到议事大殿的火家子弟，一看便知。

　　而今日，这根火柱，却正好亮着幽蓝的火焰。

　　议事大殿内，白，红，紫，金四色长袍的人群，依次排开。

　　能进入议事大殿的，至少都是金袍执事，最高的是白袍长老。家主并不常来，基本除了家族生死攸关之事，没有人会去打扰家主的清修。所以，议事大殿，常年以来，都由白袍长老主持议事。

　　此时，坐在最前面的，便是一名白袍老者。议事大殿轮班长老之一，人称最严肃认真，骂人最狠的，火家五长老。

　　“长老，人已带到。”

　　一名紫袍炼气士躬身道。

　　五长老看着站在下方的一名金袍女子，赫然是外门执事，火天蕊。

　　“说，到底是怎么回事。所有的因果始末，全部道来。”

　　五长老朗声道。

　　火天蕊深呼吸一口气，缓缓道：“是，长老。事情是这样的……”

　　快速的，火天蕊将如何抓到陆凡，如何带他入城，回到火家山门，然后被火彦拦下的事情说了一遍。

　　火天蕊说的很细，甚至连火彦的每一句话都复述到位。

　　五长老越听越生气，最后直接将自己的法器扔了出去，狠狠砸在火天蕊的面前。

　　那是两颗硕大的珠子，惊的火天蕊一跳。

　　五长老大声道：“兽圣弟子？赵铭宇？扯淡！就在昨天，外门执事来报，赵铭宇驾驶着一艘新的舟船逃走了。我问你，你抓的那个赵铭宇可用的是兽国长刀？”

　　火天蕊摇头道：“不是。”

　　五长老再接着道：“我再问你，他的手臂上刻有兽国兽头符印？”

　　火天蕊脑袋上已经有汗下来了，轻声道：“没有。”

　　五长老大声道：“愚蠢！你这是被人利用了知道吗？对方就是靠着你的愚蠢借机混入了丹圣国内。其目的，很有可能就是冲着我们火家来的。否则怎么没有去其他家族的区域作乱，他怎么没去白虎门外找水家的麻烦？现在好了，他来了，抓了人，又跑了，我们连对手是谁都不知道。火天蕊，你可知罪！”

　　火天蕊顿时双膝跪地，一脸惨白。

　　五长老走到她的面前，朗声道：“剥夺火天蕊外门执事统领身份，放入城内商铺，打点家族生意去吧，从今以后，不得再回山门一步。”

　　火天蕊满脸颓然，轻声应是。

　　她不敢反抗，也无法反抗。

　　五长老再接着问道：“找了一天了？人找到没有？”

　　一名红袍老者朗声道：“还没有。我们怀疑……”

　　“怀疑个屁，我懒得听你说。火丹书，你说。”

　　被点名的，正是那名中年男子。

　　轻咳两声，火丹书道：“两种可能。一种，对方是以我们想都想不到的功法，瞬间离开了山门，连空间通道的痕迹都没留下！”

　　五长老朗声道：“扯淡！另一种。”

　　火丹书笑道：“还有一种便是。对方用了他们国家自己的功法，隐藏在了山门森林内，刚好能避开我们的搜寻手段。”

　　五长老点头道：“这还像句人话。你们也都听到了，赶紧再去找吧，用点笨办法，死脑筋，不要图省事。把你们养的那些武者都放出去，一棵树一棵树的搜。再找不到，你们就全部去虚空值班吧！”

　　所有人高声应是，快步离去。

　　大殿之中，很快就只剩下了五长老与火丹书两人。

　　五长老道：“你还有话说？”

　　火丹书点头道：“是的，长老。我想问，您觉得，火彦是生是死？”

　　五长老淡看了火丹书一眼道：“我知道你想说什么。找到人了，不管他是不是把火彦当人质，一并杀之。火彦身为火家子弟，为家族献身，是他的光荣。”

　　火丹书明白的点头，躬身离去。

　　……

　　山林内，陆凡站在树梢之上，遥望着山门远方，喃喃道：“你说我们进来的时候，不是跑的挺快的么。怎么现在要出去，这么艰难。”

　　几道人影从陆凡与灵瑶的身边掠过，却完全没有发现两人。

　　陆凡就像是无端端在他们面前隐形了一样，但这一次，陆凡却没有开启自己的罡气，而是老九扭曲了这里的阵法。

　　灵瑶指着远方道：“我看，再有半天，我们就出去了。”

　　陆凡点点头，道：“出去就行。灵瑶，你说我们是暂时躲在城里，还是城外？”

　　灵瑶咧嘴笑道：“听你的。不过我想吃灵国好吃的。”

　　陆凡道：“这叫听我的？明白了，去城里转转，看看风土人情。嗯，我也顺便，仔细了解一下这个国度。看看是否能得到我想要的消息。老九，下一步往哪边走？”

　　九龙玄宫塔的虚影出现，笑道：“伟大的主人，我已经帮你开好了道路。您直走就可以了！”


第701章 轻松过关（三）

　　所谓阵法，无非是“巧借天地”四个字而已。

　　炼气士可凝阵，武者也可凝阵。

　　无论是罡劲还是元气，只要用自己的力量，引动天地之力，使之以某种轨迹，某种符文的方式凝聚，拥有特定的作用，便可成阵！

　　强者甚至能够将自己的道蕴含在其中，形成毁天灭地的力量。无论武者还是炼气士，皆是如此。

　　但相比较而言，炼气士的阵法，更加强大一些，也更变幻莫测一些。

　　原因很简单，炼气士在掌控天地之力方面，有着绝对的优势。

　　可凡事有利也有弊，炼气士在阵法上的精通，也照成了他们的阵法繁复，晦涩难懂。

　　他们将阵法的巧劲，不断的向前发展，争取一分力杀出十分力，甚至百分力的作用。却没有了武者阵法的简单粗暴。

　　故此，炼气士的大多阵法，难点是如何破阵。

　　而武者的阵法，难点是，武者本人会不会布阵……

　　现在，陆凡与灵瑶就漫步走在他们所见过的最巧妙的阵法之中。

　　火家山门的这些阵法，真的只能用精妙二字来形容。

　　一环套一环，每一棵树，每一片树叶，每一寸土地，皆是阵法的一部分。

　　阵法可以攻击，防御，倒影，封印，具成一体。

　　看的陆凡叹为观止，忍不住走走停停，仔细研究研究。

　　天空中，森林里，一队又一队的火家炼气士从他们身边跑过。可就唯独找不到他们。

　　这不是他们的阵法不好，相反的，就是因为他们的阵法太好了。

　　越是好的阵法一旦被人改造利用，所能起到的效果，就越是惊人。

　　恰巧，老九就是那个可以改造阵法的存在。

　　火家的山门连环大阵虽然精妙，却还在老九的掌控之中。当初的十方仙师，就是跟着老九学习阵法，才成为一代仙师的。陆凡都不知道，老九到底在阵法方面懂得多少。但可以肯定的是，就算一般的尊者，在阵法上的理解，可能都不如老九。

　　这也是陆凡不怕在人家山门前逃跑的原因之一，现在看来，这个选择还算正确。

　　“伟大的女主人，请容许我向您表示崇高的敬意。您的容颜如天仙，让日月羞愧。您的品质如雪莲，圣洁高远……”

　　九龙玄宫塔在陆凡的左手中出现，一边给陆凡与灵瑶指引着道路。

　　灵瑶笑容满面道：“陆凡，它一直都这么多话吗？”

　　陆凡笑道：“你是没有听到它在我体内的那些唠叨。相信我，它今天还不算话多。”

　　两人闲庭信步，往外走去。

　　老九已经将四周的阵法排开，专门留出了一条给陆凡与灵瑶行走的“安全道路”。

　　按照老九的说法，就算是天地之力，也有空隙。凝成阵法之后，这种空隙就会更加的明显。

　　所有的破阵方法，大致可分为两种。

　　一种是看破了对方阵法的运转方式。然后在关键点用力量逆行上推，破坏阵法平衡。

　　另外一种就是看空隙，这个需要一定的天赋与悟性。

　　恰巧，陆凡最不缺的就是这个。

　　所以他还真的向老九虚心求教了一番。虽然短时间内成不了阵法大师，但至少能阵法入门。从今天开始，他也算勉强懂得布阵与破阵的人了。

　　一路轻松加愉快，陆凡与灵瑶便已经走到了山门的边缘处。远远的，能看到房舍建筑，陆凡与灵瑶记得清楚，他们来的时候，火天蕊就是在这里最后传出移天阵法。

　　也就是说，这个地方，有着最快通往城中的移天阵。

　　陆凡停下了脚步，向外看了一眼。

　　前方是一片荒野，再没有树木遮掩，阵法遮蔽，此处算是最后的危险。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，阵法已经全部通过。接下来，就看您能否快速冲进小镇中了。”

　　陆凡抬头看了一眼天空，那里依旧不断有人在盘旋。

　　陆凡缓缓道：“看起来似乎是个麻烦事啊！老九，把你能控制的最远处的阵法破坏掉吧。能吸收多少吸收多少，不要浪费。”

　　九龙玄宫塔笑道：“明白，伟大的主人，我早就想跟您说这个了。我这就去吸收！”

　　灵瑶道：“陆凡，你是想声东击西？”

　　陆凡笑道：“知我者，你也！”

　　言毕，陆凡便听到远处的森林之中，传来惊呼声。

　　“阵法破坏，找到他了！”

　　“所有人，快！快！快！”

　　天空之中，一群炼气士疯狂的向阵法破坏的地方涌去。

　　陆凡拉住灵瑶的手道：“深呼吸，冲！”

　　两人顿时身影消失原地，化作两道光芒直冲前去。

　　身后，不断有惊呼声响起。

　　似乎老九还在不断的吸收阵法。

　　“伟大的主人，哈哈，这次是大丰收，单靠这些阵法，我就回不少本了。”

　　陆凡没有时间听老九的叫喊，现在是最关键的时刻，似乎身后的那些炼气士，还没有注意到他。

　　快一点，再快一点。

　　陆凡还在不断的加速，体内的罡气疯狂的吸收四周的天地之力，让他们成为强劲的助力。

　　森林之中，两名红袍老者率先落下，看了一眼四周的状况。

　　惊愕道：“这是什么样的阵法大师，才能如此轻松破阵！”

　　“快，四处搜寻，他肯定就在不远处！”

　　一阵慌乱之中，一名炼气士偷偷的退后两步，手指轻轻的在一块玉上快速书写。

　　另外一边，一间茶楼之上，火丹书笑看着手中的玉，道：“阵法被破，人影无踪。呵呵，看来是快过来了。能几乎把整个火家的炼气士耍的团团转，此人也算极有本事了。可惜啊，杀我火家人作甚。”

　　放下玉，火丹书朗声道：“看紧移天阵，只要看到武者想入阵中，立即拿下！”

　　茶楼上，十几名炼气士立即起身，快步离去。

　　火丹书放下茶杯，向街道上望去，轻声道：“来吧，让我看看，你到底是谁？”

　　此时，陆凡与灵瑶已然冲到了一间房舍后面。

　　这是一间圆顶房屋，从外面看，就如同一颗浑圆的丹药，也算是丹圣国的特色民宅。

　　两人停下脚步，轻轻喘息着，转头看相远方的山林。

　　陆凡笑道：“看来一切很顺利。我们轻松过关了。”

　　灵瑶道：“以后要是也这么顺利就好了。”

　　小黑咧嘴大嘴笑着，然后扯动陆凡的衣服，向远方的酒楼指去。

　　它似乎也很想先品尝一下丹圣国的食物。

　　陆凡拍了拍小黑脑袋道：“你想吃东西了？可是我们其实还没彻底解除危险啊。一切是不是等从这里的移天阵出去再说？”

　　灵瑶笑道：“吃点就吃点吧。我看现在已经安全了。陆凡，你就算想进移天阵？你有丹圣国的钱吗？”

　　陆凡愣了一下，而后笑道：“我倒把这个忘了。你说得对，先弄钱再说。倘若我在这里，掏出武安国的金币来，估计当场就要被抓了。那么到哪里去换钱呢？”

　　陆凡转头向四周看去，登时，一间药铺映入眼帘。

　　陆凡笑道：“看来是有方法了。”

　　说着，陆凡便准备大步往外走，但刚迈出一步，他又像是想起了什么。

　　停下脚步道：“等等，我们就这么过去，是不是有些太显眼了。”

　　灵瑶笑道：“那你想怎么弄？”

　　陆凡脸上带着笑容，甩手从怀里摸出一套黑袍给自己套上，同时身上微微放出元气，虚无法珠，龙珠捏在手中。

　　“这样如何？”

　　陆凡对着灵瑶，笑盈盈的道。

　　灵瑶惊愕的看着陆凡，道：“你还真的是一名炼气士。天呐，我都快认不出你了。”

　　陆凡道：“没办法，谁让这丹圣国内，武者似乎是不吃香呢。走，我们先去换点钱，然后再给你也换身衣服。从今天开始，你就算是我的贴身武者丫鬟吧！”

　　灵瑶轻轻的锤了一下陆凡道：“丫鬟你个头。”

　　两人迈步向街道另一边的药铺走了进去。

　　此时茶楼上，火丹书的目光刚好看到两人，但火丹书只轻轻的扫了一眼，便移过了目光。

　　一名炼气士，带着一个美女武者去药铺买东西，显然不是他要找的对象。

　　他要找的，是两个心狠手辣的武者。

　　而且他要找的人如此仓皇逃出火家山门，怎么可能有心思去逛药铺。

　　所以，火丹书一眼就否定了这两个不是他要找的人。

　　目光继续在街上扫视，火丹书小口抿着茶水，显得很有耐心。

　　喃喃的，火丹书道：“我就不信你不过来！”


第702章 卖丹

　　丹火药铺，离火家最近的一家药铺。

　　说是药铺，其实更准确一点来说，就是火家的药材仓库，其他地方给火家进贡的药材，有三成便堆放于此。都是一些不算特别好的药材，或者说火家核心子弟挑剩下的药材。每月初一，这些药材都会从此处运往其他的火家药铺，贩卖也好，炼丹也罢，运转不息。

　　平日里，药铺虽然开张，但基本是没什么生意的。

　　但今日，店铺迎来了两位客人，一眼便吸引了掌柜的注意。

　　此两人，一男一女。男的一身黑袍，右手手掌捏着两颗浑圆的珠子，不断转动。

　　店掌柜可也是火家外门子弟出身，见过大世面的人。

　　一眼便看出这两颗珠子的不凡之处。

　　其中一颗，店掌柜暗暗揣测，是不是虚无法珠。

　　哪怕是整个火家，也没有几人能拥有的虚无法珠，这才是真正厉害的法器。

　　另外一颗，隐约带有龙气，店掌柜却是猜不出来了。唯一可以肯定的是，这位黑袍炼气士，绝对是强者！

　　“贵客，两位贵客光临，有失远迎。请，请，请！”

　　掌柜的亲自从柜台后走出来，向两人施礼。

　　此两人，自然是陆凡与灵瑶。

　　陆凡带着笑容，转头看向这个虽然不大，但五脏俱全的药铺。

　　墙壁四周，全部都是虚空悬浮的药材。

　　或是以冰晶包裹，或是以木匣存放。看起来，虽然是杂乱无章，但实际上对药材来说，却是最好的存放方式。

　　其实不是每一种药材，都适合以木匣存放的。

　　像这家药铺一样，分清楚每一株药材的五行属性，再辅以五行之力封存，才是最好的做法。

　　单单凭此一点，便能说明。这家药铺的掌柜，是懂行的炼气士。

　　陆凡则暗暗思索着，是不是整个丹圣国的药铺皆是这般。

　　“两位客官，想要点什么呢？丹药还是药材，亦或是丹房。小店虽小，但仙丹三品以下，所有丹药，丹方，只要您说的出来的。我们都能拿出来。药材，神药三品以下，小店也是应有尽有。”

　　店老板接着道。他的话语虽然平静，但语调之中的骄傲与自豪却显而易见。

　　陆凡看着这些药材，点头道：“确实是很不错。但我今日并不是来买东西的，而是来卖东西的。不知店老板收不收。”

　　店老板神色微有异样，笑道：“不知贵客想要卖什么东西？”

　　陆凡道：“丹药，还有一些乱七八糟的东西。”

　　店老板点点头，走回了柜台内，一脸期待的道：“贵客身上一股子强者气息，想必拿出来的东西，定是不俗之物。看来今日我火三胖，要开开眼界了，请吧。”

　　陆凡与灵瑶对视一眼。缓缓的，陆凡拿出了一瓶丹药来。

　　这是武安国秦商大帝给他的丹药，陆凡反正现在也用不上，干脆就拿来卖掉算了。

　　店老板看着丹瓶，微微皱眉道：“青瓷瓶，做工很一般啊。贵客您就卖这一瓶丹药吗？”

　　陆凡道：“当然不止一瓶，您先看看这瓶，给个价吧！”

　　店老板点点头，接过丹瓶，先敲，后闻，再打开。

　　小心的拿出一颗丹药，仔细观看之后，店老板笑着道：“贵客是在考我的眼力吧。这是一颗普通的八品玄丹，价格么，也就在十块中品灵石而已。而且，炼制这丹药的人，水平一般，丹方很次。有很多地方都欠火候，本来可以炼一颗九品玄丹的药材，让他糟蹋成了八品玄丹。贵客啊，像这种丹药，我们小店实在太多了，倘若贵客是打算卖他的话，至少请拿出百瓶来，否则，请恕我真的不想收。”

　　店老板放下丹药，将丹瓶推回给陆凡。

　　陆凡满脸尴尬，这瓶丹药在武安国内，也算是顶尖御气师的作品了。但没想到，在丹圣国内，一名小小的店老板，都直接说这丹药水平一般。

　　陆凡思索片刻，又拿出一瓶丹药来。

　　这是他自己炼制的丹药，在灵国的练手作品，这段时间灵瑶，十三，小黑都吃了不少。

　　“请您再看看这瓶。”

　　店老板瞅了一眼丹瓶，还是轻轻摇头，似乎是有些看不起这样的青瓷瓶子。

　　拿出丹药，看了几眼，店老板点头道：“这颗丹药还不错。火候到位，功底深厚，是一位丹药大家的作品。贵客，这是您自己炼制的丹药吧！虽然只有玄丹七品，但我可以给上二十块中品灵石一颗。咦？”

　　店老板似乎是看出了什么不对劲，惊讶道：“这炼丹手法，为何我从未见过，这……这……”

　　店老板瞪大了眼睛，似乎想从丹药之中看出些什么。

　　陆凡心中微动，突兀的想了起来，他炼制这些丹药的时候，用的是他师傅传给他的九龙神霄丹法！

　　立即，陆凡拿过丹药，笑着道：“尝试一些新手段罢了。您刚刚说，前面这种丹药，十块中品灵石一颗是吗？那好，我就卖一百颗。”

　　说着，陆凡将自己的丹药收了起来，拿出十几瓶秦商大帝给他的丹药。

　　店老板根本懒得看这些丹药一眼，甩手道：“二子，收货。贵客，您就把您的丹药卖我点吧。我给您翻一倍的价钱如何，有多少我收多少。”

　　陆凡笑道：“还不成熟的炼丹手法，等我过几日彻底炼熟了，一定都卖给你。”

　　店老板还是不死心的道：“就卖一瓶都成，我给您一块上品灵石一颗。不行一颗也成。”

　　陆凡轻轻的摇着头，不为所动。

　　店老板眼神变幻，好说歹说，却也没有办法让陆凡再把丹药拿出来。

　　很快，旁边的伙计将灵石端来，放到了陆凡的面前。

　　陆凡看着这些通透的石头，微微挑眉。这就是丹圣国的钱币啊，真是稀奇。

　　不过陆凡还是不露声色的将灵石收起，虽然他还是不明白这些灵石到底能吃几顿饭，但此时他绝对不能询问这些。

　　灵瑶轻笑着拿出一颗烤好的果实吃了起来，同时给陆凡肩膀上的小黑也撕下一点笑着道：“小黑啊，我们要去吃好吃的喽。”

　　陆凡并没有注意灵瑶的动作，但店老板却完全震惊了。

　　他死死的盯着灵瑶手中的果实，忽的从柜台内冲了出来，面容激动的道：“这……这是什么药材，灵气如此充裕。贵客，你把这个卖给我吧。我拿神药跟你换！”


第703章 值钱的果实

　　陆凡一把拦住了店老板，厉声道：“你想要做什么？退后！”

　　店老板挺着大肚子，连连摆手道：“贵客，您误会了，我是想买您的药材。对对，就是这位姑娘吃的这个果实，您还有没有，我拿神药跟你换。”

　　灵瑶都惊呆了，看着手中的果实，小声在陆凡耳边道：“这果子值一株神药的钱啊，天呐，我是吃了多少株神药了。”

　　陆凡其实也非常惊讶，但他并没有表现出来。

　　沉吟片刻，他看着店老板，道：“这是我好不容易，九死一生从一处绝密之地，得到的重宝。怎么可能如此简简单单就卖给你！”

　　店老板笑着道：“这位贵客，您就别唬我了。您要说是从绝密之地得到的，我信。我确实没见过这种药材。但你说是重宝，我就不太信了，重宝的话，您会给武者随便吃吗？虽然这位武者小姐，确实很美丽。”

　　灵瑶听着这话，瞪了店老板一眼，大声道：“看在你说我美丽的份上，我就不拿果子砸你的脸了。”

　　店老板连忙指着自己的大肉脸道：“您砸，别客气，使劲往这砸。只要将果子卖给我，我让您砸一天都行。”

　　陆凡满脸诡异，这个死胖子真是个生意精。

　　为了一颗没见过的果子，脸都不要了。

　　想了想，陆凡道：“这样吧。我也不说别的，续命草一株，逆生花一株，你拿的出来。我就卖给你！”

　　店老板眼睛一亮道：“您是行家。续命草，逆生花。一炉天人丹，就算是齐全了。得了，您等着，我这就给您筹办去。三天内，神药保证送来。”

　　陆凡皱眉道：“三天？你不是说你这里神药三品以下，应有尽有吗？”

　　店老板略带尴尬的道：“神药是有些。但您说的这两株，也是稀罕物，不那么好找。不过您放心，三天内，一定给您取来。三天之后，您来拿药，少一片叶子，就当白送。”

　　陆凡微微点头，道：“好吧，那就三天后见！”

　　说着，陆凡拉着灵瑶便准备走人。

　　但就在这时，店老板忽的叫住了他们道：“等等，这位贵客。您看您是否给我留一片这药材，就指甲盖大的一片就行。您应该也知道，我是火家子弟，有上峰的人。您给我留一片，我拿去给我上头的人看，他们也能帮着弄的快一点。您放心，我不白拿这一片，一百块上品灵石先奉上，权当定金。”

　　陆凡点点头，从小黑嘴里撕下一片，递给了店老板，道：“看清楚了，这有两个指甲盖大呢！”

　　店老板大声道：“二子，拿灵石去，两百块上品灵石。”

　　陆凡笑着道：“痛快人。”

　　店老板满脸的肥肉都堆在了一起，道：“奇货可居，贵客要是还有什么宝贝，可以都卖给我。我会比这还痛快！”

　　陆凡笑而不语，很快灵石便端来。

　　这一次的灵石已经带上了微微的光亮。

　　陆凡将灵石全部扫进了腰带里，快步走人。

　　陆凡前脚刚出了药铺，店老板便拿着那一小片果肉问向旁边的伙计道：“现在有没有哪个执事在镇中？”

　　伙计想了想回道：“九统领，火丹书在镇中。现在就在茶楼喝茶呢！”

　　店老板二话不说，转身从后门走人，直奔茶楼而去。

　　脚踩舟船，化作光芒，很快便来到了茶楼。

　　店老板一路冲上了二楼雅座，一眼便看到了火丹书，连忙远远的躬身道：“丹火店掌柜，外门执事火三胖，拜见九统领。”

　　火丹书头也不回的招招手，让火三胖过来。

　　目光时刻盯着街道，火丹书轻声问道：“什么事啊？火急火燎的。”

　　店老板递出果肉，道：“九爷，您看这个。灵气逼人啊！”

　　火丹书接过果肉只看了一眼，便惊讶道：“这是什么药材，哪找到的？”

　　店老板道：“不知道啊。我也没见过。是今日一个黑袍炼气士来卖丹药，我看见的。我跟他约好了，三天后，拿两株神药换他这一样药材。”

　　火丹书大声道：“换给他。把药材弄到手，最好打听清楚，他是从哪里弄来的。”

　　店老板躬身应是，又接着道：“九爷。他似乎还自创了一套奇怪的炼丹手法。我也从未见过，但炼出的丹药有大家之风！”

　　火丹书道：“丹药呢？让我看看。”

　　店老板摇头道：“他不卖。说是自己这套炼丹方法还没成熟。我给他开高价，他都不卖。只卖给我了一些一般货。”

　　火丹书冷哼一声道：“欲盖弥彰。丹法，岂是那么好创的？我看他是得到了某位前辈留下的传承吧。很有可能，是连着这种药材一起！”

　　火丹书眼中转动着异样的光芒，他能够感受到这小小一片果肉之中，蕴含着的庞大灵气。

　　简直如同是从活物身上切下来的一样！

　　收起果肉，火丹书道：“你去吧，把他要的东西，快点准备好。我等下让城中的几家掌柜，给你个方便。看到了你就拿，不用通报！”

　　店老板满脸笑容，躬身退去。

　　有火丹书这一句话，他就不止拿两株神药那么简单了。

　　这一次，他说不定能借此事情回归本家内部，那样的话，他可就一步登天了。做个小小的执事，他一辈子的愿望就达成了。

　　缓步，店老板走下楼去。

　　刚刚走到门口，蓦地店老板看到了陆凡与灵瑶缓步而来。

　　登时，店老板停下脚步，转身上楼。谁能想到，陆凡与灵瑶也上了楼来。

　　店老板无可奈何的又走回了火丹书的身边。

　　火丹书看着一坨肥肉又回来了，皱眉道：“还有事吗？有话不能一气说完？”

　　店老板向身后使了使眼色道：“九爷，就是那位炼气士。”

　　火丹书登时转头，看相灵瑶与陆凡。

　　目光先落在陆凡的右手上，火丹书惊讶道：“虚无法珠，龙丹！”

　　店老板心中一动，还真的是虚无法珠啊。天呐，另外一颗竟然是龙丹，这名黑袍炼气士屠过龙吗？

　　陆凡与灵瑶此时并没有注意，已然有人盯上了他们。

　　两人缓缓坐下，叫过小二道：“有什么好吃的，都来上一点吧！”


第704章 拦路抢人

　　“好嘞，客官，你稍等。我们这儿的点心茶水，那是一绝。”

　　小二先给陆凡等人上了茶水，然后快步离去。

　　陆凡端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　茶水微苦，没有清香，也无口感。咽进肚子里，陆凡倒是感觉到一股药力扩散开来。这哪是什么茶水，分明就是药液！陆凡仔细品了一下，里面至少十几种药材混合而成。

　　药力搭配之均匀，绝对是炼气士的手段。也就是说，在这家茶馆煮茶的师傅，都是炼气士。

　　灵瑶也感觉到这茶的与众不同，虽然不好喝，却很有用。

　　陆凡轻声道：“果然丹圣国是炼气士的国度。随便喝杯茶，都赶得上一颗元丹了。”

　　灵瑶道：“可是不好喝啊。不会整个丹圣国的茶都跟喝药液一样吧。我们在灵国就没吃到什么像样的好吃的，到了丹圣国又是如此。看来还是咱们武安国好。”

　　陆凡点头道：“这倒是。你一说我又想起老家的筒子骨了，想到口水直流啊！”

　　一边聊着天，小二一边将点心送上。

　　所谓的点心，也不是糕点。陆凡看了一眼，便笑道：“果然又是药材做成的。吃吧，吃吧，良药苦口啊！”

　　陆凡与灵瑶苦笑着吃了起来。

　　小黑本来还兴致勃勃的跟着蹭了一点吃的，但没吃两口，小黑便鄙夷的把糕点扔掉了。

　　咧着嘴，小黑对陆凡与灵瑶手舞足蹈，似乎是在说，这些东西，还没它烤的肉好吃。

　　旋即，小黑又钻进了陆凡的腰带内，不再出来。

　　它似乎已经对丹圣国的食物，彻底失去了兴趣。

　　陆凡与灵瑶的茶水点心评头论足，旁边火丹书也以异样的目光看着他们。

　　他的目光不断在陆凡的身上打量，轻笑道：“这个人。有意思，难得看到一个眉目间有杀气的炼气士。”

　　旁边，店老板火三胖疑惑道：“九爷，这您也看得出来？”

　　火丹书笑道：“我喜欢那些旁门左道的东西。年轻的时候，在家族功法阁楼，寻到过一本奇书，里面记载了上百种望气观相之法。你看此人，眼神凌厉，坐姿沉稳，仿佛随时可以暴起出招。警惕之心，已经融入了身体本能，时时刻刻处在防备之中。这是一般人能做到的吗？”

　　店老板轻轻点头，附和道：“九爷您果然目光如炬。”

　　火丹书接着道：“如果仅仅是这些，也只能说明此人是个身经百战之人。但你看他的年纪，最多不过二十出头吧，眉间便有煞气，头顶三花有血光，手上至少数条人命是跑不了的。呵呵，三胖，你要是跟他过招。估摸着人家，三招内就能要你的命。”

　　店老板有些不信，轻笑道：“九爷，您也太看得起他了吧。不过区区一个不满二十岁的炼气士，又不是五大家族的人。能厉害到哪去？撑死了也就是个御气师而已，这种人，在我们火家，还不是一抓一大把。”

　　火丹书沉声道：“愚蠢。我跟你这个看铺子的死胖子说这些干什么。以你的眼力，也就看个药材而已。坐下，别像堵墙一样挡着我，你不信我的话是吗？那好，你等着看。等下，你就能看到这个小子的实力如何了。”

　　店老板一脸不解，但还是明智的闭上了嘴巴。

　　须臾，陆凡与灵瑶吃完了东西。

　　陆凡拿出一块中品灵石，叫过小二结账。

　　他来此吃饭的目的，就是想看看这样一块灵石能吃几顿。

　　小二接过中品灵石笑道：“爷，您真有钱。这么大一块中品灵石，我怕找不开啊，您有没有下品灵石。”

　　陆凡脸上升起笑容，看来这么一块中品灵石还是挺值钱的，那么他弄到这些中品灵石以及还有更值钱的上品灵石，应该就够他们这段时间的开销了。

　　“找钱去，别废话。”

　　灵瑶笑着出声。

　　小二躬身接过中品灵石，快步离去。不多时，捧来一堆没有光泽，还有斑驳污迹的灵石。

　　陆凡与灵瑶对视了一眼，这应该就是下品灵石了。

　　“爷您点好，九十九块下品灵石，还有七块碎石。”

　　陆凡看都不看，拿出一堆递给灵瑶，而后全部塞进了腰带里。

　　起身，两人离去。

　　灵瑶拉着陆凡的衣角道：“陆凡，你给我灵石干嘛？”

　　陆凡道：“给你买东西啊。随便花！”

　　灵瑶顿时笑容满面，这天下，就属随便花，三个字，听着最为浪漫，最为温暖人心。

　　两人在火丹书的注视下，离开了茶楼。

　　店老板出声道：“九爷，他可已经走了啊。”

　　火丹书瞥了店老板一眼道：“你急什么。走就走了呗，三天后，他不是还要回来的吗？”

　　店老板连连应是，也不敢还嘴。只是心里暗暗嘀咕“刚刚不是还说，要让他看看这个小子的本事么？怎么现在什么动静也没有了？”

　　火丹书将目光又转向了街道上。下方，陆凡与灵瑶缓步路过。

　　火丹书笑道：“连御风之物都没有。这个家伙，是真穷呢，还是真人不露相。”

　　店老板道：“九爷，我看他是真穷。您没看他刚刚结账时候拿出的灵石吗？那都是刚刚在我那得的，吃个茶，哪用得着直接掏出一块中品灵石来。”

　　火丹书若有所思的点头道：“嗯，一个穷的连御风之物都没有炼气士，却身怀虚无法珠，龙丹两件宝物。身边还养得起一个美女武者仆人。你不觉得，很有趣吗？”

　　店老板道：“是有些意思。”

　　火丹书笑着道：“等着吧。估计等一会儿，就有好戏看了。”

　　说着，火丹书与店老板便目送陆凡走到街角处，那里正是移天阵所在的地方。

　　丹圣国的移天阵，到处都是，没有收费一说，直接走进去都行。

　　偌大的移天阵，足足有三丈来高，宽一丈，看起来就跟陆凡老家的城门一般。

　　旁边立着两个茶摊，十几名火家的执事分别坐在两边，死死的盯着每一个进出移天阵的人。

　　见到陆凡与灵瑶走来，几名执事对视一眼，小声议论道：“女的，武者。要不要拦下？”

　　“没听清楚刚刚九爷的命令么，只要是武者立即拿下！”

　　登时，两名身着紫袍的炼气士起身拦住了陆凡与灵瑶的去路。

　　陆凡与灵瑶看到紫袍便神色微变，灵瑶已然暗暗的将自己的笛子拿了出来，准备随时出手。

　　陆凡看着他们，肌肉紧绷，脸上却神色不变道：“干什么？难道今天的移天阵不让用了吗？”

　　一名紫袍炼气士走上前来，朗声道：“这位公子，不是不让用。只是火家有令，今日严查所有武者，您可以进，但您身边的这位女武者，就必须跟我们走一趟。”

　　陆凡将灵瑶挡在了身后，道：“这是我的贴身丫鬟，谁敢动她，我便要谁的命。”

　　灵瑶偷偷的狠狠拧了陆凡一下，小声道：“丫鬟你个头！”

　　几名紫袍炼气士轻笑两声，领头一名身上唯有红线的男子道：“这位公子，不要敬酒不吃吃罚酒。你可能没听清楚，我说的可是火家的命令！”

　　一边说着，这名男子拿出了一块光芒闪耀的令牌来。

　　如一团熊熊的火焰，里面闪动着一个“令”字！

　　男子昂起脑袋，以倨傲之色看着陆凡。在他想来，只要是丹圣国的炼气士，见到这块令牌，定会神色剧变，而后唯唯诺诺。

　　但今日，男子却发现，自己似乎碰上了一个不一般的人。

　　陆凡就像是看垃圾一样，只扫了他手中的令牌一眼，便道：“很抱歉，无论是谁的命令。也不可能让我交出人来！”

　　“大胆！”

　　十几名紫袍炼气士豁然起身，将陆凡围成一团。

　　立即，街道上，无数人退散开来，向这边投过惊诧的目光。

　　茶楼上，店老板也伸长脖子道：“九爷，打起来了！这小子，竟然连火家都不放在眼里。他好大的胆子！”

　　火丹书眼中有异样的光芒道：“这种杀伐果断的人，才不会在乎对手是谁呢。到底是年轻气盛啊！三胖，你说他能撑几招？”

　　店老板笑道：“我看三招就要倒。”

　　火丹书摇头道：“我赌他能撑一炷香的时间。”

　　店老板怔了一下，道：“九爷，你也太看得起他了吧。”

　　火丹书笑道：“那是当然，我是最喜欢能打能杀的炼气士了。那些只会炼丹布阵的软蛋，我向来是看不起的。这个小子只要能撑过一炷香的时间，就可以考虑让他入我火家来，我亲自给他找个差事。”

　　店老板躬身道：“九爷您真是爱才。我现在也希望他能撑过一炷香的时间了。”

　　火丹书目光在下方人群中扫过，喃喃道：“如此热闹的场面，那两个武者会不会也来看？会不会吓跑了他们？哼，吓住了最好。他们要是不敢用移天阵，那就是瓮中之鳖，早晚能抓到。”


第705章 五龙齐出！

　　风，从陆凡的身边吹过，轻拂起他的黑袍。

　　手中两颗珠子随风转动，陆凡身上罡气化元气，开始引动天地五行。

　　“灵瑶，等下你千万不要动手。对方很有可能是过来试探我们的。你要装作很弱，完全没有战斗能力，知道吗？”

　　陆凡暗暗的传音给灵瑶道。

　　灵瑶同样传音回道：“陆凡，你一个人扛得住吗？”

　　陆凡脸上升起笑容，淡淡的道：“就这帮杂鱼，能奈我何！”

　　这句话，陆凡没有用传音，四周的紫袍炼气士，听的一清二楚。

　　“小子安敢如此猖狂！”

　　领头的这名炼气士率先忍不住了，五行阵凝于脚下，天地之力凝于手中。

　　“火龙凝！”

　　天空一道惊雷，落在地上升起火焰。

　　转瞬间，狂风乍起，火焰在他面前凝成了巨大的火龙。

　　其他的炼气士，退后几步，并没有跟着出手。

　　在他们看来，对付一个口出狂言的小子，要是还一拥而上，岂不是失了身份，丢了火家的脸面！

　　有一人出手便够了！

　　陆凡看着巨大凝实，栩栩如生的火龙，丝毫不为所动。

　　旋即，火龙俯冲落下，直奔陆凡杀来。

　　此时，陆凡手指轻轻一弹，虚无法珠冲出，蓦地在陆凡面前形成了一片漆黑的虚空。

　　所有冲到陆凡面前的火龙，下一刻尽数被虚空吞没。

　　四周的紫袍炼气士，无不惊愕当场。

　　他们也都认了出来这是什么。

　　立即，有人惊叫道：“虚无法珠！”

　　在炼气士界，虚无法珠的地位，就如同武者手中的神兵，甚至有时候比神兵更能彰显身份。

　　虚空顿收，重新落回陆凡手中。

　　肉眼可见的，虚无法珠之中，一片火红色在缓缓游动。

　　陆凡抬头看着面前的这名紫红袍炼气士，轻声道：“玩控龙法决，你还差的远！”

　　这般说着，陆凡抬手一招，手中另外一颗龙珠飞起。

　　顿时，龙吟声从四面八方传来，天地之力开始暴动。

　　肉眼可见的，陆凡的周身，五色光芒齐聚。

　　金木水火土五行，快速化为五条火龙！

　　每一条，都高达十丈开外，龙头，龙身，龙尾，一一不缺。

　　尤其是那一双龙睛，竟然真的是有神的。

　　寻常炼气士的五行凝物，召出来的，都是死物。哪怕再怎么像，再怎么强，也都是没有神魂的死物。

　　但是陆凡召出来的这五条巨龙，一看便晓得非常不俗。

　　五龙皆有神，带着阵阵咆哮声，向前方冲去。

　　五龙冲天，龙珠上，隐隐有湮灭神龙的虚影出现。

　　那紫红长袍的炼气士完全惊呆了，刚刚释放出自己御气师的元气，还未来得及躲闪。便直接被五条巨龙淹没。

　　撕咬腾挪，甩尾，出爪。五条巨龙的战斗方式，如同真实的龙一样！

　　“老大！”

　　旁边的紫袍炼气士看不下去了，立即齐齐释放出了自己的法决法器，一部分人向五条巨龙杀去。另外一部分人直冲陆凡。

　　果然，炼气士没有武者守规矩，更没有生死斗，外人不得插手一说。

　　眼见他们的头儿被陆凡一招轰的元气四散，这帮人立即全部急了眼。

　　陆凡手指微动，一声轻喝。

　　“临！”

　　一字破万法，大荒元决！

　　霎时间，冲到他面前的几样法器崩碎，同时旁边几名炼气士口喷鲜血倒地。

　　前面五条巨龙将紫红袍炼气士甩尾击飞，化作天边流星。而后，竟然还四散开来，疯狂的攻击起周围的紫袍炼气士。

　　一时间，十几名紫袍炼气士，竟然被陆凡一人耍的团团转。

　　有一个家伙，以缩地之法竟然来到了陆凡的身后，还想偷袭灵瑶。

　　结果他刚刚从地面出现，陆凡手中的虚无法珠，便直接将他封进了珠内。

　　里面火红色的力量还未散尽，此时正好全部冲在了这个倒霉蛋的身上。

　　等到他再从虚无法珠内放出来时，已然全身焦黑，只剩下一口气了。

　　陆凡站在原地，双手不断摆动，身上的元气，只能用变幻莫测来形容。

　　其实用罡气化元气再施展法决，是有些别扭的。倘若陆凡直接用罡气，现在这帮人，估计没有一人能站在他面前。

　　陆凡还没有用夺魂法决呢！

　　茶楼上，火丹书张大嘴巴，手中的茶碗已然茶水倾泻在地，但他却没有丝毫的察觉。

　　旁边的店老板火三胖，更是惊的全身肥肉都僵硬了。

　　他看到了什么？

　　一名武者，同时操控五条五行巨龙四处攻击。就在还不算完，他还能分神使用其他法决，操控虚无法珠。

　　这还是人吗？什么样的炼气士才能拥有如此强大的掌控力！

　　火丹书也同样惊的说不出话来，彻底被陆凡的强大震住了。

　　明明只是御气师境界，但陆凡展现出来的强大，竟然比一般的仙气师都要猛，都要狠！

　　看看陆凡身上仿佛取之不尽用之不竭的元气，这是御气师吗？

　　这是十个御气师绑一块，都没有这么多元气。

　　再看看那五条巨龙，这是用天地之力凝出的五行龙吗？

　　分明就是生于天地，长于天地的五行妖龙！

　　火丹书眼中的光都在闪烁，他忽然发现，再看下去，陆凡就要将那十几名炼气士尽数打倒了！

　　什么三招，什么一炷香。

　　统统扯淡！

　　火丹书感觉自己的脸都要红了起来，一是激动的，居然在这里看到一位如此天赋超绝的炼气士。二也是羞愧的，刚刚他还在说，陆凡能在他的这帮手下面前撑过一炷香的时间，就给人家安排差事。

　　但现在看来，他的这些手下，能撑过一炷香就不错了。

　　人家明显还留有余力，游刃有余。而他的那些手下，已经快要崩溃了！

　　火丹书一跃而出，身躯带着一缕火光，直奔移天阵前。

　　“住手！”

　　人还未至，话音先到。

　　陆凡手指停下，转头向天空看去。

　　立即，陆凡神色凝重，身上的气势更胜几分。

　　他一眼便看出了，来的人，是一位高手！

　　五条巨龙同时飞回，盘旋在了陆凡的身边。

　　火丹书霎时落下，笑容满面的看着陆凡道：“这位公子，好身手啊！”


第706章 招揽（一）

　　有道是，伸手不打笑脸人。

　　既然对方是满脸堆笑的跟他说话，陆凡也就没有第一时间将五条巨龙甩在他的脸上。

　　陆凡看了一眼对方身上的红色袍子。

　　胸口处那一团金色的火焰，让陆凡一眼认出了此人的来历。

　　“又是火家的人！”

　　陆凡的声音很不友善。但火丹书却可以理解。

　　毕竟刚刚人家才与他们火家子弟一场大战，换做谁，都会有些恼怒。

　　尤其是，火丹书非常理解，越是有能力的人越是脾气大，这个道理。

　　在火丹书的眼中，陆凡就是一个年少气盛，天赋绝伦的炼气士。

　　故此，火丹书此时笑容更盛几分道：“这位公子。别误会，我不是来找你麻烦的！”

　　转身，火丹书对着旁边的一群紫袍炼气士大声叫道：“蠢货。看看你们办的事情，不仅丢人，还败坏我火家门风。还不给这位公子道歉！”

　　顿时，这些炼气士都懵了。

　　他们还以为火丹书是过来替他们出头的，结果谁想到，火丹书竟然过来先把他们骂了一顿。

　　但他们也不敢对火丹书说不，一群被陆凡折腾的够呛的炼气士，还得在火丹书的身后站成一排，对陆凡躬身道：“抱歉，这位公子，是我们有眼无珠。”

　　陆凡看了看火丹书，又看了看这帮人，道：“你是哪一位？”

　　火丹书对着身后人挥手道：“你们去忙你们的吧！”

　　转过头，火丹书上前一步，对陆凡道：“鄙人火家内门统领，火丹书。今日下属多有冒犯，还请见谅，他们也不过是按上峰命令办事而已。您不必与他们计较！”

　　陆凡心中一动，内门统领，听起来似乎是蛮有权势的。

　　不过此时陆凡心中的警惕还是未消，淡然道：“火前辈既然都这么说了。那我也就不再说什么了。在下，还有事，先走一步。”

　　言毕，陆凡挥散周身五条巨龙，收起自己的珠子，拉着灵瑶便准备走人。

　　这次总没有人再挡他进移天阵了吧！

　　陆凡想是这样想，但他刚刚迈出一步，火丹书便又挡在了他的面前，道：“这位公子。有道是不打不相识，今日我的下属如此得罪公子，我心中深感不安。想请公子喝上一杯，如何？”

　　陆凡看着火丹书的脸，暗暗揣测，这个家伙，是不是知道了什么？

　　难道是他的身份已经暴露了？

　　这火丹书是来抓他的？

　　但这也说不过去，陆凡能看的出来，面前的这个火丹书绝对有着仙气师的修为。

　　仙气师抓御气师还需要什么诡计？直接出手就是了。

　　陆凡绝不相信，对方知道他拥有能够跟仙气师正面战斗的实力。

　　那这么说来，这个家伙是真心请他喝一杯？

　　电光火石之间，陆凡脑中已经转过了无数念头。

　　火丹书见陆凡不说话，还以为陆凡是在犹豫。

　　火丹书接着道：“这位公子，不用犹豫。我真是倾心想交公子这么一个朋友。你要是以为我有什么想法，尽可随意找个地方。地点你选，只要能喝上一杯水酒即可。”

　　陆凡与灵瑶对视一眼，灵瑶轻轻点头。

　　陆凡朗声道：“好。火前辈，你既然想与我交谈，那便随我来吧！”

　　说着，陆凡直接走向了移天阵。

　　反正不管怎样，先离开这里总是对的。

　　火丹书真的什么话都没说，径直跟着陆凡离去。

　　穿过移天阵，面前景色骤变。

　　原本安静的小镇，立马变成了繁华热闹的大城。

　　到了这里，陆凡与灵瑶算是都心安了不少，如此人烟密集的地方，就算是有人想找他们麻烦，也会有所顾及。

　　陆凡瞥了火丹书一眼，看来这个人，真的不是来抓他的。

　　眼珠微动，陆凡不动声色的向前走去。

　　没走多远，一家看起来如丹鼎的二层小楼映入眼帘，上写鼎香楼，竟然还是一家酒楼。

　　陆凡指着这家酒楼道：“火前辈，我们就在这里聊聊吧！”

　　火丹书点头笑道：“好，公子请。”

　　两人走进酒楼，一眼望去，座无虚席。

　　店小二看到有人进来，立即上前，躬身道：“几位客官，真是不巧，您看都满了，要不你过会儿再来吧。”

　　火丹书缓缓拿出一块牌子在店小二面前晃了一下道：“火家办事，安排最好的雅间！”

　　小二看到令牌，再听到火家二字，顿时全身一震，连忙拼命行礼道：“原来是火家执事大人，我这就去准备，几位爷楼上请！”

　　火丹书面带笑容，右手虚引。

　　“请！”

　　陆凡轻笑几声，小声对灵瑶道：“果然是好大的脸面，吃饭都不花钱喽。”

　　灵瑶轻笑道：“不花钱最好了。”

　　三人上楼，顿时陆凡便看到几名大腹便便，衣着华贵的男子从雅间内慌慌张张的出来。

　　他们似乎是城内的富商，但在小二的催促下，却像是下人一样，急急忙忙离去。生怕慢了一步，就把小命留下一样！

　　而后，陆凡便看到另外一名伙计上前，对两人一脸谄媚的笑道：“几位大人，这边请，最好的雅间！”

　　陆凡三人就向没看见刚刚那几人一样，走进了雅间内。

　　几名伙计倒是收拾的挺快，那几位富商刚让出雅间，他们便收拾的焕然一新。

　　三人坐下，火丹书道：“最好的菜来一桌。不好吃的话，你们懂得。”

　　伙计脑袋上的汗都下来了，连忙躬身离去。

　　陆凡笑看着火丹书道：“到底是火家啊，走到哪里，都是有头有脸有身份！”

　　火丹书道：“公子取笑我了。想来如果公子你报出自己身份的话，他们也会如此战战兢兢吧。”

　　陆凡道：“我？我可没什么身份，闲杂人等而已！”

　　火丹书惊异道：“哦？闲杂人等能一人独挑我火家十几名紫衣执事？公子太谦虚了。敢问公子，尊姓大名，哪里人士，师从何人？”

　　陆凡笑着道：“在下陆凡，山野之人，师承就不便多讲了。”

　　火丹书压低声音笑道：“山野之人，不见得吧。陆凡公子，是远道而来吧！”

　　陆凡顿时心中巨震，手中两颗珠子加速运转起来。


第707章 招揽（二）

　　“火前辈这话是何意？”

　　陆凡佯装平静的道。

　　火丹书忽的笑了起来，道：“陆凡公子。可能你还不晓得，你刚刚去的那丹火药铺，就是我火家的产业。你三日后，要跟那店掌柜交换神药的事情，你前脚走，我后脚就知道了。虽然我不是很喜欢那个胖子掌柜，但我也不得不承认，他在药材方面的见解，比一般的炼气士都强的多。他说你有一种灵气逼人，但却是他从未见过的药材。那肯定就是从很远的地方，带过来的了。我能想到的，出产特殊药材的地方，就是遥远的死亡峡谷，或是界山，你是从哪里来的？”

　　陆凡与灵瑶对视一眼，两人皆暗暗松了口气。

　　陆凡思索片刻道：“很抱歉，都不是。我也不知道你说的死亡峡谷，还有界山是什么。我们是从一处不见天日，满是瘴气与毒虫的地方，过来的。穿过一处废弃的移天阵，我就来到了万里外的荒野上。”

　　火丹书点头笑道：“瘴气，毒虫？那就是死亡峡谷没错了。废弃的移天阵？你肯定是找到了某位强者留下的定点空间阵。陆凡公子，你是在死亡峡谷长大的吗？”

　　陆凡脸上微微升起了笑容，果然说谎，就是要让对方自以为猜出真相，才是最好的说谎方式。

　　陆凡道：“从记事起，就在那里面。我跟她都是！”

　　火丹书面带异样，喃喃道：“死亡峡谷里面，居然还有人能生存十几二十年？不可思议，你的师傅一定是一位顶尖强者吧！”

　　陆凡含笑不语。

　　火丹书笑道：“我失言了，陆凡公子不要在意。我以后绝不会再打听你师傅的事情。不过有朝一日，前辈要是来看望你，你一定要帮我引荐一番，我这人，最尊敬前辈高人了。”

　　陆凡点头道：“火前辈过谦了。在我看来，火前辈你，就是前辈高人。”

　　火丹书大笑出声道：“陆凡公子，你的话，让人听着就是这么舒坦。菜呢，怎么还没上来！”

　　火丹书手指重重敲击桌子。外面立即传来伙计的叫喊：“菜来了！”

　　旋即，房门打开，彩碟热菜，林林总总，居然有三四十样之多。

　　菜盘悬空漂浮，陆凡仔细看去，才发现，这盘子是自带的五行之风符印。

　　到底是丹圣国，炼气士法决无处不在。

　　看来，在丹圣国内，符印阵法已经完全普及到民间了。

　　陆凡可以想象，在丹圣国生活的百姓，应该是非常便利的。

　　“请！”

　　火丹书笑对着陆凡道。

　　陆凡与灵瑶也不客气，开始放开肚皮来吃。

　　火丹书本来对两人来自死亡峡谷还有些将信将疑，但一看到两人的吃相，立马火丹书就信了九成。

　　这是多么粗狂的吃相，两人简直就像是完全没有学过礼仪一般。

　　在丹圣国内，哪怕是最低贱的平民武者，也懂得优雅二字。

　　但面前这俩人，简直像是没吃过东西一样。

　　火丹书当然不会知道，陆凡与灵瑶来自一个满是武者的国度。

　　那些直爽，率性的武者吃饭才没那么多规矩，哪怕是到了国宴上，依旧是甩开了膀子来吃。

　　尤其是，陆凡还出自武道学院一元院。

　　当初在他们一元院，吃饭慢那就是悲剧啊！

　　什么叫风卷残云，哪个叫食如老饕。

　　火丹书一口都还没吃，陆凡与灵瑶都已经扫干净了一半的菜。

　　此时，陆凡还把小黑也放了出来，这桌子菜，居然味道出奇的不错。

　　虽然也都是用药材做的，但至少不全是苦的了。

　　小黑也跟着大口吃了起来，不小片刻，一桌子菜，便被扫荡一空。

　　火丹书就在旁边看着，整张脸都有些扭曲。

　　他有些怀疑，陆凡是不是一只披着人皮的荒兽。

　　陆凡擦了擦嘴巴，他才不在乎火丹书吃没吃一口，反正火丹书不要忘记给钱就行了。

　　火丹书扯着嘴角道：“陆凡公子，味道还不错吧。”

　　陆凡淡笑道：“还可以。多谢火前辈宴请。”

　　火丹书摆手道：“小事而已。能请陆凡公子吃一顿，是我的荣幸。陆凡公子也不要再叫我火前辈了，我在火家任内门统领，你与其他人叫我一声火统领即可。陆凡公子，我也就开门见山，直说了吧。我想请你来我手下做事，不知你意下如何？”

　　陆凡眉毛轻挑道：“我？去火家办事？”

　　火丹书点头道：“是啊。我不能保证你在火家能有多高的地位。毕竟你不是我火姓族人。但你只要在我手下，我保证你至少是一名执事。也可以持我火家令牌，享受我火家在丹圣国的一切便利。陆凡公子，相信我，在丹圣国内，不知道有多少人，愿意削尖脑袋，入我火家，当一名看门的仆役呢。”

　　旁边，灵瑶已经低下头去，她完全是强忍着不让自己笑出声来。

　　陆凡面有异样，道：“火前辈，不，火统领。我从未想过，我居然还能进火家做一名执事。这样吧，你容我思考几日，如何？”

　　火丹书笑道：“没问题，当然没有问题。这样吧，我知道三天后陆凡公子你还要与丹火药铺的掌柜交易。那不如就那时，陆凡公子再给我答案如何？”

　　陆凡故作沉吟，须臾，道：“好吧。火统领，三天后见。”

　　火丹书笑容满面，举起酒杯，道：“陆凡公子，我期待你的到来。恐怕就算是纵观整个丹圣国，像陆凡公子你这样的人，也是极少的。我能够给你提供最好的待遇，让你日后平步青云。相信我，相信火家的底蕴！”

　　一饮而尽，火丹书放下酒杯，大步离去。

　　陆凡与灵瑶坐在那里，也没有送他的意思。

　　目送火丹书的身影消失在视线之中，灵瑶终于忍不住扑哧一声笑出声来。

　　“陆凡，他竟然想邀请我们进火家。这算不算是引狼入室啊！”

　　陆凡笑着道：“谁是狼还不好说啊。说实话，他这个提议，我还真有些心动。我们初来咋到，什么都不懂，倘若能混进一个大家族内，做什么事情都比较方便。而且更容易找到我们想要的东西。”

　　灵瑶皱眉道：“可是陆凡，那可是火家啊。我们杀了他们的人，还掳走了他们的三少爷。最关键的是，火家有人看到过我们的容貌。我们要是进了火家，岂不是立马就要露馅！”

　　陆凡点头道：“是啊，这也正是我担心的事情。算了，还是先审问一下那位三少爷再说吧。说不定，他一个人，就能给我们所有消息。那样我们就不需要借助其他家族的力量了。”

　　两人说着起身，推开房门准备离去。

　　但就在此时，门外的伙计，却拦住了他们道：“两位客官。你们用餐完毕了？这边请吧，刚刚那位大人给二位订好了厢房。天字号，最舒服的厢房，请来吧。”

　　陆凡皱眉道：“订好了？”

　　转头，陆凡看向灵瑶。

　　灵瑶笑着道：“免费的厢房，住就住吧。”

　　陆凡点点头，伙计立即带二人向后走去。

　　穿过大堂，走到后院，陆凡微微有些惊讶。

　　这嘈杂的酒楼后面，居然还是一处僻静的所在。

　　假山流水，亭台花圃一一不缺。

　　喧哗声渐渐远去，伙计带着陆凡与灵瑶走进了一间硕大的厢房内。

　　宽敞明亮整洁，富丽堂皇。

　　房间内从家具到地面都是带符文的好东西，按照伙计的描述，只要随便挥挥手，不需要任何力量，便能够控制房间内的一切。

　　里面有些符文，看的陆凡都暗暗咂舌。

　　真是精巧且实用！

　　比如让房门自行开关的符文，让桌椅四处移动的符文等等。

　　伙计躬身离去，陆凡对着房门一挥手，立即，房门便自动关闭。门上符文光芒亮起，恐怕外面再用斧子都劈不开了。

　　陆凡仔细探查了四周的一切，确定没有任何可疑的符文以及阵法后，陆凡又将老九释放了出来。

　　“仔细探查，不要放过任何角落。发现有可疑的动静，立即摧毁。”

　　九龙玄宫塔大声应是，无数光芒化作丝线四射开来。

　　陆凡与灵瑶两人坐下，而后陆凡对肩膀上的小黑道：“把那个家伙拽出来吧！”

　　小黑冲了进了腰带里，下一刻便将火彦拽出。

　　尾巴连续在火彦的脸上扇了几下，立即火彦的整张脸都肿了起来。

　　不过他也终于苏醒了过来！

　　抬头，火彦看到了坐在他面前的灵瑶与陆凡。

　　登时火彦就想大叫逃命。

　　小黑一把龙爪按住了他，硕大的龙眼盯的火彦全身发抖。

　　陆凡看着他道：“敢叫一声，剁一手，两声废四肢，三声要你命。”

　　火彦垂下了脑袋，任命的道：“你说吧，我不会叫的。”

　　陆凡道：“很好。从现在开始，我问一个问题，你答一个问题。不要有废话，不要撒谎。否则的话，我只能说，我会让你生不如死。”

　　火彦颓然道：“是。”

　　陆凡道：“很好。现在，第一个问题。你知不知道，圣灵补天树？”


第708章 审问

　　火彦惊愕的抬起头，看着陆凡道：“圣灵补天树？你问这个做什么？”

　　陆凡凭空一巴掌甩手打在火彦的脸上，强横的掌风，直接甩掉了火彦两颗牙齿。顿时火彦鲜血喷出，萎靡倒地。

　　陆凡道：“你的问题太多了。我说了，我问你答，再废话，你就不用回答了，直接去死吧。”

　　火彦眼泪都下来了，他这辈子可能都没有受过如此屈辱。

　　顿时，火彦撕心裂肺的大喊起来。

　　“你杀了我吧。该死的杂种，武者垃圾，有能耐你就杀了我。我可是火家的三少爷，杀了我，你的全家老小，全部都要给我陪葬。你敢吗？你个杂碎！”

　　火彦双眸冲血，身上竟然还亮起元气的光芒。

　　陆凡淡然看着他，如何神灵俯视虫豸。

　　起身，陆凡来到了火彦的面前，伸手一道罡气注入了火彦的体内。

　　登时，火彦全身的元气崩散。

　　整个身躯剧烈的抽搐起来，无边的痛苦侵袭着火彦的肉体。

　　陆凡能感觉到火彦激荡的识海，与迅速崩碎的身躯。

　　几乎是一瞬间，火彦就经历了痛至昏迷，又痛到清醒的过程。接连不断，连续几次，火彦痛的几乎想要自杀。

　　须臾，陆凡收回罡气，看着完全虚脱，满脸痛苦，却没有昏迷过去的火彦道：“火家三少。我必须要告诉你。死亡，有时候并不是解决问题的方法。我这个人，虽然不怎么会折磨人。但我却知道几种简单有效，让人恨不得一头撞死的拷问方法。如果你还想试试，我奉陪到底。我倒想看看，你这位火家三少，究竟多么有骨气！”

　　说着，陆凡又抬起了手。

　　顿时，火彦完全崩溃了。眼泪如雨落，全身颤抖着道：“不要，不要了。我说，我什么都说。你不要再折磨我了！”

　　陆凡点点头，起身坐好，淡然道：“还是刚刚那个问题。你知不知道圣灵补天树？”

　　火彦点头道：“我知道。圣灵补天树，乃是丹圣国三大圣物之一，位于丹圣国丹塔八重天上。”

　　陆凡惊讶道：“八重天？何人看管？”

　　火彦道：“据说是五大家族轮流派尊者看守。”

　　陆凡暗暗咬牙，这样的话，事情就难办了。

　　不过这些也都是可以预料的，圣灵补天树如此重要的东西，倘若没有人看管，那才不对劲。

　　想了想，陆凡道：“那圣灵补天树的树汁呢？丹圣国可有地方贩卖？”

　　火彦摇头道：“圣灵补天树是树汁，乃是天地至宝之一。只有五大家族的家主与丹圣国国主才配拥有。其他地方，怎么可能贩卖。”

　　陆凡眉头紧拧道：“只有六份吗？没有别的？”

　　火彦沉吟片刻，不说话了。

　　陆凡大声喝道：“说，少说一个字，便再让你尝尝什么叫酷刑。”

　　火彦全身一阵哆嗦，道：“据说上一次丹神会的时候，国主曾经拿出过三滴树汁，作为丹神会第一名的奖励。”

　　陆凡心中微动，道：“丹神会？什么时候才会再开丹神会？”

　　火彦回道：“五年后。”

　　陆凡大声喝道：“什么？五年后，那岂不是什么都晚了。”

　　陆凡开始在房中踱起步来，思索着该怎么办。

　　灵瑶看着火彦，问道：“你跟我说说，五大家族到底是什么，还有九重天之类的。”

　　火彦战战兢兢的道：“五大家族，就是丹圣国，金木水火土五家。分别镇守丹圣国一至五重天。其中，一重天最为广阔，却也最为贫瘠，为我们火家掌管。而后是金家的二重天，木家的三重天，土家的四重天，水家的五重天。六重天是丹圣国都，七重天是丹圣国主的私人药库。八重天为三圣物存放处，九重天据说是通往混沌的所在。但却没听说有谁进去过！”

　　灵瑶明白的点头，原来丹圣国的情况是这么回事。

　　陆凡也在旁边听着，如此说来，他如果想要靠近圣灵补天树，还要经过二重天，三重天……

　　想到这，陆凡都感觉自己头都快大了。

　　如果要一步步来，他得花多久的时间，才能靠近圣灵补天树，更不要提得到树汁了。

　　陆凡出声问道：“如何从一重天，进入二重天？”

　　火彦道：“一重天各处都有专门的传送阵，可以进入二重天。只要手持丹圣国令，或是有五大家族共同签发的五行令，便可自由出入。但最多也只能进入到六重天。想入七八重天，必须是陛下亲允。”

　　陆凡连忙问道：“那你有这两种令牌的任何一种吗？”

　　火彦摇头道：“没有。我还没有资格得到这种令牌。”

　　陆凡暗暗咬牙道：“那你们家族内，有谁拥有这些令牌。”

　　火彦道：“家主，以及几位白衣长老。不过，很快就是五大家族的五年比试了，我的两位哥哥，可能也有五行令。毕竟，他们是要去其他家族战斗的。”

　　陆凡皱眉问道：“五年比试？是丹神会的选拔吗？”

　　火彦回道：“不是。只是五大家族的内部战斗而已，比一些丹法与法决。能在五大家族内战中得到第一名的，可以去六重天见陛下。上一年，水家的水明空，拔得了头筹。他被赏去了八重天，在圣灵补天树下，静坐十日，参悟天道。”

　　陆凡停下了脚步，喃喃道：“八重天？圣灵补天树下静坐？”

　　转头，陆凡与灵瑶对视了一眼，皆从对方的眼中看到了惊喜。

　　这可能是他们唯一的机会！

　　陆凡走到了火彦的面前，厉声道：“你说的话，可有一句是假话？”

　　火彦颤栗道：“不敢有半句虚言。”

　　陆凡道：“很好。你如果说了假话，我肯定会查出来的。如果我出了事，你放心，我会首先毁掉你一切。让你感受无边痛苦，却又无法立即死去，然后尝尽人间无数痛楚，最终化为血水。相信我，我会做到的。”

　　火彦泪水不绝，陆凡挥手将他打晕，再度塞进了腰带之中。

　　灵瑶上前道：“陆凡，看来我们非进火家不可了。”

　　陆凡重重的点头。


第709章 金家气师

　　三天的时间，转瞬即逝。

　　今日，便是陆凡与那店老板约好的交易之日。

　　早早的，陆凡与灵瑶便从修炼中醒来，两人整理好衣服，向外走去。

　　陆凡看着灵瑶道：“从今日开始，我们一定要想办法混进火家内部，然后拿到与其他家族比试的资格。”

　　灵瑶道：“陆凡，你进入火家没有问题。但你想过，我们要是被认出来，那就完蛋了。”

　　陆凡道：“这也是我最担心的地方。不过为今之计，也只有走一步看一步了。灵瑶，从今日开始，你便戴上面纱吧。我的话，也微微用功法调整一下，我会一套名叫万象无形的武技。能够稍微改变容貌气质，应该问题不大。我们算算，真正见过我们容貌的，其实也就是火天蕊他们。但他们不是在虚空外当执事吗？也就是说，他们只要不回来，就没有人能认出我们。”

　　灵瑶摇头道：“不对，你还算露了两个。你忘了，你没有杀死的那两名武者吗？”

　　陆凡咬牙道：“麻烦。”

　　灵瑶道：“是不是后悔没有杀死他们了？”

　　陆凡忽的笑出声道：“做过的事情，我从来不会后悔。”

　　一边说着，陆凡一边用万象无形的功法，微微给自己调整了一下容貌。

　　立即，他整个人看起来就完全不一样了。

　　随着他的修为精进，陆凡对于万象无形的理解，也就越来越透彻。

　　到现在，他已经可以按照自己的想法，稍微将自己的五官都变化一番。

　　虽然变化并不大，但足以让旁人看来，已然派若两人。

　　灵瑶都微微有些惊讶陆凡的神奇功法，伸手摸了摸陆凡的鼻子道：“这功法真不错。有时间也教给我吧！”

　　陆凡笑道：“没问题。”

　　灵瑶也给自己换上了面纱，陆凡这两天还专门帮她买了一些丹圣国的衣服。

　　这个国度，基本都是炼气士长袍为主。

　　陆凡给灵瑶买的长袍，几乎能将她遮的严严实实。

　　同时，陆凡还让老九把天风妖兽也交给灵瑶。关键时刻，靠着天风妖兽，灵瑶装一回炼气士，也是可以的。

　　前提的是，灵瑶不要放出罡劲。

　　面纱遮脸，长袍裹身，一切准备就绪，两人又重新回到了火家山门外的小镇。

　　快步走向丹火药铺，陆凡转动着手中的两颗珠子，这段时间，这已经成了他的习惯。

　　不多时，陆凡与灵瑶便来到了丹火药铺门前，但刚刚靠近，陆凡便听到了里面的喧哗声。

　　“如此垃圾的药铺，也好意思开张。我看你还是趁早关门吧。”

　　“既然有药，为何不卖于我。你莫不是觉得我金家人好糊弄？”

　　“死胖子，赶紧把药拿出来。金少爷我是给你面子才买你的药，一块灵石都不会少你的。”

　　“再不拿出来，小心我砸了你的铺子！”

　　……

　　一声声的叫喊，显得倨傲且霸道。

　　陆凡微微皱眉，似乎这店老板是碰上麻烦了。

　　而且，还是五大家族金家人带来的麻烦。

　　如果是换做平时，陆凡肯定是看都懒得看一眼，转身便走。

　　但今日，陆凡却感觉到事情似乎有些不一般。

　　这帮人所说的药材，会不会就是他要的续命草与逆生花。

　　这般想着，陆凡与灵瑶连忙快步走了进去。

　　顿时，映入眼帘的，是四名身着长袍，背后有金龙纹路的炼气士。

　　他们将店老板围了起来，一副凶神恶煞的模样。

　　店老板脑袋上都在冒虚汗，连连躬身道：“各位金家的大爷。小店这几株药材，真的是为一位贵客准备的。实在不能卖给你们。几位都是来自神药更多的二重天，何必非要买我手上这两株小小的神药呢。”

　　一名看起来二十左右的冷面男子朗声道：“不巧。在我们金家，就是这两株药材有些稀缺。今日撞上了，就没有错过一说。你是卖也得卖。不卖也得卖！”

　　店老板显然已经是没辙了，旁边的伙计，都快躲出了门外。

　　陆凡见此状轻咳两声道：“掌柜的。我的药材准备好了吗？”

　　听到陆凡的声音，店老板顿时精神一震，像是见到了救命稻草一般，向陆凡冲来。

　　“公子，公子啊，你可算来了。您的药材已经准备好了，我们赶紧交换吧。”

　　说着，店老板便把逆生花与续命草拿了出来。

　　陆凡眼前一亮，这两株神药，却是比他当初弄到的那两株看起来要好多了。

　　陆凡还未伸手去拿，蓦地，旁边那名金家炼气士，竟是大步走来，一把向药材抓去。

　　“哼，这药材归我了！”

　　他刚刚伸出了手，陆凡便抬起头横了他一眼。

　　眼眸之中光芒一闪，略带怒气的陆凡，直接用上了夺魂法决。

　　蓦地，这名金家的炼气士踉跄退后几步，脸色一片惨白，神色惊恐，仿佛看到鬼一般。

　　旁边几人连忙扶住了他，惊呼道：“金少炎，你没事吧。”

　　金少炎手扶住了自己的脑袋，死死的盯着陆凡道：“你对我用了什么法决？”

　　陆凡收起药材，仔细的看着，平静如水道：“雕虫小技而已。不过你还能站着跟我说话，倒是让我有些惊讶，你的修为不错。”

　　陆凡的话落在金少炎的耳中，便是赤裸裸的嘲讽。

　　金少炎冷声道：“火家的子弟，有点门道么。要不要来文比一场？赌你手中的药材。”

　　店老板连连摆手道：“几位金家大爷，他可不是我们火家子弟，你们认错了。这位公子，说好的药材，快给我吧。”

　　店老板连连使眼色，示意陆凡等人赶紧走，不要惹麻烦。

　　陆凡却淡看着金少炎等人，上下仔细打量。

　　这些人，衣着华贵，又来自金家，为何会出现在这个小镇里？

　　原因么，陆凡只想到一个，那就是他们是来火家的，路过这里而已！

　　那么他们是来火家干什么的呢？一帮毛头小子，最大的不过二十多岁，还未到火家就闹事。

　　陆凡嘴角升起笑容，他大概能猜到这些人是来干什么的了，肯定是跟五大家族的五年之战有关。

　　如果是这样，那他就更不能走了。

　　陆凡感觉到，这似乎是一个机会啊！


第710章 入火家

　　陆凡转头看向店老板，脸上带着笑容，缓缓的从腰带中拿出了一颗灵国的果实。

　　依旧是烤熟的果实，香气四溢。

　　“给你，店老板，我们是一手交钱，一手交货，两不相欠。这也是我最后一颗这样的果实了，你可要拿好！”

　　陆凡也不算说瞎话，灵国的果实么，自然还有不少。但烤熟的，真的只有这一颗了。

　　反正已经来到了丹圣国。这里的食物，似乎也没有他想象中的那么差，自然就不用再糟蹋那些果实了。

　　原来他是不知道这些果实如此值钱，现在已经知道了，他要是还浪费，那就只彻头彻尾的白痴了。

　　听到陆凡的话，店老板郑重的收下。立即塞进了自己的怀里，连陆凡都没看清他到底是扔进了他的腰带里，还是戒指里，亦或是袖口里面。

　　“公子您真是守承诺的人，那我就不打扰你了。公子下次要是还能弄到这样的果实，我全部照收。”

　　陆凡笑道：“这就难了，怕是弄不到喽。”

　　说着，陆凡抬眼向金少炎等人看去。

　　他故意当众拿出果实，搞的香气弥漫整个房间，就是要让金少炎等人看见，他就不信这帮人不心动。

　　果然，不出陆凡所料，此时金家的四名炼气士，全部眼睛都直了。

　　他们金家虽然坐拥比一重天更加富饶的二重天，但也没可能见过灵国的药材。

　　立即金少炎上前一把抓住了想要走的店老板，厉声道：“等等，把药材都给我交出来！”

　　旁边三人立马将陆凡等人全部围住。

　　店老板躬身道：“金少炎公子，这是我们火家要的东西，不是我自己收的药材，实在不能给你，还请见谅。”

　　金少炎根本听不进去店老板的话，大声道：“刚刚那两株药材，我就不要了。但这颗奇怪的果子，我必须要拿到。你这个小小的火家外门子弟，连个执事都不是，也敢违抗我的命令？我就算现在杀了你，你们火家也不会将我怎样的。店掌柜，好好考虑一下，我会拿东西跟你交换的，不如……”

　　顿了顿，金少炎笑道：“我出一千上品灵石，买你的药材怎么样。这个价不算低了吧！”

　　一边说着，金少炎眼眸中的光，越发的凌厉起来。

　　但此时，店老板似乎也突然生出了无限的勇气，他缓缓推开了金少炎的手，平静的道：“很抱歉。一重天还是火家的地盘！”

　　店老板身上蓦地升起元气，他竟然还是灵气师巅峰的水准。

　　金少炎被店老板的行为激怒了，眼中有杀机闪过，金少炎冷声道：“你敢拒绝我！”

　　这般说着，金少炎身上也骇然释放出强横的元气。

　　五行符文在额头闪动，四道光芒交错，似乎只差一步便彻底进入仙气师境。

　　这等修为，无论放在哪里也不能说弱了。

　　跟着金少炎一起来的三名炼气士，赫然也是御气师巅峰的修为。

　　店老板额头上开始有冷汗落下，挥手，四周的伙计们战战兢兢的出现，他们那点可怜的修为，显然是丝毫阻止不了金少炎的。

　　金少炎一字一顿的道：“把药材，交出来！”

　　店老板往后退了一步，似乎是下定决心，绝不交出药材。

　　朗声，店老板道：“有能耐，你就真的杀了我。在火家的地盘上，杀死火家的人，我不信你们能全身而退。”

　　金少炎怒气冲天，抬手一块方印出现在手中。

　　那是一块满刻五行阵法的方印，一个硕大的“杀”字，流转着五行的光芒。

　　“你找死！”

　　金少炎含怒出手，方印霎时卷起狂风，四周的空间在一瞬间都扭曲起来。

　　店老板身上那点元气，还未碰到方印，便碎成了光点。

　　猛烈的风，吹的店老板的面庞都扭曲起来，他似乎已然看到了死亡的来临。

　　四周，金家的其他炼气士，皆笑看着这一幕。

　　在他们看来，金少炎杀死一个火家的外门子弟，根本不值得一提。

　　就在这千钧一发之际，一颗珠子挡在了金少炎的面前。

　　那是一颗漆黑无比，带着深邃幽光的珠子，它一出现，便吸走了四周所有的暴动的天地之力。

　　连带着方印上释放出去的可怕的力量，也一并吸收。同时强横的吸力，差点连金少炎的方印，都一并吸进去。

　　金少炎大惊失色，一把抓紧自己的法器，连退数步。

　　旁边三名金家炼气士，皆以震惊的目光看着陆凡。他们看的清楚，这颗珠子是怎么从陆凡的手中弹出，又如何幻化出漆黑的光芒。

　　“往后退！”

　　陆凡拍了一下店老板，轻声道。

　　店老板劫后余生，整个人都如同刚刚从水里捞起来的一样，听到陆凡的话，连忙后退。

　　珠子收回，陆凡眼神微凛，夺魂法决出。

　　他才没有被动挨打的习惯，既然已经动手了，陆凡便打算先下手为强。

　　扭头，陆凡的目光，直接在旁边三人脸上扫过。

　　凡是被跟陆凡目光接触的人，立即一声痛呼，而后抱着脑袋惨嚎起来。

　　他们的修为，没有金少炎那么高。自然无法尽数抵挡陆凡的夺魂法决。

　　不过到底是炼气士，在神魂方面就是比武者要强。

　　他们虽然没有挡住，但也没有被陆凡定在原地不动。

　　身上的元气崩溃，他们短时间内，也没有了攻击陆凡的力量。

　　抬起头，陆凡死死的盯住金少炎。

　　此时，金少炎已经将手中的方印，放在了眉心处。

　　他的动作虽然看起来有些滑稽，但不得不说，很有效果。

　　陆凡能感觉到自己的神魂之力，竟然被方印上，一股奇特的力量挡了下来。

　　这力量有些类似道域，应该是某位尊者所留。

　　金少炎咬牙看着陆凡道：“小子，你是打算跟我做对到底了对吗？得罪金家，你日后将怎么死都不知道。”

　　陆凡淡然道：“是吗？既然我注定要死，不如我现在就把你们杀了如何？多杀一个，多一个陪葬的！”

　　陆凡一边说着，一边释放出可怕的杀气。

　　眼眸微微瞥了一眼墙壁，陆凡脸上升起笑容。

　　金少炎抑制不住的腿肚子有些打颤。陆凡的杀气，实在让他如临深渊。

　　金少炎死死的握住自己的法器，全身元气疯狂涌起。整个药铺都开始了晃动。

　　他才不会束手待毙，虽然面前这个人，给了他一种强烈的危机感，但金少炎不信自己会输。

　　陆凡一动不动，手掌上，两颗珠子虚空转动，光芒越来越亮。

　　就在两人的大战即将一触即发之时，忽的一声咳嗽从不远的地方响起。

　　“咳咳，好热闹啊。我是不是应该等你们打完了再来。”

　　声音很熟悉，陆凡手中珠子收起，脸上笑容更盛。

　　金少炎向后望去，只见药铺的后门方向，一人走了出来。

　　红袍裹身，面带笑容，正是与陆凡约好今日见面的火家九统领火丹书。

　　金少炎看到火丹书身上的红袍，面色骤变，连忙收起了自己的法器。

　　火丹书笑看着金少炎道：“金家二少爷，什么风把你吹来了。不好好在二重天的萱花楼呆着，跑到一重天来干什么？”

　　金少炎拿出一块牌子，正面是金木水火土五行阵法光芒，背面刻着金少炎的名字。

　　“我来此，自然是有要事面见火家主的。还请通禀一声！”

　　火丹书接过牌子看了几眼，笑道：“为了五年之战来的吧。你们金家，是来试探的，还是打算先拿我们火家立威的？”

　　金少炎淡然道：“我们是来见火家主的。”

　　火丹书轻哼一声，拍拍手，几名紫袍炼气士从后面走了出来。

　　“请这几位金家的公子，入山门吧。”

　　紫袍炼气士躬身应是，带着金少炎等人离去。

　　临走时，金少炎狠狠的看了陆凡几眼，嘴唇微动，陆凡耳边响起金少炎的声音道：“我记住你了。”

　　陆凡微微挑眉，轻笑出声，道：“很抱歉，我恐怕记不住你。”

　　金少炎立即又气的面色涨红，甩袖走人。

　　陆凡目送金少炎站上火家的紫金舟船离去，笑道：“金家子弟，都是这么嚣张吗？”

　　火丹书走上前来，道：“再嚣张也没有你嚣张啊。他嚣张是因为他背后有五大家族的金家支撑，陆凡公子你也如此分毫不让，又是有什么力量支撑呢？”

　　陆凡想了想道：“这么说来，我这是犯傻了？”

　　火丹书摇头道：“不不，陆凡公子，我认为，你不仅不傻，还明白的很。你已经发现，我在后面一直看着了吧。”

　　陆凡道：“算是吧。”

　　火丹书笑容满面道：“这么说来，陆凡公子你答应入我火家了？”

　　陆凡轻轻点头，道：“以后还请九统领多多照应。”

　　火丹书拍了拍陆凡的肩膀道：“欢迎来到火家，从今天开始，你就是我的亲卫了。”


第711章 火家

　　清风万里无云，日出东方和煦。

　　山林之间，一条大道直通远方。

　　紫金舟船疾驰，风在后，路在前，光芒闪耀山林中。

　　“陆凡啊，你说我们的相遇是不是一场缘分。我这个人，几年难得下一回山，这次才刚出来抓个可恶的逃犯，就遇上了你，这就是命中注定啊！”

　　火丹书显得很高兴，立在船头，遥望前方。

　　陆凡心中微，道：“那逃犯抓到了吗？”

　　火丹书摇头道：“没有啊。不知是他们太狡猾，还是我们的动作太慢了。两名武者，居然将整个火家戏耍的团团转。对了，他们也是一男一女，如果不是因为你是正正经经的炼气士。我一定以为你们就是那两名逃犯。”

　　说完，火丹书放声大笑起来。

　　陆凡与灵瑶对视一眼，他们两人可笑不出来。

　　陆凡暗自庆幸，还好自己机智的提前换上了黑袍，装成了炼气士。

　　否则的话，这会儿估计还在亡命天涯。更有可能，已经被面前的火丹书带回了火家。

　　陆凡接着问道：“那没有抓到该怎么办？需要我帮忙吗？”

　　火丹书笑道：“没抓到就没抓到呗，两名武者而已，在一重天内也翻不起什么花样，早晚会抓到的。陆凡，你很有胆识，也很有魄力。如果你要是早一点进火家，这个任务，我说不定真的会派给你。但是现在，你还是先随我去火家学点东西吧。从今日起，你就要成为火家的执事，而且还是内门执事。你需要全新的令牌，全新的衣服，全新的行舟，还有全新的功法。相信我，你会在火家，得到所有你想要的东西。”

　　陆凡微微一笑道：“也许吧。”

　　两人你一言，我一语的闲聊着。舟船快速向火家的天怒山驶去。

　　远远的，陆凡便到视线尽头，出现了一片连绵的山脉。

　　其中一座高山，最为雄伟，山顶处，还不断有岩浆流出，将半边天空都映成火红色。

　　灵瑶站在陆凡身后，不断向四处张望。

　　几天前，他们向火家前进的时候，还是以囚犯的身份。当时两人心里都一直惦记着何时逃走，哪个地方最好。完全没有心思欣赏四周的风景。

　　但今日，就不一样了。

　　灵瑶笑看着四周，如果不在意森林之中那成片成片的阵法的话，其实这片森林还是非常美丽且寂静的。

　　树涛阵阵，清风习习。

　　灵瑶轻轻的哼唱起歌来，陆凡与火丹书都停止了聊天，静静聆听灵瑶的歌声。

　　“晚风拂柳夜，明月瘦湖旁。两心倾相印，若水自荡荡。”

　　声音空灵飘渺，随风远去。

　　陆凡忽的脑海中，浮现起了第一次与灵瑶在湖水边倾心那夜，心中波澜起，而后陆凡感觉到体内的世界之力，随之荡漾起来。连带着四周的天地之力，也一片晃动。

　　心神动，天地动。

　　陆凡若有所思，也许这就是通往天罡的道路，他缓缓闭上了双眼。

　　一曲终了，火丹书轻轻鼓掌道：“美，美不胜收。陆凡啊，我终于明白，你为何视这个女子为禁脔了。换做是我，也绝不会让其他人碰她一根头发。”

　　陆凡睁开眼眸，笑道：“九统领过誉了。”

　　火丹书又多看了灵瑶几眼，笑道：“可惜啊，为何是一名武者。”

　　灵瑶低头站在了陆凡的身后，满脸笑容。

　　陆凡能感觉到灵瑶的气息微微有所变化，看来她也是若有所悟。

　　陆凡忽的像是想到了什么，眼中一亮。

　　难道是因为丹圣国天地之力特别充裕的缘故？

　　来的时候，陆凡就感叹丹圣国的天地之力浓郁的可怕，现在他们两人皆有所悟，恐怕跟这个绝对离不开关系。

　　难怪，人人都想来丹圣国。

　　这里不仅是生产神药，更为关键的是，这里修炼也是事半功倍的吧！

　　陆凡无法想象，自己要是能在这里安安稳稳的修炼一两年，修为会暴涨到什么地步。

　　脸上升起笑容，看来从今天开始，他也要加倍修炼了。

　　说不定，就能早日突破到天罡境，也就是炼气士的仙气师境。

　　几个时辰之后，在紫金舟船的全速赶路之下，陆凡等人终于来到了真正的火家山门。

　　外面的那些森林，只能算是火家山门前的防御阵法。

　　而面前这座巨大的山门建筑，才算是真正到了地方。

　　“下舟船！”

　　火丹书朗声道。

　　众人走下舟船，抬头看着面前如山的山门。

　　全部由火红晶石打造的山门，看起来就像一片燃烧的火焰。

　　山门上，只有一行大字。

　　“天地之火始于此！”

　　陆凡微微皱眉道：“好嚣张的话语。”

　　火丹书笑道：“这是火家阳炎鼎天决的最后一句心法，看不懂，自然会以为是嚣张。不过，以后当着别人的面，记得要说大气！”

　　陆凡点点头，跟随火丹书走进山门。

　　刚刚进去，陆凡便感觉到自己像是穿过了一层火热的光幕，再抬头一眼，面前的世界有了剧烈的变化。

　　山清水秀，鸟语花香，炊烟袅袅。

　　映入眼帘的，是无数依山而建的村庄，耕田纵横，稻谷丰收。

　　一道道在空中飞来飞去的灵兽，不断给耕田施肥。

　　视线尽头的活火山，也有规律的流下岩浆，而后竟然被一群群灵兽用木桶取走，浇灌在田野里。

　　人群飞来飞去，紫金光芒如云。

　　天怒山上，一座大殿耸立，散发着耀眼的光芒。

　　火丹书笑着道：“怎么样，跟你想象中的火家不一样吧。”

　　陆凡点头道：“确实很不一样。我从未想过火家竟然是一片村庄。”

　　火丹书哈哈笑道：“村庄？倒也没说错。不过很快你就知道这座村庄的不同寻常之处了。陆凡，走吧，我带你去你该去的地方！”

　　陆凡跟上火丹书的脚步，迈步往里面走。

　　四周，不少火家小鬼，都向陆凡投来了好奇的目光。

　　陆凡看了一眼，这帮小鬼。明明才七八岁的年纪，身上却就已然有了灵气师的气息。

　　这就是大家族的底蕴？

　　果然是很不一样啊！

　　曲曲绕绕，弯弯折折。

　　不知是火丹书有意带陆凡熟悉一下火家的村庄，还是故意带陆凡招摇一番，两人足足花了半个时辰，这才来到了一间木屋搭成的房舍前。

　　从外面看，这间房舍确实如陆凡见过的其他农家房舍别无二致。但仔细打量之后，就会发现，这房舍，简直只能用暴殄天物来形容。

　　先说木料，竟然全部都是食元树的木头。

　　如果换成别的，陆凡还真的不认识，但这食元树，他是真真正正的见过。

　　里面的蕴含的五行力量，只能用可怕二字来形容。

　　这哪是木头屋子，分明就是一所随时可能将方圆百里炸成灰烬的可怕阵法。

　　陆凡都不敢碰这木头一下，生怕碰错了地方，这屋子就炸了，那才是欲哭无泪。

　　再说地面，从门前的石门槛开始，就用的是极品的冰心陨石。

　　犹记得当年，他刚刚开始随着吴尘师傅修炼的时候，为了一小块冰心陨石，花了多大的气力。

　　再看看现在，什么叫遍地都是。

　　陆凡如果不是怕丢人，真想现在就拿出无锋重剑来，狠狠的挖上一大块。

　　火丹书带着陆凡走近房舍内。

　　里面的宽敞程度，实在超乎陆凡的想象。

　　明明从外面看只有方圆几丈的房屋，里面却大的如同一所宫殿。

　　陆凡喃喃道：“空间折叠法决！”

　　火丹书笑道：“一点小法决而已。你要是想学，过几天自己去功法阁楼找找就是了。”

　　陆凡轻轻点头。

　　火丹书向着房屋内一名正趴在桌子上酣睡的瘦子大吼道：“火财，你又在偷懒了！”

　　名叫火财的瘦子立即惊醒，看到火丹书连忙起身道：“九爷，九爷你回来了，九爷你想死我了，不对，是我想死你了。”

　　火丹书懒得跟他废话，指着陆凡道：“这是我的亲卫，新来的执事，你给他找身紫袍，弄好牌子，搞定住处，把该教他的东西，全部教完。十天后，我来要人！”

　　火财躬身道：“其他都没问题九爷。就是这紫袍，是不是要等等。火家的规矩是，新来的执事，一律要从金袍做起啊。您看这是不是……”

　　火丹书摆手道：“金袍就金袍吧。陆凡，过两天出去办点事，回来就让你升成紫袍。别在意啊！”

　　陆凡微微点头，他对这些完全不在意。

　　交代完毕，火丹书快步离去。

　　火财见到火丹书走人，腰板立马就挺了起来，笑看着陆凡道：“这位小兄弟，叫陆凡是吧。新来的都要在我学规矩，接下来几天，我要是有冒犯的地方，还请多恕罪了。来吧，这边请。”

　　火财快步向里面走去，陆凡与灵瑶点头跟上。

　　打开后门，火财带着陆凡灵瑶走出了门外，放眼一看，面前是一片宽阔的空地。

　　而在空地之中，则有着一座高塔，分为七层。

　　火财指着高塔道：“一层是衣服，虽然基本都是一样，但还是由你自己挑选，以后没了都回这里来拿。对了，你的仆人，也在里面挑一件灰色的即可。二层是令牌，牌子都是现成的，刻名字却得由你自己用岩浆完成。三层是礼仪，里面有十几道光影天幕会教你所有火家的礼仪，得到光幕的承认，才能出来。四层为必学功法，火家子弟，首先便要精通阳炎鼎天决，至少要修到一重。五层为法器。功法学完，可以自己去挑一样。六层为丹法，你要学完这些，可以去看看，我们火家的丹法那是一绝。七层为参悟之地，你什么时候把阳炎鼎天决练到八重，便可以去坐着参悟第九重。明白了吗？”

　　陆凡笑着点头，听起来似乎很简单啊！

　　火财拍了拍陆凡的肩膀道：“一般来说，新人进来，都会在这里呆满三个月的时间后，才能出去做事。但九爷说十天后来接你，我也没办法。你自己想办法，尽量十天内完成吧。至少把第三层的礼仪学会。好了，我继续睡觉去了，你抓紧时间吧。你出来后，房屋就给你。至于吃的，自己准备。没问题吧！”

　　陆凡道：“应该没什么问题。”

　　火财轻笑着看了陆凡一眼道：“希望你不要让九爷失望就是了。”

　　言毕，火财快步离去。

　　陆凡笑看着灵瑶道：“你觉得我要花多长时间完成？”

　　灵瑶笑道：“我看两天就行了！”

　　陆凡摇头道：“我没那个时间在这里瞎混。一天吧，尽量一天就完成。”

　　灵瑶道：“那好吧。衣服我帮你挑，你自己直接去第二层吧。”

　　“好！你帮我解决了最大的问题。”

　　陆凡笑着点头，两人迈步向高塔走去。

　　塔门大开，也没有人看守，陆凡与灵瑶直接就走了进去。

　　两人刚刚进去，四周顿时火光接连亮起。

　　映入眼帘的，赫然是无数漂浮在空中的金色袍服，以及旁边挂着的，摆放着的各种灰色袍服。

　　陆凡看都不看一眼，直接往前走去，一条旋转阶梯直通上方，陆凡迈步走上，这里就交给了灵瑶。

　　来到二层，入目所见的，便是无数摆放整齐的牌子，已经几个正在往牌子上努力刻字的炼气士。

　　牌子光芒闪耀，上写火字。

　　偌大的第二层全是牌子，只有正中央有漂浮着一个小盆，里面翻滚着岩浆。

　　一片金色字体漂浮在小盆上面。陆凡看了一眼，便笑道：“居然还有专门的刻字讲解。”

　　扫了几眼，陆凡便心中有了谱。无非是对控制力的有点要求而已，太简单了！

　　陆凡甩手拿过一个牌子，走上前去。几名炼气士带着诧异的目光看着陆凡，这人怎么刚来就要刻啊，如此有把握吗？

　　陆凡不理会他们的惊讶，抬手一招，岩浆飞起，直接落在牌子上。

　　一名炼气士惊叫道：“住手！你这个人，简直瞎胡闹，浪费牌子小心逐你出火家！”

　　他的话还未说完，便看到陆凡手中的牌子上岩浆开始迅速的收缩，不小片刻，工整大气的陆凡二字便映入眼帘，剩下的岩浆尽数飞回。

　　一群人张大嘴巴看着陆凡，一脸不敢置信。尤其是刚刚出声那位，下巴都快要砸在地上。

　　陆凡看着他们，淡然道：“你们继续吧。”

　　言毕，陆凡转身向三层走去！


第712章 阳炎鼎天决

　　流光溢彩，五行光芒凝聚成团，如雾漂浮于半空之中，隐约形成人的模样。

　　高塔三层，所谓光幕天华，其实与水幕天华没有多大的区别。

　　无非是将其他五行之力也动用了起来，显得更炫目，更真实而已。

　　陆凡来到了光芒之中，立即那些如雾的光芒之中，开始变换出各种场景。

　　包括吃饭，问候，炼丹，文比等等几十种场景同时出现。一般人能看花了眼，但对于陆凡来说，这些根本不算什么。

　　虽然他的身上没有长几十只眼睛同时去看，但只要他用心记的事情，那是很难忘记的。

　　礼仪之所以比二层的刻字更难，关键在于手眼身法步的合一，而且说话的语调也很重要。

　　看看光幕之中那些炼气士，哪怕是向位高权重的前辈行礼时，也显得非常的优雅。

　　陆凡静静的看着这些礼仪，用心记下。

　　他可不希望日后因为这些小事，破坏了他的大事。

　　四周，还有一些其他的炼气士，在静静的练着。口中还念念有词。

　　光幕的后面，有一扇青铜大门，流转着光芒。

　　不少炼气士不断向这扇大门行礼，似乎是打算靠自己优雅的姿态，打开这扇大门。

　　一炷香的时间过后，陆凡的脸上升起了笑容。

　　“不过如此而已！”

　　缓步上前，陆凡穿过了这些光幕，径直向青铜大门走去。

　　其他的炼气士看到陆凡走来，脸上都带着笑容，不过他们还是优雅的让开了道路。并没有阻拦陆凡。

　　从这一点上来说，他们在三层的礼仪学的就很不错。

　　来到青铜大门前，陆凡右手放在胸前，微微躬身道：“开！”

　　身姿优雅，语调平稳而有力，脸上淡淡的笑容显得自信且迷人。

　　其他炼气士皆震惊的看着陆凡。他们似乎是有些无法相信，陆凡是刚刚上来不久的人。

　　蓦地，青铜大门轰然开启。

　　陆凡点点头，火家的阵法果然有些玄奇。

　　用礼仪做阵法的开启方式，这种事情，恐怕在武安国是绝对看不到的。

　　迈步走进青铜大门，身后一群人议论纷纷：“这人是家族的某位前辈吧！”

　　“嗯，绝对是。哪有人一上来就能学会的。肯定是家族前辈上七层参悟的。”

　　“我觉得也是。只是他为何没有穿火家的袍服？”

　　“强者不拘小节呗。”

　　……

　　一声声的议论，陆凡都听在耳朵里，他只笑笑不说话。

　　青铜大门内，赫然是上四层的旋转阶梯。

　　陆凡快步走上，青铜大门缓缓关闭。

　　待陆凡的身影消失，这帮炼气士连忙学着陆凡的模样，对青铜大门躬身行礼。

　　动作语调都丝毫不差，但就是无法开门。

　　他们是满脸疑惑，为何同样的动作就是没办法开门。

　　陆凡当然不会告诉他们，这套礼仪的关键，不是在于姿态，语调。

　　而是在于浑身散发出来的自信，能否影响四周的天地之力。

　　看不懂这个，哪怕是练到死，也打不开面前的青铜大门。

　　所谓悟性高低，就在这里。

　　姿态，语调都是死的。如何用出来却是活的。

　　火家专门将这套礼仪放在这里让大家修炼，除了让火家子弟看起来优雅知礼以外，更关键的就是培养火家子弟的自信与骄傲。

　　天赋高，脑筋活的，看的懂，就学得快。

　　如果再加上陆凡这样可以心分几用，记忆超绝的能力。

　　那么一炷香的时间就完全足够了，在第三层就耗上十天半月，甚至一个月的炼气士，只能说悟性有限，日后成就也就一般了。

　　四层，火焰汹涌。

　　刚刚上到四层，陆凡便一眼看到无数火焰在四周盘旋。

　　一道道火焰凝聚成各种兽形，四处咆哮，一个个端坐在地上的炼气士，挥舞着手臂，操控着这些火焰，不时的发出轻喝之声。

　　陆凡忽的停下了脚步，他的面前，立着一块硕大的石碑。

　　高一丈，宽五尺。

　　石碑上赫然是写着一行大字“阳炎鼎天决！”

　　陆凡静静的看着这五个字。很明显，这就是他要修行的法决！

　　在他观看这些字的时候，陆凡能感觉到自己的眼睛，自己的神魂开始有微微的炽热感。

　　仿佛真的有火焰开始灼烧他的身躯。

　　“有趣！”

　　陆凡轻声道。

　　而后干脆将自己的神魂之力冲在了石碑上。

　　下一刻，陆凡便“看到”一片无尽的虚空之中，无数炽白的火焰迅速将他包裹。

　　可怕的热浪侵袭着他的全身，肉眼可见的，他的身躯，在火焰之中焦黑，熟透，最终化为漆黑的粉末。

　　不多时，他的半边身躯，都被焚烧殆尽。

　　但陆凡的表情却依旧平静，仿佛这具身躯不属于他一般。

　　“又是这种幻境试练，很抱歉，这些对我来说，实在是太稀松平常了！”

　　这般说着，陆凡眼眸中有光芒闪过。

　　旋即，四周的一切崩散，陆凡意识回归，一切恢复原状。

　　面前的石碑此刻终于有了巨大的变化。原本火光熊熊的五个大字在陆凡眼里，迅速化为了一篇功法。

　　闪耀的幽蓝小字，就如同印在陆凡的脑海之中一般。

　　陆凡手指微动，开始试验这一套阳炎鼎天决。

　　蓦地，一条火龙从陆凡的手中升起，直接让四周其他的炼气士投过目光来。

　　没办法，陆凡这条火龙，实在有些太大了，火红色的龙躯栩栩如生，一出现便引来其他人惊诧的目光。

　　火龙在陆凡的周身盘旋，陆凡笑容满面。

　　“真是不错的法决，居然是这种方式凝炼天地之火。”

　　陆凡喃喃念叨着，手指微动，立即四周的天地之力开始疯狂汇聚，其他的人放出的火焰兽形，立即萎靡了不少。

　　陆凡身边的火龙迅速由火红色化作一片幽蓝，凶猛的火光，立即压制了所有人的法决。

　　噗！噗！噗！

　　一连串的声响传来，不少炼气士放出的法决直接崩灭。

　　他们睁大双眼看着陆凡。

　　“这个家伙，是练成第一重了吗？”

　　一人惊呼道。

　　“不，火龙转幽蓝，这是练成第二重的表现！”


第713章 三火合一

　　明火，幽焰，心炎，三火合一，是为阳炎。

　　陆凡手掌翻动。火龙收缩膨胀，腾挪反转，幽蓝的火焰转瞬间又变回了火红色。

　　所谓阳炎鼎天决，其实就是像炼丹一样，淬炼属于自己的火焰。

　　火分三等，按照阳炎鼎天决的划分，最差的就是明火。其次是幽焰，而后是心炎。

　　三火融为一体，才是天地至高之火，单单从天地之力提炼出来的，只能算是明火极致。

　　必须要用自身的元气为鼎炉，将其炼化，方才明火转幽焰。

　　而后在再心火辅之，三火融为一体，成为火中帝王，阳炎！

　　陆凡试着用了一下，他轻松的就将自己的火焰转为了幽焰。

　　记得，他当年突破到元罡武者之时，火焰转幽焰，似乎就不是什么难事了。

　　到了现在，那更是手到擒来。

　　就是最后的心火，陆凡还有些懵懵懂懂。

　　他感觉自己似乎是若有所悟，但却把握的不真实。

　　干脆，陆凡就在石碑前坐下，静心参悟起来。

　　其他炼气士，皆对陆凡透过敬畏的目光。

　　强者总是受人敬仰的。

　　他们这帮炼气士，只要释放出来的火焰稍微带有蓝色，就算是第一重练成了。而如果他们练成，哪还会在这继续呆着。早就上五层挑法器去了。

　　陆凡是真的不知道阳炎鼎天决是怎么划分境界的。他以为一定要练成阳炎，才算是成功迈入第一重。

　　所以他停了下来，仔细观看功法，参悟修炼。

　　按照陆凡的理解，所谓心火，应该就是炼气士的神魂之火。

　　除此之外，陆凡想不到，还有什么力量，可以在他的体内产生火焰，又与外面的火焰凝成一体。

　　只是这火焰如何产生呢？

　　陆凡开始试验各种方法，比如引天地之力入体，再比如罡气化火焰注入丹田，在体内熊熊燃烧。

　　也就是他的肉身强横，神魂永固，换个人，绝不敢这么拿自己的身体开玩笑。

　　陆凡试了几种方法之后，感觉还是有些不对。

　　神魂依旧不能自行产生火焰，这绝对不能算是心火凝成吧！

　　蓦地，陆凡突然想到，会不会跟他练夺魂法决一样，需要的是将神魂释放出去！

　　想到便做到，陆凡立即将神魂之力放出，而后引动天地之火覆盖全身。

　　登时，陆凡感觉到自己的神魂开始微微有了变化。

　　似乎是神魂之中，也开始凝成一个小小的火焰符印。

　　陆凡轻笑出声来，原来如此。

　　找到了方法，陆凡便开始将自己所有的神魂都释放出来。

　　立即，四周的炼气士，都感觉突然无法直视陆凡的身躯。

　　仿佛有一股强横的力量，刺的他们脑袋发疼，多看一眼，脑袋就疼痛加剧一分。

　　陆凡虽然是没有主动释放出夺魂法决，但他的神魂却自行开始四散攻击，只是攻击力的不够强罢了。

　　一层蒙蒙的火焰，开始在陆凡的神魂上出现。

　　陆凡笑着道：“果然只是第一重而已，还是不难么！”

　　身躯微微有刺痛，陆凡感觉到自己的神魂已经彻底凝出了火焰符文。

　　四周的天地之力，开始自行向他的神魂聚拢。

　　心念微动，神魂便能释放出一股乳白的火焰。

　　陆凡左手招出明火，右手炼出幽焰，眉心处一团心炎涌动。

　　三色火焰一出，四周的炼气士们都抱着脑袋惊叫起来。

　　“三色炎，这位前辈要凝聚出阳炎了！”

　　“天呐，据说整个火家都没有几人能真正凝出阳炎呢。”

　　“这位前辈是谁？天呐，我要拜他为师！”

　　“闭嘴，都安静，打扰到了前辈，小心你们的小命！”

　　……

　　陆凡听到他们的声声叫喊，也看到了他们像是疯了般围在他的周围。

　　陆凡微微有些不解，什么叫整个火家都没几人凝聚出阳炎。

　　不是所有从这里出去的火家子弟，都应该会才对吗？

　　陆凡升起一丝疑惑，但很快又压了下去。

　　他现在要做的，是将这三种火焰合一！

　　缓缓的，三种火焰在陆凡的指挥下，接触在了一起。

　　顿时陆凡感觉到一股可怕的力量，一瞬间摧毁了他的手臂。

　　咔嚓声音响起，陆凡能感觉到他的手臂经脉骨骼尽碎，化作光芒点点。

　　九龙玄宫塔都被惊动了，连忙给陆凡的输入力量，拼命修复他的身躯。

　　“有点强啊！”

　　陆凡眼中闪耀着炽热的光芒，这样的力量，倒是激起了他的斗志！

　　缓缓的，陆凡继续将三种火焰合一，疯狂的力量开始倾泻四周。

　　陆凡能感觉到自己全身的世界之力，连带着神魂都震荡起来。

　　旁边，那群想要近处观看的炼气士，直接被一股扩散而出的火圈荡开。

　　半空中鲜血喷出，离的越近，受到的伤害便越大。

　　整个高塔此时都亮了起来，一片大阵在四处出现，似乎想要强行压制住陆凡。

　　外面，火家的不少子弟，都看到了突然光芒亮起的高塔。

　　两名红袍老者，看到高塔的光芒，微微一怔，而后迅速向高塔飞去，近处观瞧。

　　不仅是他们，一群紫袍炼气士，上百金袍炼气士皆向着高塔涌来。

　　“发生什么事了？高塔为何会亮成这样？”

　　“不知道啊，第一次见。是不是有人在里面突破吧！”

　　……

　　两名红袍老者对视一眼，出声道：“七统领，你也感觉到了吧，是阳炎！”

　　“老八，你说的没错，是有人在里面试着三炎合一。看他的样子，似乎是就要成功了！”

　　“是谁这么大胆，修炼阳炎不好好在家族的炎仙洞内静心突破，跑到这里来瞎搞。难道他不知道，如果他突破失败，会把这座塔都炸了么？”

　　“就是不知道是谁啊！没听说，家族内哪位统领，长老要突破。难道是火龙庆？”

　　“不可能，龙庆还在炎仙洞内参悟紫府仙火决呢，没有出来！”

　　“那会是谁？”

　　“等着看不就知道了？”

　　话音刚落，光芒顿收。整个高塔一震剧烈的晃动，而后彻底静止。

　　两位红袍长老对视一眼，直冲进塔。

　　外面，一群人议论纷纷。

　　这又是哪位前辈，突破了吧！

　　高塔内，四层。

　　陆凡缓缓起身。

　　手中一丝火苗，闪耀着金色的光。

　　火苗四周，空间在不断崩碎，又不断愈合。

　　阳炎，这就是阳炎！

　　陆凡龇牙咧嘴，这阳炎可把他折腾的不轻。全身上下没有一处不疼，似乎全身的骨头经脉都断了大半。

　　深呼吸一口气，陆凡缓缓起身，甩甩胳膊，扭扭屁股，活动筋骨。

　　如此严重的伤势，换做其他人，非得在病床上躺上几个月不可。

　　但对他来说，只要没有伤及根本，在世界之力的涌动恢复下，很快就能痊愈，眨眼的功夫，陆凡就感觉自己活动无碍了！

　　拍拍屁股，陆凡大步往前走去。

　　四周的炼气士们张大嘴巴，似乎是想叫住陆凡。眼眸中带着炽热与期盼，明显是想让陆凡教他们一点。

　　但他们一个个都萎靡在地，显然是被刚刚的火焰余波扫中，短时间内是动弹不得了。

　　也就是他们命大，陆凡压得住那暴动的火焰，否则他们现在早就死了。

　　一群人只得无奈的目送陆凡离去。

　　陆凡将这一缕火苗散进了身体内。而后，陆凡便感觉到自己的全身上下都开始微微亮起火焰纹路，接着又消失无踪。

　　从这一刻开始，他就不需要再三火合一了。

　　有这一缕本命火苗化符印在身，日后他可以随时随地招出阳炎来。

　　陆凡现在是真的很怀疑，在只是阳炎鼎天决的第一重吗？

　　连他都如此吃力，其他人是怎么完成的。也许，他现在其实不止第一重了？

　　陆凡轻笑着，把小黑叫了出来，让小黑先行附体，好好体会那阳炎。

　　小黑也是靠火焰吃饭的，此时附体，说不定能对小黑也大有裨益。倘若它也能学会那阳炎，自然是再好不过了。

　　而就在陆凡离去片刻之后，两名红袍老者直接冲上了四层来。

　　目光扫视四周，八统领朗声道：“刚刚是谁在此处突破？”

　　一群炼气士不说话，瞪大双眼看着他。

　　不是他们不想说，实在是说不出来。

　　九统领抓起一人，直接一颗丹药塞下。等了几息的时间，这名吃下丹药的炼气士才长舒一口气，虚弱的道：“禀统领，是一名看起来很年轻的前辈在此练成了阳炎。”

　　“他人呢？”

　　九统领大声道。

　　炼气士伸手指了指头顶上方。

　　八统领二话不说，直接冲了上去，九统领连忙跟上！


第714章 新差事

　　高塔五层，法器林立。

　　陆凡漫步走在各种各样的法器之中，四处把玩着各种法器。

　　对于炼气士来说，笔墨纸砚，书画珠鼎皆可成法器。

　　刀枪剑戟也有，不过数量相当的稀少，想来也不会有多少炼气士会选择这些当自己的法器，那是武者才用的东西。

　　“伟大的主人，这里的法器，我能不能全吞了，都是好东西啊！”

　　九龙玄宫塔自行冒了出来，光芒一闪一闪，仿佛对这些东西垂涎欲滴。

　　陆凡道：“我应该只能拿一样。不过这里似乎也没有特别好的法器，都是些普通货色而已。你要是想要，自己挑一个吞了吧。”

　　九龙玄宫塔略带失望的道：“才一个啊。好吧，聊胜于无。伟大的主人，我要那个鼎。”

　　九龙玄宫塔的虚影放出光芒，照亮了陆凡左前方的一样法器。

　　那是一方小鼎，通体碧绿，上有紫火纹路。

　　陆凡拿起鼎，看了几眼道：“这个东西很好吗？”

　　九龙玄宫塔笑着道：“也不是很好。但这个东西蕴含的力量比较足，就它了。伟大的主人，我吞了啊！”

　　陆凡摇头道：“出去再说。估计人家还要登记的。”

　　九龙玄宫塔淡淡的哦了一声，忽的出声道：“伟大的主人，有人来了。”

　　言毕，九龙玄宫塔从陆凡的手上消失。

　　陆凡转头望去，只见两名红衣老者快步走来。

　　见识了不少火家子弟，陆凡也差不多清楚，在火家能穿上红袍的人，身份都不一般。

　　这两名老者一高一矮，一胖一瘦。

　　瘦高的老者山羊胡须，眉间有痣，居然还是个五角痣。

　　矮胖的老者眼珠一黑一白，面容严肃，手掌中捏着两颗铁蛋。

　　陆凡看着两位老者微微施礼，现在他的礼仪可挑不出毛病。

　　两名红衣老者略带诧异的看着陆凡，在他们的印象中，可没有陆凡这号人物。

　　瘦高老者皱着眉头道：“刚刚是你在四层修炼阳炎鼎天决？”

　　陆凡回道：“是我不错，两位前辈有何事？”

　　两名老者对视一眼，矮胖老者道：“你可认识我们二人？”

　　陆凡缓缓摇头。

　　瘦高老者道：“我们是火家的内门统领，我是排行第八，他排行第九。”

　　陆凡惊讶道：“八统领？九统领？不对啊，我记得火丹书前辈，也是九统领啊！”

　　矮胖老者笑道：“我们都是前任统领，他是现任的。我叫火泽，他叫火松。我们这些老头子，都退下来了，现在就在家族颐养天年。小子，你既然认识火丹书，那与他是什么关系。你又叫什么名字？”

　　陆凡回道：“在下陆凡，是火丹书前辈带进来的，承蒙火丹书前辈抬举，做了他的亲卫。现在来学学基本的东西！”

　　火松笑道：“基本的东西？阳炎可不是基本的东西。陆凡，你刚刚是不是真的练成了阳炎。”

　　火泽也一脸激动的道：“露一手给我们看看。”

　　陆凡看着两人，也不能说不。

　　缓缓的，陆凡手掌之中出现一缕火焰，登时四周的空间发出轻微的咔嚓声响。

　　那金色的火苗耀眼无比，真的堪比太阳的光辉。

　　两名老者伸手触碰了一下，异口同声的惊叹道：“真是阳炎！”

　　火泽面色激动的道：“你什么时候进入火家的。一个月，还是两个月？”

　　陆凡摸了摸鼻子道：“今天！”

　　火松全身一震，大声道：“什么？今天，你在开玩笑？”

　　火泽面色扭曲道：“陆凡，我们火家子弟，可不能随便开玩笑。你跟我说实话，是什么时候？”

　　陆凡淡然道：“就是今天！两位前辈可以去问火丹书前辈，也可以问带我进来的那位火财炼气士。”

　　火泽一脸不敢置信，喃喃道：“难不成，这天下真有不世之奇才！”

　　火松大着嗓门道：“我不信。你跟我来。我要问个清楚！”

　　说着，火松拽着陆凡便往外走。

　　陆凡也不好说什么，跟着往外走去。

　　很快，三人便来到了高塔一层。陆凡顺便叫了一声灵瑶。立即灵瑶抱着选好的袍服，快步走来，出声问道：“怎么回事？”

　　陆凡笑着道：“似乎是做的有些过火了。”

　　灵瑶立即紧张了起来，传音道：“要杀出去吗？”

　　陆凡轻轻摇头道：“应该是好事。”

　　高塔之外，一群人已经等待许久了。

　　见到陆凡等人出来，一群人连声惊叹道：“这是谁啊？怎么没见过。”

　　“火松前辈，火泽前辈拽着他干啥？不会刚刚突破那人就是他吧！”

　　火松大声叫喊道：“火财，出来！”

　　立即，人群之中，火财跑了出来，一脑袋冷汗道：“八爷，出什么事了？是不是这个小子坏了规矩，你放心，我立马赶他走。他也是刚来而已！是火丹书带来的，不关我事啊！”

　　火松一巴掌拍在他的脑袋上，大喝道：“赶走？谁敢赶他走，我就要谁的命。”

　　而后，火松转头看着陆凡道：“你还真是今天来的啊！你原来练过阳炎鼎天决吗？”

　　陆凡苦笑道：“可不就是今天来的么。原来我真的没炼过阳炎鼎天决，不过关于火的法决，我倒是懂得一些。”

　　火泽摸着自己的山羊胡须道：“一天之内，阳炎凝成。这天赋，只能用绝世二字来形容。”

　　他们的话，听着四周的火家子弟一愣一愣的，皆瞠目结舌的看着陆凡。

　　顿了顿，火泽朗声道：“陆凡小子，火丹书要你去给他当亲卫是不是？我告诉你，你不用去了。我给你找个好差事。”

　　火松一拍大腿道：“就是，你这样的人，去给他当执事，太暴殄天物了。我去帮你跟他说。火泽，你带这小子先走吧！”

　　火泽大手一挥，一方火红舟船出现在面前，朗声道。

　　“陆凡，上来！”

　　灵瑶扯了扯陆凡的衣服道：“这是要去哪儿啊？他们要给你安排什么差事？”

　　陆凡笑着道：“不知道，不过，我有种预感，应该是一件我会非常喜欢的差事。”

　　说着，陆凡拉着灵瑶上了舟船。

　　旋即，火红色光芒一闪，直奔天怒山而去。


第715章 扫地

　　火家村庄，青树山腰之上，一片桦木房舍相连。

　　这些房子，全部都是火丹书的房舍，一共八间，分别养着他的八个妻子。

　　刚刚回到家的火丹书正准备与自己的第七房小妾亲热一番，还未走进门，便看到远处有光芒亮起。

　　“又出什么事了？”

　　火丹书皱着眉头，犹豫了一会儿，也没有选择动身去看看究竟。

　　“反正家族内部老家伙多的是。我去不去都无所谓。”

　　耸了耸肩膀，火丹书走进了屋子，顺手关上了房门。

　　片刻之后，一道光从天空落下，直接砸在地面上，赫然是火松老爷子。

　　“火丹书，出来！”

　　火松扯着嗓子大声叫喊了起来。

　　火丹书急急忙忙的穿好衣服走出，看到火松，一张脸顿时变成了苦瓜色。

　　“松老爷子，您怎么来我这了。”

　　火丹书虽然被打搅了好事，但也不敢发脾气。

　　火松朗声道：“火丹书，你做的好啊，你做的很好啊。那个叫陆凡的小子，是不是你带回来的？”

　　火丹书愣了一下，而后惊声道：“陆凡？陆凡怎么了？他才来火家第一天就惹事了吗？”

　　火松道：“惹事？算是吧，他惹出了天大的事。”

　　火松遏制不住的笑了起来。

　　火丹书满脸疑惑，他实在有些听不懂火松的话了。

　　“老爷子，您有话就直说。这个小子，是我找到的好苗子，我打算培养成我的亲卫长。日后，说不定能成为我们火家外门几大统领之一。您可别告诉我，他才来就要被执行火家家规了。”

　　火松上前一步，大笑着拍着火丹书的肩膀道：“不，不，我也很喜欢那个小子。入我火家第一天，就直冲上高塔五层，礼仪，功法都学的不错。他竟然连阳炎都练出来了。”

　　火丹书瞳孔放大，轻笑道：“你说什么？阳炎？阳炎鼎天决的阳炎？”

　　火松点头笑着，伸出一根手指道道：“是啊。就是阳炎。难以想象吧，一个新来的小子，第一天修炼阳炎鼎天决，就能修炼出阳炎来。我想用不了多久，他就能被家主赐姓，留在内门。火丹书啊，你为家族找了个好苗子啊。不过呢，让这样的人，只给你当亲卫实在太大材小用了。火泽把他带到天怒山去了，给他安排个新差事。我来就是跟你说一声，你再找人入亲卫吧。实在不行，我给你介绍两个不错的小伙子给你。家族会记得你的贡献的！”

　　火丹书听到陆凡被火泽带走了，立即跳着脚骂道：“你们抢走了陆凡？抢走了我的亲卫长？他是我带来的人，是我看中的苗子，不归你们管。天呐，你们打算把他塞给谁？天怒山的三眼，还是丹傻子。我告诉你，谁敢抢走陆凡，我跟谁玩命。我书疯子也不是好惹的！”

　　说着，火丹书高飞而起。

　　火松大声叫道：“火丹书，你要去哪？”

　　火丹书的声音从天际传来。

　　“我去抢人！”

　　……

　　天怒山。

　　清风随人走，岩浆顺山流。

　　红色舟船从天边飞来，缓缓的落在了天怒山的山腰处。

　　面前是一片由火红晶石雕琢出的石阶，一眼望去，每一道石阶不仅平整，而且炫目。

　　晶石旁边，悬浮着一块奇石。

　　与其他晶石的火红色不通，这奇石是通体白色，上刻一个“火”字。

　　“陆凡啊，从这里开始。一概不许任何人，任何物飞过。无论是谁，到了此处，必须徒步上山！”

　　火泽指着晶石石阶道。

　　陆凡则目光看着奇石出声问道：“前辈，您打算给我安排什么差事？”

　　火泽笑道：“去了，你就知道了。”

　　陆凡微微皱眉，却也没说什么。

　　仰头看着这直入天际的天怒山，陆凡深呼吸一口气。

　　不管怎样，能进入天怒山，应该就是好事一件吧。

　　山体崎岖，除了火家的各种建筑以外，没有过多的风景，入目能见到的，全部都是闪亮的晶石。

　　如果陆凡不知道在丹圣国晶石就是钱财，那他看到这一幕不会感到有多么的吃惊。

　　但现在，陆凡只是在心中不断赞叹，什么叫躺在钱山上。

　　恐怕单凭这一座晶石山，就足以支撑火家，绵延千年。

　　不多时，陆凡隐约看到山顶山那一栋巨大的晶石建筑，五行光芒闪耀。

　　火泽指着那栋建筑道：“陆凡啊，那就是我们火家的议事大殿。你现在还没有资格进去。不过我相信，以你的天赋，迟早有一天，会进去的。”

　　陆凡暗暗记下了这栋议事大殿，继续随火泽往上走去。

　　很快，云雾之间，一片高大雄伟，富丽堂皇的建筑出现。

　　一栋栋丹塔模样的建筑盘山而上，直通议事大殿。

　　不少身着紫金长袍的炼气士往来行走，此处宛如一座小小的城池。

　　“这就是火家腹地？”

　　陆凡出声问道。

　　火泽点头道：“不错。不过你以后要记得，要说我们火家。毕竟你也算我们火家的人了！”

　　陆凡笑着点头，灵瑶跟在陆凡身后，左看右看，小声道：“陆凡，你看那边，那是什么树？”

　　听到灵瑶的声音，陆凡转头向灵瑶所看的方向望去，果不其然，不远处的一片悬崖峭壁之上，无数药材竟然如一颗树般堆积在一起，随风摇曳。

　　火泽指着树道：“那叫万药灵树。五品神药之下，只要你拿的出种子，或是根茎，放在树上就能存活。可能几年，或是几十上百年后。上面就会长出你当初放上去的神药。”

　　陆凡赞叹道：“果然是神树。”

　　忽的，体内九龙玄宫塔的声音响起。

　　“万药灵树，这种东西，居然天下还有一颗存活？伟大的主人，想尽一切办法，弄到这颗树啊。有这颗树在，我们以后就再也不会缺药材了。实在不行，砍它一点根茎走，也是大赚的。我可以帮您培养出一颗新的万药灵树来！”

　　陆凡沉默不语，但心中已然泛起了涟漪。

　　“火泽，你又带谁上来了。这个小子是谁，为何没有身着家族袍服？”

　　不远处，一块巨大的幽蓝石头上，一名白须老者凝眉问道。

　　四周，不少人也投过了目光来。

　　火泽大笑道：“这个是我新找到的好苗子。老白啊，这个小子，可是练成了阳炎啊！”

　　一句话，立即让四周的炼气士都围了过来。

　　“真的假的？火家什么时候又出了这样的好苗子？”

　　“小子，你今年满三十了吗？可有师承？”

　　“来露一手给我看看！”

　　……

　　一群看起来至少五十岁以上的老家伙，将陆凡等人团团围住。

　　陆凡郁闷的看了火泽一眼，火泽笑道：“陆凡小子。露一手给他们看看吧，你以后会需要他们帮助的。”

　　陆凡轻轻点头，先躬身行礼道：“各位前辈，得罪了。”

　　说着，陆凡手中霎时金色阳炎出现，可怕的热浪爆起，四周的炼气士纷纷后退。

　　“还真是阳炎！”

　　“好苗子，绝顶的好苗子。火泽，让他留在山上吧。十年后，我们火家又多一名强者！”

　　陆凡手中火焰收起，刚刚的白须老者也走上前来道：“确实不错。泽老头，你带他上来，有什么打算？”

　　火泽笑声道：“帮他找份差事而已。白老头，交给你了。”

　　白老头上下打量陆凡几眼，笑道：“没问题。小子，你随我来吧。”

　　言毕，白老头背负双手，缓步离去。

　　火泽对陆凡点点头，众人皆让开了道路，笑盈盈的看着陆凡。

　　陆凡拉起灵瑶的手，缓步跟着白老头离去。

　　他虽然不明白到底要给他安排什么差事，但看其他人都很尊敬这名白老头的模样，应该跟他走没有错。

　　白老头也不回的在前面带路，陆凡亦步亦趋的跟上。

　　不多时，白老头带着陆凡来到了一间小屋前，指着小屋道：“从今天开始，你就在山上工作吧。你需要的工具，都在里面。”

　　陆凡看着那矮矮的小屋，微微皱眉，心中升起一丝不好的预感。

　　缓缓推开房门，顿时映入眼帘的，赫然是空荡荡的房间，只有门边摆着一把扫帚。

　　陆凡拿起扫帚，不解的看向白老头道：“前辈，这是……”

　　白老头淡然道：“没错。从今天开始，你就负责山上的打扫了。如果还有什么不懂，可以来找我，老朽我名叫白隐，就住在山上。你随便找个人打听就是了。下午记得先把自己的房间打扫干净，明日清晨开始工作！”

　　言毕，白老头大步离去。

　　陆凡看着自己手中的扫帚轻笑出声。

　　灵瑶轻声道：“陆凡，他们是不是发现我们的身份了。故意拿这个来羞辱我们？”

　　陆凡摇头道：“不至于，如果发现了。我们应该是被满天下追杀，而不是在这里扫地。”

　　掂了掂手里的扫帚，陆凡笑着道：“真是一件不错的差事啊！”


第716章 乾坤力

　　“陆凡！陆凡在哪呢？”

　　正在陆凡感概自己的新工作之时，忽的一声大吼声响彻了云霄。

　　一道人影，如风般冲上了天怒山，直接来到了火家腹地。

　　此人不是别人，正是怒气冲冲的火丹书。

　　陆凡都听到了叫喊，拿着扫帚快步走去。

　　远远的，陆凡便看到火丹书傲然而立的身影。

　　他叉着腰，大声叫喊着陆凡的名字。

　　四周，一群身着紫金长袍的炼气士，已然将他围住。

　　“书疯子，你又跑来叫什么？撒泼啊！”

　　一名老者大声呵斥道。

　　火丹书朗声道：“火泽你出来，你把我的亲卫长带哪去了。还我人来！”

　　人群之中，火泽迈步走出，看着满脸愤愤之色的火丹书，火泽皱眉道：“你叫什么叫。你的亲卫长，现在不归我管了。我把他交给别人了。”

　　火丹书大声喝道：“我管他是谁，现在立即把人给我交出来。否则，我就要打的他满地找牙！”

　　话音刚落，白老头的身影便如鬼魅一般出现在他的面前。

　　“你要打的谁满地找牙啊？”

　　白老头声音平静的道，脸上还带着淡淡的笑容。

　　火丹书看到白老头的身影，立马清醒了几分。

　　“白隐前辈，怎么是你。陆凡归你管了？”

　　火丹书声音带着几分惊恐。

　　远远到来的陆凡，站在一旁静静的看着。

　　白隐道：“不错。是归我管了。怎么，不是要打的我满地找牙吗？出手吧，我让你三招？”

　　登时，火丹书额头上开始出现细密的汗珠。

　　“白前辈，您误会了。我怎么敢跟您动手。”

　　白隐脸上的笑容缓缓收敛。

　　忽的抬起了手，一股强大的力量在他的手中汇聚。

　　陆凡连忙靠近了一些，想要看清楚那力量的是什么。

　　只见九色的光芒在白隐手中汇聚，最终竟然凝聚成了一缕黑色的光。

　　那可怕的黑色，似乎是带着无比恐怖的破坏力。哪怕是隔着老远的陆凡，看到这股力量，都会感觉到暗暗的心悸。

　　“是乾坤力吗？”

　　陆凡喃喃道。

　　火丹书顿时感觉自己全身都虚脱了。

　　他虽然也是一名货真价实的仙气师，但显然他在一名乾坤尊者面前，是毫无抵抗能力的。

　　“哼！”

　　白隐冷哼一声，直接一掌拍在了火丹书的身上。

　　下一刻，火丹书萎靡倒地，全身上下都荡漾起一圈漆黑的光芒。

　　“不懂规矩，擅闯腹地，口出狂言。真是越来越无法无天了！”

　　白隐看着倒在地上的火丹书冷声道。

　　其他的炼气士，皆轻轻摇头，竟无一人帮火丹书说话。

　　陆凡感觉自己不能在看下去了，连忙上前道：“白前辈，请手下留情！”

　　白隐转头看了陆凡一眼，又看了看火丹书，道：“陆凡，这个人也是山上的杂物，你处理吧！”

　　言毕，白隐身影随风消失，其他老者对火丹书指指点点，纷纷离去。

　　陆凡与灵瑶扶起火丹书，道：“九统领，你这又是何必呢？”

　　火丹书脸色苍白，喘息道：“陆凡啊，你真的归白老……白前辈管了？”

　　陆凡微微点头，火丹书的脸又抽搐了几分。

　　“唉。罢了。既如此，我也没办法。你跟着白前辈，肯定能修炼的更快一些。人往高处走，总是对的。我走了，陆凡，你一定要常来看我。我们算是朋友吧！”

　　陆凡点头道：“当然是朋友。”

　　说着，陆凡扶着火丹书缓步向山下走去。

　　陆凡能感觉到火丹书体内一片混乱，显然是受了重伤。

　　一直将火丹书送下了天怒山，火丹书才推开陆凡的手道：“好好干吧。他给你安排了什么差事？”

　　陆凡举起左手的扫帚道：“扫地！”

　　火丹书顿时面色又是一阵扭曲，但他沉吟片刻，还是叹息一声，缓步离去。

　　他的背影有些苍凉，陆凡也不知道该说什么。

　　灵瑶道：“陆凡，这个火丹书，似乎是真的想跟你交好啊！”

　　陆凡笑道：“也许吧，但很可惜。我却是不能与他太交心。毕竟，我还有事情要做。”

　　抬头，陆凡向着天怒山山顶望去，眼神渐渐凌厉。

　　……

　　于此同时，火家议事大殿内。

　　五长老笑看着面前的几名金家子弟，眼眸之中却带着几分冷光。

　　端起茶杯，五长老轻轻的抿了一口，笑道：“金少炎啊，你们既然是代表金家而来，总要有些诚意才是。怎么一来，就要求要与我们火家比试呢？”

　　金少炎笑道：“火长老，家族派我来。就是来与贵家族切磋丹法，比试修为的。我也明人不说暗话，马上五年之战就要到了。五大家族，哪一个不是摩拳擦掌，准备派出家族内最强的年轻子弟，一决高下。我们金家是这样，想来贵家族也不例外吧。如此，家主便派我来看看，当然，不止我一人，其他家族也有。”

　　五长老脸上笑容缓缓消失道：“有些话，说的太明白就没意思了。”

　　金少炎笑道：“我这个人，从来都是不太会说话的。既然无论怎样，都会被火长老您看出来，我不如就实话实说了。这样还显得痛快一些！”

　　金少炎脸上的笑容不无得意，似乎对自己的做法颇为赞许。

　　五长老则对他的表现，暗暗冷笑。

　　金家竟然派了这么一个不知天高地厚的小辈来试探，这是看不起他们火家吗？

　　五长老的心中已经微微有了火气，不过面上，他当然不会表现出来。

　　佯作思索了片刻，五长老道：“这样吧。三日后。我让我们火家的火龙祝，与你们比试一番如何？”

　　金少炎道：“如此甚好。只是我听传闻，火家最强的年轻子弟，不应该是火龙庆吗？”

　　五长老摆手笑道：“传言罢了。十日后，我会在天怒山上，设下场地，供你们比试。到时候，火家的人，都会去观看！”

　　金少炎等人顿时红光满面，挺直腰板道：“那就多谢火长老了。”

　　起身，金少炎等人快步走出大殿。

　　五长老放下茶杯，轻哼一声道：“想在我火家撒野，那也要看你们有没有那个能耐！”


第717章 火龙祝

　　一晃三日过去，天怒山上，风云依旧。

　　旭日东升，漫天红霞。

　　陆凡站在一块大石上，遥望天边，美景尽收眼底。

　　手持扫帚，陆凡继续清扫火家腹地的街道。他没有用罡气，也没有用元气，只是这么静静的清扫着。

　　四周，皆有老者盘腿坐在大石头上修炼，呼吸吐纳，接引天地之力，没有一人发出不该有的动静。

　　灵瑶哼着小曲，在陆凡身后帮忙。

　　两人一前一后，倒是忙活的很开心。

　　他们已经换上了火家的袍服，远远看去，便是一金一灰两道人影。

　　陆凡扫的很慢，却很有韵味，他似乎是沿着一种特殊的轨迹在扫地。

　　自从几天前，陆凡看到白隐尊者使用乾坤力后，陆凡便在暗暗研究到底怎么样才能将天地九色之力归一。

　　他虽然只看了一遍，却大概记住了白隐尊者融合的手法。

　　陆凡现在就在体内试验，所以步伐动作之间，不由自主的便开始有了轨迹。

　　“我从未见过有如此悟性超绝之人！”

　　远处，一块方石之上，两名老者伫立。

　　其中一人，正是白隐尊者。另外一人，身着白袍赫然是火家的五长老。

　　白隐看着陆凡的身影，接着道：“才扫了三天，便心静平和，开始悟道。我记得，当初我是花了整整三年，这才静下来啊。真是后浪推前浪啊！”

　　五长老笑着道：“此子确实不错，修为已经到仙气师边缘了。听说他还练成了阳炎，看来，只差最后临门一脚而已。查过他的来历没有？”

　　白隐道：“问过了，一无所获。只从火丹书口里问出，这俩人是来自死亡峡谷的。”

　　五长老摇头道：“不像。”

　　白隐笑道：“我也觉得不太可能，会不会是其他家族派来的奸细呢？”

　　五长老放声笑道：“更不像。其他家族要是舍得让这样的天才来做奸细。我还真要谢谢他们了。”

　　白隐点头道：“那他会是哪来的呢？”

　　五长老思索片刻道：“还记得前段时间，通过我们火家进来的两个武者吗？杀了我们火家的人，还掳走了火彦！”

　　白隐皱眉道：“是他们吗？那几人临死前的画面，可看清了？”

　　五长老摇头道：“你也知道家族的那些命牌，是死的越身份重要的人，才看的越清楚。那些底下人，能看到他们是怎么死的就不错了。约莫只能看到是一名手持重剑的男子与一名女子，身材么，确实与这个陆凡，还有她的武者丫鬟差不多。”

　　白隐道：“那也就是说应该是两名武者。这陆凡是彻头彻尾的炼气士，应该可以排除怀疑吧！”

　　五长老笑道：“你也不希望他是，对不对？”

　　白隐道：“天才不易有，绝世天才更难得。就算是，我也劝你要三思。我观察了他好几天，此子对我们火家并没有什么抵触之意。”

　　五长老点点头道：“此事，我还会再看看。等那火丹书伤好了，我再叫他来问问。对了，还有一人，火天蕊，这个小丫头，肯定也见过那两名武者。实在不行，让她来看看也就是了。”

　　白隐“嗯”了一声，两人转身准备离去。

　　但还未等两人迈出一步，忽的一道光从天际落下，直接来到了火家腹地中。

　　白隐与五长老，登时转头。

　　拧住眉头，白隐道：“谁这么大胆，竟然不守家族规矩，直接飞了上来。”

　　五长老的脸色也有些难看，两人定睛看去，只见一名身着紫袍的男子，迈着八字步，大声道：“人呢，都死哪去了。没有人欢迎少爷我出关吗？”

　　几名正在修炼的老者抬头看了此人一眼，然后皆摇摇头，又闭上了眼睛。

　　白隐与五长老这才认出此人是谁。

　　五长老冷声道：“火龙祝，这个小子，越来越狂妄了。”

　　白隐摇着脑袋道：“还不是被他哥给惯的。”

　　火龙祝左右看看，发现没人理他，只鄙夷的轻笑了两声。

　　忽的，火龙祝看到了正在扫地的陆凡与灵瑶。

　　登时，火龙祝惊讶道：“什么时候，金袍执事也能上山了！喂，扫地的。你是谁啊？”

　　陆凡抬头看了火龙祝一眼，平静的道：“在下陆凡！”

　　火龙祝上下打量了陆凡几眼，笑着道：“连火姓都不是。死奴仆，混的可以啊，扫个地都能扫上山了。来，给少爷我唱个曲。唱的好，有赏，不好，就罚！”

　　火龙祝对着陆凡勾了勾手指头，一副挑衅的表情。

　　陆凡淡然看着他道：“这位公子，你要想听曲的话，下了山，到处都是。何必听我唱呢？而且，您急急忙忙回来，不会是一点事没有吧。”

　　火龙祝朗声道：“哎呀，你个死奴仆还敢顶嘴了，给我跪下！”

　　火龙祝的声音骤然变得凌厉，一言出，四周的天地之力都猛然变化，化作一股强横的力量，落在陆凡的身上。

　　可是下一刻，这力量便如泥牛入海，消失无踪。

　　陆凡轻笑着看着他，继续扫地。

　　火龙祝惊讶了，似乎不明白自己的法决为何会失效。

　　这可是他好不容易练成的，一言震魂。

　　火龙祝不信邪的又喊了两声：“王八蛋，给我跪下。该死的贱婢，快点跪下求饶。”

　　声音越来越大，但情况还是一样。

　　陆凡还在扫地，火龙祝就像一个骂街的泼妇，面色涨红的不断叫喊，四周全是空间爆声。

　　“丢人！”

　　五长老一甩衣袖，冷哼一声。

　　白隐看了看火龙祝，又看了看陆凡道：“此子的心境相当的好啊，这样居然都面色如常，毫无变化。”

　　五长老道：“要么是心境超然，要么是城府颇深，无论哪一个都比这个火龙祝，强上十倍，百倍，千倍！”

　　五长老暗暗咬牙，实在看不下去了，直接朗声道：“火龙祝，你给我过来！”

　　还在叫喊的火龙祝听到声音，全身一震，而后转头向远方看去，当他看到五长老的身影时，立马腿都软了。

　　“长老！”

　　火龙祝失声道。

　　陆凡淡然一笑道：“快去吧，长老在叫你呢！”


第718章 斗法

　　失魂落魄，火龙祝脸上血色皆无，一步一步向五长老走去。

　　陆凡转头向五长老的方向看了一眼，这还是他第一次见到火家的白袍炼气士。

　　陆凡都不知道五长老是何时到来的，这说明五长老的修为与白隐一样，恐怕都是乾坤境尊者。

　　火龙祝走到了五长老的面前，躬身道：“长老。”

　　五长老重重的冷哼一声，道：“火龙祝，我现在有些觉得，让你回来是个错误了。你就应该在炎仙洞内，好好呆上十年，磨磨性子。看来我有必要，跟其他长老商量一下，将此事汇报给家主，看看他如何处理！”

　　火龙祝全身颤抖，却一句话都说不出来。

　　五长老一甩衣袖道：“跟我走。别在这丢人现眼了！”

　　五长老大步离去，火龙祝连忙跟上。

　　临走之时，火龙祝向陆凡透过了愤恨的目光。那咬牙切齿的模样，似乎想要将陆凡生吞活剥了一般。

　　陆凡面带微笑，轻声道：“这个火龙祝要倒霉了。”

　　灵瑶在旁小声道：“陆凡，他刚刚那么说你，你都不生气的吗？”

　　陆凡眼中闪耀着异样的光芒道：“生气？不不，我一点都不生气。他越是骂的气急败坏，说明他越是弱小。”

　　灵瑶道：“哼，等我们走的时候，一定要好好教训这个家伙。他居然敢骂你，我刚刚差点就揍他了。”

　　灵瑶挥舞起自己的小拳头，陆凡笑道：“放心，会有机会的。”

　　两人笑容满面的聊着天，而后继续扫地。

　　白隐目送五长老与火龙祝离去，而后缓步向陆凡走来。

　　四周的不少老者，都向白隐投过异样的目光，表情之中，皆有几分笑意。

　　眼见白隐走来，陆凡也没有停下扫地，继续慢慢完成自己的工作。

　　白隐站到离陆凡只有一丈远的地方，淡看着陆凡的扫帚。

　　须臾，白隐道：“你扫地的方法不对。”

　　陆凡抬头看向白隐，道：“请前辈指教。”

　　白隐接着道：“先扫风，后扫尘，再扫心。”

　　说着，白隐手指微微挥动。明明没有动任何的力量，四周的天地之力也无任何波动，地面的晶石残渣，却瞬间飘飞远去。

　　陆凡看着这一幕，若有所思。

　　白隐背负双手离去，最后道：“蒙尘之心，何以动天地。一心不扫，何以扫天下！”

　　陆凡心中猛然有什么东西波动了一下，立即陆凡闭上了双眼，伫立原地。

　　灵瑶听的云里雾里，完全不明白。

　　也不怪她不懂，毕竟她是武者。

　　陆凡隐隐有些懂了白隐话中的玄机，只是仿佛有一层轻纱遮掩，将世界的真相，挡在他的视线之外。

　　陆凡只能看到一个隐隐约约的轮廓。

　　他伸出手想要将这轻纱拨开，却发现自己的手根本无法碰到这层似乎并不存在的轻纱。

　　心中无端端升起几分急躁，陆凡的眉头拧了起来。

　　灵瑶也不敢打扰他，静静在旁边等着。

　　许久，陆凡忽的深呼吸一口气，强迫自己平静了下来。

　　缓缓睁开双眼，陆凡道：“继续干活吧。”

　　灵瑶小声道：“陆凡？你悟到了什么？”

　　陆凡摇头道：“说不好，不好说啊！一切随心，一切随缘吧！”

　　这般说着，陆凡又开始扫地，只是这一次，他的扫帚再也没有碰到地面。

　　……

　　时光如指间细沙流走，转眼间，又是七日过去。

　　今天的火家，似乎是出了什么事情，一大早所有人便都向着山脚下赶去。

　　天怒山下，村庄之中，今日居然立了一个晶石阵法。

　　高三丈，宽百丈，成堆的晶石分散四周，光芒流转。

　　阵法外面，几名身着长袍。身后有金龙纹路的男子傲然而立。

　　雄赳赳，气昂昂。这帮人得意的模样，仿佛恨不得拿鼻孔看人。

　　陆凡一眼便认出了他们，这不是在丹火药铺抢药材的那几名金家炼气士么。

　　脸上带着笑容，陆凡对身边的灵瑶道：“金少炎！我就说，这段时间，这几人跑哪去了。”

　　灵瑶道：“他们竟然还在火家。难道这就是五大家族的五年之战吗？”

　　陆凡眼中带着异样的光道：“不太确定，看看就知道了。”

　　天空中，炼气士飞来飞去，天上天下，不断有火家的炼气士抢好观看的位置，将整个晶石阵法围的严严实实。

　　忽的，三道白光从天边疾驰而来，落在众人面前。

　　每一道白光皆是一名白袍老者的身影。其中五长老赫然在列。

　　其余两名老者满面红光，气定神闲。

　　五长老目光扫视四周，道：“三长老，二长老。你们谁来宣布呢？”

　　两位长老缓缓摇头，三长老道：“五长老啊，最近都是你管事，就由你来宣布吧！”

　　五长老点点头，看着四周，朗声道：“想必大家也都知道了，今日乃是二重天金家子弟来与我火家子弟比试之日。为了金火两家的和平相处，与万年友好，金家特地派出了金少炎公子等人在五年之战前赶来，与我们切磋，这足以证明我们两家的友谊。”

　　五长老笑着看金少炎，立即的金少炎向四周微微躬身，右手放置胸前行礼。

　　五长老接着道：“而我们火家，今日则派出火龙祝等人出战比试。双方点到为止，不伤和气。”

　　四周火家子弟高声叫喊起来，于此同时，人群分开，火龙祝等四名火家炼气士大步出现。

　　金少炎在看到火龙祝的瞬间，眼眸便变得犀利起来。

　　目光对视，隐约可见，四周的天地之力，都开始分为两边，不断碰撞。

　　五长老淡然看着两方，笑道：“好吧，不废话了。比试开始，金少炎公子，你是客人，就由你来说比试方式吧！”

　　金少炎从火龙祝身上收回目光，朗声笑道：“我有一提议，既然是要比试。不如就比的更加全面一点。我们就分为，丹法，战斗两种方式来比吧。我身后这几位，其实都不擅长战斗。但他们在我们金家，炼丹，却是享誉盛名的。火龙祝公子，不如我们两人比试功法，而您身后的几人，则开鼎炼丹如何？以我们两人战斗的时间为限。”

　　火龙祝轻笑道：“金少炎公子很自信么。好，我便与你一战，火乐，火熙，火吉，你们开鼎炼丹！”

　　话音落，火龙祝率先走进了阵法之中。

　　金少炎一挥手，身后三人立即拿出了自己的丹鼎！

　　霎时间，天地五行骤变，成片的药材出现，两边炼气士皆开始炼丹。

　　金少炎也走进了晶石阵法之中，身上元气汹涌。

　　“半步仙气师！”

　　陆凡喃喃的道。

　　灵瑶在旁拉着陆凡的手道：“他们两个都是吧。陆凡你希望谁赢？”

　　陆凡面带笑容，目光在金少炎身上多停留了几眼，道：“我个人倒是希望金少炎胜。”

　　阵法内，火龙祝朗声道：“金少炎公子，你是想要文比，还是武比！”

　　金少炎大声道：“文比打起来太不痛快了。火公子，我最近新得了一件法器，不如就让我试试这法器的威力吧！”

　　这般说着，金少炎登时将一块方印拿了出来。

　　此印陆凡看着眼熟，这不是挡下了他夺魂法决的法器。

　　红龙祝大笑道：“正有此意，那你也看看我的法器。”

　　言毕，火龙祝手掌一翻，一只朱笔出现在他的手中，两人身上的元气，霎时蒸腾。

　　“震山海，覆苍穹，金蛇啸天下！”

　　金少炎毫不客气，抢先出手，霎时间金光漫天，无数如雷霆般的金色游蛇从四面八方出现，骇然杀来。

　　火龙祝朱笔一点，朗声道：“醉枕江山，叹天下炎火焚人间！”

　　幽蓝火焰倒卷，金光与火光骇然撞在了一起。整个阵法都开始发出轻微的晃动。

　　两人一上来，便用上了强大的法决，显然根本没有点到为止的意思。

　　强横的气流，似乎连晶石阵法都不能完全抵挡。

　　从阵法之中，还是扩散出一片气流，震得外面正在炼丹的几名炼气士，皆身躯摇晃，面容巨变。

　　就在陆凡与灵瑶看的津津有味之时。

　　天空上，五长老趁人不注意，却是来到了人群之外。

　　不远处，一名炼气士带着两名武者静候多时了。

　　见五长老到来，两名武者直接跪倒在地。而那名炼气士，却躬身道：“内门九统领火丹书，见过五长老。”

　　五长老摆手道：“闲话就不说了。这两人，就是当日逃过一劫的那两名武者吗？”

　　火丹书点头道：“不错。就是他们。当日，我在树洞之中，发现了他们。”

　　五长老向这两名武者投过凌厉的目光，道：“很好。你们两个起来，向那边看去，见到那个拿扫帚的男子与他旁边的女子了吗？告诉我，这两人是不是当日掳走火彦的两人？”

　　两名武者战战兢兢的起身，向陆凡与灵瑶投过了目光。

　　火丹书也登时跟着紧张了起来。


第719章 火家败局？

　　“看清楚了吗？”

　　五长老冷声问道。

　　他的目光也看向陆凡，衣衫已经无风自动。

　　两名武者对视一眼，其中一人道：“女的有点像，男的不是。”

　　五长老厉声道：“你们可看清楚了？”

　　两名武者又往前走了几步，似乎是打算离的近一点好看清楚。

　　正在观看比试的陆凡，忽的隐约感觉到哪里有些不对。

　　转过头，目光透过人群，向五长老等人所在的方向看了一眼。

　　这一眼，让两名武者看清楚了他的容貌。

　　两名武者四目相对，其中一人咬牙道：“是他吗？好像啊！”

　　“气质很不一样。不确定啊！但他身边的那名女子，铁定是了。”

　　“那该怎么说？”

　　“这些炼气士都是杀人不眨眼的！”

　　“你不觉得，其实他们也不想杀那两人，否则何必要偷偷默默的问我们。”

　　“赌一把？”

　　“好吧，赌一把。说不定，这是个逃出升天的机会！”

　　“如果不是那名武者放过我们，我们也早该死了不是吗？”

　　两人轻声议论着，声音压的很低很低，已然接近传音。

　　身后，五长老，火丹书快步上前道：“你们在商量什么？这么难认吗？”

　　两人此时倒是目光坚定了下来，异口同声道：“不是。”

　　火丹书顿时长舒了一口气。

　　五张老冷声道：“确定不是？你们可要搞清楚，不仅是你们见过那两人。送他们进来的那些虚空外的执事，也见过他们。你们要是说谎，会死的很难看！”

　　两名武者又开始拼命的抖了起来。

　　但两人还是坚定的道：“不是。”

　　五长老笑了，笑的非常的开心，道：“很好。你们两个从今天起，不用住笼子了。跟着灵兽种地去吧！”

　　两名武者顿时喜出望外，连连叩头拜谢。

　　此时，陆凡却感觉到自己的血都有些凉了。

　　他远远的看到了五长老与火丹书两人，还看到了他最不愿意见到的那两名武者。

　　他们怎么在一起？

　　难道说自己的真是身份已经被发现了？

　　灵瑶此时感觉到陆凡的手开始捏紧，微微有些诧异。

　　她顺着陆凡的目光望去，立即也张大了嘴巴，眼眸中带着惊恐。

　　“陆凡，怎么办？”

　　灵瑶的声音都变了。陆凡捏紧她的手，压低声音道：“镇静。灵瑶，镇定下来。”

　　灵瑶眼眸之中，光芒闪烁道：“陆凡，要是在这里跟他们动手。我们绝无胜算，肯定会被抓的。现在逃，可能还来得及。”

　　陆凡咬牙道：“来不及了。那五长老是乾坤境高手。这里还是火家的内部，我们想逃出去，真比登天还难。”

　　灵瑶道：“可是我们在山门的时候，不就轻松逃走了吗？”

　　陆凡那摇头道：“情况不一样。灵瑶，我们现在唯一能做的，就是镇定。仔细想想，无非是两个武者指认我们而已，我们只要抵死不承认，未必是死路一条。最关键的是，他们恐怕舍不得杀我。”

　　灵瑶惊讶道：“为什么舍不得？”

　　陆凡拉着灵瑶转过头来，看着灵石阵法中战斗的人影道：“因为等下，我要成为火家的英雄，这可能是我们唯一的机会！”

　　此时，灵石阵法之中。金少炎与火龙祝的战斗，已然进行到了白热化的阶段。

　　两人的元气，疯狂化作法决四溅。

　　四周组成阵法的灵石，都开始不断发出咔嚓声响，似乎下一刻就要崩碎了。

　　金少炎忽的放声笑道：“我还以为火家功法，如何惊人，也不过如此么？”

　　火龙祝咬紧牙关，双手都在不断的颤抖。他似乎已经是到了强弩之末，但金少炎，却还显得游刃有余。

　　“金少炎，休得猖狂。接我这一招，紫府仙火决，炎神降世！”

　　挥手，火龙祝手中朱笔在半空中拼命涂画。

　　唰唰唰，几笔之后，一道巨大的身影竟然出现在世人面前。

　　三头六臂，烈焰熊熊，身高百丈。

　　这是一尊巨大的火焰虚影，它如同天神一般，俯视金少炎。全身的火焰蓝的如同幽冥之火，张口发出巨大的咆哮之声。

　　金少炎嗤笑道：“紫府仙火决，久闻大名了。不过为何你用的如此之弱！”

　　话音未落，火焰虚影瞬间出拳，直奔金少炎的脸颊。

　　那如磐石大的拳头，要是砸在金少炎的身上，估计能把他砸成肉馅，包上面皮就能下锅。

　　金少炎甩手扔出了自己的方印。

　　大印迎风暴涨，竟然瞬间化为遮天巨印，死死挡住了火炎虚影的拳头。

　　紧接着，金少炎手掌一翻。

　　巨印上无数光芒亮起，五色光芒直接破开了四周的晶石阵法。

　　面前的火焰虚影，更是在一瞬间化为无形。

　　噗！

　　火龙祝一口鲜血喷出，连退几步。

　　手中的朱笔忽的发出一声咔嚓声响，而后竟然碎裂成了两半。

　　力量横扫四周，眼看就要击中其他人，金少炎手掌一翻，方印又自行飞回手中。

　　光芒顿时收敛，金少炎优雅的向众人行礼。

　　所有火家的炼气士，皆面色有些难看。

　　半空中，两位白袍长老，轻轻摇头。火龙祝，这次是真的让他们失望了。

　　火龙祝看着自己崩碎的朱笔，却是说不出话来。

　　“承让了，火龙祝公子。”

　　金少炎得意的笑道。

　　火龙祝扔掉了自己手中的笔，退到了一边。

　　金少炎整理了一下自己的衣服，对着自己身后的几名金家炼气士道：“收手。让我们再来看看丹法的比试结果吧。”

　　几名金家炼气士笑容满面，三人笑着拿出一颗丹药来。

　　丹香四溢，浑圆有灵，隐约可见五行之光，在丹药中流转。

　　金少炎接过丹药，笑道：“仙丹一品，金元灭火丹！”

　　蓦地，所有火家子弟暗暗捏紧拳头。这金少炎等人专门弄了这一颗丹药来羞辱他们火家，真是太可恶了。

　　听听那灭火丹的名字，就知道，他们是早有准备。

　　火龙祝对着旁边火乐等人喊道：“你们三人合力炼出的丹药呢？”

　　三人一脸颓然，他们根本连丹药都没有炼成。

　　金少炎放声笑道：“看来这次是我们侥幸胜了，各位火家气师，承让！”

　　火龙祝等人简直快要气炸了，但他们却又输的无话可说。

　　半空中，两名火家长老，都打算离去了。这一次，火家算是丢人了！

　　但就在此时，一个声音响起。

　　“你们这丹药，好像有些不太对劲吧！”


第720章 到底是谁

　　声音平静且清晰，瞬间将所有人的目光吸引了过去。

　　众人循声望去，只见一名拿着扫把，身着金袍的男子笑看着场中。

　　不少人惊讶的看着他道：“这是谁啊？”

　　“陆凡，不要乱说话！”

　　人群之中，白隐的声音忽的响起。

　　陆凡抬头看了他一眼，却缓步上前。

　　不远处，五长老带着火丹书也快速飞来。

　　五长老直接停在了陆凡的面前，朗声道：“陆凡，话不可以乱说啊！”

　　陆凡深深的看了五长老一眼。

　　他没有从五长老的眼眸之中看到任何的杀意，或是愤怒。反而看到了几分笑意。

　　难道说，那两名武者并没有认出他来？

　　陆凡左手背在身后，微微给灵瑶打了手势。

　　面上，陆凡则带着笑容道：“我不会乱说的。大家可以仔细看看这几位金家公子炼成的丹药，分明就是残次品。”

　　金少炎死死的盯着陆凡，他此时已经认出了陆凡，脸上满带愤恨之色。

　　冷笑着，金少炎道：“你是何人？这里有你说话的份吗？”

　　五长老微微让开了身躯，让陆凡走上前去。

　　半空中，本来已经准备离去的两名长老，此时也来了兴趣，笑盈盈的看着陆凡。

　　缓缓的，陆凡举起手中的扫帚道：“我叫陆凡。火家一位扫地的小人物而已！”

　　话音刚落，金少炎等人便放声大笑了起来。

　　火家子弟之中也有不少人笑出声来，其中竟然是以火龙祝笑得最为大声。

　　陆凡转头看了火龙祝一眼，微微摇头。

　　火龙祝显然是从陆凡的眼眸中看到了鄙夷，立即笑容收敛，大声道：“陆凡，这里确实没有你说话的分。你一个奴仆，也知道什么叫丹药吗？我火家不是输不起的人。别在这里丢人现眼！”

　　他的话，引得五长老又眉头簇紧。

　　陆凡则根本懒得理会他，招手一挥，金家炼气士手中的丹药，便直接飞来。

　　几名金家炼气士愣了一下，完全没有反应过来。

　　他们可都是至少御气师的修为，却根本没看清陆凡的动作，手中的丹药便自行飞到了陆凡的手里。

　　金少炎正要发怒，却看到陆凡手指间一缕火苗出现，开始灼烧丹药。

　　肉眼可见的，丹药开始扭曲变形，发出滋滋的声响。

　　陆凡大声道：“大家看清楚了。说好的灭火丹，却连我掌中之火都无法灭掉。这也算仙丹吗？”

　　众人惊愕，连金少炎一时间都愣住了。

　　他身后几名金家炼气士，更是瞪大了双眼，看着这一幕，简直无法理解。

　　很快，那一颗丹药在陆凡的手中，硬生生被烧成了粉末。

　　陆凡拍了拍双手，根本不为烧掉了一颗仙丹而感到心疼，笑着道：“如此以假乱真的丹法，金家也不愧为五大家族之名啊！”

　　金少炎怒不可遏，大声喝道：“陆凡，你在找死！”

　　说完，金少炎甩手将自己的方印扔了出去，狠狠砸向陆凡。

　　所有火家的炼气士惊呼出声，眼见陆凡就要被方印砸中，不少人还真的身上冒起了元气，准备出手了。

　　但就在此时，陆凡身上元气猛然窜起，手中虚无法珠出现。

　　黑光顿起，迅速扩大，金少炎猛然想起了上一次与陆凡对拼，立即招手将方印收回，生怕慢一步陆凡就将他的方印收走。

　　“喝！”

　　陆凡见对方如此行事，轻哼一声。

　　金少炎登时面色苍白，浑身元气险些崩碎。连退数十步，飞回来的方印直直的砸在了他的身上。

　　砰！

　　金少炎翻身倒地，地面被砸出一片硕大的深坑。

　　喉头一甜，金少炎差点一口鲜血喷出来。

　　强忍着咽了回去，金少炎半晌才从地面爬起。

　　如此一幕，看的四周火家子弟都不知道该怎么说了。这还是刚刚打败火龙祝的金少炎吗？这还是刚刚神气无比的金家公子吗？

　　陆凡淡然看着金少炎道：“金公子，如果你想要比试，我随时奉陪。但如此偷袭，是不是让人有些不齿了。金家做事，都是这样吗？”

　　金少炎大吼道：“你别一口一个金家如何，你个扫地的还不配谈论金家。陆凡是吗？我刚刚是消耗过度，才被你有机可乘，有胆的，过两日再来跟我比试，看我不把你打的满地找牙。”

　　陆凡笑了，他要的就是这个效果。

　　拿着扫把，陆凡背负双手道：“没有问题，三天后，我们还是这里见。不要真以为，火家无人！”

　　一句话，让五长老等人皆会心一笑。

　　这个小子，长脸！

　　金少炎大喝道：“好，三天后见！”

　　言毕，金少炎带着还在发愣的几名金家炼气士快步离去。

　　陆凡转过头又看了火龙祝一眼，缓步走人。

　　走到灵瑶身边，陆凡笑道：“又争取到了三天时间。无论如何，这三天，火家都不会动我们。”

　　灵瑶眨了眨眼睛道：“还是你有主意。不过他们真的看穿我们了吗？”

　　陆凡想了想道：“不清楚。你刚刚看清楚那两名武者去哪了吗？”

　　灵瑶点头道：“看的清清楚楚。”

　　陆凡微微一笑。

　　灵瑶淡笑道：“明白了，我等下就偷偷去找他们。”

　　陆凡偷偷的塞给灵瑶一块牌子，笑着离去。那是他的火家令牌，上面还刻着陆凡二字。灵瑶没有跟着他走，反而是混进了人群之中。

　　一群人看着陆凡离去的背影，窃窃私语。

　　“这个扫地是谁啊？好牛啊！”

　　“陆凡，这个名字没听说过啊！”

　　“他好厉害啊，我看他比火龙祝公子都厉害！”

　　“说不定他真的能赢！”

　　……

　　听着耳边的议论，火龙祝再也挂不住脸面了，大步走到五长老身边，出声问道：“长老。这个小子到底是谁？”

　　五长老淡然看了他一眼道：“他就是个新来扫地的而已。火龙祝，我要是你，现在赶紧就去给人家道歉。否则有朝一日，人家熬成了家族统领，甚至长老。你怎么办？”

　　火龙祝面色狂变道：“他不姓火！”

　　五长老压低声音道：“你还不懂吗？只要他愿意，他姓什么都可以！”

　　言毕，五长老闪身离去。

　　三长老看着火龙祝，朗声道：“火龙祝，听五长老的话！”

　　二长老轻叹一声，摇头走人。

　　火龙祝捏紧了拳头，眼眸血红一片。


第721章 悟道

　　翌日清晨，小雨沥沥。

　　火家腹地，陆凡清扫依旧。

　　金色长袍微微亮起光芒，自行将飘落的小雨，挡在三寸之外。

　　“陆凡，没有找到那两名武者。他们好像是跟着几名炼气士飞走了。我不会飞，追不上！”

　　灵瑶垂着脑袋轻声道，手指捏着衣角。

　　如此简单的一件事情，她都没有办好，灵瑶觉得有些丢人。

　　陆凡笑了笑道：“无碍。那两人，应该没有认出我们来。我们现在应该担心的是火天蕊他们了。灵瑶，从今天开始，我们还是要在火家有些耳目，这样会方便很多。”

　　灵瑶明白的点头。

　　继续清扫，四周路过的火家炼气士，皆对着陆凡躬身示好。

　　昨日陆凡的表现，已然让整个火家的炼气士都认可了他。

　　关键时刻，陆凡不仅维护了火家的脸面，而且还让金少炎等人非常的难堪。

　　尤其是，陆凡一招将金少炎震倒在地的事情，更是一传十，十传百，彻底传开。

　　连火家腹地之中，这帮不问世事的老者，都略有耳闻。他们看着陆凡的表情，皆带上了几分笑意，如果说原来陆凡在他们眼里，只是一个新来的，不错的外姓小子。

　　那么现在，他们看陆凡的眼神，就跟看本族子弟差不多了。

　　“陆凡！”

　　不远处，一声叫喊。

　　转头望去，陆凡顿时看到五长老，火龙祝，白隐三人。

　　他们站在一块巨大的晶石上，俯视着陆凡。

　　陆凡拿着扫帚，带着灵瑶快步向他们走去。

　　“长老，前辈，红龙祝公子。唤我何事？”

　　陆凡在大石下站定。

　　五长老转头看向火龙祝，道：“说吧！”

　　火龙祝嘴唇微张，嘴角抽搐了几下之后，对陆凡躬身道：“陆凡兄，前两日多有得罪。还请见谅！”

　　陆凡笑了，边笑边摆手道：“火龙祝公子跟我道歉，我可受不起啊。在下，不过是一扫地的而已。”

　　五长老笑道：“陆凡啊，你可不仅仅是一扫地的而已。单凭昨天你那一手火烧仙丹，就不是一般人能做到的。”

　　陆凡笑而不语。火龙祝却有些呆不下去了，躬身对五长老道：“长老，我先走了。”

　　五长老看着火龙祝，眼眸之中，是掩盖不住的失望，叹息道：“去吧。好生修炼！”

　　火龙祝瞥了陆凡一眼，眼底里还是如潮水一般的怨恨。

　　旋即，火龙祝飞身离去。

　　白隐看着火龙祝的背影道：“少年心性，他还是个没长大的孩子而已。”

　　五长老对着陆凡道：“陆凡啊，你可千万不要因此记恨他。强者不仅要修为超乎常人，胸怀也应当包容天下。”

　　陆凡道：“我不会记恨他的。只是火龙祝公子不记恨我就好了。”

　　白隐苦笑道：“这恐怕是不可能的了，他的心胸远不及你这么宽广。”

　　五长老摆手道：“好了，不说这些不开心的了。陆凡啊，放下你的扫帚，随我来，我有些东西给你看。”

　　陆凡缓缓将扫帚放到了灵瑶的手上，笑道：“这东西，拿上了，还真有些放不下了。”

　　白隐道：“那是你已经到了悟道的边缘，你放不下的是道，不是这把扫帚。”

　　五长老点头道：“扫除尘埃，归元本心，是为道也。来吧，陆凡，我给你一次机缘！”

　　听到机缘二字，陆凡眼眸之中，便瞬间亮起异样的光来。

　　五长老迈步向山上走去，陆凡立马跟上。

　　灵瑶拿着扫帚，也打算跟上陆凡的脚步。

　　但她刚刚迈出一步，却立马被白隐拦了下来。

　　“让他们去吧，你的陆凡，不会有事的。”

　　白隐面带笑容道。

　　灵瑶停下了脚步，道：“那您可以跟我聊聊吗？”

　　白隐呵呵笑道：“随便问。反正你一个小武者，也问不出什么高深的问题来。”

　　灵瑶笑着道：“我只想问问关于家族的事情而已。白隐前辈您应该是知道不少关于火家的事情吧，我这个人，最喜欢听故事了。”

　　……

　　山上，五长老的步伐很慢，但却就是让陆凡无法超过他。

　　每一步，五长老似乎都蕴含着某种意境，边走边道：“陆凡啊，能告诉我，你是师承何人吗？”

　　陆凡缓缓回道：“抱歉，家师有言，不足为外人道也。”

　　五长老道：“如此说来，你真的是有师傅的。也罢，那我再问另外一个问题。你可曾想过正式成为我火家子弟？”

　　陆凡轻声回道：“五长老。我现在不就是火家子弟吗？”

　　五长老淡笑道：“不，你现在只是在我火家的外姓子弟而已。我问的是，你愿不愿意，改为火姓？”

　　陆凡脚步微顿，而后摇头道：“长老。很抱歉，我并无此意。”

　　五长老也不生气，继续道：“为什么？能说说理由吗？你可要想清楚了，如果你愿意，我可以明天就上报家主，选个良辰吉日，就当众收赐你火姓，从此以后，你便是我火家的栋梁之材。日后选统领，入长老席，都不在话下。说不定，几十年之后，你就跟我一样，身着白袍，提领火家，受世人敬仰。”

　　陆凡摇头道：“五长老。我姓陆，不姓火，也不愿姓火，姓陆，挺好！”

　　五长老停下脚步，转头看了陆凡一眼，忽的笑出声来：“好。回答的好。虽然不知道你是真心还是假意，但我现在还是愿意相信你。”

　　陆凡微微皱眉道：“长老此言何意？”

　　五长老继续向山上走去，道：“陆凡啊。你的来历太蹊跷了，由不得我不多加提防一些。如果你刚刚回答愿意入我火姓，我会毫不犹豫，将你赶下天怒山去，最多让你领个外门执事，为我火家效力。你知道原因吗？”

　　陆凡想了想，笑道：“因为这样就太有目的性了，是吗？”

　　五长老点头道：“不错。这样就会让我认为，你是带着不可告人的目的，潜入我火家的。从我掌握的情况来看，这个可能虽然不大，但确实存在。我这个人，疑心很重。只要你身上稍微有可疑的地方，我就会非常警惕。尤其是像你这种，我有些看不透的人。换做平日，我不会让你靠近我十步之内！”

　　陆凡眉毛微微上挑道：“那为何长老您没有把我赶下山呢？”

　　五长老淡然道：“很简单。因为你这个人，确实很有天赋。我喜欢有天赋的年轻人。这个世道，有时候，一个天才，就等于一切。我绝不会轻易将一个天才，拱手让人。”

　　顿了顿，五长老接着道：“所以，我才会今日跟你说这些话。一来，确实是我的肺腑之言，二来，不论你是抱着什么目的，来我们火家。我可以现在很明确的告诉你，如果你是带着善意而来，那么你在火家，将会得到你所有的一切。如果你是不怀好意。那么你将死无葬身之地！”

　　陆凡明白的点头道：“我懂了，长老。”

　　五长老笑道：“懂就好。你是个聪明的年轻人。有能力，有心境，有见识，我很看好你。你昨天当众玩的那一手火烧仙丹，确实不错，阳炎凝的很好，真的很难看出你是刚刚才练成的。天赋如此卓绝，定非池中之物，可不要为了一点小利，不幸夭折。”

　　陆凡道：“雕虫小技，瞒不过长老的眼睛。”

　　五长老笑着点头，两人此时已然走到了议事大殿的门口。

　　这是陆凡第一次近距离的观看这座雄伟的大殿，那流转的五行之光，一瞬间便吸引了陆凡。

　　议事大殿的门前，有着一片巨大的晶石广场，上面赫然刻着一个硕大的“道”字。

　　笔法遒劲有力，浑然天成，似有天机藏于其中。

　　五长老道：“我说了，我要送你一场机缘。现在，机缘就在你面前了，就看你自己能否把握住。两日后，你与那金少炎的战斗。你不仅要胜，而且还要大胜，三招内解决对手。”

　　陆凡愣愣的点头，他似乎根本没有听进去五长老的话，他的注意力全部都被面前的道字与议事大殿夺走了。

　　五长老右手在虚空中轻轻一按，霎时间，那道字亮起炫目的光来。

　　陆凡不由自主的走向它，来到了道字的中心，缓缓盘腿坐下。

　　五长老朗声道：“一朝悟道，胜过浑噩千古。你还有两天的时间！”

　　陆凡缓缓闭上的眼睛，气息随之迅速沉了下去。


第722章 仙气师？

　　炎仙洞，火家机密之地。

　　一片如水般流淌的火焰之中，一人端坐其上，火海在他身下旋动，无边热浪侵袭着他的身躯，一道道火红色的光芒在他的体内流转。

　　身躯通透，一条条经脉血管，都能看的一清二楚。

　　流动火红色光芒一直顺着他的经脉扩散至四肢百骸，呼吸吐纳之间，皆有热浪涌动。

　　一席红袍无风自飘，男子的体内忽的传来咔嚓声响。

　　而后，男子豁然睁开了双眼。

　　几乎是瞬间，他身下的火海开始疯狂的冲起。

　　一道巨大的火焰龙卷，直冲向洞府顶部。

　　无数阵法光芒亮起，死死的挡住了这一片火焰龙卷。

　　此时，四周的墙壁上，开始有一道道虚影出现。

　　那是三头六臂的火魔，身着火焰铠甲，手持火焰兵刃，发出沉闷的声响。

　　一道道虚影接连出现，很快便充斥了整个洞府。

　　火焰龙卷之中，也浮现出一张张游动的人脸。

　　“天，地，炎，焱，火。”

　　人脸接连不断的吐出这五个字眼。

　　男子眼眸中的光，也越来越胜。

　　“喝！”

　　忽的，男子爆喝一声。

　　人脸崩碎，火焰龙卷戛然而止，重新落回。

　　四周的火魔，身影迅速消失，一切归于平静。

　　深呼吸一口气，男子看向自己的右手，掌心处一块清晰的火焰符印已然全部成型。

　　再看向自己的左手，一团幽蓝的火光，也凝成了符印。

　　男子笑着道：“这紫府仙火决，总算让我练到小成了。如此一来，水明空，这次看你再如何挡我！”

　　甩手一挥，身下火焰蓦地消失无踪。

　　原来这些火焰，根本不是明火，甚至不是天地之火，而是男子的心火。

　　大步，男子向洞府外走去，脸上带着笑容，身上火红色的长袍开始微微放出光亮。

　　胸前的火字闪亮无比，走出洞府外，映入眼帘的，赫然是一片悬崖绝壁。

　　云山雾海，茫茫不见天下。

　　男子缓缓飘起，不远处的云海之中，有着一道闪亮的门户。

　　男子飞身来到了门户前，脚掌落地，四周云层顿时散开。

　　火红色的晶石映入眼帘，男子对着门户外的两名守门人朗声道：“去通禀吧。我火龙庆出关了！”

　　守门的两名炼气士立即躬身行礼，异口同声道：“恭迎大少爷出关！”

　　火龙庆挥了挥手，立即一名炼气士高飞离去。

　　火龙庆看着另外一名炼气士轻声问道：“最近家族内，发生什么事情了吗？跟我说道，说道。”

　　“是的，大少爷。最近家族内，来了一批金家的炼气士，与我们火家比试，打败了二少爷火龙祝！”

　　这名炼气士快速回道。

　　火龙庆立即眉头拧起，道：“有这等事，哼。金家的子弟，也欺负到我火家头上了。他们人还没走吧，我去会会他们。”

　　炼气士朗声道：“还没走。他们还要跟陆凡公子一战，就在明日。”

　　火龙庆惊讶道：“陆凡？这是何人？我怎么从未听说过。”

　　炼气士回道：“不清楚。不过据说是天怒山新来的金袍扫地执事。”

　　火龙庆越听越觉得有趣，笑道：“扫地执事？我们火家还有这个职位吗？哦，我想起来了，听我爷爷说，当初白隐长老就自称是扫地执事。他在天怒山可是扫了好多年呢。现在又来一个，那我得去看看了。”

　　这般说着，火龙庆脸上露出灿烂的笑容，手指微动，一缕火苗闪现，旋即火龙庆的身影消失无踪。

　　……

　　天怒山，议事大殿前。

　　陆凡静坐于地，如天地一奇石。

　　身不动，心不动，天地不动。

　　陆凡周身方圆五丈的一切都似乎停止了，连带他本人，都完全没有了呼吸声。

　　不远处，几名白袍老者坐在议事大殿的房顶上，笑看着陆凡。

　　他们喝着茶，聊着天，一张木桌漂浮在半空之中，招手凝天地之水为茶，挥手摘飘渺之云为椅。

　　其中一名老者轻笑道：“五长老啊，两天的时间，便想让他悟透天地浑然之道，是不是太苛刻了。这小子身上，一点动静都没有，八成是卡住了。”

　　五长老轻笑道：“越是这样才对。三长老啊，难道你忘了当初我们过此天堑的时候，吃了多少苦，遭了多少罪，才看到那一点空明。”

　　三长老点头道：“这么说来，也对。不过我看他两日想要悟透，悬！基本不太可能。”

　　五长老道：“我也没想过他两日内能悟透。只要他能看出一点真意，便可以直入半步仙气师境。等日后有了时间，再来看看，肯定能悟透的。”

　　三长老道：“不到三十岁的仙气师啊，多么可怕的天赋。只要他不夭折，日后的成就，定然在你我之上。”

　　五长老笑道：“也许吧。”

　　正说着，忽的陆凡的眉毛轻轻的抖动了一下。动作虽然细微，但却一下引动了四周的天地之力。

　　如同一颗石子落在了湖面之中，涟漪荡起，缓缓扩散。

　　五长老与三长老同时噤声，两人凝神看向陆凡。

　　缓缓的，陆凡肩膀又动了一下，一片清脆的声响传来，陆凡的身躯上，罡气骤然出现。

　　五长老与三长老在看到陆凡身上罡气的一瞬间，皆神色微变。

　　“这股力量是什么？”

　　“似乎是元气，又不太像元气！”

　　两人话音刚落，天地骤然暗了下来。

　　乌云聚集，雷声响起。

　　而此时，陆凡则缓缓睁开了双眼。

　　那是一双怎样的眼眸，充斥着五行的光芒。

　　风起，陆凡的身躯自行漂浮了起来。

　　天空之中，一道光柱猛然落下，直直的照射在了陆凡的身上。

　　五行光芒汇聚成符印，缓缓在陆凡的身上亮起。

　　那符印亮的可怕，别人都是一块小小的符印，而陆凡的符印却像是要将他整个人包进去一般。

　　蓦地，符印落在了陆凡的身上，却开始发出嗡鸣声响。

　　五长老与三长老豁然起身，大惊失色。

　　五长老喃喃道：“这么可能，他真的悟透了？”

　　三长老缓缓道：“不仅是悟透，他似乎已经摸到天地的本质了，你看他的手。”

　　言毕，三长老指向陆凡的手掌。

　　左手，五行光芒耀眼。

　　右手，黑白两色闪动。


第723章 火行之道

　　“那是什么？他的手中为何会出现这样的光？”

　　五长老已经忍不住大声惊叫起来。

　　三长老朗声道：“有点像是武者的阴阳气。但这不可能啊，炼气士手中怎会出现武者的阴阳气？而且，他才什么修为，连阴阳气的边缘都没可能碰到才对！”

　　正说着，陆凡手中的五行光芒突兀的尽数化为了一片熊熊燃起的火焰。

　　就在此时，天空中，一道五色天雷落下。

　　狠狠的劈在了陆凡的身上！

　　“雷劫！”

　　五长老沙哑着声音道。

　　三长老接口道：“而且还是五行天雷！”

　　两人已经彻底无语了。

　　今天发生在陆凡身上的事情，足以颠覆他们所有的正统修炼套路。

　　陆凡身躯巨震，金色长袍直接被劈碎了一半，陆凡的身躯也登时被劈的全身冒烟。

　　雷声轰鸣，硕大的惊雷声，不仅是天怒山，连带着整个火家的村庄中人，都能清晰听到。

　　所有人都向着天怒山山投过好奇的目光。

　　正在家里养伤的火丹书，一边啃着药材，一边道：“又是哪位长老突破了？动静真大啊！”

　　村庄之中，几道金光飞起。

　　金少炎等人看着这一幕，目光闪烁道：“火家又添一位尊者了吗？此事要记清楚，一个细节都不能错。”

　　身后，几名金家炼气士大声应是。

　　天怒山上。

　　正抱着扫帚跟白隐聊天的灵瑶，忽然停了下来，向山顶望去。

　　白隐看了一眼，道：“又有长老突破了。看到没有，我们火家底蕴深厚。你这小丫头片子，日后好日子还长着呢。”

　　灵瑶心中隐隐感觉到有些不安，轻声道：“陆凡？”

　　白隐笑道：“你说什么？”

　　灵瑶摇头道：“没什么。白隐前辈，刚刚讲到哪了？哦，火家三少爷，火彦是吗？他现在在哪啊？”

　　……

　　议事大殿之前。

　　巨大的五行符印顺着雷霆，狠狠的压在了陆凡的身上。

　　它似乎是想钻进陆凡体内，符印在拼命的收缩，陆凡的身躯则在不断的抽搐。

　　符印拼命想要往陆凡的身体内钻，但陆凡却感觉自己没有地方吸纳它。

　　但如果不接受这符印，他似乎也没有办法彻底突破。

　　陆凡也想接受，这是他鱼跃龙门，彻底迈入天罡境，也就是仙气师境的一步。

　　但这一步，却在这最后的关头显得如此的艰难。

　　陆凡在咬牙硬撑，如果不是他体内的世界之力与拼命释放力量的老九。他现在早已被那符印压死。

　　陆凡从天空落回了地上，可怕的五行符印就在他的头顶，还在拼命下压。

　　“怎么会这样！”

　　陆凡大声喝道。

　　五长老与三长老两人见此一幕，也不知该如何是好。

　　“五长老，出手救人吧。他的五行符印太强了，根本无法烙印在身，他会死的！”

　　三长老有些看不下去了，准备出手。

　　五长老却一把拉住了他道：“不行。我们出手，他这次的突破就白废了。”

　　“难道看着他死吗？”

　　三长老厉声道。

　　五长老咬牙道：“再等等！他似乎还撑得住！”

　　此时，陆凡已然单膝跪地。

　　那巨大如云的符印已经压的喘不过气来。

　　“伟大的主人，不能放弃。您这是与天在斗，要彻底压垮它，征服它，它就是你的了。”

　　陆凡完全无法说话了，但就在此时，他却感觉到一股力量注入进了他的身体。

　　那熟悉的力量，正是小黑。

　　此刻，小黑竟然又直接附体了。

　　有了小黑的力量，陆凡感觉到自己凭空多了几分气力。

　　他抬头看着那巨大的符印，暗暗咬牙道：“为什么你就进不来！”

　　伸手，陆凡直接向符印摸去。

　　符印也猛然波动，似乎是想要就此注入陆凡的体内。

　　但就在此时，陆凡却感觉到一股奇怪的力量扯住了他的手。

　　一枚戒指，缓缓亮起了不该有的光泽。

　　陆凡震惊了。

　　这枚戒指，赫然是他的陆家家主之戒。由他的爷爷，陆浩然传给他的。

　　这么长时间来，陆凡一直没有搞清楚这枚戒指到底有什么用。只是在武安国武库的时候，莫名其妙的吞了一柄无名剑。

　　而今日，这枚戒指居然有了自行有了动静。

　　陆凡忽的有些明白了，恐怕就是这枚戒指阻挡了他与自己的五行符印结合。

　　这个该死的戒指，要么不动，要动的第一件事情，竟然就是坑害自己的主人。

　　陆凡也有些恼怒了，他伸手将要将戒指摘掉。

　　但就在此时，一柄断剑猛然飞出，毫无预兆的，一剑斩向那天地五行符印！

　　下一刻，世界骤然漆黑一片。

　　五长老，三长老都骤然看不到了陆凡的身影。

　　唯有陆凡本人，能够看到那断剑将天地五行符印彻底吞了进去。

　　他看的睚眦欲裂，该死的，这是他的天地五行符印！

　　他好不容易引动天地，得到的东西！

　　他伸手将要夺回，但那无名剑，却骤然回到了他的戒指内。

　　恍如中，陆凡听到了饱嗝声。

　　而后陆凡的脑海内，传来一个轻佻的声音。

　　“与天斗，其乐无穷啊。我的传人，好好努力，我帮你把麻烦解决了，不用太感谢我呦。”

　　陆凡还没搞明白怎么回事。脑海内便出现了一副画面。

　　一个糟老头子，坐着一匹瘦马，腰间插着一卷书，一把断剑，笑着跟自己挥手，嘴里还哼着小曲：“我是你的师啊，你是我的徒。你要给我倒洗脚水啊，你要给我找美妞……”

　　画卷猛然崩碎，天光大亮，一切恢复原样。

　　陆凡喘着粗气，忽的感觉自己的身躯充满力量。

　　抬眼看去，世界纤毫毕现。

　　陆凡忽的发现，自己能看到天地之间的一切。

　　天地浑然一体，是为道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这是一切，这是本源，这是总纲。

　　五行具一体，藏于道中。陆凡能看到五行具体的转化，每一丝力量的波动。

　　尤其是天地之中的五行之火，陆凡一招手，火焰便自动在他手中凝聚成一个光球。

　　一股明悟在他脑中，火之极，乃普照大地，光芒万物。

　　陆凡抬头看向烈阳，这一次，他看清楚了太阳为何物，那是一个巨大会发热的光球。

　　上面覆盖着的，尽是天地之火。

　　“火行之道！”

　　陆凡笑着道。

　　这便是他悟到的第一重道，天地火行之道。


第724章 天道

　　“入道了！”

　　陆凡挥手散去手中火焰，对着天地，深呼吸一口气。

　　无论是炼气士还是武者，这一步，都是最关键的。

　　多少人，碌碌一生，跨不过这道门槛。又有多少人，为了跨出这一步，付出了一切，只求一窥天道。

　　而他，今日就这么简单的过了。简单到陆凡自己都不敢相信。

　　虽然在最后引天地符印入体的时候，出了一点小差错，但总的来说，一切还是非常的顺利。

　　最让陆凡感到惊讶的是，明明天地五行符印没有烙印在他的身上，为何陆凡却感觉到自己已然实实在在的迈入了天罡境。拥有了真正属于自己的道。

　　难道说，其实那天地五行符印根本没有什么作用？

　　再联想到，刚刚那柄从戒指内自行飞出的无名剑，以及莫名其妙出现在他脑海中的邋遢老者身影。

　　陆凡总觉得里面充满蹊跷。

　　但他也实在找不到什么头绪，看着自己的戒指，陆凡久久不语。

　　天地归于平静，阳光驱散乌云。

　　议事大殿前，一切似乎毫无变化。

　　唯有立在那里的陆凡，全身上下开始弥漫出一股玄之又玄的气息。

　　五长老，三长老两人带着不敢置信。

　　刚刚那一瞬间的黑暗，完全遮掩住了他们。

　　以他们尊者的修为，竟然在那黑暗之中，都感觉到了一丝恐惧。这简直无法想象的事情，陆凡又不是极限强者，何德何能可以释放出让尊者束手无策的力量。

　　两人飞身落在了陆凡的面前，带着异样的眼神，上下打量陆凡全身。

　　“突破了？”

　　五长老的声音略带沙哑，似乎还处在震惊之中。

　　陆凡笑着点头道：“略有突破。多谢五长老赠予机缘！”

　　三长老一把拉起了陆凡的手，顿时陆凡感觉到一股力量想要冲进他的体内。

　　他还没有动作，体内的世界之力倒是翻腾了起来。

　　立即，三长老的力量直接被吞没。

　　三长老立即惊讶的收回手道：“你到底悟透了什么道？”

　　陆凡笑而不语，体内世界之力缓缓平静下去。

　　罡气在体内流淌壮大，随着陆凡迈出这关键的一步，陆凡已然隐隐可以感觉到体内的这些世界之力，开始缓缓被他的罡气吸收。

　　这是一个很好的开始，不是吗？

　　陆凡躬身道：“两位长老，我有些累了。可否回去休息。我似乎已经在这里悟道，悟了好几天了吧。”

　　五长老似乎是有千言万语想问，但话到了嘴边，五长老却没有问出口。

　　须臾，五长老道：“去吧。不要忘了明天与金少炎的比试。”

　　陆凡笑着点头，快步离去。

　　看着陆凡的背影，三长老轻声道：“此子身上有大秘密。”

　　五长老点头道：“是啊，只是这些秘密，我居然一样都看不懂。这到底是好事还是祸事呢？”

　　三长老久久沉思，五长老低下头，看向陆凡刚刚站立过的地面。

　　那里，有着一双清晰的脚印，深深的陷入了晶石之中。

　　五长老微微皱眉，俯下身去，伸手摸了一下那脚印。

　　眼中有异样的光芒亮起，五长老喃喃道：“这肉身，似乎有些太强了吧！”

　　……

　　陆凡从议事大殿向火家腹地走去，脸上笑容灿烂。

　　心境通透，万物空明，仿佛无拘无束于天地。

　　这种喜悦，由心而生，难以言喻。

　　陆凡能感觉到自己每一寸经脉骨骼，都发出喜悦之情。

　　果然世人皆想入道，不是没有道理的。

　　不仅是因为入道之后暴涨的力量，更主要的恐怕就是这一份天地通明之心。

　　陆凡此刻再回想白隐前辈跟他说过的话，顿时豁然开朗。

　　果然，悟道就是扫尘心，万物皆为天道，扫除杂念，平心静气，一颗丹心可直达通明。

　　陆凡也随意的挥了挥手，无需用任何力量，只需要手掌在天地之中随意拨动，四周的一切，便会随着他的心念而产生变化。

　　在陆凡的眼中，此时的天地，已然不是了单纯的天地五行之力。

　　而是一道道支撑天地之力，凝成万物的规则。

　　这些规则就如同一片汪洋，构成了世界的一切。它是藏在天地之力后面的力量，是这个世界延续发展的关键，按照世人的说法，它就叫做天道！

　　看不见它的人，永远都无法明白，天道的雄伟与壮观，也不会明白，随便一个人，随手一个动作，能够带动多少规则的变化。

　　陆凡今后要做的，便是逐步了解它，掌控它。

　　虽然这似乎看起来是一件不太可能的事情，人类如何能掌控汪洋？

　　但既然有人做到过，陆凡觉得自己也不会有问题。

　　陆凡回到了火家腹地。远远的，陆凡便看到灵瑶与白隐聊的开心。

　　白隐似乎是听到了身后的脚步声，猛然回头。

　　当他看到陆凡的脸时，眼眸中都带着不敢置信。

　　“陆凡，是你？”

　　白隐指着陆凡惊声道。

　　陆凡明白白隐这话是什么意思，笑道：“没错，是我突破了！”

　　白隐豁然起身，来到陆凡面前，以无比震惊的眼神，上下仔细打量起陆凡来。

　　许久，白隐道：“陆凡，看来你的扫地差事，要结束了。”

　　陆凡笑道：“那还请白隐前辈给我安排个新差事吧。”

　　白隐摇头道：“我这里，没有什么新差事能帮助你了。陆凡，你怎么做到的？我原来不信天下有人能一悟就通。但今日你让我知道了什么叫做真正的天才。”

　　陆凡轻笑道：“天才？如果你认识小时候的我，你肯定不会这么说了。”

　　白隐道：“你回去吧。今日，你可以休息了。明日之后，会有人给你安排新差事的。”

　　陆凡躬身行礼，不管怎样，白隐前辈，也算是为他传道授业之人。

　　虽然只是一句之师，但陆凡却还是记下了他的恩惠。

　　灵瑶跟在了陆凡身后，两人快步离去。

　　扯着陆凡的衣角，灵瑶道：“陆凡，你迈入天罡境了？”

　　陆凡点头轻声道：“是啊。终于进天罡境了！”

　　灵瑶差点高兴的跳起来，大声道：“太好了。从今天开始，你也算是高手中的高手了。”

　　陆凡笑容满面，就在此时，陆凡的肩膀上，小黑骤然出现。

　　此时的小黑，缩成了一团，气息沉寂。

　　灵瑶见此一幕，连忙问道：“小黑怎么了？”

　　陆凡将小黑抱起，伸手一探，顿时感觉到小黑体内流转着清晰的火焰之力。

　　这火焰，有些像陆凡练成的阳炎，隐隐还带上了几分世界之力的光芒。

　　陆凡笑着道：“小黑也要闭关了。”

　　说着，陆凡将小黑放进了自己的九霄戒指之中。

　　之所以没有放进腰带里，是因为腰带内还关着火彦，他可不想，小黑因为火彦断了突破的可能。

　　再则，他真正值钱的丹药，药材，宝物，其实都在九霄戒指内，相比较腰带中的仙气师府邸，九霄戒指的空间显得更宽广一些。

　　陆凡觉得这样比较有助于小黑的突破。

　　也许等小黑再度苏醒过来后，会给他一个不大不小的惊喜。

　　陆凡与灵瑶回到了自己的小房间内。

　　灵瑶忽的一把抱住了陆凡的脖子。

　　“陆凡，我真为你感到高兴！”

　　灵瑶在陆凡耳边轻声道。

　　陆凡面带笑容，手掌却抚上了灵瑶的身躯。

　　“想知道天罡强者有多厉害吗？”

　　陆凡在灵瑶的耳边轻声道。

　　灵瑶吐气如兰，面颊微红，轻轻的嗯了一声。

　　陆凡挥手关上了房门，而后一阵低吟声响起。

　　今日，是高兴的一天。

　　一片白云缓缓遮住了太阳，似乎连上天都羞涩了几分。


第725章 一念成火

　　翌日天明。

　　火家村庄，人潮涌动。

　　早早的，几乎所有火家子弟都来到了天怒山的脚下，静候今日的大战到来。

　　人群最前方，一排亮眼的金龙长袍炼气士漂浮在半空中。

　　领头的正是金少炎。

　　三天的时间，并没有磨灭金少炎的怒火，反而让他将那份耻辱愈发的牢记，甚至刻骨铭心。

　　金少炎整整是花了一天的时间，才想明白陆凡坑了他们。

　　他们炼出的金元灭火丹，是可以灭火没错。

　　但却不包括火家的几种特殊火决啊，比如阳炎，比如紫府仙火。

　　想明白了这些，金少炎等人更是怒不可遏。

　　他们今天是卯足了劲，憋足了气，要来跟陆凡一较高下。

　　金少炎更是暗暗发誓。

　　今天一定要将陆凡这个扫地的，彻底击溃！

　　人群之中，火龙祝恭敬的站在一名男子身后。

　　此男子不是别人，正是前不久才从炎仙洞出来的火龙庆。

　　“祝弟啊，你说的那个陆凡，怎么还没来？”

　　火龙庆四下张望着，出声问道。

　　火龙祝听到陆凡的名字，便有些面色难看，缓缓道：“他爱来不来。也许是要动真格的，他怕了也说不定！”

　　火龙庆笑道：“是吗？听别人说，好像不是这样啊？”

　　火龙祝皱眉道：“哥，你听谁说的。”

　　火龙庆一指四周，笑道：“你随便听啊！”

　　火龙祝这才侧耳倾听，果然，四周的火家子弟，都在轻声议论。

　　“陆凡公子还没到啊。”

　　“你懂什么，大人物都是最后到的。”

　　“听说陆凡公子比火龙庆厉害多了，是不是真的？”

　　“上次你没来看吗？陆凡公子，一招就把金少炎放倒了，今日的战斗，肯定是轻松愉快。你看长老们都没有来。”

　　“喂喂，我还听说，陆凡公子就是前段时间在高塔上一日连闯五层，三火合一的神秘人啊！”

　　“真的假的？原来他就是哪个神秘人啊，天呐，陆凡公子岂不是还身怀至少六重的阳炎鼎天决？”

　　“是啊，所以才说，这金少炎是必输无疑啊！”

　　……

　　一声声的议论，听的火龙祝脸色更加难看，索性封闭了自己的听觉，同时闭上了眼睛。

　　火龙庆倒是听的饶有兴趣，越听他越想见这陆凡一面。

　　火家出了如此奇才，让火龙庆倒是心痒痒的很，恨不得现在就与陆凡比试一番。

　　一炷香的时间过去，陆凡的身影依旧没有出现。

　　金少炎已经等的不难烦了。

　　朗声，金少炎对着天怒山大吼道：“陆凡，快出来与我一战，你要做那缩首乌龟不成？”

　　身后，几名金家炼气士跟着大骂道：“陆凡小儿，速速出来受死。”

　　“爷爷等你很久了！”

　　“赶快下山来，跪在我等面前求饶。”

　　金少炎等人越骂越难听。

　　四周的火家子弟都有些听不下去了，指着金少炎厉声呵斥起来。

　　就在此时，两道人影缓缓在天怒山的晶石石阶上出现。

　　陆凡带着灵瑶，缓步走下了山来。

　　看到陆凡的身影，所有的叫骂声便戛然而止。

　　金少炎甩手将自己的方印握在了手中，全身的元气开始凝聚！

　　“你终于来了！”

　　金少炎遥指陆凡，大声喝道。

　　陆凡淡然看着他，脚步不急不缓，来到了金少炎的面前。

　　“抱歉，有点晚了，昨天实在是太开心了。”

　　灵瑶在陆凡身后红了脸颊，快步走到了一边。

　　四周的火家炼气士纷纷散开，给他们空出了位置。

　　今日两人的比试，没有了阵法遮挡。仿佛五长老他们对这场比试完全失去了兴趣，不仅不设防护阵法，连来看一眼的意思都没有。

　　金少炎看着陆凡道：“陆凡，三天前，你用法决诬陷我们，说我们的仙丹假。这笔帐，今日我要跟你好好算算。拿出你的法器来！”

　　陆凡平静的看着他，又看了看他身后的几名炼气士，笑道：“法器就不用了。金少炎，我给你一个机会。现在就走吧，等下你要丢的，就不止是你自己的脸了，很有可能，就要将你们金家的脸面彻底丢完。现在离去，还来得及。”

　　金少炎忽的笑出了声来，他笑的前仰后合，仿佛听到了某个非常好笑的笑话。

　　“陆凡，你一个扫地的，居然还敢如此口出狂言，难道你平时扫地都是用嘴巴来扫的吗？”

　　金少炎手中的方印光芒亮起，蓦地，他脸上笑容化作厉色。

　　陆凡轻笑着摇头，有些时候，有些人，就是欠教训啊！

　　陆凡背负双手，看着金少炎以及他身后的几名炼气士道：“你们一起来吧，不用客气。”

　　金少炎真的是被陆凡轻蔑的态度激怒了，大喝一声道：“去死吧！”

　　手中方印猛然放出一片彩色光芒，直奔陆凡的身躯。

　　猛烈的光，蕴含着极强的五行之力。

　　四周的天地，同时出现成片的五行阵法。

　　五行围杀！

　　转瞬间，光芒便来到了陆凡的面前。

　　但陆凡却还是一动不动，淡然看着金少炎。

　　蓦地，冲到陆凡面前的光芒自行停止了下来。

　　他们就像是被一只巨大的手掌捏住，再也无法前进半分。

　　“什么？”

　　金少炎大惊道。

　　陆凡淡漠的看着他，道：“我说了，你们还是一起来吧。只是你一人的话，我会感觉无趣啊！”

　　这般说着，陆凡眼眸之中，微微有一道光芒亮起。

　　下一刻，金少炎便看到自己手中的方印自行燃烧了起来。

　　那炽热的火，烧的金少炎根本再也拿不住方印。

　　乳白色的火苗刚刚碰到金少炎的身躯，便开始迅速扩散。

　　陆凡又看了一眼金少炎身后的几名炼气士道：“你们还不出手吗？”

　　这几名炼气士完全傻了眼，根本不明白是怎么回事。

　　陆凡看着木讷的他们，摇了摇头。

　　忽的，几人的身上，也瞬间亮起火光。

　　他们身上的元气开始疯狂的灼烧起来。

　　所有人都愣住了，一些身着红袍的老者惊叹道：“仙气师！”

　　火龙庆大笑出声，拍着火龙祝的肩膀道：“有意思，祝弟啊，你输的不冤！”

　　火龙祝此刻也已然瞠目结舌。


第726章 灵药园

　　没有法决，无需元气，一眼动天，一念成火。

　　这是仙气师以上的强者，才拥有的手段。

　　陆凡虽然没有展现出自己的元气，但单凭这一手，便证明了他的修为。

　　金少炎等人直接咣当砸在了地上，开始拼命打滚。

　　他们试着想要用自己的元气扑灭火焰，却发现，这是无比愚蠢的做法。

　　因为他们的元气刚刚释放出来，便瞬间助长了火焰。

　　火焰越烧越凶，越烧越旺，金少炎等人已然发出了凄厉的叫喊声。

　　再这么下去，肯定是要出人命的。

　　陆凡招手一挥，火焰消失。

　　现在，这天地之火，在他手中，只能用如臂指挥四个字来形容。

　　金少炎等人重重的喘息着，趴在地上，身上散发着一股烤肉的味道。

　　陆凡淡然道：“还不走吗？是不是觉得丢人还丢的不够！”

　　金少炎此时再看向陆凡的目光，已然带上了恐惧。

　　他第一次在丹火药铺见到陆凡的时候，只觉得陆凡是个难缠的家伙，会一手特殊的攻击法决，但不过也就如此而已。

　　第二次被陆凡一声轻喝震倒之时，金少炎认为是自己刚刚大战完毕，元气空虚，这才被陆凡有机可乘，陆凡也不过就是个一般对手而已。

　　但是今日，这第三次。陆凡用铁一般的事实证明了他们之间的差距有多大。

　　此时陆凡在金少炎心中，就是一个绝世大魔头。

　　金少炎心生恐惧，起身就跑。几名金家的炼气士连忙跟上。

　　今日，正如陆凡所说，他们是彻底丢人丢到家了。

　　被陆凡一招打败，甚至陆凡连手都没有动一下，此事只要传出去，不仅是他的颜面丧尽，连带着金家的脸面也被狠狠扔在了地上。

　　金少炎无法想象自己回到金家后，会遭到什么样的处罚。

　　但他知道，要是再留在火家，肯定小命是保不住了。

　　金少炎等人跑的很快，不多时便彻底消失无踪。

　　所有火家的炼气士都大笑出声。

　　对于金家子弟的嘲讽，他们是不会客气的。

　　火龙庆都轻轻鼓掌，然后准备上前。

　　四周的火家子弟皆对陆凡露出崇拜之色，不少火家的少女，眼放光芒，似乎都想上前与陆凡聊聊。

　　但还未等她们走到陆凡的身边，此时忽的一道光从天空落下，直直的落在了陆凡的面前。

　　铛的一声，一块晶石入地。

　　半截晶石露在外面，众人凝目望去，赫然见到晶石上一行大字。

　　“陆凡，入火家内门执事，领紫袍，守灵药园。”

　　陆凡看着这行字，微微皱眉。

　　转头向天怒山上望去，陆凡暗想这是谁给他安排的新差事。

　　不过此时，四周的火家炼气士，皆倒吸一口冷气，纷纷叫喊道：“封紫袍了。还看守药园，如此美差。我怎么就没份！”

　　“得了吧。你有人家的修为吗？我看陆凡早晚是封红袍的人！”

　　“守药园的紫袍，跟红袍也差不多了好吗？”

　　……

　　这些议论，陆凡都听在耳中。

　　脸上微微升起笑容，这份差事，似乎很不错。

　　抬头，陆凡对天怒山躬身行礼。

　　山上，五长老对白隐道：“这份差事，不错了吧。”

　　白隐笑道：“五长老很看得起他啊。”

　　五长老笑道：“不是我看的起，而是他证明了自己的能力而已。如果他这一个月内还能有所进步，我就让打算让他参加五大家族的五年大比。”

　　白隐道：“那陆凡肯定要一举成名了。到时候，其他家族的人，都会来抢他吧。”

　　五长老道：“所以，要先给他点甜头，笼络住他。他是聪明人，应该能看懂这份苦心。”

　　白隐笑着点头。

　　天怒山下，两名红袍老者走到了陆凡面前。

　　“陆凡啊，还认识我们不？”

　　陆凡看到两人，笑着道：“火泽前辈，火松前辈，别来无恙。”

　　火泽笑道：“陆凡你厉害啊。这才几天的功夫，你就混到跟我们差不多的位置了。随我来吧，我带你去逛逛你的灵药园。以后，那就是你的地盘了！”

　　陆凡笑着点头，跟随两名老者离去。

　　火龙庆本来是想上前跟陆凡聊几句的，忽的他像是想到了什么，又停下了脚步来。

　　转头，火龙庆对火龙祝道：“祝弟，我给你三天的时间，把这陆凡的一切，给我查清楚，然后写成册子，放到我桌上来。”

　　火龙祝惊讶道：“哥，你打算干什么？”

　　火龙庆笑道：“了解一下自己的对手而已。难得在家族内碰到了一个可以与之一战的人，这种感觉，你不懂！”

　　火龙庆拍了拍火龙祝的肩膀，笑着离去。

　　火龙祝暗暗咬牙，一声冷哼。

　　火家村庄以北，山脉连绵。

　　一片云雾缭绕之地，几道阵法遮掩。

　　“开！”

　　火泽抬手一挥，阵法开启，云雾退散。

　　映入眼帘的，赫然是满山花草树木，香气逼人，灵气四溢。

　　隐约可见几道人影在药园穿梭，似乎还有灵兽飞来飞去。

　　众人飞身落地。火泽拿出一件紫袍递给陆凡道：“这是你的衣服，从今天开始，你就是火家的内门紫袍执事了。可以自由出入火家，没有人管你。唯一的要求便是，照料好这一片灵药园。”

　　陆凡明白的点头，目光向药园中看去。

　　各种神奇的药材，倒影着天地光芒，随风舒展。

　　火松指着一旁道：“那间小屋就是你的了。”

　　陆凡向旁边看去，一眼便看到一间破旧的小木屋。

　　火泽看了看四周，叹息道：“陆凡啊，你以后也算是我们火家的实权人物了。我们虽然相识不久，但却颇有缘分。日后还请你多多照应了。”

　　陆凡笑着道：“一定。”

　　火泽拿出一本册子递给陆凡道：“这是此处的阵法要领，你慢慢看吧。我们就先离去了！”

　　言毕，火泽与火松飞身离去。

　　陆凡拿着册子，看着漫山遍野的药材道：“这份差事，看起来还真的不错啊！”

　　灵瑶道：“终于不用扫地了。陆凡啊，以后这片药园就归我们了是吗？那你能不能炼丹药给我吃？”

　　陆凡笑着道：“这当然，没有问题。”


第727章 生死危机（一）

　　三天后，丹圣国一重天，九州城内。

　　一家富丽堂皇的酒楼，形如鼎，光如云。九色彩绸泄地，铺成道路，香气四溢。

　　楼名火扇，乃是九州城内最大的酒楼。往来商贾似云，车水马龙。

　　楼有五层，前四层皆为客居，唯有第五层乃是楼主的卧房，闲杂人等不得入内。

　　房间内，红木桌椅，晶石地面，彩凤鎏金的床榻，薄如蝉翼的珍珠屏风，透着雅致与富贵。

　　一名女子倚窗而坐，淡看着城内熙熙攘攘的人群。

　　阳光照射在她的脸上，映出她的面容。

　　她正是被剥夺了执事统领位置的火天蕊。

　　幽幽一声长叹，火天蕊挥手关上了窗户。

　　虽然她在九洲城内也算是又名有号的人物。虽然她在这里，不缺吃不缺穿，要什么有什么，城主都要给她几分面子。但她还是过的不开心。

　　什么富贵荣华，什么锦衣玉食，她唾手可得却又视若无物。

　　这些普通人眼中一生的追求，却在她眼里如若虚妄。

　　就像是一片紫醉金迷的梦，看不到未来与现实。

　　从她被卸去统领职位，来到此处当一个土财主那一刻开始，她的修炼之梦就算彻底终结。

　　火天蕊清楚的明白，失去了家族的支撑，她将很难再有寸进。

　　一个失去了对未来希望的人，剩下的日子，无非是等死而已。

　　火天蕊虽然年华还在，但却心如死灰。

　　“小姐。有人求见！”

　　门外，传来小丫鬟的声音。

　　火天蕊微微蹙眉，她最讨厌与那些富户商贾交谈。从她来到九州城的第一天起，这些满身铜臭味的人，就时不时的来骚扰她。

　　火天蕊淡然道：“不见。”

　　话音刚落，外面却传来一阵笑声。

　　“火天蕊啊，没想到你都不是统领了，居然还如此高傲！”

　　听到声音，火天蕊先是一愣，而后迅速走了出去。

　　映入眼帘的人影，顿时下了火天蕊一跳。

　　“火龙祝少爷！”

　　火天蕊惊声道。

　　手里转着一只毛笔，火龙祝脸上带着灿烂的笑容。

　　“火天蕊啊，找你还真是有些不好找。”

　　火天蕊眼眸中闪过一片异样的光芒，先躬身行礼，而后问道：“二少爷来找我这个小女子有什么事呢？”

　　火龙祝甩手扔出一颗珠子，道：“也没什么要事，最近我在帮我哥调查一个人。有些人啊，就是越查越有趣，五长老让我来找你问问。看看你认识不认识这俩人。”

　　火天蕊一把接过珠子，面带疑惑，元气注入。

　　蓦地，白玉珠上光芒亮起，两道人影在光芒中出现，赫然是陆凡与灵瑶的身影。

　　火天蕊看到这两人，脸上便升起几分惊讶。

　　火龙祝淡笑道：“怎么样，可否认识啊？五长老还等着我回话呢。”

　　火天蕊抬头看着火龙祝，笑道：“是有些眼熟，他们是谁啊？为什么要调查？”

　　火龙祝笑道：“他们是新入火家的两个子弟，一来就搞的风生水起，名声不小啊。不过五长老似乎并不是很信任他们，听说我在调查他们，便顺便让我过来打听打听，这两人的来历。你若是知道什么，最好现在就跟我说。”

　　“他们入了火家？”

　　火天蕊满脸惊讶，简直不敢相信。

　　火龙祝看到她的表情，立即笑容收敛，道：“怎么，你知道些什么？这两人是不是来路不正，快说！”

　　火天蕊将手中的珠子扔回给火龙祝，笑道：“看不清楚。不如这样，你带我回火家，我亲眼去看看他们如何？”

　　火龙祝皱眉道：“有这个必要吗？”

　　火天蕊点头道：“很有必要。”

　　火龙祝沉吟片刻，道：“好，我带你回去。”

　　火天蕊道：“那走吧。”

　　火龙祝皱眉道：“现在就回吗？”

　　火天蕊笑道：“当然，我是一刻也等不下去了。”

　　……

　　灵药园。

　　陆凡与灵瑶走在山林之间，看着漫山遍野的药材，心旷神怡。

　　能专门放在火家药园培育的药材，没有神药级别，根本就拿不出手。

　　也是看到了火家的灵药园，陆凡才知道，这天下的神药也是有不少的，并且还彻底明白了，哪怕是神药也是有品阶之分。

　　一到九品，阶位森严，不亚于武者，炼气士的境界划分。

　　像陆凡手中的逆生花，续命草，也就不过区区是神药三品而已，他在这里都看到好几株了。

　　这种药材能炼出来的丹药，最多也就是仙丹罢了，而真正的神丹，却需要的是五品以上的神药。

　　如此神药，恐怕就是把整个武安国翻个底朝天，也不可能找到一株。

　　但是在这里，陆凡却已经看到两三株了。

　　比如那盛开如彩霞的无根花，变幻莫测，漂浮于天地之间。

　　光芒稍微倾泻一点，便足以让四周其他的神药得到完美的滋润。

　　说实话，陆凡有时候真的难以理解，这些神药为何能种植在一起。

　　一般来说，越是神奇的药材，越是需要浓厚的天地元气与同样巨大的生长地盘。

　　但是在这里，这些神药不仅活的很好，而且还生长迅速。

　　按照老九的说法，这片土地的下面，定有难以想象的大阵给他们供应充足的天地之力。

　　这一点，陆凡倒是非常认同，因为他才来了几天的功夫，便感觉到自己的修为境界彻底稳固了下来。

　　如此神速，不仅是他功底深厚的原因，恐怕更主要的，还是这里的天地之力，浓郁到无法想象。

　　“拜见陆执事！”

　　一群正在照料神药的武者跪地给陆凡行礼。

　　陆凡轻轻点头，挥手示意他们可以起来了。

　　这些人，都是火家从一重天各处抓来的武者。他们或是曾经得罪过火家子弟，或是欠了火家什么，所以才不得已成为了火家的奴仆。

　　武者的地位在丹圣国本来就低，甚至比普通人还要低一些。

　　丹圣国炼气士对普通人还是很友善的，毕竟在这个天地之力充裕的国度，保不准哪个普通人有朝一日就突然开窍了，然后正式成为炼气士的一员。

　　但是武者就不同了。在丹圣国，武者就代表着完全无法开窍。也只有知道自己绝不可能成为炼气士的人，才会去当武者。

　　因为他们也需要力量，也希望长寿。换做其他国度，这无非是一个选择的问题。但是在丹圣国，这就意味着耻辱。

　　丹圣国的炼气士，杀死一个普通人，是需要坐牢，甚至以命换命的。但杀死一个武者，却只需要赔偿一些药材跟晶石就可以了。

　　武者的地位，可见一斑。

　　面前的这些武者，还是属于在火家混的比较好的一批了。

　　照料神药虽然幸苦，确实个可以增长修为的差事，毕竟这里的天地之力如此充裕，对武者来说，也是大有裨益。

　　“陈军，王五，你们两人过来。”

　　陆凡招手对着武者之中两个衣衫最为破烂的家伙叫喊道。

　　这两人，正是陆凡饶过一命的那两名武者。

　　说实话，第一天到来灵药园看到这两人时，陆凡都大吃了一惊。

　　不过陆凡没有声张，只是让灵瑶暗中接触了一下这俩人。

　　说实话，当看到灵瑶与陆凡成为了他们园主时，这两人的惊愕，更是难以言喻。

　　当晚，这两人跟灵瑶说明白了一切。

　　陆凡也旋即知道了，为什么五长老并没有发现他的来历。

　　感情是这两位仁兄，救了他一命。

　　果然是好人有好报，陆凡也在心中感慨，看来留这两人一命是对的。

　　不过陆凡并没有因此给两人什么特殊的待遇，反而是对这两人视若无睹，该干嘛还是干嘛。

　　因为陆凡突然想到，这会不会是五长老故意试探他的手段。否则为何这么巧，刚好将他安排到这里。

　　不过三天过去，陆凡也没有发现有人暗中盯着他，故此他决定今天给这两人一点东西。

　　陈军，王五来到了陆凡的面前，恭敬的道：“陆执事。”

　　陆凡看了两人一眼，淡然道：“你们两个，去东南角，看看新来的几株药材长势如何？对了，拿上这瓶药粉，如果药材有异，就洒一点在上面。”

　　王五接过瓶子。忽的发现，瓶子上微微亮起几个字。

　　“内藏虚无之物，不要声张。”

　　王五与陈军惊讶的看了陆凡一眼。陆凡轻轻点头，瓶子上光芒散去。

　　王五与陈军立即离去，身躯都不由自主的颤抖了起来。

　　灵瑶在陆凡身边轻声问道：“陆凡，你给他们什么了？”

　　陆凡淡笑道：“一点功法，一点丹药，一点忠告。放心，用的都是在武安国人家送给我的虚空戒指，别人看不出来的。他们能练到什么地步，就看他们自己的造化了。”

　　灵瑶含笑点头。

　　正说着，忽的天空之中，一个熟悉的身影落下，径直落在了陆凡的面前。

　　“陆凡老弟，哈哈，几日不见，别来无恙啊！”

　　陆凡抬头看去，笑道：“火丹书统领，什么风把你给吹来了。”

　　火丹书笑道：“我也就是帮人跑腿而已。大少爷要见你，现在跟我去一趟吧。”


第728章 生死危机（二）

　　陆凡皱眉道：“大少爷？”

　　火丹书笑道：“就是火龙庆。大少爷出关了，想要见见你这个最近在家族内声名鹊起的人啊！”

　　陆凡道：“我有什么好见的。能不去吗？”

　　火丹书摇头道：“恐怕不行。大少爷说的话，别说我这个统领，就算是长老他们，也得好好掂量掂量。毕竟日后他可是家族的继承人啊。陆凡啊，我劝你赶紧去吧。哎呀，你这个灵药园不错啊！”

　　陆凡翻了个白眼，看着火丹书那放着光的眼睛，陆凡就知道他在想什么。

　　陆凡转头对灵瑶道：“你在这等我吧。我去去就回。”

　　而后，陆凡拉着火丹书的衣袖道：“那就走吧！”

　　一边说着，一道光没入了火丹书的袖中。

　　火丹书用手捏了捏，顿时笑容满面，道：“陆凡啊，你以后就是我兄弟了，有什么事，好说话。”

　　陆凡脸上带着笑容，心里微微有些肉痛。

　　那可是他这三天好不容易找到的一株神药。

　　灵药园内的神药，都是有数的，每天都有人来问药。

　　陆凡作为守园执事，每个月也可以自己拿几株，但也就是几株而已，还不能是最好的那些。

　　现在，为了笼络这个火丹书，陆凡已经一株神药用出去了。

　　那可是四品的神药，在丹圣国内，都是真正有价无市的好东西。

　　火丹书当然是一千个，一万个满意。

　　一把搂住了陆凡的肩膀，亲热无比。

　　两人径直向火家村庄的东面飞去，远远的能看到一个雅致的院子，坐落在东南角。

　　火家的村庄，房子其实都不是很好看，虽然用的材料很惊人，但实际上看起来都不大气，也不美观。

　　唯独这间院子，看起来既大气且好看。

　　两人没有直接飞进院子里，直接落在了大门外，火丹书轻轻的叩响房门。

　　缓缓的，院门打开，几名守门的侍卫迅速前去通禀。

　　火丹书笑着道：“陆凡啊，你在这等着吧。我就先回去了。”

　　陆凡惊讶道：“你还真的只是来跑腿的啊！”

　　火丹书笑道：“谁让我倒霉出门的时候，刚好碰到大少爷了呢。不过，现在看来，祸兮福所倚啊！”

　　火丹书拍了拍袖子，大步离去。

　　陆凡摇摇头，堂堂内门统领，如此没有正形，真不知他是怎么混到统领位置的。

　　“陆执事，请！”

　　里面的侍卫终于快步赶回，右手虚引，带着陆凡走进院中。

　　过前门，入正殿，侍卫对陆凡道：“陆执事，请在这里稍事休息，大少爷很快就到。”

　　陆凡含笑点头，四处张望。

　　这间正殿看起来，倒是有些奇特，没有房梁，却稳当无比，青石铺地，却略带几分寒气。

　　墙上挂着的水墨画，全部都是画着熊熊的火焰，颜色有轻有重，有明有暗，却就是没有一副是火红色。

　　陆凡能体会到这些画中蕴含着的道，这绝对是一名仙气师所绘的画卷。

　　至于为什么是仙气师而不是尊者，那是因为里面蕴含的道很浅薄，陆凡感觉自己大概都掌握了。

　　陆凡正看得入神，两人快步走来。

　　首先映入眼帘的，赫然是火龙祝。嘴角挂着一抹笑容，火龙祝竟然对他微微施礼。

　　火龙祝的身前，则是一名英俊潇洒的男子。

　　他的面容与火龙祝有五六分相似，身上气息很重，不同于陆凡身上那股玄之又玄的气息，他身上的气息有些类似火焰的狂暴。

　　给人的感觉，就像是一座随时准备喷发的火山。

　　陆凡可以肯定，这就是火家的大少爷，火龙庆。

　　起身，陆凡行礼道：“见过大少爷！”

　　火龙庆笑道：“陆执事，请坐，一家人，不用这么客气。”

　　三人落座，陆凡淡笑道：“不知今日大少爷唤我来，所为何事？”

　　火龙庆笑看着陆凡道：“也没什么要紧事情。只是几日前陆执事与金少炎的大战，我也看到了，看得我心痒痒啊。所以今日来，就是想跟陆执事你切磋一下。看看，陆执事是否赏脸啊？”

　　陆凡道：“大少爷，我上次战斗，虽然看起来是颇为轻松。但实际上，已然受了暗伤。如此状况，如果强行与人比试，恐怕是不会让大少爷满意的。不如，过段时间如何？”

　　火龙庆脸上的笑容顿时收敛了几分，火龙祝刚想要发作，却被火龙庆按了下去。

　　陆凡淡然看着他们，丝毫不觉得哪里不妥。

　　他才不是那种没有目的，就四处比试的人。陆凡觉得自己现在该展现的实力，已经展现给火家看了。所以就没有必要继续做出头之事。

　　更何况比试也是分人的，如果是火龙祝邀他比试。陆凡倒是蛮有兴趣将他打成猪头。

　　但是面对火龙庆，还是算了吧。

　　赢了的话，火龙庆面上无光，说不定就会找他麻烦。

　　输了的话，火家也会小看他一眼，不利于他的计划。

　　如此两难的事情，傻子才会去做。

　　火龙庆沉默片刻，忽的又笑道：“无碍。既然陆执事不愿意比试。那就多喝点茶水，我们好好畅聊一番。”

　　陆凡点头笑道：“如此甚好，多谢大少爷了。”

　　火龙庆拍了拍手，门外一名侍女缓步走了进来。

　　手端着茶杯，侍女脸上带着盈盈的笑容，来到了陆凡与火龙庆的面前，缓缓放下茶水。

　　火龙庆端起茶水，微微一笑。

　　此时，火龙庆旁边的火龙祝笑道：“陆执事，你可认识她吗？”

　　陆凡抬头看了这侍女一眼，立即瞳孔一阵收缩，心中巨震。

　　“火天蕊！”

　　火天蕊带着淡淡的笑容，近距离观看着陆凡的脸。

　　虽然陆凡用了万象无形，还改变了自己的气质，但如此近距离的观看，火天蕊依然认出了他来。

　　嘴角升起一抹轻笑，火天蕊道：“公子可认出我来了？”

　　陆凡强迫自己镇定下来，体内罡气已然开始汇聚。

　　脸上，陆凡表情依旧平静，端起茶杯轻轻抿了一口道：“我应该认识你吗？这位小姐，你是谁啊？二少爷，你刚刚问我这话是何意？”


第729章 生死危机（三）

　　陆凡平静的模样让火龙祝微微皱眉。

　　火天蕊此时倒是轻笑道：“公子，你真的不认识我了吗？我们可是一起在虚空外呆了很长时间啊。”

　　陆凡转头看着火天蕊，道：“虚空外？我从未去过虚空外。又如何与你呆过。小姐，你是不是认错人了？”

　　火天蕊朗声道：“不会认错，化成灰我也认得你。大少爷，二少爷，他就是那个从被我从虚空外带进来的人。”

　　火龙祝与火龙庆两人的眼神立即冷了下来。

　　火龙祝厉声道：“好啊，早就听说，前段时间家族内山门阵法被破。有两个武者掳走了火彦弟，还杀了我火家不少人。原来就是你啊！”

　　一边说着，火龙祝身上的元气放出。

　　轻轻拍手，霎时间，门外一片侍卫化作光芒出现，将陆凡团团围住。

　　房间内，阵法亮起，刚刚陆凡所看的那些画卷，竟然缓缓有火焰铠魔出现。

　　几乎是片刻，陆凡竟然就陷入了生死危机。

　　眼珠转动，陆凡缓缓道：“二少爷。你如果只是想对付我的话，用这种手段是不是太拙劣了。”

　　火龙祝大声喝道：“对付你？你也配。陆凡，你居然死到临头了还要嘴硬。告诉你，五长老早就怀疑你了。现在是人证俱在，你可以去死了。”

　　说着，火龙祝便打算出手。

　　陆凡一声轻喝：“临！”

　　霎时间，围住他的所有炼气士直接被当场震飞。

　　墙壁上的画卷，寸寸崩碎。

　　狂风在屋中乍起，火天蕊倒飞而出，火龙祝也连退数十步才稳住身形。

　　唯有火龙庆，坐在那里，一动不动，眼眸放着强光看着陆凡。

　　“好功法！”

　　火龙庆朗声道。

　　陆凡看都不看火天蕊，只是用自己无比犀利的目光看向火龙祝道：“人证？二少爷，你随便找个人来，就诬陷我是罪犯，这也能算是人证？我可是听说破了你们火家阵法的逃犯，是两名武者。告诉我，我是武者吗？”

　　陆凡声调拔高，一道声浪扩散而出。

　　四周无数瓶瓶罐罐碎裂成粉。

　　火龙祝一退再退，显得狼狈且不堪。一时间，火龙祝也回答不上来了。

　　此时火龙庆手掌在虚空中轻轻一按，顿时陆凡感觉到自己的力量，被一股无形的封印，封在了自己身前三尺之内。

　　狂风消失，火龙庆轻声道：“陆执事，别那么大的火气。事情的真相到底是怎样，要越辩越明朗么。火天蕊，你确定陆凡公子，就是你说的那个逃犯吗？你抓的那个逃犯，是否真的是武者？”

　　火天蕊张着嘴巴，一时间说不出话来了。

　　火龙庆大声喝道：“快说！”

　　火天蕊全身一震，道：“是武者，我亲手给他上的封力石，感受到过他的罡劲。”

　　陆凡轻哼一声，周身发出咔嚓声响。

　　几乎是一瞬间，他就破开了火龙庆的封印。陆凡招手一片元气放出，五色光芒在手中凝聚成团。

　　甩手，陆凡将光团扔在了火天蕊的面前，道：“看清楚，我是货真价实的炼气士。”

　　火天蕊咬着牙，眼神开始有了波动。

　　火龙庆惊讶的看着陆凡，倒不是因为陆凡扔出的这个光团多么的惊人。

　　而是陆凡如此轻松的破掉了他的封印，实在让他不敢相信。

　　火龙祝走到火天蕊面前道：“火天蕊。你不是说你一定认的准吗？你搞清楚没有？”

　　“我……我……”

　　火天蕊真的不知道该怎么说了。

　　她自己也陷入了矛盾之中。她明明抓的就是面前这个人，但为何此人是炼气士而不是武者？

　　陆凡心中暗自侥幸，还好他身怀炼气士与武者两种力量。否则的话，今天恐怕就要彻底遭殃。

　　看着火天蕊疑惑的目光，陆凡趁热打铁道：“我相貌普通，这位小姐，八成是认错了吧。以后还是要认准一些，否则连侍女都没得当了！”

　　火龙祝一巴掌打在火天蕊的脸上，大喝道：“滚出去。没用的东西！”

　　火天蕊含怒离去，却是敢怒不敢言。

　　火龙庆似乎对这些根本不在乎，淡然笑道：“看来是误会了，陆凡执事啊，我看你有精神的很。估计伤势也没有那么严重么。不如我们就比试一场如何？”

　　陆凡摇头苦笑道：“虚张声势而已。哎呀，我的旧伤又有些发作了。大少爷，二少爷，实在没办法，胸口疼的厉害，我还是先回去静养了。”

　　火龙祝冷哼不止，火龙庆一声叹息起身道：“陆执事啊，你这个人，实在是有些不识抬举，罢了，去吧！”

　　陆凡也懒得行礼了，快步离去。

　　火龙祝看着陆凡大摇大摆离去的身影，挥手让四周倒了一片的炼气士滚蛋。

　　“滚，滚，滚，都是些没用的东西。哥，就这么让他走了？我看他就是那个逃犯。火天蕊这妮子，应该不会说谎。他肯定是用了什么手段，伪装成武者而已。”

　　火龙庆淡笑着道：“伪装？什么伪装能瞒得过五长老的眼睛？他老人家都没看出来，那就不是伪装了。你也不想想，五长老干嘛要你去查这个事。”

　　“为啥？”

　　火龙祝疑惑的问道。

　　“笨，那就是五长老对这事心中已经有底了，只是让你核实一下而已。如果陆凡真的有很大嫌疑，长老会不出面？恐怕这件事，不仅是试探陆凡，更是试探你这个笨蛋。看看你会不会借机找陆凡的麻烦！”

　　火龙庆恨铁不成钢的道。

　　火龙祝一脸震惊道：“那现在怎么办？哥，你觉得那小子到底是不是逃犯啊！”

　　火龙庆笑着道：“不知道，我也不想知道。反正是不是对我来说都不重要。这个陆凡，倒是厉害的紧。看来我这次直接找他来比试，是有些莽撞了。不过，以后还会有机会的！”

　　言毕，火龙庆轻笑着，挥手关上了殿门。

　　外面，陆凡长舒一口气。总算是有惊无险过了这一道生死关。

　　陆凡可以肯定，当时殿内，绝对不止火龙庆与火龙祝两人在试探他。

　　绝对有其他人，也盯着他的反应。

　　只要他稍微有所动摇，恐怕等待他的就是真正的杀局。

　　走出了院门，陆凡飞身离去。

　　而就在陆凡离去之后，院中一道人影跟着飞出，赫然是火丹书的身影。

　　手里拿着一颗记录用的珠子，火丹书笑道：“我就说这小子不是。五长老啊五长老，您这次真的是多虑喽！”

　　言毕，火丹书抬手将珠子扔出。霎时间，珠子化作一道光，直奔天怒山飞去！


第730章 起誓

　　清风呼啸，白云飘摇。

　　陆凡迅速向着灵药园飞回。

　　今天的事情，已然让他感觉到了留在火家的危险。也许当初见到金少炎的时候，他应该勾搭一下，说不定混去金家情况会更好一些。

　　但事已至此，多想也无益。当时金家的情况他更不了解，去了也不知道是什么情况。况且，以那金少炎的性格，恐怕也绝不会带他去金家的。

　　陆凡在脑海中不断回想着这段时间在火家所做的事情，每一件事，每一步，是否有所不妥。

　　像今日这样的情况，他真的不愿意再发生了。

　　反正该展现的，已然展现完毕，看来这段时间，他要做的就是低调，再低调。

　　心中算计已定，陆凡又继续加速前行。

　　眼看着就要回到灵药园，就在此时，陆凡感觉到身后有劲风袭来。

　　猛然转头望去，顿时陆凡看到一道光，向他直冲而来。

　　虚无法珠瞬间出现在手中，陆凡微微眯起了眼睛。

　　以他现在的实力，如果来的不是五长老那样手掌乾坤的尊者，他还真的不惧任何人。

　　光芒在他面前骤然停下，陆凡定睛一看，赫然发现来人居然是火天蕊。

　　“陆凡！”

　　火天蕊厉声叫喊道。

　　她的手中，一方小鼎出现，身上的元气都在如同火焰般燃烧。

　　看的出来，火天蕊是愤怒到了极点，现在她甚至不惜与陆凡一战了。

　　陆凡看着她，却是笑出了声来。

　　“火天蕊小姐，你追着我干什么？”

　　火天蕊大声道：“陆凡，你别想唬我。别人不认识你，我却记得清清楚楚。你就是赵铭宇，你就是跟我一起回到火家的那个武者。”

　　陆凡轻笑着摇头道：“火天蕊小姐。我再说一遍，你认错人了！”

　　话音刚落，陆凡的嘴唇又微动几分。

　　而后，火天蕊便在自己的耳边听到陆凡的声音。

　　“火天蕊统领，你揭发我，对你有什么好处呢？不要声张，假如你想与我交谈，最好还是用传音吧。”

　　火天蕊的脸色更加的难看，朗声道：“我才不想跟你交谈，我是来要你的命的！”

　　说着，火天蕊便瞬间准备出手。

　　但就在此时，陆凡的眼中一片光芒闪过，夺魂法决！

　　登时，火天蕊定在了原地。

　　陆凡淡然看着火天蕊道：“就凭你的实力，想要我的命，还不太可能。”

　　火天蕊额头上冷汗一滴一滴出现。

　　陆凡飘到了她的身前，嘴唇微动，继续传音道：“火天蕊小姐。你我无冤无仇，相反我很感激你带我进入丹圣国。只是我不能让你毁了我的计划，现在我不清楚你身上是否有什么可以记录画面的法器，所以，你要是真的想跟我聊，还是用传音比较好。”

　　火天蕊咬牙看着陆凡，须臾，终于传音道：“你到底想要干什么？”

　　陆凡道：“我只想找一样东西而已。不过你放心，东西并不在你们火家，我只是想借火家的力量，帮我一把。”

　　火天蕊道：“你觉得我会信你吗？你还杀了我火家的人！这是想借我火家力量的表现？”

　　陆凡在空中又迈出一步，以居高临下的眼神看着火天蕊，传音道：“不是我想杀你们火家子弟，而是你们火家的火彦想杀我。否则，我为什么会在森林里杀了那些人。事情的真相，你可以自己去查，我不会骗你，也没有理由骗你。至于你信不信我，那是你自己的问题。”

　　火天蕊咬牙传音道：“你害我被逐出了火家。”

　　陆凡微微挑眉，道：“原来你是为这个恨我。火天蕊小姐，我只能这么告诉你。当时，我如果想要逃走的话，在城内我就有一百种方法杀了你们，然后逃走，但我没有这么做。因为我觉得你是个不错的人。杀火彦他们，我毫无顾忌。但是要杀你，我实话是说，我犹豫了。所以，我跟着你到了火家山门，所以你才能这么顺利的把交给火彦他们。”

　　火天蕊冷笑道：“这么说来，我还得感谢你喽？”

　　陆凡摇头传音道：“你我都在做自己的本份之事，谈不上仇怨，感激。说实话，倘若当初我不是想要混进丹圣国的人，而你也不是火家的外门虚空执事统领，我们说不定现在还能做个朋友，就像我跟火丹书一样。火天蕊小姐，你的遭遇，我很同情，如果有可能，我愿意补偿你一些东西。我现在手下管着一个灵药园，也许我能用药材补偿你一点。但凡事，你也要往好处想想，倘若不是我，火彦也还在火家，你认为这是好事，还是坏事。”

　　听到火彦的名字，火天蕊面色剧变。

　　一时间，火天蕊沉默了下去，她承认她有些被陆凡说动了。

　　陆凡淡看着火天蕊道：“好好想想吧。如果你需要药材，就来找我！”

　　言毕，陆凡准备离去。

　　就在此时，火天蕊大声道：“发誓，陆凡，你以天地起誓，绝不会做伤害我火家的事情！”

　　陆凡笑看着火天蕊道：“我为什么要起誓？”

　　火天蕊传音道：“你如果发誓，我就信你。从此以后，我再也不说你是火家逃犯的事情。”

　　陆凡看着火天蕊倔强的脸，笑容满面。

　　陆凡直接划开了自己的手掌，鲜血溢出。

　　缓缓的，陆凡道：“我陆凡以天地起誓，对火家绝无恶意。”

　　鲜血瞬间消失在天地之中，陆凡看着火天蕊道：“满意了吗？”

　　火天蕊的脸色这才平静了下来，道：“你走吧。”

　　陆凡看着她，轻笑道：“不需要我补偿给你一些神药吗？”

　　火天蕊昂起头颅，大声道：“我才不会要你的药材。陆凡，你记住，我会盯着你，死死的盯着你。”

　　陆凡笑着摇头，飞身离去。

　　火天蕊看着陆凡的背影，哇的一口鲜血喷了出来。

　　陆凡刚刚那一击，真的是重创了她。

　　连陆凡都不知道，像她这样天赋其实一般，完全只靠丹药堆起来的炼气士，实在是识海神魂脆弱的很。否则她也不会连内门都没有进。

　　火天蕊擦掉嘴角的鲜血，伸手拿出一颗珠子。

　　里面画面闪动，赫然是刚刚她与陆凡的对话，连两人的传音，居然都记录的清晰无比。

　　火天蕊面色复杂的看着这颗珠子，轻叹道：“真不知是该信他，还是不信他。不过陆凡，我不可能为了你，牺牲家族的利益，一切就让长老来决断吧！”

　　说完，火天蕊先向着火龙庆的院子看了一眼，脸上带着憎恶，火天蕊头也不回的向着天怒山飞去。

　　身化流光，来到山门处，火天蕊瞬间双膝跪地，对着山门朗声道：“外门弟子火天蕊求见长老！”

　　声音随风远去，面前的晶石山门忽的颤抖了起来。

　　转瞬间，一道光在山门前出现，五长老的身影霎时映入眼帘。

　　“火天蕊，我不是跟你说过了吗？你永世不得再入内门一步！你想受家法吗？”

　　火天蕊一眼不发，只将手中的珠子举起递献给五长老。

　　缓缓的，五长老接过珠子，手掌狠狠一握，霎时间刚刚的所有画面如风般出现。

　　眨眼间，五长老观看完毕，脸上带着笑容，道：“好，很好。原来如此，火天蕊，此事你做的很好。”

　　火天蕊轻声道：“天蕊答应过陆凡不再说此事，所以只能敬上珠子了，请长老决断。”

　　五长老眼中闪着异样的光，道：“此事，不要再对任何人提起。火天蕊，你暂且在家族内住下，我会再给你安排新差事的，去吧。”

　　火天蕊顿时激动的面色涨红，恭敬的起身离去。

　　五长老忽的放声笑了起来。

　　笑声直上苍穹，飘荡天空。


第731章 分别行动

　　十日之后，灵药园。

　　日子总要继续，一切归于平静。

　　万事安然的灵药园，依旧奇花异草绽放，陆凡坐在一株巨大的向天花上，遥望远方。

　　掐着手指来算，五大家族五年之战的日子越来越近了。

　　陆凡心中微微有些焦急，他之所以留在火家，就是想要参加这五大家族的五年之战，倘若火家要是不打算让他参加，那就麻烦了。

　　“陆凡，你看谁来了？”

　　下面，灵瑶叫喊出声。

　　陆凡转头看去，只见五长老笑盈盈的看着他。

　　陆凡从向天花上一跃而下，笑看着五长老道：“长老，难得来一回啊！”

　　五长老笑道：“我是无事不登三宝殿。陆凡啊，这是给你的东西，你可要收好。”

　　五长老甩手扔出一块牌子，在半空中划过五色光芒。

　　陆凡一把接住牌子，上面赫然是五行光芒闪动。

　　神色微微带着激动，陆凡道：“这是？”

　　五长老淡笑道：“五大家族的五行令。可能你也听说过了。我与其他几位长老商议了一下，决定让你随火家子弟一同出发。你要帮家族，好好的战斗啊。如果表现不错，家族有重赏！”

　　陆凡连忙收起了牌子，总算心中的担忧尽去。

　　有了这块牌子，他就算有了一条通往圣灵补天树的道路。

　　虽然这条道路看起来并不好走，但陆凡自己却很有信心。

　　“坐下聊聊不？陆凡啊，弄一株你园中的药材来，给我泡杯茶吧。”

　　五长老笑着道。

　　陆凡连忙对着灵瑶道：“灵瑶，快去弄。给长老上采一株最好的神药来。”

　　灵瑶也满脸笑容，快步离去。

　　陆凡邀请五长老来到了木屋前，两人对面而坐，陆凡招手给挥来清水，先给五长老满上一杯。

　　陆凡笑着道：“长老啊，我也是第一次参加这五大家族的比试。您给我说说，有什么值得注意的地方吗？”

　　五长老淡笑道：“比试嘛，无非是丹法，功法两种。这一次的比试，是在六重天的都城中。由陛下主持，当众战斗。胜利的家族，可以获得许多的赏赐与资源，五大家族内部，也各有赌注，而且都不小。所以说能赢，一定要赢。这不仅是家族的脸面，更是有许多实际的好处。”

　　陆凡点头道：“可以理解。那其他家族的人，都很强吗？”

　　五长老道：“年轻人的战斗，强也是有限度的。最多不过仙气师而已。以你现在的实力，就算不敢言胜，打一打还是不成问题的。不过有一个人，你要特别注意一下，碰到此人，如果打不过，一定要尽快认输。”

　　陆凡皱眉道：“谁？”

　　五长老缓缓道：“水家，水明空！”

　　陆凡道：“这个人很强？”

　　五长老点头道：“这是当然。水家的第一继承人，一身修为怕是已经到仙气师后期了。两年后的万方诸国赛上，他也是有希望夺魁的。火家对他支持就不用说了，要什么资源给什么资源。一手沧浪天地决，怕是也修至大成。上一次的五大家族比试，就是他拔得了头筹。还在八重天修行了三个月，现在应该是更强了。”

　　陆凡瞳孔收缩，此人听起来，似乎是有些强大啊！

　　皱眉，陆凡道：“参加过一次的人，还能再参加吗？”

　　五长老笑道：“他又没满三十，为何不能再参加。陆凡啊，你现在多大岁数。”

　　陆凡想了想，道：“二十出头，离三十还有段距离。”

　　五长老笑道：“那看来你也还能再参加一次。这一次你去，不求你夺得什么特别好的名次，只要你能压过金家与木家的风头就可以了。”

　　陆凡明白的点头，听五长老言语中的意思，估摸着是上一次五年之战，火家并没有夺得什么好名次。

　　不过也可以理解，以陆凡在火家的见闻来看，火家年轻一辈最强的，应该就是火龙庆了。

　　但火龙庆的修为，也不过刚刚仙气师初期，他掌握的道，陆凡感觉也不是特别精深，如何能与水明空这样的高手相比。

　　两人正聊着，灵瑶手捧神药快步走回。

　　“长老，请！”

　　五长老接过药材，直接扔进了水杯之中，下一刻，神药就化作了无数粉末，沉入杯底。

　　小口品着茶水，五长老笑看着灵瑶道：“陆凡啊，你这个武者丫鬟，我看着倒是可人。不如你代表火家去比试时，就让她上天怒山，给我整理一下丹炉吧。放心，我不会委屈她的，说不定等你回来之后，你会看到她一跃上了天罡境，也说不定！”

　　陆凡神色微变，却淡然笑道：“她跟着我好多年了，我已经习惯她在我身边了。我看我去的时候，还是带上她吧。一应开销，我可以自己负责。”

　　五长老脸上的笑容瞬间消失几分，道：“她没有牌子，别说六重天，就算是二重天她都去不得。陆凡啊，你还没搞清楚，你这次去比试，并不是游戏玩耍的，那可是元气到肉的战斗，很有可能路上就由生命危险。你真的愿意带上她？”

　　陆凡缓缓道：“我能保护她。”

　　五长老微微有些怒了，朗声道：“我说不许！”

　　陆凡脸色也缓缓沉了下来，就在此时灵瑶道：“我就留在灵药园吧，这里挺好的。”

　　陆凡抬头看着灵瑶，一脸惊讶。

　　灵瑶轻轻摇头，示意陆凡不要倔强。

　　五长老脸上又升起笑容，道：“留在这里也行，那我就给你一身金袍吧，让你也当个执事。”

　　灵瑶顿时笑容满面，陆凡面色则有些复杂。

　　五长老一口将茶饮尽，起身道：“好了，那我就不打扰了。你们也该嫌我老头子烦人了。陆凡啊，记得将你的牌子收好，那可是很重要的东西。”

　　陆凡明白的点头，恭送五长老离去。

　　看着五长老飞回天怒山，陆凡一声长叹道：“灵瑶，你糊涂啊，我这次去很有可能就不回火家了。你留在这里干什么？”

　　灵瑶淡笑道：“帮你找出路啊。陆凡，你难道没有想过，就算你拿到了圣灵补天树的树汁，也没办法出丹圣国吗？”

　　陆凡看着灵瑶，微微有些明白了灵瑶的想法，郑重的道：“总会有办法的，灵瑶你不能自己去冒险。”

　　灵瑶依偎进了陆凡的怀中，轻声道：“我跟你出来，本来就是一次巨大的冒险。陆凡，你相信我一回好吗？我有办法让火家人，再送我们出去。”

　　陆凡咬着牙，紧紧抱住了灵瑶。


第732章 丹圣城

　　一晃又是十天过去。

　　清晨，几道身影来到了灵药园，一来便大声叫喊道：“陆凡，出发了！”

　　陆凡从木屋中走出，淡然了这几人一眼，而后拉着灵瑶的手道：“万事小心，记得随时靠这个联系。”

　　陆凡指了指自己的手掌，那里有着一块闪亮的符印。

　　此符印名为五行天华，乃是陆凡花了大价钱，托火丹书弄到的好东西。

　　有此符印在，两人只要在丹圣国内，就能够通过天地五行看到对方。这东西也是一名火家炼气士的珍藏，陆凡可是花了好几株神药的代价，才换到手。

　　“放心去吧。陆凡，相信我只要你得手，我们一定能出去。”

　　灵瑶重重的点头。

　　陆凡忽的想起了什么，将小黑也拿了出来，递给灵瑶道：“小黑应该也快醒了。你带着它，逃跑的时候也方便一点。”

　　灵瑶惊讶道：“陆凡，小黑可是你的一大助力啊！”

　　陆凡摇头道：“你现在更需要它的帮助。对了，那个人，你也要看好。”

　　灵瑶明白的点头。

　　言毕，陆凡直接将小黑放到了灵瑶怀里。

　　还在沉睡的小黑忽的发出一声舒服的轻鸣。

　　做完这些，陆凡这才转身离去。

　　外面，几人已经等他多时了。

　　“大公子，二公子，火丹书，让你们久等了。”

　　陆凡看着三人微微欠身道。

　　火龙庆笑着不说话，火龙祝轻笑道：“大丈夫，搞的这般儿女情长，真不知你的修为是怎么练上来的。”

　　陆凡懒得理会他，火丹书却一把搂住了陆凡的肩膀，笑着道：“赶紧走吧。三长老都等候我们多时了！”

　　招手，一艘红色的行舟落在四人面前。

　　船高三丈，全身呈现火红色，由晶石铸就。

　　四人上船，高飞远去。眨眼间便消失在了天际。

　　陆凡端坐在船中，看着四周的虚空不断闪烁。

　　此舟船的速度实在惊人，绝对远超一般的舟船。陆凡暗暗将这舟船与自己的灵舟比较了一下，估计一百个灵舟加起来都比不上这艘船。

　　舟身明明很大，但穿梭空间通道的时候，却迅速无比。这只能说明制造这舟船的人在空间之道的造诣上，无比惊人。

　　陆凡现在也是一名正经的仙气师了，但他对这空间之道，还只是一知半解。

　　不过他如今看这些空间通道，倒是能大概看出来空间通道是如何崩碎，又如何形成的。

　　看的出，无疑就是进步的体现，陆凡觉得自己早晚能看得懂，他需要的只是时间而已。

　　片刻之后，红色舟船停了下来。

　　虽然时间很短，但陆凡却知道红色舟船至少闪烁了上千次。

　　这要是换成他的灵舟，估计要跑上十天的时间。

　　出现在面前的，赫然是一片五色的云霞，他们漂浮在半空之中，远远的看着视线尽头，一片云霞之上，几人伫立。

　　身着铠甲，手持兵刃，眼眸之中满是红光。他还是第一次见到丹圣国内穿铠甲的人，陆凡微微有些惊讶，难不成这些人还是武者？

　　离的近了，陆凡终于看清楚云霄上的这几道身影。

　　一动不动，毫无人气，那红光完全是从铠甲中放出，根本就是几个傀儡。

　　不过它们身上的铠甲，实在是光芒耀眼，且遍布阵法符文。只是用眼睛看，陆凡都能感觉到这几具傀儡身上蕴含着的强大力量。

　　舟船停在了五色云霞前。蓦地，一道光闪过，一名老者出现在众人眼中。

　　背负双手，一身白袍，瘦骨嶙峋，此人赫然是陆凡见过一面的火家三长老。

　　朗声，火家三长老道：“都过来吧。拿出你们的牌子！”

　　陆凡等人将自己的五行牌拿出，随着三长老迈步往前走。

　　一脚踩上前，陆凡才发现这些五色云霞居然是实体。

　　旁边几名傀儡目光死死的盯着几人的牌子，头颅随之转动。

　　陆凡有种感觉，他此时要是将牌子放下，这些傀儡定然会直接冲上来攻击他。

　　往里面走，不多时，一名巨大的傀儡出现在视线之中。

　　它高达百丈，浑身漆黑，只有从铠甲缝隙中露出的金光，证明它不是一件死物，端坐在五彩光芒凝聚的宝座上。

　　见到陆凡等人，傀儡大声道：“所持何物？所去何处？”

　　三长老拿出了一块牌子，上面赫然是一个硕大的“丹”字！

　　“所持丹令，去往都城！”

　　傀儡眼眸中的金光直接照射在众人身上，陆凡能感觉到一股奇异的力量涌进了他的体内。

　　须臾，傀儡让开了身躯，众人这才看到它的身后，赫然是一片五色的阵法。

　　陆凡还是第一次看到如此炫目的阵法，它不是由光芒凝聚，而是由云彩汇聚而成，看起来松松软软，却又非常的美观。

　　流光异彩之中，阵法中心却出现一片漆黑的虚无。

　　三长老收起牌子，朗声道：“走！”

　　五人迈步向阵法走去，当他们来到阵法前十丈的距离时，顿时一股巨大的吸力直接将他们拽了进去。

　　陆凡还未反应过来，便感觉到自己的身躯像是穿过了无数的水幕。

　　定睛看去，陆凡忽的发现自己在往上飞，身下无数光芒越来越远。

　　隐隐约约的，陆凡看到自己的头顶有一片巨大的塔影，而他则在飞速向上。

　　下一刻，天地变幻，陆凡脚踏实地，三长老等人也跟着出现。

　　抬头望去，一座五彩的城池出现在视线之中。

　　天分五色，光芒流转。

　　地分五域，泾渭分明。

　　无数凝成实质的天地五行之力，如光带一般四处流转，穿梭无尽，奔腾不息。

　　四周的天地之力，简直不能用浓郁来形容，竟然全部都凝成了实体。

　　面前的城市，与陆凡在虚空中看到的丹圣国一样，完全由天地之力凝成。

　　光芒接引天地，最中心处，一道金色光柱照亮一切。

　　日月不见，山水无踪。

　　有的只是铺天盖地的五行力量，一眼望去，从城门到城墙竟然没有一处是金属，半块石头。简直如同如梦幻一般。

　　陆凡喃喃出声道：“这就是丹圣城！”


第733章 云中域

　　人群熙攘，高来高去，飞行之物遍地。

　　陆凡随着三长老等人进了丹圣城中，首先映入眼帘的不是往来不息的人群，也不是林立的建筑，而是一个个门户敞开的虚空府邸。

　　府邸外，以各种颜色的悬浮字体写成招牌。

　　丹药铺，药材铺，酒楼茶肆，一一不缺。

　　透过这些虚空门户往里面看去，陆凡能看到里面山清水秀的画面，以及古色古香的建筑。

　　风格各异，但都透着古典与雅致，府邸内的空间似乎也很大，绝不比十方仙师留给他的府邸要小。

　　大街上倒是没有多少人群，但那些府邸之中，却是人声鼎沸。

　　如果有时间，陆凡还真的想好好去逛逛这座城池，但很可惜，他们来此是有正事的。

　　一路向着最中心的光柱走去，不多时陆凡等人便看到大街上开始出现一条条飞散四周的光带，其中最中间的一条，直通远方。

　　“站上去！”

　　三长老朗声道。

　　火龙庆，火龙祝，火丹书三人立即收敛气息站在了光带。

　　下一刻，三人的身影便瞬间化作一道光芒消失无踪。

　　陆凡愣了一下，三长老淡笑道：“陆凡，站上去啊！”

　　陆凡将信将疑的看了三长老一眼，而后迈步站了上去。

　　下一刻，陆凡便感觉到一股巨大的吸力直接拽着他飞速前进。

　　四周的一切，都变成了斑斓的流水，无数景色从他的身边掠过。

　　速度还在加快，陆凡能感觉到无数天地之力冲在他的身上。

　　虽然对他照成不了什么伤害，但这种感觉实在难以言喻。

　　眼前的世界，只剩下了远处的一道光柱。

　　那光芒接引天地，陆凡有些怀疑是不是直通丹圣国的八重天。

　　片刻之后，陆凡感觉到脚下的光带骤然停了下来。

　　四周的景色全然变化，陆凡这才又看到火龙庆等人的身影。

　　抬眼看去，此时的他们离光柱只有不到百丈的距离。

　　凝目远眺，光柱之中，赫然有一道门户，轻轻开启。

　　三长老的身影在他们身后出现，淡然道：“走吧，进去吧。其他家族的人，应该都在里面等我们吧！”

　　四人跟着三长老向光柱中走去。远远的，陆凡看到光柱之中，闪烁着万千光点，仿佛有无数只眼睛盯着他们一般。

　　这种感觉让陆凡浑身汗毛耸立，他能隐隐约约的感觉到，光柱内似乎是有着什么无比可怕的东西。

　　五人来到门户前，也没见三长老做什么，五道光柱便照射在了他们的身上。

　　旋即，陆凡等人身影原地消失，再出现时，脚下已然是了漫天云海。

　　一片宏伟的建筑出现在面前，高大的云海宫殿，伫立四周的黑铠傀儡，以及四周肉眼可见的各色丹塔。

　　全部由白云堆砌，如梦如幻。

　　抬头看去，日月星辰齐现，似乎伸手可摘。

　　陆凡轻笑道：“虚空府邸，难道丹圣国的皇宫，就是一座府邸？”

　　火丹书等人都笑了起来，三长老淡笑道：“府邸？不不，丹圣国的皇宫只是一片道域。云中域！”

　　陆凡惊愕的向四周看去，这里竟然是一片道域？

　　这看起来无边无际的道域，根本没有任何的力量痕迹。

　　与其说这是一片道域，陆凡觉得它更是一片……世界！

　　没错，就是世界！

　　陆凡缓缓蹲了下去，手掌放在了白云之中。

　　登时，陆凡感觉到自己体内的世界之力收缩了一下，脚下的白云也微微凝聚成旋。

　　陆凡收回手掌，深呼吸一口气。武皇的世界之力，竟然对这里的力量，产生了一丝惧怕。

　　陆凡感觉到了这个，便越发的对这片云中域心怀敬意。

　　说不定，此处也是传说中的丹圣所留之物。陆凡有种立马坐下来参悟这片道域的冲动。

　　但他忍住了，因为他知道，以他现在的实力，强行参悟这等道域，需要的时间精力太多了。

　　而他现在恰恰最需要的就是时间。

　　蓦地，天空之中，一张巨大的人脸出现，带着惊雷般的声音，道：“火家子弟，入圣殿来！”

　　话音刚落，道道雷霆便从天而将，竟然在陆凡等人面前铺成道路。

　　四周缓缓有人群出现，全部都是漂浮在云海上的炼气士。

　　这些在云中域工作的炼气士，全部身着整齐划一的乳白长袍，头戴兜帽。微微低头，将容貌遮掩。

　　一眼望去，成片的白衣炼气士皆躬身向陆凡等人行礼，恭送他们往云从域中心走去。

　　随着雷霆光芒向前，不多时。陆凡等人便看到了一座只能用壮观来形容的宫殿。

　　那是一片光芒万丈的宫殿，九龙柱，麒麟纹，高达千万丈。一眼望去，都不能尽收眼底。

　　门前立有五个龙傀，分别为五行之色，巨爪倚墙，龙首啸天。

　　殿门敞开，一眼望去，只见里面一团光芒。

　　三长老在门前停住脚步，稍微整理了一下衣冠。

　　陆凡等人也跟着整理衣物，而后随着三长老迈步走了进去。

　　入目可见的，是一片银色的空间，五行光芒凝成线路，将其分割成一片一片。

　　视线尽头，一排炼气士漂浮在半空之中，而端坐在最中间，巨大八卦丹鼎上的赫然是一片巨大的光团，足足方圆百丈大小。

　　陆凡一时间都看的愣住了。

　　“臣，火正行率火家子弟，叩见陛下！”

　　三长老，火龙庆等人立即双膝跪地，行五体投地之礼。

　　陆凡却站着不动，淡然看着那片巨大的光团，似乎想要目光透过光团，看清楚里面的人影。

　　“大胆！”

　　“见陛下，居然敢不行礼！”

　　眼见陆凡呆在原地，几名炼气士出声厉喝道。

　　火丹书连忙偷偷的拽了陆凡的衣服几下。陆凡却无动于衷，似乎完全呆滞住了。

　　其实，陆凡心中，已然升起几分笑声。

　　他长这么大，连他的父亲爷爷都没有受过他如此大礼，区区一个丹圣国的帝王，想让他行五体投地大礼，可笑！

　　当然，他也不会明着对着干，那样就太愚蠢了，所以陆凡装的跟没见过市面的小人物一样，呆呆的向前看去。

　　果不其然，“光团”说话了。

　　“无碍，都起身吧。火正行。火家什么时候又有新人了？”

　　三长老等人恭敬的起身，几人先用眼神狠狠的剐了陆凡一眼。

　　而后三长老道：“禀陛下，他是我们火家新来的执事，名为陆凡！”

　　话音刚落，前方几名炼气士，便轻笑着出声道：“原来是外姓人啊？”

　　“火正行，你们火家带一个外姓子弟来参加五大家族的比试，有些不妥吧！”

　　“是啊，他都不姓火，如何有比试资格？”

　　火正行向出声之人淡然回道：“木家大长老，你原来也姓木吗？还有金家大长老，你们家族的六长老也姓金吗？”

　　两句话，问的两人冷哼不止。

　　陆凡向他们多看了几眼，毫无疑问，这些人便是其他几大家族的长老。

　　丹圣国陛下此时却笑着出声道：“无碍，既然是火家的执事，那就是火家的子弟。既然五大家族皆已到齐。那么明日就正式开始比试。老规矩，比试之日，诏告天下，六重天内，五行天华布满，所有人都要能看到。比试分为两部分，一为丹法，而为功法。几位长老，都辛苦了，可以下去休息了！”

　　众人躬身应是，这一次倒是不用再行五体投地之礼了，陆凡也跟着微微躬身。

　　蓦地，一片阵法光芒自脚下亮起，众人的身影旋即消失，再出现时，已然到了一片云朵之上。

　　一间宽大的房舍，四周皆是流动的清风白云。

　　陆凡正看着四周，身后忽的传来三长老的声音。

　　“陆凡，今日你太丢脸了，你也是学过火家礼仪的人，我希望不会再有下一次！”

　　陆凡微微点头，笑容不减。

　　火龙祝看着陆凡的模样，淡然道：“果然是小人物啊，见到一点大场面，就完全呆住了。”

　　火龙庆也笑着摇头，陆凡的表现，也让他心生了几分鄙夷。

　　另外一边。

　　金家。

　　金家大长老摸着自己圆滚滚的肚子，淡然道：“那个，就是打败了金少炎的陆凡吗？可笑的人啊！明天，都给我拿出最好的丹方，最好的药材来，绝对不要跟那陆凡一样丢人知道吗？”

　　几名金家子弟都跟着笑了起来。

　　木家。

　　木家大长老大声道：“明日便是第一战，我们木家的丹法，这些年来都是排第一的，上一年意外让水明空侥幸胜利，这一次，绝不能再让他得意，明白了吗？”

　　所有木家子弟高声应是。

　　土家。

　　土家二长老唾沫横飞的道：“上一次的五年之战，就是个耻辱。明天我们就要一雪前耻，有没有信心？”

　　登时，一群土家子弟你看我，我看你道：“长老，我们家族的丹法一直都不都是垫底的吗？”

　　土家二长老瞪眼道：“瞎说啥实话！”

　　水家。

　　水家四长老看了看水明空，又看了看水漠然道：“你们也累了吧，早点休息吧！”

　　水明空与水漠然笑着点头，目送四长老上楼休息。

　　缓缓的，水明空转头看了一眼水漠然道：“明天就是你的成名之日了，开心吗？”

　　水漠然摇晃着一个药瓶，淡笑道：“有些小兴奋呢！”


第734章 斗丹（一）

　　翌日清晨。

　　丹圣国，六重天的天空，开始有了巨大的变化。

　　原本光芒流转的天空，出现一道道虚影，大街小巷内，都开始浮现出不少五行天华。

　　其实不仅是六重天。从一重天到五重天，皆是如此。

　　所有丹圣国的人，都抬头看向天空，亦或是看着大街小巷流转的五行天华。

　　一般来说，如此状况，要么是丹圣国陛下要说什么重要的事情，要么就是丹圣国内又有了什么新的活动。

　　比如丹神会开始的时候，整个丹圣国就会如此。

　　再比如，新一任丹圣国主登基即位之时，也会有此状况。

　　但大家仔细掐指一算，最近似乎也没有到丹神会开启的日子，更不可能是新帝更替之事。

　　那么思来想去，所有丹圣国的居民，只能想到一件事。

　　那便是五大家族的五年之战！

　　一群炼气士坐在酒楼茶肆之中，看着面前巨大的光幕，笑道：“族比又开始喽。”

　　“这一次，还是水明空会胜利吧！”

　　“那必须得是水明空啊！”

　　……

　　云中域，一座巨大的白云丹塔内，丹鼎林立，药材无尽，飘飞流荡。

　　陆凡等人早早的到来，随之而来的，还有几名长须拖地的老者。

　　陆凡轻声询问身边的火丹书道：“这几人是谁啊？”

　　火丹书快速回道：“药尊。都是咱们丹圣国内有名的丹药尊者。当然最有名的那位，今日没有来。什么时候，你参加丹神会时，就能见到了。”

　　三长老在旁边道：“他们的眼睛都毒着呢。都是炼丹炼了一两百年的老家伙，什么丹药放在手里，不用看，只用鼻子闻都能闻出来哪里有缺陷。你们心里要有准备，哪怕你自我感觉炼的再好，等你把丹药拿出来的时候，都会被批的体无完肤。”

　　众人明白的点头，其他家族的子弟也迅速到来。

　　前面，一名胡子最长的老者上前一步，朗声道：“五大家族的炼气士们，今日是你们以丹药决胜负的日子。但是丹法并不是随随便便炼一颗丹药就能比出高下的。就像一颗丹药，不能只看凝丹的那一刻，淬药，炼化，也是很重要的步骤。所以这次的丹法比试，分为三部分，今日先比第一场，低阶丹！”

　　后面两名老者拿出了几张丹方，给陆凡等人一人发了一张。

　　丹方刚刚入手，陆凡便感觉到关于这颗丹药的一切，没入了他的脑海之中。而后手中丹方化作一片飞灰。

　　长胡子老者笑道：“好了，现在你们应该知道，今天要炼的是什么丹药了。没错，灵丹，雨云！一种特殊的丹药，吃了后，没有其他的能力，却可以短时间内呼风唤雨。不要小看这颗丹药，只有灵丹级别，但它在某些方面，可能要比仙丹还要难炼。你们准备好了吗？如果可以了，可以自己入丹房修炼了！”

　　这般说着，顿时四周出现一片小黑点。

　　在场的人，都是有见识的炼气士，自然看的出来，这每一个小黑点，其实都是虚空府邸。

　　火龙庆，火龙祝两人沉思了一会儿，似乎是将那丹方又回想了一遍。

　　接着便迅速向着黑点走去。

　　五大家族，一共十数人。一个接一个，很快便几乎全部进入了虚空府邸之中。

　　但外面，却还有三人站着不动。

　　一个是陆凡，另外两人则是水明空与水漠然。

　　其他家族的长老，皆看着这三人，一脸疑惑。

　　火丹书轻轻的推了推陆凡道：“陆凡，你怎么还不去炼丹啊！”

　　陆凡转头看了火丹书一眼，笑而不语。

　　木家大长老轻咳两声，他没有理会陆凡，而是看向水家人道：“水明空，水漠然啊。你们水家人，真的要如此托大吗？难不成是打算让我们其他家族的子弟一些时间不成？”

　　一句话出，金家长老，土家长老都笑了起来。

　　几位药尊老者，也笑容满面。

　　水家长老抱着酒葫芦给自己灌了一口，笑道：“让你们又如何？”

　　火家三长老微微皱眉，小声对陆凡道：“陆凡，你不会也打算让他们一会儿吧。”

　　陆凡淡笑道：“三长老，这可不是让不让的问题啊！”

　　水明空笑着不说话，只是有些奇怪的看了陆凡一眼，这个家伙居然也没有走。

　　水漠然与水明空对视一眼，而后水漠然忽的对陆凡叫喊出声道：“这位火家的气师，你留下来干什么呢？”

　　陆凡转头看向水漠然，不得不说，这个女子很漂亮，该凸的地方凸，该凹的地方凹。身材傲人，面孔美丽，还有一双灵动的大眼睛，唯一的缺点可能也就是矮了点。

　　陆凡道：“我都没有拿到丹方，我走什么？几位前辈，是不是该把丹方给我了？我都等好久了。”

　　在场的长老噗哧一声笑了起来，火家三长老，面容扭曲。

　　丹圣国内，六重天中，看着光幕的炼气士们，更是无数人哄堂大笑。

　　“这个家伙是白痴吗？刚刚他明明已经丹方给他了！”

　　“如此记性，也能当炼气士么？火家怎么会找了这么个人来。”

　　“他是来凑数的吧！”

　　一重天，火家内。

　　灵瑶笑看着陆凡的表现，笑道：“爱现。肯定是跟着他那个韩枫师兄学坏了。”

　　摇摇头，灵瑶又对面前的两名武者道：“你们到底还有多少人啊？到底能组织起多少人？”

　　这两名武者，赫然是陈军与王五。陈军咬了咬牙道：“大概能凑齐一百人吧。不过需要很多的钱。”

　　灵瑶笑着道：“钱不是问题。”

　　……

　　云中域，白云丹塔内。

　　一片笑声之中，却有几个人笑不出来。那便是三位药尊老者。

　　领头的老者抚摸着自己的长胡子道：“你叫陆凡是吧。告诉我，什么叫我没给你丹方？我明明刚刚已经交到你手上了。”

　　陆凡淡笑道：“不错。您刚刚是给我了一个丹方，但这丹方是假的，练不成丹药的，所以还请把真的丹方给我吧。”

　　一言出，所有人笑声顿收。

　　水明空与水漠然两人眼眸一亮。看着陆凡，两人眼睛里有了异样的神光。


第735章 斗丹（二）

　　“陆凡，你是说真的？”

　　火丹书惊讶的道。

　　陆凡笑着点头，身后三长老的脸色也稍稍带上了几分惊讶。

　　水家长老笑声对水明空与水漠然道：“你们两个也是看出这个来了？”

　　水明空笑着点头，饶有兴趣的望着陆凡。

　　水漠然也对着前方三位药尊老者朗声道：“几位前辈，还请将正确的丹方给我们吧！”

　　三名药尊老者哈哈朗笑，白胡子老者笑道：“有趣，有趣。居然一下就被识破了，后生可畏啊！不过，很抱歉，正确的丹方是不会给你们的。你们现在所拥有的，就是刚刚我们给你们的丹方。错误也好，正确也罢，假亦真时真亦假。去吧，还是快些炼丹为好。迟了，当心第一轮就被淘汰掉！”

　　水明空与水漠然两人神色微变。这一次两人终于不继续等待了，快步向虚空府邸走去，而后消失无踪。

　　但陆凡却还是站在这里，这一次三长老实在看不下去了，装也要有个度好吗？

　　伸手，三长老推了陆凡一下，朗声道：“还不快去！”

　　但这一下，三长老却发现自己没能推的动陆凡。

　　他虽然没有用元气，但已经迈入尊者境的他，手上的力量也是不小的。

　　一下推过去，一般的炼气士没飞出去就算不错了。

　　但陆凡，却稳如山岳，三长老感觉自己推的不像是一名炼气士，倒像一名武者。

　　陆凡似乎是陷入了沉思之中。忽的，他像是想到了什么，招手一挥，刚刚那丹方化为的灰烬，此刻竟然又被他重新招了回来。

　　一片漆黑的灰烬，迅速在陆凡手中重新凝成纸张。

　　陆凡微微一笑，而后直接将这张由飞灰组成的纸当众吃了下去。

　　黑纸入口，顿时化为一股清流。

　　陆凡微微一笑，他知道自己猜对了。这哪是什么纸张，分明就是炼好的丹药。

　　纸张化为灰烬，其实就是丹药化为药粉。

　　陆凡刚刚就觉得奇怪，为什么丹方拿到手上后，会立刻化为飞灰。

　　一般来说，好不容易写出来的丹方，都是要花费很大心神的，不可能只用一次。

　　事出诡异，必有因。

　　刚刚那老者的一句话点醒了他，假亦真时真亦假。

　　老者明明就是在暗示，那张丹方不是假的！

　　可明明他脑中的丹方就是错的，里面有几株药材根本配不进去，强行炼制，只会炸炉。

　　那么只有一个可能，真正的丹方，就是那张纸！

　　陆凡能感觉到每一分药力流进自己的四肢百骸。招手，风云起，一片雨云在塔内出现。

　　脸上带着笑容，陆凡道：“原来这才是灵丹雨云。”

　　所有人都震惊了，几大家族的长老，皆对陆凡投过惊愕的目光来。

　　就连他们也没有想到，真正的丹方竟然会是这样。

　　三名药尊老者，笑看着陆凡，轻轻点头。

　　领头的老者朗声道：“炼丹，不仅是成熟的丹法技艺，有时候需要的更是敏锐的观察。陆凡，你的名字，我记下了。”

　　火丹书顿时笑容满面，陆凡的表现让他都感觉到面上有光。

　　三长老也从鼻腔里发出一声长长的叹息，陆凡这个年轻人，真是让他越来越看不透了。

　　手掌在怀中摸着一颗珠子，三长老面色有些怪异。

　　珠子内，闪动着异样的光芒，这是五长老临走之前给他的。里面说了些关于陆凡的事情。

　　感受着澎湃的药力，陆凡稍加分析，便大致明白了这雨云丹关键的几株药材是什么。

　　果然脑海之中的丹方，在最关键的地方，少了至少一株药材，也错了一株药材。

　　就这两株药材，足以让其他炼气士焦头烂额。但现在，对于陆凡来说，只剩下轻松将丹药炼出来这一件事了。

　　陆凡根本懒得去虚空府邸安静的炼丹了，甩手拿出一方药鼎，开炉炼丹！

　　此鼎是他在火家高塔上所得，本来是打算给老九吃的。

　　只是后来他搞忘了，老九也没提醒，所以就保存了下来。现在倒是刚好用上。

　　陆凡也确实不太敢用自己的十方鼎，或是文火鼎。

　　这两方大鼎，都不是丹圣国的东西，要是让人看出来就不好了。

　　陆凡招手塔内一片药材飞来，在这里炼丹唯一的好处，就是药材可以随便用。他可不像其他人那样，自备了不少药材。

　　虽然只要他说话，想来身后的三长老与火丹书也会支援他。但既然这里有，那又何必要浪费呢。

　　一片药材直接被陆凡捏成了一团，而后火焰凶猛，瞬间燃烧，陆凡直接将燃烧的火团扔进了丹鼎内。

　　如此粗暴的炼丹方式，也看的其他人目瞪口呆。

　　在场的所有人，哪一个不是丹药大家，炼丹好手。

　　但他们却也从未见过陆凡这种炼丹方式。他们甚至很怀疑陆凡会炼丹吗？

　　不过这帮长老，药尊还是克制住了自己，没有打扰陆凡。

　　到底是大家族的人，不扰人炼丹这点修养还是有的。

　　在丹圣国内，打扰人家炼丹，跟打扰人家洞房的性质是一样的。

　　不仅会遭人鄙视，还会挨揍。揍完还不能还手。

　　手中五行光芒起，陆凡迅速完成了淬药，炼化，起灵。

　　现如今，他要炼制一颗灵丹，真的不费什么功夫。

　　尤其是在丹方完善的情况下，那简直就是手到擒来的事情！

　　丹鼎内，很快发出嗡鸣的声响，那是凝丹的预兆。

　　陆凡一巴掌拍在丹鼎上，五行光芒顿时暴涨。

　　旋即，一颗丹药从丹鼎内飞出，被陆凡一把抓住。

　　黄色通透的灵丹，出现在陆凡手中。

　　陆凡笑看着这颗丹药，然后一巴掌又把它拍成了纸张，上前递给白胡子药尊道：“丹成！您大概更喜欢这样的吧。”

　　三名药尊老者上前观看，轻轻点头。

　　“不错的丹药！”

　　一句话出，四周几名长老满脸不可思议的表情。

　　今日这帮药尊居然没有批评人了？这是出了奇迹了吗？

　　火丹书小声向三长老询问道：“长老，不是说，炼成什么样都被被批评的么？陆凡他怎么没挨批？”

　　三长老面色涨红，须臾出声道：“闭嘴！”


第736章 斗丹（三）

　　“这个陆凡？到底是从哪里冒出来的？”

　　丹圣国内，无数人都在说这句话。

　　陆凡的表现，通过各种各样的五行天华，已然让整个丹圣国的人看的一清二楚。

　　丹圣国内，炼气士只能用江河之水来形容。

　　藏龙卧虎的高人，不知道有多少。可他们今日都为陆凡丹药方面的天赋所震惊。

　　虽然陆凡只是看破了一个假丹方，以及炼出了一颗灵丹。但陆凡却暗暗的向所有炼气士展现了自己在丹方上面，卓绝的判断力。以及不拘一格的头脑。

　　在丹圣国内，一直流传着这样一句话。

　　“三等丹师拼药材，二等丹师拼丹法，一等丹师拼头脑。”

　　陆凡此刻在他们看来，就已然进军一等丹师之列。

　　白云丹塔之中，金家，木家，水家，土家四大家族的长老，都以不同的目光看着陆凡。

　　有疑惑，有惊叹，有赞赏，也有戒备。只是他们脸上的笑容都已全部消失。

　　火丹书也是惊讶非常，他小声的询问陆凡道：“陆凡，你刚刚到底用的什么丹法，为何如此之快，如此之厉害？”

　　刚刚问完，三长老便瞪了火丹书一眼，朗声道：“别人的丹法，是你随便能问的吗？”

　　火丹书立即闭上了嘴巴，自知失言。

　　确实，对于一名炼气士来说，没有什么比丹法与功法更为珍贵的了。

　　三名药尊老者也在轻声的议论。

　　他们的表情也颇为怪异。其实他们不是不想批评一下陆凡的丹药。

　　只是他们也看不懂陆凡的丹法，故而完全不知道该怎么批评。

　　单单从丹药的质地来看，陆凡炼出的丹药真的没有任何问题。

　　药力也好，色泽，香气也罢，完全就是极品灵丹的水准。

　　可一颗极品灵丹，就是这么随便把药材捏在一起，然后一把火烧掉，就能炼制出来的吗？

　　如果不是今日亲眼所见，他们绝对不会相信天下还有这种丹法。

　　说实话，倘若不是现在正在进行五大家族的比试。这几名药尊老者真想立即拉着陆凡到旁边攀谈一番。

　　哪怕不聊这丹法具体是如何做到的，单说说里面的一些小技巧，估计都能让他们有所收获。

　　所以三个长胡子老家伙，都用热切的眼神看着陆凡。

　　陆凡却感觉自己被盯的有些心里发毛，这三名老者看他的眼神，完全就是看到了一株绝世神药的模样。

　　砰！砰！砰！

　　连续几道人影忽的从虚空府邸之中飞出，直挺挺的砸在了地面上。

　　浑身漆黑，冒着白烟，龇牙咧嘴。

　　“炸炉了！”

　　火丹书看了一眼，便下了结论。长胡子老者走到了他们面前，出声询问道：“什么情况，丹药呢？”

　　果不其然，几人哭丧着脸道：“炸了！”

　　长胡子老者指着几人，道：“淘汰。你们不用参加明天的比试了。”

　　话音刚落，又有几人飞了出来。

　　这几人看起来更惨，浑身血肉模糊，倒在地上就爬不起来了。

　　“火龙祝！”

　　三长老一眼便认出了其中的火龙祝。

　　陆凡看着半边身躯都是伤口的火龙祝，微微张大嘴巴。

　　炼个丹，能把自己炼成这样，这恐怕不仅是炸炉了吧！

　　长胡子老者走上前来，仔细看了一番，朗声道：“痴儿，炼不出来还要强行炼。不仅炸炉，自己的还遭了功法反噬。”

　　身后，另外两名药尊老者摇头道：“愚蠢！”

　　“同样淘汰！”

　　三长老连忙几颗丹药给火龙祝灌下，将他带了回来。

　　仔细探查了火龙祝身躯内的情况，三长老也是暗暗咬牙，道：“五脏具损，经脉断裂十分之三，气血倒转，元气紊乱。”

　　火丹书皱眉道：“这么严重？那他还能参加丹斗后的功法比试吗？”

　　三长老摇头道：“难了。这个笨蛋，第一轮就把自己弄成这样，真是丢我火家的脸！”

　　陆凡向四周看去，微微一笑。

　　看来不仅是火龙祝丢人了，木家，土家以及金家的子弟，也好不了多少。

　　同样是重伤昏迷，几位长老也都神色凝重。

　　尤其是木家的长老，磨牙的声音实在够响亮，所有人都听的一清二楚。

　　水家长老幸灾乐祸的看着木家长老，大口灌着酒。一般来说，五大家族之中，确实是木家子弟的炼丹水平，要整体高于其他几家。

　　但谁让他们水家这一辈，出了个水明空与水漠然呢。

　　其他子弟弱一点不要紧，只要最厉害的两人，够强就行。

　　毕竟，丹圣国虽然号称是文雅的国度，但其实也是强者的国度。

　　两波人，一共八位，直接被淘汰掉了。

　　瞬间，五大家族的子弟就少了一多半。

　　又等了一会儿，剩下的六人也面容略带憔悴的从虚空府邸之中走了出来。

　　就这么一颗区区的灵丹，真的难倒了五大家族最强的年轻一辈。

　　白胡子老者朗声道：“把你们炼成的丹药拿出来吧。”

　　六人缓缓将自己炼成的丹药拿出，三人炼成的丹药漆黑如炭，两人似丹，唯有一颗还隐隐有些丹香与灵气。

　　炼成黑炭的三人，分别是火龙庆，金一鸣，土晃。

　　白胡子老者走到三人面前，淡然看了一眼，笑道：“难为你们竭力保住了药鼎，没有炸炉。”

　　说着，白胡子老者拿起一颗丹药，用手一搓，便灰烬四散。

　　“但如果你们说这是丹药，我是绝对不信的。”

　　三人面色微红，无法反驳。

　　白胡子老者笑道：“罢了。丹法不行，脑子一般，唯独修为还可以。勉强算过了第一轮吧。”

　　三人顿时长舒一口气，快步走回。

　　火龙庆一眼看到了受伤的火龙祝，惊讶道：“他炸炉了？”

　　火丹书轻轻的点头，三长老朗声道：“别说话。”

　　此时，三名药尊又走到了另外两人面前。

　　他们两人手中的丹药，虽然不够圆润，也没有丹香，但从外貌上来看，还有点丹药形状。

　　木子齐与水明空两人对视一眼，皆是一声长叹。

　　他们也已经是尽力了！

　　白胡子老者淡笑道：“这两颗丹药，看着还像初学者水平。倘若你们第一次炼丹的时候，能有这个水平，你们的父母就应该很高兴了。可惜，你们已经不是第一次了吧！”

　　老者的话语让木子齐与水明空面色尴尬，说不出话来。

　　火丹书与陆凡算是见识了这三名药尊的毒舌，火丹书小声道：“陆凡，看来你真是够厉害。这样的人，居然都没有批评你。”

　　陆凡淡淡的道：“运气吧。”

　　白胡子老者拿起丹药用手捏了几下，而后道：“药力虽有，却散乱无比，不成规矩。人要是吃下去，首先便会气血不畅，元气不宁。你们这丹药，可以当场毒丹去售卖了。不过你们脑子还不错，丹法用的挺灵活，知道一路不通，另找它法炼制。天地成丹，混元一体。虽然不是很精，但勉强合格了。这一轮，你们也算通过了！”

　　两人恭敬的对白胡子老者行礼，接着快步离去，连自己炼出的丹药都懒得拿了，顺手扔到了一边。

　　对他们来说，这丹药，简直就是耻辱。

　　三位药尊最后来到了水漠然的面前，看着水漠然手中那颗浑圆的丹药。

　　白胡子老者笑道：“这才是丹药，不错的雨云丹。”

　　拿起丹药看了一会儿，白胡子老者道：“嗯，丹法娴熟，丹药浑圆，是一颗上好的丹药啊！唯一有些缺陷的是药力不够充沛，你是加入了一些其他药材中和药力了吧。水家的万古清流丹法，你差不多已经大成了。”

　　水漠然轻笑道：“是的。丹方有些不对，我只好根据自己的理解，往里面加了些药材。力求将丹药成功炼制出来。侥幸得之，让前辈见笑了。”

　　白胡子老者点头道：“如果是以往的五大家族比试，甚至丹神会的比试，你这个水平，估计都能独占鳌头了。可惜啊，你今天运气不好，碰上了一个古怪的小子！”

　　说着，白胡子老者看了陆凡一眼，朗声道：“此一轮结束，胜者为陆凡，水漠然次之。其余五人，只能算勉强过关。明日再来此，过第二关。希望你们能拿出更好的水平来！”

　　一边说着，白胡子老者深深的看了陆凡一眼。

　　陆凡笑而不语，躬身离去。

　　水漠然等人皆震惊的看着陆凡，尤其是水明空，失声惊叫道：“什么？此一轮竟然不是漠然妹妹获胜？”

　　水家长老放下了酒葫芦，轻声道：“别激动。那个陆凡，确实有些门道。等下你回去看看水幕天华就知道了。”

　　水漠然还愣在原地，有些不敢置信。

　　看着陆凡离去的背影，水漠然喃喃道：“我居然输了？”

　　而后，水漠然的嘴角升起一丝笑容。

　　“这可真是太有意思了！”


第737章 察觉

　　夜晚，白云依旧。

　　这丹圣国的云中域似乎是没有白天黑夜一说，只是天空中的日月星辰稍微调换了一下方位，便算是昼夜交替。

　　云岛阁楼，陆凡等人居住的地方，火丹书，火龙庆，三长老三人站在门口，轻声的议论着。

　　“这个陆凡，真是手段无数，丹法惊人。我们火家，这还是第一次在丹法比试上，压过其他的家族吧。”

　　三长老脸上带着笑容，摇头晃脑的道，显得很是得意。

　　刚刚在白云丹塔内，他不能表现的太过激动，以免显得轻浮。

　　但是现在，旁边的人，都是他们自家子弟，三长老便轻声笑了起来。

　　火丹书跟着笑道：“我第一次见到陆凡之时。他便在我们火家山门外的小镇上，售卖了一批丹药。当时，店铺老板，火三胖便跟我说，他掌握了一种特殊的丹法，今日一见，果然是真的啊！”

　　火龙庆目光闪烁道：“他既然如此厉害，那这次的丹法比试，他能力压群雄也说不定。”

　　三长老笑着道：“话别说的太满。陆凡今天的表现，我就已经很满意了。哪怕他明日就被淘汰掉，他的任务也算完成了。倒是你，龙庆啊，丹法比试，不过是一道小菜而已。功法比试才是大餐啊。你可要好好准备！”

　　火龙庆明白的点头。

　　三长老又对火丹书招手道：“丹书啊，你跟陆凡比较熟。这几日，你便想办法问问他那套丹法，看看能不能用什么东西换到手。法器，丹方，药材，丹药。让他随便说！甚至，家族给他一套红袍都未尝不可，只要他愿意将他淬炼药材的丹法拿出来。”

　　火丹书点头道：“明白了长老，我会跟陆凡说的。”

　　三长老笑道：“嗯，你去先打听打听。他要是有抵触，就慢慢来。”

　　火丹书轻笑道：“抵触应该不会吧。毕竟他现在也是火家的人了，为家族做贡献，家族会永远记住他的。而且凭一套丹法，换一身红袍，傻子都会做。”

　　三长老摇头道：“你不懂。这个陆凡，复杂的很啊！”

　　三长老的话，弦外有音。火丹书却一时间没有听懂。

　　抬头，三人向着阁楼三层望去。

　　阁楼上，房门紧闭。

　　陆凡坐在房中，已然打开了五行天华。

　　四周的五行光芒汇聚，化为一片斑斓的光幕。

　　紧接着光幕之中，人影出现。灵瑶的身影赫然映入眼帘。

　　“灵瑶！”

　　陆凡试着叫了一声。

　　立即，光幕之中，灵瑶笑着道：“听到啦。没想到这五行天华还真的挺好用的。到底是大国啊，东西就是不一样。陆凡你说我们多弄几件带回去行不行。”

　　陆凡笑道：“哪有那么简单。听火丹书说，整个火家上下，也只有这么一套可以让两人随时随地联系的。听说里面不仅是五行天华，最关键的是，还镶嵌着几道没有几人会的古阵法。以后有空，我让老九帮忙看一下，如果能自己学会制造出来就好了。”

　　灵瑶笑道：“嗯，自己会才是最好的。陆凡，我看到你在丹圣城的表现了。哈哈，你这个不正经的炼气士，都比那些正经的炼气士要强了。他们要是知道，你其实是一名武者，他们会不会当场把自己拍死啊！”

　　陆凡翻了个白眼道：“我怎么不是正经的炼气士了。我的师傅就是炼气士好不好。行了，说正事吧。你在火家如何？有没有人找你的麻烦？”

　　灵瑶摇头道：“找麻烦的就没有。灵药园还是满安静的。陆凡，我想到一个出丹圣国的方法，你看可不可行。我们让火家的那些武者制造混乱，然后我们趁乱抢一艘舟船，逃出丹圣国去。”

　　陆凡眼睛一亮道：“这个方法还可以。不过得小心，你确定那些武者可靠吗？”

　　灵瑶想了想道：“有些可靠，有些不可靠，得一个个甄选。不过我们应该还有时间的，对吧。”

　　陆凡道：“嗯。确实还有时间。我连圣灵补天树的面都还没见到呢。灵瑶，你小心行事。我总有一种感觉，似乎哪里不对。我现在还是有些想不明白为什么五长老不让你跟来。”

　　灵瑶思索片刻道：“难道不是牌子不够吗？”

　　陆凡道：“不可能。灵瑶啊，我隐隐有种感觉，五长老似乎是对我们有些防备，甚至可能对我们下手。虽然我现在还不清楚，他到底想做什么，怎么做。但你一定要小心。”

　　灵瑶笑道：“要小心的是你。我最多不就是呆在火家喽。你可是要去虎口夺食呢。好了，不跟你说了，我还得再去见几个武者。陆凡，你也要想想，假如拿到了东西，你怎么与我汇合，一起逃出去。”

　　陆凡道：“听起来似乎是很困难的事情。不过我会解决的。”

　　言毕，面前的五行天华重新化作符印落在了陆凡的手中。

　　陆凡看着五行天化，略有思索。

　　“呆在火家？呆在……”

　　陆凡喃喃念叨着。

　　蓦地，陆凡脑中灵光一闪，似乎是想到了什么。

　　灵瑶的那一句话点醒了他，五长老就是要灵瑶留下来。

　　没错，这就是五长老的目的。可是这是为什么呢？

　　陆凡豁然起身，口中吐出两个字。

　　“人质！”

　　眼眸之中光芒波动，陆凡想起了那日五长老说过的每一句话。

　　他想让灵瑶去天怒山，这目的不就是想就近控制灵瑶吗？

　　想到了这一点，陆凡立即浑身有一股冷气从脚底冒起。

　　难道说，五长老已经知道了什么？

　　所以才对他如此防备？

　　陆凡眉头凝紧，他突然感觉到自己与灵瑶似乎都处在了危险之中。

　　而就在此时，陆凡又想起了一样东西。一样五长老嘱咐他一定要收好的东西。

　　陆凡立马将五行牌子拿出。

　　“老九，出来！”

　　厉声叫喊着，九龙玄宫塔的身影在他的手中出现。

　　“伟大的主人，又出什么事了？”

　　陆凡指着牌子道：“给我查，里面是不是暗藏了什么阵法，或者什么符印，法决！”


第738章 一日造化丹

　　“是，伟大的主人！”

　　老九高声应是。听到陆凡略带杀气的声音，老九也知道现在不是废话的时候，立马将力量注入了五行令牌之中。

　　下一刻，陆凡便听到一片阵法碎裂的声音响起，手中的五行令牌开始拼命的颤抖起来。

　　陆凡强行捏紧它，他能感觉到五行令牌在老九的探查下，有想要飞走的冲动。

　　明明只是一块令牌，却有如此灵性，这更加让陆凡坚定了想法，这块牌子有猫腻！

　　“老九，不用吝惜你的力量，给我破！”

　　陆凡厉声喝道。

　　九龙玄宫塔的虚影霎时间变得如同实质，强横的力量直接冲进了牌子中。

　　霎时间，五行令牌上，五行阵法冒出，而后崩碎。

　　转而映入陆凡眼帘的，赫然是一片流转的九色光芒。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白！

　　九色光芒凝成九宫，而后化为一片虚无之色。

　　“乾坤之力！”

　　陆凡瞳孔一阵收缩。

　　九色力量凝为一体，自成无极。

　　随心变幻，随意凝聚。

　　天地握于掌中，是为乾坤。

　　九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人，您说对了。里面藏着很可怕的阵法，这是以乾坤之力凝成的阵法。只要再用同样的力量引动，可以在一瞬间将四周的一切毁灭。以主人您现在的实力，沾上这股力量，只有一个死字。对方很有可能远距离也能让这阵法爆炸。”

　　陆凡咬牙道：“好恶毒的老家伙。他这是给我留好了后手啊！老九，这能破吗？”

　　九龙玄宫塔小声道：“伟大的主人，倘若我能恢复到五成力量以上，倒是可以试一试。但现在，真的没有一点办法！”

　　陆凡也大概猜到了这一点，点头道：“那把牌子修复回来吧。”

　　九龙玄宫塔惊讶道：“伟大的主人，您知道它可以随时毁了你啊，还带着它干啥？赶紧扔掉啊。或是给你的仇人也行啊！”

　　陆凡面色有些不善，缓缓道：“你修复回来就是了，不要说这么多。我自有分寸！”

　　“是，伟大的主人！”

　　老九听出了陆凡言语之中的火气，也不敢再多说了。

　　这块牌子可能在日后的某一天将他们炸成飞灰。但是如果它不听话，陆凡现在就能让它消失。孰轻孰重，老九还是能分清楚的。

　　修复外表的一个五行阵，对于老九来说，不是什么难事。

　　不小片刻，牌子便恢复了原样。

　　陆凡将牌子重新放回了腰带中，这一次他都是轻拿轻放了，虽然他知道这牌子不可能随便就爆炸。但他依旧不敢跟原来一样随便乱扔。

　　深呼吸一口气，陆凡从阁楼的窗台上向外望去。三长老等人的身影映入眼帘。

　　“他们又知道多少呢？”

　　陆凡目光深邃的看着三人，久久不语。

　　……

　　翌日，白云丹塔。

　　“昨天，让大家拿着错误的丹方，炼了一炉低阶丹，结果让我们很失望。过了这么多年，丹圣国的炼气士，还是只会照着丹方死炼丹！”

　　白胡子老者一边捋着自己的胡子，一边朗声道。

　　唾沫横飞，表情浮夸，摇头晃脑。可以想象，他年轻的时候，是多么的讨人厌。

　　“今日，就不炼低阶丹了。换高阶丹来炼。前段时日，有人在一处遗迹之中，找到一个上古丹方，记载了一种可以让人短时间内变化为任何东西的丹药。丹名，一日造化丹。丹药阶位，约莫在仙丹一品。这便是丹方，你们可以传阅观看！”

　　白胡子老者甩手将丹方扔出，供七人观看。

　　一个传一个，最终落到陆凡手里。

　　当看到这丹方时，陆凡就感觉一阵荒唐与滑稽。

　　他从未见过这样的丹方！

　　一般来说，炼丹所需之物，肯定就是药材，别无其他。

　　倘若加别的东西，那就不是炼丹了！

　　但这份丹方，竟然没有一样所需之物是药材。

　　石头，树木，花草，虫豸，流水，火焰，走兽，飞禽！

　　炼丹该有的东西一样都没有，不该有的东西，竟然全部都在纸上。

　　更为夸张的是，每一样东西所需多少，怎么炼制，炼到什么状态，才算完成，纸上一样都没写。唯独画了一些难以看懂的鬼画符在上面。

　　这也算是丹方？

　　陆凡拧起眉头，这倘若不是面前药尊老者给他的，陆凡真会把这东西当成垃圾给扔了。

　　其他几人的表情也好不了多少，显然都是被这丹方给难住了。

　　白胡子老者朗声道：“你们有一天的时间。炼成者，即为通过。没有炼成，则就不算通过。如果没有一人炼成，则对比成果，接近者获胜。所需要的一切东西，都在虚空府邸之中。”

　　水漠然忽的叫喊道：“这一次的丹方不会又是假的吧。几位药尊前辈，老是玩这种手段，是不是太无趣了！”

　　白胡子老者笑道：“你们可能认为它是假的，我完全可以理解你们的想法，但事实是这确实一张真的上古丹方。我唯一可以告诉你们的是，炼这种丹药，需要的不仅是对丹药的理解，更是对天地的理解。我不知道你们的长辈，有没有跟你们说过一句话，炼丹既是炼天地！好了，你们可以开始了。”

　　木子齐，金一鸣，土晃三人快步走进了虚空府邸之中。

　　水明空与水漠然也沉思了一会儿，接着两人也分别进入了虚空府邸内。

　　外面，顿时只剩下了陆凡与火龙庆。

　　左看看，右看看，火龙庆也缓步离去，身影没入虚空府邸内。

　　陆凡又一人站在外面，一动不动，凝神看着手中的丹方。

　　几名其他家族的长老，都看着陆凡。

　　木家长老轻声道：“这个陆凡，还在愣什么，难道还想跟上次昨天一样看出什么破绽吗？哪有这么多好事让他撞见。”

　　旁边，土家长老道：“木大长老啊，你们可查过了这小子的来历？”

　　木家长老摇头道：“还在查，据说是火家新来的执事。”

　　金家长老轻笑道：“什么执事，分明就是火家暗中培养的高手，说不定就是哪个长老的私生子。”

　　几位长老轻轻点头，觉得很有可能。

　　陆凡这时终于抬起了头，将丹方递还给白胡子老者。

　　老者笑看着陆凡道：“心里有底了？”

　　陆凡淡然笑道：“有点吧！”


第739章 难题？

　　陆凡这次没有托大，迈步走进了一处虚空府邸之中。

　　一进去，首先便看到四周摆放着几个巨大的架子，立在虚无之中。

　　架子上，所有的东西都分门别类依次排序，陆凡看了一眼，里面各种药材应有尽有。在最显眼的位置，还摆放着一大箱子，打开一看，他需要的所有东西，都在里面。

　　什么石子，树木，花草等等一一不缺。

　　甚至还虫豸，走兽，都还是活物。

　　陆凡点点头，拿出了丹鼎来。

　　依旧是从火家弄到的鼎，哪怕四周没有人，陆凡也坚持不用自己的鼎。

　　他心里清楚的很，不要看这虚空府邸内，似乎空荡荡的一片。

　　其实他的一举一动，肯定已经透过特殊的方法，被众人看见。

　　甚至很有可能，整个丹圣国的人，都在观看他如何炼丹。

　　陆凡深呼吸一口气，甩手将自己的一片元气砸进了丹鼎之中，喃喃道：“元气为主药，这颗丹药真是奇特！”

　　他刚刚看了那么久的丹方，其实就是想找主药是哪个。

　　炼制一颗丹药，最关键的几株药材，总是最重要的，而这几株就被称之为主药。

　　但这颗完全不需要药材丹药，主药又是哪个呢？

　　寻常炼气士，肯定会在这些乱七八糟的东西中，以自己的方式挑出认为最有可能的东西。

　　比如，那几只飞禽走兽，看起来就像是主药么。

　　但陆凡清楚的把握到了关键，这颗丹药，其实丹方上所有罗列的东西，都只是辅药。

　　丹方上没有写的东西，才是主药。

　　炼丹讲究君臣佐使，所谓君，便是主药。其他的辅药其实都是可以换的，只要主药没有问题，炼出来的丹药无非是药力大小的不同而已。

　　但倘若单单只有辅药，没有主药。那么这颗丹就绝对炼不成了！

　　陆凡之所以能想到这颗一日造化丹的主药是炼气士的元气，全仗他稍微看懂了丹方下面的鬼画符。

　　那些鬼画符所绘的东西很复杂，似乎是在描述炼丹的方式，但陆凡却注意到，所有的鬼画符，都是以元气波动的形式来描述的。

　　一般来说，炼丹不需要元气多么复杂的波动。这又不是功法比试，元气玩出花来，炼不出丹药也是白搭。

　　大部分情况下，炼气士的元气所要做的事情，就是压制与加速。

　　压制药液融合时的排斥与波动，加速丹药的形成。

　　如果再多说一样，那就是元气对药材的淬炼。

　　做好这三点，就是一个不错的炼气士了。

　　但陆凡看到那鬼画符，复杂程度，居然超过了吴尘师傅教给他的九龙神霄丹法。

　　要知道，吴尘教给他的这套丹法不仅是炼丹，还可以当功法来用。它也算是一门法决了，而不是纯粹的丹法。陆凡练到现在，也只能说入门，不能说精通。

　　而那鬼画符，竟然比这还复杂？这是一般人能做到的吗？恐怕就算是来个尊者，一天之内，也不可能学会吧。

　　这就说明，这鬼画符绝不是炼丹的方式，很有可能，就是在说元气在丹鼎内流转成这样就对了。

　　一如药液凝聚成什么样，就差不多得了，一个意思。

　　想通了这一点，陆凡瞬间就明白了所谓的主药是什么。

　　以炼气士的元气为引，加上无数天地之物融合，然后炼成一颗可以变成万物的一日造化丹。

　　这恐怕才是丹方想要告诉他的道理吧。

　　陆凡对创造出这种丹方的人，心生无限敬意。

　　能想到不用药材炼丹，就已经超过了不知多少炼气士。如果丹圣国内的其他炼气士，真的能够看到他们的斗丹，恐怕也会惊叹不止吧！

　　陆凡甩手将箱子内乱七八糟的东西招出，而后一股阳炎在手中出现，甩手一挥，霎时间他周身的一切都化为了漫天火海。

　　外面，五大家族的长老们以及昨日被淘汰了的炼气士们，都瞪大眼睛向虚空府邸的方向看去。

　　此时，白胡子老者甩手一挥，所有虚空府邸前，竟然出现了一片片水纹波动，紧接着，所有虚空府邸内的状况，全部展出，一览无遗。

　　白胡子老者先将手中的丹方展开放在了半空中，让世人得见，朗声道：“今日，就让我们看看，到底哪一位能够真正将这颗丹药炼出来吧！”

　　丹圣国内，所有的炼气士，也通过五行天华，看到了虚空府邸内的状况，陆凡等人的炼丹的身影分别占据五行天华的一角，让众人能够全部看清楚。

　　“看，水明空与水漠然都用了水家的万古清流丹法，水融万物，回转成丹！”

　　“木子齐也用了木家的升灵丹法了，他的药鼎都开始冒青光了。”

　　“土晃，金一鸣，火龙庆这三位，好像还没想到该如何炼制啊！诸位，你们谁见识广博一点的，可曾听说过这种不需要药材的丹药？”

　　“没听说过啊。要我去，恐怕也得抓瞎。我连主药都分不清是哪个！”

　　“英雄所见略同啊！”

　　“你们英雄个锤子。”

　　……

　　无数炼气士都开始讨论这一日造化丹到底该怎么炼。

　　从一重天到六重天，这些炼气士算是炸了锅，吵闹不止。他们今天也算开了眼界。

　　说实话，这一日造化丹，虽然是仙丹，但所需要的东西，实在太普通，太常见了。

　　哪怕是个不会炼丹的小孩，也能把这些东西给集齐了。

　　但就凭这些东西，就能炼出一颗仙丹来，不少人表示根本不信。他们认为，今天的斗丹，八成又跟昨天的假丹方一样，纯粹是个坑。里面定有玄机未揭露。

　　另外一批炼气士则认为，就算是用石子之类的东西炼丹，可肯定不可能是普通的石子。

　　五大家族炼气士在白云丹塔内斗丹，所需要的一应东西，都由五大家族以及帝国准备妥当，他们是不需要自己去找的。

　　所以，这些准备好的东西，肯定不会像丹方上所写的那么简单。

　　炼气士们争吵不休，甚至有一些喜欢试验的炼气士，已然当众摆出药鼎来，自己开炉炼丹了。

　　反正东西好找的很，真可谓到处都是。这些炼气士也不怕丢人，就按照自己的想法来，将这些乱七八糟的东西淬炼完毕后，就强行融在了一起。

　　结果他们就得到了一颗完全没有药力的古怪石头，放在嘴里也咯牙，吞也吞不下去。

　　这些炼气士郁闷的都开始骂娘了。

　　“快看，水明空似乎是找到方法了！”

　　蓦地，一声叫喊在丹圣国的四面八方不断响起。

　　众人立即向五行天华投过目光，所有的人的视线，都落在了水明空的身上。

　　只见水明空将所有乱七八糟的东西淬炼之后，又有水流将他们包裹成团，然后开始注入各种天地之力。

　　手掌翻飞，元气纵横。水明空嘴角带着笑容，开始将天地间已知的力量，全部往水流之中硬塞。风雷雨火接连不断，肉眼可见的，那些乱七八糟的东西凝成的丹药，竟然开始放出炫目的光芒。

　　“好！”

　　水家的四长老此时忽的叫喊出声，他看懂了水明空这是在做什么。

　　“天地成丹，既然是凝万物成丹，那么以天地之力辅之便可。水明空找到方法了！”

　　水家长老笑容满面。

　　三位药尊老者也是轻笑不止。

　　丹圣国内，其他炼气士发出声声惊叹，他们倒是没想到，还有这种炼丹方式。

　　“原来如此啊，这才是这颗丹药的本质么？万法凝万物，丹成造化！”

　　一时间，不知多少炼气士暗暗点头，同时对水明空心生敬佩，能从无序之中找到有序，没有办法之中找到办法，这份本事，就已然很不一般了。

　　“果然是水明空啊！”

　　“丹气双绝，水明空实在太厉害了！”

　　一群人正在惊叹，但就在这时。虚空府邸内，水明空忽然凝紧了眉头。下一刻，他手中的丹药猛然爆炸了！

　　可怕的力量，瞬间将他药鼎炸成了粉碎，水明空本人也是倒飞而出。

　　虚空府邸顿时一阵收缩，水明空也直接被炸了出来。

　　他没有受伤，只是看起来有些狼狈。

　　脸上带着惊愕，水明空出声道：“这是怎么回事？”

　　白胡子老者朗声道：“怎么回事？炼气士最基本的天地合一都忘了吗？你以为你是乾坤尊者？可以将天地所有的力量合为一体，握于掌中吗？你被淘汰了！”

　　水明空张着嘴巴，半天说不出话来。他居然忘了这个最基本的问题。想要将天地所有的力量合为一体，必须得是乾坤尊者。他太自大了！

　　水明空尴尬了轻笑两声，缓步走开。

　　就在此时，又是一声炸响，木子齐也被炸了出来。

　　神色带着不忿，木子齐稳住身形，咬牙道：“将那些东西炼化成天地之力再融也不对，这丹到底要怎么炼？我不信有人能炼出来！”

　　白胡子老者笑道：“那你们就等着看吧。有两人已经找到其实已经找到方法了！”

　　这般说着，白胡子老者对水漠然与陆凡所在的方向，微微一笑。

　　众人惊愕，整个丹圣国的炼气士，皆死死的盯着五行天华之中陆凡与水漠然。


第740章 丹成

　　阳炎一瞬间便将所有的东西灼烧成粉末，而后落在了陆凡的手中。

　　陆凡看都不看，甩手便将这些东西全部扔进了药鼎里，然后加速元气注入，眼睛缓缓闭上。

　　鼎内，那些粉末开始自行旋转起来，与其他的炼丹方式不一样，陆凡这才完全是放任它自行运转。根本没有刻意的让那些药粉凝成任何形状。

　　“炼丹，便是炼天地！”

　　陆凡嘴角带着笑容，他此刻已经完全明白了白胡子老者所说的话。

　　不要想着将这些乱七八糟的东西，看成药材。它们本来就不是药材。

　　它们只是天地之力的产物，生于天地，长于天地，死后又归于天地。

　　陆凡现在只将这些粉末看成是天地之力。

　　而他的元气，则就开始吸纳这些天地之力，一如炼丹时，主药吸收辅药的药力一样。

　　陆凡的做法，引起了所有炼气士的关注。尤其是，随着他丹鼎内的药粉与元气流转的越来越快速，到最后显然已经完全脱离了陆凡的控制，顿时不少炼气士都惊呼出声。

　　“这是什么炼丹方法？自己放出去的元气都不管了吗？”

　　“如果胡来就是正确的炼丹方式的话，他这也算是很成功吧！”

　　“看不懂，真的是看不懂了。这个陆凡到底在做什么？”

　　……

　　几乎所有的炼气士，都对陆凡的做法感到不解。

　　按照他们的看法，等下不用多久，陆凡肯定就要炸炉了。

　　这也是炼丹的常识，一个炼气士控制不住自己的元气，那还炼什么丹？等着药力乱窜，然后炸炉吧！

　　但有些眼光超绝的炼气士，却隐隐感觉到了不对。

　　炸炉的前提是，如果陆凡炼的是药材的话。

　　因为元气压制不住药力，很容易造成崩溃，接着炸炉。

　　但是陆凡炼的这些东西，有药力吗？

　　就这么一堆乱七八糟的东西淬出来的粉末，有药力才怪了。

　　那倘若没有药力的话，元气乱窜又如何？

　　丹圣国内，一小撮炼气士已然死死的盯住了陆凡的手，他们心中升起一丝惊恐。

　　难道说陆凡是故意这么做的？

　　另外一边，水漠然则在静静淬炼所有的东西。

　　每一样东西她都淬炼的很仔细，似乎是打算将元气渗透到里面去，而她也确实做到这一点了。

　　一直将每一样东西淬炼的只剩一粒细小的粉末，水漠然这才收手，而此时那粉末之中，已然带上了她元气的光芒。

　　一样接着一样，每一样东西从她的手掌中放下来时，就变成了一颗会发光，并且隐隐散发着力量的粉末。

　　淬炼的如此细致，足见她的功底如何深厚，丹法如何纯熟。

　　将一颗石头淬炼成一粒粉末，这可不是一件容易的事情。就像折一张纸，普通对折两三次，大家都做得到。但对折上十几次，甚至几十次，就难于上青天了。

　　水漠然似乎做起来很容易，无论什么东西到了她的手中，就迅速消失炼化。

　　但丹圣国内，其他的炼气士，却有不少人看的目瞪口呆。

　　这等淬炼方式，精益求精四个字都无法概括完全，简直可以用神乎其技来形容。

　　越是简单的事情，越是见修为。水漠然单凭这一手，便甩了其他炼气士不知多少条街。

　　不过水漠然显然付出的代价也不小，好不容易将所有的东西淬炼完毕之后，她的额头上，已然遍布汗滴，估摸着也已经快到极限了！

　　深呼吸一口气，水漠然开始将这些粉末放入丹鼎之中融合。

　　体内所剩无几的元气，尽数注入了鼎中。

　　这些一粒一粒的粉末，本来就被她的元气彻底通透，如今水漠然只是将其凝起来，应该问题不大！

　　很快，一颗指甲盖大小大丹药，开始在丹鼎之中出现。

　　微微的丹晕从鼎中冒出，所有炼气士都惊叹道：“如此丹药，也只能是用如此丹法来炼了！”

　　“心服口服。原来水家的水漠然小姐，在丹法一道，竟然如此精通。下一届的丹神会，水漠然小姐定能大放异彩。”

　　所有炼气士都纷纷赞叹道。

　　白云丹塔内，水明空与木子齐，也算是心悦诚服。

　　他们不仅是炼丹的方法错了，在功底上，也差了许多。就算人家说明了这丹药要如此炼制，他们恐怕也炼不出来。

　　此时，火龙庆，金一鸣，土晃三人也终于出了虚空府邸。

　　他们是彻底放弃了，本来丹法就不行，试了几下后，也只炼出了一块不能吃的石头。倍觉丢人的他们，索性就放弃了，一出来刚好看到水漠然凝丹的这一幕。

　　火龙庆走到三长老身边道：“真有人炼成了？她用的什么方法？”

　　三长老大致说了一下，火龙庆顿时道吸一口冷气，而后叹息道：“看来，这种丹药确实不是我能炼出来的。”

　　虚空府邸内，水漠然已然进行到了最后一步。

　　丹鼎中，那颗跳动的丹药已然完全凝聚成型。

　　水漠然完全没有时间擦一下自己脑门上的汗水，一声娇喝，抬手一挥。

　　元气爆起，鼎中丹药骤然飞出，立即散发出耀眼的光芒，同时居然还是快速凝聚出虚影。

　　水漠然没等这丹药有所动作，便立即一把抓住了它，左手从袖子中掏出一个木盒，甩手将丹药扔了进去！

　　随着木盒内一阵剧烈的响动之后，一切归于平静。

　　水漠然脸上带着笑容，缓步出了虚空府邸。

　　立即四周的炼气士，以及各位长老皆轻轻鼓掌叫好。

　　水漠然笑得眼睛都弯成了一抹月牙，双手将盒子递在白胡子老者面前道：“请验丹！”

　　旁边，水明空笑着道：“还有什么好验的。漠然妹妹，你赢了。”

　　众人点头，他们都输的没有话说。

　　丹圣国内，一群炼气士也大声叫道：“我们也服了。水漠然小姐，真是丹法天才！”

　　“日后定能成为一代丹药宗师。”

　　“等等，你说的日后是啥意思？是不是我想的那个意思。”

　　“你这人怎么这么龌蹉。”

　　……

　　白云丹塔中，白胡子老者却摇头笑道：“等一下再看，还有一人没出来呢！”

　　几名长老都笑了起来，水家长老道：“他出不出来不是一样么。难道他还能把丹炼出来不成？”

　　水家长老笑容满面，但就在此时，忽的一道光从陆凡所在的虚空府邸之中放出，下一刻竟然照亮了所有！

　　“怎么回事？”

　　众人惊讶的出声道。

　　就在此时，一颗丹药蓦地从虚空府邸内飞了出来，身上还带着飞鸟虚影。

　　紧接着，陆凡的身影跟着出现，一把抓住了丹药，朗笑道：“我让你变，现在看你往哪跑！”


第741章 完美无瑕

　　鸦雀无声，四周静的连呼吸都似乎一瞬间停止了。

　　陆凡手捏着跳动的丹药，转头看向四周，发现所有人都瞳孔放大的看着他。

　　轻笑两声，陆凡道：“大家这么看着我干嘛？我没有炸炉啊！”

　　说着，陆凡挥了挥手中浑圆的丹药。

　　这时，四周所有人才回过神来。

　　刚刚断定陆凡炼不出丹药的水家四长老，顿时一张脸红的快要滴出血来。

　　火龙庆等人则是拼命的在咽唾沫。

　　“那是他炼出来的丹吗？”

　　“不可能，他也没有如水漠然小姐那样淬炼药材，他是怎么炼出来的？”

　　丹圣国各处，无数炼气士都要抓狂了。

　　他们刚刚一直盯着水漠然凝丹，根本没有几人注意到陆凡是怎么炼成的。

　　“他不是刚刚连元气都失控了吗？这丹药如何炼出来的？”

　　“这不可能，你们看他脸不红，气不喘的模样，似乎炼这颗丹药好像没有废什么力气一般。”

　　“谁刚刚记录了陆凡是如何炼丹的？我花高价买了！”

　　“谁有啊，赶紧拿出来，我也买！”

　　……

　　一重天至六重天，多少炼气士都疯狂了。

　　水漠然刚刚才给他们展现了炼这种丹药的难处，需要多么强的丹法与功底才能炼制。但紧接着，陆凡就跟着轻轻松松的炼成了，这简直是打所有人的脸。

　　不仅是他们，就算五大家族的这五位长老又怎么样，他们可都是货真价实的尊者。但也没有一人看明白到底是怎么回事。

　　陆凡区区一个仙气师，竟然做到了让五位尊者都感到不可思议的事情。

　　这件事说出去，都没有人会相信。

　　白云丹塔内，也只有三位药尊老者平静无比，淡然如常。

　　白胡子老者道：“陆凡，把你的丹药也拿来，让我们看看，你是不是偷工减料了。”

　　陆凡手拿着丹药来到白胡子老者面前，与水漠然站在了一起。

　　水漠然看着陆凡手中个头明显大了好几倍的丹药，面带惊讶道：“你是怎么做到的？难道丹方不是让我们淬炼万物吗？”

　　陆凡道：“你又是怎么看出来它让我们淬炼万物的？”

　　两人对视一眼，皆笑出了声来。

　　此时三名药尊已然开始观看两人炼制出来的丹药。

　　三人合计了一会儿，然后将丹药放回。

　　白胡子老者笑着道：“好了，就由我来说说你们两人的丹药吧。”

　　手指着水漠然的丹药道：“不错的一日造化丹。药力精纯，可称得上是佳品。炼制的时候，更是展现了什么叫淬炼。单凭这一点，我也得让你过关。水漠然，你炼的很好。我很久没有看到像你这样，即聪明，又有天赋，而且还功底扎实的炼气士了。你的前途不可限量。”

　　水漠然面色平静，不悲不喜，因为一般话说到这个份上，肯定就会有一个“但是”了。

　　果不其然，紧接着白胡子老者道：“但是，因为你的精纯炼法，导致这颗丹药的药力不够。它叫做一日造化丹，不是半日造化丹，更不是几个时辰造化丹。你这颗丹药炼制虽然没有问题。但实用性，就差很多了。至少是达不到丹方要求的水平的。当然，这可以改进，相信你也有办法，只是炼制起来有些费时而已。”

　　水漠然点头道：“多谢药尊前辈指点。我的问题，我都知晓了。还请您快点说说陆凡这颗丹药，到底如何吧。”

　　水漠然明显是有些等不及了，她迫不及待的想要听听陆凡的丹药如何。

　　她直到现在，还是有些不相信，有人能在不损失药力的情况下，将丹药炼出来。

　　她思来想去，也想不出任何淬炼方法，可以做到不损失药力，又能淬炼到极致。

　　此时所有人都上前了几步，死死盯着陆凡手中的丹药，他们也想听听，这丹药如何。

　　丹圣国内，所有炼气士都瞪大双眼，翘首以待。

　　白胡子老者带着笑容，拿起了陆凡炼制出来的丹药。

　　先是一声长叹，白胡子老者道：“我真不知该说什么好啊！”

　　一句话，说的不少人云里雾里。

　　这是在说陆凡的丹药有假，还是说陆凡的丹药完美无瑕？

　　顿了顿，白胡子老者盯着陆凡的脸道：“我真的很想知道，你的师傅是谁。能教出你这样的弟子，他一定很自豪，很得意吧。”

　　陆凡笑着道：“您还是说丹药吧。”

　　白胡子老者举着丹药接着道：“此丹，完美无缺。想必就算是发明这丹方的炼气士，炼出的一日造化丹，也就不过如此了。”

　　话音落地，四周所有人面容扭曲。

　　水漠然一把抢过了陆凡手中的丹药，仔细观看。

　　手指甲在丹药上划出了一点，直接放进了自己口中，她想试一下这丹药是不是真的跟白胡子老者说的那样完美。

　　但下一刻，水漠然惊呼道：“这药力，居然排斥我，你作弊！”

　　水漠然指着陆凡的脸大声叫喊。

　　登时，所有炼气士对陆凡投过仇视的目光。

　　丹圣国内，一帮人在五行天华跟着大喊起来。

　　“陆凡你居然作弊，去死吧！”

　　“不要脸啊，真的是作弊！”

　　“我就说他怎么可能真的炼出来的。”

　　……

　　“住嘴！”

　　白胡子老者忽的厉声喝道。

　　“什么都没搞清楚，就在乱说话。水漠然，你把你炼制出来的丹药给水明空吃一点试试。”

　　水明空闻言立即走上前来，拿起水漠然的丹药，划了一点吃下。

　　立即，水明空的脸色也变了。

　　白胡子老者朗声道：“怎么样？”

　　水明空轻声道：“药力排斥。”

　　水漠然震惊无比，拿着丹药看了许久，忽的惊声道：“难道是因为我的元气？”

　　陆凡缓缓拿回自己的丹药道：“恭喜你，终于猜对了。这种丹药，只有将它炼制出来的丹师自己吃才管用！”

　　白胡子老者点头道：“不错。这就是一日造化丹的另一处奇特的地方。今日的比试结果，就不用我多说了吧。你们两人过关了，明日再来最后一轮。”

　　水漠然目光闪烁，转身离去，临走时嘴唇似乎动了一下。

　　忽的，陆凡耳边响起了水漠然的传音。

　　“陆凡，我记住你了。”

　　陆凡微微一笑，传音回道：“记住我的人太多了，我都记不住了。”


第742章 绝世丹法（一）

　　第二轮丹斗，依旧以陆凡的获胜而告终。

　　从这一天起，陆凡的名字，开始传遍整个丹圣国。

　　无论是一重天，还是六重天，只要是炼气士无不对陆凡的丹法各种猜测。

　　以至于整个丹圣国内，现在卖的最火热的东西，就是记录陆凡第二轮丹斗完整表现的通镜。

　　所有人都想从中看出点门道，至少看明白陆凡是怎么把一日造化丹给炼出来的。

　　但所有的炼气士也是越看越糊涂，陆凡明明没有做什么。无非是释放出了元气，然后把其他东西炼制成粉末，往里面一扔，接着就不管了。

　　就这么简简单单的几步，凭什么能炼出丹药来。

　　不少炼气士跟着陆凡的动作来了一遍，甚至连眼神都模仿到位了。但就是炼不出丹药。

　　不过这也不能怪他们，毕竟他们不是陆凡，也不晓得陆凡的融炼之法，也不明白这颗丹药的关键在哪里。

　　看不懂最关键的地方，他们就算是照着通镜练上一万年都不管用。

　　故此，陆凡的丹法，越穿越邪乎。

　　丹圣国内，有不少人都在打听陆凡的来历。

　　他们是绝不相信，这丹法是陆凡自己创造出来的。

　　天底下没有这样的天才，他们只想知道陆凡的师傅是谁？

　　可是打听来打听去，他们也只打听到陆凡来自火家。

　　至于来火家之前的事情，竟然无一人能打听的到。

　　火家人虽然宣称陆凡来历不明，但却没有多少人相信火家的话。

　　他们认为这是火家在故意帮陆凡遮掩。这让陆凡的身份更显得神秘与不凡。

　　无数人在期待，最后一轮比试中，陆凡能够真正展示他所会的丹法。至少要能看出门道才行！

　　丹鼎天域。

　　一团光芒漂浮在万丈星光之中，他便是丹圣国国主。

　　日月浮于身前，星河遍布周身，九色光团之中，一道飘忽的人影越来越清晰。

　　九色光团缓缓光芒收敛，那漂浮在面前的日月，竟然跟着波动起来，不多时，也快速凝成了人形。

　　头有角，身有翼，日月光芒化鳞甲，最终竟然凝成了一男一女，两名龙人。

　　九色光团尽去，不多时，竟然一名孩童的身影自光芒中出现。

　　眼带九色，身披彩霞。这看起来约莫七八岁的男童，却是一脸肃容。

　　胖乎乎的小脸上，却满带杀气。看着面前由日月凝成的两道身影，出声道：“道心魔宗，最近有何动静？”

　　声音苍老，像是饱经了千万年的沧桑。

　　两名龙人躬身低下头去，根本不敢直视男童的眼睛。

　　两人同时将手放在胸前，异口同声道：“道心魔宗已得到他们想要之物，如今只差最后两样了。”

　　男童淡然问道：“哪两样？他们是想复活通天魔神，还是借着这个幌子，做其他的事情？”

　　两名龙人对视一眼，半晌没有说话。

　　男童眼眸中的九色光芒闪动了一下，光芒流转之间，似乎青山绿水，白云天下在他的眼眸之中掠过。他的双眼，似乎就是一整个世界。

　　嘴唇微动，苍老的声音再度从四面八方响起。

　　“龙一，龙铃，我将你们送进道心魔宗内，不是让你们给我传来我已经知道的消息，说！”

　　蓦地，最后一个“说”字化作九色神雷狠狠劈在了两人的身上。

　　龙一与龙铃二人顿时在地上缩成了一团。

　　一缕缕青烟从两人的身上冒出。

　　男童淡漠的道：“不要以为相隔亿万里，我就拿你们没办法了。只要你们的神魂还在我手，我想让你们死，不过是一念之间而已！”

　　龙一与龙铃顿时跪下，星光在他们的身边流动，每一缕光芒看起来，都像是一把足以将他们穿心的小剑。

　　龙一连忙道：“无上的圣者，永恒的存在，您的意志我们永世都不敢违抗。我们只是在斟酌语句，想怎么说而已！”

　　男童冷哼一声，声音震得四周星光崩碎。

　　“捡最重要的说。”

　　龙一与龙铃连连点头，而后龙铃道：“道心魔宗现在正在寻找最后的混沌六道珠，与气武合一的方法。”

　　男童眼眸中的光芒微微收敛，嘴角溢出一丝笑容。

　　“混沌六道珠，气武合一？看来他们是根本没打算复活通天魔神，他们是想自己成为通天魔神啊！”

　　龙一与龙铃深深的低下了头去，同时道：“无上的圣者，您的智慧远超天地！”

　　男童淡笑道：“混沌六道珠，出自混沌最深处的混乱域境。除了已经失踪的三颗之外，剩下三颗都在那里。他们要是想要去混乱域境寻找吗？那我举双手赞成，只怕他是去多少人，死多少人。至于气武合一？那不过是个传说而已。天地桎梏，凡人极限，难倒了多少英雄豪杰。再给他道心魔宗万年，看他能否找到气武合一的方法。”

　　龙一回道：“气武合一，确实无解。但混沌六道珠，魔宗内部却已找到了眉目。”

　　男童皱眉道：“什么眉目？”

　　龙一道：“两年后，万方诸国赛。乱圣传人将参赛，她的身上便有一颗混沌六道珠！”

　　男童厉声道：“消息属实？”

　　龙一龙铃齐声道：“不敢诓骗圣者。”

　　男童神色微变，道：“乱圣传人？从未听说过此人啊。可知道她拿的是什么珠？现在何处？”

　　龙一道：“现在何处不知。魔宗宗主以无上之法，开天眼也只看到她会两年后出现在万方诸国赛上，手握混沌之死灵珠。”

　　男童听到死灵珠三个字，眼眸之中登时神色巨变。

　　忽的，男童一掌拍在了漫天星河上，下一刻天地崩碎，一切归于虚无。

　　一片黑暗之中，男童轻喝道：“她叫什么？”

　　龙一撕心裂肺的回道：“张月涵！她叫张月涵！”

　　……

　　云中域，翌日清晨。

　　陆凡等人抬头看向天空，本来昨天还好好的日月星辰，今天却突然不见了，真是怪事一遭。

　　不过这似乎对整个云中域没什么影响，所有人还是该干什么就干什么。

　　飞身向着白云丹塔前行，今天云中域内，所有人见到陆凡，都会躬身行礼。

　　可能是陆凡昨天的表现，彻底折服了这些人。

　　无论在何处，有能力的炼气士总是受人尊敬的。

　　丹圣国的人，似乎更喜欢天才，他们看着陆凡的目光，比当初武安国的那些居民要热切多了。

　　不过仔细想想，陆凡也大概能明白其中的原委。

　　武安国的那些居民，有多少人是武者？他们看比试，无非是看个热闹而已。很多时候，恐怕他们根本就看不清陆凡出了什么招，用了什么力，所以崇拜也有些限度，只是知道陆凡很强而已。

　　但是丹圣国内，接近七八成的人都是炼气士。

　　他们不仅知道陆凡很强，还明白陆凡到底强成什么样。

　　所以他们更加的对陆凡尊敬，更加的对陆凡热切。

　　看着这帮人眼眸里的光，陆凡完全可以想象，倘若他身边没有三长老等人，这些炼气士会不会直接冲上来将他按倒在地。

　　女的也就罢了，这要是男的……

　　陆凡全身打了个冷颤，最近他的脑补的画面，真是越来越没谱了。

　　白云丹塔内，早早的，众人到齐。

　　不仅是水家人到来，其他三家虽然已经被淘汰，但他们今天还是想看看陆凡与水漠然的比试。

　　没有任何一位炼气士，会错过一场注定精彩的丹法比试。

　　尤其是今日，很可能他们会见到一种从未出现过的丹法。

　　这简直如同色狼听说绝世美女即将到来，单单是靠脑中的想象，就足以让他们热血沸腾。

　　丹圣国各处，更是挤满了人群。

　　炼丹的，闭关的，采药的，通通停了下来。找到有五行天华的地方，仔细观看。

　　这个时候，越是五行天华清晰的地方，越是人多。

　　有时候丹法就是一个手印，一个动作的事情，绝对不允许关键时刻看不清楚。

　　故此，真正的有钱人，已然通过各种渠道，弄到了上好的五行天华摆在家中。

　　而且，还要邀请亲朋好友一同来看，这是有能力有面子的表现。

　　白云丹塔内，水漠然闭着双眼，站在中间，已然等候多时了。

　　她的面前，丹鼎早已就绪，听到陆凡等人到来的声音，这才缓缓睁开双眼。

　　三位药尊老者已然站立在了一旁，抬眼笑看着陆凡。

　　陆凡停下脚步，看了看四周，而后对着三位药尊老者道：“几位前辈，今日该如何比试呢？”

　　白胡子老者朗声道：“今日的比试，就是炼丹。时限为一个时辰，谁炼的丹药好，谁获胜。”

　　陆凡惊讶道：“没有丹方，没有药材？”

　　白胡子老者笑道：“炼丹之事，本就是炼气士的本份，这些东西，本就应该你自己准备才对。”

　　水漠然昂起了头颅，笑看了陆凡一眼道：“你怕了？现在认输也可以！”

　　陆凡忽的笑了，捏了捏拳头，淡然道：“等下认输的，只会是你！”


第743章 绝世丹法（二）

　　声音飘荡，掷地有声。

　　陆凡说完便往前走去，但走了两步，陆凡却又倒了回来，对三长老，火龙庆等人伸出手道：“长老，大公子，二公子，九统领。你们不支援一点药材给我吗？”

　　三长老顿时脸都红了，狠狠的瞪了陆凡一眼。

　　这个家伙，真是不会做事，就不能炼完之后回去再要么。

　　现在当着其他家族人的面要药材，真是丢了火家的人。好像火家是无比吝啬的家族一样，让人家出来比试，还不给药材！

　　水家长老，木家长老等等，在场所有炼气士包括三位药尊老者，都笑出了声来。

　　三长老二话不说，直接将自己的虚空戒指都摘了下来，塞给陆凡道：“去吧，赶紧炼丹去。”

　　陆凡查探了一下戒指中的药材，顿时啧啧赞叹几声，真是不少啊！

　　药材，丹方，丹药分门别类摆好，全部都是好东西。

　　陆凡道：“长老，等下用不完我会还给你的。”

　　三长老忍不住大声叫道：“不用你还了，都是你的了，炼丹去！”

　　伸手，三长老一把将陆凡推了出去。

　　真是丢死人了，要知道整个丹圣国的炼气士都看着他们呢。

　　此事一出，岂不是让其他人笑掉大牙，火家这次算是被这小子坑害了。

　　事实情况呢，也正如三长老想的一样。

　　此刻，丹圣国各处的炼气士都快笑疯了。

　　尤其是看到三长老一把将陆凡推出去的模样，有些炼气士都快笑的撒手人寰了。

　　“哎呀，笑死我了。堂堂火家，居然连药材都没给人家准备，丢人啊！”

　　“我看其他家族的人，直接把陆凡挖走算了，这么小气的家族，呆着干嘛？”

　　“火家哦，这次丢人丢的所有人都看到了。”

　　……

　　一重天，火家内部。

　　五张老等人本来正看的高兴，眼见这一幕，五长老顿时一口茶水喷了一地。

　　指着五行天华中的陆凡，五长老破口大骂道：“这厮是不是故意的，我都让他自己管一个灵药园了，他居然搞这么一出，就不会自己抓几把药材再去么。丢人啊，丢死人了！”

　　旁边，几位长老面色也很难看。

　　其中，一名脸上满是皱纹，苍老无比的老者朗声道：“老五啊，等他回来，给他十个药园。不对，现在就给他，他的侍女不是还在火家么，全部先给她。免得世人笑我火家小气！”

　　五长老惊讶道：“大长老，他可是……”

　　大长老瞥了一眼五长老道：“可是什么？我知道你想说他来路不正，但事关家族颜面，赶紧去弄。”

　　五长老暗暗咬牙，挥手一道光扔了出去。

　　暗暗的，五长老轻声道：“陆凡，算你狠！”

　　白云丹塔内，陆凡笑容满面的拿出了自己的丹鼎，来到了水漠然的面前。

　　他身上可没有多少神药，真是一株都舍不得用。

　　这些丹圣国的炼气士根本就是饱汉子不知饿汉子饥，从武安国过来的陆凡，深深的明白神药的珍贵，他才不会为了一场比试，浪费这么好的东西。

　　不过既然是别人给的，那就无所谓了。

　　单单就今天的收获，便抵得上这些天来的幸苦了。

　　水漠然鄙夷的看了陆凡一眼道：“一点药材就把你乐成这样，我真的很怀疑，你是不是前两天赢了我的那个天才陆凡！”

　　陆凡指着自己的脸道：“不用怀疑，往这仔细看，就是我没错。水漠然小姐，今天你想炼个什么丹呢？”

　　水漠然轻笑道：“你指望我会告诉你吗？做梦，有能耐，你就自己看吧！”

　　水漠然话音刚落，白胡子老者便大声道：“炼丹开始！”

　　立即，水漠然甩手一片药材飞出来。

　　赤橙黄绿青蓝紫，药材如彩虹一般漂浮在她的面前，而后一道水流凭空出现，瞬间将所有的药材横扫。

　　水流之中，这些药材开始快速的融化，一如冰雪消融与水中，然后直接冲进了丹鼎内。

　　“万古清流丹法！”

　　陆凡轻轻点头暗道：“果然是神奇的丹法。”

　　以水融万物，淬药材，不伤根本，不留渣滓。

　　一切随水动，万药流淌中。

　　如此丹法，不愧为水家不传之秘。陆凡只看了一眼，便可以肯定，这种丹法炼丹，炸炉的可能性会被压制到最低。

　　天底下，没有什么比水更柔之力了，药力就算反噬，也只会被水流冲走。

　　也就是水明空那样，拼命的聚天地之力，才有可能压制不住了。

　　眼见水漠然已经开始行动，陆凡也开始有所动作。

　　他看都不看，随手在三长老给他的戒指里抓了一把药材。

　　这些药材，陆凡很多都说不上名字。但这也不要紧，下一刻陆凡手中火焰冒起，直接将它们烧成了粉末。

　　自从修为突破之后，陆凡感觉在淬炼这一方面，实在提升太多了。

　　且不说他掌握的火行之道，就单单说他学会的阳炎，便足以帮他节约大部分淬炼的时间。

　　甩手将药粉扔进鼎中，陆凡又抓了一把药材出来。

　　没有废话，继续灼烧，然后扔进鼎中。

　　一连弄了七八次，鼎内依然铺了厚厚的一层粉末。

　　火龙祝实在有些看不懂了，轻声五问道：“陆凡这才是在干什么？什么丹药需要这么多药材？”

　　火龙庆摇头道：“不知道！”

　　三长老轻笑道：“我知道。陆凡，这是打算炼百灵仙丹！”

　　听到这个名字，众人恍然大悟。

　　原因无它，这个丹药实在太耳熟能详了。属于仙丹之中的知名度最高的一种丹药。

　　因为它的炼制，不需要分主药辅药，甚至不需要在乎到底是哪种药。只要凑够一百株极品药材就可以了，当然最好都是神药。唯一难的，便是对炼气士掌控力的要求。一百株药材的药力融在一起，那可不是开玩笑的！

　　众目睽睽之下，陆凡拿出的药材，赫然都是神药。

　　水漠然抽空抬头看了陆凡一眼，顿时惊愕道：“百灵仙丹？你居然妄想同时融百株神药的药力？”

　　陆凡笑道：“是不是妄想，你等下就知道了！”


第744章 绝世丹法（三）

　　水漠然瞳孔一阵收缩，招手一挥，一片水光彻底将丹鼎包裹成了一个水球。

　　手中，不断还有药材拿出，又是一连七株药材扔进水球之中，水漠然的眼神已经满是凝重。

　　“不好，漠然妹妹迫于陆凡的压力，强行将虹封丹升灵成二转虹封丹了！”

　　水明空眉头拧紧，轻声道。

　　他身边，水家四长老面带寒霜道：“这个陆凡，真是不怕炸炉。百株神药，那药力如果反噬，足够将他彻底毁了！”

　　水明空咬牙道：“但他要是炼成了，也就必胜无疑了。”

　　水家四长老冷哼一声道：“没有那么容易。漠然她知道该怎么做的。”

　　另外一边，木家长老拍了拍身边木子齐的肩膀道：“你能炼出百灵仙丹吗？”

　　木子齐咬牙道：“可以，不过最多只能是十株神药，而且炼成的可能性，不过在五五之数。”

　　木家长老明白的点头，轻叹一声道：“看来你日后的对手，又要多一个陆凡了。记住他的脸，几年后的丹神会上，他将是你必须要超过的对手之一。”

　　木子齐暗暗捏紧拳头。

　　土家，金家，两位长老聊的开心。

　　“这个陆凡，是孤注一掷呢，还是真有把握？”

　　“现在还看不出来啊。不过他倒是逼得水家的小姑娘给丹药升灵了。”

　　“这也是没办法的事，水家小姑娘炼的是虹封丹，取七色药材布七星，结阵成丹。按理说，这丹么，也在仙丹三品左右。只要能炼出来，像陆凡这样明显刚刚迈入仙气师境没多久的炼气士，定然无法招架。哪知道，陆凡这小子比她更凶。竟然想炼百灵仙丹，还全部用神药。这要能炼成了，估计至少仙丹五品以上了。她不升灵怎么办！”

　　……

　　两人聊的开心，金一鸣等人却满脸郁闷。

　　无论是陆凡也好，还是水漠然也罢，展现出来的炼丹手法，都实在比他们强太多了，浑身上下都是一股宗师风范。

　　当然，水漠然的强，他们是心里有数的，并不是很值得惊讶的事情。

　　但陆凡也是这样，就太让人吃惊了。

　　要知道，一名厉害的炼丹师，往往都是靠药材堆起来的。

　　需要的不仅是厉害的丹法，还有无数炼丹的经验，以及名师指点。

　　他们都是五大家族的核心子弟，受到是最好的指点，用的也是最好的药材。可以说，整个天下的炼气士，再没有比丹圣国五大家族的子弟条件更优越的了。

　　但就算这样，他们居然还比不过一个小小的陆凡。

　　这说明什么？

　　只能说，陆凡的师傅实在太强了。看看陆凡那举手投足之间的潇洒与从容。

　　那是对自己所炼的丹药有绝对信心与掌控力的表现。单单是这股气势，一般炼气士，一辈子都练不出来。

　　在陆凡与水漠然面前，真会让他们感觉到，自己完全不懂炼丹。

　　丹圣国各处，所有的炼气士，也都静静的观看着。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　弱一点的炼气士，啧啧赞叹着陆凡与水漠然所炼的丹药多么多么神奇。

　　强一些的炼气士，则感概陆凡与水漠然炼丹的手法多么精湛，多么简洁有效。

　　很快，半个时辰过去。

　　两人已经渡过了淬药的阶段，开始加速凝丹。

　　一个时辰的时间，对于普通炼气士来说，炼一炉灵丹玄丹都不够。

　　但对于他们这样的天才来说，炼出一炉仙丹来，却也不是不可能的事情。

　　水光荡漾，水漠然手掌连续掐动，面前的水流不断变化成各种形状，里面的药力开始迅速融合汇聚。肉眼可见的，七条彩色的光带，开始迅速的纠缠在一起。

　　陆凡这边，火焰熊熊。

　　鼎中的所有药粉，都在陆凡强大的掌控力下开始迅速融合。

　　无极炼神法决开启，陆凡的周身已然笼罩上了一层虚幻的光芒。

　　心分多用，疯狂压制。

　　不得不说，百株神药的药力，真是强大，陆凡能感觉到这股药力只要爆发出来，绝不亚于一名仙气师巅峰的强者全力一击。

　　寻常炼气士碰到这样的药力，只能选择以蛮力压制，以修为硬抗。

　　但学过融炼之法的陆凡，却还有别的方法。

　　那些药粉在他的控制下疯狂的旋转起来，他没有让这些药力全部堆积在一起，而是让它们彻底动起来。

　　其他的炼气士可能对疯狂乱窜的药力没有办法，但陆凡却可以完全掌控。

　　只要这些药力不堆积在一起搞破坏，他就能在旋转中，让它们一点一点融合。

　　所有炼气士，目不转睛的看着两人的鼎中一点一点凝结起来的丹药。

　　水漠然所炼的虹封丹，闪耀着七彩的光泽，隐隐约约一道七星阵蕴含其中。

　　陆凡所炼的百灵仙丹，还未炼成，便开始散发出闪亮的丹晕，一圈圈的光芒如波浪般荡漾开来。

　　众人惊讶的看到，陆凡面对如此强大的药力，不仅没有崩溃，反而真的彻底掌控住了。

　　“这小子的掌控力，堪比仙气师巅峰的强者了，甚至犹有过之！”

　　木家长老第一个惊声道。

　　四周其他的长老，皆是惊叹连连。

　　“陆凡到底炼的什么法决，对力量的掌控，竟然强至如此！”

　　“说起来，我们五大家族之中，掌控力最强的，当属木家吧。可是你看木家大长老那副模样，显然也是受惊了。”

　　“这个小子全身上下透着一股神秘！”

　　众人轻声议论着。三长老与火丹书等人都不知不觉捏紧了拳头。

　　“要凝丹了！”

　　最关键的时刻到来了，陆凡与水漠然两人的目光都变得凝重起来，成败在此一举。

　　水漠然鼎中的丹药率先跳了出来，所有药力汇成一点，丹药一阵剧烈的颤抖，紧接着光芒大放！

　　“成了！”

　　水漠然一把抓住了丹药，而后抬头看了陆凡一眼。

　　眼见陆凡也到了最关键的时候，水漠然忽的朗声道：“对不起了陆凡，这场比试，我要赢！”

　　陆凡心中一惊，还未有所动作，水漠然忽的甩手一挥，凝聚在药鼎外面的水流轰然放出，竟然直接撞在了陆凡的药鼎上。

　　轰！

　　一声爆响传来，众目睽睽之下，陆凡的药鼎霎时炸裂开来，分散四周。

　　陆凡的动作也瞬间停了下来！


第745章 绝世丹法（四）

　　碎块四溅，耀眼的水光在陆凡的面前缓缓消失，最终化作一片氤氲白烟。

　　陆凡捏着拳头，面色微冷，看着水漠然道：“丹斗还可以这样吗？”

　　水漠然略带惊讶的看着陆凡，道：“你该不会是从没与人丹斗过吧。可惜了，好好的一炉百灵仙丹，就这么毁了。陆凡，药材我会赔给你的。你输了！”

　　陆凡转头向四周看去，五大长老，三位药尊皆没有说话。

　　显然是默认了水漠然的做法没有违规！

　　三长老面容一阵扭曲，他有些后悔没有早些提醒陆凡了。

　　明明已经快要获胜，却在最后关头，被水漠然一法破之。

　　几位长老也面带惋惜，对陆凡投过遗憾的目光。不过他们心中还是比较开心的，毕竟水漠然夺得丹法比试第一，要比陆凡获胜看起来好得多。

　　毕竟是五大家族的比试，陆凡虽然挂着火家的名号，但却不姓火。

　　如果五大家族的五年之战，让一个外姓人拔得头筹，实在是有些伤五大家族的脸面。

　　火龙庆，火龙祝，火丹书也一声叹息。

　　虽然这个结果有些可惜，但却也不是不能接受。

　　陆凡能做到这一步，已然超乎他们的想象了。

　　丹圣国内，无数炼气士也在轻声议论。

　　“陆凡输的有些怨啊！”

　　“谁知道五大家族的族比也能跟街头丹斗一样，还带毁人丹鼎的！”

　　“倒是没有违规，但水漠然这胜的还是有些取巧。”

　　“可惜啊，没能看到陆凡的百灵仙丹出炉，他既然能将那些药力全部融合起来，那炼成应该是毫无问题的。”

　　……

　　火家内部，五长老等人摇头道：“输在不懂规矩，也是没辙的事情！”

　　大长老笑道：“输就输了吧。不过此子在丹药上的天赋，实在惊人，如果可以，尽量还是用之。老五啊，我说的话你明白吗？”

　　五长老点头道：“明白了，大长老。”

　　白云丹塔内，水漠然拿着丹药，走到三位药尊老者面前，笑着道：“几位前辈，请验丹吧。应该可以直接宣布我获胜了吧！”

　　白胡子老者轻轻的摇头道：“水家的小妮子啊，你这样虽然赢是赢了，但多少有些取巧吧。记着，丹道一途，与修炼一途一样，取巧只是小道。”

　　这般说着，白胡子老者拿起水漠然的二转虹封丹看了一眼，道：“是不错的丹药。我宣布，这次五大家族丹法比试的获胜者是水家水漠……”

　　话还未完，陆凡的声音忽的响起。

　　“等一下”！

　　顿时，众人向陆凡投过疑惑的目光。

　　水漠然转过头，惊疑道：“陆凡，你想说什么？你不会是输不起吧。”

　　陆凡缓缓道：“我是想说，一个时辰的时间，还没有到吧！”

　　白胡子老者将手中丹药还给水漠然，朗声道：“是还没有到。陆凡，难道你想重新炼一炉吗？恐怕，这是不太可能的事情吧！”

　　白胡子老者话，引得四周五大家族的长老们，都轻声笑了起来。

　　一个时辰炼一炉丹药，尚且时间紧促，如今剩下的这么点时间，怎么可能够再重炼一炉丹药。

　　顿了顿，白胡子老者指着满地的碎块道：“而且你的丹鼎都碎了。陆凡，有些时候，一定要学会认输！”

　　陆凡忽的笑了，右手的手掌缓缓打开，一团闪耀着光芒的不规则药液漂浮在他的手掌上。

　　“我从来没想过要重新炼一炉，我只是想继续炼丹而已！”

　　“什么？”

　　水漠然蓦地惊声尖叫起来。

　　四周所有的炼气士都瞪大了双眼。

　　陆凡的药液竟然没有被毁！

　　丹圣国内，无数正准备付账离去，不再观看五行天华的人，此刻骤然停下了脚步。

　　所有人盯着陆凡手中的那一团光芒，简直快要将眼珠子都瞪了出来。

　　“他是怎么做到的？”

　　“丹鼎被毁，药液竟然还能保存下来。”

　　“神乎其技，只能说神乎其技！”

　　白云丹塔内，白胡子老者也震惊了。

　　看着陆凡手中的药液，老者点头道：“你可以继续炼。这一次，没有人再能打扰你了。”

　　这般说着，老者看了水漠然一眼。

　　毁人丹鼎的事情，有一次便已经让这场丹斗变得略失水准，他不会再让水漠然破坏陆凡的接下来的动作，因为他有种预感，陆凡就要做出让他永生难忘的事情！

　　水漠然完全惊呆了，站在原地不动，愣愣的看着陆凡手中的光芒。

　　陆凡微微一笑，招手一挥，无尽天地之力成风，在他的周身汇聚。

　　下一刻，陆凡的身躯四周，开始出现一条条游动的小龙。

　　“天地凝鼎！”

　　陆凡一声轻喝，手掌狠狠一握。霎时间，所有天地之力在半空中凝聚成鼎。

　　一条条游动的飞龙，飞速冲进通透的光芒大鼎之中。

　　药力在这光芒大鼎内开始继续融合，陆凡周身元气疯狂涌出。

　　丹田内，神魂之力跟着弥漫全身。

　　这一刻，他拿出了自己所有的实力。

　　就让世人见识一下，他的九龙神霄丹法吧！

　　挥手，五条巨龙猛然出现，天地五行凝成的巨龙仰天长啸，流动四周。

　　陆凡的身躯凭空飘了起来，衣衫与黑发齐飞，元气共天地一色！

　　双手高举，掌心向天。

　　天地无极，五龙彻地！

　　轰！轰！轰！

　　连续的爆炸声从陆凡的光芒大鼎之中冒出，五色巨龙像是疯了般，张口对着光芒大鼎喷出五色光芒。

　　火龙喷火，水龙吐水，金龙出金，木龙泄木，土龙倾土。

　　五色力量全部作用在药液之上，肉眼可见的，药液开始迅速凝丹！

　　“这是什么丹法？”

　　水明空第一个叫出声来。

　　四周所有炼气士，包括五大家族的长老，以及三位药尊老者无不惊骇当场。

　　“我从未见过如此绝世丹法！”

　　白须老者差点一把将自己的胡子扯掉，他活了这么久，真的从未见过如此华丽，如此大气，如此铺天盖地，高效强大的丹法！

　　丹圣国内，几乎整个国度，鸦雀无声。

　　所有人瞠目结舌的看着陆凡释放出的五条巨龙，以及那光芒耀眼的大鼎。

　　良久，随着陆凡的丹鼎中的丹药迅速成型，这些炼气士们终于回过了神来，而后集体炸锅。

　　“这是丹法吗？这分明就是法决啊。谁能告诉我，他这丹法叫什么名字，我要拜他为师！”

　　“太壮观了，太厉害了。以天地五行凝丹，五行具一体，这丹药恐怕还要升灵！”

　　“水明空不是都没有做到这一点吗？陆凡为何能做到将天地五行之力尽数注入丹药之中？是丹法的缘故吗？”

　　“天底下，竟有这般强大的丹法，这一手简直让五大家族的丹法皆为凡俗！”

　　……

　　所有的炼气士震惊了，激动了，纷纷为陆凡这一手绝世丹法高声叫喊起来。

　　水漠然的脸色一阵红一阵白，在陆凡用出这磅礴大气的丹法瞬间，她就知道她已经输了。

　　输的彻彻底底，心服口服。

　　单凭这从未见过的可怕丹法，便足以让她自惭形秽。

　　她自己引以为傲的万古清流丹法在这般五龙升天的丹法下，简直不值一提。

　　天地成鼎，五行凝丹，万物皆在鼎中。

　　无物不炼，无丹不成！

　　陆凡又是一声爆喝，双手猛然握拳。

　　旋即，五条巨龙同时收起吐息，带着震耳欲聋的龙吼声撞在了光芒大鼎上。

　　又是轰然一声，所有的光芒化作了漫天光点飘散四周，就像是白云丹塔内，下起了一片金光雨。

　　陆凡缓缓落地，半空中一颗印有五龙纹路的丹药落在了他的手中。

　　一片丹香扩散，沁人心脾。只是闻到这股丹香，所有人都感觉自己的元气微微有些提升。

　　这倘若是有灵气师或是元罡武者在场，恐怕只需要这一缕丹香，便能让他们瞬间提升境界。

　　丹药在陆凡的手中不断变化虚影，或是花草，或是果实。

　　陆凡手中一片光芒闪过，将其镇压。手拿着丹药，陆凡也走到了白须老者面前道：“前辈，应该时间刚刚好吧！”

　　白须老者看了一眼，轻笑道：“好的很，好的很啊！”

　　水漠然凑了过来，凝目看了一眼，玉牙轻咬道：“恭喜你。你赢了！”

　　陆凡淡然一笑，道：“承让！记得，你欠我一个药鼎。”


第746章 甚嚣尘上

　　“我会记住的！”

　　水漠然轻声道。

　　忽的，她上前几步，来到了陆凡的身边，微微探出头去，靠近陆凡的耳朵，嘴唇微动。

　　以只有陆凡听到的声音道：“陆凡，赢了我，将会是你这一辈子最后悔的事情。因为我会死死的盯着你，直到有一天，我将亲手打败你！”

　　水漠然眼中满是炽热的光，陆凡看到这种眼神就倍觉头疼。

　　他没有多说什么，只是淡然看着水漠然。

　　缓缓的，水漠然又轻轻的捏了捏陆凡的胳膊，笑着道：“就这么说定了哦！”

　　陆凡微微皱眉，这个语气听着有点不对劲啊！

　　转头，陆凡看向四周，所有人都用异样的眼神看着他俩。

　　陆凡张着嘴巴，他真的很想解释其实没什么啊。

　　但话到嘴边，他又说不出去，因为他知道就算他说了，也没有人会信。

　　收起丹药，陆凡走回三长老身边，道：“得天之幸，不辱使命。”

　　三长老眼中闪烁着光芒，嘴角挂着若有若无的笑容，淡然道：“做得好。”

　　火丹书走到陆凡身边，笑着道：“陆凡啊，我这辈子最正确的决定，就是带你来火家了。真是长脸，这恐怕是几十，哦，不对，应该是上百年来，我们火家第一次在五年之战中，拔得丹法头筹吧！”

　　火龙庆也对陆凡笑着道：“恭喜你，陆凡。你彻底在丹圣国扬名了。日后丹圣国强者之林，定有你一席之位！”

　　陆凡淡笑道：“借大公子吉言，希望我能更进一步吧。”

　　火龙庆轻咳两声，道：“这是肯定的。陆凡执事啊，我还有一个问题想问，刚刚那水家的水漠然到底跟你说了什么？我真的是非常的好奇啊！”

　　陆凡苦笑着道：“真的没有说什么。她只是告诉我，她日后一定要亲手打败我而已。”

　　火龙庆一脸不信，旁边的火龙祝冷哼一声道：“没那么简单吧。我看她是看上你了。恭喜你，陆凡。水家的二小姐看上你了，这是你的福气，说不定有天你还能做个水家女婿呢！”

　　火龙庆瞪了火龙祝一眼，将他拉到了身后。

　　三长老轻咳两声道：“好了，陆凡你不愿意说我们也可以理解。回去吧，休息几天。过几日，功法的比试就要来了。这可是比丹法比试要凶险的多，你们一定要做好万全的准备，我可不想回去的时候，少了谁！”

　　众人微微点头，快步离去。

　　水家四长老将自己的酒葫芦递给水漠然道：“别灰心。漠然啊，你已经做的很好了。胜败之事，本就是尽人事而听天命。显然，那陆凡是比你强，无话可说，但也无须沮丧。你日后只要努力，未尝不能超过他。”

　　水漠然嘴角挂着笑容，道：“我才不会沮丧呢。我现在只觉得充满斗志，总算有一个能在丹法上给我压力的对手了，我要好好的跟他比比。一年不成，就两年，两年不成就十年，倒要看看，最后谁比的过谁！”

　　水明空在旁皱眉道：“你都已经做好跟他比十年的准备了？我的好妹妹啊，你不会是看上他了吧。你刚刚在他耳边说了什么？”

　　水漠然笑道：“说了什么很重要吗？”

　　水家四长老，水明空两人对视一眼，面色微变。

　　水漠然看着两人变颜变色，笑靥如花道：“你们觉得把他拉进我们水家如何？反正他也不姓火！”

　　水家四长老开始白眼狂翻了，一言不发。

　　水明空大声道：“漠然，你别乱来啊。这种事，可不能擅自决定。”

　　四周，木家，土家，金家都向他们投过了目光来。

　　水漠然笑容顿收，一把捂住水明空的嘴道：“跟你开玩笑呢。你喊什么喊，猪啊！”

　　顿时，水明空松了口气。

　　水家四长老此时缓缓道：“我倒觉得把那陆凡弄到我们水家来，未尝不可，至少他那身丹法……”

　　话还未说完，四长老便看到水明空与水漠然瞪眼看着他。

　　四长老立即闭嘴。

　　……

　　丹圣国内，所有的五行天华，此刻缓缓失去了画面，最终化为一个符印漂浮在半空之中。

　　丹法比试虽然已经结束，但关于丹法比试的议论，才刚刚开始。

　　陆凡那神奇的丹法，以及最后水漠然在陆凡耳边的话语成了所有炼气士茶余饭后的谈资。

　　从一重天到六重天，基本全部都是在讨论这个。

　　尤其是水漠然最后对陆凡说了什么话，丹圣国各大赌场，甚至还专门开设了赌局。

　　经过高手的逐步分析，以及水漠然接下来的那一句：“就这么说定了哦！”

　　接近八九成的人，都认为水漠然一定是给陆凡提出了不能拒绝的诱惑。

　　因为陆凡后来明显是张嘴想要说什么，却又没说出口。

　　甚至还有厉害的炼气士想要通过水漠然嘴唇的微动，读出她说的话。当然，最终是没啥结果。

　　赌场内，众人下注比较多的几种说法，分别是。

　　“你的丹法是什么，可以教我吗？”

　　“你好厉害啊，我们可以以后多切磋一下吗？”

　　“要不要来我们水家，我们可以给你更好的待遇哦！”

　　以及，最多人认可的说法，只有两个字。

　　“约么？”

　　这几种说法，甚嚣尘上，其中以“约么”独占鳌头。

　　大街小巷都开始流传起，穷酸小子，入世家斗丹法一举天下成名。天才丹师，控五龙凝仙丹终获美人芳心的故事。

　　当然，这一切，陆凡并不知晓。

　　他若是知道，丹圣国内，关于他跟水漠然的“爱情故事”已经快有人写成书满天下售卖。估计他能当场吐血三升。

　　云中域，大殿之中。

　　丹圣国主一人回看着丹法比试的全部过程，面前的通镜清晰无比，甚至能将所有人脸上的毛孔都一览无遗。

　　当看到陆凡使用出九龙神霄丹法时，丹圣国主周身的九色光芒闪动了一下。

　　喃喃的，丹圣国主轻笑道：“九龙神霄丹法，好久不见了啊。我记得，这丹法不是早已失传了吗？”

　　说着，丹圣国主一挥手，通镜之中，陆凡的身影迅速的放大，最后的画面定格在了陆凡的手上。

　　丹圣国主看着陆凡手上的戒指，接着道：“原来如此，九霄一脉，竟还未断绝。很好，很好！”

　　丹圣国主笑声越来越大，最后震得整个大殿都开始颤抖起来。


第747章 收买

　　三天之后。

　　云中域，陆凡坐在阁楼上，一边炼丹一边与五行天华中的灵瑶聊天。

　　“真的假的，五长老居然给了我们十个灵药园？确定真的都是归我们管吗？”

　　陆凡带着不敢置信，出声问道。

　　灵瑶笑道：“当然是真的。你看我，我都穿上金袍了。人家都说，我是第一个在火家穿上金袍的武者呢。陆凡，这都是你的功劳！”

　　灵瑶说着转了一个圈，让陆凡看仔细。

　　不得不说，灵瑶这一身金袍非常的合身，真是凹凸有致，衬托出她姣好的身材。陆凡看的身躯都微微有些发热了。

　　顿了顿，陆凡道：“既然如此，还是先把该收集的药材收集好。不管怎么样，先拿好处总是没错的。我在这边也收获颇丰，还炼了一颗丹药，看看有没有办法给你送来。”

　　灵瑶笑道：“你说的就是你炼的百灵仙丹吧。不着急，丹药收好，又不会跑。等我们出去之后，你再给我都来得及。而且这颗丹药你先拿着，说不定能救命呢。”

　　陆凡点点头道：“好吧，那我就先收着了。这要是在武安国，我恐怕一辈子都没机会炼这种丹药。”

　　灵瑶道：“所以啊，你在丹圣国内，最好多炼一些丹药，以备不时之需。等你回去了，说不定还能给家里人弄上一些，陆凡，你说过的，要带我去你们陆家看看。你可不要忘了！”

　　陆凡笑着道：“陆家啊。是啊，我也好久没回去了。嗯，我一定会带你回去的。”

　　灵瑶笑容满面，挥手道：“那好了，我接着去忙了。最近我又找到两个可靠的好手。陆凡，等你回来后，你会发现，你的手下有一群能帮忙的人！”

　　陆凡点点头，挥手准备收回五行天华，但就在这时，他忽的想到了什么，出声问道：“灵瑶，你不问问我跟那水漠然的事情吗？”

　　灵瑶轻笑道：“有什么地方需要我问吗？”

　　陆凡看着灵瑶，忽的笑出了声来。

　　“不需要。没有你需要问的地方！”

　　灵瑶道：“那不就得了。你也去忙吧。小心功法比试，别被宵小之徒暗算了！”

　　“明白！”

　　陆凡点头道。

　　言毕，轻轻挥手，五行天华收起，走下阁楼。

　　下面，火龙庆，火龙祝都在进行功法比试前的闭关，两人房门紧闭。

　　火丹书也不知干什么去了，不知踪影。

　　三长老一人在门前独坐品茗，看着屋外云卷云舒，怡然自乐。

　　陆凡走了过去，笑看着三长老道：“三长老，好雅兴啊！”

　　三长老眼见陆凡走来，招手道：“陆凡啊，过来坐。尝尝我自己栽种的雾茶，绝对是茶中一绝啊，就跟你的丹法一样！”

　　陆凡在三长老面前坐下，笑着道：“那我一定要好好尝尝。”

　　接过茶杯，陆凡轻轻的抿了一口。

　　三长老眯起眼睛，道：“怎么样，不错吧！”

　　陆凡微微皱眉，他其实根本没有喝出任何味道。

　　皱眉看着三长老，陆凡道：“还行吧。”

　　三长老呵呵笑道：“其实你根本没喝出味道来是不是，不用装了。”

　　陆凡也顿时笑了起来，道：“三长老慧眼。我这个人，不擅长说谎。”

　　三长老摇头道：“不不，你是不屑于在小事上撒谎而已。”

　　三长老话有所指，陆凡心中微动。他听得明白三长老话中之意，心中暗道：“果然，这个三长老也知道了他的真实来历。他的猜测是正确的。”

　　管中窥豹，一语知天机。陆凡看懂了三长老想说什么，但他脸上还是带着轻笑道：“我是真的不擅长说谎，让三长老取笑了。”

　　三长老也没有继续在这个问题上纠缠，放下茶杯，三长老道：“陆凡啊。明日就是功法比试了，我想要跟你说一件事情，希望你能先答应。”

　　陆凡茫然道：“哦？什么事？”

　　三长老缓缓道：“这场功法比试，比丹法比试更重要一些，必要的时候，你要输给火龙祝，或者火龙庆！”

　　陆凡皱眉道：“为什么？我与大公子他们谁赢，不都是一样么？”

　　三长老摇头道：“不一样。陆凡啊，这场比试，事关五大家族的都斗，以及国主的赏赐，比你想象的要重要的多了。你的实力，虽然我不是很了解，但观你炼丹时所展现的实力，便能知道，你比起功法来，也绝不会弱。至于强到什么地步，我也说不准，但肯定是可以坚持到第二轮，甚至第三轮的。”

　　三长老顿了顿，看着陆凡的眼睛，接着道：“如果你对上的人，是其他家族的，胜不胜，你都随意。输了，也没有人会怪你。你已经是我火家的英雄了。但倘若，你对上火龙祝或是火龙庆，你就还是直接认输吧。他们都是我火家的传人，火家的荣耀，日后还是要他们来维持。你已经做的足够了，可以收手了。”

　　陆凡沉默不语，也不知道该说什么。

　　三长老看着陆凡的脸色，笑容收敛，道：“怎么？你不愿意？”

　　陆凡还是不说话。

　　良久，陆凡出声道：“三长老。最近我炼药总感觉少了点什么，没有丹鼎就是难炼啊！您能否帮我指点一下。”

　　三长老笑了，笑得无比开心。

　　缓缓的，三长老从自己的袖子中摸出一颗珠子道：“丹方，法器，功法，都在里面。全部都是火家千百年来的珍藏，有些还是古方孤本，天下独一。送给你了！”

　　陆凡接过珠子，笑道：“多谢三长老。”

　　起身，陆凡快步离去。

　　三长老看着陆凡的背影，轻笑道：“不过是一个贪财的小子而已。一点好处就能打发，看来可以跟老五说说，留下他的小命了。”

　　陆凡走上了阁楼，忽的甩手将珠子扔在了地上。

　　“老九，里面的法器都是你的了，吞了恢复力量吧！”

　　九龙玄宫塔的身影立即出现，带着激动的声音道：“伟大的主人，真的都给我了？您不打算留一点么。”

　　陆凡笑着道：“不用留。想用这点东西就收买我，太小看我陆凡了。火龙庆，火龙祝，真要碰上了你们，我不会跟你们动手。但你们会在我面前，自动下台的！”


第748章 圣灵天阙

　　点点繁星耀眼，日月半缺。

　　云中域上空，消失了好多天日月星辰再度出现，虽然看起来并没有完全的恢复。

　　一片飘动的白云急速驶向远方，白云之上，陆凡等人迎风而立，不知从哪里来的清风吹动着众人的衣襟，猎猎作响。

　　宫殿在身后急速远去，一群人遥望远方无尽天地，似乎是离天空的星辰越来越近。

　　身旁，不仅是三长老等人。五大家族所有长老，炼气士全部都在。

　　众人一同前行，领头的赫然是几尊巨大的黑甲傀儡。

　　飘动的白云很大，足足有方圆十几里大小，容下他们这区区几十人，绰绰有余。

　　在丹法比试的时候，五大家族的人，还是泾渭分明的。

　　但现在，大家都在一起，无论几位长老也好，炼气士们也罢，都开始闲聊起来。

　　火丹书站在陆凡身边，笑看着五大家族子弟融洽聊天的表现，道：“陆凡啊。不要看我们五大家族你争我夺，明争暗斗不止。但其实我们五大家族的关系，真的还算不错，大家都是比较懂分寸。”

　　陆凡笑着道：“这是当然，不懂分寸的话，五大家族也不能长盛不衰这么长时间。想来一旦出现新的家族，你们就会联手打压吧！”

　　火丹书挑眉道：“陆凡，这些话，以后少说。我们五大家族，是丹圣国的楷模，世人争相效仿的对象。我们高贵，却不欺辱他人。我们不凡，却又不骚扰凡人。我们为丹圣国的万世基业，献出了无数代人的性命，怎么会打压异己呢？”

　　陆凡点头道：“说的好听，但你们自己信吗？”

　　火丹书道：“信啊，为什么不信。我是五大家族的人，你也是。自然是信的！”

　　陆凡笑道：“好吧，我懂了！”

　　两人闲聊着，此时水家的水明空与水漠然却快步走了过来。

　　火丹书见到这两人，便笑着拍了拍陆凡的肩膀道：“找你的来了，小心应付。”

　　陆凡挑了挑眉毛，手中虚无法珠，龙珠出现。在手掌上方，缓缓转动，以防万一。

　　“陆凡，又见面了。”

　　水漠然与水明空在离陆凡还有三步远的地方停下。

　　水漠然脸上带着淡淡的笑容，指着陆凡手中的珠子道：“这是你的法器？看起来很不错啊。”

　　陆凡道：“一点小玩意而已。怕是不入两位法眼。有什么事吗？”

　　水明空张口便想说话，但却被水漠然一把拦住了。

　　眼中带着狡黠的光，水漠然道：“没事就不能找你聊聊吗？陆凡公子，你是不是看不起你的手下败将啊！”

　　陆凡摇头道：“哪敢啊。上次赢了，也是因为漠然小姐手下留情，只毁了我的丹鼎，没有打我的人而已。否则的话，只需要那一股清流将我击飞出去，我就必输无疑了。”

　　水漠然听出了陆凡言语之中的一丝促狭，面带不悦道：“那就不是比试丹法了。陆凡公子是夸我呢，还是损我呢。我可是今天好心好意给你送丹鼎来了。”

　　陆凡听到是来送东西的，神色微微舒缓几分。

　　甩手一挥，脚下白云升起桌椅，陆凡右手虚引道：“看来是我有些误会两位的来意了。请坐！”

　　水明空眼中顿时升起几分轻视，这一刻，陆凡在他眼中，就是一个贪财的小人物而已，不成器，更不成气候。无非是掌握了一套厉害的丹法，外加天赋好了一点。

　　三人落座，陆凡招手又挥来水流与白云茶杯。

　　五行凝物这种小手段，基本是个炼气士都会，但能做向陆凡这样不动五行，只用身边云朵的人，就没有多少了。

　　水漠然从袖中拿出一方丹鼎，鼎分三色，分别为青红紫，上刻繁复花纹与阵法，三足六口，百兽浮雕。

　　“这是什么鼎？”

　　陆凡问出声道。

　　水漠然道：“三足兽火鼎。知道你是用火的，所以专门给你挑的这个鼎，够诚意了吧！”

　　水明空接口道：“这可是乾坤尊者境的强者用过的鼎。”

　　陆凡笑容满面的接过鼎，放在手中把玩了一番，满意的道：“不错。有劳两位费心了。”

　　水漠然与水明空两人对视一眼，眼眸之中皆带上了几分笑意。

　　果然，他们猜的没错，陆凡就是个穷小子，很容易收买。

　　水漠然点点头，此时水明空轻咳两声道：“陆凡公子啊。今日我们俩来呢，就是想请陆凡公子有时间到我们水家坐一坐。我们水家几位长老前两天都派人传来消息，让我们务必请陆凡公子你府上一叙，他们都对陆凡公子的丹法，大加赞赏，就想要亲眼目睹一番。”

　　陆凡抬头看了两人一眼，心中轻笑不止。

　　这两个家伙，现在肯定把他当没见过世面的小人物了吧。

　　放下手中的鼎，陆凡道：“可以啊，没有问题。等这次五大家族的五年之战结束之后，我还真想去五重天，走上一走。”

　　水漠然笑着道：“那就太好了。其实陆凡公子你就算日后留在我们水家也是可以的。你明白我的意思吗？”

　　陆凡淡然道：“明白，当然明白。好多人都跟我说过这个话了。”

　　水漠然与水明空顿时眼眸之中有异样的光闪过。

　　好多人？难道说其他家族的人，也开始打这陆凡的算盘了吗？

　　陆凡轻笑不语，他当然不会告诉水漠然与水明空，他也就是说说而已。其他家族的，谁没事来找他。所谓忽悠，就是这个意思。

　　顿了顿，陆凡忽的笑容收敛，一脸犹豫的表情道：“哎呀，这个事情，我真的是很难办啊。虽然我到火家也没多长时间，但背叛总是不太好的。两位说是不是？”

　　水明空此时传音给水漠然道：“我就说请这个家伙来我们水家，是个错误的决定。”

　　水漠然白眼一翻道：“这又不是我说的，这是四长老下的命令，他让我们来探探这个陆凡到底与火家什么关系，看看能不能拉过来。你以为我愿意啊！”

　　陆凡看着两人“眉来眼去”，笑道：“商量好了吗？我正在感概呢，我要不要继续说。”

　　水明空轻咳两声，道：“陆凡公子啊，这也不算什么背叛吧。你本来就不是火家的人。你甚至都不姓火。良禽择木而栖，你如果来我们水家，我们一定会封你为上宾，给你最好的待遇，而且……”

　　水明空话还没说完，陆凡忽的一拍桌子道：“妥了。”

　　水明空与水漠然全身一震，他们说什么了，就妥了！

　　陆凡笑眯眯的看着水明空道：“最好的待遇，嘿嘿。我要的就是这个。你们说过的话，一定算数吧。”

　　水漠然眼皮都在跳，淡淡的回道：“自然是算数的。”

　　陆凡点头道：“那就太好了。其实啊，我最想去的，就是你们水家啊。五重天，啧啧。不是一重天，也不是四重天，而是五重天啊，多好！”

　　水明空与水漠然皆面色怪异，为什么明明是好话，但从陆凡嘴里说出来，就那么不对劲。

　　陆凡伸出手道：“两位，既然我们说定了，那就给块通行令牌给我吧，最好是到处都能去的，只要有水家子弟在的地方，我随时都能联系你们的。”

　　水明空沉默了一会儿，水漠然直接拿出一块牌子道：“这是水家的长老令。家主亲自赏给我的。陆凡我就先给你了，等你来到水家了，再还给我，这诚意够了吧！”

　　令牌如水波荡漾，陆凡轻轻接过。

　　看着令牌，陆凡道：“这管用吗？打个比方，我要是拿这块令牌出丹圣国，水家人放不放行？”

　　水明空点头道：“绝对放行。”

　　陆凡眼中光芒一闪，体内九龙玄宫塔此刻放声大笑了起来。

　　“哈哈，这两个笨蛋，伟大的主人，你把他们戏耍在鼓掌之间了。”

　　陆凡不动声色的收起牌子，点头道：“那就多谢你们了。”

　　水明空与水漠然看着陆凡此时又突然稳重下来的神情，微微感到不对。

　　就在此时，忽的四周传来一阵叫喊。

　　“到了，圣灵天阙到了！”

　　众人转头望去，只见视线尽头，一点金光耀眼。

　　仔细看去，之间无数石像立于天地之间，而在它们身后，则有着一座巨大，高耸，磅礴大气的圆顶宫殿。

　　陆凡喃喃的道：“圣灵天阙？这就是我们要进行功法比试的地方吗？”

　　水漠然与水明空都笑着起身，水明空道：“是的。丹圣国最有名的功法场所，也是整个丹圣国的功法聚集地！”

　　陆凡凝目遥望，和煦的金光照耀在他的身上。

　　忽的，陆凡感觉到自己的罡气不安的躁动起来，似乎在这圣灵天阙之中，有什么东西在等待他一样！


第749章 四象伏魔决

　　圣灵天阙，石雕林立，一望无际。

　　此处，乃是丹圣国所有强大法决汇聚之地，也是所有丹圣国强者身死道消之后的纪念之所。

　　这里每一座雕像，都是一位逝去的强者。

　　雕像上的光芒，就是他们留在世间的最后一缕执念，守护着这片古老而富饶的国度。

　　白云飘在雕像之中，缓缓的，这些雕像还会低下头来，仔细观看白云上的人影。

　　陆凡指着这些雕像道：“他们都是傀儡吗？”

　　旁边，水漠然一把将陆凡的手拍下，道：“不要指。这里的每一座雕像，都带着强者之灵。小心你还没到进入圣灵天阙，就被这些强者之灵直接抹杀了。”

　　陆凡不解的道：“既然如此，为何要把比试安排在这样的地方。这岂不是很容易出事情？”

　　身后，火家三长老与水家四长老走了过来，三长老笑着道：“因为在这里比试，你们才会得到这些强者之灵的认可。运气好的话，很有可能，就会被某位逝去的强者看中，然后得到他的功法传承。这等机缘，那怕在整个丹圣国内，都是不多的。只有我们五大家族的子弟，方才有这样的机会。上一次，水明空，不就是在这里得到了一套溺水三千的功法么？”

　　水明空含笑不语，躬身道：“一套不登大雅之堂的法决，让火长老见笑了。”

　　水漠然笑道：“我听说这里还有丹圣留下的丹法，如果我有幸得之就好了。”

　　“会有机会的！”

　　陆凡手指轻轻抚摸自己的戒指道。体内的罡气又开始了不安的躁动。

　　似乎是离那圣灵天阙越近，他的罡气便越发的不安。

　　陆凡实在想不明白，到底会是什么东西，能让他的罡气波动成这样。

　　忽的，站在白云四周的黑甲傀儡身上光芒一闪，紧接着脚下的白云，开始了加速。

　　无数巨大如山的雕像从身边掠过，陆凡能够感觉到这些雕像越往里面去气息越强。

　　此处，倒是很像武安国的武道山。

　　同样是帝国传承之地，不得不说，丹圣国的传承要大气磅礴的多了。

　　且不说留下的传承到底怎么样，这个陆凡还未得见。

　　单单看那根本数不清的强者雕像，便知道，丹圣国的底蕴要比武安强大太多太多。

　　白云穿过一片雕像林，终于来到了圣灵天阙门前。

　　门口，四座真人大小的雕像耸立，栩栩如生。

　　如果不是看到他们空洞无神的双眼，真的很难分辨出来他们是雕像。

　　四座雕像神态各异，面容微微有些模糊。

　　众人从白云之中走下，向门口走去，越离的近，越发现这四座雕像根本看不清脸。

　　明明在远处，还能隐约看清容貌，为何离的近了，却又认不出来了。

　　陆凡仔细观看着，他感觉到似乎是有什么力量遮住了这雕像的脸。不由自主的，陆凡用上了自己的神魂之力仔细看去。

　　果不其然，这雕像的脸一点一点变得清晰起来。不过陆凡也感觉到自己的神魂，似乎是被某些尖刺的力量刺中，头疼在迅速加剧，陆凡都感觉到难以忍受了。

　　猛然间，陆凡眼中光芒一闪，夺魂法决用出。

　　“破！”

　　下一刻，四座雕像的脸在他的面前变得清晰，陆凡忽的发现，这四座雕像除了衣服不一样，其实容貌一模一样，完全就是同一个人。

　　正在他疑惑之时，一股大笑声在他耳边响起。

　　“小子，你的神魂不错啊，够资格继承我的功法了！”

　　陆凡还未反应过来怎么回事，就只见四座雕像同时放出冲天光芒。

　　所有人立即停下了脚步，怔怔的看着这一幕。

　　“传承之光！是谁引动了他？”

　　旁边，水明空惊声道。

　　话音刚落，四道光芒便在半空中合为一体，直奔陆凡落下。

　　轰！

　　一声炸响，陆凡只感觉自己被一股极端强横的力量击中。

　　身躯一阵剧烈摇晃，体内五脏六腑翻腾。

　　也就是他的肉身强横，换做其他炼气士，这一下，估计能将他们击成重伤。

　　脑海之中，一篇功法迅速出现，无数画面在他脑中奔腾流转。

　　陆凡清晰的看到，一道人影，傲立于天地之间，漫天长相奇怪，魔气滔天的巨兽黑影，将他团团围住。

　　此人凛然不惧，身躯骤然分成四个。

　　“四象伏魔决，白虎灭世！”

　　四道身影同时放出可怕的元气，一片道域扩散开来，虎声咆哮天地。

　　肉眼可见的，一道遮天蔽日的白虎虚影冲出，狠狠一抓拍在了虚空中。

　　蓦地，所有的一切崩碎，陆凡身躯一阵摇晃，神魂从画面中退了出来。

　　重重喘息着，陆凡眼中带着兴奋的光芒，他知道自己得到了一套了不起的法决。

　　“四象伏魔决，好可怕的威力！”

　　陆凡这还是第一次见到如此具有破坏力的法决，这才是炼气士天地凝物的终极体现。

　　手指连续掐动，陆凡的身躯也变得一片虚无，似乎是有另外一个他要分出一样。

　　脸上带着笑容，这功法似乎与他练过的万象无形有异曲同工之妙。

　　虽然一个是炼气士的法决，一个是武者的武技。

　　但里面对于力量的使用方式，却很是相通。练起来，似乎也没有那么艰难！

　　不过此时并不是立马开始修炼的好时候，陆凡停下手，转头向四周望去。

　　此刻，他才发现，四周所有人都用异样的眼神看着他。

　　羡慕，嫉妒，惊诧等等表情，皆在他们的眼中。

　　身后，三长老，火龙庆，火丹书已经不知道该说什么好了，脸上的皮肉都在扭曲。

　　“陆凡，你得到法决传承了？”

　　三长老出声问道。

　　陆凡点点头，这似乎不是什么不可以承认的事情吧，不是说大家都在这得传承么。

　　“刚刚来，就得到传承了？”

　　火龙庆的声音骤然拔高了几分。

　　火丹书连忙问道：“哪位强者的传承？我刚刚看到四道光芒啊！”

　　陆凡道：“四象尊者，这四座雕像，其实都是他一人。”

　　听到四象尊者的名字，四周所有炼气士，包括一众长老在内，全部倒吸一口冷气。


第750章 神霄武圣

　　“四象尊者，传说中那位一人屠万魔，伏魔之战中孤身一人一直杀到魔修本宗的强者！”

　　水漠然的眼皮直跳，轻声道。

　　陆凡点头道：“应该是他了。”

　　水漠然深呼吸一口气，道：“你居然得到了他的传承。我真不知该说你运气好，还是本事强了。”

　　说完，水漠然快步向前走去。似乎不愿再与陆凡继续通行了。

　　陆凡疑惑的看着她，感觉莫名其妙。

　　身后，火丹书走上前道：“陆凡，你吓着人家了。”

　　陆凡不解道：“我吓着她什么了？我什么都没说啊！”

　　火丹书叹息一声道：“你难道没发觉，跟你在一起，其他人的压力都很大吗？”

　　陆凡愣了一下，转头向四周看去。

　　果然，正如火丹书所说，此时火龙庆，火龙祝，以及其他家族的炼气士们，都变得神情凝重起来。

　　陆凡笑道：“就因为我得了传承，而他们没有？”

　　火丹书点头道：“没错。连你都得了传承，他们要是此行没有收获，岂不是倍觉丢人了！”

　　陆凡笑着摇头，向前走去。

　　在路过四象尊者雕像时，陆凡躬身行礼。

　　所谓传道授业解惑，是为师者也。

　　得了人家的法决，自然就要恭敬一些。

　　陆凡诚心行礼，倒是看的五大家族的长老，微微点头。

　　不管怎么样，这个小子，还算一个知礼的人。

　　过了四象尊者的雕像，便走近了圣灵天阙之中。

　　首先映入眼帘的，便是墙壁上乱七八糟的画卷与文字。

　　杂乱无章，却又扑面而来一股玄之又玄的道气。

　　陆凡只粗略扫了一眼，便感觉到气血不畅，根本无法仔细观看。

　　“好强大的道！”

　　陆凡连忙收回目光轻叹道。身后，三长老出声解释道：“这是历代丹圣国强者留下的亲笔手书，自然道蕴深厚。如果你们谁能在这里悟到点什么东西。比在外面得十套，二十套法决都来的有用。这里是解释整个天地的地方！”

　　陆凡肃然起敬，解释整个天地。

　　这得蕴含什么样的道，才能说出这样的话来。

　　如果说大道有三千的话，那这里是否就由其中的两千多道，陆凡心头火热，恨不得现在就去好好研究这些东西。

　　四周其他的炼气士，似乎早就得到了各家长老的指示，根本不敢多看一眼。

　　五色石铺地，一直向前，最前方赫然是一片神龛，上面工工整整的摆放着无数牌位。

　　神龛之下，一名黑衣老者似乎是等候多时了。

　　缓缓睁开双眼，黑衣老者用深邃的眼眸看着众人。

　　悄无声息，如果不是他自己睁眼，很多人都还以为他是雕像。

　　“上前来！”

　　黑衣老者出声道。

　　他的声音刺耳且难听，如同石头划过光滑的地面。

　　众人上前，连五大家族的长老，似乎都对这名黑衣老者非常的恭敬。

　　离的近了，陆凡也感觉到这老者的不凡。

　　明明他就坐在那里，却完全感觉不到他的气息。这可不是什么身融天地的小把戏。

　　如今的陆凡，也是一名入了道的仙气师，一眼看去，可是能够看出天地规则流动。但面前的这名老者，居然根本不在规则之中。

　　所有规则也好，天地之力也罢，来到他的面前，都形成了诡异的扭曲与坍塌，而后穿了过去。

　　跳出天地外，不在五行中！

　　这等状况，陆凡只能想到四个字。

　　“极限强者！”

　　毫无疑问，这名黑衣老者，定是体内自成世界的极限强者。

　　众人走到了他们的面前，离老者只有十步的距离。

　　老者伸出干枯的手指，轻轻在虚空中一点。

　　下一刻，整个圣灵天阙之中，开始浮现出一片五行光芒。

　　黑衣老者轻咳了两声，道：“从现在开始，你们的身影，都将会被整个丹声国看到。你们的一举一动，也都将被记录下来，所以不要做任何不理智的行为。因为你接下来所要做的事情，有可能让你们名震全国，也有可能让你们遗臭万年！”

　　众人明白的点头。

　　黑衣老者接着道：“那么好，现在所有与比试不相干的人，都可以出去了。”

　　五大家族的长老躬身应是，他们在一位真正的极限强者面前，根本不敢有任何的倨傲。

　　五位长老快步离去，整个圣灵天阙之中，就只剩下了陆凡等人。

　　此时，陆凡面色却微微有些不对劲。

　　站在这里，他感觉到自己体内的罡气随时都有可能冒出来一样。

　　竭尽全力的压制住自己的力量，陆凡非常的不解，到底是什么东西在引动他的罡气。

　　抬头，陆凡向着四周前方看去。

　　面前除了这些神龛之中牌位，也没有别的东西了。

　　目光一个个的扫过。忽的陆凡看到了一个没有神龛的牌位。

　　在看到这牌位的一瞬间，陆凡感觉到自己的罡气要暴动了。

　　陆凡全身一震，咬牙硬撑。

　　抬头望去，只见那牌位上写着四个大字。

　　“神霄武圣！”

　　难以想象，在丹圣国的圣灵天阙之中，竟然供奉着一名武者的牌位。

　　看到神霄二字，陆凡的第一反应便是九霄门！

　　立即，陆凡向自己的戒指摸去。

　　果不其然，此时他的九霄戒指已然开始轻轻的颤抖起来。

　　一股奇异的波动，通过戒指蔓延进他的体内。

　　就是这戒指，让他全身的罡气暴动。

　　“此人到底是谁？”

　　陆凡在心中问道。

　　为什么只是看到他的牌位，九霄戒指便会颤抖成这样。

　　陆凡真的很想向面前的黑衣老者询问，但他也知道，这个问题，绝不能问出口，否则他会有大麻烦的。

　　黑衣老者似乎是发现了陆凡的不对劲，转头看了陆凡一眼道：“你的力量有些乱，还能参加比试吗？”

　　陆凡咬牙道：“刚刚接受了传承，有些不适应。”

　　黑衣老者明白的点头，笑道：“四象那小子的传承不好受吧。”

　　正说着，四周所有的五行光芒立即化作一片又一片的光幕。

　　黑衣老者朗声道：“好了，比试现在开始。首先，你们要通过的是魔域幻境！”

　　言毕，黑衣老者甩手一挥，四周的一切开始了迅速的扭曲变化。


第751章 梦魇

　　光芒成带状延伸，色彩缤纷炫目，呈波浪流转。

　　一切如梦如幻，须臾，出现在陆凡等人眼前的，赫然是了一片荒野。

　　天无日月，地无杂草，苍茫无尽。

　　黑衣老者悬空立在众人身前，缓缓道：“先给你们说一下比试的要求。这里，是一个充满危险的地方，充斥着各种各样的魔修，荒兽，陷阱。以及各种各样你能够想象的到的恐惧。你们唯一要做的，就是在这里坚持三个时辰。”

　　旁边，火龙祝轻笑道：“只是三个时辰吗？这也太简单了吧。”

　　黑衣老者抬头看了火龙祝一眼，道：“简单？希望你能坚持一个时辰吧！我再提醒你们一句，在这里你们所有的所作所为，都会被记录下来，而且整个丹圣国的人都在观看。注意你们的一言一行！”

　　言毕，黑衣老者的身影缓缓变得透明，直至消失无踪。

　　陆凡转头看向四周，一望无垠的荒野，连块石头都看不到。真不知，这里会有什么危险。

　　丹圣国内，所有的炼气士，也开始慢慢的聚集在五行天华前，喝茶聊天观看。

　　“今年的五大家族比试真是玩出花样来了。这魔域幻境是什么啊？没见过啊！”

　　“没见过不好吗？总是看五大家族的子弟用那些看过千百遍的法决打来打去，早就没意思了。今年不仅多了一个陆凡，还有这样的比试，有趣的很啊！”

　　“这位仁兄所言极是，来来，下注不？一赔二啊，看一轮比试谁能拔得头筹。”

　　“我压陆凡！我看好他，再创奇迹！”

　　“我压水明空！”

　　“我也压水明空，看清楚了，这可是十块上品灵石啊！”

　　……

　　圣灵天阙外，五大家族的长老，笑看着黑甲傀儡给他们搬来桌椅，还有巨大的五行天华。

　　茶水糕点已然就绪，众人落座，看着五行天华之中的人影。

　　“我大概知道心圣前辈想要做什么了。这帮小子有危险了。”

　　“是啊，不过这世道危险多得很，现在多经历一些，日后就少吃一些苦。”

　　“水四长老，这一次你们水家可是占大便宜了，谁不知道，你们水家的水动禅心决，在静心方面独一无二。”

　　几位长老都笑看着水家四长老。

　　水家四长老摇头道：“我看是你们想的太简单了。心圣前辈出的幻境，会是这么容易吗？”

　　众位长老若有所思，微微点头。

　　魔域幻境之中。

　　十几人还在茫然四顾，陆凡伸手召了一下四周的天地之力，手掌之中，一缕火苗迅速变化各种形状。

　　一切如常，陆凡并没有感觉到这里有什么不对。

　　在心中呼唤了一下老九，顿时老九也回应道：“伟大的主人，您叫我？”

　　陆凡在心中道：“嗯，我就是叫一下，你回去吧！”

　　九龙玄宫塔：“……”

　　陆凡微微皱眉，他所知道的幻境就是两种。

　　一种是迷惑人感官，将人的神魂意识代入幻觉之中的幻境。这种幻境往往会让人想不清来龙去脉，如同置身梦境而不知。

　　但陆凡却一切记得清清楚楚，连昨天吃了什么都记得。不像是这种幻境！

　　还有一种，则是意识与身躯一同进入，被别人用力量创造出来的幻境所笼罩。

　　如果你的力量无法超过创造这幻境的人，或是找不到方法，那么将困死在这幻境之中。

　　比如陆凡就曾经陷入过造化尊者的幻境，那一次如果不是老九帮忙，他还要在里面受虐不知多久。

　　不过那次，老九也是无法进入幻境之中的。但这一次，就感觉完全不一样了。不仅老九也在，他的力量身份也没有丝毫的变化。

　　陆凡蹲了下去，伸手抓了一把尘土，轻轻揉碎，让它随风飞舞。

　　看着尘土飞扬的轨迹，以及天地之力的变化，陆凡陷入了沉思之中。

　　完全一模一样，难道说，这就是一个真实的世界？

　　陆凡静静的思索着，身后几人去叫喊起来。

　　“难道就让我们在这里呆满三个时辰，就算过了这第一轮比试吗？这也太无趣了吧！”

　　陆凡转头看去，果然是金家的炼气士。

　　五大家族之中，也唯有金家的子弟，略显轻浮。就算是火龙祝，都比他们稳重。

　　土家的一名炼气士笑道：“你若不愿意在这里等。可以不等啊，你去转转呗。”

　　“去就去，茫茫荒野，有什么不能转的。”

　　说完，金家的两名炼气士便大步往前走去。

　　唯有金家的金一鸣，似乎是觉得这样不妥，想要拉住他们。

　　但就在他伸出手的一瞬间，迈步走出去的两名炼气士骤然四分五裂。两人的身躯猛然爆炸开来，化作了漫天的血雨洒了众人一身。

　　肉块四溅，金一鸣连退几步，惊恐的看着这一幕。

　　丹圣国各处，正笑嘻嘻喝茶观赏的炼气士们，也立即脸色惨白，一脸惊恐。有些人，吓的茶杯都扔在了地上。

　　“死了？”

　　“就这么死了？”

　　“真的假的？”

　　所有人都不敢相信。

　　魔域幻境之中，陆凡等人也是如此。

　　鲜血洒地，肉块就在眼前。仔细一看，众人能看到面前的地面都染上了一层红色。

　　众人神色剧变，原本还在闲聊的他们，此时都不敢说话了。

　　这些世家公子，久居家族之中，何曾见过这般残酷的场面。

　　有两人，立即吓的向后退，腿肚子都开始颤抖。

　　陆凡眉头紧拧，他还是有些不太敢相信眼前的景象。五大家族的子弟，说死就死了？

　　还未等陆凡想明白，又是两声惨嚎声响起。

　　众人转头看去，立即看到两把透明的巨大长刀，又穿透了两人的身躯。

　　鲜血汩汩，两人还在拼命的挣扎，但长刀后的身影，却没有给他们两人说话的机会。带着阴森的笑容，瞬间将两人肢解。

　　鲜血落在它的身上，众人这才看到它的可怕容颜。

　　那是怎么一张扭曲的脸，完全没有了人样。

　　脖颈扭曲，嘴角裂到耳朵根部，裂开的大口没有牙齿，双眸一片血红。

　　半边面庞像是被人用手捏过一样，挤成一团，另外半边，倒是没事，只是布满了恶心的蛆虫。它的身躯通透，手脚皆是长刀，如蜘蛛般在地上行动。

　　就这么一张脸，便足以让多少人日后噩梦连连。

　　陆凡看着它，手中虚无法珠与龙珠已然出现！

　　“杀！”

　　蓦地，水明空等人率先出手了。

　　一片强横的法决，夹带着五颜六色的光芒直接砸在了它的身上。

　　霎时间，面前的荒野被轰平了一片。

　　一切归于平静，只留下遍地的血迹，诉说着刚刚发生的事情。

　　“那到底是什么东西？”

　　火龙祝大声问道。

　　回答他的是陆凡，缓缓的陆凡轻声道：“梦魇。刚刚那是一只活生生的梦魇。”

　　众人皆惊愕的看向陆凡，火龙庆的脸色也骤然变了。

　　“你是说，刚刚袭击我们的。是魔修炼气士最强大的魔气幻物之一，梦魇？”

　　陆凡点点头道：“除此之外，没有别的解释。我要先提醒各位，我们现在身处的地方，很有可能就是梦魇的地盘了。逃是逃不出去的。唯一能做的，就是杀掉它。”

　　“怎么杀？”

　　水明空问道。

　　陆凡摇头道：“不知。不过我曾经在一本书上看到过一句话，碰上梦魇一定要心无畏惧，方可活命。”

　　说完这些，陆凡直接一屁股坐在了地上。

　　看着四周，陆凡眼眸里闪烁着异样的光。

　　他还有一句话没说，其实这个地方，比他们看到的要有趣多了。

　　陆凡缓缓闭上了双眼，嘴角升起一丝若有若无的笑容。


第752章 破局

　　“唉。我就知道，心圣前辈不会出简单的比试，果不其然，连梦魇都放出来了。”

　　圣灵天阙外，水家四长老一声叹息道。

　　旁边，其他几位长老也连连摇头，对这帮年轻人的遭遇表示同情。

　　“梦魇算是最考验道心稳固的幻灵之一了。心圣前辈让他们早点接触这个也是好事，只要能过了这一关，日后在攀升尊者境的时候，就能省去很多麻烦！”

　　金家长老接口道。他看着自己家族的两名炼气士被肢解成漫天血雨，却丝毫不为所动。

　　火家三长老道：“不知道这一轮就要淘汰多少人了。”

　　“恐怕没有一人能撑过三个时辰也说不定！”

　　水家四长老最后道。

　　所有长老都盯着五行天华中的自家子弟，希望他们能争气一些，再强一点。

　　魔域幻境之中。

　　剩下的炼气士们已经不敢再随意行动了，众人戒备的望向四周，随时准备迎接攻击。

　　梦魇这个东西，只要是炼气士，都听说过。但真正见过的人，确实极少。

　　它是魔修炼气士的看家本领。真正强大的魔修，手下一般都有三大力量。

　　一是魔气梦魇，二是黑龙武骑，三是傀儡军团。

　　其中，以傀儡军团最多且最弱。黑龙武骑最强且最少。魔气梦魇介于这两者之间。它的强横程度，随着制造它的魔修而定。

　　这些梦魇，大多都是以人临死之前的一缕执念炼成。

　　对于魔修来说，人死之前的执念，也是药材。可以收集，可以炼丹，还可以炼成梦魇等幻灵物品。

　　所以魔修才那么喜欢折磨人，不到万不得已，一般不会一上来就把人杀死，总要玩够了，能收集的收集齐全了，这才杀死。

　　今日，他们面对的这个梦魇，绝对是高手所制。

　　能让一群至少在御气师巅峰的炼气士感到恐惧，并且没有什么太好的办法。这个梦魇的强横程度，恐怕已然不亚于一名仙气师巅峰的强者。

　　所有人都将自己的法器握在手中，警惕的看着四周。

　　唯有陆凡，一个人呆呆的坐在那里，不为所动。似乎他根本不害怕梦魇的攻击一般。

　　“又来了！”

　　忽的又是一声惊叫。

　　众人凝目看去，只见脚下的土地开始往外翻滚，一具又一具面目狰狞，手掌成爪的尸首爬了出来直奔这些炼气士而去。

　　一群炼气士惊的额头冷汗直冒，握着法器的手，都开始颤抖起来。

　　他们疯狂的释放自己的法决，轰杀这些行动缓慢的尸首。

　　陆凡睁开双眸，淡然看了一眼，便轻笑道：“幻身而已！”

　　这般说着，陆凡低头一看，一具长相难看的尸首已经爬到了他的面前，手掌已然抓住了他的腿。

　　陆凡瞪眼看着这具尸首，冷声道：“滚！”

　　那尸首蓦地停了下来，与陆凡对视一番之后，竟然真的收回了手，然后退回了地面的洞中，还将尘土一并拢回，收拾干净。

　　旁边，两名炼气士蓦地又惊叫起来，他们的双腿被两具腐烂的尸首拉住，而后直接拖入了坑洞内。

　　他们身上的元气四射，却似乎没有任何效果。

　　紧接着，惨嚎声响彻云霄。众人握着法器的手又紧了紧！

　　火龙庆看不下去了，也不打算再保留实力。

　　“紫火仙府决，烈焰焚天！”

　　火焰霎时化作火海，被火龙庆甩手扔出。

　　强横的火浪一瞬间便将所有的尸首化为了飞灰。

　　火龙庆漂浮在半空中，真的就像一尊火神。

　　火焰扫平一切，火龙庆这才飘然落地。剩下的炼气士们，皆用感激的目光看着火龙庆。

　　唯有陆凡微微摇头，这帮人还没看懂啊。火龙庆要有大麻烦了！

　　四周平静了好一会儿，最后一缕火焰终于熄灭。

　　水明空拉着水漠然道：“我会保护你的。”

　　水漠然则怔怔的看着陆凡，小声道：“哥啊，你说为什么那陆凡一点事都没有？他是不是又看出了什么来？”

　　水明空皱眉道：“他不是说了么，我们面对的是一只梦魇。”

　　水漠然道：“那梦魇的力量到底是什么？魔修的死气，还是魔气？”

　　水漠然话音刚落，陆凡朗声道：“是元气。你们都在给它提供力量！”

　　陆凡的话就像是一股狂风，让众人措不及防。

　　火龙庆惊讶道：“你说什么？”

　　陆凡还未说话，蓦地，火龙庆的全身一片惨白。刚刚还面色红润，精神无比的他，这一瞬间便血色尽去。

　　火龙庆忽的咧着嘴，发出刺耳且难听的声音。

　　“没错，你们都是在给我提供力量。你们会全部死在这里！”

　　众人连忙退开，惊恐的看着火龙庆。

　　肉眼可见的，火龙庆的身躯开始崩溃，由皮肤到血肉，一层一层的消融。

　　陆凡立马上前，手掌放在了火龙庆的脑袋上。

　　他现在还领着火家的身份，灵瑶也还在火家，要是放着火龙庆不管，那是会有麻烦的。

　　陆凡身上的罡气直接冲进了火龙庆的体内。

　　神魂之力爆出，夺魂灭魄！

　　下一刻，火龙庆全身一震，一缕白烟从他身上冒出。

　　火龙庆喘着粗气，似乎他见到了无比恐惧的事情。

　　白烟飘散，陆凡在心中狂喊道：“老九，梦魇能不能抓捕。”

　　九龙玄宫塔的声音响起：“能啊，伟大的主人，我这就准备阵法！”

　　陆凡忽的看到白烟向四周飘去，蓦地，金家的金一鸣，土家的土晃，木家的木子齐等人纷纷倒地。

　　与火龙庆一样面色惨白一片！

　　陆凡看着这一幕，在心中狂呼道：“老九，快一点。”

　　九龙玄宫塔大声道：“伟大的主人，阵法准备完毕，将它封进虚无法珠内就可以了。哈哈，一个梦魇，配上湮灭神龙的龙魂，我能给您弄出一个龙巫妖来！”

　　陆凡咧着嘴，此刻却将虚无法珠与龙珠收了起来。

　　九龙玄宫塔惊讶的道：“伟大的主人，您这是做什么？”

　　陆凡心中道：“破幻境，过这第一重比试。真以为我看不懂这天地么。这就是一道阵法！”

　　说着，陆凡全身元气冲起，强横的力量扩散四周。

　　一道白烟顿时飘来，直接注入了陆凡的体内！


第753章 抓捕

　　整个天地一片晃动，陆凡身上的元气顿收，全身血色也迅速消退。

　　丹圣国内，九成九的炼气士，都完全看不懂陆凡在做什么。

　　为什么要释放出自己元气，又为什么要引那梦魇入体！

　　他们带着不解，继续观看，此时离所谓三个时辰的时限，整整还有两个时辰。

　　圣灵天阙之中，黑衣老者眉毛轻佻，看着面前的一道大阵。

　　漆黑无比的阵法，只有阵眼与边缘约莫有一点微光。

　　大阵笼罩了整个圣灵天阙的大殿。阵中，所有人都愣愣的站在那里，包括已然被梦魇“杀死”的那几名炼气士。

　　不错，陆凡等人其实就是在他制造的幻境之中。

　　更准确一点来说，是在他的道域之中。

　　黑衣老者能准确的把握到道域之中每一分，每一寸的变化。

　　嘴角带着轻笑，黑衣老者笑道：“好小子，有胆识。自行引梦魇入体，看你能抗多久！”

　　魔域幻境内。

　　几乎所有的人，都面色苍白的倒在了地上。

　　唯有陆凡，水漠然，水明空三人还站在那里。

　　只是陆凡紧闭着双眼，身躯冰冷如铁。而水漠然与水明空却没有受到任何的攻击。

　　两人对视一眼，向陆凡走去。水漠然一手握着法器，一手向陆凡伸去道：“陆凡，你到底怎么样了？”

　　就在此时，陆凡猛然双眼睁开。

　　下一刻，水漠然，水明空两人感觉到一股可怕的力量冲来，两人瞬间倒地，无数可怕的画面冲进了他们的脑海之中。

　　陆凡的体内，此时也正在经历翻天覆地的变化。

　　陆凡忽的看到了几年前的自己，看到了那个倒在雪地中的身影。

　　只是，面前的这个他，倒下去之后，却没有脱胎换骨，也没有发生什么奇迹。

　　他拍了拍身上的尘土，然后又走回了家族。

　　奚落，轻视，鄙夷。这些熟悉的画面又再一次回转。

　　陆凡发现自己只能在一旁静静的看着，却无法做任何事情。仿佛就是在看，另外一个自己，经历着另外一种人生。

　　他看着自己在最后一次年祭中被逐出陆家本家，失魂落魄的他去往了一个根本不认识的荒凉小镇。

　　在那里，他成了一位药材铺的掌柜，每天忙着打点药材，再也没有时间修炼。

　　而后，他认识了一个长得很像灵瑶的女子，两人两情相悦，打算成婚。

　　但就在成婚的当天，一群小帮派的武者冲了进来，当着他的面奸污了他的未婚妻，顺便烧掉了他的药材铺子。

　　大火之中，他侥幸活了下来，却没有人再认识他。或者说，根本没有人愿意再认识他。

　　他一路乞讨为生，花了十年重新回到江临城，看到张月涵成为江临城镇守。而他们陆家，已然彻底被墨家打垮，四散飘零。他后来打听到烧了他铺子，杀了他未婚妻的那帮武者，也是莫家派来的。

　　万念俱灰的他，在陆家老宅前痛哭失声，最终昏死在门后。

　　陆凡静静的看着，一言不发。

　　就在此时，忽的天地一变，陆凡再睁开眼时，忽的发现自己真的就躺在陆家老宅门前。

　　荒凉破败的宅院，身上的破衣烂衫，以及满身的痛楚。

　　陆凡忽的笑了，轻轻的拍了拍自己身上的尘土。

　　此时，几道人影缓缓走来，领头赫然是莫家的大少爷，莫云飞。

　　笑看着陆凡，莫云飞打量了他几眼，道：“这个乞丐，看着好眼熟啊！”

　　陆凡笑而不语，双手背负。

　　莫云飞走到他面前道：“你是陆家的余孽吗？赶紧跪下给我磕五个响头，我就让你多活一天！”

　　陆凡笑着道：“没想到，你都已经死了，还这么多话！”

　　莫云飞眉头一拧，一挥手，几名家奴上前，手持木棍直接打在陆凡的腿上。

　　砰！砰！

　　清脆的骨骼碎裂声响起，陆凡却还是站的笔直。

　　咔嚓一声，木棍碎成了几半。

　　陆凡笑着道：“这等幻境，对我来说，一点用都没有。”

　　莫云飞笑着道：“幻境？你做梦做太多了吧。真实与虚幻都分不清了？老乞丐，不要老是睡觉，给我跪下！”

　　一声厉喝，莫云飞又一脚踹在陆凡的肚子上。

　　但陆凡一步未动，莫云飞却直接飞了出去。

　　莫云飞狼狈的起身道：“这是怎么回事？”

　　此时陆凡抬起手，他的手中却已然有了罡气的光芒。

　　“真实与虚幻？你就是虚幻！”

　　这般说着，陆凡脚掌在地面上重重一跺。蓦地世界崩碎，天旋地转。

　　身上光芒放出，魔域幻境中的陆凡，伸手一把在空气中狠狠一抓。

　　一道幻影被他扯了出来！

　　那是一片无形的气流，散发着光亮。

　　陆凡眼眸中的神光，再度闪亮。身上的血色也快速恢复。

　　手掌握着气流，陆凡朗声道：“区区梦魇，也敢在我面前嚣张。”

　　梦魇还想变幻身影，但陆凡手中瞬间数十道法阵出现，整个魔域幻境，霎时间风起云涌。

　　大阵死死的封住了它。

　　见到这一幕，丹圣国内，无数人惊愕当场。

　　哪怕陆凡已然让他们惊讶过好几次，但这一次，他们还是忍不住心脏跟着一阵抽搐。瞬间数十道阵法，还能封印梦魇？

　　这陆凡还是人吗？

　　五大家族的家主，也看呆了。这一手，就算是他们想做到都不简单。

　　水家四长老道：“这小子，绝对还藏了一样强横的法器！”

　　几位长老同时看向火家三长老。

　　三长老拧着眉头道：“不要看我。不是火家给他的，这小子，浑身上下都是迷啊！”

　　魔域幻境内，梦魇发出尖锐的声音道：“不可能，你居然心中毫无畏惧，根本不备我的幻境迷惑。天底下，没有这种人！”

　　陆凡看着手中的气流，淡然道：“那是因为你的幻境太差了。我告诉你，我就算是被逐出的家族，也不会放弃自己的追求。你从一开始，就找错了我的弱点。你以为我最怕的是这些画面吗？我告诉你，这些只会让我愤怒，而不是惧怕！”

　　说完，陆凡手中一片火焰升腾。

　　火行之道，阳炎鼎天决，灭！

　　蓦地，火焰爆起，手中的梦魇瞬间消失无踪。

　　圣灵天阙内，黑衣老者眼角一阵抽搐，忽的破口大骂道：“这个该死的小子，居然把我的梦魇给弄没了！”


第754章 紫霄长老

　　手中火焰收敛，一股难以察觉的黑气顺着陆凡的经脉涌入了他的丹田之中。

　　嘴角挂着浅浅的笑容，陆凡在心中问道：“老九，怎么样，封好了没有！”

　　九龙玄宫塔笑着回道：“伟大的主人，没有问题。只要它进了我的塔中来，保管它有来无回，过几日我就能把它炼化了。”

　　陆凡脸上的笑容更加浓郁几分，它当然不会真的将梦魇给烧干净了。

　　放出那阳炎不过是遮人耳目，他也知道肯定有人通过五行天华之类的东西，一直观看着他们。还有什么，比漫天的火焰更能遮掩视线的。

　　梦魇收进体内，陆凡只觉得全身一阵舒坦。

　　这个梦魇，绝对不是那些凶神恶煞的魔修炼制出来的。

　　身上魔气不重，杀气也弱。有点像是已经炼化过一次的。

　　当然，如果不是这样，恐怕他要抓一个梦魇，也没有那么简单。

　　陆凡在吕家读书的时候，曾经看到过一本关于魔修的古籍，里面有一句话便可以形容真正魔修的梦魇如何强大。

　　“吞魂食骨，道境之下，非万人不可敌也。”

　　陆凡抓到的这个梦魇，想来最多也就是个千人敌了。

　　一切完毕，随着梦魇的气息彻底消失在他的体内，四周的一切，都开始了再度扭曲变化。

　　陆凡淡看着脚下的地面升起万道光芒，天空与大地化为五彩的光。而后天地流转，眼前景物变幻。

　　当陆凡再度感觉到脚踏实地之时，他与四周众人已然回到了圣灵天阙之中。

　　幽幽睁开双眼，陆凡这才发现自己刚刚竟然真的是在心灵幻境内。

　　身躯微微有些僵硬，陆凡缓缓起身向周围看去。

　　其他人，都还紧闭着双眼。

　　脚下阵法光芒迅速消退，陆凡抬头向前看，只见黑衣老者以一种奇怪的眼神看着他。

　　陆凡有些看不懂他的表情，他到底是想发怒，还是想发笑。

　　须臾，黑衣老者道：“第一轮魔域幻境结束，三日后还能参与比试者，在圣灵天阙外集合。”

　　说着，黑衣老者甩手一挥，周围五行光芒霎时消失。

　　丹圣国内，所有的炼气士门面面相觑。

　　这就完事了？说好的三个时辰呢？

　　不过他们唯一看出来的是，似乎是那黑衣老者出的比试幻境，被人给破了。

　　不少炼气士都在打听询问。

　　“刚刚那黑衣老者到底是谁？他是怎么让陆凡等人陷入幻境之中的。”

　　“陆凡是怎么破阵的？梦魇不是魔修的最强的魔气幻灵之一么，这如何能破？”

　　一番打听询问之后，还真让他们打听到了一些事情。

　　丹圣国内，一些真正的高手，有识之士，认出了黑衣老者。他们只说了淡淡的一句话，便让整个丹圣国内，所有的炼气士惊呼不止。

　　“心圣！那名老者，是传说中的黑衣心圣，真正的极限强者。”

　　消息迅速传开，陆凡的名声又跟着暴涨几分。

　　一个最多不过仙气师的小子，破了传说中极限强者的阵法，真是让人无法想象。

　　难怪那幻境如此真实，不仅是迷惑了陆凡等人，整个丹圣国的炼气士，九成九也都没看出来那是幻境。

　　也难怪安静平和，从来远离魔修的丹圣国，会再度看到梦魇。感情那是极限强者的藏品。

　　但就是这么强大的幻境加梦魇的组合，都被陆凡以奇怪的手段破了。

　　几乎没有人看得懂，陆凡是怎么抓住梦魇的。

　　不过这倒是让整个丹圣国的人，对陆凡又多了一分了解。

　　这个神奇的小子，不仅在丹法上强横无比，在功法修为上，也丝毫不弱。

　　五大家族子弟，联合起来都对付不了一只梦魇的情况下，陆凡居然能灭了它。单凭这一点，所有人都要高看陆凡一眼。

　　此时，已经开始有不少人认为，这一次的五大家族比试，将会以陆凡的胜利而告终了。

　　圣灵天阙内，五大家族的长老看到比试结束，便立马冲了进来。

　　五大家族的子弟到现在也没有苏醒过来，几位长老上前，立马给他们喂下丹药。

　　这些人，可都是家族的未来，首先要做的便是护住他们的性命。

　　黑衣老者指着这些人道：“他们都在经历自己的心魔，三天内，你们最好不要帮助他们。”

　　五位长老明白的点头，他们也都是经历过心魔的过来人，当然知晓应该怎么做。

　　这些五大家族的比试人员之中，唯有陆凡一人保持着清明。

　　他笑看着所有人，忽然有些庆幸自己童年的不幸。

　　也许正是因为当初的不幸，才造就了他如今坚如磐石的心性。以至于让梦魇都找不到他心灵上的弱点。

　　长老们纷纷带着自己家族的子弟离去，三长老与火丹书也分别扶起火龙庆与火龙祝，然后对陆凡道：“走吧！”

　　陆凡迈步准备跟着他们离去，但就在这时，黑衣老者朗声道：“那个小子留下！”

　　黑衣老者抬起手，直指陆凡。

　　陆凡顿时停下脚步，疑惑的看向黑衣老者，其余人也不敢多说什么，纷纷快步离去。

　　很快，整个圣灵天阙之中，就剩下了陆凡与黑衣老者两人。

　　陆凡看着面色不善的黑衣老者，轻声问道：“前辈，你让我留下做什么？”

　　黑衣老者朗声道：“明知故问。把我的梦魇给我交出来！”

　　陆凡眉毛一挑，道：“前辈，很抱歉，那梦魇已经被我烧毁了。我不知道那是您的东西。我当时只是想保住自己的性命而已！”

　　黑衣老者忽的笑了起来，道：“混小子，你蒙的了别人，但蒙不了我。你以为你弄一堆火焰就可以挡住我的视线了？实话告诉你，刚刚你进入的幻境，其实就是我的道域！你在我道域中所做的一切，我都能清楚的感觉到，我甚至能说出你刚刚为了封印我那个可怜的小梦魇时，用了多少道阵法封进了你自己的体内。”

　　陆凡的面色沉了下来，心中一阵波动。

　　该死的，他没有想到那幻境竟然是道域。这天底下竟然有人可以将道域化作幻境，难怪那幻境如此真实，毫无破绽。恐怕真的已经快成一方新世界了。

　　顿了顿，陆凡依旧咬牙道：“很抱歉。前辈，我不知道你在说什么。”

　　陆凡是不会承认自己抢走了梦魇的。到了手的东西，他还没有吐出去的习惯。

　　而且，如果那梦魇入体，已然沾染上了他体内的世界之力，又还没有被老九彻底炼化。倘若此时拿出来让黑衣老者看到，肯定会惹出大麻烦来。

　　故此，陆凡是绝对不会承认梦魇在他体内的。

　　黑衣老者眼眸之中已然升起了几分寒芒，道：“小子，你可知道。抢夺一位强者的东西，是需要付出很大代价的。我再给你一次机会。”

　　陆凡此时手中虚浮法珠，龙珠出现。他已经做好了逃跑的准备。

　　咬着牙，陆凡道：“没有。前辈你不会是想在这里杀了我吧。您要想想，我可是代表火家来的。”

　　陆凡没有放出自己的力量，他在赌黑衣老者不会真的对他出手。

　　两人眼眸对视，陆凡凛然不惧。

　　良久，黑衣老者忽的笑了。

　　“好小子，有脾气。果然是我九霄门的传人！”

　　陆凡愣了一下，完全惊住了。

　　黑衣老者笑看着陆凡的脸色，忽的也伸出了自己的左手。

　　一缕光芒出现，黑衣老者的左手食指处，也出现了一枚戒指。

　　这戒指与陆凡手上的那一枚别无二致，只是上面多刻了两个字。

　　“紫霄！”

　　黑衣老者笑着道：“紫霄长老，尚心，见过宗主！”


第755章 过往之事

　　陆凡张着嘴巴说不出话来，事情急转而下，让他有些招架不住。

　　黑衣老者看着他，道：“你需要多长时间消化这个消息？我可以等你。”

　　陆凡强行止住自己震惊，道：“您也是九霄门的人？”

　　黑衣老者道：“曾经是吧。给你戒指的人没有告诉你，九霄门已经没落了吗？”

　　陆凡手掌抚摸着九霄戒指道：“嗯，师傅说过，我们九霄门就剩下我跟他两人了。”

　　黑衣老者笑道：“你师傅，是素曼还是吴尘？”

　　听到黑衣老者准确的说出吴尘师傅的名字，陆凡算是相信了几分。但他还是没有回答，只是淡淡的看着黑衣老者道：“都不是。”

　　黑衣老者笑着道：“警觉的小子，到现在还不承认。你还真有些门主之风。倘若如今九霄门还没分崩离析，我还真的会支持你当场门主。不过你的倔脾气倒是与那年轻时的吴尘如出一辙，看来你应该是吴尘的徒弟了。”

　　陆凡眼中的戒备这才少了几分，道：“你认识我师傅？”

　　黑衣老者笑道：“认识？你师傅入门时，还要叫我一声师叔。他的第一样法器，就是我送的，文火鼎，你应该知道吧！”

　　陆凡又是一惊，点头道：“我知道。”

　　言毕，陆凡对黑衣老者微微躬身行礼，道：“见过师门长老。”

　　黑衣老者摆手道：“我已经不是了。自九霄门崩灭之后，我便与九霄门再无关系。今日既然上天让我再见到你，那这枚戒指你也拿去吧。日后见到你的师傅时，替我问一声好。让他身死道消之前，尽量来见我一回。故人纷纷凋零，见一个，少一个了。”

　　说着，黑衣老者甩手将戒指扔给了陆凡。

　　那古朴的紫霄戒指落在陆凡的手中，闪烁着点点光芒。

　　陆凡看着黑衣老者，也不知道该说什么好。

　　沉默许久，陆凡道：“师叔祖，能跟我说说九霄门，到底是怎么回事吗？”

　　黑衣老者笑道：“你师傅没有跟你说过？”

　　陆凡摇头道：“从来没有。师傅似乎不愿提及这些。”

　　黑衣老者眼中有异样的光闪过，似乎是多了几分凄楚，道：“也难怪他不愿意说。是九霄门自己太不争气了。你不要叫我师叔祖，我不喜欢这个称呼。你还是叫我前辈吧。”

　　陆凡将戒指收起，上前几步，躬身道：“是，前辈。您能跟我说说吗？”

　　黑衣老者轻笑道：“你想听？那好，我就跟你说说。反正在这里也是闲来无事，几年都见不到一个人影。难得遇到故人之徒，说说也无妨。”

　　这般说着，黑衣老者甩手一挥，两团气流漂浮在半空之中。

　　“坐！”

　　陆凡应声坐下，黑衣老者指着陆凡手上的戒指道：“一切都要从这个戒指说起。”

　　陆凡正襟危坐，一副洗耳恭听的模样。

　　黑衣老者抬起头，道：“应该是千年前吧。这片世界还不是这么平静，烽烟四起，到处都有征战。从北疆打到南域，从虚空打到混沌。那个时候，是魔修的时代，又称为大黑暗时代。而后，在某一天，一位叫叶真的炼气士偶然得到了一块奇石。那奇石可通天地，靠它能掌混沌。叶真得到这块奇石后迅速修为暴涨，很快便一跃成为了一方强者。然后他创立了一个在当时来说算是非常一般的门派，那便是九霄门！”

　　陆凡听到这，瞪大双眼，连忙抬起来自己的手，指着九霄戒指道：“前辈，您说的奇石。是不是就是它！”

　　陆凡整个人都亢奋了起来，黑衣老者却笑着道：“不是。你想太多了。”

　　陆凡一阵泄气，果然这种好事轮不到他的头上。

　　黑衣老者接着道：“那奇石力量强大无比，怎么可能有人能够将其打磨成戒指。从叶真开始，历代九霄门门主都靠着这奇石加速修行，增长力量，然后扩充门派势力，但每一任门主也都死的很快，因为从奇石之中得到的力量，毕竟不是自己的，每一任九霄门的门主都会死的很惨。直到两百年前，除魔之战时，九霄门第十三任门主继位，但他却没有使用奇石，反而当众将其扔进了混沌深处。”

　　陆凡皱眉道：“他这么做不会引起门派的反抗吗？”

　　黑衣老者道：“会，当然会。在他准备扔掉奇石前，门派便有一半以上的反对他。在他扔掉奇石后，九霄门当即分成了两派。一派还叫九霄门，另外一派，叫做神煌。”

　　陆凡问道：“那您在哪一边？”

　　黑衣老者笑道：“当然是九霄门。”

　　陆凡不解的道：“为什么？”

　　黑衣老者眼中放着光道：“因为，第十三任门主，乃是一位真正不出世的天才。他十八岁入天罡，三十岁成武尊，四十岁入极限封圣。人称，神霄武圣！”

　　陆凡先是一惊，而后立即向着黑衣老者身后的牌位看去。

　　黑衣老者笑看着陆凡的脸色道：“认出来了？从你进来那刻起，我就看到了你手上颤抖的九霄戒指。它跟了宗主几十年，沾染了宗主不知多少力量，只要碰到宗主残留下来的力量，就会激动万分。”

　　陆凡咽下一口唾沫道：“他是怎么死的？”

　　黑衣老者眼中带着凄楚，道：“除魔之战，席卷天下。九霄门那时已经是天下巨擘，自然也不能除外。只得带领百圣七十二国与魔修们拼个你死我活。最终的结果是两败俱伤，魔修被除，但宗主也死在了这丹圣国内。”

　　陆凡道：“然后九霄门就崩灭了？”

　　黑衣老者笑道：“差不多。宗主死后，将门主位传给了他的弟子欧阳云落。但可惜的是，欧阳含怒对魔修下达了万世追杀令后，便被残余的魔修们击中最后的力量偷袭，最终死在了北疆。而后，九霄一脉，与神煌一脉，又被内部几大门派联手坑害，最终凋零成了这幅模样？”

　　陆凡明白的点头，道：“内部坑害，看来是原来手下指挥的那些小门派，起事了。”

　　黑衣老者笑道：“你倒是看的清楚，我还以为你会愤怒的问我那些门派到底是哪几个呢！”

　　陆凡摇头苦笑道：“我问了你也不会告诉我，对吗？”

　　黑衣老者道：“没错。我们九霄门已经成为过去了，何必再让你去面对如今的庞然大物。也许等某一天，你无敌于天下了，我会告诉你。”

　　陆凡笑道：“嗯，我也觉得这样比较好。”


第756章 平庸之辈？

　　“好了，你还有什么要问的？”

　　黑衣老者出声道。

　　陆凡想了想，问道：“前辈，像你这样，分散在天下各处的九霄门子弟，还有多少？”

　　黑衣老者笑道：“不多。可能还有几个老家伙还活着吧。对了，如果你日后能见到戴着青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、火霄这些戒指的老家伙。帮我打个招呼，告诉他们，我在丹圣国给宗主守灵。其他人么，嗯，还有一个素曼。不知道她怎么样了。你要是能见到，也帮我带句话。你就这么告诉她，勿要执着。”

　　陆凡明白的点头，再度行礼。

　　黑衣老者笑看着陆凡道：“好了。关于九霄门的事情，跟你说了个大概。那些过往的枝末细节，你以后还是去问你师傅吧。现在，我要问你一个问题。”

　　陆凡道：“前辈请问。”

　　黑衣老者道：“你来丹圣国做什么？我记得我与吴尘最后一次见面时，他应该已经离开东界去往西领才对。”

　　陆凡皱眉道：“东界，西领？”

　　黑衣老者笑道：“你不会是第一次出远门吧。天下分四境，东界，西领，南域，北疆。丹圣国以及周边上千个大大小小的国度，都在东界。”

　　陆凡明白的哦了一声，他真的是第一次听说天下是这么划分的。

　　陆凡道：“师傅确实已经回到东界了。我此次来丹圣国，就是来帮他找一样东西！”

　　黑衣老者道：“什么东西？”

　　陆凡沉默了，一言不发。

　　黑衣老者皱眉道：“怎么？你不愿跟我说？”

　　陆凡道：“事关重大，我可能只有这一次机会，我赌不起。前辈见谅，我真的不愿意骗您，所以只能不说话了。”

　　黑衣老者看着陆凡的眼睛，笑着道：“看来你要找的东西，在丹圣国内，也是稀罕物啊。罢了，我现在也不过就是一个守灵人而已，也帮不上你什么忙。你不说就不说吧！不过你既然继承了九霄门的道统，那么这几天，便在此给宗主守几天灵位吧。”

　　陆凡躬身道：“是，前辈。”

　　黑衣老者起身向外走去。陆凡忽的想起了什么，出声道：“前辈，您的梦魇，实在是对不起！”

　　黑衣老者笑道：“长辈给晚辈入门的见面礼，本就是规矩。我现在身无长物，你既然喜欢那梦魇，送给你也算不错，留着吧。”

　　说完，黑衣老者走出了圣灵天阙的大门。

　　轻轻挥手，大门轰然关闭。

　　陆凡轻轻抚摸着还在颤抖的戒指，笑道：“这位师叔祖，虽然嘴上说着不再是九霄门的人了。但其实他还是从心底里爱着九霄门吧！”

　　九龙玄宫塔的虚影在陆凡的手上出现，带着恭敬的声音道：“伟大的主人，原来您是出自高贵的九霄门。能让我也给神霄武圣前辈行礼么？我实在太敬仰神霄武圣前辈了。”

　　陆凡笑着道：“你也听说过他？”

　　九龙玄宫塔道：“何止是听说过，我曾经跟随我的上上上任主人看着神霄武圣前辈冲杀魔修，什么叫翻手碎虚，覆手灭国。那些一个个牛气冲天的魔头，在神霄武圣前辈面前，根本不是对手。”

　　说完，九龙玄宫塔的虚影，也微微向神霄武圣的牌位躬身行礼。

　　难为它一座塔也弯下腰来，实在是很不容易。

　　陆凡笑着道：“老九啊，说起来，我还从来没问过你的来历，你又是什么时候有灵的呢？”

　　“这个……这个……”

　　九龙玄宫塔支支吾吾半天，也没有回答出来。

　　陆凡微微皱眉道：“这个问题很难回答吗？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。这个问题，我现在真的不能回答你。因为我在被炼制出来的时候，我的第一任主人，便给我下了禁制，除非有朝一日有人能破掉这个禁制，否则我不能透漏他的半点消息。任何关于他的消息！”

　　陆凡道：“连什么时候都不能说？”

　　九龙玄宫塔道：“不能说。否则我有可能就会碎成渣渣。”

　　陆凡一声叹息道：“好吧。反正今天我知道的事情也够多了。”

　　说着，陆凡起身向牌位走去。

　　再度行礼，而后陆凡伸手竟然将神霄武圣的牌位拿了下来。

　　九龙玄宫塔惊声叫道：“伟大的主人，你这是做什么？您要对神霄武圣前辈不敬吗？”

　　陆凡笑道：“也不算不敬吧。神霄武圣前辈，可能就等着有朝一日，有人能把他拿下来，仔细观看。否则的话，刚刚那尚心前辈，干嘛要离开，把我一个人丢在这里呢。”

　　九龙玄宫塔若有所思道：“伟大的主人，您是说他是故意这么做的。他不愿意看到您把牌位拿下来，所以才走开的？”

　　陆凡道：“没错。就是这样，恭喜你，你现在的智慧比一般的人类都强得多了。看来把你炼出来的前辈，对你花了很多的心血啊！”

　　九龙玄宫塔得意的道：“那是，我的第一任主人可是用了十国之灵来炼制……”

　　话没说完，九龙玄宫塔便惊叫道：“天呐，我说了什么。我会碎成渣吗？”

　　陆凡甩手将九龙玄宫塔的虚影挥散，同时笑道：“看，说了你也没碎成渣么。看来你的禁制，也慢慢松懈了！”

　　九龙玄宫塔的声音一阵嘀咕，而后渐渐消失无踪，它似乎是不敢再多说话了。

　　陆凡轻笑着摇头，然后凝目看着面前的牌位。

　　“神霄武圣前辈啊，您是不是也留下了传承，等着我这个后人来取啊。如果是的话，就再好不过了！”

　　……

　　圣灵天阙外，黑衣老者背负双手，看着天空。

　　此时，蓦地一道光从天空落下，直接照射在了老者的面前。

　　星光耀眼，里面一个孩童的身影浮现，带着飘渺的声音道：“尚心，你见到他了？如何，是否勾起了你心中对九霄门的思念。”

　　黑衣老者道：“恰恰相反，他摧毁了我最后一丝对九霄门的念想。如今九霄门的宗主，居然是这样的平庸之辈了。我连戒指都还给他了。”

　　孩童笑道：“很好。安心留在丹圣国吧。我许你永世给神霄武圣守灵，丹圣国会庇佑你的！”

　　言毕，光芒消散，孩童身影消失。

　　黑衣老者转头看了圣灵天阙一眼，长长的舒了口气。


第757章 群起攻之（一）

　　三天的时间说短不短，说长也不长，很快便随风而过。

　　圣灵天阙门前，五大家族的炼气士们再度到来，只是这一次，到来的人，足足就少了一半。

　　唯一人员还算齐整的家族，只有水家与火家。

　　火龙祝，火龙庆，水漠然，水明空安然无恙。

　　而其他木，土，金，三家则都只剩下了一人。

　　分别是，木子齐，土晃，金一鸣。

　　他们都是各自家族年轻一辈的领军人物。能在三天内，从梦魇的力量中挣扎出来，不算太意外的事情。

　　一共七人，加上圣灵天阙之中还没出来的陆凡，刚刚好凑足八个人选。

　　众人在圣灵天阙门前站定，一眼便看到端坐在门口的黑衣心圣，尚心。

　　微微抬头，尚心看了他们一眼，笑道：“不错。居然还能剩下八个，比我预计的要多很多了。”

　　木家大长老淡然道：“这还得感谢火家的陆凡，如果不是他提前灭了梦魇。恐怕今日能参加第二轮的，就没有几个了。至少有人，是绝对参加不了的。”

　　说着，木家大长老向火龙祝的方向看了一眼。

　　其他家族的炼气士，也纷纷向火龙祝投过异样的目光。

　　火龙祝面色通红，他当然知道自己这一关过的多么侥幸。

　　主要是他们离陆凡最近，所有那梦魇在冲入陆凡体内的时候，顺便抽掉了附着在他们身上的一部分力量。

　　如此，他们才能侥幸通过。换句话说，假如陆凡没灭掉梦魇，他们直接就在第一轮淘汰掉了。

　　就像那些一进幻境，首先被杀掉的神魂薄弱者一样。根本没有机会让他们回去自己突破三天。

　　火龙庆与火龙祝的脸色都不好看，他们也不想这样通过，但也没有办法。五行天华用铁一般的事实，记录了他们在幻境中的一切。他们就是靠陆凡，才勉强通过的。

　　与他们同样脸色有异的，还有水家的水明空与水漠然。

　　当时他们两人也是离陆凡比较近，所以心魔比较轻，过的还算轻松。

　　此时听到木家长老略带调侃的话语，两人也有些尴尬。

　　水明空轻声道：“我怎么感觉自己像是欠了陆凡一个人情。”

　　水漠然道：“我也不喜欢这种感觉，我最讨厌欠人东西了。”

　　火家三长老轻咳两声，向黑衣老者朗声问道：“请问前辈，今日要比试什么？”

　　黑衣老者笑着道：“今日要比的很简单。就在这圣灵天阙方圆千里之内，各自为战。我只需要剩下两名炼气士，在陛下面前进行最后一战便可以了。”

　　五大家族的长老顿时心中一惊，他们最怕的还是来了。

　　没有规矩，没有擂台，只要两名胜者。

　　这样的战斗，最容易出现死亡的情况。

　　黑衣老者目光扫过众人，道：“有问题吗？如果有想要退出的，感觉自己不行的，怕死的，立即可以提出来。现在退出还来得及。一旦战斗开始，那便是整个丹圣国内，所有人都能看见。到那时，再认输，可就比现在丢脸多了。”

　　所有炼气士一言不发，都到了这一步，没有人会轻易退出。

　　水明空缓缓对水漠然道：“妹啊，到时候你就跟着我。我看谁敢对付你，就让我们两个通过，在陛下面前比试一番好了。”

　　水漠然笑着点头。

　　火丹书轻声在火龙庆与火龙祝的身边道：“大少爷，二少爷。如果是这种方式的话，对我们火家来说，就实在太好了。我们火家足足有三人呢！”

　　火龙祝冷哼一声道：“三人？我怎么没看到，那陆凡呢？他人在哪？”

　　三长老忍不住一巴掌拍在火龙祝的后脑勺上，道：“愚蠢。都这个时候了，还抱着个人恩怨行事。你是要气死我吗？火龙祝，我告诉你，你们两个至少要有一人通过此关，明白吗？”

　　火龙祝暗暗咬牙应是。

　　火龙庆拍了拍火龙祝的肩膀道：“别想那么多，那陆凡的修为还是不错的。到时候让他替我们挡下所有攻击就是了。”

　　火龙祝闻言这才笑道：“大哥你说的对，对于下人，就是要这么用！”

　　黑衣老者见没有人应声，笑道：“看来你们是都同意了。那么好吧，等一会儿比试就开始。”

　　说着黑衣老者甩手扔出一片符文。

　　无数符文飞向远方，如漫天繁星般飘落在圣灵天阙外的各处。

　　这些符文，等到正式开战之时，便会成为一双双漂浮在天地之中的眼睛，让丹圣国内所有人观看。

　　水家四长老朗声道：“为何不现在开始？”

　　黑衣老者淡然道：“再等一会儿，现在人不齐！”

　　众人四下看了看，而后土家的土晃轻笑道：“似乎就差一个陆凡吧。他还真有面子，让我们所有人在这里等他。”

　　金一鸣大声道：“前辈，时间不等人。他既然现在还没出现，说不定就是放弃今日的比试了。”

　　木子齐跟着道：“上一场他灭掉了梦魇，估摸着已经身受重伤了。如今调养不过来，也属正常。前辈何必还要等他呢！”

　　黑衣老者笑而不语，转头向火龙庆等人看去，笑道：“你们觉得呢？”

　　火龙庆压低声音道：“三长老，我们要等陆凡吗？”

　　三长老想了想道：“有陆凡在，你们的胜算大一些。”

　　火龙庆明白的点头，张口准备替陆凡说话，但这时，三长老又接着道：“但是没有陆凡，其实也蛮好。他做的已经足够了不是吗？”

　　火龙庆立即闭嘴，三长老轻咳两声，道：“前辈，我认为规矩就是规矩，不如就……”

　　话还没说完，圣灵天阙的大门轰然打开。

　　一片强光从圣灵天阙内冲出，如狂风般的力量直冲天际，隐隐还夹带着几分气旋。

　　感觉到身后的狂风，黑衣老者忽的愣了一下，他似乎是想到了什么，以不敢置信的眼神向后望去。

　　此时，陆凡缓缓从圣灵天阙内走出。

　　脸上挂着淡淡的笑容，上半身的衣衫已然碎裂，露出了他结实的肌肉。

　　笑看着众人，陆凡笑道：“你们都来了啊，我没有错过什么吧！”


第758章 群起攻之（二）

　　三长老闭上了嘴巴，将剩下的话统统咽回了肚子里。

　　这个小子，出来的还真是时候！

　　黑衣老者用无比惊诧的目光看着陆凡，嘴唇微动，传音问道：“你得到了宗主的力量？”

　　陆凡笑而不语，只是微微捏了捏手，在他的掌心处一点碎裂的纹路出现。

　　黑衣老者笑了，笑的无比的开心。

　　“三天，不过三天而已。你不仅聪明，还很有悟性！”

　　黑衣老者再度赞了陆凡一句，而后挥手道：“人已到齐，那么我宣布比试现在开始。所有人离开圣灵天阙门前十里外。一炷香后，便可以开始攻击。死亡，认输与昏迷，皆算失败。允许用任何手段，包括傀儡，灵兽，阵法。只是这样做，后果自负，都明白了吗？”

　　众人点头应是，黑衣老者手掌猛地一挥，整个天空骤然暗了下去。

　　似乎有某种力量遮掩了天空的光芒，而后圣灵天阙的四周，那些刚刚被黑衣老者扔出去的符文，开始闪亮。

　　光芒越来越胜，最后将一切照亮！

　　“去吧！”

　　黑衣老者轻挥衣袖，立即七名炼气士飞身离开。

　　陆凡看了看四周，道：“这就开始了？随便打吗？”

　　黑衣老者一掌拍在陆凡的后背上，道：“没错。去吧，小子，让我看看你到底有什么本事！”

　　掌带柔力，陆凡直接高飞远去。

　　丹圣国内，所有的五行天华再度开启。

　　一群炼气士门带着欢呼，带着雀跃，找到自己的位置观看，同时叫喊道：“开始了，开始了。第二轮比试，这次又是什么比法？”

　　“咦，只剩下这八个了吗？他们怎么都分开了？”

　　“我知道了，这是随意战斗，选出胜者吧。记得十五年前的比试，便这么来过一回。”

　　“好，好，好。我最喜欢看随意战斗了，有什么手段就用什么手段，杀！杀！杀！”

　　“下注了，下注了，水明空一赔一，陆凡一赔二了啊！”

　　一重天，火家内。

　　灵瑶看了一眼五行天华，笑着离去。

　　旁边，几名火家子弟问道：“灵瑶妹子，你主人的战斗你都不看吗？”

　　灵瑶笑着道：“没什么可看的。结果都是注定的！”

　　……

　　圣灵天阙外，陆凡飞在半空中，很快追上了火龙庆与火龙祝的脚步。

　　这两人似乎是有意在等他，见到陆凡飞来。火龙庆上下打量了陆凡几眼，笑着道：“三日不见，陆凡兄似乎又有进步啊。可是在圣灵天阙之中得了好处？”

　　陆凡脑中回想起这三日的苦修，摇头道：“好处称不上，遭罪是有的。”

　　火龙祝冷哼道：“得了便宜还卖乖。陆凡啊，你怎么这么虚伪。”

　　陆凡瞥了火龙祝一眼，没有理会他。

　　顿时火龙祝倒是有些怒了，他恶语相向，最后生气的反而是他自己。

　　陆凡则是完全无所谓，虚伪？

　　火龙祝要是知道他这三天经历了什么，恐怕会吓掉下巴。

　　陆凡从开始研究那神霄武圣的牌位那一刻起，就直接被神霄武圣残留的力量狠狠的击中了身体。

　　那狂暴的力量，真的可以让一名天罡武者直接身死当场，也就是陆凡带着九霄门的掌门戒指，让这些狂暴的力量变得温和了一些，否则的话，他现在尸体都寒了三天了。

　　一想到这三天经历的痛楚，陆凡现在都还心有余悸。

　　不过显然，神霄武圣前辈留下这个牌位，以及牌位上的力量，也是极有目的。

　　三天的时间，让他将那牌位上的力量吸收完毕，而后陆凡现在感觉自己的身体，每一次呼吸间，都有细微的变化。

　　陆凡能感觉得到，自己的肉身，再一次得到了加强，还似乎掌握了一些其他的东西。

　　本来他还打算问问黑衣老者到底是怎么回事的，但现在肯定不是询问的好时机。

　　火龙庆对火龙祝微微摇头，示意他不要这么说话。

　　顿了顿，火龙庆道：“陆凡兄，我们现在是同舟共济。不如就此立个约定，今日之战，我们三人互为照应，先打败了其他人再说。”

　　陆凡笑道：“好啊。如此一来，我们的胜算应该会比较大吧。”

　　火龙祝接口道：“不过要先说明。陆凡，等下出手的时候，你要第一个冲上去。你要是输了，不要紧，只要能保证我们两人没事就行。”

　　火龙庆跟着道：“事关火家的颜面，还请陆凡兄多多出手相助。如果今年的五年之战，火家能取得胜利，等回到家族，陆凡兄定可以得到家族重赏。到时候，你想要什么，直接跟家族说就是了。”

　　陆凡听出来了两人的意思，感情就是那他做肉盾啊！

　　所谓的有难你挡，有福我享，就是这个意思。换做其他的时候，陆凡一定会用无锋重剑，好好拍拍他们的脸。

　　但现在，陆凡只笑着道：“没问题。这个事，三长老已经跟我说过了。我尽全力让你们胜利！”

　　火龙庆眉头舒展，火龙祝的脸色也好看了几分，道：“这还像句人话。陆凡，你要是真的能帮我们获得今日的胜利，那么我们以前的恩怨，就算一笔勾销。”

　　陆凡轻笑不止，体内老九都听不下去了，出声道：“伟大的主人，这人简直不要脸啊。明明是他一直在挑衅主人你，现在说的好像他是被挑衅的人一样，还一笔勾销，我呸！伟大的主人，要不要让我教训一下他。”

　　陆凡在心中笑道：“需要你教训吗？我自有办法。”

　　九龙玄宫塔轻笑了起来：“嘿嘿，伟大的主人，您智谋超群，又脸皮极厚，腹黑无比，这家伙要倒霉了。”

　　陆凡翻了白眼在心中道：“闭嘴，拍个马屁你都拍不好，你才脸皮极厚！”

　　火龙庆笑道：“那我们就算是同盟了？”

　　陆凡同样笑道：“当然是同盟了！”

　　……

　　另外一边，金一鸣看着木子齐带着土晃飞来，微微皱眉。

　　手中法器紧握，金一鸣大声道：“似乎还没有到一炷香的时间吧。你们这就来找我的麻烦了？”

　　木子齐大笑道：“金兄误会了，我们是来找你结盟的。”

　　说着，木子齐与土晃两人落在了金一鸣的面前，两人面带微笑，亮出手掌，示意自己连法器都没拿出。

　　金一鸣皱眉道：“结盟？怎么个结法，说来听听？”

　　木子齐道：“火家的三人，水家的两人，他们肯定是在一起的。如果我们三人，各自为战，那么只会让他们逐个击破，根本没有胜利的可能。金兄不会连这个都想不到吧。”

　　金一鸣眼带笑意，手掌摸着下巴道：“依木兄，土兄的意思是？”

　　土晃大声道：“分则各取其祸，合则横扫四方。我们三人联手，无论那火家，还是水家，都不能与我们匹敌，先解决掉他们。然后我们三人再分胜负如何？”

　　金一鸣笑道：“好！”

　　三人同时伸出手掌，击掌为誓。

　　木子齐看着两人，道：“那么我们是先对付谁呢？火家，还是水家！”

　　土晃冷声道：“火家。虽然火家有三个人，但皆不足为虑，干掉他们，再联手对付水明空就简单的多了！”

　　木子齐点头道：“不错。土晃兄言之有理。”

　　金一鸣伸出手道：“不可。必须先对付水明空！”

　　木子齐与土晃疑惑的看着金一鸣，齐声问道：“为什么？”

　　金一鸣缓缓道：“很简单。因为我们对付水明空，以火家的那些酒囊饭袋，绝不会救援他。但倘若我们对付的是火家，那么水明空定会与火家一起打垮我们。他们两家要是联手，那就麻烦了。”

　　木子齐与土晃顿时恍然大悟。

　　“金兄高明！”

　　“那就水家吧。上一次五年之战，水明空欠下的债是时候还了！”


第759章 群起攻之（三）

　　圣灵天阙门前。

　　五大家族的长老，连带着黑衣老者皆已坐定，在他们的面前，巨大的五行天华映入眼帘。

　　光幕分为三块，刚好将陆凡等人，水明空等人，木子齐等人的行动一览无遗。

　　木家，土家，金家三位长老，笑得非常开心。

　　木家大长老笑道：“知道什么时候该结盟，明了局势不迂腐。这帮小子比我们当初可是要强多了！”

　　金家长老点头道：“不错。金一鸣的判断很好啊。此刻先攻水家，是无比正确的决定。我非常的自豪，这是我教出来的弟子。”

　　土家长老笑看着水家四长老道：“水老四啊，你们水家这次要倒霉了。”

　　水四长老一脸笑容，没有丝毫的紧张，一边拿着酒葫芦灌着酒，一边道：“就凭他们，也想对付水明空，太天真了！”

　　几位长老顿时面色变的有些难看，各自发出一声轻哼。

　　唯有火家三长老面色平静，不过他的眼眸内，也隐隐有几分担忧。

　　“火龙庆啊，火龙庆，千万不要意气用事啊！”

　　三长老轻轻的敲着手指，看着光幕之中火龙庆的身影，喃喃出声。

　　白云随风飘荡，光芒照射雕像。

　　陆凡三人停在了一尊巨大的雕像前，仰头看着这雕像，火龙庆道：“看来我们还是最好不要用任何傀儡，灵兽。火龙祝，你最好将能短时间内提升修为的丹药都收起来。”

　　火龙祝不解的道：“为什么？不是说什么都可以用吗？”

　　陆凡在旁道：“大少爷说的意思是。黑衣前辈让我们在这里战斗，分明就是给我们机会向所有的强者雕像展现力量。运气好的话，说不定可以被某位前辈看中，得到传承。但倘若我们用了傀儡，丹药，灵兽等外力。那么我们得到传承的机会就减少了。比试只是一时的，但好的传承功法，却是一辈子的。”

　　火龙庆点头道：“没错。我就是这个意思。”

　　火龙祝暗暗咬牙道：“好吧。不用就不用。我们不用，他们恐怕也不敢用。”

　　火龙庆拍了拍火龙祝的肩膀道：“明白就好，继续寻找有利的战斗地方吧。最好是周边有我们认识的强者雕像，如果能挑一下得到的传承功法，岂不是最好！”

　　说着，火龙庆带着火龙祝继续往前飞。

　　陆凡眼珠一转，忽的轻咳两声道：“两位公子。我觉得吧，其实也不是不能用。不如你们把傀儡，丹药，灵兽之类的东西都给我吧。我已经得到过传承了，想来也不太可能继续得到第二个。所以我用应该没什么问题。”

　　火龙庆与火龙祝两人停了下来，微微皱眉。

　　火龙庆道：“陆凡，从来没有人说过不能得第二个传承。你确定你要用吗？”

　　陆凡笑道：“一套传承功法，便足够我修炼终身了，贪多嚼不烂。不如帮你们赢下这场比试，回到天怒山，你们也能帮我说几句好话不是。到那时，我得到的好处应该不会比一套功法要少吧。这个账，我还是会算的。”

　　火龙庆与火龙祝两人对视一眼。

　　缓缓的，火龙庆点了点头。火龙祝面色怪异的看着陆凡道：“看来我还真有些看错你了。陆凡，你倒还是一个知恩图报的人。日后我尽量不再对你恶语相向。”

　　一边说着，火龙祝一边掏东西给陆凡。

　　首先拿出来的就是一瓶上好的仙丹，火龙祝边拿边出声道：“这是乾坤毁元丹，吃下去之后，可短时间内掌握一丝乾坤之力，对付一般的仙气师，绰绰有余。”

　　而后，火龙祝又拿出一个阵盘，道：“这是幻火弥天阵盘，注入元气，然后扔出，便会自成十重焚天阵法，灼烧一切。”

　　最后，火龙祝拿出了两尊傀儡，道：“天炎傀，实力堪比仙气师初境。不过需要分神操控，比较麻烦。你看能用就用。”

　　陆凡笑眯眯的将这些好东西都收进了自己的腰带中。

　　体内，九龙玄宫塔已然笑疯了。

　　“哈哈哈哈，笑死我了。伟大的主人，你真是太坏了，这俩人也实在是太笨了。就这么几句话，便让您弄到了三样好东西，就这还五大家族的弟子，伟大的主人，您干脆骗的他们连裤子都不剩吧。”

　　陆凡笑容满面，正如老九所说，他就是在骗东西。

　　看看手上这仙丹，这阵盘，这傀儡。

　　到别处他弄的到吗？火家会给他这种好东西吗？

　　三样东西塞进戒指里，陆凡笑得无比开心。

　　只要到了他的手中，再想让他吐出来，那就不太可能了。

　　收了东西，还让火龙庆与火龙祝心生欢喜，陆凡都有些佩服自己的脸皮了。

　　看来他也是一元院出来的优秀弟子。

　　一元院的院规，不就是，脸皮不厚，修为不够么。

　　如此看来，陆凡现在的修为，确实不错了。

　　火龙祝与火龙庆两人脸上还带着得意，似乎他们占了多么大的便宜一样。

　　火龙庆笑道：“陆凡啊，那等下战斗的时候，就麻烦你多担待一些了。”

　　陆凡笑道：“应该的。有了这些东西，我感觉我一个人，就能对付他们了！”

　　火龙庆与火龙祝两人放声笑了起来。

　　火龙庆笑得眼泪都快流出来了，道：“陆凡，你以为这是炼丹么？告诉你，他们比你想象的要强的多。你能对付一个就不错了！”

　　正说着，忽的远处有光芒亮起。

　　强横的元气带着气浪扩散而来，直接冲在了三人的脸上。

　　火龙庆惊讶的道：“好像是打起来了？”

　　陆凡掐算了一下时间道：“确实一炷香的时间过了。”

　　火龙祝指着远处荡漾开来的蓝色光芒道：“是水明空，他先跟人打起来了！”

　　火龙庆听到水明空的名字，立即眼中闪过一丝厉芒道：“走，去看看。”

　　陆凡问道：“我们要去帮他吗？”

　　火龙庆大声道：“帮他？哼，我要先灭了他。倘若真的是有人跟他打起来了，等下你们就与我一起对那水明空出手，我要让他先滚蛋。”

　　火龙祝大笑道：“我们群起攻之，他定然抵挡不住！”

　　言毕，两人化作流光飞去。

　　陆凡立即飞身跟在两人身后，眉头紧拧。

　　他忽的有种不好的预感。


第760章 错误决定

　　水波漫天，粼粼光点荡漾，铺天盖地。

　　金木土三色汇聚，三种力量分为三股，死死的压制住了漫天水光。

　　从远方看去，只见那如巨大手掌一般的三色光芒不断将水光扫开。

　　水光之中，水明空与水漠然两人神色凝重。手中法决不断变幻，四周的水光也跟着不断奔腾冲击，竟然硬生生以两人之力，挡住了木子齐等人的攻击！

　　水漠然的手掌都已经开始颤抖起来，那通天彻地的水光，正在急剧消耗她的力量。

　　“哥，我有些扛不住了。”

　　水漠然咬牙道。

　　水明空眼中升起几分厉芒，手指在半空中连画数道光阵。

　　“溺水三千，游龙出海！”

　　掌心处，一股水旋出现。水明空手掌重重在半空中一按，霎时间，漫天水光突兀化作漫天水龙！

　　木子齐，土晃，金一鸣三人神色剧变。

　　三人同时手掐法决，口中轻喝。

　　“金极破天！”

　　“木神守！”

　　“土固天下！”

　　轰！轰！轰！

　　疯狂的爆炸声响起，扩散而出的力量，引起滔天气浪，四周的巨大雕像一个皆一个开始摇晃颤抖起来。

　　它们的身上，也开始放出细密的光芒，抵挡下了袭来的所有力量。

　　天空炸裂，空间崩碎。

　　一条巨大的空间沟壑出现在了他们的面前。

　　水明空拉着水漠然在空中连踩数百步退开。

　　木子齐等人挥散身边的气流，隔着巨大的空间沟壑与水明空与水漠然遥遥对视。

　　水明空看着三人，朗声道：“没想到。你们三个倒是达成了共识。可是你们就算打败了我又如何？到时候还不是要自相残杀。木子齐，还是你聪明，知道留力量。刚刚你要是再多几分力量，我还真的有些扛不住了！”

　　木子齐大笑道：“水明空，你当我们都是三岁的小孩吗？玩这种低级的挑拨离间手段，实在让人耻笑！”

　　金一鸣接着道：“水明空。你现在认输，我们保证不再像你的妹妹水漠然出手。”

　　土晃跟着道：“没错，水明空，你没发现你的妹妹已经快要扛不住了吗？何必要让她在这里遇到危险？你就是这么利用自己妹妹的吗？啧啧，你这大哥当的好啊！”

　　水明空的眼神一点一点冷了下来。

　　没想到他的挑拨离间之计没成功，反而对方将计策原数奉还。

　　水漠然大声道：“土晃，你的挑拨离间之计，就不让人耻笑了吗？哥，让我们狠狠给他们一下教训。区区三个手下败将，也敢在我们面前嚣张！”

　　水明空轻轻点头，头发与衣衫无风自动。

　　“木子齐，金一鸣，土晃。既然你们如此急切的找死，那我就成全你们！”

　　水明空的身躯霎时变得透明，四周云彩开始急速汇聚。

　　看到这般动静，金一鸣等人立即表情凝重，神色剧变。

　　三人身上的光芒冲天而起，脚下一片闪亮的阵法开始向四周扩散。

　　“土行之道！”

　　“木行之道！”

　　“金行之道！”

　　三人皆是踏入了仙气师境的高手，手握天地一部分的规则之力。

　　霎时间，整个天地骤然分成了四色，水明空周身开始出现一缕缕凝实到极点的水行之力。

　　而金一鸣三人，则分别掌握了土，木，金三种力量。

　　云层汇聚，遮掩住了四周的一切。

　　水明空左手微微向下一按，霎时间，大雨滂沱。

　　“幽冥之水，通彻天地！”

　　水明空整个人骤然化作一片水流，消失在了漫天水光之中。

　　木子齐大声叫喊起来：“不要让任何一滴水落在身上！”

　　这般叫喊着，三人周身皆放出炫目的光芒，横扫四周。

　　他们身前的空间沟壑，一瞬间便被光芒填平，所有的雨水，都被击碎。

　　三色光芒如莲花绽放，傲立于天地之间。

　　丹圣国内，无数炼气士惊叹着三人的强大。如此年纪，如此修为，真是让人惊羡不已！

　　但很快，大雨再度倾泻，丝毫没有因为木子齐等人的攻击而消散。

　　每一滴雨水，都似乎带着强横的力量，三人释放出去的元气，竟然在被雨水滴中后，都开始迅速的萎缩。

　　木子齐咬牙道：“该死，水明空已经将水行之道快要彻底悟透了，如果不击败他，这幽冥之水，便会永不停息！”

　　“那他在哪里？如何才能击中他！”

　　土晃咬牙出声道。

　　他们三人还打不过一人，实在让他们脸面有些挂不住。

　　圣灵天阙外，五大家族的长老都屏住了呼吸，静静的看着这一幕。

　　金家长老，木家长老，土家长老的脸色都很难看。

　　虽然他们真的不想承认，但不得不说，水家水明空的实力，真的是远超他们三大家族的子弟。

　　单凭这一手幽冥之雨，便足足甩了他们三家子弟，不知多少条街。

　　如果真的是一对一的正常比试，恐怕没有一人，会是水明空的对手。

　　水家四长老的面色也不轻松，相反他也非常的凝重。

　　别人不知道，身为水家长老的他，却很清楚水明空究竟实力如何。

　　没错，水明空这几年在水行之道上，确实大有长进。但绝对还没有到将一道悟通，悟彻的地步。

　　这强横的幽冥之雨，恐怕水明空最多也就能支撑一会儿而已，现在要比的就是谁更能拼一些。

　　幽冥之雨下，金一鸣三人释放出去的力量再被缓缓压缩。三人动用了各种方法，扔出了十几样法器，还是没能找到水明空的身影。

　　他就像是消失在了这天地之中一样，直让金一鸣三人恨的牙痒痒。

　　忽的，木子齐咬牙道：“不行，再这么拖下去，我们会被拖垮的。两位，不如我们放手一搏吧！”

　　土晃大声道：“好！”

　　此时金一鸣似乎是想到了什么，朗声道：“等一下，我们其实还有方法！攻击水漠然，我们合力攻击水漠然，就不信水明空不出来！”

　　木子齐，土晃两人眼睛一亮，齐齐向着水漠然的方向望去。

　　两人大声道：“好主意！”

　　“就这么办！”

　　说着，三道光芒再度亮起。

　　“金气冲霄汉，无上金剑！”

　　“极木临天下，生机倒转！”

　　“土行封万物，石化天地！”

　　三人同时叫喊出声，三道强横的法决，化作漫天耀眼的光芒，直直的向着水漠然杀去！

　　水漠然完全惊住了，看着铺天盖地杀来的巨大金剑，石化的空间以及寂灭的极木之力，她完全愣在了原地。

　　以她的力量根本没有可能挡下这三道必杀的法决！

　　四周的雨水猛然倒卷，组成了洪流挡在水漠然的面前，似乎是想要挡住这三道必杀法决。

　　可洪流转瞬间便被急速杀来的三道法决光芒直接冲破。

　　水漠然瞪大双眼，一股来自心底的恐惧，彻底摄住了她的心神，让她无法动弹。

　　就在此时，一道身影出现在了她的面前。

　　水明空如水的身躯就像一座山般，挡下了所有的力量。

　　噗！

　　鲜血喷飞，光芒爆裂。

　　水明空撞在了水漠然的身上，两人倒飞而出，狠狠的砸在了一座巨大的石像上。

　　“咳咳！”

　　水明空咳出鲜血，浑身上下，再无一处完好。

　　水漠然也是喉头一甜，鲜血从嘴角流出，全身上下都是钻心的疼！

　　幽冥之雨缓缓消失，木子齐等人凝目看向远方的水明空与水漠然。

　　朗声，金一鸣笑了起来，放声笑道：“水明空，你也有今天啊！”

　　水明空一言不发，眼眸里已然满是了杀气。

　　金一鸣三人正准备上前彻底解决掉水明空，就在此时，忽的三道身影闪现。

　　火龙庆，火龙祝，陆凡三人终于赶到。

　　看着面前的场景，陆凡眉头紧蹙，心中大呼不妙。

　　火龙庆扫了一眼众人，大声道：“你们倒是打的挺激烈啊！”

　　金一鸣三人顿时停下脚步，戒备的看着火龙庆等人。

　　朗声，木子齐道：“来的早不如来的巧，火龙庆，你们火家的三人，也来了。怎么你们也想战一场吗？”

　　水漠然忽的大声叫喊起来：“火龙庆，快干掉这三人，他们没有多少元气了。你若让他们解决掉了我们，那你们也会很快倒霉的！”

　　火龙庆高傲的看了水漠然一眼，道：“闭嘴！”

　　身后，火龙祝道：“大哥，似乎水明空输了。我们要帮哪边？”

　　陆凡连忙道：“帮水家。金木土三人已经联合了，他们的力量太强，我们要先联合水家干掉他们！”

　　火龙庆没有说话，只是静静的站在那里，似乎是在思考。

　　看着火龙庆的脸色，金一鸣忽的笑道：“火龙庆啊，难道你还打算帮水明空吗？你难道忘了上一次五年之战时，你是怎么被他羞辱的？”

　　火龙庆的脸色骤然变了几分，陆凡看着火龙庆的脸色，微微摇头。

　　这个家伙，恐怕要做错误的决定了！

　　果不其然，火龙庆沉默了片刻，缓缓道：“我只是来看看而已，你们继续吧！”


第761章 我管！

　　火龙庆话音刚落，圣灵天阙前，火家三长老与火丹书便发出一声叹息。

　　火龙庆还是让他们失望了。

　　三长老轻轻摇头道：“火龙庆啊，火龙庆，你怎么就不明白什么叫理智呢。如此感情用事，实在不像火家的接班人啊！”

　　旁边火丹书也是长吁短叹，他也觉得火龙庆这次的决断有些鲁莽了。

　　如今局势已然非常清楚，金木土三家联手的实力最强，火家，水家稍弱一些。

　　两个稍弱一些的势力，还不想着联手对敌，反而是坐视对方的失败不理。

　　如此行为，只能自掘坟墓来形容。

　　金家长老，木家长老，土家长老三人倒是笑得开心。

　　如此情况，正是他们希望看到的。尤其是金家长老，最为得意。

　　因为在此之前，金一鸣就准确的判断了火龙庆的想法。

　　这叫做料敌于先，单凭这一点，便足以证明金一鸣比火家的火龙庆要强多了。

　　水家四长老面色难看的很，他向着火家三长老冷哼一声道：“人都说火家子弟，足智多谋。今日一见，真是浪得虚名！”

　　火家三长老不知该如何回答，索性沉默了。

　　后面，黑衣老者笑得无比开心。

　　丹圣国内，无数炼气士都开始议论火龙庆的决断。

　　“火家的火龙庆这是没长脑吗？这个时候，居然还不拉水家一把！”

　　“他这是自寻死路啊，水明空要是输了，他们怎么跟木子齐三人对拼？靠他吗？他哪来的自信？”

　　“看不懂啊，这是火龙庆脑子进水了，还是他另有打算？等着水家与木子齐他们两败俱伤再出手？”

　　“什么两败俱伤啊，水明空已经快要败了好不好。此时他们要是跟水明空联手，说不定还有机会打败木子齐三人。但是他既然选择站在旁边看，那就是白痴透顶了！”

　　“愚蠢的做法，他为什么就是不肯听陆凡的呢？”

　　……

　　但凡是有点脑的，都对火龙庆的做法嗤之以鼻。

　　有些说话难听的炼齐士，已经开始叫火龙庆白痴了。

　　尤其是很多支持水明空的人，更是跳着脚的骂火龙庆自寻死路！

　　圣灵天阙外三百里，云雾之中。

　　火龙庆说完话后，向后飞去，表明自己没有说谎，确实不打算帮水明空。

　　金一鸣轻笑着对木子齐与土晃道：“我说过了，火家的酒囊饭袋，是绝对不会帮水明空的。”

　　木子齐与土晃笑看着火龙庆，火龙祝两人飞走，但陆凡却还留在那里，手中两颗珠子，流转着光芒。

　　金一鸣三人微微皱眉，抬头看向陆凡道：“陆凡，你不打算离开吗？”

　　陆凡朗声道：“不打算。你们要是想先把水家人赶走，还要过我这一关！”

　　陆凡的话，顿时让水明空，水漠然两人眼中放出异样的光芒。

　　但他的身后，火龙庆与火龙祝却惊呆了。

　　火龙庆厉声道：“陆凡！你干什么？我说了，不管！”

　　陆凡转头看了一眼火龙庆道：“你做的决定是错误的。你不管，我管！”

　　火龙庆彻底怒了，死死的盯住陆凡。

　　火龙祝也气的牙痒痒，大声道：“陆凡，你竟然敢违抗我大哥的命令。你这个卑微下贱的外姓子弟，找死不成！”

　　陆凡微微摇头，看着这无药可救的两兄弟，轻声道：“我只是在做我认为正确的事情。两位公子，你们要是不同意我的做法，就在旁边看着吧。”

　　说完，陆凡闪身飞向水明空，并且在他们的面前停下。

　　水明空与水漠然眼中闪烁着异样的光，看着陆凡道：“你真的要帮我们？”

　　陆凡眉毛轻佻，嘴唇微动，传音道：“不要忘了我们的约定！”

　　一句话，顿时让水明空与水漠然暂且相信了他。

　　水明空甩手拿出一颗丹药，扔进了自己的嘴巴里，轻声道：“我还有一战之力。”

　　水漠然也朗声道：“我也还能打。”

　　两人眼中涌动着炽热的战意，陆凡却接着传音道：“为什么要战？等着便宜别人吗？”

　　两人愣了一下，疑惑的看着陆凡。

　　缓缓的，陆凡嘴角升起笑容，传音道：“你们会不会装死啊！”

　　另外一边，火龙祝怒不可遏，立马就要飞身上前与陆凡决一死战！

　　此时，火龙庆一把拉住了他，道：“龙祝，别冲动。”

　　火龙祝大声道：“大哥，你就看着那陆凡如此嚣张吗？他还是不是我火家的仆人！”

　　火龙庆咬牙道：“让他去打，这个时候，我们不能内讧，让别人看了笑话。而且。你不觉得，他现在去打，也对我们其实也有好处吗？你仔细想想。”

　　火龙祝深呼吸一口气，稍微冷静了一点。

　　“大哥，你是想说，陆凡现在去打，我们可以坐收渔利？”

　　火龙庆笑道：“这也不是没有可能的事情，反正早晚都是一战的。让他们打，打完我们再出手。”

　　火龙祝咬牙道：“好，不过我要亲手干掉那陆凡！”

　　火龙庆冷声道：“我也想亲手干掉那水明空！”

　　两人暗暗咬牙，立在了远处。

　　木子齐出声道：“麻烦了。居然来了个陆凡，这个家伙。怎么到处都是他搅场！”

　　金一鸣道：“箭在弦上，不得不发。不过是一个陆凡而已。他加上一个重伤的水明空，还有一个修为不咋的的水漠然，不足为惧。让我们干掉他们吧。”

　　土晃转头向火龙庆他们看了一眼道：“那两个笨蛋，估计还想着坐收渔翁之利吧！”

　　金一鸣轻笑道：“以他们的实力，无论我们哪边谁赢了，估计他们都打不过。哼哼，不过我们还是要留一点力。以防他们突然出手！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　土晃，木子齐笑着回道。

　　而后，三人再度元气放出，手掐法决，五行光芒汇聚。

　　这边，水明空咬牙道：“陆凡，你确定装死能行？”

　　陆凡笑道：“信我一回吧，反正你们现在也没有更好的办法了。有的时候，退一步就是海阔天空。怎么样，要不要信我？”

　　水漠然与水明空对视一眼，缓缓点头。

　　陆凡笑着道：“很好。那我们就开始吧，当然，前面还是要稍微做做样子的！”

　　言毕，陆凡将火龙祝给他的东西，直接就拿了出来。

　　阵盘扔出，傀儡放出，陆凡大声叫喊道：“杀！”


第762章 逆袭（一）

　　火焰冲天，陆凡扔出的幻火弥天阵盘转瞬间便放出十重焚天阵法，两名天炎傀更是带着巨大的咆哮声向金一鸣等人杀去。

　　眼见陆凡如此不要脸的用上了这等手段，金一鸣三人眼中皆闪过异样的光。

　　木子齐咬牙道：“这小子手上还有不少好东西啊！”

　　手掐法决，三人瞬间将天地之力幻化成兽形。

　　金一鸣的身前，赫然出现一只裂天兕，独角上雷霆闪耀，犀牛身满带金光。

　　木子齐的身前，则出现是一株七色花，香气如雾，氤氲扩散，所过之处，空间崩碎。

　　土晃的身前，一只巨大的岩甲飞龙仰天咆哮，身上厚实的土黄色光晕，每一寸都带着大地的力量！

　　三只天地幻兽无惧焚天阵法，凶狠的扑上了两名天炎傀。

　　遮天蔽日的身影，霎时间充斥了众人的眼球。

　　陆凡，水明空以及水漠然开始手掐法决，凝聚天地之力。

　　四象伏魔，白虎临天！

　　陆凡一声轻喝，全身的元气快速化为白虎的形状。

　　这是他第一次试验四象伏魔决，眼中带着炽热的光，他想看看效果如何！

　　水明空与水漠然两人手上的动作一模一样。

　　“幻海水凝决，惊涛骇浪！”

　　登时，由两人的身边，一道波纹扩散开来。

　　波纹荡漾在天地之力之中，很快便让整个天地之力同时荡起。

　　随着波纹扩散越来越远，天地之力的扭曲晃动也越来越大。

　　等到波纹来到正在战斗的天炎傀身旁时，已然化作了清晰的滔天巨浪，浪水全然是暴动的天地之力。

　　陆凡手掌一番，白虎仰天虎吼，声震八方！

　　只是身影似乎还有些模糊，但第一能凝聚到这般地步，陆凡已然觉得很满意了。

　　于此同时，陆凡心分两用，手掌操控的幻火弥天阵翻，蓦地火焰倒转，十重焚天阵法直接覆盖在了天炎傀的身上。

　　傀儡全身火焰顿时暴涨一倍，火龙祝看到这一幕，吃惊道：“这等技巧他居然也会。他原来是用过幻火弥天阵盘吗？”

　　火龙庆拧紧眉头，一言不发！

　　他忽的感觉到，无论是哪一边释放出来的法决，都可以瞬间将他打败！

　　双方的法决终于撞在了一起，陆凡的白虎也冲在了三名天地幻兽的面前。

　　“爆！”

　　金一鸣法决狠狠一掐，差点将自己的手指都掐出了血来。

　　木子齐与土晃两人甩手一挥，两人的天地幻兽冲天飞起，而后向着冲杀而来的巨浪以及陆凡的白虎，还有两道傀儡喷出可怕的力量。但这丝毫没有阻止天地巨浪的靠近，以及白虎的冲势。

　　轰！

　　整个天地，在一瞬间安静了。

　　当爆炸声突破了人体所能接受的极限，耳边便只剩下了诡异的安静。

　　天地在晃动，肉眼可见的，漆黑的虚空在吞没所有的空间。

　　金一鸣，木子齐，土晃三人全身巨震，每一寸肌肉都在颤抖，嘴角皆有鲜血溢出，飘落进虚空之中。

　　水明空与水漠然也是咬牙在硬撑。

　　蓦地，水漠然发出一声轻呼，整个人突然卸力，向下方掉落。

　　她的身下，已然是了深邃的黑暗。

　　水明空惊呆了，他伸手想要去救。但他稍微动作，可怕的力量便死死的冲击在了他的身上。

　　一瞬间便让他伤上加伤，他没有抓住水漠然的身影。

　　只是睁大双眼看着水漠然向下落去！

　　一旦水漠然力竭掉入虚空之中，她很有可能下一刻就被虚空内游荡的天地之力击碎。

　　就算是武安国内的虚空，都还有天地洪流，丹圣国内就更不用说了。

　　眼看着水漠然就要掉进去，忽的陆凡抬手一挥，水漠然直接被他凭空拽了回来。

　　一手抱紧水漠然，陆凡猛然向后退去，又一把抓住了水明空，传音道：“准备好了吗？”

　　水明空重重的点头，陆凡深呼吸一口气，猛地罡气放出。

　　天地退散！

　　三人的身影骤然消失在了天地之中，可怕的力量从他们刚刚所在的地方扫过，流向远方。

　　天地颤抖终于停止，金一鸣等人喘着粗气，看着混乱的天地之力，微微眯起眼睛。

　　不小片刻，遮掩视线的光芒终于消失，他们突然发现，再也看不到了陆凡等人的身影。

　　“人呢？”

　　木子齐皱眉道。

　　三人连忙再度放出元气向四周扫过，却没有任何的发现。

　　“跑了吗？”

　　金一鸣叫喊道。

　　土晃摇头道：“不可能，这种天地之力暴乱之中，他们如何能跑。而且又怎么可能跑的如此之快！”

　　三人不信邪的又放出元气探查，此时丹圣国内，无数炼气士也惊掉了下巴。

　　怎么回事，刚刚画面一阵颤抖之后，陆凡等人的身影便消失了。

　　刚刚那一瞬间，发生了什么？

　　其实不仅是他们，圣灵天阙前，五大家族的长老，也骤起了眉头。

　　尤其是水家四长老，紧张的额头上都开始出汗了。

　　“这是怎么回事？”

　　木家大长老轻声道：“我们还想问你呢，你们家居然还会遁身法决吗？”

　　其他家族的长老，都看着水家四长老。

　　水家四长老咬牙道：“水家没有任何一种遁身术，可以在暴动的天地之力下，以及破碎的虚空中瞬间逃走。哪怕是尊者使用空间法决，也会留下一个清晰的空间印记，他们并不是尊者。”

　　几位长老明白的点头，金家长老淡然道：“那就是掉入虚空之中了。可惜啊，三个前途无量的年轻人！”

　　水家四张老捏紧了拳头，眼眸都带上了血丝。

　　这一边，金一鸣三人连续扫了好几遍，还是没有发现陆凡等人的踪影。

　　面前的虚空裂缝缓缓恢复，脸上带着邪笑，木子齐道：“看来他们是掉入无尽虚空了！”

　　土晃冷哼一声道：“那他们会被强横的天地之力，彻底撕碎！”

　　金一鸣深深的呼吸一口气，嘴角升起笑容道：“算他们运气不好，早点认输不就没这个事了吗？那么接下来……”

　　三人又站在了一起，转头向着火龙庆与火龙祝的方向看去。

　　登时，火龙庆与火龙祝脸上有冷汗滴落。这时火龙庆才发现自己犯了一个天大的错误。

　　而在一座雕像之上，陆凡，水明空，水漠然三人静静的站在那里。

　　“不要动！”

　　陆凡轻声喝道。

　　怀里正在挣扎的水漠然咬牙看着陆凡，眼睛瞪的老大。

　　陆凡轻声道：“我也不想这样，但你最好还是不要乱动。”

　　水漠然咬牙切齿的道：“我要杀了你，我一定要杀了你！”


第763章 逆袭（二）

　　陆凡翻起一个白眼，这种话他都已经听腻了，结果到现在也没有一个人真的能杀了他。

　　水明空也皱眉看着陆凡将水漠然抱紧的动作，出声道：“想不到，你还有这么一手隐身的能力。能骗过仙气师的探查，不简单啊！”

　　陆凡缓缓道：“雕虫小技，不足挂齿。水明空公子，你还剩多少元气？够几招？”

　　水明空沉吟片刻道：“一招。你呢，陆凡公子？”

　　陆凡淡然回道：“一招。”

　　水明空轻笑道：“陆凡公子说谎也有个限度吧。你也与我一样，身受重伤吗？”

　　陆凡上下打量了水明空几眼，道：“水明空公子，你真的身受重伤吗？我怎么一点都看不出来！”

　　水明空眼中闪过异样的光，两人目光对视，忽的轻笑了起来。

　　陆凡抱着的水漠然似乎恢复过来的一点力气，猛然将陆凡推开，然后拉住了水明空。

　　天地之中，雕像之上，顿时一片轻微的波动。

　　好在这波动没有谁看到，木子齐等人已然认为陆凡与水明空，水漠然彻底掉入了虚空之中。

　　不过丹圣国内，观看五行天华的炼气士们倒是有人发现了不对劲，指着五行天华道：“你们看，那里的空间怎么会有波动？”

　　陆凡手忙脚乱的稳住气罩，狠狠的瞪了水漠然一眼道：“你差点害的我们被发现。”

　　水漠然瞪着他，丝毫不惧。

　　水明空拉着水漠然道：“妹啊，你感觉如何。还能战斗吗？”

　　水漠然轻轻摇头，道：“我已经彻底没力了。哥，一切就靠你了。你可千万不能这时被淘汰掉。否则的话，就让所有人看笑话了。”

　　水明空重重的点头，甩手拿出几个丹药递给水漠然。

　　仰头几颗丹药入腹，水漠然的脸色稍微好了几分。

　　陆凡看着水漠然道：“等下战斗起来，你就留在这吧。尽量躲好，不要让人发现了。”

　　水漠然咬牙看着陆凡道：“不用你操心。陆凡，你居然敢轻薄我，你等着有一天，我会把你的两条胳膊都砍下来！”

　　陆凡无语的看了水漠然一眼，轻声道：“我做错了什么吗？”

　　水明空扯了扯水漠然的衣服道：“漠然，别这么说。陆凡公子刚刚是救了你！”

　　水漠然瞪眼看着陆凡，似乎是想要用自己的眼神杀死他。

　　陆凡轻叹一声，摇摇头，不再说话。

　　这边，木子齐三人身化三道流光将火龙庆，火龙祝两人包围了起来。

　　两人此时再想要逃走，显然已经晚了。

　　火龙庆咬牙道：“你们居然还想跟我们动手？”

　　金一鸣道：“为什么不呢？火龙庆，多谢你刚刚一直站在这里不动，静静的看着我们将水明空他们解决掉。你们火家的陆凡，都比你要聪明。他就看出来与水明空一起战斗，还能拼一拼。但要是跟你在一起，就只能像现在这样，绝望的失败！”

　　火龙庆朗声道：“你们就这么有自信能胜我？不要忘了，你们刚刚可是将元气都消耗的差不多了。”

　　这般说着，火龙庆的身上，猛然放出灼热的火浪。

　　紫府仙火决开启，火龙庆的双眸，转瞬间，便化为火红色的一片。

　　火龙祝咬着牙，大声道：“哥，真的要拼吗？”

　　火龙庆大声道：“不拼一拼，怎么知晓胜负，喝！”

　　一声爆喝，火龙庆的四周开始出现数道飘忽的火红虚影。

　　一具又一具的幻影火魔凭空出现，傲视一切。

　　火龙祝全身也升起幽焰，翻手法器拿出，赫然是一杆新的朱笔。在半空中连续挥动，霎时间，铺天盖地的火浪从四面八方飞来，形成了火焰大阵，将四周的一切包裹在其中。

　　金一鸣三人笑看着两人的法决。忽的，土晃大声道：“紫府仙火决用的不错么。不过，单凭你一人，能翻起什么浪来！”

　　土晃手掌伸出，一片土黄色的光在他的手中缓缓扩散开来。所过之处，天空变大地无数石块竟然铺展开来。眨眼间，便在他面前组成了一个巨大的石头人。足足有百丈来高，俯视火龙庆。

　　“土行凝物，岩之巨灵！”

　　金一鸣跟着道：“土晃，你既然都用出这招来了。那我也不能落后啊！”

　　抬手一挥，一道金光蓦地穿透黑暗，直接落在了他的身上。

　　猛然间，金光在金一鸣的手中迅速凝实，疯狂旋转。

　　肉眼可见的，一柄百丈巨剑出现，在它身上，每一寸的金光都是锋锐的极金之力。

　　“金凝成兵，贯穿天地！”

　　金一鸣手中道决猛然一掐，金色的巨剑蓦地飞到了岩之巨灵的面前。

　　土晃看着这一幕，笑着道：“我懂了，你是想让我跟你组阵？”

　　金一鸣笑道：“没错！”

　　土晃甩手一挥，岩之巨灵伸出手掌，一把握住了金一鸣放出的金色巨剑。

　　木子齐哈哈大笑出声，道：“有意思，有趣的狠啊。既然如此，我也来参一手！”

　　手中法决一掐，汹涌的木行之力，直接喷在了岩之巨人的身上。

　　肉眼可见的，岩之巨人的身上，升起一片尖锐的木甲。

　　那巨大的木刺铠甲，迅速将岩之巨人笼罩，只露出了他的手臂与双眸。

　　“吼！”

　　岩之巨人仰天发出巨吼之声，声音瞬间便震碎了火龙祝放出的火焰阵法。

　　土晃大笑道：“金木土合一，天地谁人能比。火龙庆，受死吧！”

　　高高举起手掌，土晃的右臂开始亮起蒙蒙的光芒。

　　岩之巨人随着他的动作，高举起了手中金色巨剑。

　　火龙庆完全惊呆了，连忙将四周所有的火魔都召集在了身前。

　　丹圣国内，无数炼气士发出惊呼之声。

　　“原来凝物法决，还可以这样组阵！”

　　“大开眼界，真是大开眼界啊。”

　　“火龙庆要为自己的狂妄付出代价了！”

　　……

　　圣灵天阙前，三长老已经绝望的闭上了眼睛。

　　他不用看也知道，火龙庆必输无疑。

　　虽然，火龙庆现在的紫府仙火决是很厉害，但再厉害，也不可能跟这三人的组合法决相媲美。

　　火龙庆与火龙祝必输无疑！

　　咬紧牙关，火龙庆立在半空之中，头发与衣襟都开始疯狂的抖动。

　　那岩之巨灵还未将剑落下，他便能感觉到那如若天威的力量，简直无法抗衡！

　　以水明空的实力，对付这三人的组合法决，尚且吃了大亏。

　　火龙庆比水明空，还是差了一些，面对这样的法决，他能感觉到死亡的威胁已经近在眼前。

　　火龙祝已然完全惊呆了，此刻他的狂妄，他的嚣张，荡然无存。

　　土晃一声厉喝：“斩！”

　　巨大的金剑猛然落下，直奔火龙庆的面门。

　　一片火魔疯狂的爆炸，似乎想要用爆炸的力量将岩之巨灵炸成碎片。

　　但岩之巨灵身上的木甲不仅抵消掉了爆炸之力，还不断在恢复岩之巨灵的身躯。

　　五行之力，相生相克。三中力量齐聚，起到的作用，可不能仅仅只用一加一再加一来形容。

　　极金之力的巨剑蓦地破开了所有火焰，狠狠的斩在了火龙庆与火龙祝的身上。

　　两人顿时鲜血喷的跟喷泉一般，倒飞而出。

　　此时岩之巨灵身上的木甲猛然飞出无数尖刺，再度击中了火龙庆与火龙祝。岩之巨灵此时又远远的抬起了巨剑，似乎想要再来隔空一剑！

　　火龙庆挡在了火龙祝身前，帮他挡下了飞来的巨大的尖刺。全身巨震，尖刺差点将火龙庆的身躯洞穿。

　　眼见岩之巨人又将再来一剑，惊恐无比的火龙祝在半空中大声叫喊道：“认输，我们认输了！”

　　一声叫喊，响彻云霄。

　　金一鸣等人愣了一下，似乎有些不敢相信自己听到的话语。

　　“认输了？”

　　圣灵天阙外，五大长老鸦雀无声。

　　火家三长老蓦地睁开了双眼，额头青筋跳动，爆喝：“认输？谁认输了！”

　　三长老猛然起身，气的全身发抖。

　　水家四长老，面色怪异道：“这么多年了，我还是第一次见到五大家族的子弟在比试中认输。”

　　一句话，羞的火丹书都面色涨红，双拳紧握。

　　丹圣国内，无数炼齐士都张大了嘴巴，不敢置信。

　　“我没听错吧，火家的子弟认输了？”

　　“这真是彻底丢人丢大了，连家族的脸面都不要了。他怎么敢认输？”

　　“这是第一次吧。以前从来没有人认输过。”

　　“五大家族的子弟，不是都很有种的吗？不是都死不认输的吗？这火龙祝，他是火家人吗？”

　　炼齐士们疯狂的叫喊起来，吼声越来越大。

　　尤其是一重天内，以火家为荣的炼气士们，直接都将五行天华给砸了，火龙祝丢了整个一重天的人！

　　半空中，火龙庆瞠目结舌的看着火龙祝道：“你怎么能认输！”

　　火龙祝嘴唇颤抖的道：“哥，我不想死啊！”

　　火龙庆气的面色发白，一口鲜血喷出，彻底昏迷了过去。

　　雕像上，陆凡微微皱眉道：“怎么回事，认个输而已，金一鸣他们好像很惊讶。”

　　水明空也面带震惊，须臾，缓缓道：“何止是惊讶，我都从未见过如此贪生怕死之人。他不配为五大家族的子弟！”


第764章 逆袭（三）

　　水明空的言语之中，带着无尽的憎恶，听的陆凡眉头越发的紧拧。

　　金一鸣等人先是震惊，而后三人疯狂的大笑起来。

　　他的笑容是如此的嘲讽，如此的刺耳。

　　土晃指着火龙祝大声笑道：“这么多年了，我还是第一次见到会认输的五大家族的子弟。火龙祝，你让我大开眼界啊！”

　　金一鸣也笑得开心道：“我们金家，哪怕是一个仆人，也知道气节，也知道丢人二字怎么写。可笑你这个堂堂的火家二少爷，居然会当着天下人的面认输。”

　　赤裸裸的鄙视让火龙祝浑身血都凉了，他忽然想了起来。好像每一次五大家族的五年之战中，真的没有一人说认输过，倒是听说过好几次有人死在比试之中。

　　原来他们不是不知道认输，而是宁死不愿意认输。

　　因为这代表的，是家族的荣耀，是家族的气节。

　　五大家族之所以是五大家族，就是因为他们展现给丹圣国人的是一种永不言败的精神。

　　这种精神，这种气节，让丹圣国的炼气士们心生敬佩，这才诚心拥戴他们这么多年。

　　而今日，一切都被火龙祝打破了。

　　他的弱小，不仅让火家彻底颜面扫地，更让其他家族都感觉面色无光。

　　木子齐冷眼看着火龙祝，厉声道：“回去后，滚出丹圣国吧。”

　　三人元气收敛，巨大的岩之巨灵消失不见。

　　火龙祝失魂落魄的带着昏迷过去的火龙庆缓缓飞远。

　　看着火龙祝的背影，金一鸣轻声道：“胆小鬼。这种人，也配与我们一同参加比试，真让我感觉到耻辱！”

　　木子齐道：“他完蛋了。无论他是不是火家的二公子，等待他的，只有流放一途。火家他呆不下去了，估计丹圣国他也呆不下去了。”

　　土晃轻哼一声道：“我若是火家的家主，就直接废了他的功法，将他关进地牢，让他自生自灭。免得再出来给火家丢人！”

　　三人的话语，整个丹圣国的炼气士们都听的一清二楚。

　　火家三长老脸上已经失去了一切血色，整个人都骤然苍老了几分。

　　出现这种事情，他也难辞其咎。回到家族，估计至少要领个大过。但他伤心的是，火家原本大好的局面，就因为火龙庆一个错误的决定，以及火龙祝一句更加错误的话，彻底葬送，顺便还赔上了整个火家的名声。

　　火丹书长叹不止，缓缓闭上了眼睛。

　　一重天，火家内。

　　五长老已经将手边的一切砸成了齑粉。

　　“火龙祝，丢人，丢人丢的整个丹圣国都看见了！”

　　其他几位长老也面色难看的紧，但他们都一言不发，皆看向眼带寒光的大长老。

　　“老五，你骂够了没。事情已经出了，你就算是再骂，也解决不了问题！”

　　大长老轻声道。

　　五长老摇头一声叹息，重新拉过一张椅子坐下，面带颓然道：“大长老。您打算怎么处理火龙祝？”

　　大长老缓缓道：“等他回来，便废去火家身份，逐出丹圣国。让他去虚空，给外门执事们，当仆人去吧！”

　　一句话，让四周的长老们都惊呼道：“大长老，这太狠了吧。”

　　“大长老，他毕竟只是个孩子，无非是有些胆小怕死而已，废去火家身份就是了，何必一定要将他逐出丹圣国呢？”

　　“是啊，大长老。他怎么说也是家主的儿子啊！要是等家主出关，知道我们如此行事，家主一定会……”

　　话还未说完，忽的一道光照射进了大殿之中。

　　紧接着，光芒之中，一道清晰的火焰人影出现，背负双手，浑身火焰熊熊。

　　所有火家长老登时全部起身，躬身行礼道：“家主！”

　　火家家主睁开双眼，露出如若星辰般的双眸。虽然只是一道火焰虚影，却还是那么有气势。

　　“火龙祝，贪生怕死，玷污家族声名，逐出火家，逐出丹圣国！”

　　话说完，火焰虚影瞬间消失。

　　众人长叹一声，已然无可奈何。

　　既然连家主都发话了，他们还能说什么。

　　火龙祝啊，火龙祝，这次你可是彻底将自己毁了！

　　……

　　圣灵天阙外，无数雕像之中，木子齐三人缓缓分辨落在了三座雕像上，隔空遥望。

　　木子齐朗声道：“金一鸣兄，土晃兄。既然该解决的人，都解决完毕了。那我们也该分出个胜负了。”

　　土晃道：“不错，是该结束这场比试了。”

　　金一鸣笑道：“好。不过话还是说在前面，与两位的合作，很愉快。今日无论胜负，哪怕死在两位手中，我金一鸣，也很高兴！”

　　说完，金一鸣手上亮起元气，木子齐与土晃却忽的笑了。

　　两人背负双手看着金一鸣，土晃道：“金兄啊，你确实是一个不错的同盟者，但有时候，真的是聪明过头了。”

　　金一鸣蓦地感觉到了不对，木子齐又接着道：“金兄。多谢你的建议与计策。让我们很好的打败了水明空等人，现在，你可以回去休息了！”

　　说着，木子齐与土晃两人抬起了手，齐声道：“封！”

　　下一刻，金一鸣的身上，骤然亮起两道光芒。

　　一木一土，各成封印，直接将他定在原地。

　　脚下土行之阵，头顶木行之光。

　　金一鸣身上的元气，被死死的压制住了。金一鸣大声叫喊道：“你们两人居然敢阴我。什么时候，究竟是什么时候，你们两人对我下了手！”

　　木子齐笑道：“从邀请你同盟作战开始。我与土晃兄是商量好了才过去的。起先只是给你下了两道非常不起眼而且没用的小封印，但只要我们两人在你身边用的元气越多，这两道封印便会吸收我们两人的力量，加强封印效果。所以，我们一直与你并肩作战，不仅是对付水明空他们，也是对付你啊！直到现在，你也挣脱不开了！”

　　金一鸣骤然发出一声爆喝，但封印却丝毫不为所动，反而两道光芒直接击在了金一鸣的身上。

　　蓦地，金一鸣昏迷了过去。

　　木子齐招手一挥，一道光落在了金一鸣的身下，轻轻托住了他，免得他掉下去。

　　土晃道：“就这样吧。我们赢的虽然有些取巧。但留下了他的命，也算补偿了。”

　　木子齐笑着点头，看着四周，道：“总算结束了！”

　　说着，木子齐脸上升起笑容。

　　但就在此时，一片漆黑的光芒忽的亮起。

　　而后三道人影缓缓从光芒中出现！

　　水明空看着陆凡拼命的撕碎四周的虚空，然后再收回力量，皱眉道：“有必要这么装吗？”

　　陆凡笑道：“当然很有必要！”

　　正在高兴中的木子齐与土晃，看到陆凡三人的出现，登时张大了嘴巴！


第765章 逆袭（四）

　　“这……这……这……”

　　一个“这”字木子齐说了半天，也没能将后面的话说出来。

　　他用手指着陆凡等人的身影，满脸的错愕与震惊！

　　土晃也快要将眼珠子都瞪出来了。

　　原因无它，陆凡与水明空以及水漠然三人，实在太像了从缓缓虚空中钻出来，这简直让他们无法想象。

　　这就是做戏做全套的好处，陆凡要的就是这个效果。

　　三人一出现，立即便引得丹圣国内，所有的炼气士欢呼起来。

　　他们都以为这第二轮比试结束了，没想到到最后的时刻，竟然又有了新的变化。

　　脚下虚空缓缓愈合，水漠然脸色苍白的坐在雕像上。陆凡与水明空两人却是飞身上前。

　　陆凡一直忍了这么久不出现，等的就是这个时候。

　　他就是要让对方觉得大局已定，一切结束之时，他突然冒出来逆袭，这才叫惊喜！

　　只可惜，木子齐与土晃两人是喜不起来了。

　　他们瞪眼看着陆凡与水明空，脸色阴晴不定，最终化为漆黑一片。

　　木子齐咬牙道：“你们居然还没有死！”

　　水明空冷声道：“你们都死了，我都不会死。木子齐，你算计的很好，只可惜你算错了一个人！”

　　木子齐大声道：“没错，我算错了你的难缠程度。被打成这样，你居然还能继续战斗。你到底是炼气士还是武者，我记得只有传说中拥有了不灭之体的武者，才是这么能抗吧！”

　　水明空怔了一下，他这话原本的意思其实是想说陆凡的。但木子齐似乎是有些误会了。

　　土晃则指着陆凡的脸，朗声道：“陆凡。你们火家的人都走了。你是不是也该随他们去了！”

　　陆凡轻笑道：“那就要看你有没有那个本事了。”

　　转头，水明空看了陆凡一眼，道：“一人一个？”

　　陆凡含笑点头。

　　四人身上再度升起元气，分为两边。

　　陆凡看着面前的土晃，轻轻的抬起了手，虚无法珠与龙珠开始在他的身上游动，一点一点的，陆凡身上元气，也快速化为了炽热的阳炎。

　　土晃隔着老远都感受到了陆凡身上的热浪，惊讶道：“原来火家年轻一辈最强的人是你！”

　　陆凡身上的阳炎快速化为一条巨大的火龙，龙身迎风便涨，很快便有百丈来高。

　　陆凡笑道：“你现在察觉有些晚了吧！”

　　土晃面色凝重，挥手土行之光，将他整个人包裹在内。

　　肉眼可见的，他能释放出的元气，只剩下了薄薄的一层。陆凡嘴角升起笑容，果然捡便宜，才是最简单的战斗方式。

　　这边，水明空的手中缓缓出现一个瓶子。

　　通体白净，瓶口刻有水龙纹，瓶身满是奇珍异兽。

　　“大海无量瓶！”

　　木子齐认了出来，这是水明空的成名法器。

　　上一次五年之战之时，水明空就是靠着这个瓶子，打败了所有人，夺得了五年之战的头筹。

　　这一次，他终于又把瓶子拿出来了。

　　木子齐额头上都开始出现汗水，他忽然想了起来，其实打到现在，水明空还没有用过上一次五年之战时他的那些成名法决。

　　刚刚与他们战斗的时候，水明空也不过是用了上一次在圣灵天阙得到的溺水三千功法而已。

　　眼带蓝光，水明空道：“木子齐，今日我会留一命，看在你我同是五大家族子弟的份上！”

　　木子齐大喝道：“可笑。我虽然现在是即将油尽灯枯之势，但你也是身负重伤，苟延残喘而已。你凭什么就这么肯定能打败我？”

　　说着，木子齐的袖中一根柳条出现。

　　这是木家的万载天心柳，真正纯粹用木行之力蕴养出来的宝物。一旦炼成法器，那便是威力无穷。

　　看着木子齐手中这根柳条，上面已然遍布符文，明显是炼化好的。

　　柳条一拿出来，木子齐整个人的气势就增长几分。

　　原本看起来有些单薄，不足的元气，顿时变得厚实起来。

　　水明空笑着摇头道：“看来你还是不明白你我之间的差距，到底有多少！”

　　这般说着，水明空轻轻一根手指弹在了无量瓶上。

　　蓦地，瓶中喷出水流，转瞬间，两人的身体周遭便全是了蓝色的水光。

　　木子齐还没搞清楚是怎么回事，整个人便已经被水光淹没了。

　　木子齐连忙想要释放法决，但下一刻，他便看到自己的元气尽数被蓝色水光吸走。

　　这哪是什么普通的水流，分明就是融化别人元气的可怕功法。

　　水明空淡然道：“无量之水，无形之力。沧海水浪决，凝！”

　　最后一字喷出，霎时化为天地之实，面前的水流直接变成了一个凝字。

　　言出法随，水光逼人。

　　木子齐拼命的想要挣扎，但那蓝色的水光就像是一个往下凹陷的沼泽，缓缓将他吞没。

　　木子齐在不断爆炸自己的元气，但那些力量只能在蓝色的水光中泛起一个小小的浪花。

　　张大嘴巴，木子齐最终整个人淹没在了蓝色的水光之中。

　　水明空嘴角有鲜血滴落，但他却毫不在意的轻轻擦掉。

　　伸手一招，水光卷着木子齐飞到了他的面前。

　　手指轻轻的一敲瓶子，水明空道：“进去吧！”

　　言毕，瓶口放大，直接将木子齐吞了进去！

　　“好！”

　　圣灵天阙门前，水家四长老大声叫好，这才是胜的痛快！

　　但他刚刚叫完，便看到一道光芒冲天亮起。

　　紧接着，土晃的身影缓缓从不远处飘来。

　　他躺在一片火光上，全身散发者烤肉的香气。

　　陆凡收起了珠子，笑道：“搞定！”

　　水明空凝目看着他，问道：“一招？”

　　陆凡笑着道：“一个元气只剩不到一成的仙气师，一招就足够了。你倒是狠啊，直接把人收到瓶子里去了！”

　　水明空轻轻的敲了敲瓶子，顿时里面发出无比凄厉的叫声。

　　“不给他点教训，他便不知道什么叫强者。”

　　说完，水明空将瓶子收起，看着陆凡道：“恭喜你，你进入最后一轮了。”

　　陆凡道：“是啊，就要与你战斗了。你可要准备好，不要让我随便虐了。”

　　水明空笑道：“你放心，我不会让你输的很难看的。”

　　两人同时笑出声来，声音穿透苍穹，飘荡无踪！


第766章 离去

　　符文收敛，光芒尽去，天地恢复光明。

　　日月星辰再现，水明空飞回了水漠然的身边，轻声道：“很抱歉。我不能带你一起过这一轮了。”

　　水漠然道：“哥，真的没有办法现在就打败他吗？我还能再放两招。”

　　水明空摇头道：“恐怕胜算不高。你的状态，我的情况都不算好，而那陆凡，从头到尾我看根本就没用多少力。他这关过的其实很轻松。”

　　“这个狡猾的家伙！”

　　水漠然略微带着不甘，但也无可奈何。

　　四周的符文都全部收了起来，这说明黑衣心圣他们都认为比试已经结束了。

　　众人向着圣灵天阙的方向飞回，正准备将金一鸣，土晃等人也带上。

　　但就在此时，不远处的雕像之中，忽的两道光落在了金一鸣与土晃的身上。

　　陆凡愣了一下，而后笑着道：“昏迷过去了，都还有机缘。这两人，也算走运了！”

　　水明空看了一眼，道：“算他们运气，就放他们在这里吧。”

　　水漠然轻声道：“为何我没有机缘？”

　　陆凡指着水明空手中的瓶子笑道：“别伤心。还有一位也没机缘呢！”

　　水明空笑着又敲了敲自己的瓶子。

　　圣灵天阙前，五大家族的长老依次排开。

　　所有人中，唯有水家的四长老笑容满面。

　　火家三长老虽然看到了陆凡如何轻松的过了此轮，但他一点都高兴不起来。

　　原因也很简单，陆凡虽然挂着火家的名号，但毕竟不姓火。更加重要的是，火龙庆与火龙祝的表现，实在差强人意。

　　尤其是火龙祝，算是丢尽了火家的脸面。

　　缓缓的，首先飞回来的便是火龙祝与火龙庆二人。

　　飞身落地，火丹书立即迎了上去，接住了昏迷中的火龙庆。

　　火龙祝脚高步低的走到了三长老的身边，脸色苍白道：“三长老，我……”

　　话还未说完，三长老便抬起了手，示意他不要再说了。

　　平静无比的，三长老道：“一切等比试结束，你们回家族后再说。”

　　火龙祝微微张着嘴巴，眼眸之中升起了几分恐惧。

　　三长老没有生气，没有暴怒，没有指责，只是淡定的跟他说了这么一句话。

　　这与他想象中的完全不同，不过他从三长老平静的眼眸之中，却看到了死寂。

　　有些时候，不怕打骂，不怕处罚，就怕这种平静。

　　火龙祝感觉自己整个人都僵硬了，完全不知道此刻该说什么，更不知道，等回到家族后，等待自己的会是什么。

　　三长老没有再理会火龙祝径直走到了火龙庆的身边，出声对火丹书询问道：“龙庆他怎么样？”

　　火丹书道：“还好，虽然也是重伤，但可以调养，并无大碍！”

　　三长老点点头，这算是不幸中的万幸。

　　相比较火龙祝的错误，火龙庆所犯的决策错误，简直可以不值一提了。

　　火丹书接着道：“长老。我觉得二少爷的决定虽然丢了家族的脸面，却也保住了大少爷，是不是可以……”

　　“住口！”

　　三长老厉声道。

　　火丹书立即闭上了嘴巴。

　　三长老一字一顿的接着道：“火丹书，你给我记着。此事，不是你可以参与讨论的。不要对这件事情有任何言论，否则你会倒大霉的！”

　　火丹书看着三长老满带杀气的眼眸，明白的点头。

　　又过了一会儿，陆凡等人的身影也快速飞回。

　　金家长老，土家长老远远的对陆凡与水明空叫喊道：“其他人呢？”

　　“你们难道将其他人都杀了吗？”

　　陆凡三人飞身落地，水明空甩手扔出了自己的无量瓶，道：“放！”

　　下一刻，木子齐的身影从瓶口甩出，全身湿漉漉的一片，口鼻都在往外喷水。

　　木家长老看到这一幕，轻声对水明空道：“谢水公子，不杀之恩！”

　　而后连忙上前，快速给木子齐喂下一把丹药。

　　水漠然接着道：“金一鸣与土晃正在接受传承，我们没有打搅他们，把他们留在那了！”

　　听到这话，金家长老，土家长老瞬间消失原地。显然他们是去看金一鸣与土晃到底情况如何了。

　　木家长老闻言面色微变，但却也只能是一声叹息。

　　陆凡缓步离开，此时水漠然忽的抓住了陆凡的衣袖道：“陆凡，你要是敢把那件事说出去，我一定会砍了你的四肢，然后将你炼成丹药。”

　　陆凡明白水漠然所说的事情是什么，点点头，快步走开。

　　陆凡走到了三长老面前，先看了一眼火龙庆与火龙祝，轻声问道：“大公子与二公子没事吧。”

　　三长老回道：“没什么大事。陆凡，还是你机敏，知道怎么做才能进入最后一轮。我不得不承认，我们火家万千子弟之中，没有一个年轻人像你这样，天赋绝伦，又暗藏韬晦，同时还机智敏锐。”

　　陆凡装作没有听出三长老的话外之意，一声长叹道：“长老你过誉了，我能过了今天这一轮，其实也是运气。倘若不是二公子给了我不少有用的东西，我恐怕第一次与金一鸣他们动手的时候，就彻底输了。”

　　三长老深深的看了陆凡一眼，最后道：“好好休息吧。过几日，就是你与水明空的最终一战。既然你是代表火家出战，就要打出火家的气势来。我希望你能赢！”

　　陆凡点头道：“我也希望自己能赢。”

　　两人说完，三长老转身离去。

　　陆凡能感觉到三长老其实对于他的胜利，一点都不高兴。

　　不过这并不能影响陆凡的心情，他抬头向着黑衣老者的方向看去，去发现黑衣老者已然不见了踪影。

　　蓦地，陆凡看到圣灵天阙的大门轰然关闭。

　　紧接着，载着他们过来的白云又缓缓升了起来，上面的傀儡们，再度有了动静。

　　三长老等人都走了上去，陆凡却微微有些犹豫。

　　他一把拉住正要离开的火丹书询问道：“这就走了吗？不用等金一鸣他们了吗？”

　　火丹书皱眉道：“为什么要等他们，他们自己会离去的。比试完了还不走吗？难道你还有什么事？”

　　陆凡在心中暗道：“还有很多问题要询问黑衣前辈呢。”

　　但看着大门紧闭的圣灵天阙，陆凡又觉得黑衣前辈恐怕是不会再见他了。

　　一声长叹，陆凡道：“没事，走吧！”

　　飞身上了云朵，陆凡随着众人急速远去。


第767章 陛下！

　　七天后，丹圣国六重天。

　　一处山清水秀的虚空府邸之中，陆凡坐在高高的阁楼上，遥看整个虚空府邸内的风景。

　　那山，那水，那人，尽收眼底。手端一杯清茶，桌上几盘甜点，陆凡脸上带着笑容，静静的享受着这难得的安宁。

　　此处名叫山水园，乃是丹圣国都城之中，最有名的一所茶楼。建在七彩光芒闪耀的虚空府邸之中。

　　不得不说，此处的风景与食物真的不错，如果不是因为此处不允许喝酒吃肉，估计一切还能更完美一些。

　　“陆凡公子，您真是陆凡公子啊。天呐，能给我们签个名吗？”

　　两名妙龄少女走上茶楼顶层，一眼便看到了坐在窗边的陆凡。

　　他们几乎是一路小跑来到了陆凡的身边，高耸的胸前随着喘息颤抖，两名女子目光炽热的看着陆凡。然后递过了两块通镜。

　　陆凡笑着点头，甩手两道光落在通镜上形成两道符印。

　　在丹圣国内，所谓的签名，就是签符印。

　　记得七天前，陆凡好不容易从云中域下来时，真的差点闹了笑话。

　　很多人找他签名，他还真给别人一笔一划写上他的名字。

　　结果人家都纳闷的看着他，要他重新用元气划上符印。为此，陆凡只好自己用元气设计出来的一个符印，这才让大家满意。

　　但后来大家对那些陆凡一笔一划写下名字的通镜更感兴趣。以至于，最先陆凡签的那几个通镜都卖出了天价。当然，这一切，陆凡是不知道的。

　　这些符印一般来说，并没有什么作用，一般就是好看而已。

　　但陆凡以为符印就是要有用的，所以他给人家所签的符印都是可以凝聚出火焰的火符，刚好弄成一个陆字的模样。

　　七天下来，陆凡也算是驾轻就熟了，再给人签符印，就得心应手的多。

　　两名少女强忍住了拥抱陆凡的冲动，然后在一边坐下，目光灼灼的看着陆凡。

　　这种眼神，陆凡真的是毫无感觉了。

　　继续品尝着茶点，陆凡忽的感觉到自己的手心炽热起来。

　　心中微动，陆凡立即抬起手，手心处，五行天华放出，灵瑶的身影霎时映入眼帘。

　　陆凡立即挥手释放出元气，形成一道火行护罩，将他方圆一丈遮掩。

　　两名女子看到陆凡手挥法决，顿时轻声道：“好厉害啊！”

　　陆凡看着灵瑶，笑道：“今天这么有空？”

　　灵瑶眉飞色舞的道：“陆凡，好消息啊。火龙祝要被逐出火家了。”

　　陆凡微微挑眉道：“你从哪得到的消息？准确吗？”

　　灵瑶得意的道：“当然准确。我可是花了好大代价，才让一名武者在火家一位长老的口中套出来的。这位长老喝酒后就爱乱说话，这不就让我得到消息了嘛。”

　　陆凡轻笑道：“你找到那些武者看来还挺有用的。火龙祝被逐出火家，确实听起来不错。我讨厌这个家伙，但这也算不上特别值得高兴的事情吧。”

　　灵瑶接着道：“你没听明白，火龙祝要被逐出去啦！”

　　陆凡微微皱眉，道：“这不是跟你刚刚说的……等等，灵瑶你的意思不会是，火龙祝要被逐出丹圣国了？”

　　灵瑶重重的点头，陆凡顿时激动了起来，道：“什么时候？我们能赶得上吗？”

　　灵瑶笑道：“重点就是在这里。肯定是等你比试完之后，一旦火龙祝回到火家，他肯定就要被逐出去了。你要想办法在得手之后同时跟着回来，然后我们……”

　　陆凡接口道：“然后我们就可以趁机跟着他混出去是不是。”

　　灵瑶道：“是的。至少我们可以说是送他，将他送到虚空边界去。这是一个绝好的机会，我们一定不能错过。陆凡，你一定要想办法得手。”

　　陆凡点头道：“明白了。而且我还想到一些其他的东西。”

　　灵瑶惊讶道：“什么东西？”

　　陆凡摇头道：“以后你就明白了。”

　　灵瑶笑着道：“看来你这段时间，也有所准备了。怎么样，在丹圣国成名的感觉如何？我可是沾了你好多光呢。现在火家子弟见到我，都要叫一声灵瑶姐了！”

　　陆凡道：“感觉跟在武安国内，没什么区别。三天后，就是我跟水明空的最后一战，赢了他。我便可以去圣灵补天树下悟道，到时候偷偷弄点树汁，应该是不成问题的。”

　　灵瑶缓缓道：“陆凡，你一定能做到的。记得我们还没来丹圣国之前，我们都认为这是不可能的事情。但现在，我们不是越来越接近了吗？”

　　陆凡道：“是啊，越来越接近了。灵瑶，你在火家内，也要多多小心。火家绝不是像你想象的那么无知。”

　　灵瑶道：“我懂得。那你继续忙吧。别到处乱逛，专心三天后的比试。”

　　陆凡笑着点头，五行天华的光芒缓缓收敛。

　　挥手，陆凡散去了四周的火焰。

　　但此时他突然发现四周忽的一个人都没有了。

　　陆凡微微一惊，一把将自己的虚无法珠与龙珠握在了手中。

　　就在此时，一阵轻咳声响起。

　　陆凡忽的看到一名孩童坐在了不远处，笑看着他。

　　这个孩童看起来有些诡异，明明才七八岁的模样，眼眸之中却满带沧桑与深邃的光。

　　他只是静静的坐在那里，却就让陆凡感觉到一股逼人的气势扑面而来。

　　抬头，孩童看了陆凡一眼道：“聊完了？过来跟也跟我聊聊吧。”

　　陆凡疑惑的看着他，缓步上前，皱眉问道：“你是谁？”

　　孩童笑着道：“你不要问，我也不会说。说出来，怕吓到你。坐！”

　　孩童轻轻挥手，陆凡顿时感觉到一股无可抵御的力量，覆盖了他的全身，将他按在了椅子上。

　　孩童再一挥手，陆凡手中的九霄戒指自行飞出，也落在了孩童的手上。

　　陆凡挣扎的想要将戒指抢回，但他刚刚伸出手，便感觉到一股可怕的力量将他的手臂死死压制，不得动弹。

　　陆凡咬紧牙关，厉声道：“这是我的戒指。”

　　孩童把玩着戒指，道：“我也没说不是你的。九霄戒指，好多年没见到了。你觉得自己配戴这个戒指吗？”

　　陆凡收回了手，淡然回道：“配。天底下没有人比我更配了。”

　　孩童略带惊讶，道：“一点也不谦虚啊，只可惜九霄戒指在你手里，也就是储物的工具而已。”

　　说着，孩童又将戒指扔回给了陆凡。

　　陆凡立即接过戒指收好，道：“前辈到底找我来有何事？”

　　孩童笑道：“这个前辈称呼的好，让我对你有了几分好感。有人告诉我，九霄一脉现如今的传人，是平庸之辈。但前几天，我又得到消息，这个平庸之辈，不仅在丹法上打败了五大家族的子弟，还在法决上，丝毫不让。马上就要与水家的小子，进行最后一战了吧。”

　　陆凡回道：“这些恐怕前辈还看不上眼吧。”

　　孩童点头道：“不错。以你现在的实力，根本没有让我正眼瞧的资格。我连你的名字，都懒得记。只是你的戒指，与我是老朋友，我来看它一眼，缅怀一下旧人而已。”

　　陆凡听出了几分不对劲，跟戒指是老朋友，言下之意，不就是跟九霄戒指的前任主人是朋友。

　　不太可能是吴尘师傅，倘若吴尘师傅在丹圣国内有朋友，怎么可能不告诉他！

　　那么再往前数，就是九霄门的那些传奇掌门了。

　　孩童看着陆凡眼眸之中闪烁的光，便猜出了陆凡在想什么，笑道：“不用猜我的身份了。猜到了也没什么好处。我只想知道，你来我丹圣国，到底是干嘛来的？如果是来找人的，那找的是谁，是否见到了？如果是来找东西的，那是什么东西，是否很重要？都跟我说说。”

　　陆凡略微惊愕的看着孩童，忽的脑中灵光一现，轻声道：“陛下！”

　　孩童眼中露出异样的光，道：“不错，居然还真被你猜到我的身份了。那你是否打算跟我说实话了呢？”


第768章 我懂了！

　　陆凡沉默了，他的脑中转着无数的念头，但似乎没有一种方法可以应付眼前的局面。

　　面前这个七八岁的孩童，竟然真的就是丹圣国陛下。

　　面对这样的强者，陆凡感觉到自己似乎说什么都不太合适。

　　孩童道：“很难回答吗？”

　　陆凡道：“抱歉陛下，真的很难回答。”

　　孩童笑着道：“不想回答就算了。你既然已经到了我丹圣国内，就有的是机会跟我说实话。反正，你这一辈子也出不去了。”

　　陆凡道：“陛下想把我困在丹圣国内？”

　　孩童点头道：“算是吧。我不知道你是怎么混进来的。但我可以保证你再也混不出去了。好好想想，想好了再跟我说。你是个很有天赋的年轻人，如果哪天我高兴了，也许会收你做个弟子。让九霄门的掌门当我的弟子，这个感觉一定很不错。”

　　这般说着，孩童忽的一根手指点在了陆凡的眉心处。

　　陆凡顿时感觉到一股诡异的力量，没入了他的体内。

　　他无法形容这力量，似气又似线，一进入他的体内便消失无踪。

　　孩童继续道：“这是我对你的封印，你只要敢出丹圣国，就会顿时血喷而亡。好好在丹圣国内做一个好的炼气士吧。”

　　言毕，孩童起身，缓步离去。

　　陆凡一直看着他消失在视线之中，浑身的压力这才猛然消失。

　　蓦地，四周又开始有了喧闹声。

　　陆凡向周遭转头一看，原本茶楼内消失无踪的客人们，此刻竟然全部又回来了。

　　该死！该死！

　　陆凡在心中狂呼道。情况是越来越不妙了。

　　丹圣国陛下居然也知道了他是外来人。

　　这般被留下一道封印，他与灵瑶的计划岂不是瞬间全盘皆空。难道说，那陛下刚刚是听到了他与灵瑶的谈话？

　　陆凡脑中思索着各种可能，强迫自己冷静下来。

　　丹圣国陛下不太可能听到了他的谈话，否则的话，他没必要询问他到底是来找什么的。

　　深呼吸一口气，情况似乎还没有到最糟糕的地步。

　　陆凡看着手中的九霄戒指，一声叹息。

　　原来他一直带着这戒指，是因为他从来不觉得这戒指有什么特殊，有什么神奇。无非就是储存个东西而已。

　　但现在，陆凡却感觉到继续将九霄戒指明目张胆的戴着，会给他带来无休止的麻烦。

　　立即，陆凡在心中道：“老九，给九霄戒指改改，让人不要轻易认出来。他留在我体内的封印，你能察觉到吗？”

　　九龙玄宫塔大声应是，同时在心中道：“伟大的主人，我虽然最近恢复到四成力量了，但也绝不是一名极限强者的对手，他留下的力量，我实在无法对抗。”

　　一边说着，陆凡手中的九霄戒指模样就开始有了大变化。

　　很快，一枚完全看不出质地，古朴无华的戒指出现。陆凡叹息一声，这才将其重新戴在手上。

　　茶水是喝不下去了，陆凡放下晶石，快步出了山水园的虚空府邸，一路直奔丹圣城的中心而去。

　　很快，陆凡便再度回到了云中域，他本来是准备向三长老他们所在的云中阁楼飞回，但刚刚飞到半路，陆凡却猛然想起了什么。

　　不对，他似乎还有一线希望。

　　眼中闪过光芒，陆凡忽的直奔圣灵天阙的方向飞去。

　　陆凡飞的很快，不必来时所乘坐的白云要慢。

　　他的脑中将上次的路线记的清清楚楚，很快便又飞回了圣灵天阙的门前。

　　陆凡敲打着大门，大声叫喊道：“前辈！”

　　一声吱呀，大门缓缓开了一条缝隙。

　　“陆凡，你又来了。”

　　陆凡透过门缝看着黑衣老者的身影道：“前辈，我需要你的帮助。我被丹圣国陛下下了封印！”

　　黑衣老者面色不变，淡然道：“很正常。当你带着九霄戒指出现在他面前的那一刻起，你便已经暴露了一切。他在你身上执事留下封印，说明他对你还有点兴趣，只要你按照他想的来。便不会有问题。”

　　陆凡咬牙道：“他要我留在丹圣国。永生永世，留在这里。”

　　黑衣老者皱眉道：“你不想留下吗？那你来丹圣国做什么？”

　　说罢，黑衣老者便准备再度关上大门。

　　陆凡道：“我是来救人的，救我的师傅！”

　　黑衣老者终于神情微微有了变化，道：“吴尘？他也要去了吗？”

　　陆凡道：“快了。如果我不能回去的话。”

　　黑衣老者长叹一声道：“真的是认识的人，一个个都走了。跟我同辈的也就罢了。没想到比我小的也要走了。人死随风散，天地无可留。我帮不了你什么！”

　　言毕，黑衣老者轰然关上了大门。

　　陆凡大喝道：“难道你空有一身本领，就只愿意在这里看守灵位吗？那你还修什么道，炼什么气！”

　　声音扩散，但却无人回应。

　　陆凡看着大门，缓缓道：“你放弃了，但我不会放弃。我陆凡，从来不知道什么叫放弃！”

　　转身，陆凡眼中闪着坚定的光，大步离去。

　　忽的，身后又传来一声大门开启的吱呀声。

　　陆凡闻声立即停下了脚步，连忙转过头去，陆凡看着黑衣老者道：“前辈，你愿意帮我了？”

　　黑衣老者冷声道：“不，我只是想告诉你这个笨蛋小子。修道并不是为了打打杀杀，炼气也并不是为了与人争斗。像你这样的性子，就算是吃了神树药液，也会爆血而亡。哪怕你血洒满地，哪怕你身死道消，也没有人会救你，你懂了吗？”

　　陆凡怔怔的听着黑衣老者的话。

　　神树药液？难道他说的是圣灵补天树的树汁？

　　爆血而亡？这不就是陛下给他下的封印。

　　血洒满地，身死道消？

　　难道说，要这样才能……

　　陆凡忽的笑了，大声道：“我懂了！前辈，我懂了！”

　　黑衣老者冷哼一声，挥手再度关上了大门。

　　陆凡站在原地，笑声不止。

　　体内九龙玄宫塔疑惑的道：“主人，你们在打什么哑谜呢？”

　　陆凡在心中笑着道：“你懂个锤子！”


第769章 肉搏（一）

　　三天的时间转瞬即逝。

　　云中域，恢宏大殿之外。

　　白云依旧，清风悠悠。

　　人群耸立，摩肩接踵，整个云中域的炼气士皆齐聚在这里。

　　大殿门口，一张无比宽大的座椅上，一团刺眼的九色光芒闪耀。

　　无人能看透的光团之中，孩童模样的丹圣国主，手里把玩着一团光芒。

　　清晰的画面在光芒中出现，赫然是三天前，陆凡与黑衣老者在圣灵天阙前交谈的场景。

　　隐隐约约，从光芒之中还能响起黑衣老者的声音。

　　似乎是有些听不太清楚，丹圣国主手指微微动弹，立即黑衣老者声音逐渐放大，直到每一个字都能听清。

　　丹圣国主静静的听着，忽的笑道：“尚心啊尚心，还算你明事理。知道什么能帮，什么不能帮！”

　　听完黑衣老者的话，丹圣国主看着不断张嘴却听不到声音的陆凡，笑道：“陆凡小子。你倒是会找人，只可惜，你找的人帮不了你。”

　　挥手散去画面，丹圣国主，脸上笑容更胜几分。

　　倘若陆凡知道，他与黑衣老者交谈的事情，其实一直都是被监视着的，肯定会非常震惊。

　　当然，陆凡如果知道丹圣国主并没有听清楚他最后所叫喊的“我懂了”几个字，也会万分庆幸。

　　单单是听黑衣老者的话，肯定没有任何破绽。

　　丹圣国主显然也没有陆凡那么敏锐的洞察力，察觉到黑衣老者话有所指。

　　丹圣国主缓缓收敛九色光芒，出声道：“五大家族族比，最后一战，现在开始！”

　　声音从光团中扩散而出，立马就凭添了无尽沧桑与威严，让他人根本无法想象，这是出自一个七八岁孩童之口。

　　四周一片光芒冲天而起，无数身着白袍的炼气士，向天空放出炫目的光。让整个云中域都映的五光十色。

　　无数炼气士的最前方，五大家族的席位一字排开。陆凡便坐在三长老的身边，身后火丹书，火龙庆，火龙祝三人伫立，活像是三个跟班。

　　他们身后，是丹圣国的各级官员。

　　说实话，陆凡一直以为丹圣国是没有办事的官员的。

　　但今日一见，还真的有不少，而且这些办事的人，真的修为都不差，至少都是仙气师的水平。

　　如此多的强者，实在让人咂舌。

　　不过想到丹圣国内无比充裕的天地之力，这似乎也不是不能理解的事情。

　　天空中，所有白袍炼气士放出的光芒汇聚成阵，居然迅速化为一片巨大的五行封印之阵，缓缓落地。

　　紧接着无数符文亮起，丹圣国内无数炼气士高声叫喊着陆凡与水明空的名字。

　　他们两人，无论今日谁获胜，都不算特别让人吃惊。

　　但真要比较的话，大多数的炼气士，还是觉得水明空应该会获胜。

　　毕竟在大家的心中，水明空的修为还是要高出一筹不止。这可不是比试丹法，技巧能起到的作用很有限。

　　仙气师境，修为高出一重，有时候便是压倒性的胜利。而现在，水明空的修为，绝不止高出陆凡一重而已。

　　可还是有一小部分人，坚定的希望陆凡能够获胜。

　　想想看，五大家族的族比，竟然被一个外姓人拔得头筹。

　　这种事，想想都让人觉得开心。

　　所谓看热闹的不怕事大，就是这个道理！

　　三长老转头看向陆凡道：“今日之战，能胜则胜，不能胜也不要勉强。”

　　陆凡看着三长老，笑道：“三长老似乎对我没有什么信心啊！”

　　三长老淡然道：“因为你与他实在差的有点多。很难让我看出什么信心来。”

　　陆凡笑道：“那三长老在我参加丹法比试之前，可对我有过信心？”

　　三长老轻笑着摇头道：“那不一样。”

　　陆凡道：“不，其实就是一样！”

　　言毕，陆凡缓缓起身，顿时人群开始发出阵阵欢呼声。

　　丹圣国内，无数人大声喊着：“丹宗陆凡，我相信你一定会获胜的。”

　　“奇迹小子陆凡，你是最棒的！”

　　……

　　一至五重天内，各个地方，给陆凡起了各种各样的称呼。

　　比如丹宗，比如奇迹小子，比如炎龙！

　　能在丹圣国内混到称号，足以证明，陆凡在丹圣国人民的心中，真真正正成了传说中的人物。

　　这份殊荣，整个丹圣国的年轻人之中，除了他，就只剩下了水明空一人而已。

　　水家四长老身后，水明空也慢慢站了起来。

　　忽的，丹圣国四处都响起了整齐划一的叫喊声。

　　“海尊！海尊！”

　　声音雄浑，比陆凡起身时的声音要高出几倍不止。

　　没错，水明空在丹圣国的称号，便是海尊。

　　虽然他并没有真的成为尊者，但在所有丹圣国的人民心中，他与尊者并没有多大的区别。

　　或者说，大家都认为，水明空成为尊者，那是板上钉钉的事情，无非是时间早晚而已。

　　两人向前走去，一直走入了面前的阵法之中。

　　陆凡顿时能感觉到，一股强大的力量，将四周的一切都封闭了起来。无疑，这是炼气士对拼最好的场地，无需顾忌自己的法决会不会波及到他人。

　　水明空抬头看着陆凡道：“今日一战，还望陆凡兄，拿出所有的实力来。”

　　陆凡笑着道：“水兄也请尽全力，多问一句，水兄的伤势可已痊愈？”

　　水明空淡然道：“早已痊愈，多谢陆凡兄挂念。请吧！”

　　陆凡右手虚引道：“请！”

　　两人说完，身上便开始放出元气。

　　强横的元气如狂风般在阵法中呼啸，两团猛烈的气流，已经撞在了一起。

　　四周，所有的炼气士，皆凝目看着他们两人。

　　今日，五大家族长老与精英子弟，算是来齐了。连在第一轮就被淘汰的那些炼气士，也纷纷站在了阵法外观看，同时议论有声。

　　“你们说，今日之战，到底谁能获胜？”

　　“水明空，我个人还是看好水明空。”

　　“我也是，陆凡获胜的希望，实在太小了。”

　　金家长老，问向身后的金一鸣道：“一鸣，你看好谁？”

　　金一鸣淡然回道：“水明空。”

　　金家长老笑着摇头，含笑不语。

　　木家长老指着陆凡的身影笑着道：“今日一战，必定是一场大战。”

　　木子齐淡笑道：“是啊。陆凡这家伙，定还有藏着掖着的大招。这小子水太深了。”

　　众人还在议论，此时陆凡与水明空身上的元气终于攀至巅峰。

　　水明空的身上，开始亮起炫目的五行符文，那光芒万丈的符文，证明着水明空快要迈入仙气师巅峰的修为。

　　陆凡身上没有符文亮起，他只拿出了两颗珠子。

　　一颗名为虚无法珠，一颗名为湮灭神龙珠！

　　两人眼眸中的光芒开始变得深邃，变得富有杀气。

　　蓦地，两人同时动了，手中法决一掐。

　　两人同时爆喝道：“临！”

　　言出法随，一字破万法。

　　一上来，陆凡与水明空，便开始比谁的法决更快，谁的法决更凶。

　　两人的身前，立即同时炸响。

　　水明空甩手一片水流挥散爆炸的力量，陆凡则直接用身体硬抗下了水明空的法决。

　　没办法，修为的差距还是摆在那里。陆凡真要跟水明空比修为的强横程度，那他肯定是要被直接耗死的。

　　但陆凡也有比水明空强的地方，那就是他的身体，远超精铁，强过山岳，不怕打，不怕轰的身躯。

　　陆凡就要靠着这个，与水明空好好的战上一场。

　　两人一步未退，手中法决再展。

　　陆凡挥手间，九条巨龙出现。

　　九龙神霄法决，舞龙术！

　　水明空挥手间，无数水光化作一团团巨大的水巨人身影。

　　高十丈，手握各种兵刃，手脚修长。每一个水巨人，都长的像木桶一样。

　　吼！

　　陆凡甩手间九条神龙飞出，水明空手掌一按，无数水巨人跟着冲出。

　　立即，轰然炸响声从四面八方响起。

　　九条巨龙疯狂的攻击水巨人，而那些水巨人一旦被击溃，便会瞬间爆炸成无数腐蚀的水光。

　　但爆炸声还未落下，陆凡与水明空的叫声便再度传来。

　　“四象伏魔决，白虎临天！”

　　“曲水通万物，升流！”

　　霎时间，白虎吼声震天，直接撞在了水明空身前的水流上。

　　陆凡的脚下，蓦地升起无数水流，险些直接冲破了他身上的元气。

　　陆凡狠狠一脚跺在水流上。

　　“大荒元决，灭！”

　　水流被一脚踩碎，而后陆凡手中法决连掐。

　　水明空忽的从水流之中召唤出无数水剑，组成剑阵，转瞬间竟然便将陆凡放出的白虎肢解！

　　两人隔空对视一眼，忽的同时伸出了自己的左手。

　　而后，无数爆炸声，在四面八方响起。

　　可怕的爆响，震得脚下的大阵，不断冒出强光，同时还疯狂的抖动。

　　“可怕的两个人！”

　　“不，他们是怪物！”

　　火龙庆与火龙祝两人都看呆了。

　　陆凡与水明空在这一瞬间便不知道用出了多少法决。

　　明明只有几息的功夫，两人展现出来的实力，便看的众人脸色苍白一片。


第770章 肉搏（二）

　　木子齐，金一鸣，土晃三人也看的眼角抽搐，神色有变。

　　看着水明空与陆凡的战斗，他们忽然感觉到，他们失败是理所当然的。这两人联手，他们三人根本不是对手。

　　三长老也微微面色有异，轻声道：“陆凡的实力，果然比我想象的更厉害一点。这样的人，怎么可能差点被掉入虚空中呢？”

　　火龙庆听到了三长老的话语，皱眉道：“三长老，你是说，陆凡是故意的？”

　　三长老摇头道：“不知道。唯一可以肯定的是，你们两个，输的不冤！”

　　阵法之中，陆凡与水明空又一连过了十几招。

　　水明空越打越心惊，越打越兴奋，大声喊道：“痛快。真没想到，陆凡你居然在法决上如此精通。竟然没有一招是火家的功法，还能与我拼个不分上下！”

　　说着，两人同时隔空手掌一按。

　　立即，两人面前，出现一片可怕的空间凹陷，连带着脚下的阵法，都开始发出不堪重负的悲鸣。

　　陆凡右手成掌，左手再掐法决。

　　一团耀眼的火光，在他的手中凝聚。

　　“那你再看看这套功法，可是火家法决！”

　　陆凡朗声道，手中火焰被他直接挥出。

　　水明空手掌不动，眼神微凛，面前水墙，骤然放出一片水流撞在了火焰上。

　　但神奇的事情发生了，水流不仅没有浇灭火焰，反而是被火焰附着，所有的水流竟然都熊熊燃烧起来。

　　此一幕，看的丹圣国内无数炼齐士惊呼出声。

　　水明空神色剧变，一根手指点在面前。

　　登时，一抹白色的水光出现，在他的身前扩散出道道涟漪。

　　火焰撞在了白色的水光上，登时发出刺耳的声响。

　　“阳炎！”

　　水明空笑着道。

　　陆凡看着水明空身前的白色水流，同时笑道：“忘川水！”

　　水明空惊讶的道：“好眼力。就算是水家中人，也没有多少人，能准确说出这个名字的。”

　　陆凡心中升起几分警惕。忘川水三个字，也是他研读大荒元决的时候看到的，属于极致之水的一种。如果按照阳炎鼎天决中火中三境的划分，那么忘川水就应该属于水中三境的最高一层。

　　与他的阳炎应该是不分上下！

　　两人死死的看着对方，皆有种棋逢对手的感觉。

　　水明空此刻都已然忘记了陆凡只不过是一个刚刚踏入仙气师境界的炼气士，完全将陆凡当成了真正的对手来对待。

　　缓缓的，水明空将自己的无量瓶拿了出来。

　　漂浮在陆凡身边的虚无法珠，与湮灭龙珠，也落在了陆凡的手上。

　　“大海无量，阔！”

　　水明空一掌拍在无量瓶上，顿时无尽水流自无量瓶中冲出！

　　几乎只是一瞬间，陆凡便感觉自己的身躯四周已然满是了湛蓝的水光。

　　每一滴水，都似乎蕴含着足以将人吞没的力量！

　　“封！”

　　水明空又是一声大喝，水流顿时凝成龙卷将陆凡卷入其内。

　　那巨大的水龙卷，完全无法躲避。

　　倘若陆凡此时可以用武技，他会直接拔出无锋重剑从水龙卷中杀出去。

　　但显然，此时他不会用自己的武技的。甩手，陆凡将虚无法珠扔了出去。

　　“收！”

　　虚空门户出现。立即水龙卷开始向虚无法珠内冲去。

　　陆凡拼命的增加元气，让虚空门户越来越大，似乎要将身边这些水流全部吞干净。

　　“这招居然还能这么破！”

　　火龙庆惊叹出声道。

　　上一次的五年之战，他便是输在水明空的这一招上。

　　五年过去，火龙庆想过无数种方法，最后也只想到用紫府仙火决，硬碰硬来面对此招。从未想过还可以将水流这般吸走！

　　其他人则盯着陆凡的虚无法珠叫喊道：“好一颗上品的虚无法珠。这珠子的质地相当不错啊，是用什么龙珠炼制的？”

　　“这颗珠子一定花了陆凡不少钱吧，哪里还有卖这种珠子的，我也要去买一颗。”

　　“虚无法珠原来这么好用，看来我要换法器了！”

　　……

　　他们当然不会知道，陆凡买这颗珠子足足花了他五张丹方的“巨款”。

　　如果他们知晓，这么一颗在满是炼气士的丹圣国内，都显得珍贵的虚无法珠，竟然还是在一个小摊位上买来的，他们估计能当场吐了血。

　　阵法内，水明空惊愕的看着陆凡用这种方式破了他的必杀一击。

　　感觉到无量瓶中的力量流失，水明空一声爆喝，忽的将瓶子扔了出去。

　　“水漫天下，无量无形！”

　　无量瓶子骤然化作万千光点落在了四周。

　　立即，陆凡便感觉到了可怕的水光彻底将他淹没。

　　虚无法珠疯狂的颤抖起来，它吸收的再快，也是需要时间的。

　　但这一瞬间，整个天地都是了无形之水，它完全吸纳不过来了。

　　陆凡立即收起虚无法珠，全身火焰升腾。

　　但他身上的火光，也只能帮助他稍微隔绝水流而已。紧接着陆凡便感觉到自己的元气在飞速的流失。

　　陆凡感觉到了危险，绝对不能再这么继续下去，水明空竟然想耗死他。

　　陆凡一掌拍出，无形之水被他拍的波纹荡漾，四周升起一片透明的水浪！

　　紧接着，陆凡向水明空抬起了手。

　　无极炼神，五行天爆！

　　猛然间，陆凡引爆了四周所有的天地之力。

　　也就是无极炼神这般锻炼人控制力的法决，才能做到隔空引爆一切。

　　但下一刻，让陆凡震惊的事情发生了。

　　水明空一动不动，直接被炸的全身崩碎。可转瞬间，陆凡便看到，他的身躯变成了一片水流，又缓缓汇聚。

　　“溺水三千，水之身，无惧无畏！”

　　水明空一字一顿的道。每一个字都带着镇魂之音，想要撼动陆凡的心神。

　　陆凡暗暗咬牙，这个水明空，在水行之道上的修行，简直已经到了神秘莫测的地步。

　　以水凝身，万物无形。

　　这等法决，陆凡现在都做不到。

　　迅速，透明的水流再度将陆凡包裹，身上的火焰骤然消失一片。

　　三长老等人看着陆凡，微微摇头。

　　火龙庆面容扭曲的道：“水明空，看来是无法战胜了！”


第771章 肉搏（三）

　　五大家族，十几名精英子弟。看着阵法中水光逼人的水明空，皆鸦雀无声，面带惊惧。

　　水漠然脸上带着笑容，笑看着还在徒劳挣扎的陆凡，轻声道：“就这点水平，还想赢我哥，可笑！”

　　水漠然掐指算了一下时间，接着道：“最多再有十息，便可以分出胜负了！”

　　丹圣国内，无数炼气士发出叹息声。

　　“水明空还是太强了。单打独斗，真的没有人是水明空的对手。”

　　“陆凡的法决不错，法器也不错。就是修为还差了一些，水明空直接用修为碾压，陆凡根本没有获胜的机会！”

　　“仙气师初境与仙气师巅峰能打成这样已经非常不错了！”

　　……

　　所有人都似乎已经看到了陆凡的结局。

　　所有人也能看到陆凡身上迅速消退的元气与火焰，暗暗揣测着陆凡还能坚持多久。

　　陆凡瞪眼看着水之身的水明空，一时间也没有太好的办法。

　　全身元气收敛，陆凡将其紧紧的贴在了皮肤上。既然水明空想跟他比消耗。

　　陆凡倒是想试一下，到底谁比的过谁！

　　一息，两息，十息，二十息的时间过去。

　　陆凡依然还站在那里，倒是水明空的眉头紧蹙了起来。

　　一般的仙气师在水明空这招下，连五息的时间都撑不过去，便被会他的无形之水消耗掉所有的元气，然后无奈的认输。

　　但是今天的陆凡，似乎不是一般的仙气师。

　　他身上的元气明明已经是摇摇欲坠，但就是还剩下一点磨灭不去。

　　明明他身上的气势在缓缓消失，但就是没有被消耗干净。似乎他体内的元气还非常充裕一样！

　　如此状况，不仅让水明空不解，水漠然等人都看呆了。

　　作为水家子弟，水漠然是最清楚水明空这一招的威力的。

　　倘若是她，真的是连五息都撑不过去，所以她说十息，已然很看得起陆凡。

　　可今天为何会这样？

　　难道说，陆凡不是一名仙气师初阶的炼气士？

　　他的元气充裕到可以跟水明空相比？

　　水漠然怎么也不相信，但面前的情况，又实在无法解释。

　　不仅是她，三长老等人都看呆了。

　　他们的眼力更好一些，能看到的东西，也就更多一些。

　　陆凡没有挣脱开无形之水的束缚，也是真的在被消耗元气。

　　但陆凡的拥有的元气，实在远超一般的仙气师初境。到现在，陆凡被消耗掉的元气，已经有一般仙气师的五倍之多了。

　　再加上刚刚与水明空对拼时所用掉的元气，实在让他们这帮尊者都困惑不解。

　　这个陆凡体内经脉到底是怎么长的，怎么能蕴含如此多的元气而不自爆。

　　他们当然不会明白，陆凡体内可不是单纯的元气，而是元气与罡劲完美合一的罡气。

　　如果用罡气转成元气，每一分罡气至少能转化成二十倍的元气。

　　自然，陆凡的元气要比一般的仙气师充裕的多。水明空想把他的力量消耗干净，至少要拿出二十倍的时间来才行。

　　不过陆凡感觉水明空似乎是坚持不了二十倍的时间了。

　　可以想象，维持这些强大的无形之水，水明空的消耗肯定是比他大多了。

　　不多时，水明空的额头上都带上了细密的汗珠。

　　而陆凡则手转着两颗珠子，眉毛微挑，一脸淡然，只差哼一首小曲了。

　　这到底是谁在消耗谁的元气！

　　水明空感觉自己受到了强烈的侮辱！

　　忽的，水明空只身扎进了无形之水之中。他再也等不下去了，他要直接动手打败陆凡！

　　此时，陆凡也终于面色凝重了起来。

　　立即，陆凡感觉到四周的水流开始变的狂暴，每一滴水，似乎都有要凝物的倾向。

　　陆凡挣扎着想要逃脱，但那无形之水实在束缚的太狠，他根本无法躲避！

　　忽的，无数水明空的白色虚影在陆凡的身边出现，同时出声道：“水行灭，海葬！”

　　无形之水瞬间化为有形的忘川水，直接冲击在了陆凡的身上。

　　只是一下，陆凡便感觉到自己的元气险些被冲散。

　　陆凡甩手将湮灭龙珠扔了出去！

　　湮灭神龙决，神龙吼！

　　湮灭龙珠顿时放出强光，照亮了四周的一切。

　　紧接着龙吼声响起，瞬间带起可怕的波纹扩散，无数空间崩碎，露出漆黑的虚空。

　　此时，两人脚下的阵法，再也抵挡不住了。

　　一声清脆的声响过后，阵法化为了四散的光芒。

　　可怕的力量扩散而出，五大家族的长老同时起身，出手凝墙，挡住所有袭来的力量。

　　修为不够的炼气士们，皆往后退去。

　　他们可没有抵挡这些力量的资格！

　　光芒之中，两道身影再度出现。

　　水明空虚空一按，一股水流冲在了陆凡的身上，顿时将陆凡的肩膀洞穿。

　　但陆凡的湮灭龙珠也砸在了水明空的身上。湮灭神龙之力，冲进了水明空的体内。

　　蓦地，水明空喷出一口鲜血。

　　铛！铛！

　　陆凡的两颗珠子落在了地上，暗淡无光。

　　伸手摸了自己的右肩一下，陆凡轻笑一声。

　　还好他躲得快，否则这一下就是洞穿他的心脏了。

　　当然，就算洞穿心脏，陆凡也不会直接就死的。只是让这帮炼气士看到他被洞穿心脏后还能打能拼，那就不太好了。

　　甩手一颗丹药吃下，陆凡肩膀上的伤势迅速的恢复。众人啧啧称奇，陆凡的丹药见效好快，看来是吃了一颗仙丹。

　　只有陆凡自己知道，他就是随便吃了一颗丹药，掩人耳目而已。免得让人看出来他身体急速的恢复能力。

　　水明空忽的伸手一招，陆凡的两颗珠子落在他的手上。

　　轻咳两声，水明空擦掉嘴角的血迹道：“现在，你没了元气，也没了法器，该认输了吧！”

　　陆凡笑着道：“不是说，五大家族的子弟，没有认输的么！你又还剩多少元气？”

　　水明空道：“把你杀死绝对足够了。怎么你还想打？法器都在我手了，你还拿什么跟我打。”

　　陆凡笑道：“谁告诉你，我就只有这两样法器的。”

　　一边说着，陆凡在心中叫喊道：“老九，该你露面了。”

　　九龙玄宫塔带着大笑声道：“伟大的主人，你早该让我出手了，他死定了！”

　　这般说着，陆凡的手中缓缓出现一座塔影。

　　水明空登时眉头紧蹙起来。


第772章 肉搏（四）

　　龙魂现，阵法起，九龙玄宫塔上缓缓亮起炫目的光芒。

　　四周所有人，以及丹圣国内所有的炼气士，都向陆凡手中的九龙玄宫塔投过异样的目光。

　　“这法器，为何如此有压迫感！”

　　“尊者法器？还是极限强者之神器？”

　　几位长老轻声议论着，他们一眼便看出了此塔的不俗之处。

　　水明空的神色也变得无比凝重，傻子都看得出来，陆凡刚刚身陷险境，都一直没用这法器。只能说明，这法器是他压箱底的最后手段，水明空哪还敢有丝毫的大意。

　　水流收起，无量瓶落回手中。两人皆开始整顿元气，准备最后一搏。

　　陆凡深呼吸一口气，将全身的力量注入九龙玄宫塔内。

　　顿时塔身上游动的湮灭龙魂，迅速的扩大，九龙玄宫塔的虚影也开始迎风爆涨。

　　不多时，九龙玄宫塔便足足大了百倍，巨大的塔身也不再是了虚幻的模样，而是凝成实质。

　　从下往上，九龙玄宫塔一层一层亮起光芒，每一层光芒亮起，九龙玄宫塔身边的空间便跟着扭曲几分。

　　一直亮到第四层，九龙玄宫塔身边的空间骤然崩碎，一双巨大的眼眸在虚空之中出现。

　　那是一双充满天地之气的双眼，九色光芒汇聚成瞳仁，猛然张开。

　　霎时间，四周的天地豁然巨变。

　　吼！

　　天空之中，无数龙首出现。

　　头生双角，龙须随风飞舞，火焰瞬间弥漫天空。

　　陆凡看着这一幕，心中微惊道：“老九，这是什么招？”

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起：“伟大的主人，就让你见识一下，恢复到四成力量的我，能做到什么事情吧。炎龙阵，灭世！”

　　骤然间，无数光芒从九龙玄宫塔上冒出。

　　整个天空与大地，开始出现一道道火光，封锁一切。

　　水明空只看了一眼，便知道陆凡这是在结一道绝世阵法。

　　一旦陆凡的阵法结成，他恐怕难以抵挡！

　　第一次的，水明空在同龄人身上，感受到了死亡的威胁。

　　这一刻，无论是陆凡还是陆凡手上的九龙玄宫塔，都让水明空眼眸中的光芒，开始不断的闪动。

　　不能再等了！

　　水明空提前出招，无量瓶握在手中，手指连掐九个法决。

　　休！生！伤！杜！景！死！惊！开！

　　蓦地，无量瓶在水明空的手中化为水流倾泻在半空之中。

　　每一滴水，都开始迅速凝成符文，眨眼间，水明空的脚下，开始出现一道闪亮且略带虚幻的阵法。

　　四周所有长老，所有炼气士，都死死的盯着水明空的动作，不敢眨眼。

　　丹圣国主轻笑道：“生死两相忘，命中水，一梦千朝，好功法！”

　　水明空对着陆凡伸出右手，最后轻轻的吐出一个字眼。

　　“去！”

　　阵法光芒骤然消失，再出现时，已然到了陆凡的脚下。

　　紧接着，陆凡便感觉到自己所有的元气，瞬间被封印。

　　同时一股强横的力量，冲进了他的身躯，直入他的四肢百骸，五脏六腑。

　　陆凡顿时停止了继续给老九输入元气，但老九阵法凝聚的速度并没有减慢。

　　陆凡眼眸之中开始出现虚幻之色，似乎有无尽睡意突然袭来。

　　而自己的体内的力量，则开始不断的萎缩。

　　“一切如水，一切随波。水明空竟然是以水行之道中最高深的命水，来破陆凡的元气，他这是要废掉陆凡吗？”

　　木家长老看出了水明空所用的法决，惊声道。

　　实在难以想象，一名仙气师，竟然已经触及了命水这个层次。

　　如果水明空将此悟透，再以此来堪破乾坤。那他日后所凝成的道域岂不是强横无比。

　　金家长老接着道：“此一招的强大之处，便是无法闪避，只能以道破道。只要陆凡抵挡不住，瞬间性命就落入了水明空的手中。命水可改流，水明空可以以此吸纳掉陆凡所悟的道，为自己所用。”

　　水明空此刻全身的水光都全然消失不见，水凝身也全部消失。

　　他将所有的力量，全部都用来掌控陆凡的身躯。只是与他想象的不同，陆凡的识海实在太强横了，那凝实的神魂，根本无惧他的命水之力。

　　而且陆凡体内的世界之力，让水明空忽的有种无处使劲的感觉。世界之力他可是掌控不住的！

　　不过水明空的反应也很快，立即将所有的力量散开，没入陆凡的经脉血管之中。

　　此时，水明空已然能感觉到，他可以操纵陆凡的血液。

　　人类的身躯，其实还是水占多数的。此时水明空如果想杀死陆凡，他只需要将所有的鲜血全部抽出去，那陆凡将必死无疑。

　　哪怕他身体再强，恢复力再强，没有了血液，也瞬间身亡。

　　陆凡也感觉到了这一点，所以立马封死了自己的血液流动。

　　感受到体内无尽诡异的力量，陆凡已然开始让自己的神魂清理一切。

　　“规则之力，道之力，确实很强！”

　　陆凡暗暗咬牙，此时老九的大阵也已然完毕。

　　所有的龙首都盯住了水明空，口中火焰疯狂的汇聚。

　　红蓝紫白黑，五色火焰齐聚。水明空看的眼皮直跳，如此可怕的火焰，他就算是凝成了水之身，也会在顷刻间被烧成齑粉吧！

　　水明空朗声看着陆凡道：“看来我们要同归于尽了。”

　　陆凡大声道：“谁死还不知道呢！敢赌一把吗？”

　　水明空大笑道：“能跟你这样的对手一战，虽死无憾！”

　　言毕，两人同时一声爆喝。

　　天空之中，所有的巨龙骤然喷出了火柱，四周的火焰大阵炸裂，摧毁所有的一切。

　　陆凡的身躯也立即迸出一片血雾，然后便被火焰瞬间淹没。

　　丹圣国内，所有的炼气士瞪大双眼看着面前的五行天华！

　　“谁赢了？”

　　“难道是同归于尽了吗？”

　　“天呐，怎么会打的如此惨烈！”

　　……

　　一重天内，火家。

　　灵瑶也静静的看着一战，她的身边，赫然是火家的几位长老，五长老都赫然在列。

　　看着漫天火光，五长老都微微色变，道：“陆凡看来是凶多吉少了！”

　　灵瑶听闻此言，平静的回道：“陆凡不会有事的！”

　　五长老淡然道：“你这么肯定？”

　　灵瑶笑道：“就是这么肯定！”

　　云中域，大殿之前。

　　五大家族的长老再度连手出招，挥散去漫天火海。

　　这可怕的火焰，实在强横。修为差一点的炼气士，比如火龙祝，哪怕是没有被火焰烧到，却也感觉到自己似乎被烫脱了一层皮。

　　须臾，天空中龙首消失，火焰散尽。

　　两道身影出现在众人的视线之中，傲然而立。

　　“你居然这都不死？难道你是荒兽不成！”

　　水明空咧着嘴道，他抽搐的面庞，实在让人看不出他到底是哭还是在笑。他的身上，全部是焦黑的一片，英俊的容貌，此时都变得狰狞难看。

　　一团粉末，自水明空的左手落地，隐隐还带着闪亮的光粉。水家四长老看到此一幕，手掌都微微颤抖了起来。

　　他知道那是什么，水家给水明空护身的法器，乾坤罩。

　　这可是货真价实的尊者法器，居然被陆凡一招轰成了粉末。如此还没有完全挡下火焰的伤害。

　　“你也很厉害，法器挺多啊！”

　　陆凡笑着出声，他全身上下都有血迹。只不过那是他自己的鲜血。

　　水明空想要抽出他全身的血液，却没有想到陆凡大部分的经脉骨骼都是世界之力凝成。他的力量在陆凡体内活动都尚且困难，想要将陆凡的血液抽出去又谈何容易。水明空拼尽了全力，也只抽出了陆凡全身三成的血液。

　　而这点血液的流失对于陆凡来说，并不是很致命。

　　两人皆喘着粗气看着对方，一时间都没有了动作。

　　九龙玄宫塔也好，无量瓶也罢，都回到了双方的体内。

　　两人此时都处在油尽灯枯的状态之中，实在是榨干了最后一分元气。

　　“看来你也没有元气了！”

　　水明空忽的笑了。

　　陆凡皱眉道：“说的好像你有元气一样。怎么平手的结果，你也可以认同吗？”

　　水明空朗笑三声，忽的活动起自己的身躯来。

　　他对着空气连出几拳，同时还手握住了一颗珠子，立即水明空的肉身膨胀几分。

　　轻笑着，水明空道：“我早就知道，总有一天我会遇到这样的情况。陆凡，你输定了，我可是偷偷练过了武技！”

　　一言出，整个丹圣国都惊讶了。水家四长老差点惊得下巴脱臼。

　　握着拳头，水明空向陆凡走去，扭着脖子道：“看来我要跟你好好肉搏一番了。陆凡，别郁闷，我不会打你的脸！”

　　水明空缓步向前，却没注意到陆凡脸上怪异的表情。

　　那是想笑又不敢笑，拼命忍住的模样。

　　眼看着水明空越走越近，陆凡摇头道：“我真是没想到会变成这样！”


第773章 不要打脸

　　“水明空居然还练了武技？他这是干什么？当武者吗？”

　　“丢人，堂堂水家大公子，竟然学卑微武者肉搏，简直侮辱了炼气士高贵的身份！”

　　“胡说，水明空明明就是练了武技防止意外而已，你看现在这不就用上了吗？”

　　“到底是水明空公子想的深远啊，人家都已经这么强了，还时刻想着假如有一天元气用完后该怎么办！”

　　“看来我也得练一点了，要是以后中毒了，或是被封印了，说不定还能跑的快点！”

　　……

　　丹圣国内，随着水明空的一句话说出，所有的炼气士都炸开了锅来。

　　他们大声叫喊着，情绪激动，手舞足蹈。

　　一重天，火家。

　　灵瑶看到这一幕脸上已经带着会心的笑容，真不知这个水明空是怎么想的。

　　一个失去了元气支撑的炼气士，就想靠着手上的一块聚力石与陆凡肉搏？真是不知道死字怎么写。

　　灵瑶起身道：“我有些看不下去了。各位长老，我就先回去了。”

　　五长老抬头看了灵瑶一眼，道：“去吧。看来你对胜负已经心中有数了。记得明日开始，便去丹房报道，人字三间丹房，也归陆凡了。你要好好帮他打理。”

　　灵瑶笑着道：“多谢长老。长老还有什么话要问的吗？”

　　五长老轻笑道：“没有了。我今日叫你上天怒山来一起观看陆凡的比试。主要就是想看看你对陆凡的比试，有何反应而已。”

　　灵瑶道：“看来五长老您已经有答案了。”

　　五长老挥手道：“去吧。记住我的话，只要你们安心呆在火家，火家会给你们想要的一切。”

　　灵瑶躬身离去。

　　云中域，大殿之前。

　　众人目瞪口呆的看着水明空已然走到了陆凡的面前。

　　然后抬起拳头对着陆凡的身躯就是一拳！

　　不得不说，水明空手握的聚力石不错，绝对不是凡品。

　　这一拳的力量，已然赶得上一般的元罡武者了！

　　仙气师虽然不怎么注重锻炼肉身，但其实随着修为的增长，肉身也有一定程度的加强。水明空这一拳，也还真有点武者的模样。

　　拳劲不散，力量凝于一点，除了没有罡劲以外，一切完美。

　　陆凡暗暗的点头，如果水明空是生在武安国的小家庭，他一定会是一个优秀的武者。

　　砰！

　　水明空一拳打在陆凡的肚子上。

　　陆凡一动不动，静静的看着他，双手背负。

　　下一刻水明空面色涨红，自己抱着手臂痛呼起来。

　　“该死，该死。你真的是荒兽啊！”

　　陆凡淡然道：“一般的荒兽，还真没有我硬！”

　　话还没说完，水明空忽的爆起，转手又是几脚飞腿。

　　连续三脚踹在陆凡的咽喉，小腹处。

　　陆凡还是不动，倒是他的皮肤自行反弹，水明空自己被弹飞在地。

　　如此状况，更看的四周的长老们说不出话来。

　　水明空练过武技，已然让他们万分惊诧了。这陆凡又是怎么回事？

　　三长老眼放寒光，他多少知晓一些。

　　陆凡缓步向着水明空走去，淡然道：“水明空，这样硬碰硬你是打不过我的。”

　　水明空挣扎着还想从地上起来，但此时陆凡已然走到了他的面前。

　　抬手，水明空又是一拳。

　　陆凡看都不看，甩手一挥。

　　顿时，水明空的拳头被陆凡一巴掌拍开，手中的聚力石直接被打翻在地。

　　水明空惊恐的看着陆凡道：“你到底是什么人？”

　　陆凡笑道：“你打不过的人！”

　　言毕，陆凡拳头抬起。

　　水明空惊声道：“别打脸！”

　　话还未说完，陆凡一拳打在了水明空的脸颊上。

　　顿时，水明空彻底昏迷了过去。

　　鸦雀无声，四周所有炼气士皆说不出话来。

　　整个比试的结果，就像是一场闹剧。

　　丹圣国内，所有的炼气士，怔怔的看着这一幕。如果说水明空的表现，已然让他们惊讶，叫喊，无法理解。那么陆凡的表现，更是让他们不知道该说什么好。

　　沉默许久，终于才有人道：“难道说，陆凡也是练过武技的？”

　　“为什么现在厉害的炼气士都要学一手武技呢？”

　　“这难道才是人家厉害的地方？”

　　“天呐，是我的思想腐朽了吗？武技也并不是没有可取之处啊！”

　　……

　　声声议论，在丹圣国的各处响起。

　　陆凡与水明空都不知道的是，他们两人今日的一战，却是在丹圣国内，引起了一场激烈的讨论，也让不少炼气士重新开始正视一下武技这个东西的必要性。

　　啪！啪！啪！

　　云中域，大殿之前。丹圣国主，带着万丈光芒终于从巨椅中起身，轻轻鼓掌。

　　“恭喜，恭喜，我宣布，此次五大家族五年之战的获胜者是，陆凡！”

　　丹圣国主的声音，霎时响彻整个云中域。

　　所有炼气士，这才反应了过来，开始欢呼雀跃。

　　火龙祝，火龙庆两人都轻轻的鼓掌，不管怎么说，陆凡也是代表他们火家获胜了。

　　火龙祝轻声道：“虽然我不喜欢这个家伙，但他确实很厉害。”

　　火丹书在旁边道：“陆凡的强大，实在是超乎我们所有人的想象了。三长老，家族这次可是要好好的奖赏他才行。”

　　三长老淡然道：“这是当然的。陆凡，你为何如此卓越啊？”

　　陆凡向着丹圣国主微微躬身行礼。

　　蓦地，陆凡却听到丹圣国主的传音在耳边响起。

　　“以仙气师初境打败仙气师巅峰，你这能力，可不能用平庸二字来形容了。陆凡，要不要考虑一下，拜我为师？”

　　陆凡抬起头，看向丹圣国主，平静道：“很抱歉。我已经有师傅了。如果陛下您真的认为我是可造之材，不如让我去参加万方诸国赛如何？”

　　丹圣国主笑着传音道：“你就这么一心想出丹圣国吗？呵呵，我告诉你，这是不可能的。”

　　陆凡脸上笑容不减，依旧平静非常。

　　另外一边，圣灵天阙之中，黑衣老者轻笑不止，挥手散去面前的五行天华。

　　“陆凡，该说的，我都说完了。剩下的，就看你自己了！”


第774章 天地倒转

　　五大家族族比结束，五年一次的比试，这次在陆凡的胜利下告终。

　　这个结果，显然让五大家族的人，都十分的不满意。让一个外姓人夺得了五年之战的第一，说出去都有些丢五大家族的脸面。

　　好在陆凡的表现，可以说是接近完美。丹法技压群雄，法决也丝毫不差。就连法器，都强横无比，真的很难想象他不是五大家族的子弟。

　　土家，木家，金家，水家在比试结束后的第二天，便匆匆离去。

　　他们四家实在是不愿意在这里多呆了。金土两家都还算是有些收获。至少金一鸣与土晃，都得了传承法决。

　　唯有木家最是郁闷，本来已经在第二轮设计好一切的木子齐，最终落了个失败且一无所获的下场。这也算是聪明反被聪明误了。

　　故此，木子齐对水明空与陆凡都恨的牙痒痒。临走时，还撂下了狠话，几年后丹神会上再战，他誓要将水明空与陆凡都比下去。

　　为此，陆凡只是笑笑。几年后，他还在不在丹圣国都不知道了。

　　火家，火丹书倒是也带着火龙祝与火龙庆提前离去，只剩下三长老与陆凡继续留在这里，等候接受国主的奖赏。

　　陆凡看着火龙祝离去的背影，心中也是百感交集。

　　他真的想拉住火龙祝不让他走，此时火龙祝回到火家，说不定立马就要流放出丹圣国。

　　如果是那样，他与灵瑶就错失了一个绝好的机会。

　　陆凡真心希望火龙祝能多抗几天，至少等到他把这边事情弄完，将圣灵补天树的树汁弄到手，然后一起回火家！

　　但现实总是事与愿违，火龙祝提前回去面对自己的命运，陆凡也不知道该怎么阻止。

　　只好临走之时，与火丹书多说了两句，让火丹书稍点东西给灵瑶。

　　火丹书自然是满口应下，接过陆凡给他的丹瓶，神神秘秘的问道：“是不是你炼的武者丹药？你还挺浪漫的么。”

　　陆凡笑着点头。他当然不会告诉火丹书，里面其实是他炼制的百灵仙丹，以及一枚戒指。

　　他故意装在了普普通通的丹瓶里面，免得火丹书自己偷偷摸走了。

　　让火丹书自己猜测这是武者丹药最好，这样一来，火丹书对这丹瓶里面的东西也就完全没有兴趣了。

　　百灵仙丹，自然是给灵瑶吃的。

　　这颗丹药，估计能在短时间内，帮灵瑶提升不少力量。

　　而里面的戒指，则是三长老给他的那枚。

　　药材，丹方，丹药一一不缺。这些东西，灵瑶用得上就用，用不上也要先放在她那里。

　　陆凡这也是在提前做好准备，倘若他要是出了什么意外。

　　这些东西，也可以让灵瑶带回武安国，交给他的家里。

　　这也是为什么陆凡要将十三留在虚空外的原因，这也是为什么他要将小黑留在灵瑶身边的原因。

　　真正最危险的一步，陆凡还是认为自己来扛比较好。

　　他其实从来都不对任何事情抱有绝对的信心。他小时候的经历告诉过他，要想做成一件事情，很多时候，都是要经历磨难的。

　　努力做到最好，永不言败，永不放弃，但也要做最坏的准备，这便是他的行事风格。

　　真正的强者，从来不是一味只知道傻干的莽夫。

　　只有看的到前途是多么的艰难，了解要战胜这困难需要付出多少血与泪的代价，然后还坚定信心战胜困难的人，才是勇者。

　　面向黑暗，心系光明，一往无前，有勇有谋，虽死无憾！

　　两日后，云中域，花开彼岸。

　　一片盛开的五色云彩花朵之中，虹霞遍布，星光闪耀，日月轮转。

　　陆凡不知道该怎么称呼这个地方，也不知道这个地方到底是如何形成，他只是跟在丹圣国主的身后，快速的飞行。身影在云霞之中穿梭。

　　三长老并没有跟着他们过来，此时三长老应该还在丹圣国的大殿处，接受赏赐。

　　按照陆凡的想法，三长老此时肯定就在满脸笑容的点货，看着一车又一车的稀罕物，笑歪了嘴。

　　实际的情况，与陆凡想象的也差不多。只是三长老没有笑歪嘴，而是激动的全身颤抖，面容抽搐而已。

　　陆凡这边就显得轻松多了，他也不知道丹圣国主要将他带到哪去，只是一路静静的向前飞行。

　　也不知飞了多久，丹圣国主终于停了下来。

　　他身上的光芒缓缓收敛，很快露出了真容，那副七八岁小男孩的模样。

　　陆凡在丹圣国主身后停下，脚踩在如棉花般的云朵上，远远向前望去。

　　面前赫然是一片巨大的空间凹陷，所有的云朵皆如瀑布般向下落去。宛如云中飞瀑。

　　丹圣国主指着云海瀑布道：“这就是通往丹圣国七重天的通道。陆凡，你赢了五大家族的族比，按照规矩。我得赏你一株来自七重天的药材。如果是其他人吧，我就会随便拿一株给他就是了。但是今天，我却想让你自己去七重天挑一株。挑到哪个就是哪个。一切全凭你自己的眼光。”

　　陆凡笑道：“多谢陛下了。”

　　丹圣国主轻笑道：“不用这么早感谢我。等到你去了七重天就明白了，你很有可能一株药材都得不到。”

　　陆凡道：“那也是我自己的本事不够，陛下无需多虑。”

　　“是吗？”

　　丹圣国主转头笑看着陆凡的眼睛，似乎想从陆凡的眼眸之中看出些什么。

　　须臾，丹圣国主只看了陆凡眼中大淡定，并没有看到自己想看的东西，缓缓收回目光。

　　陆凡看向云海瀑布道：“只需要从这里跳下去就好了吗？”

　　丹圣国主忽的笑出声道：“跳下去？你会成为虚空中的一片残渣。七重天可不是这么去的。”

　　丹圣国主伸出自己的右手，伸手一招。

　　蓦地，面前的云海瀑布开始发出轰然巨响。陆凡怔怔的看着面前的云海瀑布开始一点一点旋转。

　　那奔腾的云海，如若千军万马，缓缓扭转过来。

　　“无上法决，天地倒转！”

　　陆凡惊声道。

　　丹圣国主笑道：“眼力倒是不错。”


第775章 七重天

　　云层翻滚，隐隐有雷声从中响起。

　　雷鸣电闪，忽的一片惊雷劈在云层上。旋即，云中开始闪现雷霆之光。

　　陆凡静静的看着云海瀑布变成雷云瀑布。

　　原本向下奔腾的云层，此时已然是往上冲去。

　　日月星辰如今已在脚下闪烁，陆凡能感觉到四周的天地之力，似乎都被完全调转。

　　在不破坏天地之力的情况下，强行扭转了天地的一切。这等修为，陆凡只能仰视。

　　随着云海瀑布彻底变成了通天之路，丹圣国主这才收回了手，道：“走吧。我带你去七重天！”

　　说完，丹圣国主缓缓向着云海飞去，陆凡跟在他的身后，此时已然将全身的力量遍布在体表，以防万一。

　　四周云层不断扩散再收缩，循环往复不止。

　　丹圣国主站在了云海上，脚下雷霆骤然发出巨大的轰鸣声。

　　“站好！”

　　丹圣国主轻声道。

　　陆凡缓缓落下，脚掌刚刚接触到云层，顿时便感觉到一股强大，疯狂的雷霆之力涌入了他的体内，全身的经脉骨骼霎时发出一片咔嚓声响。

　　丹圣国主轻瞥了面色涨红的陆凡一眼，笑道：“雷霆锻气，不要乱动。这种感觉很快就会过去的！”

　　陆凡强忍住了释放出元气的想法，任由雷霆在他全身乱窜。

　　很快，陆凡便真的感觉到一缕缕精纯的雷霆之力，没入了他的罡气之中。

　　同时，陆凡能感觉到四周浩然的雷霆之道。

　　他仿佛身处天地最正气浩然的力量之中，感受着煌煌天威。

　　顿时，陆凡真有种在这里坐下，静悟雷霆之道的想法。

　　眼眸变得迷离，身躯上雷霆光芒闪耀，随着丹圣国主一路向天空而去。

　　“咦？”

　　丹圣国主感受到了陆凡正在悟道的气息，发出一声惊疑。

　　陆凡的表现，实在让他惊讶。他本以为陆凡最多就是引几分雷霆之力如体，锻造元气。

　　没想到，陆凡竟然开始悟起雷霆之道来。

　　丹圣国主饶有兴趣的多看了陆凡几眼，心中暗暗道：“这个小子，悟性真不是一般的好，肉身也不错，扛得住如此多的雷霆之力，居然还没有吸收饱和。”

　　云海自动带着陆凡与丹圣国主往上，此时的天空，骤然出现了一片巨大的黑洞。

　　黑洞的中心，是扭曲的力量，而不是平静的虚空。

　　不多时，丹圣国主与陆凡便来到了黑洞前。

　　丹圣国主瞬间放出一股力量罩住了他们两人。

　　蓦地，进入了黑洞之中。

　　在身躯没入黑洞中的一瞬间，陆凡便感觉到脚下的雷霆之力瞬间消失，取而代之的是无数股强横的空间之力。

　　拉扯，扭曲，反转，撕裂。

　　如果不是丹圣国主放出的那一片薄薄且透明的气罩，陆凡能感觉到这些力量会瞬间将他的身躯撕成碎片。

　　陆凡看着四周不断崩碎又愈合的空间之力，出声问道：“这是守护七重天的阵法吗？”

　　丹圣国主笑道：“阵法？不，这是空间断层，你也可以理解为是丹圣国碎裂之处！”

　　陆凡完全没听明白，皱眉道：“什么是丹圣国碎裂之处？”

　　丹圣国主轻轻挥手，立即外面的躁动的空间之力缓缓分开。

　　登时，陆凡看到了一道遮天墙壁，出现在空间之力的后面。

　　那是怎样一道符文遍布的墙壁，上面清晰的符印，闪烁着浓郁的太极光芒，阴阳鱼不断流转。

　　乾坤之力，乾坤阵法，随便看任何一处，都是强大无比的符文。陆凡只是用眼睛看，都感觉到自己的心神都在颤抖。

　　里面的蕴含的力量，实在太强大了，恐怕随便拿出任何一点来，都可以轻松的杀死他！

　　而在视线尽头，墙壁最上方，则有着一道清晰的裂痕，仿佛天空断开成了两半，露出了外面的无尽虚空。

　　陆凡喃喃道：“裂开？难道说，丹塔从七重天开始，就是裂开的？”

　　丹圣国主笑着道：“没错。恭喜你看到了丹圣国最大的秘密。丹圣国立国之本的丹塔，并不是完好无损的存在。从第七层开始，丹塔便碎裂成了两半。只剩下很小的一部分还连在一起，但按照我的推算，不用百年，便会彻底分开。到那时，丹圣国就没有七八重天了，就像没有九重天一样！”

　　陆凡惊愕道：“没有九重天？不是说九重天就是通往混沌的所在吗？”

　　丹圣国主放声笑了起来道：“愚夫所见而已。这天下还没听说过有谁找到可以稳定通往混沌的门户。如果我丹圣国真有这样的门户，早就被外来的强者踏破了门槛。”

　　陆凡道：“所以才要闭国不是吗？”

　　丹圣国主笑容微微收敛，道：“看来你对混沌很有兴趣啊，也许你该问问你的师门长辈。我记得，曾经真正能随意进出混沌的门派，就是你们九霄门。”

　　陆凡回道：“从没有去过的地方，总会有兴趣。”

　　丹圣国主道：“不，你不是那种喜欢冒险的人。你是极其有目的，且只盯着一个目标前进的人。你跟我，是同样的人！”

　　这般说着，四周的躁动的空间之力又重新袭来，挡住了两人的视线。

　　也不知过了多久，终于四周躁动的空间骤然消失。

　　下一刻，映入眼帘的，赫然是崩碎的一片。

　　没错，就是崩碎。入目所见的世界，全然是一座座漂浮在虚空中的岛屿。

　　山岭，湖泊，森林，分裂无数，陆凡与丹圣国主所站的地方，也是一块方圆不过几里的荒岛，一眼便能看到边际。

　　这些岛屿有大有小，有明有暗，无数光点从岛屿中放出，洒落在虚空之中。

　　忽的，一声吼叫从岛屿中传出，然后陆凡便看到一只硕大的九翼千足虫，从一座岛屿中飞起，它的身躯绝对有千丈，吼声震得陆凡脚下的岛屿都开始抖动。

　　九翼同时放出九色光芒，凝聚出万千光球轰进了一座岛屿之中。

　　但下一刻，岛屿内一根巨大的触手窜出，直接洞穿了九翼千足虫的身躯。而后，硕大的九翼千足虫，被扯进了岛屿内，鲜血洒落虚空。

　　丹圣国主平静的道：“千足蜈龙碰上泽龙神，算它倒霉。”

　　陆凡道：“这些都是荒兽？”

　　丹圣国主笑道：“不错，都是荒兽，准确来说，应该是上古荒兽。此处本应该是丹塔封印荒兽的所在，但随着丹塔七重天以上崩碎，所以，此处的封印阵法，全然消失了。这些解封了的灵兽，开始自行繁衍，经过这么多年，就变成了现在这幅模样。有些上古荒兽，我都不敢小觑。”

　　陆凡暗暗咽下一口唾沫，看来这七重天，真是凶险万分啊！

　　丹圣国主道：“你可以在这里呆上十天的时间，挑选你想要的东西，十天之后，回到此处，将力量注入脚下的岛屿之中。我便会开启通道，让你回来。”

　　陆凡惊讶道：“随便拿吗？不是说，难道不是只能拿一株？”

　　丹圣国主笑道：“以你的实力，拿到一株就不错了。如果你能多拿，那就多拿吧。希望你不要被荒兽吞了就好。记住，最好不要去最深处的那片黑暗岛屿。那里没有药材，只有通往八重天的门户。四周聚集着大量想要进入八重天的荒兽。没有我的带领，你去的话，只有死路一条。”

　　陆凡眼睛猛然一亮道：“那陛下您可以带我去八重天吗？我也想见识一番。”

　　丹圣国主道：“你想去八重天？那里只有三样东西可看而已。我不觉得有什么有趣的地方。”

　　陆凡道：“据说上一次的五年之战，陛下您便让水明空在圣灵补天树下悟道，我也想试试。”

　　丹圣国主忽的笑容满面，看着陆凡的眼睛道：“你想去？那就自己去闯吧。我刚刚已经说过了，门户就在黑暗岛屿内。有能耐，你自己去吧！”

　　陆凡眉头拧紧，他此刻总觉得丹圣国主像是在故意耍他。

　　丹圣国主轻轻挥手，身影开始缓缓变得透明。

　　陆凡看着他，突然出声问道：“陛下，您当初到底与九霄门关系如何？您认识神霄武圣吗？”

　　丹圣国主忽的眼中放出强光，但他却没有回答，身影在陆凡面前消失无踪。

　　陆凡长叹一声，他是越来越搞不懂丹圣国主在想什么了。

　　好吧，既然人家不肯帮忙，那就自己来吧。

　　抬头看向远方，陆凡缓缓捏紧了拳头。


第776章 最好的兄弟

　　六重天，丹圣国主的身影缓缓退出黑洞，回到了云海之中。

　　丹圣国主脸上的笑容已然完全消失不见，取而代之，是一股浓浓的沧桑。

　　“九霄门，神霄武圣，呵呵，那个狂妄自大，就知道拿命去拼的白痴，我为什么会想你。就是因为你救过我的命吗？就是因为你在最后关头，还是放我走了吗？”

　　一边说着，丹圣国主的眼中已然有了水光潋滟。

　　他想起了很多往事，有愉快的，也有不愉快，还有让他撕心裂肺的。

　　蓦地，丹圣国主身影消失原地，空间不断闪烁，似乎有人影在天地之中穿梭。

　　不消片刻，圣灵天阙门前，丹圣国主的身影忽的出现。

　　伸手，丹圣国主推开了圣灵天阙的大门，首先映入眼帘的便是黑衣老者的身影。

　　“你来了。”

　　黑衣老者没有回头，轻声道。

　　丹圣国主走到了黑衣老者的身边，抬头看向面前无数牌位。

　　伸手一招，众多牌位之中，神霄武圣的牌位缓缓飘下，落在了丹圣国主的手中。

　　“你知道我会来？”丹圣国主问道。

　　“我知道你早晚回来。”

　　黑衣老者轻声回道。

　　手掌轻抚神霄武圣的牌位，丹圣国主缓缓道：“其实，我恨他。”

　　黑衣老者平静的道：“恨他的人很多。包括我，曾经都是。”

　　丹圣国主缓缓道：“你的恨，与我不一样。你是恨他曾经将奇石抛弃，恨他让九霄门四分五裂。”

　　黑衣老者打断他的话，道：“恨都是一样的。都是从心底里涌出满腔怒火，恨不得燃烧天地，最后焚尽自己。”

　　丹圣国主摇头道：“不一样。完全不一样。你的恨，可以原谅。在他带领九霄门鏖战魔修，在他光芒万丈的那一刻，你就原谅了他。但我不一样！”

　　一句话，让黑衣老者低下了头去。

　　丹圣国主的声音在空荡的圣灵天阙中，缓缓荡起了回音。

　　缓缓的，黑衣老者道：“他所做的一切，无愧天地，无愧于心。他是个光明磊落的人，生于光明，战于光明，死于光明，无怨无悔！”

　　丹圣国主忽的笑了起来，笑得眼中泪水滴落。

　　“好人命不长，他就是个彻头彻尾的白痴。有力量不用，有捷径不走，非要靠自己去拼，去闯，最后死的连尸体都找不到。你知道他临死之前，最后跟我说什么吗？”

　　丹圣国主转头看向黑衣老者道。

　　黑衣老者缓缓摇头。

　　丹圣国主一字一顿的道：“他说，啊星。我是不是死难看。”

　　黑衣老者已然闭上了眼睛，丹圣国主接着道：“我说是。你看起来难看死了。倘若舒云看到你这样，肯定不会再等你的。然后，他就把我推开了，死的连渣都不剩。”

　　丹圣国主轻轻挥手，神霄武圣的牌位缓缓飞回。

　　眼中的泪水迅速消失，丹圣国主又恢复了平静，眼眸中一片深邃的光。

　　黑衣老者道：“逝者已去，陛下节哀。”

　　丹圣国主转头看着黑衣老者道：“就是你们九霄门，将他摧残成了这样。好好的一个人，被你们这样迂腐不堪，欺世盗名的门派毁成了一个只知道用拳头的白痴。所以我帮着那些混蛋毁掉了你们九霄门，我要让它一同陪葬。”

　　黑衣老者睁开双眼，抬头看着丹圣国主道：“可是陛下您最终还是放了九霄门一条生路，我也还在丹圣国，陆凡也还没有被您处死。”

　　丹圣国主笑道：“你是说我心软了对吗？我现在就可以处死那陆凡。他偷偷混入我丹圣国来，单凭这一点，我就可以直接当众杀了他。”

　　黑衣老者摇头道：“陛下，您杀人，还需要理由吗？”

　　丹圣国主微微一怔。

　　黑衣老者轻声道：“宗主已经死了，死了很多年了。后辈们还有几人能记住他真正的名字，包括我，都快忘了。您要惩罚九霄门，这是应该的。宗主的死，我有责任，我们九霄门所有还活着的老家伙，都难辞其咎。所以我在这里为宗主守灵，直到我身死道消的那一天。但陆凡他不应该代我等受过，他甚至不知道宗主您叫什么。”

　　一阵寂静，丹圣国主深呼吸一口气，良久缓缓道：“你继续守灵吧。此生，你敢离开丹圣国半步，我便要你命，那陆凡也是一样！”

　　黑衣老者一声叹息，摇头道：“陛下，不要忘了您是他最好的兄弟啊！”

　　丹圣国主没有停住脚步，轻轻挥手，圣灵天阙的大门，轰然关闭。

　　……

　　七重天，陆凡在无数岛屿中穿梭，身法如光，元气似电。

　　这里的岛屿有大有小，大的简直一望无际，小的只有一个山头。

　　此处的天地之力，也很怪异。并不是像其他地方一样规则，反而充斥着各种奇怪的组合方式，似乎被什么东西拦腰斩断了一样，就是连不起来。以至于陆凡想要借用四周的天地之力，都感觉有些困难。

　　从一座山头上，一跃而起，陆凡落在了一座中等岛屿的巨树之上。

　　这里的植物都显得异常的高大，随便一棵树，都有百丈来高，绝对可以称得上是参天巨树。

　　这里的荒兽，也与陆凡见过的所有荒兽都不一样。

　　一般的荒兽，也都是天生天地五行之力，鲜少有突破五行的。

　　但这里的荒兽，每一个都不是单纯的拥有天地五行之力。

　　要么是身具九色光芒，掌控天地一切力量，要么就是完全没有，全靠肉身力量与速度。

　　比如陆凡刚刚碰到的一只莲花蛟龙。

　　那速度，真的堪比天罡境的武者。也就是陆凡躲的快，否则那一口咬中，不死也要脱层皮。

　　“黑暗岛屿，在哪里呢？”

　　陆凡抬头向远方看去，他有些后悔刚刚没问清楚，黑暗岛屿到底是什么样了。

　　这里的岛屿这么多，也没有立上石碑标好名字。这么一个个找下去，那得找到什么时候。

　　“老九，有没有办法让我快点找到黑暗岛屿？”

　　陆凡摸着下巴，在心中问道。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，这个不难啊，不是说黑暗岛屿最多荒兽么。您往最危险的地方跑不就是了！”

　　陆凡愣了一下，而后笑道：“你这个方法，倒是简单粗暴的很啊！”


第777章 暴动

　　九龙玄宫塔笑着道：“伟大的主人，其实您早就想到了这个办法是吗？只是您不愿意说而已。好给我这样卑微的器灵一个表现的机会。哦，伟大的主人，您真是太好了。”

　　陆凡连忙道：“停，停，停！老九啊，你是要抽空去好好学学如何拍马屁了。这拍马屁也是一门学问，不是乱拍就行的。”

　　陆凡说完，摇摇头，便开始准备将自己的神识放出去探查四周。

　　就在此时，九龙玄宫塔道：“伟大的主人。你是要探查四周吗？这种小事交给我就可以了。何须您亲自动手！”

　　一边说着，九龙玄宫塔向外瞬间放出无数光芒。

　　陆凡登时看到无数细小的丝线从九龙玄宫塔上放出，然后向四周扩散。

　　这些丝线似乎刺进了天地之中，肉眼可见的，一缕缕闪亮的天地之力从丝线上传回。

　　陆凡出声问道：“你什么时候还有这个能力的？”

　　九龙玄宫塔笑着道：“伟大的主人，随着我的力量恢复的越来越多，我会给您展现更多能力的。当初我可是号称无所不能奇迹之塔，那是九龙齐出，谁与争锋……”

　　陆凡翻了个白眼，他又要听九龙玄宫塔吹嘘一番当年勇了。

　　看着四周丝线上光芒流转的越来越快，陆凡出声问道：“怎么样，探查到什么了？”

　　九龙玄宫塔停止了吹嘘，顿了顿道：“伟大的主人。看来这座岛，不是黑暗岛屿。这座岛上只有一只荒兽，守着一株神药。不过往前面去，荒兽的气息倒是越来越强。应该走这个方向就没错了。”

　　陆凡问道：“这只荒兽是什么？它守着什么神药？”

　　九龙玄宫塔回道：“这就探查不出了。不过这只荒兽的气息很强，至少能够跟仙气师比肩，说不定一般的仙气师都不是它的对手。需要绕开它吗？”

　　陆凡想了想道：“先看看那神药是什么吧。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，肯定是无比珍贵的神药。这里的天地之力如此浓郁又如此紊乱，所孕育出的神药，要么特别强，要么就特别弱。无论哪一种都将是独一无二的。”

　　陆凡纵身向前飞去，身影穿梭在参天古木之中。很快，陆凡也感觉到四周天地之力变得粘稠，九龙玄宫塔同时出声道：“伟大的主人，再往前一点，就能看到那荒兽了。”

　　顿时，陆凡收敛全身气息，小心的缓缓向前。

　　再度穿过几颗巨树之后，赫然一座雪山映入眼帘，而在雪山之上，一株闪亮的三叶草，傲然而立。

　　陆凡还是第一次看到这么大的三叶草，足足有几人大小，生长在半山腰。

　　缓缓地，陆凡靠近雪山，左右看了看，在心中问道：“老九，你说的荒兽在哪？这三叶草，就是那独一无二的神药么？”

　　正说着，陆凡忽的感觉到有什么东西盯住了自己，以至于他全身汗毛都耸立了起来。

　　抬头一看，蓦地陆凡看到雪山之上，一双巨大的眼睛出现，而后整个雪山，都开始动了起来。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，这雪山就是荒兽！”

　　陆凡张大嘴巴，看着高达千丈的雪山带着轰然巨响声站起。

　　那看起来嶙峋的怪石，赫然是人家的铠甲。

　　一双岩石巨口张开，仰天发出咆哮之声。

　　九龙玄宫塔惊声叫道：“主人，这是雪神兽，只要成年实力就堪比尊者的雪神兽。快跑，您打不过它的！”

　　陆凡连连往后退去，但此时雪神兽对着陆凡便是大手一挥。

　　无尽风雪瞬间扑面而来。彻骨的寒冷，让陆凡龇牙咧嘴。这绝不是一般的风雪，每一片雪花都能瞬间将虚空冻结。

　　这是道！冰雪之道！

　　一只悟透了冰雪之道的荒兽，陆凡真是惊的说不出话来。

　　没有犹豫，转身就跑。

　　荒兽的实力原本就是要强过同阶的武者或者炼气师，如果它只是普通堪比仙气师的荒兽，陆凡对付起来可能都要费上一番手脚。更不要说，一只悟透了冰雪之道的荒兽，与它交战，陆凡没有半点胜算。

　　“该死的老九，你不是说它只有堪比仙气师的实力吗？怎么会强大成这样！”

　　陆凡大声叫喊着道。这老九无论恢复多少力量，不靠谱的时候，还是不靠谱。

　　九龙玄宫塔略带尴尬的道：“伟大的主人，刚刚探查的时候，他肯定处在休眠的状态下，全身的气息压制到了最低，所以才会显得不太强。谁能想到它是雪神兽啊！”

　　陆凡懒得再说老九了，加速往外飞奔。

　　这雪神兽似乎脑子并不是很好使。眼见到陆凡飞速逃走，它居然在原地愣了片刻，而后又是一声仰天咆哮。

　　忽的，四面八方同时传来吼声。

　　此起彼伏，接连不断。

　　而后，陆凡忽的看到远方视线尽头，四面八方十几座岛屿上，皆有荒兽飞起。

　　有的巨大如山，有的身影似龙，每一只都带着无比强横的气息，向陆凡所在的方向，投过凌厉的目光。

　　陆凡张大嘴巴，看着这些荒兽道：“全部都是厉害荒兽，没有一个弱的。天呐，它们是发现我了吗？”

　　九龙玄宫塔道：“不是，伟大的主人，他们似乎是听到雪神兽的吼声，然后同时被激怒了。”

　　陆凡惊讶道：“雪神兽叫喊什么了？随便一句话就能激怒它们？”

　　九龙玄宫塔顿了顿，出声道：“伟大的主人，我刚刚询问了一下塔中的湮灭神龙魂，它说雪神兽叫喊的是，有人类！”

　　陆凡怔怔的看着远方，一时间说不出话来。

　　而后，视线尽头那些强横的荒兽，居然同时高飞而起，向着陆凡的方向冲杀而来。

　　吼声震天，天地变色。

　　九龙玄宫塔接着道：“伟大的主人，这次它们叫喊的是，杀光人类，杀死人类，灭掉卑鄙无耻，会偷东西的人类！”

　　陆凡大声喝道：“不用你说我也知道它们是要过来杀我了。快点告诉说，往哪个方向跑，哪里的荒兽最弱。”

　　九龙玄宫塔顿了顿道：“伟大的主人，似乎还是雪神兽的气息最弱。”

　　陆凡咬牙道：“好吧。你可以闭嘴了。”

　　说着，陆凡猛然飞起，身影化光，转身飞去。


第778章 捡宝

　　身后吼声震天，陆凡算是拼了命向前飞去。

　　在武安国的时候，他见过最强的荒兽，算是在参加中等巡查使考核的时候，所见的三头血蛟。

　　虽然只是一头被封印的荒兽，但那三头血蛟的手段，确实强的可怕。哪怕是现在的陆凡，都感觉还是无法战胜它。

　　而身后这些可怕的荒兽，每一只的气息都不弱于那三头血蛟。

　　此时不跑，更待何时。

　　眼前，雪神兽的身影迅速靠近。

　　它看到陆凡居然还敢跑回来，顿时举起了双臂，无尽风雪在他的手臂上汇聚。

　　狂风吹的四周的空间都不断碎裂，寒冷侵袭四周。

　　陆凡见此一幕，立即屏住呼吸，将自己的虚无法珠拿了出来。

　　轰！

　　雪神兽双臂落下，整个岛屿猛然颤抖。

　　陆凡的身影瞬间淹没在了漫天风雪之中，飞速冲来的荒兽们，也同时停在了半空之中，将岛屿团团围住，定睛观瞧。

　　风雪消停，陆凡的身影消失不见。

　　吼！

　　雪神兽挥舞着自己巨大的双臂，似乎是在得意的说什么。

　　四周的荒兽们也不断发出低吼声，仿佛是在交谈。

　　岛屿之中，一颗巨树下面，陆凡屏住呼吸，手掌死死的捏着虚无法珠。

　　此时，虚无法珠已然变成了冰蓝色，它刚刚吸收了太多的风雪，现在已经无法再吸收任何东西了。

　　气罩撑起，天地退散，陆凡也只能指望这一招能否骗过这些强横的荒兽。

　　他心里也没有多少底，此处的荒兽，明显要比曾经的夔牛要强得多。

　　心中带着无限忐忑，陆凡已经用上了敛息法。

　　九龙玄宫塔不断在陆凡心中道：“伟大的主人，这帮荒兽在议论您是否死了呢。那雪神兽的智慧似乎不行，它以为把您干掉了，正在向其他荒兽说自己多么厉害。”

　　陆凡抬眼看着面前巨大无比的雪神兽，他此刻倒是真的希望雪神兽能说服它们。

　　此时，忽的不远处的一头独角铠甲牛，发出怒吼，身躯上九色光芒化作雷霆。

　　雪神兽立即对这铠甲牛示威性的挥了挥拳头。

　　陆凡在心中道：“怎么回事。那些荒兽发现我们了吗？”

　　九龙玄宫塔连忙出声道：“不是的主人。那只独角牛想要将这座岛屿炸掉以绝后患，但雪神兽不同意，说这里是它的窝，谁敢动，它就跟谁拼命！”

　　陆凡顿时心都揪紧了起来。

　　天空上，一些独角铠甲牛已经跟雪神兽对视了起来。

　　其他的荒兽也接连发出叫吼声，然后全身也放出了光芒。

　　雪神兽蓦地怒了，它的全身再度暴涨，脑袋上的三叶草骤然放出黑白灰三色光芒。

　　瞬间，雪神兽眼眸化为血红，身上每一寸雪石都带上了耀眼的光。

　　九龙玄宫塔惊声道：“上古混沌血脉，天呐，我是有多少年没见到拥有混沌血脉的荒兽了。现在是雪神兽的实力最强了！”

　　陆凡在心中问道：“什么混沌血脉？”

　　九龙玄宫塔解释道：“就是从说它的祖先是从混沌中出来的荒兽。能够从混沌中跑到外界的荒兽，那都是绝顶强大的存在。伟大的主人，您听说过曾经灭国无数的年兽吗？”

　　陆凡张着嘴巴道：“年兽，你说的是传说中那个每到年祭时就跑出来祸害人的年兽？”

　　九龙玄宫塔道：“没错。就是它，当初为了杀它，可是足足牺牲了十几位极限强者。所以后来天下才有这么多国度过年么，你们武安国的习俗，也是这么演变过来的。”

　　陆凡眼皮直跳，这等绝顶荒兽所传下来的血脉，那肯定是强大的可怕。

　　果然，雪神兽气息变强的瞬间，四周有几只荒兽便往后退了一些，似乎是不太敢靠近。

　　但此时，那独角铠甲牛却还是强行出手了，九色雷霆猛然劈向岛屿。

　　可怕的雷光，简直就像是漫天光柱，势要洞穿整个岛屿。

　　雪神兽一巴掌迎上，竟然硬生生一掌将雷霆拍散。

　　同时，带着震天巨吼，雪神兽向着独角铠甲牛冲了过去。

　　那独角铠甲牛也毫不畏惧，身上的铠甲突兀的开始扩张，瞬间化为漫天兵刃。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，一一不缺。

　　每一把兵刃都带着神兵的光泽，九色光芒凝聚在上面，天地之力疯狂汇聚。

　　“神兵兽！”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内惊呼出声。

　　陆凡问道：“神兵兽又是什么？”

　　九龙玄宫塔快速回道：“一种以吞食铁石奇石，金属，兵刃为食的荒兽。弱的叫铁石兽，厉害一点的尖刺兽，最强大的就是神兵兽！看这个神兵兽，他至少吞了上百把神兵，才能变得如此强大。它是住在神兵堆里吗？”

　　陆凡面色微微带着惊愕，铁石兽与尖刺兽他都听过。并不是多么强大的荒兽，最多一个地罡武者便能摆平。但没想到这种荒兽还能成长到这般地步。

　　几乎是一瞬间雪神兽身上便被无数神兵洞穿，但雪神兽也还是一掌拍在了神兵兽的身上。

　　这一巴掌下去，神兵兽直接被拍的变了形状，黑白灰三色光芒让它发出巨大的哀嚎声。

　　四周其他的荒兽见它们开始动了真格，都纷纷退避开来，几只似乎弱一点的荒兽，慌忙逃窜开来，远远的观看。

　　吼！吼！吼！

　　雪神兽与神兵兽，分毫不让，再度展开了攻击。

　　荒兽的战斗，实在是野蛮的很，没有什么技巧可言，上来便是以命搏命。

　　雪神兽似乎是顾及到了这么打会将脚下的岛屿击碎，所以干脆一跃而起，将所有的神兵都引到了半空中。

　　同时张口一片黑白盘旋的光芒冲在神兵兽的身上，霎时，陆凡便看到天地之中出现了一个巨大的黑洞。

　　雪神兽与神兵兽的身影，已然完全淹没在了黑洞之中。

　　两只巨兽的交战声还不断从黑洞之中传出，陆凡也看不清里面到底发生了什么。

　　这两只荒兽展现出的力量，实在比他要厉害太多。

　　须臾，黑洞骤然被九色光芒剿灭，两只荒兽的身影这才出现。

　　只见雪神兽双条巨大的岩石手臂死死的捏住了神兵兽的身躯。

　　用力，再用力！

　　神兵兽发出巨大的哀嚎声，九色光芒不断放出，刺穿雪神兽的身躯，但还是一点用都没有。

　　蓦地，雪神兽一声咆哮，张开巨大的岩石嘴巴，一口咬在神兵兽的身上。

　　咔嚓！

　　神兵兽被直接咬成了两半，雪神兽一把将它扔在了岛屿上。

　　轰然一声！

　　神兵兽半边身躯就砸了陆凡面前，就差一点，陆凡便要被神兵兽如山的身躯砸到。

　　雪神兽再度发出巨吼声，此时其他的荒兽纷纷退开，再也不敢找它的麻烦。

　　人类世界也好，荒兽世界也罢，都是赤裸裸的弱肉强食。

　　雪神兽证明了自己强大的实力，其他的荒兽哪还敢上来招惹它。

　　一直看着其他荒兽消失在视线中，雪神兽这才缓缓落地。

　　陆凡能够看到雪神兽的身上，不断往外冒出灰色的烟雾。

　　九龙玄宫塔解释道：“伟大的主人，那是它的血液。混沌兽有一些就是这样！”

　　雪神兽似乎也受了不轻的伤，它缓缓伏在了地上，又重新变成了一座雪山的模样，同时缓缓闭上了双眼。

　　陆凡等了好一会儿，确定雪神兽彻底不再动了，这才缓缓散去气罩，深呼吸一口气。

　　他躲在巨木下，看着雪神兽还在放出烟雾，轻声道：“总算逃过一劫。还真要感谢这只脑子不太好使的雪神兽了。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，赶紧走吧，此处看来不是久留之地。等它再醒过来，我们又要挨打了。”

　　陆凡摇头道：“不，我觉得整个七重天，可能就是这里还比较安全了，先等等！”

　　这般说着，陆凡走到了神兵兽的尸体前，伸手便从神兵兽的身下捡起一把断剑。

　　“这剑，好锋利啊。”

　　陆凡轻声赞叹道。

　　九龙玄宫塔的虚影在陆凡身边出现，道：“是玄武石，伟大主人，这剑都神兵兽自己凝出来的。用的都是它吞过的石头。”

　　陆凡笑着道：“好材料，这些兵刃，每一把都是好材料。你不觉得这些兵刃只要炼炼，便又是一把神兵么。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大主人，看来您又捡到好东西了。”

　　陆凡拿起剑一把插在神兵兽的身上。全身罡气注入剑上，陆凡狠狠划开了神兵兽的身躯。

　　这个该死的神兵兽，哪怕死了，肉身都是硬的可以。陆凡如果不是注入了一点世界之力，还真的难以划开。

　　陆凡伸手在神兵兽体内一阵掏摸，似乎在寻找什么东西。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您这是在找什么？”

　　陆凡道：“荒兽晶核啊，如此强大的荒兽不会没有晶核吧。咦，等等，这是。”

　　陆凡忽的摸到了一样东西，伸手将其拽了出来。

　　一把血红色的长剑映入陆凡的眼帘，刚刚拿出便自行凝聚天地之力成火。

　　“炎魔剑！”

　　九龙玄宫塔惊声道。


第779章 小石头（一）

　　陆凡连忙将剑上的火焰压下，此时要是让火焰再度惊醒了雪神兽，那麻烦就大了。

　　罡气封住剑上的波动，陆凡仔细打量了一番后道：“好剑，绝对是神兵。老九，你知道这把剑的来历？”

　　九龙玄宫塔大声道：“当然知道。这是魔修中很有名的一位魔头的心爱之剑。他身死后，许多人都去找过这把剑，但都没有结果。你看剑柄处，还刻着炎魔二字，正是那位魔修所留。奇怪，怎么会在这里。此处不是封闭的吗？这把剑是怎么进来的？又怎么会被这只神兵兽吞掉。”

　　陆凡笑着道：“看来此处也并不是全部封闭的。或者说，就是有人带进来的。”

　　一边说着，陆凡继续在神兵兽体内掏摸。

　　不多时，陆凡又拽出了一把大刀来。

　　刀身如水，刀柄如金，不断流转着各种光芒。

　　刀身上，四个大字：“幻云武刀！”

　　陆凡啧啧赞叹着：“又是一把好刀啊！”

　　九龙玄宫塔却笑不出来，缓缓道：“幻云武刀，难道是幻云武尊的刀？天呐，幻云武尊已经死了？”

　　陆凡道：“你又认识？老九啊，你认识的人不少啊。”

　　九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人。我不认识他，只是听说过这个人。这个人，可是接近极限的强者了。他都死了，只能说明，至少是遇到了非常可怕的人，或者荒兽。至少是极限强者！”

　　陆凡没有理会老九，接着在神兵兽体内掏摸。

　　又是几把兵刃拿出，一把比一把鲜亮，一把比一把光芒四射。

　　九龙玄宫塔已经完全不说话了，看着陆凡掏摸出来的这些神兵，它已经完全垂涎三尺了。

　　陆凡一连掏出了十几把兵刃，这才停手。

　　缓缓的，陆凡道：“我大概知道这些兵刃是怎么来的了。”

　　九龙玄宫塔连忙问道：“怎么来的？伟大的主人你想到什么了？”

　　陆凡指着这些兵刃道：“这还不明白吗？这就是丹圣国主的收藏，他的战利品。一些对他来说完全没用的武者兵刃，他全部都扔在这里了。然后就被这神兵兽，一个个给吞了。否则还有谁能收集起这么多神兵？”

　　九龙玄宫塔道：“有道理。伟大的主人，还是您看的透彻。您的智慧比天高，比海阔……”

　　陆凡连声道：“打住，打住。这些兵刃你暂时先不能吞，我留着有用。找一下神兵兽的另外半边身躯在哪里。我要一并收好！”

　　九龙玄宫塔顿时有些泄气，美食就在眼前，却不能吞，它也是有些郁闷。

　　但陆凡交代的活，它还是要干的。

　　小心的将力量扩散出去探索，不多时九龙玄宫塔回道：“伟大的主人。神兵兽的另外半边身躯，就在雪神兽的旁边。”

　　说着，九龙玄宫塔向着左前方，微微亮起光芒。

　　陆凡先将神兵兽的这半边尸体收好，然后皱眉道：“会不会离雪神兽太近了。要是被它发现了，我们就完了。”

　　九龙玄宫塔又仔细探查了一番道：“伟大的主人，那雪神兽似乎是受伤过重，已经爬不起来了。它的气息很微弱，我们过去应该无碍！”

　　陆凡道：“老九，刚刚我信的你的话，就差点害死我。现在你又来？它哪怕是重伤了，我们也不会是对手。”

　　九龙玄宫塔立即声音缩小不少，道：“伟大的主人，一切由您决定。不过它的气息真的很微弱。你看它身上还在不断往外喷灰色的烟雾。它再这么下去，必死无疑！”

　　陆凡眼中放着异样的光道：“必死无疑是吗？那我们就等等，等到它快死的时候再说。”

　　说完，陆凡就干脆坐在树下，也不管地面的冰雪是否寒冷，他就这么静静的看着雪神兽。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　时间流淌，一如雪神兽身上还在不断往外喷的烟雾。

　　肉眼可见的，雪神兽头顶上的三叶草，都萎靡了下去，似乎有枯萎的迹象。

　　看到这一幕，陆凡才相信这雪神兽真的是不行了。它全身被洞穿了这么多伤口，神兵兽的力量也不是开玩笑的。它虽然赢了，但也付出了惨痛的代价。

　　也就是它的身躯够庞大，才喷了这么久的烟雾都没死。

　　这要是换成人类喷血，不要说三个时辰，一炷香的时间，估计就彻底死翘翘了。

　　陆凡在心中询问道：“老九，它现在的气息如何？”

　　九龙玄宫塔回道：“感觉不到了，应该是死了。”

　　陆凡长舒一口气，缓缓起身。

　　而后快步向着雪神兽走去，一边走，陆凡还是一边将力量布满全身，以防万一。他已经做好了随时逃命的准备。

　　很快，陆凡来到了雪神兽的身前，一眼便看到了另外半边神兵兽的身躯。

　　缓步走到了神兵兽的尸身前，陆凡立马将尸身收起，塞进了九霄戒指中。

　　做好这一切，陆凡立马又抬头看了雪神兽几眼，发现它还是没什么动作，这才长舒一口气。

　　“看来是真的死了。”

　　陆凡轻声道。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，既然它已经死了。那么我们把它的晶核啥的也收起来吧。一只拥有混沌血脉的荒兽啊，就算是尸体也是很值钱的。”

　　陆凡点点头道：“好吧。最好不要浪费是不是。”

　　一边说着，陆凡便向雪神兽走去。但就在此时，那巨大的雪山竟然开始迅速的缩小。

　　如此状况，吓了陆凡一跳。

　　一把，陆凡直接将无锋重剑都抽了出来，飞身向后退去。

　　他此时才不管是不是有人暗中盯着他了，保命才是最要紧的事情。

　　无锋重剑紧握，陆凡死死的看向那雪神兽。

　　蓦地，雪神兽在短短几息的时间内，缩小成了一个小小的雪色石头人，头顶上还有一株小小的三叶草。

　　哐当，石头人落在了地上，一阵清风吹过，四周灰色气流消散。

　　陆凡看着这一幕，轻声道：“这是怎么回事？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，它好像是力量崩灭了。”


第780章 小石头（二）

　　陆凡咽下一口唾沫，死死盯着那小石头。

　　力量崩灭，这个词他听说过，也在书上见到过。

　　一般来说，这个词都是形容人类的，元气被废，罡劲被毁，都称为力量崩灭。

　　但如果是说荒兽或法器，那就是说这个法器或者荒兽，被打回了原形，露出了最初的模样。

　　陆凡小心翼翼的向雪神兽走去。

　　虽然现在看起来这小石头，似乎是没有什么威胁。但陆凡可是见过它变大后是什么模样的，这可不敢大意。

　　陆凡来到了小石头的身边，用无锋重剑轻轻动了它一下。

　　顿时，小石头抬起了脑袋，看向陆凡。

　　那一双冰雪般湛蓝的眼睛，顿时流露出惊恐，它想要往后退，却只是拼命的挥动了几下手臂。

　　陆凡忽的笑了，道：“说实话，你这幅模样，倒还是挺可爱的！”

　　九龙玄宫塔的虚影又冒了出来道：“伟大的主人，赶紧杀了它。它现在就死濒死阶段，一剑就能搞定了。”

　　陆凡蹲了下来，看着这只有小狗般大小的小石头，一声叹息道：“可是，我突然并不是很想杀它了。罢了，算你今天运气好，碰上我这个还有几分怜悯之心的人类。就姑且放你一条生路吧。反正我今天的收获也够了！”

　　陆凡咧着嘴笑了起来。

　　九龙玄宫塔扭动着塔身，似乎是在摇头叹息道：“这年头，长得可爱的一点荒兽都能躲过死劫啊。看来我也要美化一下自己了。”

　　陆凡从怀中摸出几瓶丹药，放在了小石头的面前，道：“这是我从家乡带出来的丹药。我反正暂时是用不上了，干脆给你吧。不知道这些能否保住你的性命！”

　　放下丹药，陆凡起身走人。

　　九龙玄宫塔大声道：“伟大的主人。您不杀它，把它交给我也行啊，我可以把它炼成护塔灵兽。为什么要放了它呢？为什么还要给它丹药呢？这不是亏大了么。”

　　陆凡轻笑着道：“不值钱的丹药而已。我现在随便都能炼一炉。还要它们做什么。反正今天不是得了这么多的兵刃了么？已经大赚特赚了，放出去一点东西也是应该的，这叫做事留一线。”

　　正说着，陆凡忽的感觉到什么一股劲风从背后袭来。

　　陆凡毫不犹豫转身一剑，剑气直冲天际，却是落了空。

　　陆凡再低头一看，只见那雪神兽居然抱住了他的大腿。

　　“咦？你居然能动了！”

　　陆凡惊讶的看着雪神兽道。

　　雪神兽忽的一甩手，几个丹瓶扔回给了陆凡。

　　陆凡接过丹瓶一看，里面已然空空如也。

　　陆凡笑着道：“你这家伙，吃的够快啊，也不怕我下毒毒死你啊！”

　　九龙玄宫塔在旁接口道：“伟大的主人，这天下恐怕没有什么毒能毒死这雪神兽吧。”

　　陆凡轻声喝道：“你少说话。”

　　雪神兽对着陆凡张大嘴巴，又伸出了石头手臂来。

　　那副模样分明就是在说“还有么，再来点！”

　　陆凡挑着眉毛，道：“哎呀，几瓶丹药都给你吃了，还问我要，真把我当大户了。你这家伙不是憎恨人类么。怎么现在还问人类要起东西来了。”

　　雪神兽茫然的看着陆凡，石头手臂收回，开始抓脑袋上的三叶草。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。我就说它智慧不行。八成是继承血脉的时候，忘了继承灵性了。你说的它听不懂。”

　　将小石头抓了起来，陆凡看着它道：“你这还不如小黑呢。我倒是想带着你。但我怕有天你又变大，一屁股就把我坐死了。”

　　陆凡话还没说完，小石头忽的直接钻进了他的九霄戒指之中。

　　陆凡愣了一下，而后连忙将它拽了出来。

　　好家伙，他戒指上的封印对这小石头是一点用都没有啊。让这家伙钻进去，那还不得把那点家底全部吃干净。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，还是把它交给我吧。我会好好待它的，嘿嘿嘿嘿。”

　　陆凡看着手上的小石头，思索片刻道：“罢了，我再问你一次，你愿意跟着我吗？”

　　小石头张着嘴巴，又伸出手来。

　　陆凡皱着眉头，再拿出一瓶丹药给它。

　　小石头直接一口将丹药吞掉，立即眼眸放出强光，又瞪大双眼看着陆凡。

　　陆凡彻底无语了，这家伙完全听不懂他在说什么，就知道要吃的。

　　甩手，陆凡将小石头放在了地上，道：“愿意跟就跟吧。你要是能跟着我出去，那我就服了你！”

　　陆凡这般说着，飞身而起。

　　小石头忽的脑袋上的三叶草转了起来，然后也跟着飞起。

　　九龙玄宫塔笑着道：“伟大的主人。看来它是吃丹药吃上瘾了。非跟着你不可了！”

　　陆凡道：“我看它是急切的想要恢复力量，所以才赖上我了。看来是不能做好人啊，好人真倒霉。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大主人，现在杀了它，还来得及。”

　　陆凡道：“闭嘴！”

　　继续向前飞行，陆凡将身影压的很低，也不敢飞的太快。

　　他倒不是故意等身后的小石头，而是害怕自己飞的太快，会引起那些强横荒兽的注意。一切还是小心行事为好。

　　很快，陆凡飞到了另外一座岛屿上。

　　老九先探查了一番，迅速道：“伟大的主人，这座岛屿上有十几只荒兽，但实力并不是很强，每一只大概也就是仙气师境的实力！”

　　陆凡叹息道：“仙气师境也很强了，争取不要惊动它们，继续向前吧！”

　　九龙玄宫塔忽的惊讶道：“等等，伟大的主人。它们自己退开了，全部缩走了。”

　　陆凡疑惑的道：“你确定吗？这不会是个陷阱吧。为什么它们会突然退开！”

　　正说着，陆凡忽的响起了什么，转头向身后看去。

　　那里小石头雪神兽缓缓落地。

　　陆凡忽的笑了，道：“原来如此，是雪神兽的气息把它们吓走了是不是。”

　　九龙玄宫塔恍然大悟道：“是啊，强大荒兽的气息，肯定会吓走弱小荒兽的。伟大的主人，你是早就想到这点了吗？”

　　陆凡笑道：“现在想到也不晚啊。”

　　一边说着，陆凡又拿出了一瓶丹药，打开丹瓶对小石头道：“雪神兽，来来来，给你好吃的，跟我混吧，我以后就叫你小石头，好不好啊！”


第781章 遍地荒兽

　　一天之后，七重天，无尽岛屿。

　　林海涛涛，兽吼震震。飞禽无数，走兽不绝，危机遍布四处。

　　陆凡行走在山林之中，穿梭于岛屿之间。身法迅速，风驰电掣。

　　肩膀上，小石头抱着一颗果子小口啃食着，这果子自然是陆凡从灵国带过来的好东西。

　　至于为什么给小石头吃，主要是因为陆凡发现这家伙吃丹药实在是没有底儿，一口就是一瓶。陆凡就算再富有，也迟早会被它给吃穷了，还是给吃果子比较好些，至少果子能在它嘴下坚持的时间稍微久一点。

　　一天的时间，已然让陆凡跑过了十几座岛屿，但还是依旧没有找到黑暗岛屿。

　　老九能探查的范围也很有限，最多只能分辨哪里比较危险，哪里比较安全。

　　陆凡也只能尽可能往老九所说的危险的地方跑，看看能不能碰运气找到黑暗之岛。

　　结果一天下来，黑暗之岛的影都没见到，反倒是让陆凡找到了好几株不错的神药。

　　这还要好好的感谢小石头。只要陆凡将小石头带在身边，一般的荒兽根本不敢靠近，哪怕是陆凡当着它们的面，拿走了岛屿上最值钱的神药，它们也不敢上前对陆凡做什么。

　　这无疑是极好的事情，如果不是陆凡赶着要去八重天找到圣灵补天树，说不定他还真的会在七重天内好好逛逛，多收集点神药。

　　毕竟这里的神药，全部都是外面找不到的，真正绝品的神药。

　　随便一株，都是至少神药五品以上，有一些甚至已经带上了道的力量。

　　很难想象，一株药材中蕴含道之力。比如陆凡得到的一株带有空间能力的药材，虚妄空灵花！

　　它便可以随意穿梭空间，自行选择地方落下。

　　如果不是有老九帮助，陆凡连采集它的方法都没有。

　　还有一些，陆凡真的说不出名字，只知道这药无比珍奇。

　　单单是感受里面蕴含的药力，就不会比一颗仙丹差多少。这要是再辅以其他药材一同炼成丹药，陆凡可以肯定，只要能炼成，至少是神丹级别的。

　　只可惜他现在并没有炼制神丹的能力，所以此事也只能暂且搁浅。

　　又穿过一座岛屿，陆凡飘飞在半空中俯视视线尽头的另外一座岛屿，出声道：“老九啊，你确定这个方向正确吗？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大主人，一切按照您的要求。这个方向，确实是荒兽气息最多的地方了。如果那丹圣国主没有骗您的话。定是这个方向无疑。”

　　陆凡拧着眉头，也只能继续往前飞行。

　　正飞着，忽的陆凡感觉到自己肩膀上的小石头猛然颤抖了一下。

　　陆凡惊疑的向小石头看去，蓦地发现，小石头此时竟然开始微微有些颤抖起来，死死的抓紧了陆凡的衣服，它似乎是在害怕什么。

　　九龙玄宫塔也看到了小石头的不对劲，连忙出声道：“伟大的主人，看来我们是真的走对地方了。这天下能让雪神兽恐惧的荒兽，已然不多了！”

　　陆凡飞行的速度立即减慢不少，全神戒备起来。

　　走的路线对不对，现在还不清楚，唯一能知道的是，危险就在眼前，从这一刻开始，他便要无比小心谨慎了。

　　很快，前方岛屿接近。

　　这是一片巨大的岛屿，至少比陆凡前面所飞过的所有岛屿都要大。

　　树林茂密，枝蔓纵横，不见天日。

　　这里的树木，似乎跟其他地方的树都不太一样。一般来说，其他地方的树，都是越高大，越粗壮。只要能生长到百丈高度的树，没有几十个人手拉手成圈，根本围不住。

　　但这里的树，却是细长无比，高度绝对超百丈，树叶也很宽大，唯独漆黑的树干，显得很单薄，只有一人粗细。

　　越靠近这些树，小石头便颤抖的越厉害，到最后简直要转身逃跑一样。

　　没办法，陆凡只好又拿了颗果子塞进它的嘴巴里，然后将它扔进了腰带内的虚空府邸中。

　　缓缓落下，陆凡走入了森林内。

　　七重天的岛屿，都是森林居多，各种各样的树，陆凡也见了不少，但从来没有一颗像这些树般诡异。

　　没错，陆凡看到这些树，脑海之中浮现出来的第一词便是诡异。

　　刚落下，陆凡便感觉到阵阵寒意从树林中袭来，吹的他精神一震。

　　风很刺骨，绝不是一般的风，倒像是某个炼气士用出的法决。

　　陆凡左手九龙玄宫塔虚影闪耀，右手无锋重剑紧握，一步步向前走去。

　　森林很暗，光芒全部被宽大的树叶遮掩。

　　陆凡缓步往前走，只感觉有无数双眼睛盯住了他一般。

　　仿佛他每往前走一步，就向着死亡迈进了一些。

　　这种感觉很不好，陆凡轻声道：“老九，再探查一番，这岛上到底有多少荒兽。”

　　九龙玄宫塔轻声应是，再度释放出力量，开始四处探查。

　　森林中很静，静的让人感觉毛骨悚然。

　　随着修为的提升，以及对天地之道的理解加深。陆凡清楚的明白，他心中的这股危机感是怎么来的。

　　这是强者对四周危险程度的直觉判断，来自天地的提醒，越是厉害的人，这种感觉就越是敏锐。

　　陆凡继续往前走，边走边轻声道：“老九，还没探查好吗？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这岛上似乎有某种力量封闭的探查。只要我的力量释放出去，就立马会被那古怪的气流吸收。似乎是阵法之类的东西！”

　　听到阵法二字，陆凡心中一动，连忙问道：“确定是阵法一类的，不是荒兽？”

　　九龙玄宫塔道：“没有生命气息，确定是阵法一类的死物。就在前方百里。我在想办法拜托这力量探查四周，伟大的主人，您在给我一点时间！”

　　陆凡点点头，深呼吸一口气，顿时身化流光向前冲去。

　　他是一刻都不想在这里多呆，这股浓浓的危机感，简直让他有些心神不宁了，如此他还不如加快速度先前冲！

　　而就在陆凡冲走之后，森林之中，十几只巨大的荒兽抬起了头颅来，它们皆瞪着眼睛看着陆凡前进的方向，然后发出轻吼声，接着整个岛屿开始巨震。无数荒兽同时出现，追着陆凡的脚步，向前冲去。

　　陆凡也感觉到了后面的动静，皱眉问道：“怎么回事，后面发生什么了？”

　　九龙玄宫塔没有回答，似乎还在聚精会神的探查四周。

　　陆凡咬咬牙，再度加快身法。四周的天地之力瞬间凝聚在他的身后，助他加速飞行。

　　百里的距离，简直转瞬即到。

　　出现在陆凡面前的，赫然是一道悬崖瀑布，清澈的流水，带着轰然响声落下。

　　陆凡在瀑布前停下脚步，抬头向前方望去。

　　顿时，出现在陆凡面前的，是一片巨大的山谷。

　　谷深绝对超过千丈，流水瀑布就像是接连天地的洪流。

　　山谷之中，则是黑石遍布，烈焰铺地，无数巨大的荒兽在山谷内飞行，盘旋，走动。

　　这些荒兽，或是身带熊熊烈火，或是张口吞吐云雾。

　　每一只的气息都是那么的强悍，又足足有上百只之多，看的陆凡一时间都呆住了。

　　山谷的正中心，有着一道巨大的法阵，天空九色光芒照射在法阵上，形成凝实的光柱。

　　“那就是八重天的门户吗？”

　　陆凡喃喃出声道。

　　此时老九的声音响起。

　　“伟大的主人，查清楚了，您的四周全部都是强横的荒兽啊！”

　　陆凡咧嘴道：“废话，我自己都看到了，还用你说！”

　　九龙玄宫塔连忙道：“伟大的主人，不是您看到的这些，而是您的身后，也满是强大的荒兽！”

　　听到老九的声音，陆凡手掌一阵颤抖，登时往后看去。

　　吼！

　　一片黑影忽的从天空掠过，陆凡顿时看到几只遮天蔽日的荒兽扫过巨树飞向天空。

　　脚下的大地开始颤抖，一声声的兽吼声不断响起。

　　“不会吧！”

　　陆凡张着嘴巴道。

　　紧接着，树木成片碎裂，一群荒兽出现在了它的身后，每一只都有百丈之高！

　　陆凡重重的咽下一口唾沫。


第782章 敌意？

　　风吹衣衫，流水巨响。

　　陆凡一时间完全说不出话来。

　　他还是第一次被这么多荒兽集体围观。看看这些形态各异，高大威猛的荒兽，陆凡真的不知道该说什么好。

　　“伟大的主人，还不逃吗？”

　　九龙玄宫塔见陆凡迟迟不动，出声提醒道。

　　陆凡倒是想逃，但问题是往哪个方向逃啊？

　　后路已然被彻底堵死，天空中也满是飞兽，瀑布下，更是成堆成堆的荒兽。

　　陆凡暗暗咬牙，抬手一挥。

　　一片气罩出现，霎时间，他的身影消失在了天地之中。

　　他是没办法了，只能试试这招还管用不管用！

　　瞬间看到陆凡的身影消失原地，不少荒兽都发出惊叹声来。

　　吼！吼！

　　一群形状各异，力量强横的荒兽本能的往后退了几步，看着陆凡消失的地方，满脸不解。

　　天空中盘旋的荒兽也飞低了一些，似乎是想要看清陆凡是怎么消失的。

　　陆凡紧张的看着这些荒兽，暗暗祈祷它们的智慧别太高。

　　这一招，也是他最后的保命手段了，倘若不成功，他这次就算是要彻底交待在这里了。

　　抬头看着面前这些荒兽，陆凡连一点加速逃命的心思都没有。

　　看看天空中飞翔的那只怪鸟吧，身躯如风，尖嘴似云，翅膀挥动间，空间扭曲。

　　它每闪动一次翅膀，身躯都要闪烁一下，陆凡只看这一幕，便知道，这绝对是一只在空间之道上颇有造诣的荒兽。

　　以他这点速度，估计瞬息间，就能被这怪鸟追上。

　　而一旦被荒兽满世界追赶，那他就只剩下死亡的份了。这一次，想来不会再有另外一只雪神兽帮他战斗。

　　也许是陆凡的祈祷起了效果，这些荒兽似乎普遍智慧都不行，它们真的没有一个上前，探看究竟，就在旁边一直吼，一直叫喊着。

　　就在此时，几只荒兽忽的往旁边退开了些，陆凡以为它们是要离去了，心中正升起几分高兴。

　　蓦地，陆凡又看到一只荒兽从最后面走了出来。

　　这是一只极度丑陋的荒兽，全身都像是碎肉堆积而成，模样似泥土，全身长满眼睛，约莫有三十丈高度。

　　反正是比陆凡要高的多。

　　看到这全身长满眼睛的荒兽，陆凡心中就升起一丝不好的预感。

　　九龙玄宫塔在他心中叫喊道：“这难道是，千眼太岁！”

　　陆凡在心中狂呼道：“这家伙不会有破我这招的办法吧？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，传说中千眼太岁，可是能看到天地万千大道的荒兽。”

　　九龙玄宫塔话音刚落，千眼太岁便突然发出沉闷的低吼声。

　　紧接着，它身上的几百上千只眼睛同时亮起光芒，猛然射出。

　　陆凡还未反应过来，便感觉到一股强大的力量，铺天盖地而来，直接破掉了他身上的罡气。

　　不要说气罩，陆凡本人都飞了出去。

　　啊！

　　大声叫喊着，陆凡直接掉落进了瀑布之中，水流冲刷着他的身躯。

　　陆凡强行扭转身姿，脚踩水流，免得被直接冲落在地。

　　瀑布上方，一群荒兽走到边缘处，低头向下看。

　　那千眼太岁眼睛猛眨几下，似乎是感觉自己用力过头了，还伸出泥巴手臂，摸了摸自己光滑的头顶。

　　其他的荒兽对着千眼太岁大声叫吼，似乎是在责怪它，怎么把人弄掉下去了。

　　陆凡顺着水流往下，砰的一声砸在了水里。

　　饶是他身躯坚硬，也被砸的七荤八素。千丈的高度，真不是开玩笑的，这要是一般的炼气士，铁定就摔死了。

　　该死的，那千眼太岁居然还瞬间封住了他的罡气。

　　陆凡从水中一跃而起，龇牙咧嘴半天，这才恢复自己的罡气。

　　千眼太岁这一下真是厉害，那一瞬间，陆凡能感觉到一股死寂的力量冲入他的体内。

　　这家伙拥有的道，肯定是死亡，或者毁灭的一种。

　　吼！

　　身边再度传来吼声，陆凡转头一看，更多的荒兽铺天盖地而来，将他又包围在了中心。

　　陆凡彻底无语了，什么叫刚出狼穴又入虎口，这些荒兽更多了，气息也更强了。

　　九龙玄宫塔彻底缩回了陆凡的体内，看着四周的荒兽，惊叹道：“赤炎金猊兽、冰甲角魔龙、八爪火螭……伟大的主人，这些都是传说中的绝世凶兽啊！”

　　陆凡咬牙道：“不用你说我也知道。完蛋了，这次要死无全尸了。不过它们要真的想杀死我，也得付出代价！”

　　陆凡捏紧无锋重剑，身上的罡气都开始燃烧起来。

　　他对着这帮荒兽大声叫喊道：“来吧，让我们战个痛快！”

　　猛然间，陆凡全身火焰窜起，气息攀至巅峰。

　　但四周的荒兽，却只是瞪眼看着他，却没有上前杀他的意思。

　　陆凡等了好一会儿，也没有一只荒兽对他出手。

　　正在他疑惑时，忽的一只金甲巨熊对他缓缓伸出了熊掌，但它刚靠近一步，旁边的荒兽便发出巨吼之声，震的陆凡耳膜生疼，巨熊连连后退，脑袋都缩了起来。

　　远处，千年太岁等荒兽也从瀑布上跃下，向陆凡走来。

　　陆凡看着它们，一时间有些不解。

　　“怎么回事，它们好像对我没有敌意啊！”

　　九龙玄宫塔闻言立马又窜了出来，看了看四周道：“伟大的主人。它们真的没有上来踩死你的意思，好神奇，难道主人您是天地间万中无一的荒兽神王体质？还是说，它们把你当作同类了。”

　　陆凡咧着嘴道：“放屁。我又不是那些说书人口中的主角，哪有那么好命，随便一站就万兽臣服了。它们似乎是在等待我们做什么啊。”

　　陆凡疑惑的看着四周。忽的，当陆凡向光柱的方向看去时，挡在他视线前的那些荒兽立马让开，整齐的站在了两边。

　　陆凡看着它们的眼睛，缓缓道：“不是吧，我居然在它们眼里看到了期待，难道说，它们期待我去光柱那里？”

　　一边说着，陆凡向光柱的方向走去，四周的荒兽顿时兴奋的叫吼了起来，全部跟在他的身后。


第783章 三圣物（一）

　　缓步往前走，陆凡额头上冷汗直冒，这些荒兽还真是想让他去光柱那边啊。

　　扭头看着无数面带狂热，兴奋的不断捶胸叫吼的荒兽，陆凡一时间有种荒诞的感觉。

　　他心中暗想，如果此时有人能站在瀑布上方往下看，一定会觉得他就是荒兽之王吧。

　　这么多绝世荒兽跟随在他身边，陆凡真是不知道该哭还是该笑。

　　脚下的黑石带着熊熊的火焰，越往前走，陆凡便感觉到天地之力越浓郁。

　　如果他猜的没错，前方那道接连天地的阵法光柱，应该就是通往八重天的门户了。否则的话，真的很难解释，这些强大的荒兽为何会聚集在这里。

　　要知道，一般厉害的荒兽，地盘的观念总是很重的。比如雪神兽，就可以为了自己的小岛，跟其他荒兽拼命。

　　比较弱的荒兽，才喜欢群居，这是为了生存。

　　强大的荒兽，都拥有着跟自己实力相匹配的地盘，这是为了生活。

　　鲜少有两只同样强大，又不是配偶的荒兽生活在一起。

　　像面前这样，厉害的荒兽扎堆，陆凡更是听都没听说过。

　　但事出有异必有因，这里一定是有什么东西吸引着它们，所以它们才会聚集在此处。

　　等等，八重天！

　　陆凡忽的想起了丹圣国主跟他说过的话。

　　通往八重天的门户，四周聚集着大量想要进入八重天的荒兽。

　　难道说，这荒兽是想让他打开八重天的通道？

　　想到这，陆凡的面庞便忍不住的扭曲起来。

　　九龙玄宫塔感觉到了陆凡的不对劲，出声问道：“伟大的主人，您又想到了什么？”

　　陆凡道：“我大概知道这些荒兽为什么不杀我们了。”

　　九龙玄宫塔连忙问道：“为什么？伟大的主人，难道你身上真有克制荒兽的东西？”

　　陆凡笑道：“不是我身上有克制荒兽的东西。而是这些荒兽等着我给它们办事呢。该死的，真是荒兽跟荒兽都不能比，这些家伙的智慧真的甩小石头几条大街了。它们居然还知道不能杀死打开门户的人类。”

　　九龙玄宫塔瞬间就明白了陆凡在说什么，惊叹道：“伟大的主人，您是说，它们等着您打开八重天的门户？”

　　陆凡道：“没错。除此之外，也没有其他理由了。我现在就在想，假如我打不开的话，会不会瞬间就被它们吞了。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您应该还想想，您要是打开了会不会也被它们吞了。”

　　陆凡咧着嘴苦笑道：“看来我是在劫难逃了。罢了，既然已经来了，就还是先看看这八重天的门户到底是什么样。”

　　陆凡加快了脚步，向光柱走去。

　　身边的荒兽越聚越多，四面八方，所有睡觉的，吃饭的，无聊闲逛的荒兽，全部都挤了过来。

　　那铺天盖地的荒兽威压，简直快要凝成一座座真实的大山，压在陆凡的身上。

　　如果陆凡不是气武双休，如果陆凡的身躯不是半个不灭体，单凭这些威压，他就能死在这里。

　　本来突破到天罡境后，陆凡还是有些沾沾自喜的。自己也算是个高手了！

　　但是今日，陆凡却有种深深的挫败感，就这么一群荒兽，随便挑一个出来都比他厉害。看来他的修行之路，还是任重而道远。

　　一个时辰后，陆凡终于大汗淋漓的走到光柱前面。

　　四周的荒兽立马散开，将他与光柱围在了里面。

　　不断的，荒兽们发出叫吼声，此起彼伏，一声高过一声。

　　陆凡向老九问道：“它们在喊什么呢？”

　　九龙玄宫塔顿了顿，似乎是在向湮灭龙魂询问，而后道：“伟大的主人。它们在喊，快点打开阵法，否则就吃了你，嗯，还有一些污秽的兽语，类似人类的骂街。需要我复述一遍吗？”

　　陆凡道：“不用了，我懂了！”

　　抬头看着这光柱，感受着里面浩瀚的力量，陆凡咧嘴道：“八重天应该就在天空上吧。我是不是直接进入光柱内，就能到八重天了！”

　　这般想着，陆凡向光柱伸出手去，但下一刻，陆凡却感觉到一股无比强横的力量，直接将他击飞。

　　顿时，陆凡将几十丈外的地面砸出深坑，所有的荒兽都凝目看着这一幕，兴奋的吼声骤然消失。

　　“不要紧，我没事，别把我吞了。”

　　陆凡连忙站了起来，他可不敢继续躺在那。

　　一旦身边的这些荒兽认为他没用，保不准就直接将他吞了。

　　陆凡再度走到了光柱前，看着光柱之中硕大的阵法，暗暗咬牙道：“老九，仔细看看这阵法，能不能破解了。”

　　九龙玄宫塔的虚影在陆凡手中迅速凝实，它缓缓释放出力量向光柱内试探。

　　但刚刚碰到光柱，九龙玄宫塔便也是一阵颤抖，立即力量收回。

　　“伟大的主人，这是乾坤尊者设下的阵法，内藏乾坤之力，不是我能破解的。里面的力量强横的可怕，恐怕足以抵挡极限强者以下所有的力量。主人你要不用世界之力试试。”

　　陆凡转头看了四周的荒兽们一眼，深呼吸一口气，现在也只能是死马当活马医了。

　　缓缓的，一缕世界之力放出，覆盖在陆凡的手上。

　　到现在，陆凡能够动用的世界之力，已然有了不少。

　　不过这世界之力掌控起来，实在是太麻烦，也太消耗力量，所以陆凡一般是不用的。

　　但此时，似乎也只有世界实力能稍微起作用了。

　　心中带着不安与忐忑，陆凡将手又放在了光柱上。

　　这一次，光柱没有再将它弹开，反而是如水般荡漾开来。

　　四周的荒兽们顿时发出惊呼声，纷纷靠近。

　　骤然间，光柱内一片雷霆闪耀，惊得陆凡差点将手缩回。

　　紧接着，一道身影以雷霆之光出现，漂浮在光柱之中。

　　“来者何人？”

　　陆凡定睛看去，只见那身影赫然是一名老者。虽然是雷霆身影，但陆凡还是能看到他衣服上的火字。

　　顿时，陆凡大声道：“火家外门子弟陆凡，烽丹圣国主之命，前往八重天修行！”


第784章 三圣物（二）

　　“火家子弟？”

　　老者的声音微微上扬，光柱中的雷霆虚影都往前靠了几分，似乎是想要看清楚陆凡的模样。

　　陆凡深怕对方不相信他，立即将火家的令牌都拿了出来，翻过牌子，清晰的陆凡二字让面前的老者看个清楚。

　　老者仔细看了几眼陆凡手中的牌子，而后出声道：“确实是火家的令牌不错，你既然说是奉丹圣国主之命去往八重天，那你可有丹圣令？”

　　陆凡怔了一下，张着嘴巴说不出话来。

　　丹圣令是什么东西？丹圣国主根本没跟他说过啊，难道说丹圣国主根本就没想过让陆凡去往八重天？

　　老者见陆凡面露迟疑，皱眉道：“你真的是经过丹圣国主允许的吗？丹圣令没有，那五大家族的五行令，你可有？”

　　陆凡眼睛一亮，立马将五行令掏出，道：“五行令我有！”

　　老者又仔细的看一会儿，面带疑惑的道：“你既然有五行令在身，那也是我们火家的精英子弟了。”

　　陆凡道：“前辈目光如炬，一言中的。我是代表火家参加五年之战的子弟之一，如今比试完毕，丹圣国主许我在七重天自行寻找药材。他还说，如果我找到了八重天的门户，就随便我出入。我这才不辞辛苦，不辞劳累，不辞艰难险阻，一路九死一生才来到此处。目的就是想要进入八重天内一睹传说中的圣物。还望前辈成全！”

　　陆凡说的面色激动，慷慨激昂。

　　四周的荒兽们你看我，我看你，它们虽然听不懂陆凡在说什么，但感觉好厉害的样子。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，您什么时候艰难险阻，九死一生了？”

　　陆凡在心中道：“现在就是了。”

　　老者听着陆凡的话，忽的轻笑起来。

　　“你参加了五年之战？呵呵，名次如何？我们火家这次得了第几名啊？”

　　陆凡抬头看着老者的雷霆虚影道：“第一！”

　　老者顿时笑的更加大声，以至于雷光都开始在面前的通天光柱中乱窜。

　　“年轻人，说谎可不是什么好习惯。我们火家到底是什么水平，我还是心里有数的。你哪怕说是第二名，第三名，我都还可以相信。但你说第一，呵呵，我就问你一句，谁打败了水明空？”

　　陆凡淡然道：“我！”

　　老者笑得前仰后合。忽的一根雷霆手指从光柱中伸了出来，缓缓道：“年轻人。不要以为这里是封闭的丹圣国七八重天，我就不知道外面发生的事情了。我告诉你，我有一具法身就放在外面，只要我现在心念一动，联系上他，顿时外面所发生的一切，我都能知晓。你要以为能骗过我，那你就大错而特错了！”

　　陆凡平静的道：“前辈您可以现在就问。倘若我有半句虚言，你就让我被这些荒兽全部吃掉吧！”

　　老者微微皱眉，见陆凡竟然如此淡定，他脸上的笑容便缓缓收敛。

　　蓦地，老者闭上了双眼，似乎是开始联系自己的法身。

　　手掌法决连续掐动，陆凡微微挑眉，看来他这具法身还真的离的很远。

　　其实武者也好，炼气士也罢，从入道那一刻开始，就可以给自己凝一具法身了。

　　包括陆凡现在，如果想做也不是不可以。

　　但法身其实是件很麻烦的事情。第一，法身的强度，能力都受限于所用的材料，与注入力量的大小。

　　材料都还好说，无非是天材地宝而已，有资格凝炼法身的，至少都是入道的强者，找个材料，还是有把握的。

　　最关键的是，它是会分散力量的。比如说陆凡如果想要凝一具法身，就必须将自己至少十分之一二的力量分给他，否则的话，这法身便难以成型！

　　其次，法身如果被毁，也会对修士本人造成极大的伤害，不亚于神魂重创。轻则躺上一年半载，重则当场身死也不是没有可能。

　　所以很多强者，都是不愿意凝法身的。虽然法身有诸多妙用，可缺陷也实在太过明显。

　　其次，本尊如果身死道消，法身也将不复存在，同时崩灭。很多凝炼法身想要让自己变成不死之身的人，最终都失败了。直到现在，也没听说有谁本尊死后，可以在法身中继续存活。

　　这也是，陆凡从来没有动过凝炼法身念头的原因。

　　他感觉自己现在的力量都不够用呢，还分出去。等到哪天，他天下无敌了，再说吧！

　　须臾，老者睁开了双眼，陆凡能够清楚的看到，他那双雷霆眼眸之中闪过一丝异样的光。

　　“陆凡！”

　　老者轻声道。

　　陆凡嘴角升起笑容道：“看来前辈已经打听清楚了。”

　　老者笑道：“真没想到，我们火家居然出了你这个天才！陆凡，丹法，法决双第一，火家多少年没有拥有过的荣耀了！”

　　陆凡道：“那前辈可否带我去八重天了？”

　　老者思索片刻，点点头道：“原本，按照规矩。我是不可以带你进去的，毕竟八重天乃是丹圣国紧要之地。没有丹圣令，与五行令，不得进入，但是……”

　　说到这，老者顿了一下。

　　陆凡就喜欢这个但是，立即脸上升起了笑容。

　　老者笑着道：“但是你这小子，既然是五年之战的第一，又被丹圣国主带来了七重天。那我便可以认为，你已经得到了丹圣国主的默认。”

　　陆凡接口道：“不是默认。丹圣国主已经亲口跟我说了。我只要找到的，便可以进！”

　　老者道：“既如此，那么上一次五年之战时，水家的水明空都能进来。为何你就不行呢？陆凡，准备好，将自己的元气压制住，千万别崩溃了！”

　　这般说着，陆凡便看到，面前的光柱，开始向外扩散光芒。

　　见此一幕，四周所有的荒兽都激动了。只见无数荒兽发了疯般开始向前冲！

　　老者就像是没有看见这些荒兽一样，将其完全无视了。

　　那扩散而出的光芒直接将陆凡覆盖。蓦地，陆凡便感觉到一股清晰的力量缠绕在了他的身上。

　　这力量看不到颜色，绝对不在五行之中，却又如此熟悉。

　　陆凡心中微动，轻声道：“空间之力！”

　　立即，陆凡仔细感应四周的空间之力，眼眸之中已然满是光芒。

　　此时，在他身边的空间之力，就像是其他的力量一样，有了自己的形状，有了自己的规律，它甚至如同活物一般可以触摸。

　　空间之道，这绝对是空间大道。

　　原本在空间之力上，基本没什么造诣的陆凡，此时却看着面前的空间之力，贪婪的吸收着里面蕴含的空间大道。

　　就像是一个原本被衣服包裹的结结实实的美女，有一天突然在你面前，敞开了一切。

　　这要是不多看几眼，是会遭天谴的。

　　陆凡真恨不得用手去触摸，再好好的体会一下。

　　此时，陆凡只恨当初为何在空间大道上没有仔细研究，否则今日他定能大有斩获。

　　那些冲上前来的荒兽们，却诡异的向后退去。

　　它们冲的越凶，就退的越远，陆凡扫了它们一眼，脑海之中不由自主的出现四个字。

　　“咫尺天涯！”

　　这便是空间大道的力量，难以想象，通往八重天的道路，赫然是蕴藏着空间大道的阵法。

　　光芒越来越盛，四周的荒兽越退越远，陆凡终于知道它们为什么永远也进不了八重天了，因为有这空间大道在，它们能靠近一步都是奇迹。

　　脚下的阵法流转着光芒，九龙玄宫塔不断在陆凡的心中叫喊道：“启门阵，这是上古阵法，可通天下的启门阵。伟大的主人，再给我一点时间，我能破解它，我感觉的到，我看的懂它。”

　　正说着，陆凡便看到身边的雷霆老者缓缓化作一道雷霆门户。

　　老者声音在门内响起：“进来吧！”

　　刹那间，光芒闪的陆凡睁不开双眼，他感觉到一股无比强大的力量扯住了他的身躯。

　　体内的世界之力都在这一瞬间停止了流动！

　　下一刻，陆凡的身影消失原地，光芒瞬间恢复原样。

　　四周的荒兽们左看看右看看。恼怒的大吼出声，然后一个个都向着光柱冲去。

　　砰！砰！砰！

　　声响不断，光柱毫无反应，倒是这些荒兽们四处飞散。

　　光芒门，门户缓缓消失，雷霆身影看着外面的荒兽，一声轻笑，旋即无影无踪。


第785章 三圣物（三）

　　八重天，青山绿水。

　　一道门户，忽的在天空中出现，紧接着一道人影直接从门户中被甩出，狼狈的砸在了地上。

　　砰！

　　地面被砸出一片深坑，如蛛网般龟裂的纹路四散开来。

　　陆凡捂着自己的腰缓缓起身，龇牙咧嘴道：“我可怜的小蛮腰啊。空间之道居然还能封印力量，实在是神奇无比！”

　　抬头，陆凡看着半空中的门户缓缓消失，微微一笑。

　　不管怎么样，他总算到达八重天了。

　　转头向四周看去，此处似乎与外面的世界没有什么不同。

　　蓝天白云，艳阳高照，鸟语花香。

　　比之七重天满是悬空岛屿与荒兽的景象，不知要好了多少。

　　陆凡轻声叫喊道：“前辈，前辈你还在吗？”

　　转头向四周看去，陆凡并没有看到任何人的身影。

　　又是将他扔在八重天就不管了吗？

　　陆凡心中带着疑惑，就在此时，忽的远处天空有声音响起。

　　“陆凡小子，这边来！”

　　声音在天空回荡，陆凡立即听出了这是那名火家老者的声音。

　　快步，陆凡向身影传来的地方走去，眼前的树林赫然出现一片小路，直通林中深处。

　　陆凡也没有多想，径直往前走。

　　九龙玄宫塔此时也冒了出来道：“伟大的主人，这就是丹圣国的八重天啊。传说中的三圣物存放之处！”

　　陆凡笑着道：“你也知道丹圣国的三圣物？”

　　九龙玄宫塔轻笑着道：“让主人见笑了，也其实也就知道一个圣灵补天树而已。其他两样，我也不知道是什么东西。伟大主人，您一定要带我见识见识啊！”

　　陆凡轻笑着点头，此时陆凡忽的感觉到自己的腰带之中，有什么东西在响动。

　　伸手掏摸，陆凡一把将小石头拽了出来。

　　这个家伙这时候又活泛起来了，小石头一跃上了陆凡的肩头，然后便开始不断乱窜，显得异常激动。

　　它头顶上的三叶草，此时都开始放出光芒。

　　陆凡皱眉道：“这家伙是怎么了？抽风了吗？”

　　九龙玄宫塔道：“抽风不太可能。伟大主人，此处肯定有对它非常重要的东西，所以它才会这样。”

　　陆凡将小石头抓住，仔细看了几眼道：“不对，应该是此处有对所有荒兽都非常重要的东西才对。否则的话，七重天的那些荒兽干嘛会聚集在门前呢！”

　　九龙玄宫塔道：“没错。还是主人您看的透彻。”

　　继续往前走，陆凡看着两边的树木，边走便道：“这里的天地之力也不是特别的充裕，树木也是普通的不能再普通，真看不出来此处是丹圣国最神秘的八重天！”

　　正说着，忽的一个声音在耳边响起。

　　“简单便是真谛，普通才是真理。小子，你连这都不懂，确实还嫩的很啊！”

　　陆凡顿时停下了脚步，惊讶的向四周看去。

　　蓦地，面前的树木全部快速的退到了两边。这些树木就像是活生生的人类一样，提起了自己的根须，让开了道路。

　　顿时，前方不远处，一个小小的村落映入眼帘。

　　而在村落入口处，一名白须老者背负双手站在那里。

　　陆凡一眼便认了出来，此人便是刚刚的雷霆虚影。

　　陆凡快步走上前去，向老者躬身道：“见过前辈。”

　　老者上下打量了陆凡几眼，忽的指着陆凡身后的无锋重剑道：“你还留着这剑干什么？难道你还会使剑不成？”

　　陆凡这才连忙将无锋重剑收起，道：“这些都是在七重天内神兵兽身上得到的东西。我看挺不错的，说不定日后能炼成法器，就收起来了。”

　　陆凡说着将炎魔剑等兵刃从戒指中拿出来晃了一下。

　　老者这才恍然大悟道：“原来如此。这些东西想炼成法器可不易啊。算了，你愿意弄就弄吧，我叫火玉宸。乃是火家第十长老，你以后叫我十长老就可以了。丹圣国主有没有跟你说，你可以在七八重天内呆多长时间？”

　　陆凡道：“十天。”

　　十长老道：“嗯，够了。随我来吧。其他几个老家伙听说我们火家得了这次五年之战的第一，都还不相信呢。来，来，来，让他们这帮老不死的都开开眼。”

　　一边说着，十长老带头走近了村落内。

　　陆凡则在心中长舒一口气，好险！

　　他居然忘了将无锋重剑收起来。好在他比较机智，立马圆了过去，否则还真不好解释。以后这样的情况，绝不能再出现。

　　跟着十长老往里面走，陆凡这才发现，这小小的村落，其实也就五所房屋。

　　村落的尽头，有一座小山，山顶上还有一个泛着光芒的建筑，似乎是一座祠堂。

　　走了没几步，十长老便立马停了下来。

　　面前赫然出现了四名衣衫各异的老者。

　　“这就是你们火家的子弟？”

　　“这就是你说的这次夺得五年之战第一的人？”

　　“你在开玩笑吗？这个小子才刚刚入道的修为，如何能与已经快要触摸到乾坤大道的水明空相比！”

　　“火玉宸，你现在是越老越没谱了，这等谎言难道你还想瞒过我们不成？”

　　……

　　四名老者只是扫了陆凡一眼，便开始你一言，我一语的说起来。

　　陆凡仔细打量了一下他们身上的衣服，顿时明白了，这四人都是其他四大家族的长老。

　　难怪他们不愿相信，陆凡夺得了第一。

　　笑看着四名老者，陆凡道：“四位前辈，小子陆凡有礼了。”

　　四名老者闻言停了下来，十长老对陆凡道：“别说废话，陆凡啊，给他们露两手，省的他们还死鸭子嘴硬。”

　　四名老者顿时将陆凡围了起来，道：“小子，露一手我看看。”

　　“哼，我实在想不出来你有什么方法能打败水明空。来让我见识见识吧。”

　　“年轻人，别有顾忌，会什么就用什么。你若能用实力说服我们。这几天，我们会给你天大的好处，让你终生受益。”

　　“快点吧，别磨磨蹭蹭的。你要是真的能展现出我想象不到的能力，我立马就带你去看三圣物，你就是冲着这个来的吧！”

　　四人瞪眼看着陆凡，面带好奇。

　　陆凡听着四名老者的话，微微笑了起来。


第786章 三圣物（四）

　　陆凡抬头看着几人，轻笑道：“很抱歉。我刚刚七重天无尽荒兽中冲出来，恐怕是没有办法给几位前辈展现了！”

　　话音刚落，身边几位老者便拧起眉头来，其中一位看起来枯瘦干瘪的老者，带着嗤笑道：“你还知道藏拙，倒是有几分自知之明。罢了，我们也不是强人所难的坏人，你不愿就不愿吧。只是不要在我面前提起你打败过水明空的事情，我不信！”

　　老者说完就走，毫不犹豫。

　　其他三位老者也笑着摇头，缓步离去。

　　十长老拧着眉头，面带愠色看着陆凡道：“陆凡小子，你干嘛不愿意展现。你这不是让我难堪么？”

　　陆凡没有接十长老的话茬，看着那干瘦老者的背影道：“那位应该是水家的长老吧。他对我好大的敌意啊！”

　　十长老微微皱眉道：“没错。他是水家的传功长老，在水家内地位仅次于大长老。水明空原来在水家的时候，就是他一手教导的。当然对你有敌意了。陆凡，你不要给我岔开话题，我问你，干嘛不愿意展现。”

　　陆凡疑惑的道：“展现有好处吗？它们会送我东西吗？还是会对我友好一些？”

　　十长老愣了一下，半响回道：“你倒是问住我了。似乎真的对你没什么好处。”

　　陆凡笑道：“这不就结了。没好处的事情谁做啊。至于他们说的带我去看三圣物。十长老您就可以带我去吧，还需要他们作甚？”

　　十长老呵呵的轻笑了起来，看着陆凡道：“你这小子。倒是比我都看的清楚。你说的没错，我就可以带你去了。怎么，你现在就想去看吗？”

　　陆凡道：“当然。越快越好，我已经有些迫不及待了。”

　　十长老点点头道：“好吧，你随我来。陆凡小子，你倒是真的给我点惊奇了。如果是换做火龙庆他们，现在已经恐怕把我们火家的法决都展示一轮了。”

　　陆凡笑而不语，手捏着还在乱窜的小石头跟着十长老向前走去。

　　九龙玄宫塔在他体内出声道：“伟大的主人，您说的太对了，没有好处的事情那是千万不能做的。”

　　陆凡在心中回道：“你其实是想说我最近没给你发好处是不是。等回去后，再给你找点东西吃，看你这急切的样子，真恨不得明天就彻底恢复一样。这么多年都等过来了，还在乎多等几年吗？”

　　九龙玄宫塔轻声笑着，以陆凡听不到的声音道：“果然神器就要跟神一样的主人啊。我找的这个主人，真正是找对了。哈哈，我已经能看到我重聚神龙的那一刻，哇咔咔咔！”

　　一路跟着十长老往前面走，陆凡这才发现，十长老所要带他去的方向，赫然是小山上的祠堂。

　　很快，两人便走到了山脚下，十长老指着祠堂道：“你想看的三圣物就在上面的祠堂中。你自己上去吧，我在这里等你。记住，不要太费心神，实在看不了，就下来。”

　　十长老明显是话里有话，不过陆凡还是义无反顾的走了上去。

　　都到了这里了，他绝不可能退缩一步。

　　很快，陆凡便来到了祠堂前。

　　这是一个毫不起眼的祠堂，土祠，木匾，看不清字迹。离的近了也看不到什么光芒。

　　大门紧闭，上有两道阵法，一道五行，一道八卦。

　　阵法都不难，陆凡自己都看的懂，解的开。伸手推门，立即两道阵法放出光芒。

　　“破！”

　　陆凡一声轻喝，言出法随。两道阵法光芒瞬间消失。

　　但奇怪的是，陆凡用力推去，却骤然发现门根本推不开。

　　他用了全身的力气，也没有将大门推开。

　　明明就是一道青铜大门，却像是横在门前的山岳一样，难以推动。

　　陆凡又用罡气试了一下，发现大门还是推不动。以他的力量，就算是真的是一座山，他全力推去，也能将山岳推开。

　　但这大门，却丝毫未动，陆凡还发现自己的罡气消耗了不少，真是奇哉怪也。

　　陆凡皱眉看着这祠堂，心中呼喊九龙玄宫塔道：“老九，你来看看这里是不是有什么阵法？”

　　九龙玄宫塔探查了一番道：“没有啊，一座破木屋而已，哪来的什么阵法。伟大的主人，会不会是高人下了禁制啊，我们都看不到的禁制。”

　　陆凡皱眉看着面前的一切。

　　山脚下，十长老却是笑眯眯的仰头看着他。

　　于此同时，忽的身后有人影飞来，却是刚刚叫陆凡比划的其他两名老者。

　　一人身着金龙袍服，一人手握半根柳条。赫然是金家与木家的长老。

　　十长老笑着道：“金易，木雨星，你们也来看了？”

　　金易长老笑道：“反正闲着也是无聊，就过来看看呗。这小子也碰到天人屏障了吧。你们说，他能看透这天人屏障吗？”

　　木雨星长老摇头道：“难。上一次那水明空过来，不也是在山上坐了许久，最后一无所获么。对于这些心浮气躁的年轻人来说，想看到三圣物的真面目，太难了。”

　　十长老道：“是啊，太难了。让他看吧，看他能坚持几天。”

　　说完，三名长老都呵呵的笑了起来。

　　山上，陆凡手摸着青铜大门，苦笑道：“没想到都到这里了。居然还被挡在了门外。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，会不会是那帮老家伙有意不让我们看到啊。”

　　陆凡摇头道：“不太可能。它们也没必要这么做。咦？”

　　忽的，陆凡发现自己肩膀上的小石头还在拼命窜动。

　　陆凡干脆将它放在了地上，道：“你到底是为什么这么兴奋呢？”

　　小石头没有回答陆凡，忽的一跃而出，直接冲向青铜大门。

　　陆凡正以为它要撞在青铜大门上，但就在此时，青铜大门却像是一片水一样波动了起来，小石头的身影瞬间没入。

　　陆凡惊讶的看着这一幕，于此同时在小石头跃进去的一瞬间。

　　陆凡还通过震荡的大门，看到了三样东西的倒影。

　　分别是一颗白色的树，一颗红色的果实以及一颗发光的石头。

　　三圣物！


第787章 修自己

　　倒影转瞬即逝，一切恢复原样。

　　陆凡手掌按在门上，也想往里面挤，但那青铜大门就仿佛专门与他作对一样，就是不让他进去分毫。

　　陆凡被死死的挡在了大门之外，全身元气猛然窜起，面带愠色的陆凡，狠狠一掌拍在青铜大门上。

　　强横的元气凝成凶猛的火焰，疯狂的冲击青铜大门。

　　从远处看去，只见一片火焰在山上冲天而起。

　　山脚下，火玉宸三位长老已经笑的合不拢嘴了。

　　“气急败坏了吗？”

　　“年轻人到底是心性不够，这么点小事，就已经沉不住气了！”

　　“他越是这样做，越是会加强自己心中的天人屏障。我看他是进不去了！”

　　三名长老笑着议论道。

　　正说着，身后忽的又有声音响起。

　　“何止是进不去。他再这么下去，恐怕还要在自己心中弄出心劫来。哼，就这么个轻浮狂躁的小子。也敢妄言胜过水明空。火老头，你确定你看的准确吗？”

　　火玉宸长老不用回头，也知道是谁来了。

　　淡淡的，火玉宸长老道：“水淼老头，我打听的清清楚楚。无论你再怎么不信，陆凡赢了就是赢了。等到轮班结束，你回到五重天后，自然就知道了。在这里拼命否认又有何用？你还能逆转时空不成！”

　　水淼长老道：“胜也是侥幸胜，说不定是水明空重伤未愈才让他捡了便宜。”

　　随着水淼长老一同到来的土家长老轻声道：“好了，好了。少争几句，都是快入土的年纪了，怎么还跟小孩一样争斗不休。上百年的修行，都修到哪里去了。”

　　水淼长老道：“火玉宸，我也不是与你争。我只是告诉你一个事实，这个年轻人，绝对比不上水明空。”

　　火玉宸长老拧紧眉头，摇头不语，却是懒得与他争辩了。

　　水淼长老却还是有些得理不饶人的道：“不说别的。我们就看他能否进去吧。就这么一道天人屏障，他不要说进去。不被影响就不错了。水明空至少在天人屏障外，还枯坐参悟了一段时间。别的不说，大道还是悟到了一点。也算颇有收获。而这陆凡，我看他不仅没有收获，甚至自己都要栽在这里。”

　　火玉宸缓缓道：“水老鬼啊，挑个灵兽，都还要仔细观察血脉，灵性，成长状况呢。你看个人，就只凭见过几眼的印象，便能断言了？你金口玉言啊，快要成神了啊！”

　　火玉宸的冷嘲热讽让水淼神色微变。

　　不过他还是咬牙道：“面由心生，三分气，七分行。一丝细微，便可暴露一人品性，一声称呼，便可凸显一人修养。观人，我比你懂，也比你看的准。”

　　旁边一直静听不语的金易长老，木雨星长老都笑了起来。

　　他们是在笑水淼身为水家传功长老，此时竟然连街头看相之人的话都说了出来，真是有失身份。

　　不过他们也懒得参与水淼与火玉宸的争辩，抬头看着陆凡。

　　作为八重天的轮班看守长老，他们在这里平时能做的，其实也就是修炼下棋喝茶。好不容易来了个新人，他们当然很有兴致。想看看陆凡能做到哪一步。

　　山上，陆凡手中火焰消失。

　　“毫无反应，既没有阵法激荡，也没有符文出现，根本看不懂到底是什么抵挡了我的力量！”

　　元气收回，墙壁上顿时一股巨大的反震力袭来，陆凡的身躯一阵摇晃，但他还是稳住了身影。

　　“力量反震，却不带火焰属性，不是单纯的吸收释放，到底是什么呢？”

　　陆凡皱着眉头，百思不得其解。

　　九龙玄宫塔此时也没了主意，只是在陆凡心中不断的道：“那个雪神兽居然跑进木屋里面去了。它不会将里面的三圣物给吃了吧。这混沌血脉到底是不一样啊，它居然能跑进去……”

　　九龙玄宫塔碎碎念着，陆凡的眉头却是越拧越紧。

　　他从未碰到过这样的情况，面前这个既不是阵法，又不是道域的东西到底是什么？

　　缓缓的，陆凡干脆在门前坐了下来，静静的思索。

　　山脚下，火玉宸长老笑着道：“看他的样子，也开始悟其本源了。水老鬼，我看他的心性没有你想的那么差么。身上一丝烟火都不剩啊！”

　　水淼长老道：“不过是调整心态而已。且看他能悟出什么来。”

　　火玉宸长老挥手拿出一个茶杯，而后开始笑着品茶。

　　旁边，金易长老，木雨星长老，还有土家长老三人则已经开始下棋了。

　　他们显然已经做好了在这里等很久的打算，反正闲着也是闲着么。

　　陆凡在青铜大门前一坐便是三天。

　　风雨不动，眼皮不眨，整个人都像是石化了一般。

　　九龙玄宫塔这三天来，也是不断放出自己的力量，想要渗透进青铜大门之中。但是这青铜大门，却就像阻隔了所有力量一样，根本进不去一丝一毫，直气的九龙玄宫塔骂声不止。

　　“该死的混蛋木头门，还不给我打开，当心我一把火把你们都烧了。小石头！雪神兽！你看到东西没有，全部都拿出来啊，我这还有丹药，全部都给你哦！”

　　九龙玄宫塔对着大门不断叫喊着，它倒是一点都不觉得累。

　　陆凡此时忽的眼皮跳了一下，轻声道：“老九，你刚刚说什么？”

　　九龙玄宫塔道：“没什么啊，伟大的主人，是不是我吵着你参悟了。我这就闭嘴！”

　　陆凡道：“不对，你刚刚说木头门。为什么你会说木头门？”

　　九龙玄宫塔略带惊疑的道：“伟大的主人。这本来就是个木屋啊，一个普通的农户木屋而已。”

　　陆凡听到这，全身猛然一颤，豁然起身。

　　手摸着青铜大门道：“不，我看到的是一座祠堂，一座拥有土墙石瓦青铜门的祠堂！”

　　九龙玄宫塔也惊呆了，道：“不可能啊，我看到的是木头房屋。伟大的主人，您确定您没有看错？”

　　陆凡笑了，笑得非常开心。

　　“原来如此。原来我跟你看到的东西是不一样的！”

　　九龙玄宫塔完全不知道陆凡在说什么。

　　此时，陆凡忽的抬头向天看去，道：“老九，你看天空是什么颜色的？”

　　九龙玄宫塔道：“没有颜色啊，不就是无尽虚空么。伟大的主人，您能看到天空？难道说，您的目力已经达到了通天彻地的地步？”

　　陆凡放声笑了起来，道：“不，我看的只是虚妄。我大概懂了！”

　　这般说着，陆凡再度对青铜大门伸出了手来。

　　这一次，陆凡却是缓缓深呼吸一口气，闭上了眼睛。

　　山脚下，所有长老忽的齐齐发出一声惊讶。

　　“咦？”

　　火玉宸长老笑道：“看来他有所悟了。”

　　水淼长老面色难看道：“这才三天的时间，他能悟到什么？”

　　正说着，陆凡的气息骤然在他们的感觉中消失了。

　　登时，金易长老大声道：“心如止水，他居然真的看懂了！”

　　木雨星长老轻笑道：“天纵奇才啊。这般年纪居然就可以做到心如止水，天赋绝伦，不比水明空差了。”

　　木雨星的话，仿佛就在打水淼长老的脸。

　　水淼长老一言不发，只是死死的盯着陆凡的身影。

　　而此时，陆凡却感觉到自己陷入了一种奇妙的感觉中。

　　他虽然是闭上了双眼，却看到了一切。

　　整个八重天在他心境平和下来的一瞬间便模样大变。

　　天空消失，大地荒凉，树木也成了游动的光点。四周流动着异样的力量，此时陆凡才看明白。

　　八重天内，哪有什么天地之力。有的只是最纯粹的规则之力。

　　天地之力被剥离，剩下的便是清晰无比的道。

　　陆凡感觉自己就像是浸入道的海洋之中，稍微心念一动，这些道便会立马产生效果。

　　原来他一直看到的，都是自己心中希望的场景。

　　什么蓝天，什么白云，什么草木，什么祠堂，都是他心念所致产生的幻象。

　　只是因为他的能够引动的道，不够多，不够强。所以树木变得细长，而不圆润。所以祠堂变得破旧，而不是光芒万丈的殿堂。

　　所以山峰不高，所以天空不变。

　　陆凡豁然心中有一种明悟，原来这天地，也不是一层不变的。

　　它也是随着人心在变化，随着意念所流动。

　　感受到了这些，陆凡便也明白了是什么挡在了他的面前。

　　那是他的心，他与天地最本源规则的一堵墙。

　　心不静，所以天地生异，挡住他的屏障，其实就是他自己。

　　“扫地，便是扫心尘。”

　　陆凡平静的道，顿了顿，他又接着道。

　　“修炼，便是修自己！”

　　这般说着，陆凡的身躯上，骤然出现一片熊熊的火焰，将他包裹。

　　火焰由红转蓝，再由蓝转白，最后赫然由白变成透明。

　　火玉宸长老看到这一幕，大笑道：“开悟了。他的火行之道，彻底通途！”

　　水淼长老不敢置信的看着陆凡道：“火之身，天道一体。水明空花了那么久的时间才堪堪悟到，这陆凡竟然只花了三天，区区三天而已啊！”


第788章 终相见

　　身如火，天地之道覆盖全身。

　　陆凡感觉到自己的身躯迅速被天地之道浸入，四周的规则力量开始改变他的身躯。

　　所谓悟道，说白了，就是明了二字。

　　看懂了，看明白了，心中一片了然，便称之为悟了。

　　这种事情，旁人说，起到的作用很有限。

　　必须是自己豁然贯通！

　　陆凡从修炼到现在，所悟的道，不过两三次。

　　但每一次得到的好处，都是无比惊人。

　　所谓一朝悟道，胜过修炼十载就是这个道理。

　　从他迈入仙气师境开始，往后的修炼之路，就像是一次又一次的知识探索，一次又一次的开悟。而不是再像原来那样，一直修炼积累力量，便能提升的了。

　　感受着身躯剧烈的变化，陆凡此时也终于明白了水明空的水之身是怎么回事。

　　说起来，也很简单，无非是将自己所悟的道，凝聚成自己的身躯。让规则之力渗透进来，融入自己的每一寸骨骼，每一分皮肉。

　　如此一来，只要自身力量不被消耗干净，他的身躯便可以不断的通过天地之道来愈合。

　　悟的是什么道，便是什么身躯。比如陆凡现在，只要他心念一动，立即天地火行之道，便可以注入他的四肢百骸，帮助他凝成火焰之身。

　　但陆凡却没有这么做，因为他突然发现自己还有另外一种选择。

　　当他开悟的一瞬间，天地规则之力想要融进他体内的那一刻。

　　陆凡便感觉到自己的身躯还是沸腾。他的罡气，他体内的世界之力，他的全身上下，每一寸血肉，都在发出轻吟声。

　　像是野兽的嘶吼，又像是巨龙的咆哮，在陆凡体内不断响起。

　　他的身躯，似乎是想要吞食这些天地之道，而不是被天地之道吞噬。

　　这是两个不一样的选择，但陆凡却懂了。

　　身躯被天地之道吞噬，是为炼气士的道之身。

　　身躯吞食天地之道，是为武者的不灭之体。

　　原来的陆凡，就一直不明白，所谓不灭之体是什么。

　　现在他懂了，就是可以吞食天地之道的身躯。只要他的罡气足够让他自身的血肉沸腾，就可以不断通过吞食天地之道来恢复。甚至可以让天地之道成为他的罡甲。

　　其他人是炼什么就凝什么，没有选择。

　　但陆凡现在却可以选择！

　　陆凡脑海中不断在思索，这两种方式，哪一种更为好一点。

　　按照他的喜好来看，他是更喜欢武者的不灭之体的。那意味着更加强大的防御力，难以摧毁的身躯，接近不死不灭。

　　可炼气士的道之身，也有强大之处，那就是与天地之道契合的更好。

　　这意味着他体内的罡气会得到一次升华，说不定可以激涨一倍。

　　陆凡正在权衡哪种比较好，但就在此时，他手中的戒指又亮了。

　　那枚刻着无名剑，阻碍他得到天地符印的陆家家主戒指，此时又开始放出异样的力量。

　　下一刻，正要注入陆凡体内的天地之道，瞬间崩散。

　　四周所有的天地之道，此刻都像是老鼠见了猫一样慌忙逃窜，根本不敢再靠近陆凡半分。

　　陆凡又愣在了原地，张着嘴巴看着自己的戒指。

　　又是你，怎么又是你！

　　陆凡真的无语了，好不容易开悟一次，正要得到好处时，这死戒指又出来搞破坏了。

　　山脚下，正在凝目观看的五位长老，就突然看到陆凡的身躯四周出现了一片黑洞。

　　他们完全不晓得到底发生了什么，只觉得陆凡身躯放出来的力量，让他们都暗暗心惊！

　　“那是什么？”

　　火玉宸长老惊叹道。

　　其他几位长老皆没有回答，因为他们也不晓得陆凡身上发生了什么变化。

　　不多时，光芒收敛，一切归于平静。

　　陆凡站在原地，看着自己的戒指，面容都在抽搐。

　　这个该死的戒指，陆凡真想一把把它扔了。

　　九龙玄宫塔此时窜了出来，带着颤抖的声音道：“伟大的主人。您又放出这样的力量了，真是吓死我了！”

　　陆凡道：“这该死的力量阻止了我的突破！”

　　一边说着，陆凡一边试着重新凝聚火行之力入体。

　　蓦地，陆凡发现现在火行之道变得无比听话，他甚至只需要心念一动，整个世界都会变成火红的一片。

　　陆凡感觉到自己在火行之道上，又有了重大的突破。他似乎彻底从使用火行之力，变成了掌控火行之力。

　　但四周的火行之道却死活不肯注入他的体内了。他的身躯似乎自行有了一层屏障，阻止了火行之道的入侵。

　　陆凡不知道这到底是好事还是坏事，反正他的不灭体，或是道之身算是泡汤了。

　　唯一留下的，便是他对天地的明悟。

　　他想通了自己与天地之道的关系，知晓了本心既是天道的道理，看到了充斥在八重天内的道。

　　再抬头看去，面前哪还有什么青铜大门，或是木门。

　　有的只是一片扭曲交错的道，而在里面，三样东西，静静的漂浮在那里。

　　离他其实只有十步的距离！

　　陆凡向前迈了一步，顿时天地骤变。

　　山脚下，五大长老看到陆凡一动，立即他们眼中放出神光来。

　　“进去了！”

　　火玉宸长老大声道。

　　水淼长老震惊的咬牙道：“这不可能。他不过是悟了区区火行之道，如何能迈出这一步。”

　　五人同时飞起，瞬间便来到了陆凡的身后。

　　陆凡却像是没有看到它们一样，继续往前走。

　　一步，两步，三步。

　　紧紧只是走了三步，陆凡便感觉到自己的身躯都快要崩碎了。

　　这些天地之道在他的面前已然汇聚成团，无数可怕的道交织在一起，完全阻挡了他的脚步。

　　不过这一刻，陆凡却已然能看到了三圣物的具体模样。

　　尤其是最中间那一颗白色通透的树，它的每一根枝桠，都牵动着一方大道。

　　每一片树叶，便是一片天地规则的凝结。

　　这哪是一棵树，分明就是无尽大道孕育的天地之魂！

　　它的每一次轻轻扭动，便可以带动无数大道扩散起伏。

　　遮天蔽日，直冲天际。

　　它便是圣灵补天树！


第789章 无名石

　　“水淼老鬼，你不是说陆凡不如水明空吗？现在你还有什么话说？”

　　火玉宸长老略带促狭的道，嘴角的笑容已经快咧到耳朵根了。

　　水淼长老此时完全说不出话来，陆凡的悟性简直超出了他的想象。

　　寻常的仙气师，从正式入道开始，所要经历的阶段就繁琐无比。

　　首先是识道，认道，证道，取道，然后又要控道，制道，合道，最后才是融道于身。

　　水明空做到这些，花了三年。从他入道开始，一直到凝成水之身。

　　期间是整个水家以举族之力来培养，最后在八重天的一悟，这才成功。

　　而悟了水之身后，水明空便立即离开了八重天。

　　因为这里的道，实在太纯粹，太充裕了。

　　以水明空刚刚凝成的水之身，继续在这里呆下去，很有可能会被其他的道弄到崩溃。

　　再没有稳定自身之前，他不敢再迈入八重天一步。

　　但这陆凡呢，区区刚刚进入仙气师的修为，竟然也做到了融道于身。

　　虽然看不出来陆凡现在到底融道于身到了什么地步，为何还没有身躯变化，但刚刚那道之波动，是不会有错的。

　　寻常仙气师，在初阶的时候，能够看清楚天地无数大道，便值得他惊讶赞叹兴奋无比了。

　　别说是融道于身，就算是寻常的控道，都很有可能出现差错以至于法决反噬，身遭重创。

　　所以，一旦进入仙气师境之后，大多都会闭关很长一段时间。

　　悟道是一刹那的事情，但自身力量巩固，却需要很长时间。

　　但这陆凡，根本就像是不把自己身躯当回事。

　　以仙气师初境的实力，竟然就做到了融道于身。

　　他难道就不怕反噬吗？

　　不仅是水淼这么想，其他几位长老也都这么想。

　　他们才没空取笑水淼的识人不明，自取其辱。

　　他们只是在赞叹陆凡的绝顶天资，竟然刚刚融道，就敢离三圣物这么近了。真不怕四周的道将他给灭了。

　　陆凡缓缓捏紧了拳头，深呼吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　他漂泊异乡，历经千难万难，孤身犯险，就是为了这圣灵补天树。

　　此时眼见自己朝思暮想的东西就在眼前，陆凡心中是遏制不住的激动。

　　无疑，这圣灵补天树非常之美，只能用美轮美奂来形容。

　　它身处天地大道的交汇处，根茎枝桠之中，流转的都是无形的天地之道。

　　如果不是陆凡已然入道，恐怕根本看不见这圣灵补天树。

　　在树的旁边，还有两样东西，一颗悬浮的果实，一颗放在地上的石头。

　　果实呈现金色，一人来高，苹果状，不断向外扩散着波纹，隐隐约约能听到果实内的万千兽吼。

　　小石头就在金苹果的不远处，垂涎三尺的望着金苹果，但面前的天地大道却挡住了它，让它不敢再往前进半步。

　　无数的道，流进金苹果内，像是在给它注入力量。

　　而在果实的旁边，还有这一块看不住质地的漆黑石头。一动不动的放在那里，所有的天地大道都离它很远，它四周是一片虚无，陆凡甚至暗暗觉得它是不是一块石头都说不定。

　　陆凡的耳边，忽的传来火玉宸长老的声音。

　　“金丹大道果，圣灵补天树，无名石。这便是我们丹圣国的三圣物！”

　　五位长老向前走了几步，已然来到了陆凡的身边。

　　陆凡似乎此时才发现到它们，顿时陆凡感觉到五人似乎在四周的大道之中，都显得格格不入，他们的身躯都流转着另一种力量，压制着四周大部分的道。

　　陆凡知道那是什么，尊者的象征，大道的合一，乾坤之力！

　　陆凡松开了自己的拳头，尽量让自己变得平静。

　　他看着圣灵补天树问道：“几位前辈，这三圣物到底有什么用？为何被成为圣物？”

　　火玉宸长老道：“因为这三样东西，都已经超过神药，或是神器的范畴，它们是超凡入圣之物，神灵都觊觎的东西。”

　　说着，火玉宸先指着果实道：“金丹大道果，天地生灵之果。传说中，吃一口便可以让普通人瞬间迈入仙气师境的果实。入道者吃一口，便立马能冲击尊者的存在。它的香味，会让万千荒兽发狂，它的存在，会让万千炼气士癫狂。无尽可能凝于其中，只要你吃得到它的话。”

　　陆凡听的眉毛微微挑动，这种逆天的东西，世上竟然还真的有。

　　陆凡暗暗怀疑，这金丹大道果蕴含的力量，是不是普通炼气士可以承受的。倘若真的如火玉宸长老所说，那么这果实内的力量，肯定能直接将妄图一步登天的人，撑到爆炸。

　　火玉宸又指着树道：“圣灵补天树，又称大道之树。乃是天地大道自行产生的奇树，可能整个天下独此一株了。道生活物，本就是难以想象的事情。它的体内，是万千大道，你只要触摸到它，便等于摸到了天地无限大道的脉络。如果你能得到它一片树叶，便等于瞬间得到了天地大道无数。从发现此树开始，一共有三人摸到过它，两人得到过树叶，一人饮用过他的树汁。摸到它的那三人皆成世上最强尊者，得到树叶的两人封圣，饮用树汁的，便只有当今丹圣国主。”

　　陆凡瞳孔一阵收缩，看来他要做跟丹圣国主同样的事情了。

　　火玉宸接着指向第三样道：“无名石。混沌之物，古老的存在。相传是建造丹圣国的无上丹圣所留之物。它虽然不起眼，却是最为神秘的东西。相传历任丹圣国主，都是观此石头破天道，入极限，掌天封圣。”

　　陆凡多看了这无名石几眼，听到这无名石的名字。他却老是想到在武安国武库内，无意被戒指吸走的无名剑！

　　手指轻轻抚摸着自己的家主戒指，陆凡在心中轻声道：“是跟这一样的东西吗？”

　　陆凡把手往后缩了缩，他有些不太敢把戒指往前放。

　　他是真的害怕不小心当着这五大长老的面，把这无名石吸走了。

　　那样的话，玩笑可就开大了！


第790章 难题！

　　陆凡眼眸之中带着热切，目光不断在三圣物上扫视。

　　他的目光不能在圣灵补天树上停留太久，以免让人看出来他对圣灵补天树有想法。

　　虽然这五名长老看起来似乎都对他没有什么防备，而且圣灵补天树近在眼前。

　　但陆凡清楚的明白，不要看就差这么几步。

　　他如果找不到方法迈出这几步，那么这圣灵补天树，就将彻底与他无缘。陆凡试着向前面伸出了手。

　　顿时他便感觉到四周的道开始碾压他的身躯，这可不是什么天地之力。可以用罡气驱散，这些都是天地本源的道。

　　恐怕就连这五大长老，也没有胆量敢真的靠近三圣物。

　　哪怕他们已经身具乾坤之力，大道了然于胸。陆凡估计，最多他们也就能在往前走两到三步。

　　离摸到三圣物，还有着一段距离。

　　火玉宸长老笑着道：“怎么样，有没有被丹圣国的底蕴所震撼。丹圣国主曾言，只要三圣物还在八重天。丹圣国就永耀于世！”

　　陆凡脸上带着笑容道：“真是天地至奇之物。前辈，我能不能试着去摸一下呢？”

　　五大长老蓦地齐声笑了起来。

　　金易长老道：“丹圣国主有言，谁若能靠近，随便去摸，别带走就行了！”

　　木雨星长老接着道：“就怕你还没靠近，自己先被天地大道毁灭了。”

　　陆凡笑着点头，眼中却闪过异样的光。

　　既然不阻止他靠近，那就好办了。

　　他就不信找不到办法！

　　水淼长老一把抓起旁边的小石头，扔回给陆凡道：“这是你的灵兽吧。看好它，别让它到处乱跑。这种灵智不高的灵兽，很容易就会误闯大道之中，然后落得个尸骨无存的下场。就像一些不自量力的年轻人一样！”

　　陆凡接过小石头，对着水淼长老微微一笑。

　　虽然他知道水淼长老还是对他有意见，但陆凡却没有与他做对的想法。

　　而且，陆凡也听得出来水淼长老的语调声音都降了不少。

　　这是嘴上不承认，但心里已经认可他的表现。

　　陆凡才不想因为一点小事，破坏了自己的大计。

　　几位长老看着水淼话藏锋芒却被陆凡笑脸挡回，皆笑了起来。

　　土家长老传音给水淼道：“水老头啊，你不觉得你的心胸还不如个年轻人吗？”

　　水淼面色微变，索性不再多言。

　　火玉宸长老道：“陆凡啊，这几日，你可以随意走动。愿意来看三圣物就随便来看，愿意找地方参悟大道，也没有人打搅你。不过你可要珍惜这段时间，八重天可不是什么人都能进的。在这里悟道一天，抵得上外界一月，甚至一年。”

　　陆凡明白的点头，五位长老对视一眼，飞身离去。

　　眨眼间，五位长老便回到了所谓的小村庄内。

　　此时如果陆凡来看，便会发现，这里其实哪有什么房屋，无非是五块可供人坐上去的石头而已。

　　火玉宸长老端坐在青石上，笑着道：“几位认为此子日后成就如何？”

　　金易长老道：“可成大器。”

　　木雨星长老道：“二十年内，必入尊者。”

　　土家长老道：“此子若是能代表丹圣国去参加万方诸国赛，定能与北疆，南域，西领的三方俊杰，一较高下。说不定，还能力压群杰！”

　　水淼长老顿了顿，道：“此子是盛世之强者，乱世之枭雄！”

　　火长老四人同时一惊。

　　火玉宸笑看着水淼长老道：“没想到，水老鬼你居然会给他这样的评价！”

　　水淼瞥了一眼火玉宸道：“我虽然不喜欢他，但我也知道此子天赋绝伦，不是池中之物。”

　　说完，水淼闭上了眼睛，不再言语。

　　……

　　陆凡一屁股坐在了圣灵补天树前，看着面前大道流转的树，喃喃道：“找到你真不易，想要从你身上取点东西，看来也很难啊！”

　　九龙玄宫塔此时冒了出来道：“伟大的主人。还能拿吗？以我们的实力，恐怕根本碰不到这圣灵补天树啊。这看得到，但摸不着，怎么办啊？”

　　陆凡道：“办法都是人想的。我们都已经走到这了，难道还能空手而归不成。”

　　陆凡眼眸之中带着坚定，带着决然。

　　九龙玄宫塔沉吟片刻道：“伟大的主人。我实在想不到办法。除非你能一跃成极限强者，或者是找到一位强者帮您拨开这天地大道，否则根本没有可能。您看这丹圣国几乎举国之人都晓得三圣物在八重天，但却从来没有人能在这里盗走过东西。原因恐怕就在这里了。丹圣国内，极限强者可能没几个，但尊者的强者，绝对有不少的。他们从来没打过这个注意吗？我不相信。只能说他们也没有办法才是真的。”

　　陆凡轻声道：“我们做不到，那我们找人来帮忙如何？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您说的那个在圣灵天阙前守灵的老者吗？嗯，他的实力倒是非常厉害，但他肯帮忙吗？他不是连戒指都扔给主人你了么？”

　　陆凡摇头道：“不错。他是把戒指都给我了，找他帮忙的可能性微乎其微。看来一切还得是靠自己啊！”

　　说着，陆凡摸着自己的九霄戒指，脑海之中回想起那天黑衣老者对他说的话。

　　“就算是吃了神树药液，也会爆血而亡。哪怕你血洒满地，哪怕你身死道消，也没有人会救你！”

　　陆凡喃喃重复着黑衣老者的话，缓缓闭上了双眼。

　　他的脑中开始回想在丹圣国经历过的一切，尤其是七重天与八重天的情况。

　　现在的他，真的是需要奇迹，才能得到圣灵补天树的树汁。

　　而陆凡相信自己，一定能够创造奇迹。

　　哪怕事情多么不可思议，多么出人意料，多么冒险，多么胆大包天。

　　方法！他需要做到这一切的方法！

　　黑衣老者的话，丹圣国主的笑容，都在他的脑海中不断闪过。一幕幕画面，一幅幅场景，走马观花。

　　忽的，陆凡肩膀上的小石头又跳了下来，一点的向前走去。

　　陆凡蓦地睁开双眼，看着小石头，微微皱眉。

　　九龙玄宫塔道：“这种脑子不是很灵光的荒兽，真是一根筋，就想着冲进去咬那金丹大道果一口。它就不知道，这么做，它可能会丧命吗？”

　　小石头小心翼翼的往前走，它似乎也意识到前面充满危机，但它还是努力在尝试，根本没有回头的意思。

　　陆凡笑道：“单纯也有单纯的好处。它不用突破天人屏障就能来到这里。而且，我都没辙了，它还在尝试，它比我强啊！”

　　九龙玄宫塔道：“这叫傻。伟大的主人，您还是将它收起来吧。它再往前走一点，就会被大道攻击了。”

　　陆凡看着小石头的身影，目光却是一点一点凝聚了起来，道：“老九啊，荒兽都是这么傻的吗？”

　　九龙玄宫塔道：“大多都是。否则人类怎么会战胜它们。”

　　陆凡接着道：“那倘若让荒兽们看到这金丹大道果，或是让它们闻到，会如何？”

　　九龙玄宫塔道：“还闻到？伟大的主人，只要它们感觉到这种圣物的存在，就会不顾一切，拼了命的来抢夺。您是没有见过荒兽暴动，我记得当初跟着十方的时候，碰到过一回神药成熟，然后十万荒兽来抢夺的场面。那真是，壮观无比，多少荒兽都是被踩死的，有一些明知道自己吃下那神药也会死，但还是如发疯般来抢夺，就在武安国蛮州境内。”

　　陆凡微微张大嘴巴，看着面前扭曲在一起的大道，微微伸出手去。

　　缓缓的，陆凡嘴角升起了笑容，道：“我既然一个人没有办法突破这些大道。那么就只能找些帮手了。”

　　九龙玄宫塔疑惑的道：“伟大的主人，您说什么呢？找谁帮忙啊！”

　　陆凡一把将小石头抓回，笑而不语。


第791章 生灵之道

　　一重天，火家。

　　灵药园内，灵瑶笑容满面的从火丹书手上接过丹瓶，笑着道：“多谢九统领。还劳烦您带东西回来了！”

　　火丹书笑着道：“不碍事，一点小事情而已。灵瑶妹子啊，陆凡兄弟对你是真好，趁早嫁了吧。反正是两情相悦，陆凡兄弟又那么优秀，早嫁早享福。先把正房占了，求个心安啊。”

　　灵瑶面颊微红道：“这要看他什么时候有这个心思了。”

　　火丹书大笑道：“他要没心思，会时刻想着你么。我看啊，我很快就能喝你们的喜酒了。到时候，我一定给你们备一份大礼。”

　　灵瑶道：“好，我等着九统领的大礼。对了，九统领。你是一个人回来的吗？”

　　提起这个，火丹书便叹息一声道：“当然不是。我是跟大公子，二公子一起回来的。大公子还好，回来后最多也就是继续回炎仙洞修炼而已。但是二公子啊，唉，恐怕要离开火家了。”

　　灵瑶皱眉道：“什么时候的事？真的要走吗？”

　　火丹书见灵瑶的神情微微有些不对，皱眉道：“灵瑶妹子啊，你不会是想报复那二公子吧。听我一声劝，我知道二公子这人飞扬跋扈，得罪过你与陆凡兄弟。但这落井下石的事情，还是尽量不要做为好，毕竟……”

　　说到这，火丹书压低声音道：“陆凡他还不姓火啊！”

　　灵瑶摇头道：“哪里。我怎么会想报复他。只是这段时间一直听人说他犯了多大的错，要被家族如何如何处置，听的真让人可怜。九统领，如果他真要被赶出家族了。还请通知我一声，我好替陆凡送送行！”

　　火丹书看着灵瑶清澈的眼神，赞叹道：“难怪陆凡会喜欢你。你真是个善良的姑娘，好吧。我会让人来通知你，估计就是这几天了吧！”

　　“那就多谢九统领了！”

　　灵瑶微微躬身行礼。

　　火丹书摆摆手，表示这只是小事一桩，然后飞身离去。

　　灵瑶一直目送火丹书离去，这才打开丹瓶。

　　首先看到的便是百灵仙丹，灵瑶笑容满面，却没有将丹药拿出来，只是轻笑道：“这个傻瓜，居然真的把这么珍贵的丹药给我了。”

　　一边说着，灵瑶一边将仙丹收了起来，她才不打算吃这丹药。

　　如果只是一般的仙丹，灵瑶还可以接受，但这种她认为对陆凡也有大作用的丹药，灵瑶觉得还是先收起来为好，轻轻的放入了自己的小荷包里。

　　丹药下面，还有一枚戒指。

　　灵瑶缓缓的戒指拿出，仔细看去。

　　上面的封印已然被陆凡抹去，灵瑶只需要注入自己的罡劲便能看到戒指中的一切。

　　药材，丹方，傀儡。灵瑶看着里面的无数好东西，脸色却没有变得好看，反而是凝重了起来。

　　紧接着，灵瑶又看到了一块牌子也放在里面，还专门放在了最显眼的位置上。

　　缓缓将牌子拿出，灵瑶仔细看着这块牌子。

　　“长老令！”

　　轻声念叨着，灵瑶的眉头越发的拧紧。

　　蓦地灵瑶在牌子下方，看到了一个名字。

　　“水漠然！”

　　顿时，灵瑶一切都明白了。

　　这是陆凡专门给她找的牌子，水家的通行令牌！

　　灵瑶的脸色顿时由震惊变成狂喜，她虽然不知道陆凡是怎么做到的，但无疑这块牌子将成为他们逃出丹圣国的关键。

　　立即，灵瑶手中符文飘起，他想要立刻打开五行天华与陆凡见面。

　　但五行天华光芒闪烁了一阵，陆凡的身影却没有出现。

　　这还是五行天华第一次联系不上，灵瑶微微有些不解。

　　又试了几次，还是毫无反应。

　　灵瑶喃喃道：“陆凡，你在哪啊？”

　　……

　　两日之后，八重天。

　　陆凡端坐在火玉宸长老面前，品茶对弈。

　　“这一步，不是这么走的。年轻人，下棋如悟道，急不得，缓不得，讲求一个刚刚好。心静如水，心静空明啊！”

　　火玉宸长老手捏着一颗子啪的落在棋盘上，旁边观棋的金易长老与木雨星长老都轻声叫道：“好棋！”

　　陆凡微微皱眉，手捏着一颗子，却不知该落哪里了。

　　摇摇头，陆凡道：“前辈棋力深厚，我是自愧不如啊。看前辈下棋，如若观天道，深不可测，玄之又玄啊！”

　　火玉宸长老笑道：“别拍马屁，赶紧落子。你要观天道，还是坐圣灵补天树前去，它比我好看。”

　　陆凡苦笑着落下一颗子道：“前辈啊，我有一事不解。既然那圣灵补天树是天道汇聚，为什么会是活物呢？那树汁又是什么呢？丹圣国主是怎么弄到的？”

　　旁边金易长老笑道：“那树自然是天道喽。”

　　火玉宸道：“这么跟你说吧。所谓天道，就是天地之规则。日升月落，沧海桑田，四季变化，生老病死，都在其中。这些道呢，平时是看不到，摸不着的。但一旦有人入道，便可以看到它们，感受到它们。就像看一副画，原来是卷起来的，看不到，但现在总算打开了。但画总归还是画，画上的花鸟，鱼虫，你只能是看得到而已。你就算也能画出来，画的一模一样，但它还是死物对不对。可是一旦里面的东西跳出来了呢，或者你进入画中了呢！”

　　陆凡点头道：“明白了，无形变成有形，自成世界。”

　　火玉宸笑道：“没错。自成世界，那颗树其实就是一个小世界，它的树汁就是它自己总结孕育出来的无上大道。我们这些炼气士，能掌握的道，无非是天地五行之力，最多加上风，雪，雷，空间四道。这些都是自然之道而已。真正强大的道，却远不止这些。比如毁灭之道，比如时空之道等等。这些道，如果要你自己去修炼，那不知什么时候才能找到门路。但圣灵补天树的树汁，却可以让你瞬间走上一条大道。”

　　陆凡出声问道：“什么道？”

　　火玉宸缓缓道：“生灵之道，也就是当今丹圣国主所掌握之道，生机无尽，不死不灭之道！”


第792章 办法！

　　陆凡的手抖了一下，瞳孔一阵收缩。

　　火玉宸见陆凡这幅模样，又笑着道：“震惊了？这天下的秘密还多着呢。你这个小小的仙气师懂什么。当初丹圣国主手劈圣灵补天树，强行从树中夺走三滴树汁，可是为了跟一个人拼命呢。那个人，才是真正的厉害，人家修的是天命道。一掌下去，逆天改命，要你生你就生，要你死你就死！”

　　陆凡微微挑眉，道：“您说的这个人是谁？”

　　金易长老在旁接口道：“神霄武圣。这个名字估计你也没听说过。好了，陆凡小子，赶紧修炼去吧。你这一盘棋已经输了，换我来了！”

　　说着，金易长老便迫不及待的将陆凡挤开。

　　陆凡已然心中巨震，神霄武圣，这个名字他怎么可能没听说过。

　　逆天改命之道，听着就让人热血沸腾。

　　陆凡走到了一边，远远的看向圣灵补天树，轻轻的捏了捏拳头。

　　九龙玄宫塔此时又冒了出来道：“伟大的主人。您不用羡慕他们。我相信，您日后成为入尊境，凝道域时，肯定会比他们更厉害。无非是一些大道而已。他们有现成的世界之力吗？他们有主人您这样气武双修吗？主人你日后肯定能修成无上大道，然后自成世界，破碎天地，超脱永恒！”

　　陆凡笑着道：“你倒是对我很有信心。可惜啊，我现在也就是刚刚掌握五行火之道而已，离凝乾坤之力都还差着十万八千里呢。”

　　一声轻叹，陆凡掐指算了算。

　　从仙气师境界开始，到凝乾坤之力，他至少还要凝水，木，金，土四道之力。然后才能想办法凝聚乾坤。

　　如果是修武的话，也差不多。依然是要五行之力齐聚，才能掌阴阳，入武尊。

　　所谓殊途同归，就是这个道理。

　　无论是修武，还是炼气，最后总归都是要走上悟道的道路。

　　他离进入天下真正的强者之林，还有很长的一段路要走呢。

　　对于自己的情况，陆凡只能说。

　　“修炼，我才刚上路呢。”

　　一边想着这些乱七八糟的事情，陆凡忽的从自己怀里拿出了一块牌子来。

　　这是五大家族的五行令，上次陆凡在里面发现了火家五长老给他设下的乾坤之力。

　　此时，将这个东西一拿出来，九龙玄宫塔便开始叫喊道：“主人。你把这东西拿出来干嘛？你不会打算拿这个东西去炸那圣灵补天树吧。千万不要这么做，没用的。这样只会引起大道的反噬而已！您会死的很惨的。”

　　陆凡道：“我什么时候说了要去拿这个炸圣灵补天树。我是要拿它炸别的东西。”

　　九龙玄宫塔疑惑的道：“别的东西？你是要炸谁啊。伟大的主人，您可要搞清楚，这东西可不是您能控制的。它如果真的炸了，您也难以逃脱。”

　　陆凡道：“富贵险中求，没有办法，以我的力量还不足以完成那件事。所以也只能靠这个了。呵呵，五长老要是知道，他留在我身边的这块牌子，倒是帮了我大忙，他会不会气的发疯啊！”

　　九龙玄宫塔不解的道：“伟大的主人，您到底想干什么？我怎么听着这么可怕。你到底想拿它炸什么东西啊！”

　　陆凡眼中闪烁着光芒道：“老九，你还记得我们是怎么上八重天的吗？”

　　九龙玄宫塔道：“记得啊。先上的七重天，然后在一帮荒兽的簇拥下，来到一个光柱前。然后那个叫火玉宸的长老，给您打开了一个门户，您就进来了。”

　　陆凡笑道：“没错，你记得很清楚。但你可否注意到了，那个光柱，其实就是用来隔离那些荒兽的。真正出入的关键，其实就是那个门户！”

　　九龙玄宫塔道：“当然注意到了。那是个空间阵法呢，可以强行将荒兽的位置往后拖。”

　　陆凡眼中光芒闪烁道：“我炸的，就是那个阵法，炸的就是那个光柱！”

　　九龙玄宫塔完全惊住了，半晌才道：“伟大的主人，您该不会是想把那些荒兽都……”

　　陆凡点头道：“没错。我要把那些荒兽全部放进八重天来。我要让它们帮我去硬抗那些天地大道。让它们给我创造机会，我才有那么一丝可能！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，我不知道该说什么好了。这个想法，太疯狂了！”

　　陆凡缓缓道：“不疯魔，不成活！”

　　就在此时，陆凡忽的感觉到自己的掌心微微热了起来。

　　五行光芒亮起，灵瑶的身影赫然映入眼帘。

　　一看到陆凡，灵瑶便大声道：“陆凡，你那边是怎么回事啊，为什么直到现在才能联系上。你的五行天华出问题了吗？”

　　陆凡微微皱眉，思索了一会儿道：“我现在正在八重天呢。可能是这里的天地之力太稀薄，所以难以联系上吧。说来你都不相信，这里全部都是天地之道。”

　　灵瑶疑惑的道：“什么天地之道。不管那么多了，你要找的圣灵补天树的树汁到手没有？”

　　陆凡道：“还没，难啊。这树汁比我想象的要难取，本以为见到它了，就好说了。没想到它就在我面前，我拿它也没有办法！”

　　灵瑶道：“那怎么办？你能在那里呆多久，找不到办法吗？”

　　陆凡道：“办法自然是有的。灵瑶，火龙祝回到火家了吗？看到我给你的东西没有？”

　　灵瑶道：“看到了。火龙祝也回来了，估计这两天就要被逐出家族。我已经让人注意好了。你什么时候回来！”

　　陆凡摇头道：“我恐怕暂时赶不回来了。灵瑶，你听着，一旦火龙祝离开火家，你立即跟上。想办法控制住他，让他带你出丹圣国，进入虚空，然后你知道该怎么做了！”

　　灵瑶挥舞了一下手中的牌子道：“水家，我懂得。但是陆凡你呢，你怎么办？”

　　陆凡道：“你离开的时候，跟我说一声就可以了。我只有这一次机会，必须一拼了。灵瑶，你相信我吗？”

　　灵瑶咬牙道：“我相信你，陆凡我相信你！我在虚空外等你，你一定要出来！”

　　陆凡郑重的道：“一定！”


第793章 动！

　　两日之后，火家。

　　风和日丽，万里无云，今天又是难得的好天气。

　　天怒山下，晶石接受着太阳的光辉，耀眼的光芒不断闪耀，同时还倒影出火龙祝的身影。

　　火龙祝跪在山脚，撕心裂肺的大喊道：“我不走。我是火家的子弟，我不去虚空之外，我要留在火家！”

　　四周，一群火家子弟远远看着火龙祝的背影，皆叹息不止。

　　火龙祝的身前，五长老漠然看着他道：“火龙祝，这不仅是大长老的命令，也是家主的命令。你速速离开吧，如果你在虚空外表现良好的话，说不定还能回来！”

　　火龙祝咬紧牙关道：“我不信，父亲为何要赶我出火家？我可是他的亲生儿子，我是火家的二公子！”

　　五长老眼眸之中漠然的光闪烁一下，而后微微低下头，看着火龙祝一字一顿的道：“你还知道你是火家的二公子，那你为何要败坏火家的名声，为何要让火家脸上无光。你可知道，倘若不是那陆凡帮我们火家夺得了第一，现在我们火家就是丹圣国所有人嘲笑的对象。你告诉我，火家的二公子，为什么要做这种事情？”

　　火龙祝说不出话来了，只是拳头捏紧，因为太用力，指甲都陷入了肉中。

　　五长老一声长叹道：“事已至此，也只能这样。做错了事，就必须要接受惩罚，火龙祝，记住，你现在还是姓火。不要再丢人了！”

　　五长老在丢人二字上，加重了语气。

　　火龙祝无法反驳，也不知道该怎么回答。

　　良久，火龙祝神色凄然的起身，转身向外走去。

　　他的脚步摇摇晃晃，完全是失魂落魄的模样。

　　四周的火家子弟全然散开，火龙祝从他们身边走过。

　　没有人说一句话，但火龙祝还是觉得他们的目光如此刺骨，如此冰冷，让人如坠深渊。

　　人群越聚越多，可是没有人敢上前跟火龙祝多说一句话。

　　几名原本在家族中与火龙祝关系不错的火家子弟，此时也缩在了人群之中，不敢出来。

　　火龙祝看到了他们的身影，却没有说什么。

　　人情冷暖，世态炎凉，大抵如此。

　　一步步，火龙祝走到了火家村庄门前，此时在这里，却有不少人等候。

　　十三名身着紫袍的炼气士伫立，他们的身前赫然是九统领，火丹书。

　　而在火丹书旁边，还有一名女子，灵瑶！

　　火龙祝一时间没有认出灵瑶来，只是觉得这个女子有些眼熟而已。

　　他左右看了看，却发现最该来送行的那个人，却没有来。

　　缓缓的，火龙祝声音沙哑的道：“我哥也不来送我了吗？”

　　火丹书道：“二公子。大公子被罚禁闭，现在已经在炎仙洞内了，实在无法出来。所以委托我来送您。这是他让我给你的东西！”

　　说着，火丹书拿出一本册子教给火龙祝。

　　凝目看了一眼，火龙祝扯着嘴角，挤出一个难看的笑容道：“紫府仙火决要领，哥啊，你也是费心了。”

　　收好册子，火龙祝又看了看这些紫袍炼气士道：“你们都是来押送我的吧。走吧，快些给我上封印，带我去虚空外吧！”

　　十三名紫袍炼气士你看我，我看你，却没有一人上前。

　　火丹书道：“二公子。没有人给你上封印，他们只是给您带路的而已。还有这位灵瑶姑娘，也是来给您送行的。”

　　火龙祝惊讶的看了灵瑶一眼，道：“送行？”

　　仔细看了灵瑶的容貌好一会儿，火龙祝这才惊讶的认了出来道：“你是陆凡身边的那个小侍女！”

　　灵瑶笑着回道：“是我。我代表陆凡来送送二公子，毕竟相识一场。”

　　火龙祝面容抽搐，眉毛不断跳动道：“陆凡让你来的？陆凡他怎么会让你来送我！”

　　灵瑶道：“这是应该的不是吗？”

　　火龙祝忽的笑了，笑得无比苍凉。

　　“想不到我堂堂火家，最后来送我的，竟然是我曾经得罪过的人。灵瑶是吗？你告诉陆凡，倘若我火龙祝还能回来，一定与他把酒言欢！”

　　灵瑶笑道：“会有这么一天的。请吧，火龙祝公子，我尽量多送送您，这也是陆凡的希望。”

　　火龙祝重重的点头，大步向前走去。

　　十三名紫袍炼气士两边散开，顿时露出了一艘紫红舟船。

　　火龙祝站了上去，立即舟船开始变大，众人依次上船。灵瑶也跟着走了上去。

　　火丹书此时也跟着准备上去，灵瑶去拦住了他道：“九统领，您就不必了。我代您送送二公子就好了，您不是还要去给大公子汇报么。别耽误了事情！”

　　火龙祝也出声道：“是啊，你去跟我大哥禀报吧。就说我好的很，我总有一天还会回来的。”

　　火丹书拧着眉头收回了脚步，火龙祝一挥手，顿时十三名紫袍炼气士同时往舟船内注入力量。

　　紫红舟船登时光芒大盛，瞬间冲开虚空，消失无踪。

　　火丹书站在原地，却是微微皱眉。

　　“奇怪。”

　　心中隐隐有几分不安，火丹书总觉得有哪里不太对劲。但思来想去，他也想不出有什么地方不对劲。

　　迈步往回走，正走着，忽的眼前出现一道身影。

　　火丹书看到此人连忙躬身行礼道：“五长老。”

　　五长老背负双手，淡然看着火丹书道：“火龙祝他已经走了？你没去送送他？”

　　火丹书道：“有人送他了。我准备去给大公子回禀一声。”

　　五长老惊讶道：“哦？谁来送他了？”

　　火丹书道：“陆凡的小侍女，灵瑶！”

　　五长老顿时瞳孔一阵收缩，道：“灵瑶？她跟着火龙祝一起走了？一个人？”

　　火丹书道：“是的。五长老，她很重要吗？”

　　五长老大声道：“比你想象的要重要的多，你赶紧去把她截回来，快去！”

　　火丹书张大嘴巴，不明所以，轻声道：“五长老，跟着灵瑶他们一起的，还有十三名我们火家的紫袍执事，不会出事的。等送完火丹书，他们还会将灵瑶送回来的。”

　　五长老的脸色这才好看了一些，但思忖片刻，还是大声道：“不行，她不能出一点事情，你还是去把她找回来。”

　　火丹书轻声应是，立即拿出一艘舟船，瞬间也消失在了虚空之中。

　　五长老面色凝重，忽的一挥手，十几道五行天华在他的面前出现。

　　水幕天华之中，赫然全部是火家的紫袍执事。

　　“见过五长老！”

　　紫袍执事们齐声道。

　　五长老大声道：“你们，可知道灵瑶最近做了什么事情？她可拿了我们火家什么东西？”

　　众位紫袍执事连忙开始翻册子，不一会儿，众人禀告道：“并无任何异样。”

　　“就拿了园中的几株药材而已。”

　　“没有违反家族条例。”

　　五长老面带疑惑，却是微微有些不解了，最后确认道：“确认除了几株药材，她什么都没拿吗？”

　　众位紫袍炼气士轻轻点头。

　　五长老挥手散去五行天华，轻声道：“是我想太多了吗？”

　　而就在五长老散去五行之后，一名金袍执事忽的跑到了一名紫袍执事面前，道：“宇哥，出事了，有几名采药的武者，不见了！”

　　紫袍执事微微皱眉，摆手道：“不见了就不见了。说不定是被谁派去做别的事了。几名武者而已，有什么值得稀奇的。没看见我正忙么。”

　　正说着，又一名金袍执事跑了进来，道：“宇哥，药园的武者咋都不见了。是你派去做别的事了吗？”

　　紫袍执事这才神色微变，而后眉头拧紧，道：“没有啊！都不见了？到底少了多少人。最后是谁去找过他们！”

　　两名金袍执事异口同声道：“灵瑶。”

　　紫袍执事顿时神色剧变，立马再度打开了五行天华。

　　……

　　于此同时，虚空之中，万千天地之力呼啸而过，五彩的光芒简直快要晃花了灵瑶的眼睛。

　　一道五行天华在灵瑶的面前亮起，看着五行天华之中的人影，灵瑶道：“开始吧。”

　　火龙祝转头看到灵瑶的动作，道：“灵瑶妹子，你是在跟陆凡说话吗？”

　　灵瑶笑道：“是啊，你要不要跟他说两句。”

　　火龙祝点点头道：“好啊。”

　　说着，火龙祝走上前来，看着五行天华之中，陆凡的身影轻笑道：“陆凡，原来是我太张狂，得罪你了，我现在道歉，这次是真心的。以后我们还算朋友，不打不相识的朋友，你看怎么样？”

　　五行天华之中，陆凡笑着道：“二公子啊，你想跟我做朋友是吗？那还请你也原谅我一回吧。”

　　火龙祝笑着道：“原谅你什么？你又没对我做什么。”

　　陆凡道：“原来是没有，但现在有了。很抱歉，火龙祝公子。”

　　说着，陆凡笑容满面。

　　火龙祝忽的心中升起一丝不好的预感。

　　紧接着，一片劲风忽的传来，火龙祝还没反应过来，就感觉到十几股力量同时砸在了他的身上。

　　瞬间，火龙祝便瘫倒在地，眼睁睁的看着灵瑶的身边骤然出现上百道身影。

　　“武者！”

　　火龙祝声音沙哑的道。

　　灵瑶一指剩下的十三名紫袍炼气士，轻声道：“把他们都给我拿下！”

　　言毕，上百名武者同时发出爆吼声，猛然出招。

　　一声龙吼同时在灵瑶的背后响起，黑色龙影跟着出现，一把便抓起了两名紫袍炼气士。

　　仰天龙啸，声震虚空，小黑它终于苏醒了！


第794章 炸开！

　　八重天。

　　陆凡看着灵瑶与小黑开始动作，缓缓将五行天华收起。

　　不出意外，灵瑶那边应该会很顺利，有小黑以及上百个武者的帮助，灵瑶劫持火龙祝跑出丹圣国虚空外，问题不大。

　　陆凡都不得不承认，灵瑶其实很聪明，也很厉害。

　　也许是一直跟在他身边，灵瑶并没有太多表现的机会，所以陆凡也没有怎么注意到灵瑶其实很能干。

　　陆凡都没有想到，竟然还可以借助火家武者的力量。

　　更没有想到，找个虚空府邸之类的东西，将这些武者如傀儡般提前藏好，然后关键时刻放出来对敌。

　　看来灵瑶这段时间真是没有白忙活，那么接下来就是他的活了。

　　免除了后顾之忧，陆凡现在要一门心思想着将圣灵补天树的树汁弄到手。

　　深呼吸一口气，陆凡脸上带着笑容，往回走去。

　　远远的，陆凡就看到火玉宸长老，金易长老他们还在下棋。

　　对于这些闲的无聊的尊者，一盘棋是能够下上好几天，甚至好几个月的。

　　陆凡看了棋盘一眼，很怀疑这盘棋是不是两天前的那一盘。

　　陆凡走到几位长老身边道：“几位前辈。我想离开八重天了。哪位长老愿意帮我打开门户！”

　　五位长老同时抬头看向陆凡，火玉宸长老笑道：“这就要走了？不多呆几天么？反正丹圣国主有没有催你回去。我若是你，还不如在这里突破到了尊者境再回去。”

　　陆凡笑道：“这几日在八重天已然收获颇丰了。贪多嚼不烂，我还是有自知之明的。”

　　火玉宸长老摇头晃脑道：“不错，知道适可而止是好事。好心性，有时候比好悟性都要强。金易啊，你送他下去吧，别让他被七重天的那些荒兽给吃了。”

　　金易道：“你想把我支开偷棋子是不是？”

　　火玉宸长老道：“我是这样的人么？”

　　忽的，水淼长老在旁道：“我送你下去吧。”

　　几位长老惊讶的看着水淼长老，旋即都笑着点头。

　　陆凡也微微有些吃惊，他万没有想到，要送他下去的，竟然是水淼长老。

　　但此时他也不能说不行，只得硬着头皮道：“那就多谢水前辈了。”

　　言毕，陆凡跟着水淼长老向前走去。

　　水淼长老缓缓道：“陆凡，你这几日都悟出了什么来？”

　　陆凡笑道：“说来惭愧，什么都没悟出，就是隐隐对其他的道，有些感悟，仅此而已。”

　　水淼长老瞥了陆凡一眼道：“有时候过度的谦虚，就是骄傲。罢了，你不愿意说，我也就不问了。”

　　不多时，水淼长老走到了陆凡当初到来的位置。这时陆凡才感觉到，此处是八重天内所有天道的空白处，似乎是被什么东西遮挡住了，连四周的道，都很难进来。

　　停下脚步，伸手在面前一划。

　　面前的道，开始不断组合，凝成光芒，门户一点一点出现！

　　陆凡忽的拿出五行令牌道：“需要这块牌子吗？”

　　水淼长老看了一眼，道：“上来时才需要，下去就不用了。”

　　陆凡明白的哦了一声，很自然的就把牌子握在了手中。同时，陆凡手中的罡气已然注入了牌子内，很快就要接触到牌子最里面的乾坤之力。

　　陆凡的额头上，微微有细密的汗水出现。

　　他这也是拿命来赌！

　　里面乾坤之力的威力，绝对是非常强大。那五长老既然留下这一股力量，肯定就是能瞬间炸死他的。陆凡此时要用自己的罡气去冲击这股力量，那么里面的乾坤之力绝对会反击，然后爆炸。

　　陆凡要赌的便是，身边的这位水淼长老会不会出手救他！

　　本来按照陆凡的想法，送他下来的人，应该是火玉宸长老才对。

　　如果是火玉宸，陆凡有八成的把握，对方一定会救他。以尊者的反应速度，他的性命应该是有所保障的。

　　但是这水淼，陆凡就最多只有五成把握了。

　　这就叫人算不如天算，陆凡体内，九龙玄宫塔已经开始碎碎念了。

　　“上苍保佑，诸神保佑，神霄武圣等等都保佑保佑我伟大的主人吧。我好不容易找到一个这么完美的主人。可不想一炸就回到原来啊。我才不要流落在丹圣国，这帮天杀的炼气士，要是知晓了我的秘密，肯定会把我回炉重炼的……”

　　陆凡强行稳住了自己的心态。看着面前门户形成。

　　“走吧。”

　　说着，水淼长老率先走了进去。

　　陆凡眼神骤然坚定下来，迈步走了进去。

　　霎时间，陆凡感觉到天地一阵恍惚。紧接着，面前世界骤变。

　　映入眼帘的，赫然是一片如柱的光幕，直冲天际。

　　光幕之外，无数荒兽见到门户再度打开，顿时都靠了过来。

　　水淼长老抬起手道：“我帮你把这些荒兽赶走。你直接冲出去就行了，懂了吗？”

　　陆凡明白的点头，但此时他罡气猛然冲进了手中的五行令牌中。

　　霎时间，一股强光从陆凡的手中冒起。

　　正准备释放法决的水淼长老骤然看到了这一幕！

　　“怎么回事！”

　　水淼长老大惊失色，猛然一把将陆凡扯到了身后。

　　蓦地，五行令牌崩碎，浓郁的乾坤之力从里面冒出，水淼长老眼珠子都瞪大了。

　　“这……”

　　一句话刚刚只说出了一个字，蓦地，乾坤之力瞬间爆炸。

　　轰！

　　陆凡只感觉到眼前的一切骤然失去了色彩，一股强横的力量，直接冲击在了他的身上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　全身骨骼在崩碎，经脉在断裂，罡气在翻腾。

　　耳边只剩下了一片轰然巨响，世界都似乎全然消失了。

　　蓦地，陆凡听到这巨响声中，水淼长老的声音响起。

　　“水凝道，域千里！”

　　霎时，陆凡感觉到身躯一暖，眼前立马有了色彩。

　　而后映入眼帘的，赫然是一片湛蓝的水世界，这是水淼长老的道域。

　　但再往前看，那冲天的光幕却裂开了。

　　咔！咔！

　　两声脆响，陆凡的眼皮一阵剧烈的跳动。

　　砰！

　　光幕骤然化作漫天光点消失，脚下阵法崩灭，只剩下一片巨大的深坑，水淼长老瞠目结舌这一幕。

　　“破开了！”

　　水淼长老喃喃的道。

　　无数荒兽看着他们两人，鸦雀无声。

　　蓦地，一条飞龙长啸一声，猛然前冲。

　　所有的荒兽同时发出巨吼声，向着陆凡身后被乾坤力撕裂开来的门户，骇然杀来！


第795章 得逞

　　云中域。

　　大殿之中，一众丹圣国的官员正在汇报丹圣国最近的钱粮税负情况，就在此时，丹圣国主的眼皮猛然一跳，立即抬头望向远处云海瀑布的方向。

　　“怎么回事，七重天内，闹出了什么动静，竟然让我都感觉到了！”

　　身躯外，光团上的光芒一阵收缩。

　　丹圣国主蓦地飘出了大殿，抬头看向天空。

　　此时，原本日月星辰齐聚的星空，竟然开始出现一片漩涡。

　　丹圣国主看到这一幕，道：“谁知道，这漩涡代表着什么？”

　　身后，百官上前，同时向天空看去。

　　一名老者道：“或是七重天某位强大的荒兽出世，或是又多了什么厉害的神药，都有可能。陛下不用为之担心，七重天内的荒兽，不会来到六重天的。”

　　丹圣国主忽的笑道：“前几日，我将那陆凡带进了七重天内。这才过了几天，就出现如此异象，实在不像是巧合啊！”

　　老者回道：“陛下若是担心，可以派人前去看看情况。”

　　丹圣国主点头道：“确实要去看看。你们继续，我先去七重天走一遭。”

　　言毕，丹圣国主高飞远去，留下百官无语。

　　一重天，火家。

　　正听着紫袍执事禀告的五长老，气的脸都红了，大声对着那紫袍执事道：“为什么不早禀报。你们都是猪吗？那灵瑶区区一个丫鬟侍女，竟然收买我们火家的奴仆武者跟玩一样，完全没有人阻止。你们这些内门执事，真是干到头了！”

　　紫袍执事低着脑袋，根本不敢看五长老的眼睛。

　　就在此时，五长老左手的戒指猛然亮了一下。

　　五长老全身一震，惊愕道：“炸了？这不可能，我都还没有引动。为何会炸了？难道那陆凡不小心触动了里面的力量？”

　　五长老面色剧变。五行令炸掉，以那陆凡的实力，肯定是必死无疑。

　　但五长老总觉得灵瑶带着一帮武者离去，然后他给陆凡的牌子就炸了，这之间肯定有什么关系。

　　隐隐的，五长老觉得陆凡没有死。

　　难道说，那个狡猾的小子，已经发现了五行令中的秘密。然后找人破除了牌子内的力量？

　　五长老暗暗咬牙，挥手一道红色舟船出现。

　　五行天华中，紫袍执事此时方才抬头，看到五长老杀气腾腾的模样，小声问道：“五长老，您这是要去哪？”

　　五长老大声道：“你现在倒是会问了，哼，我先去把那灵瑶抓回来。然后再来收拾你们这些只知道吃喝玩乐的执事。”

　　言毕，五长老的驾驶舟船瞬间消失。

　　七重天内。

　　“陆凡，你到底做了什么？”

　　水淼长老厉声喝道，一把将身后的陆凡抓起。

　　水流覆盖全身，陆凡能感觉到自己的一切都在被荡涤，他大声叫喊道：“我也不知道。我的五行令自己炸了，这是火家给我的五行令，有人要杀我。该死的，是火家的五长老要杀我！”

　　陆凡喊的声嘶力竭，一脸悲愤。

　　水淼长老愣了一下，道：“火家五长老？”

　　显然，水淼是认识火家五长老的，他蓦地想了起来火家五长老修的是什么道，乾坤之力如何。

　　再一比对刚刚那爆炸的乾坤之力，水淼立即相信了陆凡的话，毕竟想让一名仙气师用出乾坤力来，本就是不可能的事！

　　水淼咬牙道：“好你个火文公，你等着死无葬身之地吧！”

　　这般说着，水淼周身的道域再度扩张，死死的挡住了冲上前来数只荒兽。

　　这些荒兽，每一只看起来都是那么的强大，身高百丈，气息凶横，吼声不断。

　　水淼的道域竟然都不能瞬间将它们杀死，这些荒兽的身躯，就像是不灭之体一样。被水流冲过，一片伤口，但下一刻，伤势便又能恢复，陆凡简直感觉自己看到了同类。

　　吼！吼！吼！

　　荒兽越聚越多，完全是顶着水淼的道域往前冲了。

　　水淼的手掌都开始颤抖起来，额头上青筋爆出。

　　“水纹界，吞龙！”

　　一掌出，道域扩散，天地只剩水光。

　　可怕的水浪就像是吞食一切的巨口，拍打在荒兽的身上。

　　所过之处，荒兽们惨嚎一片。肉眼可见的。一头九色光芒凝聚的飞龙，瞬间被水浪拍成碎片，连渣都不剩。

　　但还是有荒兽不当回事，一头赤炎金猊兽，横冲直状，无论挡在它面前的是浪花，还是荒兽，全部被撞散。

　　带着震动大地的脚步声，冲向水淼，它的身上，也闪烁着强横的光芒。如果按照人类武者的阶位来看，它气息已然达到了堪比天罡巅峰的水平。

　　肉身的强横度，更是不弱于任何武尊！

　　轰！轰！轰！

　　水淼的道域瞬间被压缩。扯着喉咙，水淼大声道：“退！快退！”

　　一边说着，水淼挥手一道水浪，一把将陆凡扔进了门户之中。

　　于此同时，水淼也飞身退入了门户内。

　　天旋地转，陆凡一个狗吃屎，落在地上。

　　水淼狼狈的出现，然后便挥手想要关掉门户。

　　几乎是一眨眼的功夫，门户消失。

　　陆凡转头看着这一幕，暗中暗暗一惊。

　　水淼长舒一口气道：“还好！”

　　话音刚落，砰的一声，一只龙爪从虚空中出现，紧接着门户再度被撕开。

　　“蓝翼海龙兽！”

　　水淼咬牙道。

　　两人便迅速向后退去。紧接着，那门户开始扩大，一点一点的，一只蓝色翅膀，状若飞龙，眼眸如电的荒兽硬生生挤了进来。

　　远处还在下棋的火玉宸长老等人，都转头看到了这一幕，而后四人全部起身，惊骇当场。

　　“天呐！”

　　“荒兽们居然冲到八重天来了！”

　　“搞什么鬼，它们怎么冲上来的！”

　　四人同时飞起，向着门户大开的地方出去。

　　门户越来越大，一只接一只荒兽迅速进入了八重天内，它们一下就看到了远处的三圣物。

　　顿时齐齐发出惊天怒吼，然后开始冲锋！

　　水淼大声对陆凡叫喊道：“你不是对手，快逃！”

　　陆凡二话不说，转身便走。

　　同时，陆凡缓缓从腰带中拿出了一颗丹药，捏在手中，嘴角微微升起笑容。


第796章 化龙

　　门户的开口越来越大，荒兽越聚越多。

　　不消片刻，八重天内，便已然是兽吼一片。

　　对于这些荒兽来说，天人屏障这一类的东西，是不太可能存在的。

　　荒兽本就是天地宠儿，它们所有的一切都来自天地。

　　大多数的荒兽，心境单纯，没有人类那么多执念与妄想。故此八重天在它们眼中，就是一片天地之道汇聚之处。

　　没有阻隔，没有遮掩，这些身高至少百丈，实力全然在天罡武者以上的荒兽，一眼便能看到远处的三圣物。

　　尤其是金丹大道果！

　　它们在七重天的时候，就感觉到了金丹大道果的存在。所以它们聚集光柱之外，就是为了有朝一日能进入八重天，向金丹大道果，进行冲击。

　　连陆凡都小看了金丹大道果对这些荒兽的意义。

　　人类做事，其目的，不过是三样东西。钱，权，力量！

　　而荒兽，则与人类很不一样。对于很多荒兽来说，蜕变才是最紧要的事情。

　　每一只荒兽，只要能安稳活下去，大多活上几百上千年都不是问题。强大一些的，万年又如何？

　　寿命对于它们来说，不过是很虚无飘渺的东西。

　　唯有努力向荒兽顶层冲锋，才是它们毕生的追求。

　　金丹大道果，对于这些已经难以再度蜕变的荒兽，简直就是天将神果。

　　哪怕只有万分之一的机会，这些单纯的荒兽，也会赌上自己的生命。

　　死亡不算什么，倘若它们要是成功了，它们很有可能就借着金丹大道果的力量，一跃成为永恒的存在。

　　就像守护在丹圣国四方门户的护国四圣兽一样！

　　龙吟虎啸不绝于耳，这些荒兽疯狂的向着金丹大道果的方向冲了过去。

　　火玉宸长老等人此时也已赶来，四人道域同时扩散开来，试图挡住这些发疯的荒兽。

　　五大长老同时出手，一时间大半荒兽还真的被挡住了脚步。

　　火玉宸长老大声叫喊道：“发生了什么？水淼，这些荒兽是你放出来的吗？”

　　水淼长老咬牙道：“我为何要做这么愚蠢的事情，等下再跟你解释，我们五人联手！”

　　“好！”

　　金易长老等人大声应是，五人连忙背靠背站在了一起。

　　道域重叠，五人都刻意将自己的力量压制到了极点。

　　五人手中同时开始手掐法决，陆凡只看了一眼，便知道这是什么法决。

　　他原来也使用过！

　　“五行破灭阵！”

　　霎时间，五人的道域化为五道光柱冲天而起。

　　五色力量在半空中交织扩散，强横的力量席卷四周，但凡是被五行光芒碰到的荒兽，都开始身躯崩灭，消失成风。

　　五大尊者同时联手布阵，阵法威力，绝不弱于一名被天地封印力量的极限强者。

　　荒兽们发出阵阵痛呼声，竟然开始往后退却了。

　　五大长老眼眸之中带上了几分光芒，看来这些荒兽也是可以应付的。

　　但就在此时，荒兽之中，有三只巨大如山的熊类荒兽，同时捶胸怒吼，它们身上则开始放出了漆黑的光芒。

　　那黑色的力量，犹如缭绕的魔气，四周的天道都随之颤栗起来。

　　远处，陆凡怔怔的看着这一幕，体内九龙玄宫塔大声：“伟大的主人。这又是上古混沌血脉的荒兽，它们要用体内残存的一丝混沌之力了！”

　　老九的话还没说完，三只巨熊顿时身躯暴涨一倍，狠狠撞在了五大长老释放出的五行破灭阵中。

　　天地崩碎，一时间连四周天道的，都在剧烈的颤抖，似乎有破碎的迹象。

　　五大长老只觉得三座大山撞在他们身上，饶是他们力量雄浑，道域凶猛，这一下也被撞的七荤八素。

　　三头巨熊身上的一丝混沌之力，也没入了阵法之中，似乎是在破坏阵法的根本。

　　与此同时，三头巨熊也发出惨嚎声，它们一样被阵法击的鲜血狂喷。

　　殷红的鲜血，似乎是刺激了其他的荒兽。蓦地，其余的荒兽也开始疯狂叫喊起来。

　　金木水火土，五行光芒同时在各个荒兽身上亮起。

　　四周的天道顷刻间无比凝实，十几只荒兽带着巨吼声，又杀向五大长老。

　　立即，五位张老的身影身影淹没在了荒兽群中。高大如山的荒兽，将他们紧紧围住，不断轰击，而其他的荒兽，则趁此机会，急速向着金丹大道果的方向冲去。

　　陆凡看着荒兽们从他身边不远处掠过，死死的躲藏在了一颗树下。

　　甩手，陆凡将一颗丹药扔进了嘴巴里。陆凡缓缓闭上了双眸。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“伟大的主人，您吃了什么丹药，是疗伤的吗？还是赶紧先躲开吧，在站在这里，会被荒兽们踩死的。”

　　话音刚落，一只金牙赤甲象便从陆凡面前踩过，巨大的象蹄，只差几寸便能踩到陆凡的脑袋。

　　九龙玄宫塔是惊呼出声，陆凡的身躯此刻却开始急剧变化。

　　两根龙角从陆凡的脑袋上长出，双眸迅速化为红黑交错。

　　身躯前倾，鳞龙甲自行出现，覆盖全身，陆凡的脑袋很快便化为了龙首！

　　双臂化龙翼，衣衫爆裂，脚掌化龙爪。

　　硕大的尾巴在陆凡身后出现，陆凡仰天长啸一声，声音已然化为清晰的龙吼。

　　虚空府邸的小石头，此时完全缩了起来，它似乎是感觉到了陆凡的变化，有些惧怕现在的陆凡。

　　九龙玄宫塔惊声道：“伟大的主人，您居然还有龙族血统？您的祖上难道是龙人族吗？”

　　陆凡看了看自己模样，他此时已经变成了一只人形飞龙。

　　虽然个头比真正的飞龙，简直小的不能再小，但该有的还是都有。

　　陆凡在心中道：“这是一日造化丹的效果，我自己变成的飞龙。估计是因为我体内残留着小黑的力量吧，所以我一想到变成荒兽，居然就变成了一条龙！”

　　九龙玄宫塔嘿嘿笑着道：“一日造化丹，这颗丹药真是好用啊。伟大的主人，日后您要多炼几颗。反正材料也好弄！只可惜，身变之后，个头大小却不能变化，否则您真的可以装成真正的飞龙了。”

　　陆凡笑着道：“谁说个头不能变，身化天地！”

　　一声轻喝，陆凡的身躯迅速的变大，不小片刻，他也变成了一只巨大的飞龙。

　　猛然振翅，陆凡直接飞起，四周冲来的荒兽，居然自动绕开，仿佛有些忌惮陆凡身上的龙威。

　　九龙玄宫塔大声笑着：“伟大的主人，您太强了。这才是真正的伪装，恐怕没有谁能看出您的真身了！”

　　陆凡那一张龙脸也咧出笑容，一日造化丹配上他的身化天地功法，果然是好用的很！

　　一切都在按照他的计算在进行，真是出奇的顺利。

　　现在就看这些荒兽能帮他到哪一步了！

　　陆凡振翅向前飞去，随着一众荒兽冲向三圣物。

　　蓦地，身后传来爆响声，却是一只覆海蛟龙彻底破开了五大长老的结阵。

　　五人同时被炸开，嘴角带上了鲜血。

　　堪堪在半空中停下身影，金易长老大声叫喊道：“快，想办法通知丹圣国主。再晚就来不及了！”

　　水淼长老道：“不用通知，八重天这般变化，云中域内，是看得出动静的。丹圣国主他们应该很快就要来了！”

　　木雨星长老大吼道：“那我们要誓死守卫住三圣物！”

　　众人点头，火玉宸长老忽的四下张望道：“陆凡呢？”

　　话还未完，几只荒兽瞬间再度杀来。

　　五人道域再展，将其挡住，水淼长老大声道：“现在也顾不得他了。”

　　土家长老跟着道：“让他自求多福吧！”

　　于此同时，七重天内，丹圣国主的身影骤然出现。

　　抬头，丹圣国主向远处的天空看去。只见无数的荒兽，正在向一个方向移动，那里正是黑暗岛屿。

　　遮天蔽日的荒兽群，看起来犹如一片黑压压的乌云，不断的兽吼声震的整个七重天都在颤抖。

　　丹圣国主微微蹙眉，轻声道：“陆凡啊，陆凡，你到底做了什么啊？”

　　眼眸之中闪过一丝厉光，丹圣国主消失原地，再出现时，已经来到了黑暗岛屿之上。


第797章 一丝缝隙

　　八重天，一片混乱。

　　三圣物，岿然不动。

　　大道苍苍，荒兽茫茫。

　　无数荒兽冲击着三圣物前的大道，不断有惨嚎声响起。

　　荒兽群中，陆凡身化的飞龙也赫然在列。

　　不过他没有挤在最前方，而是在中间的位置。

　　浑身上下的浩荡龙威，隐隐还夹杂着一点世界之力，顿时其他的荒兽都自行与他保持了距离。

　　这个节骨眼上，没有哪只荒兽会无聊到找他的麻烦，全部都如同飞蛾扑火一般，接二连三的冲击三圣物前的大道。

　　陆凡今天算是见识了荒兽的疯狂程度，什么叫前仆后继，什么叫永不停息。

　　陆凡亲眼看着一只万足蜈龙，冲入凝结成团的大道内。

　　几乎是瞬间，这万足蜈龙就断了一半的身子。但下一刻，万足蜈龙又将身子长了回来，然后接着冲击。

　　跟它一样的荒兽比比皆是，后面跟上来的荒兽，更是不要命的往大道里面挤，虽死无悔！

　　不过它们的冲击，似乎也是徒劳的。

　　那三圣物前凝实的大道，实在太过强大，根本无惧这些荒兽。

　　任何力量放出，立即被大道吸收。

　　这些，都是天地本源之道，吸收了力量之后，还会有所提升，以至于三圣物身上的光芒越发的耀眼起来。

　　陆凡看的心中焦急，这些本源大道规则之力比他想象的还要强大。

　　如此多的荒兽，不要命的冲击，也只是让他的步伐，前进了两步而已。离他触碰到圣灵补天树，还有六七步的距离。

　　虽然，这些荒兽的目的是向着金丹大道果冲击，但它们只要能破开这些凝实的大道，陆凡就能冲到圣灵补天树的面前。

　　可现在，情况比他预料的要糟糕的多。

　　陆凡暗暗揣测着，他闹出了这么大的动静。想来很快丹圣国就会派人来查看。

　　到那时，他就有大麻烦了。

　　陆凡清楚的知道，这些荒兽虽然很厉害，但绝不可能是丹圣国众多强者的对手。

　　不说别的，只要丹圣国主亲自来一趟。这些荒兽就只有被赶回七重天的命运。

　　陆凡深呼吸一口气，道：“看来全指望它们也是不行的。老九，注意保护好我。我也要拼了！”

　　陆凡一边说着，一边向前飞去，一直冲到了最前方！

　　甩手，无锋重剑握在手中，所有荒兽一时间都愣住了，它们怔怔的看着一条巨大的飞龙，挥舞起一把巨剑，狠狠一剑斩在了大道上。

　　“道域开！世界之力注入！四转，乾坤云！”

　　一剑斩在大道上，陆凡顿时感觉到一股无可抵御，强横非常的力量冲入了他的体内。

　　大道无形，却要人性命。

　　几乎是一瞬间，陆凡被直接弹开，身躯骤然缩小，全身都开始崩溃。

　　九龙玄宫塔怪叫一声，开始疯狂的恢复陆凡的身躯。

　　浑身冒血，咬紧牙关，陆凡能感觉到那一瞬间，仿佛天底下最可怕的力量冲进了他的体内。

　　他根本无法形容这股力量，身上的罡气与释放出去的道域与世界之力，便一同崩溃了。

　　陆凡又变成了一条小龙掉在地上，血流不止。

　　但其他的荒兽，却蓦地看到那大道微微收缩了一下，陆凡这一剑不是没有效果。那大道似乎跟着稀薄了几分。

　　所有荒兽顿时精神大震，然后也学着陆凡的方式，开始用蛮力攻击，而不是一味的向前冲。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内大声叫喊道：“伟大的主人，你千万不要死啊，伟大的主人，快醒过来！”

　　陆凡强撑着再度飞起，无锋重剑收回戒指中。

　　一把扯下腰间的腰带，陆凡将腰带也扔进了九霄戒指中。他似乎感觉自己随时都有可能恢复人身，所以还是先把自己的家当收好，免得等下恢复人身的时候，腰带不小心掉下。

　　体内的状况一片糟糕，陆凡喘着粗气出声问道：“怎么样，老九。我的身体能恢复多少？”

　　九龙玄宫塔回道：“正在拼命的恢复。伟大的主人啊，你不能再这么疯狂了。那大道的威力，不是您能抗衡的，这只是一点反弹而已，您就差点死过去了，还是您体内的世界之力，抗住了不少大道，否则您现在就死了。您要是再来一下，您必死无疑。”

　　陆凡眉毛微挑道：“世界之力能够对抗大道？”

　　九龙玄宫塔回道：“看模样是这般没错。但您能使用的世界之力，实在太少了。倘若您现在能掌控体内全部的世界之力，倒是还能再试一次。但估计也就只是一次！”

　　陆凡暗暗咬牙，总算找到的方法，但还是力量不够。

　　但就在他焦急无比之时，这些荒兽骤然吼了起来。

　　顿时，四周的荒兽齐齐身上亮起光芒，有一些厉害的，甚至已然开启了自己的血脉之力！

　　“伟大的主人，这些荒兽要发疯了。您往后退一点！”

　　陆凡大声道：“成败可能就在此一举了，我不能退。”

　　说着，陆凡龙爪在戒指上一抹，又是一颗丹药拿出，塞进了嘴巴里。

　　这颗丹药，是他在火龙祝那里骗来的仙丹，与幻海弥天盘，天炎傀，一起弄到手的东西。

　　前两样，他在对付法决比试的第二轮，便用过了。

　　这是最后一样！

　　乾坤毁元丹，吃下去之后，能够短时间内，掌握一些乾坤之力。

　　他一直留着没有用，想要放在最危机的关头。

　　而现在，就是最危机的关头。

　　丹药入腹，立即陆凡感觉到一股玄之又玄的力量由他体内升起，毫无疑问，这便是丹药之中蕴含着的乾坤之力！

　　陆凡毫不犹豫，便将这力量扩散到了身前，形成防御的光芒。

　　于此同时，四周所有荒兽的力量落下，狠狠地砸在了面前大道上。

　　轰！

　　爆炸声响起，八重天的地面开始炸开，天空开始崩裂。

　　五位长老大吼一声，拼了命的想要冲开纠缠他们的荒兽。

　　但此时这些荒兽竟然再度凶性大发，死死的压制住了五人！

　　“糟糕！”

　　火玉宸大声喝道，五人都看了一眼不远处的刺目光芒。

　　光芒之中，陆凡的身影摇摇欲坠。

　　但就在此时，陆凡看到了光芒之中，那一片凝实的大道破开了。

　　它裂开了一道缝隙！

　　陆凡想都不想，直接冲了上去！


第798章 到手！

　　光芒耀眼，四周全然是白茫茫的一片。

　　可怕的力量，已然摧毁了陆凡周身的乾坤之力，冲击着陆凡的身躯，但他的身影却不慢半分。

　　与陆凡同时动作的，还有四只荒兽，它们也是荒兽中的绝顶强者，比如那万足蜈龙。

　　大道只被炸开了一丝缝隙，这缝隙小到陆凡都不确定自己能否将手指伸过去。更不要提现在他飞龙之躯。

　　关键时刻，陆凡的身躯骤然收缩，身躯再度开始变化。

　　一日造化丹的效果，便是让人能在短时间内，变成任何东西。

　　陆凡既然能变成飞龙，便也能变成尘土。

　　现在，陆凡便是将自己的身躯压缩再压缩，竭尽全力的变小。

　　丹药的药力是有限的。但人的意志却是无限的。

　　陆凡不知道一日造化丹的药力什么时候将会耗尽，他也只能是殊死一搏了。

　　几乎是一瞬间，陆凡变成了一粒光，冲进了缝隙内。

　　与他同样的，还有那四只荒兽。

　　它们竟然也会缩小之法！

　　万足蜈龙骤然化为一条比头发丝还要细小的虫豸，蓝翼海龙兽，直接将自己变成了一缕水光。

　　四只荒兽紧跟着陆凡冲进了缝隙内。

　　眼前三圣物，触手可及！

　　陆凡的光点瞬间撞在了圣灵补天树上。

　　其他荒兽则冲在了金丹大道果旁。

　　陆凡的身躯骤然膨胀，恢复人形站在了圣灵补天树前。

　　毫不犹豫，陆凡手掌成剑，在圣灵补天树上重重一挥。

　　手指间世界之力灌入！

　　铛！

　　陆凡感觉到自己的手掌就像是撞在了无比坚硬的铁石上。

　　强横的世界之力，也只划出一道细微的痕迹。

　　圣灵补天树上猛然震荡了一下，而后陆凡便感觉到，他身后的大道开始恢复了！

　　四周无尽的力量快速袭来，下一刻便将让他化为齑粉。

　　就在这千钧一发之时，旁边忽然传来凄厉的叫喊声。

　　四大荒兽同时冲在了金丹大道果前，又同时向着金丹大道果张开血盆大口。

　　它们狠狠的咬在金丹大道果上，但它们碰到金丹大道果的一瞬间身躯便爆炸了。

　　似乎是金丹大道果内蕴含的强大的力量，直接摧毁了这四大荒兽。

　　但这爆炸的力量也同时让四周聚集的大道停滞了一下。

　　陆凡一把将自己的无锋重剑取了出来！

　　全身最后的力量注入，湮灭神龙珠，虚无法珠都握在手中。

　　生死但凭这一剑！

　　陆凡咬着牙，一声爆喝。

　　“天地一剑！”

　　剑出，神龙咆哮。

　　这是倾尽全力的一剑，陆凡体内的世界之力，都翻起滔天巨浪。

　　噗！

　　陆凡听到了一丝轻微的声响，似乎是自己的无锋重剑划破了什么东西。

　　紧接着，陆凡看到圣灵补天树上出现了一丝裂口，紧紧只是一丝。

　　一滴晶莹通透，倒映着天地的树汁随剑飞出。

　　陆凡放开了自己握着虚无法珠与湮灭神龙珠的手，一把抓住了这一滴飞溅的树汁。

　　蓦地，陆凡感觉到一股奇怪的力量涌入的他的体内，而他本人则飞到了无名石的面前。

　　四周的大道猛然恢复，陆凡又感觉到无比可怕的力量冲击撕扯着他的身躯。

　　“要死了吗？”

　　陆凡在心中轻声念道。

　　此时他已经没有半点逃生的可能！

　　体内，九龙玄宫塔似乎是在大声的叫喊什么，但陆凡却已经听不到了。

　　他的眼前，只有这一块漆黑的石头，散发着幽幽的光。

　　陆凡看着它，石头上也倒影着陆凡的脸。

　　忽的，陆凡感觉到自己的手指热了起来。

　　他的陆家家主戒指，开始变得滚烫。

　　明明他的身躯都要崩溃，全身上下没有一处不疼，但他却还是清楚的感觉到了手指传来的热量。

　　陆凡对着无名石咧着嘴，道：“你要真是跟它一套的，就救我一命吧！”

　　言毕，无名石忽的光芒大放。

　　石头上骤然亮起一行字。

　　“道者，无非逆天行事而已！”

　　陆凡还未细细揣摩这句话是什么意思。下一刻无名石便化作一道光没入了他的戒指中。

　　紧接着，陆凡便感觉道四周的狂暴可怕的道之力，骤然平静了下来。

　　这种大起大落，让陆凡一时间有些不适应。

　　蓦地，陆凡又听到体内九龙玄宫塔传来的声音。

　　“伟大的主人啊，快逃啊，千万不要死在这里啊！”

　　“闭嘴！”

　　陆凡轻喝一声，他才不会死在这呢！

　　强撑着，陆凡站起了身来。

　　抬头一看，外面无数荒兽还是疯狂的冲击着大道。

　　明明只有几步之远，却像是天人永隔。

　　它们对陆凡不断龇牙咧嘴，但陆凡却安然无恙。

　　陆凡摸着自己的戒指，暗暗道：“真是不懂，怎么会这样。”

　　抬头看向四周，此时陆凡发现，所有的道，居然都不攻击他了。这些大道来到他的身边，都会自行绕开。

　　陆凡本人就像成了那块石头一样，根本不被任何大道攻击。

　　这种感觉真是太爽了！

　　陆凡往前走了一步，刚刚一步迈出。蓦地体内一阵波动。

　　肉眼可见的，陆凡看着自己的身躯开始急速的恢复。同时，一股奇怪的力量在他的体内扩散开来，眼前骤然多了许多东西。

　　陆凡看着自己的手掌，明明刚刚被大道伤的体无完肤，此时却愈合如初，甚至比以往更加坚韧。

　　他能感觉到这力量，比老九的恢复力要强大多了。

　　陆凡隐约有种感觉，自己似乎已经炼成了不灭之体。

　　突兀的，陆凡脑中想起了四个字。

　　“生灵之道！”

　　刚刚他握住的那滴圣灵补天树的树汁，似乎是浸入他的体内。

　　他现在已经跟丹圣国主一样，成为了拥有生灵之道的人了。

　　陆凡看向圣灵补天树，嘴角扬起笑容，心中是遏制不住的狂喜！

　　很好，要的就是这样！

　　就在此时，四周所有的大道猛然波动了一下。

　　面前的圣灵补天树忽的一阵收缩，然后彻底遁入了大道之中，迅速消失无形。

　　金丹大道果也跟着消失无踪，陆凡还未反应过来，天空一道震怒的声音，便如雷霆响起。

　　“区区荒兽，胆敢犯我八重天，该杀，该死！”

　　陆凡登时听出了这个声音是谁。

　　手掌猛然一抖，不好，丹圣国主来了！


第799章 出逃

　　四周的一切骤然暗了下来，像是天地突然没有了光亮。

　　陆凡的眼前一片漆黑，只能听到四周荒兽们的不断嘶吼。

　　他不能继续在这里呆下去，如果被丹圣国主看到，他就算是有一百张嘴也说不清楚。

　　尤其是无名石被他收走，陆凡可以肯定，丹圣国主看到这一幕，定会怒火冲天。

　　他现在要想的是如何逃出丹圣国了！

　　暗暗咬紧牙关，陆凡拼命的催动自己体内力量，希望一日造化丹还剩下些药力，能帮他渡过这难关。

　　早知道，就应该开炉炼丹，多弄几颗一日造化丹，否则情况也不会如此糟糕。

　　最关键的是，陆凡还是小看了丹圣国主的反应速度。

　　没办法，丹圣国主来的太快了！

　　拼命的往前冲，瞬间陆凡便感觉到自己出了大道的包围。

　　但刚刚出去，陆凡便感觉到一股强大到极点的力量，硬生生捏住了他的身躯。

　　仿佛天地之间出现了一道巨大的无形之手，一把将他与四周的荒兽都抓了起来。

　　陆凡可以听到身边有无数荒兽的怒吼声。

　　紧接着，那巨大的无形之手甩手一挥。

　　连人带兽全部向远处飞去！

　　砰！砰！砰！

　　无数荒兽砸在地上，陆凡刚刚落地，便立马一拳将地面砸出深坑，然后一跃进了深坑之中。

　　下一刻，陆凡便感觉到头顶传来巨响声，却是其他的荒兽落在深坑上方。

　　它们巨大的身躯，刚好将整个深坑掩住。

　　陆凡深呼吸一口气，手掌死死的握着自己的无锋重剑。

　　九龙玄宫塔此时又冒了出来，塔身光芒照亮四周，轻声道：“伟大的主人，别担心，虚无法珠，龙珠还有一部分荒兽尸体碎块我都捡来了。”

　　一边说着，九龙玄宫塔献宝似的分出一缕光芒来。

　　陆凡凝目一看，果然虚无法珠与湮灭龙珠都在其中。

　　“你倒是眼明手快的很！”

　　陆凡轻笑着道。老九在这方面，还是很有天赋的么。

　　九龙玄宫塔挺了挺塔身道：“必须的。伟大的主人，绝不能让您丢下宝物是不是。现在该怎么办？我们怎么逃？”

　　陆凡道：“立即查探我们现在离那门户还有多远。”

　　九龙玄宫塔立即释放出自己的力量，探查四周。

　　“左手边，十里！”

　　陆凡闻言无锋重剑直接插进地面之中，下一刻，在陆凡的罡气操控下，无锋重剑疯狂的旋转了起来，尘土四溅。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。您这是要干什么？”

　　陆凡笑道：“挖过去！”

　　外面，天空缓缓恢复光亮。

　　五大长老从荒兽群中爬起，然后立马与身边成堆的荒兽保持距离。

　　抬头一看，天空中一个光团如烈日悬于半空之中，九色光芒铺天盖地！

　　“陛下！”

　　五大长老轻声道，连忙对着丹圣国主行礼。

　　但此时，丹圣国主却没空注意他们，甩手将最后几只荒兽都扔到了一边。

　　光团蓦地落在了三圣物前！

　　光团消失，丹圣国主显出了真身，那张七八岁孩童的脸上，已然带上了怒容，眼眸之中杀机一片。

　　“堂堂丹圣国八重天，五大家族，五名尊者，外加聚合大道，居然守不住区区三样东西！”

　　声如雷霆滚滚，四周大道破裂。震得那些刚刚爬起来的荒兽，没有一只再敢上前。

　　五大长老全身巨震，他们脑袋上满是冷汗。

　　面对一名震怒的丹圣国主，他们心中惶恐无比。

　　凝目向前看去，同时他们也看到了三圣物的情况。

　　圣灵补天树，金丹大道果还没什么，依旧安然的漂浮在那里。

　　唯独那无名石，竟然消失了！

　　难以想象，就连丹圣国主也没有碰过的无名石，此时居然无影无踪！

　　此事震得他们一时间都没有在意丹圣国主的真身竟然是一名孩童，全部呆立当场。

　　丹圣国主缓缓回头，杀机盎然的看着眼前的荒兽。

　　“当初，真不应该留你们这些该死的荒兽！”

　　抬手，丹圣国主的手上，开始出现一抹光芒。

　　八重天内，其他的规则之力，尽数退去，唯有那大道生灵，开始开始闪亮起无限光芒。

　　陆凡一时间都感觉到自己的身躯在自行发抖，似乎是对外面的力量，感到非常的惧怕。

　　咬紧牙关，陆凡拼命的操控着无锋重剑继续在地下挖出道路来，身后所过之处，土地都在塌陷，但此时显然没有人或兽会去注意这个。

　　“伟大的主人，就在眼前了，冲出去就是了！”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内大声叫喊道。

　　陆凡此刻却停了下来，感受着自己身躯颤抖的越来越厉害，四周的道之力越来越浓郁。

　　陆凡咬牙道：“同样是生灵之道，我要看看丹圣国主的杀招！”

　　九龙玄宫塔都快要疯了，塔影不断在陆凡肩头跳动道：“看什么看，小心把命都看没了。快走啊！”

　　正说着，陆凡突然感觉到大地猛然巨震了起来。

　　外面，丹圣国主的声音如惊天巨雷在耳边响起。

　　“杀生！”

　　下一刻，陆凡便感觉到自己全身的力量似乎要脱离身体。连带着他的神魂都差点飞了出去！

　　陆凡的身躯自行放出蒙蒙的银色光亮，这就是他的生灵之道，硬生生将他的神魂又吸了回去。

　　眼眸之中流转着惊惧的神光，陆凡知道丹圣国主在干什么了。

　　他在抽走一切生机。

　　这便是杀生，这便是生灵之道的可怕之处。

　　陆凡咬着牙，从地下一跃而出，瞬间冲入了外面的门户之中。

　　冲出的那一瞬间，陆凡看到了天地白光一片，所有荒兽都在向后倾倒，生机全无，全部光芒向着丹圣国主的手中涌去。

　　惊鸿一瞥过后，陆凡便感觉到天旋地转，再出现时，他已然来到了七重天。

　　抬头一看，陆凡只看到，无数荒兽倒在了门户两边，生死不知，有一些还在发出最后的嘶鸣声。

　　毫无疑问，这些肯定都是丹圣国主打倒的，除此以外，陆凡想不到其他任何可能。

　　不过这样也好，彻底帮他扫平了道路。

　　陆凡身化流光，急速向外冲去。

　　八重天内，瞬间所有荒兽都死在了丹圣国主的手中。

　　被抽走了生机的荒兽，在顷刻间便身躯收缩，迅速化为一堆白骨。

　　五大长老的也倒在了地上，只是他们的神魂还没有彻底被丹圣国主剿灭。

　　五个小小的光团落在丹圣国主的手中，丹圣国主冷声道：“放弃抵抗，让我看到一切，否则灭之！”

　　五个光芒立马光芒收敛，丹圣国主一挥手，光团之中，顿时升起无数画面。

　　这种从神魂之中，抽取记忆成光幕的手段，只能用逆天二字来形容。

　　所有画面迅速闪过，丹圣国主忽的发现了什么，手掌一按，顿时画面停留在了水淼长老的记忆上。正好是陆凡手中五行令爆炸，炸开光柱的场景。

　　丹圣国主怒了，咬牙道：“陆凡。果真是你！”甩手将五个光团扔了出去。

　　蓦地，五大长老全身一震，而后万分惊恐的从地上爬起。

　　对着五人冷哼一声，丹圣国主身上骤然放出万丈光芒丝线，开始向外疯狂的扩张。

　　他的探寻方式，倒是与九龙玄宫塔如出一辙，只是明显更为强大，更为可怕一些。

　　不多时，光芒便充斥了整个八重天，同时还通过门户向七重天蔓延而去。

　　七重天内，陆凡急速向前飞行。

　　老九似乎是感觉到了什么，大声道：“伟大的主人，有强大的力量探查过来了，再跑快一些啊！天呐，这力量，已经快到圣域巅峰了吧！”

　　陆凡咬着牙，再度加快飞行速度。

　　黑暗岛屿在他身后眨眼便消失无踪。

　　陆凡的目光盯着远处，心中不断叫喊道：“云海瀑布一定要是打开的，一定要是啊！”


第800章 大忽悠

　　六重天，云海瀑布前，一群炼气士伫立，将整个云海瀑布团团围住。

　　火家三长老也在人群之中，旁边一名老者出声问道：“火长老，我们就在这里干等着，合适么？”

　　三长老挑眉看了此人一眼，道：“你若觉得不合适，可以自己冲进去呗。看看陛下会不会治你个擅闯禁地之罪！”

　　老者顿时一缩脖子道：“我也就是说说而已。七重天乃丹圣国禁地，没有陛下允许，谁都不能进入，我懂得。”

　　三长老笑着摇头，这帮人居然连丹圣国主都信不过，真不知是无知还是故意装傻。

　　丹圣国主的实力，早就已臻化境，就算是极限强者之中，也没有几人能跟国主相比，可谓是人中极致。

　　如果连丹圣国主都摆不平的事，那么这帮人又如何摆的平。

　　在三长老看来，他们站在这的唯一左右，便是等候丹圣国主回来，然后齐声高呼陛下神灵圣威，永恒无敌！

　　所以三长老平静的很，也轻松的很。

　　只要丹圣国主还在，丹圣国又能发生什么大事。

　　三长老唯一隐隐有些担心的，就是这次事情之中，有没有陆凡从中掺合。

　　这个小子，好不容易去了一趟七重天，本就该捞点药材便赶紧回来。但至今未归，不由得有些蹊跷。要是他死在七重天内，那就实在可惜了。

　　还有一种可能，如果七重天内的事情，是陆凡闹出来的，那么就麻烦了。

　　虽然这种形很小，三长老自己都不相信，但他还是来了。

　　他身为火家长老，也没有在朝堂任一官半职，能一同前来，依然是其他官员给了火家面子。

　　他就要在此处看看到底是怎么回事。

　　正在众人议论纷纷，耐心等待之时。

　　一道光忽的从云海瀑布尽头的黑洞中亮起。

　　众人立即停止议论抬头看去，这是谁要出来了？

　　紧接着，一道人影便落在了云海瀑布上。

　　陆凡的身影霎时映入众人眼帘。

　　“出来了！伟大的主人，您真是算无遗策，您怎么知道这个时候云海瀑布一定是打开的！”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内兴奋的叫喊道。

　　陆凡在心中回道：“废话。丹圣国主都进来了，那么云海瀑布十有八九就是打开的。”

　　嘴角咧着笑容。蓦地，陆凡突然看到云海瀑布外，满是炼气士的身影。

　　人群里三层，外三层，全部都用异样的眼神看着陆凡。

　　三长老看到陆凡出现，轻笑一声：“看来这小子是逃出来了。算他运气好，那么里面的事也应该跟他没关系了。”

　　按照三长老的想法，丹圣国主都进去了，倘若事情跟陆凡有关，此时定是丹圣国主抓他出来才对。而陆凡是自己出现的，那么只有两种可能，要么是他狼狈跑出来的，要么就是丹圣国主把他赶出来的。无论哪一种，陆凡都无关紧要。

　　三长老当然不会想到，陆凡在里面闹得天翻地覆，又从丹圣国主手下逃脱。

　　这种事，怕是说出去都没有人会相信。

　　看到这么多人，陆凡的第一反应便是这帮人是来抓他的。

　　但转念一想，这不太可能，连丹圣国主都是刚刚去到八重天，这帮在外面的人，又能得到什么消息。

　　想到这，陆凡眼珠一转，大声叫喊道：“七重天荒兽暴动，陛下让我来通知诸位，速速准备捕兽法器，入七重天抓荒兽！”

　　一句话，引得在场所有的炼气士议论纷纷。

　　三长老微微张着嘴巴，对陆凡叫喊道：“陆凡，是陛下让你出来通知的？”

　　陆凡看了三长老一眼，大声道：“没错。现在陛下正在与那些荒兽战斗，满地的兽尸与药材啊。大家快准备东西，帮助陛下啊！”

　　陆凡这一句话，听的所有炼气士都神色微变。

　　“满地兽尸与神药？”

　　“天呐，那岂不是……”

　　“快，所有带了封印法器的炼气士随我进入七重天。没有的，现在立马回去取！”

　　……

　　人群纷纷叫喊起来，顿时一群白衣炼气士先行冲了进去。

　　外面有几名老者还有些不信，等了一会儿，忽的升起一片五行天华，然后大声问道：“里面情况如何？”

　　立即，一名白衣炼气士回道：“却如陆凡所说，满地兽尸，还未见到陛下身影！”

　　此事一确定，剩下的炼气士便全部开始往七重天内冲了。

　　陆凡缓缓的飘出云海瀑布，此时他倒是一副不着急的模样。

　　忽的，陆凡看到了人群之中看到了三长老的身影。

　　此时三长老也飞了过来，一把将陆凡拽开，给飞速冲进七重天内的炼气士们让开道路。

　　三长老皱眉道：“怎么回事，为何七重天的荒兽会暴动？到底发生了什么？”

　　陆凡缓缓道：“好像是通往八重天的光柱裂开了，那些荒兽都疯了一样在冲击。我远远的看了一眼，没敢靠近！”

　　三长老面容一阵变化，压低声音道：“那现在七重天内真的满地药材与兽尸？”

　　陆凡一把拿出了一株在七重天内弄到的药材，以及小石头道：“您看，雪神兽，极品神药。”

　　三长老嘴角升起笑容道：“好，很好。我现在就进去！”

　　三长老说着也要冲入七重天内，陆凡此时却一把拉住了他道：“三长老。您的丹圣令借我一下，我去通知火家其他人！”

　　三长老皱着眉头正要拒绝，陆凡却大声叫喊道：“三长老，你还不明白吗？这是火家绝好的机会，其他家族的人都不在。倘若我们火家能进去一批强者，不仅帮了陛下大忙，还能顺便捞到多少好处您懂吗？这可能是我们火家一举超过其他家族的绝好机会！”

　　三长老手掌抖了一下，看着陆凡，目光一点一点炽热了起来。

　　忽的，三长老一把将丹圣令拿出。

　　上面清晰的丹字，让陆凡暗暗捏紧了拳头。

　　三长老将丹圣令递到陆凡手上，道：“速去速回，要快。此事若成，火家记你一大功！”

　　陆凡重重的点头，飞身离去。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内疯狂的大笑道：“伟大的主人，这招太绝了。您是早就想好了吗？”

　　陆凡笑道：“不，临时起意而已。不过，一切都比想象的，更加顺利啊！”


第801章 好算计

　　丹圣令，又称为丹令，乃是可以行走丹圣国一至六重天的令牌。

　　陆凡炸掉的那块五行令，只能让他在一至五重天走动，所以这丹圣令，乃是比五行令更加高一级的令牌。

　　毕竟是丹圣国主亲自发出去的令牌，代表着帝国地位。

　　原本按照陆凡的想法，逃出七重天后，便立即离开云中域，回到六重天。然后掏出在火家弄到的舟船，进入虚空，与灵瑶他们汇合，一同逃出丹圣国外。

　　这个计划，可谓是冒险之极。

　　且不说，逃出七重天便是危机重重。只说从六重天进入虚空后是什么样，他是完全不知道情况的，一切只能赌运气。

　　如果不是因为七重天外满是扭曲的空间，八重天覆盖的全部都是大道之力。

　　陆凡其实还打算直接从七重天与八重天进入虚空。

　　不过好在他没有这么做，丹圣令在手，他能做的事情就很多了。

　　如果说原来他只有一到两成的把握逃出去，那么现在，他便有了四到五成的把握。

　　果然是人算不如天算，陆凡真的觉得自己的运气真是好到爆棚。

　　再让他重来一次，他都未必能做到。

　　尤其是得到这丹圣令，真的只能用机智二字来形容。

　　陆凡都有些佩服自己的忽悠手段了，看来这天下果然最厉害的法决不是天级法决，而是厚脸皮与大忽悠术。

　　一边飞速离开云中域，陆凡一边又打开了五行天华。

　　“灵瑶！灵瑶你现在如何？”

　　陆凡大声叫喊着。

　　灵瑶的身影蓦地在五行天华之中出现。

　　看到陆凡，灵瑶立即笑容满面道：“陆凡，我没事啊。很快我就要出丹圣国了。你那边怎么样！”

　　陆凡道：“一切顺利，非常的顺利。你出了丹圣国后，便立马将火龙祝等人分散让傀儡带走，以求拖延时间。还有那火彦，你还带着吗？”

　　灵瑶笑道：“当然带着。你把他给我的时候，我就做好了拿他当人质的准备。”

　　陆凡道：“很好，让傀儡把他也扔了，然后手持水家的令牌，绕路去往水家的虚空区域。”

　　灵瑶点头道：“知道。你给我令牌的时候，我就明白了。让它们以为我们逃走了。其实我们去找不知情的水家帮忙了，然后光明正大的离开。让火家慢慢找去吧！”

　　陆凡笑道：“就是这样。我现在去往五重天，如果我猜测不错。从五重天进入虚空，应该就是去往水家的虚空领域。我们在那里汇合！”

　　灵瑶道：“放心啦。不会有问题的。”

　　正说着，忽的陆凡听到灵瑶那边传来小黑的龙吼声。

　　灵瑶立马转头向远处看去，惊声道：“不好了，火家的人追来了。陆凡，你要快点到啊！”

　　“灵瑶，灵瑶！”

　　陆凡大声叫喊着。五行天华却瞬间收起。

　　眉头紧蹙，陆凡此时也只能够相信灵瑶了。

　　该死的，火家的反应居然这么快！难道是灵瑶哪里露出了破绽？

　　甩甩头，陆凡将这些乱七八糟的念头甩出脑袋，坚定目光，加速飞去。

　　七重天，一群炼气士看着满地的荒兽尸体与岛屿上无人采摘的神药，兴奋的叫喊起来。

　　领头的炼气士，不断大声的叫喊着：“搜查四周，发现活着的荒兽立马抓捕。如若发现陛下的踪迹，立即前来汇报！”

　　进入的炼气士还在增多，三长老也在人群之中。

　　一眼看着这满是岛屿的七重天，三长老先赞叹了一声，而后便立马向着人少的地方飞去。

　　“药材，荒兽，矿石。果然是重宝之地，这一趟来对了！”

　　三长老在心中赞叹着。如果真有一批火家子弟来此处扫荡一番，说不定真的能一举超过其他家族。

　　这里每一株神药，都是外面根本见不到的。说不定一株神药，就能培养出一名强者来，再加上这些无价的荒兽尸体，只能说遍地都是珍宝，看的人眼热，他现在倒是希望陆凡快点带火家子弟前来了。

　　反正是丹圣国主要他们进来帮忙的，那么帮忙的同时，自己捞一点东西，似乎也不是不可以的事情！

　　众人一路往里面挺进，就在此时，忽的一片光芒出现在视线尽头。

　　所有人都看着这道光芒接近，停下了脚步，轻声问道：“这是光芒是什么？好强大的力量！”

　　“难道是陛下的力量，他到底在跟什么样的荒兽交战啊。”

　　“陛下，陛下！”

　　此时，一群炼气士忽的叫喊了起来。

　　他们还是首先要确认陛下在哪里。

　　蓦地，光芒突然开始加速，似乎是听到了他们的声音，转瞬间便来到了他们面前。

　　一道光团从光芒之中出现，带着沉闷的声音道：“谁让你们来这里的？七重天也是你们可以随便来的地方吗？”

　　声音隆隆作响，震的不少人耳膜出血。

　　三长老一听到这话，便暗道一声不好。这声音确实是陛下的声音，但为何陛下会这么说？难道陆凡他……

　　三长老不敢往下想了，光团之中，丹圣国主的声音再度响起。

　　“说！”

　　立即，立于光芒前的几名炼气士道：“陛下，是陆凡说七重天荒兽暴乱，您让我们前来帮忙捕捉荒兽，我们这才进来的。”

　　丹圣国主忽的冷笑了起来：“陆凡，呵呵，又是陆凡！堂堂丹圣国，万千气师，竟然被区区一个陆凡玩弄于掌股之间。你们是白痴吗？是废物吗？这七重天的荒兽暴乱，就是陆凡一手引起的。所有人，立马滚出七重天，捉拿陆凡，生死不论！”

　　三长老顿时血凉了一片。

　　荒兽暴乱是陆凡引起的？

　　那么他刚刚给了陆凡丹圣令，陆凡岂不是要逃离丹圣国了？

　　想到这，三长老一屁股坐在了地上。

　　“好算计，真好算计啊！陆凡，你要把我们火家彻底算死啊！”

　　忽的，三长老目光充血，咬牙起身，大喝道：“我知道陆凡在哪里！他前段时间偷了我的丹圣令，现在恐怕要逃出丹圣国了。”

　　此言一处，满场寂静。

　　丹圣国主忽的轻笑道：“这个倒不用担心，他不敢出丹圣国的！”


第802章 死而后生（一）

　　丹圣城。

　　陆凡的身影骤然从城中心出现，甩手将自己的衣服丢在了一边。

　　此时的陆凡，已然换上了另外一套衣服。同时万象无形功法用出，全身皮肉一阵变幻。

　　立即，陆凡的模样大为改观。

　　武技功法这一类的东西，向来都是随着修为一起提升。

　　像这万象无形，说起来，陆凡从进了丹圣国开始，就一直在用。

　　而随着他入道之后，对这一套功法，也理解的更为透彻。虽然离由人变物，还有遥远的距离。但现在他改变一下模样却是没多大问题了。

　　快步，陆凡向着城外走去。

　　脚步不急不缓，看起来就像是在散步一般。

　　逃跑这种事，其实也是一门学问。

　　其中最讲究的一句话便是，胆大，心细，慢步走。

　　陆凡相信自己这幅模样，就算是有人找到他，也绝对认不出他来。

　　因为他的万象无形功法，靠的是改变皮肤肌肉骨骼，来达到易容的目的。

　　而不是炼气士的什么障眼法！

　　故此，丹圣国这帮只知道法决的炼气士能认出来就有鬼了。

　　他现在唯一担心的，就是丹圣城的城门已封闭。那就有麻烦了！

　　须臾，陆凡来到了城门处。此时城门倒是大开，并没有任何异样。

　　陆凡微微松了口气，看来丹圣国主他们反应还没有那么快。

　　这样最好不过，陆凡快步出了城池。

　　城外便是无人的荒野，只剩无尽天地之力流转。

　　陆凡按照记忆中到来的方向飞去，不多时便远远的看到一座阵法漂浮在半空之中。

　　阵法之下，就是他们当初来到六重天时出现的地方。

　　飞身来到阵法之上，入目所见，一片黑甲傀儡。

　　它们分成几列，悬浮于半空之中，就像是天地间永恒的石头，一动不动。

　　陆凡也看不出来，到底哪个傀儡是首领。

　　干脆将丹圣令拿了出来，朗声道：“丹令在此，去往五重天！”

　　顿时，所有傀儡眼放红光照射在陆凡与他手中丹圣令上，所有的傀儡缓缓退后，大阵微微亮起了光芒。

　　于此同时，云中域内。

　　刚刚回到大殿的丹圣国主看着殿中一颗柱子微微亮起光芒，笑着道：“看来是找到他了！”

　　丹圣国主的身边，众位丹圣国的官员神情肃穆，人群之中，三长老也赫然在列。

　　丹圣国主一挥手，顿时大殿内升起数道光芒。

　　赤橙黄绿，光芒迅速凝聚在一起，不多时，眼前赫然出现了丹圣国外的画面。丹圣国主挥手一道光射入画面之中。

　　陆凡没有注意到他的身上瞬间多了一个符印，此时他一脚迈入了大阵内。

　　画面迅速变化，陆凡的身影再出现时，身边赫然是了另外一片天地。

　　天分两色，一片海域，零星孤岛点缀其中，陆凡站在水中央，遥望四周。

　　丹圣国主笑道：“五重天，呵呵，看来他不仅是跟火家关系不错。跟水家的交情也不一般啊！”

　　站在旁边的三长老低下了头去，一句话不敢多说。

　　陆凡此时四下环视，面容立即被丹圣国主等人看的一清二楚。

　　不少炼气士议论纷纷道：“这是陆凡吗？”

　　“看着不像啊！”

　　丹圣国主冷哼一声道：“雕虫小技，自作聪明的障眼法。”

　　众人立即噤声，既然陛下说是，那就一定是，不是也得是。

　　陆凡左右看了看，发现四周没有任何人，立马将虚空行舟拿了出来。

　　此舟，赫然是火家的行舟，陆凡刚来到丹圣国时，从火彦手上抢来的。

　　舟船一出现，众人立即明白陆凡这是想干什么了。

　　同时，不少人也向三长老投过异样的目光，这舟船一看便知是火家的。如此准备周全，火家到底是想帮助陆凡呢，还是真的受骗了？倘若不是陛下手眼通天。回到大殿，借助圣天石，看清丹圣国内的一切，此时恐怕陆凡就要真的跑了吧。

　　陆凡一跃上了舟船，立即进入虚空前行。

　　无尽天地之力，五行光芒从他的身边疾驰而过。

　　丹圣国主一言不发，只是眼眸中的冷光越来越盛。

　　一名老者大步站了出来，朗声道：“陛下，请立刻给圣兽白虎下令，等到陆凡一到虚空之门前，立即出手将其擒拿！”

　　三长老此时也站了出来，道：“陛下，陆凡罪大恶极，应格杀勿论。”

　　丹圣国主淡淡的道：“慌什么。这种事情，也需要麻烦圣兽吗？将丹圣国内，所有五行天华开启，让整个丹圣国人都看到陆凡的动向。”

　　这般说着，丹圣国主大手一挥，一片光芒冲出了大殿，飞向了天际。

　　几位老者从袖中扔出一片符文，同时亮起。

　　丹圣国内，一至六重天的炼气士门，蓦地发现大街小巷的五行天华又打开了。

　　天空之中，也开始出现画面，不少人惊讶的看去。

　　“今天这是回事啊，比试不都已经结束了吗？怎么五行天华又打开了？”

　　“这是谁啊，看背影有点像陆凡啊！”

　　“是他吗？他这是要去哪啊？”

　　……

　　无数人出声议论着。蓦地，一至六重天内，丹圣国主的声音骤然响起。

　　“火家陆凡，盗取丹圣国宝物，罪大恶极。”

　　一句话，顿时掀起滔天巨浪，所有炼气士连声惊叫。纷纷不敢相信，这是事实。

　　丹圣国主继续出声道：“此时，陆凡易容改面，想逃出丹圣国。今昭告天下，让世人观其真面目，见其结局，以儆效尤。”

　　云中域大殿之中，丹圣国主挥手散去扩音符文，静坐不语。

　　所有人都不知道丹圣国主到底想做什么，根本就没有人去捉拿陆凡，这如何能阻止陆凡逃走？

　　但他们也不敢多言，只能认为陛下是早有安排。

　　不多时，陆凡远远的看到了丹圣国的虚空城门。以及城外巨大的白虎。

　　哪怕是隔着这么远的距离，陆凡依旧能感觉到那股令人心悸的杀气。

　　舟船不断闪烁，陆凡终于来到了城门前。

　　趴在大门前的白虎，只睁开一只眼睛，轻瞥了陆凡一眼，淡淡的道：“出示丹圣令！”

　　陆凡拿出丹圣令给白虎观看，从他的角度，其实就只能看到白虎的一只爪子。

　　白虎缓缓闭上了眼睛，不再多言。

　　丹圣国主看着陆凡，淡淡的道：“再迈出一步，他就得死。”

　　众位炼气士若有所思，听丹圣国主所言之意，陆凡似乎是中了某种诅咒，只要一出丹圣国，就必死无疑。

　　三长老长叹一声，这个陆凡，真不知他到底是在想什么。难道就是为了七重天的某株药材，他才来到丹圣国？才闹出了这么大事情？气的丹圣国主，要当着全天下面，杀了他。

　　众人静等着陆凡迈出最后一步。

　　此时，陆凡缓缓收敛万象无形功法，样貌恢复原样。

　　看着面前的大门，陆凡忽的深呼吸一口气道：“前辈啊，前辈您可千万不要坑我。老九，你准备好了吗？”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内回道：“准备就绪，伟大的主人，我会竭尽全力保护您的。”

　　陆凡轻轻点头，而后迈出了这关键的一步。

　　一步踏出，陆凡顿时感觉到丹圣国的天地之力，不再将他包裹。

　　下一刻，陆凡全身的气血骤然翻腾了起来。

　　几乎是一瞬间，陆凡身上蓦地爆起漫天血雾。

　　白虎都睁开双眼，淡淡的看了陆凡一眼，而后又打着哈欠，继续睡觉。

　　丹圣国内，不少炼气士惊呼出声，尤其是女子，更是掩口惊叫。

　　丹圣国主看着这一幕，淡淡的道：“我早已说过，留在丹圣国。不听话，就是这般下场。”

　　丹圣国主冷哼一声，微微摇头。

　　陆凡竟然将他设下的封印，完全不当回事，真是自寻死路。

　　丹圣国主早就料到陆凡来到丹圣国必有所图。只是没有想到陆凡所图的竟然是丹圣国的三圣物。

　　他为了以防万一，在陆凡身上设下了封印，还亲自警告了他。

　　本以为这样，会让陆凡彻底打消想法。没想到，陆凡竟然还敢如此行事。

　　如此莽撞之人，让人耻笑。

　　丹圣国主淡淡的道：“去把陆凡的尸首带回来吧。”

　　说完，丹圣国主便准备收起大殿之中符文。

　　可就此时，忽的，画面之中，陆凡的身躯动了一下。

　　而后紧接着，一缕白光，从陆凡身上亮起。

　　丹圣国主先是一愣，而后霍然起身道：“生灵之道！”


第803章 死而后生（二）

　　“就算是吃了神树药液，也会爆血而亡。哪怕你血洒满地，哪怕你身死道消，也没有人会救你，你懂了吗？”

　　鲜血飞舞，洒落虚空。

　　浑浑噩噩之中，陆凡脑海中回想起黑衣前辈对他说过的这段话。

　　所谓神树药液，指的就是圣灵补天树的树汁。

　　所谓爆血而亡，指的就是丹圣国主给他的封印。

　　所谓血洒满地，身死道消，指得就是这一刻。

　　迈出丹圣国的大门，然后全身爆血。

　　也确实没有人会来救他，面前茫茫虚空，只有陆凡与身边的白虎。而白虎，根本对他的生死没有任何兴趣。

　　但他却能够救自己！

　　没有人能来救他，意思便是提醒他，要自己救自己。

　　圣灵补天树的树汁有什么效果？没进入八重天前的陆凡都可以猜出来，定然是与肉白骨，活死人有关。就算没有厉害到逆转生死的地步，也必定是救命之圣药。否则，他的师傅吴尘干嘛需要圣灵补天树的树汁救命，否则黑衣前辈为什么要这么说。

　　猜到了这个，黑衣前辈这番话真实的意思，便很明白了。

　　其实黑衣前辈想告诉他的是“陆凡，以你现在的情况，你只有找到圣灵补天树的树汁，然后吃下去，才能在出丹圣国的那一刻，自己救自己。”

　　所以，黑衣老者最后问了陆凡一句，你懂了吗？

　　陆凡当时就回答，我懂了。

　　他确实懂了！

　　白光闪耀，强横的生灵之道，硬生生将陆凡的性命吊住，而后抽取陆凡体内所有的力量，迅速化为生之力，滋润陆凡的身躯。

　　生灵之道，简单来说，便是万物生机之道，与传说中的毁灭大道刚好相反。

　　毁灭之道，是将天地间所有的一切力量，全部毁掉，形成吞噬一切的黑洞。

　　而生灵之道，则是将天地一切力量，化为可以延续生命的生机。

　　万物生长，尽在其道。生老病死，不出其理。

　　如果陆凡没有得到生灵之道，那么此时失去了全身血液的他，必死无疑。

　　但生灵之道强行留住了陆凡的生机，九龙玄宫塔便开始拼命恢复陆凡的身体。

　　白光蒙蒙，整个丹圣国的人都看到了陆凡的力量。

　　丹圣国主通过大殿圣灵石，给陆凡留下的符印，还闪烁着光芒。

　　陆凡长舒一口气，挥手将自己爆出去的血液，吸回了身体之中。

　　手掌微微颤抖，陆凡的脸色有些苍白。

　　感觉差不多了，陆凡拿出一个瓶子，将剩下的三成血液，注入了瓶内。

　　将瓶子收起，陆凡脚踏舟船，闪烁离去。

　　云中域，大殿之中，丹圣国主怒不可遏，厉声道：“好你个陆凡。居然用这种方法破了我的封印，你还敢偷了圣灵补天树的树汁！”

　　四周众人噤若寒蝉，这次丹圣国主丢脸丢大了。

　　刚刚还说要整个丹圣国炼气士看陆凡的结局。结果陆凡玩了一手死而后生，彻底打了丹圣国主的脸。

　　画面之中，陆凡并没有跑多远，而是在离丹圣国不远的虚空中停了下来，似乎是在等什么人。

　　陆凡并不知晓，他此时的动向，已然被丹圣国内所有人看见。

　　他只是要在这里等灵瑶而已，如果不出意外，灵瑶应该也快到了。

　　陆凡试着用了一下五行天华，看看能否联系上灵瑶。

　　结果却发现，五行天华根本无法打开，似乎是因为四周的天地之力，不够浓郁，所以无法开启。

　　“灵瑶啊，灵瑶你快到了没有啊！”

　　陆凡轻声念叨着。

　　此时云中域，大殿之中。丹圣国主朗声道：“圣临卫听令，去往虚空，捉拿陆凡！”

　　两名白衫老者大步走出，躬身行礼，飞身离去。

　　丹圣国主又接着道：“通知火，金，木，水四家。让他们在虚空中的子弟，全部去捉拿陆凡。同时让土家也派出灵兽，一同前去。要是抓不到陆凡，你们就不用回来见我了！”

　　丹圣国主显然是动了真怒，竟然不惜动用五大家族以及圣临卫的力量，来抓一个区区的仙气师，陆凡。

　　三长老全身一个激灵，立即离去，心里已然将陆凡痛骂无数遍。

　　如果让他抓到陆凡，定然要将陆凡碎尸万段。

　　与此同时，另外一边。

　　灵瑶带着小黑，迅速向白虎门赶来。

　　一路上他们已经遇到了两波水家的子弟，靠着水漠然的牌子畅通无阻。

　　小黑瞪着龙眼看着舟船前面的火彦，火龙祝两人，不满的叫了一声。

　　灵瑶转头看着小黑道：“小黑啊。别着急。这俩人我等下就扔了。要不是后面那个火丹书追得太紧。我刚刚在火家的虚空领域内，就把他们给扔了。但现在，也只能让这两人当我们的护身符了。要是那火丹书再追来，我就把这俩人当肉盾挡在前面，看他敢不敢远处攻击！”

　　火龙祝与火彦两人听的眼皮直跳。

　　咬着牙，火龙祝道：“灵瑶。我们火家待你与陆凡不薄，为何要这么对我们？我就知道，你们两个是外来的混蛋，不安好心。只可惜，长老他们不相信我的话！”

　　旁边火彦叹息一声道：“二哥啊，别说了。他们都是吃人不吐骨头的人，说也没用。”

　　灵瑶对着他们笑道：“你们也别太害怕。只要我们彻底离开了丹圣国，定会放你们走。但你们要是再废话，我就让小黑把你们都吃了。”

　　小黑立马配合的龇牙咧嘴，口水都流了出来，一副垂涎三尺的模样。

　　两人立马闭嘴，他们还没有想死的觉悟。

　　灵瑶敲了敲自己的戒指，里面上百名武者还蹲在里面等候她的佳音呢。

　　灵瑶可是答应他们，带他们彻底离开丹圣国。

　　既然说到了，就一定要做到。

　　舟船再度连续闪烁上百次，眼前白虎大门，终于映入眼帘。

　　举目四望，灵瑶忽的全身金光冲天而起。

　　白虎大门外，陆凡骤然看到了这一片金光。

　　“灵瑶！”

　　陆凡大喜过望，立即驾驶舟船闪烁而去。

　　而于此同时，虚空之中，白虎大门前，一片身着乾坤道袍的炼气士骤然出现。

　　“陆凡就在前方，杀！”


第804章 插翅难逃

　　“这个陆凡，真是……太强了！”

　　丹圣国内，一名炼气士出声赞叹道。

　　虽然陆凡摇身一变，由丹圣国的最强俊杰，变成了偷取东西的大盗。

　　但所有炼气士也不得不承认，陆凡的强大实在超乎了他们的预料。

　　每当他们以为自己已然看清楚陆凡到底有多强时，陆凡就会用崭新的方式，告诉他们，其实还可以这么强。

　　无数炼气士瞠目结舌的看着陆凡全身爆血，还若无其事的离开，末了还将自己的血又吸了回去。

　　这还是人吗？

　　水家，水明空简直快要将自己的眼珠子都瞪出来了。

　　他记得最后跟陆凡对拼时，他也是用了这样的一招，想要将陆凡的血抽出来。

　　那时的陆凡，只让他抽出了三分之一的鲜血。水明空以为这是陆凡竭尽全力才做到的。

　　但现在看来，陆凡当时就让他抽完都无所谓。难道陆凡跟他拼的时候，其实是在放水？

　　水明空只感觉自己像是吃了一只死老鼠，肚里反胃，全身难受。

　　难怪陆凡当时最后一拳可以轻松解决他，那纯粹是在逗他玩吧。

　　旁边，水漠然也是满脸震惊。

　　忽的，水漠然像是想起了什么，出声道：“哥，我们似乎是把我的牌子给了陆凡对不对。”

　　水明空立马起身道：“该死，陆凡耍了我们。他像是耍两个白痴一样彻底耍了我们。赶紧走，再晚了就来不及了。”

　　水漠然还处在震惊之中，茫然道：“去哪？”

　　水明空大声道：“带上家族好手，去虚空。这样的耻辱，只能用鲜血来偿还！”

　　……

　　虚空之外，陆凡已然看到了灵瑶的身影。

　　“灵瑶！”

　　陆凡大笑道。舟船加速前行，瞬间便来到了灵瑶的面前。

　　小黑一看到陆凡，便直接扑上了陆凡的舟船，身躯迅速缩小，站在了陆凡的肩膀上。

　　陆凡摸着小黑的脑袋，道：“你终于醒了啊，好的很。赶紧走吧，此处不是久留之地！”

　　灵瑶重重的点头，一跃上陆凡的舟船。

　　她的舟船直接收起，船上火彦，火龙祝两人漂浮在虚空之中。

　　陆凡看着两人，微微皱眉道：“不是让你把这两人扔了拖延时间么。”

　　灵瑶道：“现在扔也不迟啊！”

　　陆凡笑道：“嗯，算了，就让他俩在这吧。火龙祝，火彦公子，抱歉了。这段时间，多有得罪之处，还请见谅！”

　　火龙祝道：“陆凡，我本以为你真的是个好人。我还说自己错怪了你。没想到，你果然是无耻之徒。你以为你可以这么一走了之吗？得罪了火家。得罪了丹圣国，哪怕你逃到天涯海角，也只有灭亡一途。”

　　陆凡道：“那我倒要试试，看看有没有比天涯海角更远的地方。好了，不跟你们废话了。两位，最后得罪一次，我要打晕你们，然后再离去。免得我们刚刚走。你们就带人来抓我们了。”

　　说着，陆凡准备出手。

　　但就在此时，身后忽的有劲风袭来。

　　陆凡猛然转头，赫然看到一群身着乾坤道袍的炼气士赫然杀来。

　　“受死！”

　　瞬间，十几道法器冲到了陆凡与灵瑶的面前。

　　陆凡顿时虚无法珠扔出，顿时将大部分法器瞬间收掉。

　　但还有两三样法器砸在了陆凡的身上。

　　雷霆火焰，霎时爆起。陆凡发出一声闷哼，小黑当即附体！

　　全身充满力量，陆凡一掌拍在虚无法珠上，里面法器霎时冲回，狠狠的砸在了那几名炼气士的身上。

　　砰！砰！砰！

　　连续不断的声音响起。陆凡转手又是五条巨龙挥出。

　　轰！

　　法决爆炸，强横的气浪将陆凡灵瑶等连人带舟船一同推开。

　　火龙祝，火彦两人顿时被炸的全身是血，惨嚎道：“我们是火家的子弟！”

　　一名圣临卫只用淡漠的眼神看了他们两人一眼，挥手一道光芒直接穿透了两人的胸膛。

　　烈焰熊熊燃起，圣临卫淡漠的道：“叛逆者，杀！”

　　陆凡见此一幕，脚掌狠狠在虚空行舟上一跺，大喝一声道：“走！”

　　灵瑶连忙催动行舟，开始疯狂闪烁。

　　陆凡与灵瑶两人的身影顿时消失原地。

　　丹圣国内，一片哗然。

　　“乾坤道袍，是圣临卫，他们杀错人了吧！”

　　“天呐，就这么杀死了火家的人？火家岂不是要发疯了！”

　　一重天，火家之中，更是全部炸锅了。

　　圣临卫杀了火龙祝与火彦两位公子！

　　天怒山上，大长老睚眦欲裂，气的浑身发抖。

　　旁边一名长老大吼道：“这是谋杀，这是赤裸裸的谋杀。圣临卫要因此付出代价！”

　　大长老一巴掌打在这名长老的脸上，厉喝道：“圣临卫是直属陛下的杀卫，它不会因为杀人而付出任何代价。记住，害死火龙祝与火彦的，是陆凡，明白吗！”

　　众位长老低下了头去，暗暗咬牙。

　　大长老大喝道：“所有火家仙气师以上的统领，全部进入虚空。我要将那陆凡，抽筋扒皮，凌迟至死！”

　　言毕，大长老带头走了出去，众位长老大步跟上。

　　云中域大殿之中，几名老者看着丹圣国主张了张嘴巴，似乎是想说什么，却欲言又止。

　　丹圣国主看了他们一眼平静的道：“杀了就杀了，有什么大不了。事后，我会给火家一个交代。”

　　老者叹息一声道：“陛下，恕老臣直言。这般闹下去，有失帝国颜面，不如先把五行天华关了吧！”

　　丹圣国主眼中冷光闪烁，道：“你是说，我把五行天华打开是错的了？”

　　老者躬身道：“老臣不敢。”

　　丹圣国主大手一挥。

　　下一刻，整个大殿光芒暗淡，面前的光幕却骤然扩大。

　　光幕旁边，蓦地多出了一张丹圣国外虚空图，上面密密麻麻的光点，正在迅速移动。

　　最中间那红色光点，不用说，定是陆凡等人无疑。

　　而铺天盖地的白色光点，则是追捕陆凡的人。

　　老者一眼看去，立即见到，无数白色光点已然快成合围之势。

　　身处在里面的红色光点，即将走投无路，插翅难逃。

　　丹圣国主冷声道：“我告诉你，我要亲眼看着陆凡被活捉，或是被杀死。如果他们这都抓不住，那我就要亲自出手了！”


第805章 我是武者（一）

　　茫茫虚空，无边无际。

　　一艘舟船在虚空之中闪烁，像是发了疯般，接连不断。

　　脚下的舟船都因为闪烁的太过频繁，以至于船身都开始颤抖，似乎有崩溃的迹象。

　　但舟船上，陆凡与灵瑶却丝毫没有停下来的意思，继续逃命。

　　“不要在乎舟船是否崩溃，不行就换另一艘。”

　　陆凡大声道。

　　灵瑶的眉头拧紧，出声问道：“陆凡，后面人追上来了吗？”

　　陆凡道：“应该还没有。但我们绝不能停下。该死，他们是如何发现我们的？居然都追杀到虚空之外来了。”

　　灵瑶道：“事已至此，想那么多也没有用。陆凡，往哪个方向跑？”

　　陆凡道：“直走，绝不能调头。丹圣国就算再强，也没可能搜遍无尽虚空。只要我们跑的够远，他们就很难再找到我们。”

　　一边说着，陆凡忽的一个瓶子，与一个玉镯递给灵瑶道：“灵瑶，这些东西你先拿着。如果后面的人，还是追上来了，你就拿着东西先走，回去后瓶子交给我师傅，里面是我的鲜血，告诉他，这可以帮助他疗伤。玉镯里面的东西，带回给我的家族，都是我在七重天得到的兵刃，可以帮助他们迅速提升力量。切记，千万不要回头，我们两人，至少要有一个逃出去！”

　　灵瑶接过东西，咬着嘴唇道：“陆凡，你比我强。你逃走的可能性更大一些，还是你……”

　　陆凡忽的一把抱住了灵瑶，不由分说，直接深情的吻了下去。

　　唇分，陆凡一字一顿的道：“他们的目标，绝对是我。如果被追上，他们的注意力，也绝对都在我的身上。你逃走的机会比我大。灵瑶，你要相信我，我不会死的。但丹圣国主给我设下了封印，想让我永远都在丹圣国，都没有做到。区区这帮炼气士，绝对杀不死我。”

　　灵瑶眼中泛着光，直直的盯着陆凡的眼睛，咬着嘴唇不说话。

　　陆凡道：“灵瑶，答应我！”

　　灵瑶缓缓点头道：“好，我答应你。”

　　陆凡微微一笑，手掌轻抚着灵瑶的脸蛋。

　　丹圣国内，所有人都痴痴的看着两人调情，不少女子忽的热泪盈眶。

　　“真感人啊！天呐，要是有个男人如此对我。死了也值了！”

　　“为什么如此好的男人，是个大盗呢？”

　　“我真的有些希望陆凡不要死了！”

　　……

　　一群女性炼气士轻声叫喊着，她们身边的男子，都不知道该说什么好了。

　　很难想象，这个在逃命中，首先想到的是自己爱人的安全，师傅的伤势，家族力量的男人，会是一个坏人。

　　更多人都愿意相信，陆凡与丹圣国的冲突，不过是一个误会。

　　正在往虚空外赶的水漠然与水明空也看到了这一幕，光芒一闪，两人带着家族好手，进入了虚空内。

　　水漠然的脸色微微有些异样，贝齿紧咬，手掌握拳。

　　旁边，水明空出声问道：“妹啊，你怎么了？”

　　水漠然道：“没什么。加速前进吧哥，我们要尽快追上他。”

　　水明空微微皱眉，他还是第一次看到自己的妹妹这幅模样。

　　忽的，水明空像是想到了什么，一种他绝不愿意相信的可能。轻轻地，水明空问道：“妹啊。你不会是真的看上陆凡了吧？”

　　水漠然沉默着，半晌道：“你想太多了，他是我的敌人！”

　　半个时辰过后，虚空外。

　　陆凡脚下的舟船，终于崩溃，瞬间解体。

　　再坚韧的舟船，也无法撑得住如此高强度的不断使用。

　　要知道每一次破开空间通道，都是需要消耗一定力量的。比如陆凡在灵国弄到的灵舟，就是消耗空间晶石的。而火家的舟船，消耗的却是舟船内部，乾坤尊者留下的阵法符印。

　　一旦阵法无法坚持，彻底崩碎，整个舟船也就再也不具备了破开空间通道的能力。

　　阵法爆裂的力量，同时会将舟船摧毁。

　　陆凡与灵瑶一跃而起，又换上另外一艘舟船。

　　看都不看脚下的爆炸，两人再度向前闪烁。

　　一边亡命逃窜，陆凡一边在心中暗暗计算着还需要闪烁多久，才能彻底甩开丹圣国的追兵。

　　就在此时，忽的舟船猛然停止了闪烁，陆凡还没搞清楚怎么回事，便看到四周出现了一片炼气士。

　　一眼望去，至少有几十人之多，他们个个手拿着法器，一缕缕闪亮的光芒扩散四周，一直蔓延出视线尽头。像是在此处凝了一道巨大的阵法！

　　“该死，被封住了！”

　　陆凡暗骂一声，他最怕的情况出现了！

　　灵瑶看了这些人一眼，立即对陆凡轻声道：“是水家的人。让我来应付！”

　　这般说着，灵瑶立马拿出了水家的令牌，大声道：“水家长老，水漠然在此，众人速速退开！”

　　领头的炼气士缓步走了出来，大声道：“水家长老？可否上前让老朽一观令牌？”

　　灵瑶大声道：“当然可以！”

　　说着，灵瑶驾驶着舟船缓缓向前靠去。

　　陆凡看着这帮炼气士，眼眸中的光芒却是一点一点凌厉了起来。

　　忽的，陆凡停下了舟船，一把拉住灵瑶道：“快走。这是陷阱！”

　　这般说着，陆凡立马将自己的虚无法珠与湮灭龙珠都拿了出来。九龙玄宫塔的虚影也出现在他的手上。

　　灵瑶惊讶道：“陷阱？”

　　陆凡还没来得及解释，那领头的炼气士便大声道：“结阵，杀！”

　　骤然间，光芒充斥虚空，一片可怕的法决轰然凝聚成团，像陆凡杀来。

　　陆凡一把将灵瑶拽在了身后，虚无法珠扔出，手掐法决。

　　“临！”

　　一言出，顿时几十名炼气士骤然身躯起火。

　　言出法随，一念成火。

　　陆凡招手火龙杀出，配合虚空法珠狠狠撞在了光团上。

　　轰！

　　爆炸声响起，天地只剩一片刺目的白光。

　　“四象伏魔决，白虎临天！”

　　光芒之中，陆凡的声音再度响起。

　　一声虎啸，震碎光芒，同时杀向前方的炼气士。

　　那白虎看起来声势惊人，力量可怕。今日陆凡放出的四象伏魔决，与平常格外的不同，原因只有陆凡自己知晓。

　　他今天，可是看到了真正的白虎是什么样。所以在凝四象伏魔决的时候，他本能的将其凝的跟真正的白虎一样，结果这法决的威力，立马就上了一个层次。

　　这算是通悟吧！

　　强横的白虎直接将面前十几名炼气士击飞，陆凡能感觉到舟船旁边的封印阵法，开始波动。

　　九龙玄宫塔此时出声道：“伟大的主人，阵法已破。”

　　陆凡拉着灵瑶的手道：“走！”

　　下一刻，舟船身边阵法崩碎，化为光点。

　　陆凡等人的舟船再度消失无踪，而就在陆凡等人离去的一瞬间，他们的身后，一群丹临卫出现。

　　看了狼狈无比的水家子弟一眼，丹临卫微微皱眉，一言不发，旋即再度消失离去。

　　“咔嚓！”

　　云中域，大殿之中，一名老者捏碎了手中玉珠，破口大骂道：“这样就拦不住陆凡。水家的虚空执事，真不是干嘛使的！”

　　丹圣国主面无表情，只淡看了大殿中的虚空图一眼。

　　上面，密密麻麻的白色光点，已经开始将最中间的红色光点，彻底围住。

　　“他跑不了的！”

　　丹圣国主淡然道。

　　虚空之中。

　　刚刚闪烁离开的陆凡，还未超过半柱香的时间，面前又出现了一片炼气士。

　　这一次，不是水家的了，而是木家的炼气士。

　　依旧是封印大阵，依旧是联手攻击，只不过木家的子弟，一看到陆凡，便立刻出手，根本没有给陆凡任何的反应机会。

　　陆凡一连又是几个法决放出，九色巨龙冲阵，再度带着灵瑶逃离。

　　可仅仅只闪烁了几十次之后，眼前又出现了金家的炼气士。

　　“可恶，怎么越来越多了！”

　　陆凡咬牙道。

　　凝神聚气，陆凡这一次将湮灭龙珠扔出，龙魂现，火龙出，焚天煮海，阳炎灭世！

　　一招大破金家的炼气士，陆凡连忙带着灵瑶向左边调转了方向，继续逃离。

　　一连十几次，皆是如此。

　　到最后，陆凡甚至刚刚闪烁了一下，便被拦了下来。

　　继续破敌，继续前冲，陆凡都不知道自己打败了多少五大家族的子弟。

　　所有丹圣国的炼气士都看着陆凡额头上已然出现细密的汗珠，呼吸也变得急促起来。

　　“他快要不行了！”

　　“这般消耗，仙气师也不行啊！”

　　“陆凡的元气快要耗尽了！”

　　众人都看出了陆凡已然快到强弩之末的地步。

　　陆凡也感觉到了自己的罡气消耗太过迅速。

　　掐指算着距离，陆凡道：“灵瑶，等下若是我们还被拦住。我就留下引开他们，你则向着右手方向冲去。”

　　灵瑶咬牙道：“陆凡，我……”

　　话音未落，舟船顿时再度停下。

　　紧接着，陆凡便看到面前，一片身着金色长袍的炼气士出现。

　　火家子弟！

　　于此同时，又一片炼气士在他身后出现，乾坤道袍光芒闪耀。

　　四周的空间都似乎在他们出现的一瞬间，凝固住了。

　　九龙玄宫塔惊叫道：“这是什么阵法，居然不一样了。伟大的主人，我需要时间破阵！”

　　缓缓的，那一群火家子弟当中，一名女子飘身而出。

　　“陆凡，我们又见面了！”

　　陆凡张大嘴巴看着此人，忽的笑了起来。

　　“火天蕊小姐，好久不见！”


第806章 我是武者（二）

　　“是啊！好久不见！”

　　火天蕊脸上带着灿烂的笑容，只是眼中的寒光，让她的笑容看起来没有一点缓和气氛的作用。

　　陆凡看了看身后一众炼气士，身上罡气闪烁，笑道：“火天蕊小姐，看来五长老又让你回到虚空了！”

　　火天蕊道：“一切拜你所赐。我被撤去职务，是因为你。回到虚空，也是因为你。”

　　陆凡道：“这么说来我们还真是不打不相识啊。我来丹圣国的时候，是你带我们进去的。现在，我要出丹圣国了，还是要面对你。”

　　火天蕊朗声道：“这说明上天要你死在我的手中。陆凡，受死吧！”

　　言毕，火天蕊身后，所有的炼气士元气光芒大盛。

　　陆凡的身后，那些身着乾坤道袍的炼气士，却将陆凡彻底包围住，封死了陆凡所有逃脱的可能。

　　陆凡深呼吸一口气，他的罡气确实所剩不多了。

　　但这并不代表他就没有了战斗力。

　　眼眸扫视四周，陆凡淡笑道：“想杀死我陆凡，就凭你们，还不行！”

　　“大言不惭！”

　　一名圣临卫冷声道。

　　陆凡招手一挥，九龙玄宫塔已然被他握在了手中。

　　塔影现，陆凡道：“老九，今天你可以将自己所有的力量都拿出来了！”

　　九龙玄宫塔笑着道：“放心主人，一定会让你满意的。”

　　这般说着，九龙玄宫塔上，光芒亮起。

　　火天蕊一指陆凡，大喝道：“杀！”

　　登时，法决齐出，火云照亮虚空。

　　一众圣临卫同时出手，元气化兽形，招手凝阵法。

　　法决不断，法器漫天，尽数向着陆凡杀来。

　　眼前一片炫目的光芒，各种各样的法器，带着强横的力量，还未落在陆凡的身上，便让陆凡脚下的舟船开始颤抖。

　　陆凡身后的灵瑶顿时想要出手，但陆凡却一把按住了她。

　　同时，陆凡抬手一掌，在虚空中轻轻一按。

　　“天地退散！”

　　蓦地，所有冲到陆凡面前的法决，法器，骤然停下。

　　陆凡再度猛然挥手，立即所有法决法器倒飞杀回。

　　众人惊诧，此一招，顿时让四周所有的炼气士措不及防，纷纷中招。

　　趁此机会，陆凡眼眸之中蓦地光芒闪现。

　　“夺魂法决！”

　　神魂涌动，陆凡目光扫视全场，凡是被他看到的炼气士，立即抱着脑袋痛呼出声。全身的元气霎时混乱！

　　此一招，让丹圣国内所有炼气士有些看不懂了。

　　这还是法决吗？

　　为何看起来有点像尊者道域的神奇手段！

　　云中域，大殿之中。

　　丹圣国主也微微拧住了眉头，陆凡这一招，让他心中有了一丝别样的感觉。

　　丹圣国主身躯微微前倾，这一刻，连他都有些看不懂陆凡是如何做到让法决退散。

　　倘若是真的是道域，做到这些倒是不稀奇，丹圣国主自己就由上百种方法，可以做到。

　　但陆凡明明只是仙气师的修为，这一点，是不会错的。

　　那么陆凡能做到退散法决，就让他也感到惊讶了。

　　“陆凡的手段，真是多！”

　　丹圣国主内，一众炼气士惊叹道。

　　他们都以为陆凡已经是风中残烛，强弩之末。没想到，陆凡又杀出了新奇的招数。

　　它们虽然看不懂，但却也知道这两招厉害非常。要知道，那些圣临卫，可都是仙气师境界的强者。

　　陆凡以一敌多，还能打成这样，实在强的有些离谱了。

　　“可恶！”

　　火天蕊抱着脑袋，咬牙大声道。

　　她眼前一片漆黑，却是连眼睛都睁不开了。

　　但火天蕊还是强行挥手释放出了一道法决，同时大声叫喊道：“杀，结阵！”

　　所有听到火天蕊声音的火家子弟，本能的强行凝气，放出法决。

　　他们经年的训练，终于在此刻起到了效果。哪怕是一群人中招，但还是强行凝聚出了可怕的法决。

　　一片火光凝聚成万千炎剑，疯狂的刺向陆凡。

　　圣临卫们也不甘示弱，手指成幻影，法决齐出。

　　陆凡面色凝重，看到他如此一招，竟然还是没有将这帮人击倒，不由得心中有了几分焦急。

　　虽然小黑附体之后，他的力量有了长足的进步，但继续这么对拼下去，他依然只有败亡一途。

　　陆凡忽的一掌拍在九龙玄宫塔上。蓦地，九龙玄宫塔发出轻吟之声，紧接着力量波纹荡漾开来，九龙玄宫塔大声叫道：“炎龙阵，灭世！”

　　龙首临天，虚空之中，无数龙首出现，张口火焰喷出。

　　在陆凡的帮助下，九龙玄宫塔这一次凝阵的速度异常的快。

　　吼！吼！吼！

　　龙啸震千里，火炎焚虚空。

　　大阵之下，一切归于虚无，陆凡就不信，这帮炼气士，难道每个人都有水明空的实力不成！

　　果然，陆凡此招一出，这群圣临卫登时神色剧变，他们立即在自己身前撑起了一道光幕。

　　那看起来薄薄的一片光幕，竟然强行挡住了所有的火柱！

　　连火天蕊等人，都立即躲在了他们的身后。

　　但陆凡会让他们如此轻松吗？

　　法决一掐，陆凡的力量注入九龙玄宫塔内。

　　“爆！”

　　轰然炸响，所有丹圣国的炼气士只看到五行天华之中一片火光。

　　似乎陆凡引爆大阵的一瞬间，连他自己也被炸飞了出去。

　　隆隆巨响不断从五行天华内传来。

　　须臾，火焰收敛，众人顿时看到半边身躯被烧的血肉模糊的陆凡，又出现在了五行天华内。

　　陆凡紧紧的抱着灵瑶，硬生生用自己的身躯，挡住了席卷而来的火焰。

　　灵瑶并没有受什么伤，只是陆凡看起来模样有些可怕。

　　不过陆凡身上的伤势在以一种惊人的速度愈合，简直比荒兽更加荒兽。

　　抬头看向四周，火家子弟全然被炸的团灭，火天蕊本人躺在虚空中，不断口吐鲜血。那些圣临卫，也没有人再站在陆凡的面前。

　　脚下舟船已毁，四周封印大阵已破，灵瑶连忙拿出了另外一艘舟船，道：“走，陆凡！”

　　陆凡点点头，但就在此时，陆凡忽的感觉到一股劲风从虚空中袭来。

　　想都不想，陆凡甩手无锋重剑挡在身前，同时一把将灵瑶连人带舟推开！

　　可怕的力量，震的陆凡在虚空中连退数十步。

　　抬眼一看，陆凡顿时看到了一个熟悉的身影，那红色袍服，赫然是五长老！


第807章 我是武者（三）

　　“走！灵瑶，走！”

　　陆凡一看到五长老便大声对灵瑶叫喊道。

　　声嘶力竭，陆凡的眼珠都红了一片。

　　灵瑶眼中饱含着泪水，大声道：“陆凡，一起走！”

　　五长老冰冷的声音穿透虚空，道：“都留下吧，一个都别想走！”

　　一掌拍出。登时陆凡看到虚空之中一片红色袭来。

　　道域，那是尊者的道域。眼看着道域就要将他与灵瑶覆盖。

　　陆凡甩手一掌，隔空拍在灵瑶身下的舟船上。

　　顿时，舟船上出现一个清晰的掌印，舟船带着灵瑶瞬间飞向远方。

　　陆凡的身躯骤然被道域包裹，火焰顿时从他的脚下升起，直入他的皮肤骨骼。

　　“五脏俱焚！”

　　五长老一步步向着陆凡走来。每走一步，陆凡身上的火焰便加深几分。

　　灵瑶见此一幕，忽的全身金光亮起，从舟船中一跃而出。

　　金元力瞬间化万千剑芒，五长老抬头看了灵瑶一眼。一甩手，灵瑶身上的光芒便瞬间崩碎，直接落在了陆凡的身边。

　　陆凡感觉自己完全不能动弹了，只要自己动用任何一点罡气，便会引得火焰灼烧。

　　这一招，倒是跟他的一念成火有异曲同工之妙。

　　只是明显五长老的道域更加厉害一些，这哪是一般的火焰，分明是焚尽一切的天炎。

　　此火焰绝对在阳炎以上，灵瑶顿时内脏跟着起火，鲜血不由自主的从嘴角流出。

　　五长老死死的盯着陆凡，道：“陆凡，灵瑶。我火家待你二人不薄，你们却做出如此丧心病狂之事。不仅败坏我火家声誉，还杀我火家弟子，今日不将你们焚成骨粉，不解我心头之恨。”

　　陆凡忽的一把抓住灵瑶的手，顿时灵瑶感觉到自己体内的火焰尽数被陆凡抽走。

　　陆凡全身都开始冒烟了，但他依旧淡笑着看着五长老道：“话不用说的这么好听，我在火家，不过是你利用的工具罢了。五长老难道要否认您在我的五行令中没有动手脚？”

　　五长老冷哼一声道：“是又如何，无非是免得你生异心而已。现在看来，我是对的。”

　　陆凡大笑三声道：“不尽然吧。我看五长老原本的心思是利用完我后，便将我杀掉。只是见我在比试中屡屡得胜，您有些舍不得了而已。五长老，我说的可对？”

　　五长老嘴角忽的也咧出笑容道：“没错。你说的一点都没错。谁让你一来到丹圣国首先便杀了我火家子弟，还掳走了火彦。不杀你，如何交代。”

　　灵瑶愣了一下，她都不知道五长老竟然真的对他们起了杀念。

　　陆凡笑道：“看出来了。我在看到五行令中乾坤之力的一瞬间，便知晓了你的想法。你既然知道了我的身份，也知道了我掳走火彦，却又对我绝口不提火彦之事。我就猜到，您肯定是有杀意。否则你要是真不计前嫌的话，一定会在我去往丹圣城之前，给我敲敲边鼓，让我放了火彦。但你不但没有这么做，还给了我一块可以随时炸死我的牌子。这就是杀心啊！”

　　五长老笑道：“接着说，我给你机会说完。”

　　陆凡道：“在你还没有发现我的身份前，你可能是真心想让我成为火家一员的。你让我去看议事大殿，让我去守灵药园，都是培养精英子弟的做法。但后来你知晓了，或者说确认了，就改变了态度。还专门将灵瑶留在火家，原本是打算斩草除根的吧。五长老，你这么做，我不觉得我有什么对不起你的地方，至于杀死火彦手下那批人，我更是心安理得。你可能不知道，他们本来是打算虐杀我们的。”

　　五长老脸上笑容收敛，道：“说得好，说的很好。你不远万里来丹圣国，来我火家搞破坏，你还有理了。罢了，你既然如此理直气壮，那我便让你死的痛快一些！”

　　这般说着，五长老伸手一按，陆凡全身顿时火光冲天。

　　肉眼可见的，陆凡的身躯开始被迅速灼烧，炽热的温度，连四周的虚空都开始崩碎。

　　但火焰之中，陆凡却还是笑道：“要说我对不起，那也就是对不起丹圣国主而已，我是拿了他的东西。但这也是我必须要做的事情，没有后悔一说。五长老，你若想要杀我。但靠这道域，是不可能的！”

　　忽的，陆凡出手了，无锋重剑猛然落下，陆凡一剑凭空斩出，没有光芒，没有罡气，有的只是震荡的道域。

　　“开！”

　　剑落，五长老突然感觉到自己的道域忽的一分为二。

　　陆凡的身上骤然亮起白色光芒。

　　大道生灵，以道破道。

　　五长老虽然修为强横，但所掌握的道，却只是火行小道。

　　陆凡虽然修为差了很多，但身有生灵大道，两者相撞，却是陆凡的生灵大道强了一分。

　　五长老的道域被破，陆凡连忙将灵瑶向后一推，同时一剑向着五长老杀去。

　　“天地一剑！”

　　五长老身前一道火焰屏障出现，以为这样能挡下陆凡的剑。

　　可下一刻，陆凡的剑便直接穿透了火焰屏障，狠狠的斩在了五长老的身上。

　　顿时五长老被一分为二，化为一片火焰虚影！

　　火之身！

　　陆凡暗暗咬牙，真是麻烦。

　　五长老的身躯骤然恢复，抬手便是一掌。

　　“掌心雷火！”

　　陆凡全身顿时鳞龙甲附体，无锋重剑横在面前。

　　轰！

　　爆炸声音响起，陆凡反身一脚踹在五长老的脸上，同时也被炸飞。

　　五长老在虚空中强行稳住身躯，都没有擦脸上的鞋印，惊愕的看着陆凡，道：“你，你居然还有罡甲！”

　　整个丹圣国，所有炼气士都惊呆了。

　　他们看到了什么？一名炼气士用出了武者手段，还出现了武者罡甲！

　　“天呐，他到底是炼气士还是武者！”

　　云中域，大殿之中。

　　丹圣国主豁然起身，失声惊叫道：“气武双修！这不可能！”

　　圣灵天阙，黑衣老者淡笑着看着五行天华，笑容满面，眼角却有泪水。

　　“吴尘啊，吴尘，你居然真的成功了？你找了一个好徒弟啊！”

　　翻身落在灵瑶身边，陆凡仗剑而立！

　　抬头，陆凡看着五长老，朗声道：“我本来就是武者！”


第808章 鏖战

　　丹圣国主的手都开始颤抖，不敢置信的看着光幕之中的陆凡。

　　“这绝不可能！天底下，没有谁能做到真正的气武双修，当初的通天魔神没有做到，我也没有做到，区区一个不过仙气师境的小子，如何做到？一定是某种力量替换之法！”

　　丹圣国主声音高昂，整个人都显得坐立不安起来。

　　忽的，丹圣国主挥手将光幕收起，整个丹圣国内，正在观看陆凡大战的炼气士们，突然看到五行天华消散，无数人顿时大叫不止！

　　大殿之中，几名老者张着嘴巴，完全不知道该说什么好了。

　　事态的发展，显然已经超出了所有人的意料。

　　谁能想到，陆凡的身上，竟然还有如此大秘密。

　　见丹圣国主散去了光幕，几名老者顿时想要出声，但转头一看，丹圣国主的身影，赫然消失不见。

　　老者顿时大声叫喊道：“所有人，去往虚空，快！”

　　虚空外。

　　陆凡身上，一枚小小的符文碎裂。

　　直到此时，陆凡也没有察觉到他的动作，刚刚还被整个丹圣国人注视。

　　面带凝重，陆凡死死的盯着面前的五长老。左手背在身后，拼命的对灵瑶动作，示意灵瑶赶紧离去。

　　灵瑶咬着嘴唇，却就是不走。

　　五长老被陆凡的话震了一下，神色微变道：“武者？你还是武者？呵呵，你以为你是传说中气武双修之人不成？可笑，竖子也敢放狂言。”

　　五长老显然压根就不信陆凡是武者，他依旧认为陆凡用了某种法决，故意伪装成武者战斗而已。

　　真以为拿把剑，身上劈一套铠甲，就可以骗过他了吗？

　　五长老手中法决一凝，骤然间，陆凡感觉到四周的一切被彻底封印。

　　虚空之中，再无半点力量能借给陆凡使用。

　　“封天决！”

　　五长老轻声道。

　　他说出的每一个字，都犹如一道法决撞在陆凡的身上。

　　肉眼可见的，陆凡身上的鳞龙甲出现一片凹陷。

　　陆凡提剑向前杀去，五长老这一招，与他的天地退散，倒是有异曲同工之妙。都是让对方瞬间没有力量可以借用的手段。

　　但这招对付炼气士好用，对付武者，就不是那么好使了！

　　陆凡身上依旧燃烧起熊熊的阳炎，那是他自己的罡气，骇然一剑杀出。

　　跟一名尊者比力量多少，显然是无比愚蠢的行为，陆凡能做的就是将全身之力凝聚在一点，争取以点破面，这是他唯一的机会！

　　剑光汹涌，陆凡的身影都化作了一道光。

　　五长老轻喝一声，手掌在半空中猛然一抓。

　　“退！”

　　陆凡顿时感觉到一股无形的力量，直接崩碎了他的罡气，同时还在分裂的身躯。

　　乾坤之力！

　　陆凡心中暗暗念叨着，尊者的实力果然强大。

　　陆凡咬着牙冲到了五长老的面前，无锋重剑眼看着就要刺中五长老。

　　但此时五长老轻轻的抬起手，陆凡连人带剑便停在了他的面前。

　　立即，陆凡看到自己的身躯周围，开始出现八卦之光。

　　五长老淡然道：“以你的实力，还不足以跟我战斗！”

　　说着，五长老手指微微一动，陆凡的左手臂便瞬间爆裂。

　　陆凡浑身一阵抽搐，却是一声不吭。

　　五长老漠然道：“连仙气师与尊者的差距都不知晓。陆凡，你也太狂妄过头了。”

　　陆凡咬牙道：“你的废话，真多啊！”

　　蓦地，陆凡的无锋重剑忽的自行飞了出去。

　　剑上道域开启，霎时插在了五长老的胸口。五长老同时发出一声闷哼。他的火之身确实能抗不少攻击，但道域不在其中。

　　五长老甩手一挥，陆凡的无锋重剑直接被五长老扔到了一边。

　　冷胜，五长老道：“你会死的很惨！”

　　这般说着，八卦阵法光芒大放，陆凡全身开始了疯狂的爆炸。

　　天风地火，雷霆冰霜，这些自然之力尽在乾坤之中。

　　陆凡的身躯就像是被天地蹂躏一般，瞬间便不成人形。

　　灵瑶顿时看哭了，大声叫喊着向五长老杀来。

　　但她还未冲到五长老面前，便被五长老抬手一招，同时封进了乾坤之力当中。

　　灵瑶撕心裂肺的叫喊道：“我要杀了你！”

　　五长老轻笑道：“等下就轮到你。你现在先看着陆凡如何化为齑粉吧！”

　　说着，五长老手掌一握，四周的虚空都如同一块布被他强行扯动了一下。

　　陆凡的身躯都扭曲成了一团，但就在此时，五长老的面色却骤然变了，手掌微微颤抖起来。

　　“想杀我。你还不够资格！”

　　陆凡的声音蓦地响起，五长老还未反应过来。不远处的无锋重剑骤然飞回，一剑再度洞穿五长老的胸口。

　　八卦阵法猛然波动，然后咔嚓之声响起。

　　陆凡爆喝一声道：“破！”

　　轰！

　　阵法粉碎，全身泛着白光的陆凡再度出现。身上的伤势，在以惊人的速度恢复。

　　五长老这才看出来陆凡的身上的光芒，失声惊叫道：“天地大道！”

　　陆凡一手握在了无锋重剑的剑尖上，咬牙出声道：“杀生！”

　　没有错，陆凡强行使用了生灵之道的杀招。

　　虽然这杀招，他只看丹圣国主用了一次。

　　陆凡也没有办法，他的法决也好，功法也吧，没有一样能够撼动五长老。

　　正如五长老所说，仙气师与尊者之间的差距实在太大了。

　　陆凡现在唯一能指望的，就是自己的生灵之道。

　　五长老神色剧变，他顿时感觉到一股强横的力量，从无锋重剑中传来，强行从他的身躯之中吸走一切。

　　陆凡也是误打误撞，这一招杀生，最关键的便是如何吸纳别人的力量。单单是这一点，丹圣国主便花了几年，才悟出来。可陆凡的罡气，则自带了这个效果。

　　也就是说，陆凡用这一招，有着天生的优势。生灵之道配合上他的罡气，立即真的吸动了五长老的力量。

　　难以想象，陆凡以仙气师的修为，竟然强行吸纳尊者的力量。连五长老都惊慌失措起来。

　　不过陆凡用这一招杀生，到底还是有很大的漏洞。

　　吸动别人的力量与神魂固然是关键，但其实还有一个部分也很重要，那就是如何一瞬间让对方失去反抗能力。

　　这一点，陆凡没有做到，所以五长老瞬间反击了。

　　一掌，五长老拍在陆凡的脑袋上，乾坤之力从陆凡的头顶没入，直冲四肢百骸。

　　“乾坤索命！”

　　虚空开裂，灵瑶直接被当场震飞。

　　陆凡七窍出血，哪怕是体内有世界之力坐镇，这一刻他依旧受了重伤。

　　五长老这一招，真是攻其本源！

　　不过陆凡还是咬牙撑住了，不要小看他的生命力！

　　“夺魂灭魄！”

　　陆凡眼放光芒，死死的盯住了五长老的双眸。

　　霎时间，陆凡感觉到自己的神魂与五长老的神魂猛然接触，两者相撞，顿时天旋地转。

　　陆凡手捏着无锋重剑登时连退百步。五长老也是身影摇晃，脚下一阵踉跄。

　　不过看起来，似乎还是五长老略胜一筹，陆凡的双眸已经闭上，完全睁不开了。但五长老却只是口鼻出血，死死的盯着陆凡。

　　“道心魔宗的功法！小子。没想到你还是个魔修！”

　　第一次的，有人认出了陆凡的功法。

　　但此时，陆凡已经无动于衷了。

　　认出又如何，无非是分生死而已。能跟五长老拼成这样，他已经是竭尽全力。

　　强撑着，陆凡直起身子，闭着双眼，忽的从腰带之中摸出一兽，赫然是一脸茫然的小石头。咬着牙，陆凡轻声道：“雪神兽，我不管你是真傻还是假傻，带着灵瑶离去。明白吗？”

　　雪神兽看着陆凡，还是呆呆的模样。

　　就在此时，陆凡的一滴鲜血，忽的落在了雪神兽的脑袋上。

　　雪神兽像是忽的闻到了什么，居然开始舔陆凡脸上的血迹。陆凡彻底无语了，这个雪神兽真是一点用都没有。

　　五长老此时身躯迅速恢复，全身再度凝起力量。

　　陆凡甩手将它扔开，准备无误的将它扔在了灵瑶的身边。

　　五长老的法决瞬间袭来，万千乾坤之力组成剑阵倾泻而出。

　　雪神兽似乎是感觉到了身后的巨大危险，身躯骤然变化，立马变成了一个一人多高的石头荒兽。

　　雪神兽瞬间连中几十剑，但它的身躯也刚好挡住了灵瑶。

　　陆凡同时身躯被穿透一片，但他还是对灵瑶大声喊道：“走啊，相信我！”

　　此时九龙玄宫塔突然出现，大声道：“梦魇，带她们走！”

　　蓦地，一阵阴风吹过。

　　灵瑶与小石头还未反应过来便被一片狂风卷回了舟船之上。

　　蓦地，舟船光芒亮起，灵瑶惊呼道：“陆……”

　　话音未落，舟船带着灵瑶消失无踪。

　　陆凡重剑插在虚空之中，单膝跪地，脚下的虚空就像是实地一样，裂出无数的纹路。

　　嘴角微微升起笑容，陆凡轻声道：“做得好，老九！”

　　无数剑光再度调头袭来，陆凡直接又被穿透一片。

　　五长老缓步走到了陆凡的面前，咬牙道：“我就不信，你还是个杀不死的臭虫！”

　　“尊者，果然很强！”

　　陆凡轻声道。

　　五长老微微抬手，所有光剑凝聚成一把，长百长，悬于陆凡的头顶，上面九色光芒流淌。

　　“我来看看，将你斩成齑粉后，你还能不能恢复！”

　　陆凡全身满是鲜血，抬头看向五长老，眼眸缓缓睁开，里面赫然是血红的一片。

　　“那我们便一同变成碎裂吧！”

　　言毕，陆凡忽的一把死死抱住了五长老。

　　“湮灭神龙决，葬灭！”


第809章 包围

　　武者有气血逆转之武技。

　　炼气士有舍身成仁之法决。

　　这都是万不得已，取胜无望的情况下，所使用的同归于尽之法。

　　凝聚自身所有的一切，摧毁对手，将自己的生命献出，换取人生最后的爆炸。

　　毫无疑问，这一招所拥有的力量，将是他此生最强大的一击。

　　修为越高，爆发出来的力量，也就越可怕。

　　陆凡现在就是在做这样的事情！

　　他的身躯登时膨胀了一片，被他死死抱住的五长老立马吓的魂不附体！

　　瞬间身影从陆凡的手中窜出，旋即向远方急速冲去。

　　哪怕他是一名拥有乾坤之力的尊者，哪怕他已经彻底占据了上风。

　　但他还是不敢真的去接陆凡的自爆。

　　眨眼间，五长老便飞出了千万里。

　　到了尊者境，行走虚空不是什么问题。

　　但等了好一会儿，他也没感觉到任何动静。

　　这边，陆凡看着五长老飞速离去之后，膨胀的身躯竟然又缓缓恢复了过来。

　　九龙玄宫塔飞速的帮助陆凡愈合伤势，陆凡自己身上也冒着白色的光芒。

　　“真是险，总算把他吓跑了！”

　　笑容满面，他也是赌了一把，结果似乎是他赌对了。

　　五长老到底还没有跟他同归于尽的觉悟。陆凡也没有真的自爆的想法。

　　他不过是暗暗用身化天地的武技，让自己的身躯膨胀起来，然后喊了一个霸气的名字。

　　其实湮灭神龙决中根本没有这么一招，吓唬吓唬五长老而已。

　　立即，陆凡又拿出一艘舟船来，闪烁离去。

　　他选择了与灵瑶截然不同的方向，只求让灵瑶能跑的更远一点。

　　陆凡现在已经隐隐猜到，对方恐怕是对他的行踪了如指掌。

　　最有可能的，便是他手上的这块丹圣令，所以再度闪烁几次之后，陆凡便将丹圣令彻底摧毁，扔在了虚空之中。

　　而就在陆凡摧毁丹圣令的瞬间，虚空之外，无数炼气士叫喊道：“令牌法决消失，无法确认方位。最后一次法决确认，陆凡与灵瑶分散逃开。先逃走的是灵瑶，后面消失踪迹的陆凡本人！”

　　“合围，全部合围。派一小队去追捕陆凡的灵瑶，剩下的人，对陆凡进行合围抓捕。上峰命令，对于陆凡，活要见人死要见尸。”

　　无数炼气士立即开始快速向前推进，对陆凡进行包夹合围之势。

　　虚空中等了好一会儿的五长老，也是暗骂一声：“混蛋，上当了。”

　　脚踏虚空，五长老身影立即消失。

　　灵瑶这边，连续闪烁上百次之后，梦魇这才将舟船停下。

　　灵瑶看到这如雾气的梦魇，大声叫喊道：“为什么带我走，为什么！”

　　梦魇静静的漂浮在那里，一句话都不说。

　　身上既无戾气，也无杀意，安静的就像一片云朵。

　　灵瑶眼圈红了一片，豆大泪珠，不断掉落。

　　在她的身边，小石头又变成了小狗大小，轻轻摸着自己身躯上的剑痕。

　　须臾，灵瑶深呼吸一口气，擦掉了眼泪。

　　事已至此，她也只能选择坚强，以及相信陆凡！

　　灵瑶手掌一翻，陆凡给她的瓶子与手镯出现在手中，紧紧的捏着这两样东西，咬牙道：“陆凡，我回武安国等你！”

　　说完，灵瑶翻手将两样东西收起。

　　就在此时，灵瑶忽的看到前方一片炼气士突兀出现。

　　这群人足足有上百人之多，明显是几大家族的炼气士汇合在一起。

　　灵瑶立即给舟船注入力量，闪烁逃离。

　　“发现灵瑶，是否追击？”

　　“派小队即可。大队继续前进！”

　　灵瑶的舟船再度连续闪烁几次之后出现，转头向身后望去，灵瑶喃喃道：“是没有发现我，还是根本不愿意追击我？”

　　灵瑶暗暗咬牙，蓦地身后，几名炼气士出现，看着灵瑶大声叫喊道：“姑娘，束手就擒吧！”

　　灵瑶看着他们，眼眸之中顿时杀气滔天。

　　金元力冲天而起，灵瑶大声喝道：“你们找死！”

　　……

　　陆凡也不知道自己跑了多久，面前依旧是茫茫虚空。

　　追兵倒是越来越近了，陆凡刚刚就跟一群炼气士檫肩而过。

　　“伟大的主人，快走吧。身后又有追兵来了！”

　　九龙玄宫塔大声叫喊道。

　　陆凡正要继续闪烁，却忽然发现舟船又定住不动了。

　　这一次，出现在他面前的，又是一队圣临卫。

　　同样的乾坤道袍，只是领头的那人，却多了一个黑龙披风，身上浮动的乾坤之力，也证明此人的修为已然到达了乾坤境。

　　“尊者，又是尊者！”

　　陆凡叹息一声。丹圣国真是不缺高手，尊者说多不多，说少也不少。

　　这群圣临卫顿时将陆凡包围了起来，道域覆盖虚空，封死了陆凡一切逃走的可能。

　　陆凡紧握着无锋重剑，感受着自己刚刚恢复了一点的罡气，咧嘴笑道：“我倒要看看。今日我要跟多少尊者过招！”

　　话音刚落，陆凡忽的看到不远处的虚空，又有光芒闪过，紧接着几百名炼气士同时出现。

　　穿什么颜色衣服的人都有，再度将陆凡团团围住。

　　一眼，陆凡倒是看到了人群中的老熟人。

　　“水明空，水漠然，你们也来了！”

　　水明空冷哼一声，水漠然却一言不发！

　　陆凡目光扫视全场，这些炼气士，每一个实力都至少是御气师巅峰，像水明空这样的仙气师高手，都不在少数。而且站在水明空前面的，还有一名老者，显然也是一位尊者。

　　陆凡轻声道：“老九啊。看来过了今日，你要重新找个主人了！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您是我见过最睿智，最英明神武的人。这句话真不是拍马屁，如果您今日真的死在这里。我定会将您的遗愿，传承下去。”

　　陆凡淡笑道：“遗愿？我不需要。”

　　话音刚落，四周的虚空，又接着出现炼气士。

　　人群越来越多，里三层，外三层，终于将陆凡彻底包围。

　　陆凡毫无惧色，看着他们。

　　水漠然忽的大声叫喊道：“陆凡，你已走投无路，弃剑投降吧！”

　　陆凡昂起了头颅，大笑三声“要战便战，大丈夫生当如此，死亦何憾。”

　　无锋重剑身前一竖，陆凡咆哮道：“我乃东华剑客陆凡，左手九龙塔，右手无锋剑，愿战尽天下！”


第810章 生灵倒转

　　声震虚空，霸气浩然。

　　陆凡怒目圆睁，身姿挺拔，满身的伤痕不仅没有让他看起来狼狈，反而是让他更加霸气几分。

　　这一声吼，震得最靠近陆凡的圣临卫，都退后了几步。

　　无论他们是谁，无论他们认不认识陆凡，此刻皆被陆凡的气势所摄。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内已然哭成了一片。

　　“伟大的主人啊。这是我听过的最霸气，最感动的话了。您居然当着天下说出了我的名字，虽然没有说全。但我肯定要青史留名了。”

　　这个关头，九龙玄宫塔还在碎碎念，陆凡是对它彻底无语了。

　　水漠然的眼神剧烈波动了一翻，再也说不出一句话来。

　　身披黑龙披风的圣临卫统领，对着陆凡微微点头，道：“胸中三尺气，怒啸天与地。好气魄，好胆识。陆凡，我会让你死的没有痛苦，安心去吧！”

　　说着，圣临卫统领抬起了手来，所有圣灵卫，以及四周的炼气士身上都升起了法决。

　　力量在汇聚，虚空在崩溃。

　　如此多的炼气士，同时出手，就算是一名尊者，也不敢说言能接下。

　　更不要提，这些出手的炼气士当中，也是有尊者的。

　　陆凡看着漫天的光芒，笑容满面。

　　死亡吗？他从来不怕。

　　只是心中有些遗憾，他骗了灵瑶，他回不去了。

　　喃喃的，陆凡道：“如果有来生，我愿与你相伴永远。灵瑶，对不起了！”

　　陆凡全身罡气亮起，这一刻他体内的世界之力，忽的也开始向他的四肢百骸汇聚。

　　这些原来他根本无法指挥的世界之力，此刻就像是突然开了窍。

　　在疯狂的提升陆凡的力量！

　　陆凡轻笑一声道：“武皇啊，你也感觉到这次是必死了么？所以才想帮我一把？”

　　武皇的执念并没有回答陆凡的话。可能是他想回答也回答不了。

　　陆凡全身的世界之力已经溢出的体外，此刻陆凡亮的就像一个光球。

　　陆凡突然明白丹圣国主平时身躯外面凝聚的光团是什么了。

　　原来是他的世界之力啊！

　　丹圣国主感情随时随地都在与天地对抗，难怪他这么强大。

　　心怀死志，陆凡这一刻心境空明，无喜无悲。

　　看着四周凝聚的力量越来越盛，越来越强，整个虚空都化为了一片白光，陆凡缓缓闭上了双眼。

　　这将是他在世上的最后一剑，陆凡的脑海之中闪过了许许多多的东西。

　　人说，将死之前，人都会看到过去。

　　看到自己的执着，看到自己的执念。

　　但此刻，陆凡看到的却不是自己的过去，而是天地的大道。

　　没有错，此时陆凡看到的无尽清晰的大道在他的体内穿行。

　　他忽然发现，原来天道跟人类的经脉血管是那么的相似。

　　流转不定，生生不息。

　　天道循环，原来是这个道理。

　　天道既是人道，万事万物皆含至理。每一个，都是无尽大道综合的表现。

　　而穿透这些大道，世界之外又是什么呢？

　　陆凡忽的看到了一片无形的屏障，隐藏在大道之外。就像是一堵墙，挡住了一切。

　　那堵墙，充满浑噩的力量，似乎有无尽道在其中，又似乎不含半点道。

　　陆凡心中蓦地想起两个字。

　　“混沌！”

　　没有错，这便是混沌。

　　他突然明白了，所谓混沌其实就是跟天道一样，一直在他身边。只是人类难以找到办法进入混沌。

　　蓦地，陆凡感觉到一股强大力量突然冲破了一切，阻止了他继续悟道。

　　陆凡也不由自主的挥出一剑！

　　这一剑，似乎根本不是他挥出的，他的手虽然动了，但心却没有动。

　　无锋重剑划过一个奇异的弧度，一瞬间虚空开裂，四周的道开始缠绕在剑上，形成可怕的力量。

　　其中，以陆凡掌握的生灵之道，最为显眼，以至于无锋重剑都带上了生灵之道的白色光芒。

　　“大道之剑！”

　　陆凡喃喃道。

　　无心之剑，无欲之剑，无望之剑！

　　身处在悟道边缘的陆凡，这一剑连他自己都看不懂。

　　为何剑光会带动天地大道。

　　为何这么多不同的道会缠绕在他的剑上。

　　为何他体内的罡气瞬间消耗一空，连带着世界之力都稀薄了一片。

　　陆凡不懂，却还是用了出来。

　　轰！

　　虚空，爆炸了。

　　画面似乎在这一刻停止，天地在这一刻定住。

　　无数炼气士飞身后退，爆炸的光芒，几乎是瞬间便他们双眸紧闭，身躯也骤然停下。

　　两股力量撞在了一起，形成了力量爆炸，可就在此时，一切却不动了。

　　“生灵倒转！”

　　一个清冷的声音响起。

　　而后，所有的力量竟然开始回溯。

　　光芒收敛，大道平复，陆凡蓦地睁开了双眼，满脸惊诧。

　　刚刚那一瞬间，他真的感受到了死亡。

　　众人惊讶的抬头望去，只见一团光芒从天而落，缓缓飘下。

　　四周的圣临卫躬身行礼，齐声高呼道：“陛下！”

　　所有的炼气士也跟着躬身，而后连连议论道：“陛下怎么都来了！”

　　丹圣国主带着万丈光芒，漂浮在了陆凡的面前。

　　陆凡的目光透过那些光，隐隐看到光芒之中，那个七八岁孩童的身影。

　　“丹圣国主。连你都来了！”

　　陆凡笑着出声道。

　　丹圣国主身上的光芒迅速收敛，露出了本尊。

　　顿时，一片炼气士惊呼出声，他们皆没有想到丹圣国主竟然是这般模样。

　　眼中光芒闪烁，双手背负，衣衫无风自动。

　　丹圣国主看着陆凡的脸，笑道：“陆凡。你真是让我惊讶不断，惊喜连连。”

　　陆凡道：“陛下要亲手杀我吗？”

　　丹圣国主点头道：“会的，但在这之前，你要告诉我。你是否真的气武双修！”

　　无数人顿时惊愕当场，他们虽然也看到了陆凡的武技，但总认为那是虚假的，不过是障眼法而已。

　　但倘若这障眼法连丹圣国主都没看破，那恐怕就不止是障眼法那么简单了。

　　陆凡嘴角升起笑容道：“是又如何？不是又如何？”

　　丹圣国主大声道：“是的话，你可以多活些时日。不是的话，你现在就要死。让我来看看你的真面目吧！”

　　说着，丹圣国主猛然挥手，一道光落在了陆凡的身上。

　　顿时，陆凡体内罡气自行放出，当着所有人的面开始转变。

　　一团罡气，瞬间化为元气，又瞬间化为罡劲。

　　力量自行转换，惊诧在场所有的炼气士。


第811章 魔临

　　“这可真是……完美！”

　　丹圣国主的声音都开始颤抖起来。

　　他向陆凡伸出了手，似乎想要将陆凡放出的罡气握在手中。

　　缓缓地，陆凡向着丹圣国主飘了过去，他感觉到完全无法控制自己的力量，丹圣国主似乎直接掌控了他的身躯。

　　两者的力量，实在相差太过遥远。

　　感受着丹圣国主如浩瀚虚空般的力量，陆凡没有半点反抗能力。

　　“多少人的梦想，多少人强者一辈子的追求，竟然都在你的身上！”

　　丹圣国主看着陆凡一字一顿的道。

　　陆凡忽的笑了，道：“那杀了我，您就什么都得不到了！”

　　丹圣国主见陆凡如此坦然与轻松，忽的笑出了声来道：“你这份胆量倒是不错，事到如今，居然还笑得出来。”

　　陆凡挑眉道：“我刚刚确实以为我是死定了。但是现在，我感觉我不会死了。”

　　丹圣国主笑容一点一点收敛。

　　手掌重重一握，陆凡顿时全身骨骼碎裂，像是有一只无形的大手，一瞬间捏断了他的所有骨头。

　　口鼻鲜血顿时喷出，丹圣国主缓缓道：“陆凡，你的那点小聪明，我非常不喜欢。你要是以为，你来我丹圣国，大闹了一通，然后就可以大摇大摆的离去，那你就大错特错了。确实，你身上有着我想了解的大秘密。但这并不是你跟我讨价还价的资本。我说了，这只能让你多活些时日而已。我要将你的丹田破开，将你的神魂吸纳，将你的秘密全部展现给我看。然后，我再杀了你！”

　　丹圣国主的话语杀机盎然。

　　陆凡却还是笑容不减，他淡笑着道：“陛下。如果您真的这么做的话，我保证，您将什么秘密也得不到。连丢失的东西，都再也找不回来！”

　　这般说着，陆凡身上的罡气猛然收回。

　　这一刻，他竟然又恢复了对自己身躯的掌控。

　　丹圣国主怔了一下，陆凡又做出了让他感到意外的事情。

　　两人的实力差距如此之大，他竟然还不能全然掌控陆凡。

　　陆凡的身躯在迅速的恢复，体内的世界之力已经疯狂的运转起来。

　　这个时候，他倒是还要感谢一下体内残留的武皇执念了。倘若不是体内的世界之力猛然动作，他根本没可能收回自己的罡气。

　　看来武皇执念也知道一旦陆凡被挖掘秘密，那他这个残留在陆凡体内的武皇执念，也是难逃一死。

　　关键时刻，武皇执念还是要帮陆凡一把。无论他再怎么不情愿，再怎么想掐死陆凡。但有一样事情，是无法改变的，那就是陆凡活着，他才有重新来过的希望。陆凡死了，他也就跟着完蛋了。尤其面对丹圣国主，陆凡体内的这点世界之力，估计也就能挡两招而已。

　　丹圣国主深深的看了陆凡一眼，一根手指点出，立即陆凡便感觉到自己体内所有的力量，都停止了运转。就连他的血液，他的丹田，都再也不动了，更不要提张口说话。

　　一指头封印了陆凡的全部，丹圣国主道：“你没有任何跟我谈判的权利，武者！”

　　简简单单的武者两字，让四周所有的炼气士，都轻笑出声。

　　在丹圣国，武者二字，就代表着弱者的意思，弱者自然是没有任何权利的。

　　丹圣国主挥手打开一片空间通道。

　　闪耀的九色光芒，在空间通道之中铺成晶石模样。

　　到了丹圣国主这样的修为，空间之道，实在是很基础的东西。他甚至可以将通道变成实质，彻底停留在这片虚空之中。

　　陆凡只能眼睁睁的看着丹圣国主即将带他回丹圣国。

　　他知道等待他的将是什么，牢狱，囚禁还是炼化，都有可能。

　　陆凡在心中轻声道：“老九，你带着小黑走吧。现在就走！”

　　九龙玄宫塔忽的回道：“伟大的主人，我是不会走的，大不了就是再沉寂百年么！”

　　就在此时，蓦地四周的炼气士当中突然窜出数十道黑气。

　　咔嚓一声！

　　丹圣国主刚刚凝聚出现的空间通道直接碎裂，紧接着数十道黑气如黑色龙卷风般将陆凡与丹圣国主包裹。

　　陆凡惊讶的看着这一幕，那滔天的黑气，满是负面的力量。

　　浓重的血气，尸气，魔气，绝不是丹圣国这些正道炼气士可以拥有的。

　　该死的，这些人，全部都是魔修！

　　丹圣国主神色剧变，全身骤然亮起冲天白光。

　　四周五大家族的炼气士，以及那些圣临卫都惊呆了。

　　因为他们突然发现，自己家族的长老，圣临卫的统领突然从口中喷出无数黑烟，而后整个人萎靡倒地再没有了生机。

　　“藏魔附体之法！”

　　一名水家长老惊声叫喊道。

　　谁能想到，堂堂丹圣国内，竟然藏着如此多的魔修！

　　而且这些魔修的地位都还不低，至少都在执事统领以上。

　　十几名魔修包围了丹圣国主，其他人正要放出元气。下一刻，他们身边的虚空爆炸了。

　　一片巨大如山的骷髅傀儡突兀出现在虚空之中，嘶吼声如万千亡灵咆哮，震得无数人口鼻出血。

　　骷髅傀儡的后面，还有七八名黑衣骑士出现，它们的坐下，是腐烂的巨龙，龙翼都只剩白骨，血红的双眸扫过，顿时虚空都沾染上红色。

　　“是傀儡军团，黑龙武骑士！”

　　无数炼气士惊声叫喊道。这便是真正魔修拥有的手段。

　　一片梦魇同时在炼气士之中闪烁，顿时所有炼气士方寸大乱。

　　他们完全不晓得这些东西从何而来，只知道它们出现时，便已经杀到了身前。而一个被近身的炼气士，则立即性命堪忧。

　　丹圣国主目光扫过，嘴角扯起冷笑道：“道心魔宗？”

　　十三个漆黑的骷髅脸在黑色旋风出出现，带着阴森的笑声，异口同声道：“道心魔宗，第十三堂属下，见过不灭圣者！”

　　丹圣国主道：“你们在丹圣国潜伏的够深啊，连我都不知道，你们竟然已经混进圣临卫了！”

　　骷髅脸笑声更大，边笑边道：“不灭圣者以为闭城锁国，便可以阻挡我魔宗脚步，实乃大错而特错。不过我们也确实没有给不灭圣者您制造任何麻烦，至少这些年来，我们在丹圣国都是规规矩矩，也为丹圣国做出了不少贡献啊。不灭圣者看在我们这些人没有功劳也有苦劳的份上，将您手中的陆凡，让给我们如何？如果您愿意，我们甚至可以向宗主禀报，愿与丹圣国结生死盟约。”

　　丹圣国主身上的光芒如烈阳一般耀眼，大声道：“就凭你们这些人，也敢挡我。真是不自量力！”

　　说着，丹圣国主身上的白光骤然炸开，一瞬间便将四周所有的黑色旋风破灭。

　　蓦地，十三名身躯如雾，面庞似鬼，双眸紫红的男子轻笑着看着丹圣国主，每一个人的脚下，都往外扩散着漆黑的气流，死死的挡住了丹圣国主的力量。

　　道域！

　　这十三名似人非人，似鬼非鬼的男子，赫然全部都是入尊的强者。

　　陆凡在心中笑道：“我还真是抢手啊，魔修都来了。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，看来他们对你的气武双修之法，也是势在必得啊！”

　　面前，十三名魔修身影蓦地在丹圣国主的力量下消失。

　　再出现时，他们已经来到丹圣国主面前！

　　“爆！”

　　一声轻吟。

　　一名魔修瞬间自爆，可怕的力量顿时炸的丹圣国主身上的元气剧烈波动。

　　丹圣国主抬手一按，硬生生的将这名魔修自爆的力量压缩成团，不让其扩散。否则在场的这些五大家族的炼气士，将没有一个能活下来！

　　“再爆！”

　　又一名魔修轰然自爆，他们死之前，脸上还是淡然的笑容，似乎死亡并不是终结，而是一段幸福旅程的起点。

　　他们张开双臂，欣然牺牲自己的生命！

　　丹圣国主的脸色骤然变了，这些魔修疯子，根本不把性命当一回事，无论是别人的，还是他们自己的。

　　丹圣国主死死的再度压制住了这一人自爆！

　　同时手掌一挥“杀生！”

　　丹圣国主想用大道之力，一举将这些魔修击溃。

　　但就在此时，剩下的魔修根本没有给丹圣国主机会，全部自爆！

　　“死亡既是一切！”

　　声音在爆炸中响起，又被爆炸彻底淹没。

　　这一次可怕的力量连丹圣国主都压制不住了，整个人被轰然炸飞。

　　而后那力量没有扩散，反倒是凝聚成了一道门户。

　　“第十三堂，你们做的很好！”

　　忽的，一声狂笑声从门户之中响起。四周所有的梦魇，所有的傀儡，所有的黑龙武骑同时在笑声中崩碎。

　　炼气士们不由自主的就跪在了地上！

　　一只手从门户之中伸出，一把抓住了陆凡。

　　那手掌如兽爪，上面满是奇异的符文。青色的皮肤，如同石块，被符文分裂开来。

　　丹圣国主看到这只手，顿时面色狰狞，大吼道：“魔头，我绝不会让你得到气武合一的方法！”

　　丹圣国主手中一把玉尺出现，骤然往陆凡的方向一扔。

　　“改天换地！”


第812章 风起云涌

　　玉尺骤然崩碎，化为万千光芒，直接覆盖在了陆凡的身上。

　　陆凡还未反应过来，一股强横的吸扯力，便瞬间带他消失原地。

　　四周的一切都在急速的后退，陆凡只看了一眼，便感觉到自己的神魂被一股巨力重创，而后彻底失去了意识。

　　而在陆凡消失的刹那，光芒又重新凝回玉尺落在了丹圣国主的手中。

　　一声咆哮从门户中响起。

　　“移天尺！不灭小儿，你在找死！”

　　忽的，手臂伸长，一把抓住了丹圣国主。

　　手臂上符文亮起，丹圣国主手中的移天尺率先崩碎，紧接着丹圣国主全身也发出可怕的碎裂声响。

　　身上的元气在不断的崩碎！

　　四周的虚空如水波一般荡漾起来，丹圣国主凛然不惧，朗声道：“魔头，你是杀不死我的，别浪费功夫了！想不到吧，你们魔宗炼制出来的移天尺，到了我的手中，然后又摆了你们一道。”

　　门户内，如野兽般的声音响彻虚空，道：“不灭小儿，不要以为你藏身生灵大道之中，就可以躲过天地，就可以躲过我。你的死期很快就会到的。”

　　丹圣国主放声笑道：“藏头露尾的鼠辈，也敢如此大放厥词。有胆，你现身东界，看天下之人如何让你身死道消，化为一片尘土！”

　　咔嚓！

　　四周的虚空猛然炸裂出无数纹路，巨大的手臂由掌化拳，狠狠一拳砸在丹圣国主的身上。

　　一拳落，虚空崩碎无数，丹圣国主身躯瞬间被砸成漫天白光。

　　但下一刻，他的身躯便又立即恢复。

　　“你到底将那小子，移到了哪里？”

　　声带滔天杀意，魔气如风，从门户内窜出。

　　丹圣国主微微笑道：“很抱歉。移天尺被毁之前，我还能告诉你，他将移到哪里。但是现在，我也不知道了。”

　　“不灭小儿，总有一天，我要将你与你的丹圣国都从这世上抹去！”

　　魔头显然是震怒无比，以至于那巨大的魔气门户都开始颤抖起来。

　　丹圣国主淡笑道：“你就算是将我丹圣国灭掉，你也找不到陆凡。不过我还要多谢你今日的举动，帮我除掉了丹圣国内隐藏的祸患，想不到，你还专门留了高手在我丹圣国。我相信，肯定远不止这些人，我会先将他们一个个杀死，就像你说的，从这个世上抹去！”

　　此时，魔头忽然不说话了。

　　须臾，魔头却是轻声笑着道：“陆凡？哦，原来那个小子叫陆凡啊！嗯，我会找到他的，无论他藏在哪里，我都会找到他的。”

　　言毕，巨大的手臂骤然收回，漆黑的门户同时消失。

　　丹圣国主忽的嘴角鲜血滴落，刚刚那魔头的攻击，显然也是对他造成了伤害。

　　他毕竟还是人，虽然难死了一点，但人总会是受伤的。

　　转头向四周看去，四周的炼气士，死的死，伤的伤。

　　丹圣国主目光扫视在场众人，久久不语。

　　不多时，四周虚空之中，又有舟船闪现，当这些后赶来的炼气士，看到丹圣国主等人都无比狼狈的模样，无不惊骇绝伦。尤其是刚刚赶来的五长老，火丹书等人看着眼前的场景，都完全惊呆了。

　　这是陆凡做到的吗？

　　简直无法想象！

　　“陛下！”

　　一名老者快速飞到了丹圣国主的身边，轻声问道：“这是怎么回事？陆凡呢？”

　　丹圣国主轻轻的瞥了老者一眼，道：“跑了。”

　　老者张大嘴巴，惊愕道：“这么可能。如此状况，他能跑到哪里？陛下，难道是有人救走了他？他身后还有大势力？”

　　丹圣国主闭上双眼，沉吟片刻，而后缓缓道：“以我的名义，发不灭圣令，告知天下，丹圣国寻一人，陆凡，生死不论。”

　　老者惊诧道：“不灭圣令！那可是通知天下所有国度，所有圣者的生死存亡令啊！只用来寻找一个陆凡？这……这……”

　　丹圣国主冷声道：“陆凡现在就关乎着天下存亡。”

　　老者完全不知道该说什么好了，深呼吸一口气，老者道：“那陆凡的侍女呢？要不要将她立即抓回来，她应该还没跑远？”

　　丹圣国主道：“不用抓，跟上她，看她到底要回到哪里。如果陆凡还活着，一定会回去见她的。找到他们的老家，找到他们的落脚之处，等待陆凡。”

　　老者轻声应是，丹圣国主挥手再度打开空间通道，消失无踪。

　　……

　　十日后，丹圣国周边所有圣者皆从天道之中，接到了不灭圣令。

　　三月后，整个东界，都得到了来自不灭圣者的消息。

　　半年之后，天下国度，所有圣者皆知道了陆凡这个名字。

　　圣者们都在打听，这个陆凡，到底是谁。为何能传的如此沸沸扬扬，以至于天下皆知。

　　与此同时，藏于黑暗之中，一直无人知晓的道心魔宗本部内，一道至高命令也发了出去。

　　寻一人，陆凡，气武双修，带回本宗。凡寻到者，赏无上心法，入魔池炼化，成万魔身，领刑天令！

　　立刻，天下魔宗，也在半年之内，全部得到了消息。

　　整个天下，一时间，因为一个名叫陆凡的人，风起云涌。

　　一年之后。

　　武安国，东华州，陆府门前今日也迎来了两名客人。

　　“十三，从我们在丹圣国虚空外相遇，一路辗转逃回武安国，直到现在有多久了？”

　　一名女子轻声问道。

　　身后，男子回道：“四百天。”

　　女子点点头，轻叹一声道：“整整四百天了啊，陆凡还是一点消息都没有。”

　　男子一阵沉默。

　　女子走上前，轻轻敲响了陆家的大门。

　　吱呀一声，大门开启，两名侍卫看着女子问道：“请问姑娘来陆府有何要事？”

　　女子笑看着他道：“这位小哥，我是来求见陆昊，陆州牧大人的！”

　　侍卫微微皱眉道：“姑娘，州牧大人可不是谁都能见的。您到底有何要事？”

　　女子笑道：“烦请通禀州牧大人一声，不孝儿媳回来了。”

　　侍卫惊讶道：“姑娘您说什么呢？什么儿媳，你叫什么名字？又是哪家的儿媳？”

　　女子缓缓道：“我叫灵瑶！”


第813章 魔域

　　时间倒回一年之前，陆凡骤然消失在了虚空之中。

　　在失去意识的那一瞬间，陆凡最后看到的画面，是急速远去的虚空。

　　而在他苏醒之后，眼前却是茫茫一片白雪。

　　陆凡不知道他在哪里，也不知道自己究竟昏迷了多久，总之他苏醒之后，便感觉浑身疼的难受。

　　说实话，他真的很长时间没有这么疼了。

　　自从他正式练出罡劲，成为武者之后，疼痛二字对他来说，不过是磨练而已。

　　身躯碎裂，天风地火，他都抗过来了。可以说，他自己都觉得，天下没有什么疼痛他不能忍受。

　　但是今天，他却像一个普通人一样，疼的脸色惨白，完全说不出话来。

　　陆凡立即探查了一下自己的体内，他这才发现，原来是自己的神魂与身体都脆弱到了极点。

　　他的丹田又一次的碎裂了，为什么要说又，因为陆凡已经碎裂过不少次了。

　　伸出指头略微一数，一只手是不够用的。

　　比如继承十方仙师传承的时候，比如修炼生死轮转劲的时候，比如得到武皇传承的时候等等。

　　反正似乎他的丹田每碎裂一次，实力都有不小的提升。

　　人家丹田碎了，这辈子就算完了，他丹田碎的都快成习惯了，也没事。真不知该说命好，还是命硬。

　　陆凡也没当一回事，先将自己体内紊乱的力量调整过来，别让它们到处乱窜。

　　再吃下一些丹药，保证自己不会留下后遗症。

　　良久，陆凡缓缓起身，身上的疼痛渐消。

　　体内的罡气若有若无，失去了丹田的支撑，想让它恢复旧貌，还是个麻烦事情。也只能一点点来了。

　　至于他的生灵大道，此刻也被压制到了极点。也就堪堪保证他生机不会断绝而已。至于他舒不舒服，力量能不能恢复，就不在生灵大道的考虑范围内了。而如果陆凡的力量迟迟不能恢复的话。可能连大道的力量都会失去。

　　肩膀上，小黑不知道什么时候已经出现，也是虚弱无比，连爪子都抬不起来。

　　陆凡看了看四周茫茫的雪原，荒无人烟，立即叫喊道：“老九，老九出来！”

　　九龙玄宫塔立即从陆凡的手掌上冒出，高兴的道：“伟大的主人。您终于苏醒过来了。我还以为您再也苏醒不过来了！”

　　陆凡看着九龙玄宫塔那副模样，轻笑道：“你倒是一点屁事没有。我这全身都快碎了。我躺了多久了？”

　　九龙玄宫塔沉吟了片刻，回道：“接近一个月了。伟大的主人，您可真能睡！”

　　陆凡面容扭曲道：“一个月？这一个月你就把我跟小黑扔在这里不管？你就不会把我们找个地方先藏起来么？”

　　九龙玄宫塔顿时小声道：“伟大的主人，其实我也没剩什么力量了。您刚落下那会儿，可是有一群荒兽围着您呢，我是奋战将它们赶走了。现在真的什么力量都没剩下了。不然我早就将您唤醒过来了。”

　　陆凡狐疑的查探了一下九龙玄宫塔的力量，果然如它所说，所剩无几，通透的一片。

　　陆凡点头道：“好吧，算我错怪你了。我的剑呢？我的法器呢？”

　　九龙玄宫塔立马将东西拿了出来，递给陆凡道：“伟大的主人，都在这呢。一样都不少！”

　　陆凡顿时松了口气，兵刃在手，他就安心了一半。

　　力量可以慢慢恢复，但好兵刃丢了那就真的丢了。陆凡现在对自己的无锋重剑看的就跟亲人一样。

　　东西收好，陆凡一手拿着药瓶，一边往前走。边走边问道：“老九啊，这是哪啊？我记得最后那一刻，我似乎是被丹圣国主的法决给弄走了。难道这里还是在丹圣国内？我们被囚禁了？”

　　九龙玄宫塔回道：“不太像。如果是丹圣国内，没可能一个月都不来见我们吧。而且，他将我们送走时用的法器我认识，改天换地，赫赫有名的移天尺啊！移天阵都是从这个尺子上的法决改良过来的。我们现在说不定已经到天下某个角落了。移天尺可以将我们送到它去过的任何地方。”

　　陆凡笑道：“这么说我们逃出来了？这倒是一个好消息。逃出来就好，只要别飞的太远，我们就能回武安国。想来灵瑶也肯定逃出去了，说不定现在都在西凉兽国了。”

　　九龙玄宫塔道：“为什么是在兽国啊。”

　　陆凡道：“很简单。以十三的倔脾气，他肯定不会按照我当初跟他说的时间去等候。他肯定是带着人一直在虚空外等我们出来。不出意外的话。灵瑶只要离开丹圣国的追逃范围，就会遇到十三或者赵铭宇的人，他们当然就会在兽国了。赵铭宇这家伙，说不定还要带着人跟追捕灵瑶的炼气士打上一场，这都是有可能的。”

　　九龙玄宫塔道：“哦，我明白了。伟大的主人，当初您留下十三，就是为了让他借兽国的人，接应你们是吗？”

　　陆凡道：“没错。就是这个打算。我信不过赵铭宇，但我信得过十三。希望他们已经相遇了吧！”

　　一边说着，陆凡一边快步往前走。

　　他虽然暂时用不了罡气，但身体还是很坚实的，尤其是他现在还在不断的恢复。

　　脚步如风，陆凡只用走，便比一些元罡武者用跑来的更快。

　　不多时，陆凡终于看到了风雪的尽头。

　　该死的，他们竟然是在一座雪山之上，而且还是在山峰上，谁家的雪山像是用剑削过一样平整，差点让陆凡认为这是平原。

　　站在雪峰边缘，陆凡抬头望去，映入眼帘的，赫然是一颗巨大的红色圆球，立于天地之间，隐隐约约能看到圆球之中，有一片黑色的城池。

　　圆球之外，是一块块漂浮的陆地，围绕着圆球旋转。

　　每一块陆地上，似乎还有小镇，还有居民。

　　陆凡远远的看着这一幕，惊讶道：“我们这是到哪个国度了？”

　　话还没说完，一片黑气从圆球中放出，下一刻，陆凡便看到一块陆地上，成百上千的居民随着黑气飞走，带着阵阵惨叫之声。

　　九龙玄宫塔声音略带颤抖的道：“伟大的主人，我们不是到哪个国度了，而是到魔域了！”


第814章 魔女村（一）

　　“魔域？”

　　陆凡微微张开嘴巴，听名字似乎不是什么好地方啊。

　　九龙玄宫塔连忙出声解释道：“魔域就是魔修们的藏身之处，就是魔修中的大能者开辟的域境，躲藏于天下角落。这火红色的圆球，在魔修之中，被称为血海。全部都是用普通人的鲜血凝成，供给魔修们修炼血气。伟大的主人，你看这宽阔，圆润，浩荡的血海，恐怕杀死了千百万人都不止。”

　　陆凡的眼皮都开始跳动起来，轻声道：“如此说来，我们是进入魔修的腹地了？”

　　九龙玄宫塔道：“本宗也说不定。伟大的主人，我建议绝对不要靠近他们，想办法离开就是，我们这就掉头。往另外的方向走，还好我们没有被魔修们发现，这也算是不幸中的万幸了！”

　　陆凡点点头道：“有道理。要不我们就干脆从这里进入虚空离去吧。如果发现离开不了，再做打算也不迟！”

　　九龙玄宫塔连连叫好道：“伟大的主人，您说得对，赶紧吧。看这血海一眼，我就感觉到浑身不适应。我才不要让这样污秽的力量了脏的我的塔身，一点都不要！”

　　说着，九龙玄宫塔便从陆凡手中消失。陆凡也立即拿出了舟船来。

　　迈步走上舟船，陆凡立即往舟船中注入力量。

　　虽然他的罡气只有一点，但启动舟船应该还是不成问题的。

　　舟船上，光芒微微亮起。但也就只亮了一下，旋即便再也没有了反应。

　　反倒是舟船前面，出现了一团血红的符印，如若漂浮在半空中的骷髅头影！

　　陆凡吓了一跳，立马将无锋重剑握在手中。

　　但那符印却没有攻击，反而是缓缓消去。

　　陆凡与九龙玄宫塔都怔怔的看着这一幕。良久，九龙玄宫塔道：“看来是被封印了，要么就是道域自行隔绝了虚空！”

　　陆凡点点头道：“就像丹圣国的云中域一样。看来，直接走是不行了！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，那我们就找个地方先躲藏一下，至少等您的修为恢复大半再想办法离去。总之，我的建议是，绝不能靠近那血海。”

　　陆凡道：“放心，我也不喜欢找死！”

　　这般说着，陆凡转身便准备离去。

　　但他刚刚转身，立即便看到身后一片人影。

　　白雪皑皑之中，十几名手持兵刃，衣衫暴露，兽皮围在腰间的女子，瞪眼看着陆凡。

　　她们座下，是一种陆凡从未见过的荒兽，全身都是毛茸茸的一片，长得跟球一样，只露出一双圆圆的眼睛，与裂开的大嘴。

　　十几人一字排开，兵刃遥指陆凡！

　　陆凡张着嘴巴，看着这些衣服都没穿好，胸前大腿都露在外面的女子，一时间呆住了。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内顿时惊叫起来。

　　“魔修，是魔修。该死的，我竟然没有发现她们。伟大的主人，快跑啊。被抓住就完蛋了！”

　　老九的话音未落，蓦地，这十几名女子同时身上魔气冲天而起。

　　眼眸血红一片，背后蝠翼放出，异口同声道：“放下兵刃，男人！”

　　这般说着，她们身后的魔气顿时汇聚成阵，将陆凡死死封住。

　　陆凡能感觉到她们身上澎湃的力量，大概都在地罡七八重左右。

　　实力算不得太强，也绝对不弱。魔修中，似乎对武者与炼气士的划分并不是那么明确，所以陆凡也很难判断，这十几名女子，到底是武者，还是炼气士。

　　陆凡试着反抗了一下，但也无济于事。

　　以他现在的身体状况，也根本无法打败这些魔修。而且看着这些女子美丽的容颜，与清澈的眼眸。陆凡隐隐有种怪异的感觉。

　　眼见陆凡被封住，这些女子快步来到了陆凡身边。

　　她们像是没见过像陆凡这样的人一样，十几名女子蹦蹦跳跳的围着陆凡转了一圈。

　　“大姐，这就是你常说的男人啊。”

　　“哇，长得好特别。”

　　“为什么他穿的这么严实啊，是不是因为他胸太小了，羞于见人。”

　　“他肩膀上是什么东西，荒兽吗？”

　　……

　　陆凡听着她们的话，脸上的表情都开始扭曲。

　　“这帮女人，居然几个没见过男人的。难怪她们穿的如此暴露，难怪她们上来就先称呼他为男人。不过她们的身材是真不错啊……”

　　陆凡过足了眼瘾，出声道：“各位姑娘，你们是打算杀了我，还是怎么样？给句话啊！”

　　领头的，被称为大姐的女子上前一步，先一把将陆凡的无锋重剑夺下，大声道：“你现在就是我的俘虏了，我对你所有的一切，享有完全的支配权……哎呀，你的剑，为何这么重！”

　　大姐一只手差点提不起陆凡的无锋重剑。

　　陆凡笑着道：“一点封力石而已，第一次碰到的人，总会有些不适应！”

　　大姐连忙双手将陆凡的剑拿起，仔细看了一会儿，似乎也没有看出什么所以然来，干脆就放在了一边。

　　而后，大姐拿出了一把匕首，一下划开了陆凡的手掌。

　　“奴仆，献上你的一切。”

　　一股黑气顺着伤口涌入了陆凡的体内。

　　顿时，陆凡感觉到这股黑气凝成了一个小小的符印，直奔他的神魂而去。

　　但这符印刚刚跑到半路，便被九龙玄宫塔截了下来。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这还是个神魂控制的符印呢。”

　　陆凡在心中笑道：“吞了吧。让她以为她已经控制住我了。”

　　九龙玄宫塔笑着道：“懂了，伟大的主人。”

　　立即，符印被九龙玄宫塔直接吞没，而后九龙玄宫塔用自己的力量，又弄了一个看起来差不多的符印放出，贴在了陆凡的手臂上。

　　忽的，陆凡的手臂亮起符印。

　　大姐笑道：“很好。从今天开始，你就是我的专属奴仆了，我叫复七，你便叫我七主人，懂了吗？”

　　旁边其他的女子连忙凑上前道：“我叫复十五，你也叫我十五主人吧。”

　　“我叫复九。你叫我九姐就行了。”

　　“我叫复八八，你叫我八娘吧。”

　　“哎呀，你们要不要脸啊，一个姐一个娘的。”

　　……

　　一群女子在陆凡面前叽叽喳喳。但陆凡却没有感觉到丝毫的不耐烦。

　　作为一个正常的男人，他的眼睛一直都盯着这帮女子胸前跳动的两团。

　　起起伏伏，上上下下。

　　哎呀，不能再看了，再看要出事了。

　　陆凡一言不发，其他女子此时也将阵法收起，转身招手将她们的座下荒兽招了过来。

　　翻身上了荒兽，大姐头复七朗声道：“走吧，仆人。你的剑，你还是自己拿着吧，那么重。”

　　陆凡闻言将剑捡了起来，在复七的招手下，也翻身上了那毛茸茸的荒兽。

　　快步，毛茸茸的荒兽带着他们离去。

　　陆凡这时才发现，这荒兽在雪地里行走，竟然没有一点声音。而且这些女子一旦不使用魔气，简直就像是不存在天地里的人一样，根本察觉不到半点气息。

　　这便是传说中魔修的敛息法吗？

　　难怪她们可以靠近他，而不被察觉。

　　陆凡看着这帮青春活泼，笑容满面的女子，在心中轻声问道：“老九啊，你说她们真的是魔修吗？”

　　九龙玄宫塔立即回道：“当然是。她们身上这么浓郁的魔气啊，不是魔修是什么？伟大的主人，您不会是又动了恻隐之心吧？”

　　陆凡道：“你这话什么意思？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。您什么都好，就是对美女啊，下不了狠手，比如说当初的舞空灵……”

　　陆凡翻了个白眼，在心中道：“闭嘴！”

　　九龙玄宫塔立即不敢再多说话。


第815章 魔女村（二）

　　雪山茫茫，天地一片白光。

　　陆凡端坐在毛球荒兽的身上，看着这硕大的毛球，在雪山中如履平地，不时的跃下万丈悬崖。

　　一路上，大姐头复七不断的向陆凡询问各种问题。

　　包括陆凡是从哪里来的，为何会出现在白山上等等问题。

　　陆凡一概沉默不语，因为他也不知道该如何回答。

　　虽然这些女子，看起来智商并不高，但陆凡一时半会儿也想不到什么特别好的谎言。

　　所以只能装傻，女子问他什么，他都一脸茫然，似乎他自己也不记得。

　　几个问题之后，大姐头复七便下了结论。

　　“这个男人傻了，估计是刚刚给他注入的魔气有些多了，伤到识海了。”

　　陆凡闻言暗暗翻了个白眼。

　　就那点魔气，还想伤到他。不用老九帮忙，陆凡单靠自己的身体，也能把那魔气符印给消化了。

　　至此，一路无语。

　　翻雪山，穿林海，过荒原。

　　到了山脚下，才算终于能看见点植物。

　　不过这里的植物，似乎是没有绿色的。一眼望去，所能看到的，都是火红色的一片，像是浸染了无数鲜血才长成的植物，看起来殷红且妖异。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内碎碎念着。

　　“这一株是尸伤花，魔修疗伤的灵药。这一株是血土草，炼制血丹时用的。伟大的主人，这里的药材，都是好东西啊。只可惜没一样我们能用的。”

　　陆凡静静的听着，目光不断扫视四周。

　　此处离那半空中的巨大血球，还有着一段距离。倒是不怕里面那些黑影冲出来找他麻烦。茂密的红色树林中，隐隐还能听到不少荒兽的叫吼，其中还夹在着清晰的女声。

　　看来是快到这帮女子聚集的地方了，陆凡心中暗想道。

　　果不其然，没过多久，眼前的景色骤然一遍，一片硕大的村落便映入眼帘。

　　木屋石房，林林落落，一片不怎么穿衣服的女人来来往往。

　　这帮人一看到复七等人，立即迎了上来。

　　“复七姐，你回来啦。哇，这次抓了好多毛毛兽啊！”

　　“大姐头，你太厉害了。有了这些毛毛兽。我们就可以往白山深处前进了。”

　　“复七姐，我可以摸摸你的毛毛兽吗？”

　　……

　　一群腰间挂着兽皮，衣着暴露的女子将复七等人簇拥着往前走。

　　陆凡微微一笑，看来复七等人还是这个村落的强者。

　　就在此时，忽的有几名女子看到了复七身后的陆凡，她们顿时惊叫一声道：“天呐，男人！”

　　“复七姐带了个男人回来了！”

　　顿时，所有的女子惊叫连连。纷纷向陆凡投过炽热的目光！

　　陆凡看着这些长相都非常不错，身材也接近完美的女子，却感觉有些微微有些毛骨悚然。

　　这帮女人看他的眼神，就像是饿狼看到了绵羊一样，不少人眼眸里都是带着绿光的。

　　复七对着这帮女人忽的挥舞手中的长刀道：“这是我的奴仆，你们都不能碰。散开，都散开！”

　　四周的女子都不甘心的散开，复七得意洋洋的拍拍了毛毛兽的脑袋，继续往村庄内走去。

　　越往里面走，陆凡才发现，这个村庄其实很大，绝对不亚于一座城池，只不过没有城墙而已。

　　村庄内，所有的人，都是女子。

　　老的少的，高的矮的，胖的瘦的，全部都是美丽女子。

　　就算是已然白发苍苍的老妇，都依旧是半老徐娘的模样，白色头发，配上成熟而丰腴的体态，仍然妩媚动人。

　　复七就像是炫耀自己的战利品一样，带着陆凡在村子里到处闲逛。

　　路过的所有女子都围观了过来，后面更是跟了一大群人，她们虽然不敢靠近，但却不断对陆凡流口水。

　　天空上，一群背生蝠翼的女子，围着复七等人盘旋，不断发出银铃般的笑声。

　　陆凡真的有些怀疑，这些魔女的不会是想把他吃了吧！

　　终于，复七在一所木屋前停了下来，从毛毛兽上一跃而下，然后右手拿刀，左手叉腰道：“都回去吧，看什么看。明日我会将毛毛兽带到神山脚下，交给族长的。”

　　所有女子大声欢呼了起来，一些人跟着喊道：“复七姐，你会将这个男人也交给族长吗？”

　　复七还没说话，复十五等人顿时叫喊了起来。

　　“这是我们自己的猎物，干嘛要交给族长！”

　　“哼，没你们份了，都回去吧！”

　　复七对着陆凡招手，示意他赶紧下来。

　　陆凡皱着眉头，从毛毛兽上下来，在所有女子热切的注视下，随着复七走近了木屋之中。

　　木屋很大，走进去之后，陆凡才发现，这木屋居然还是上下两层的结构，住下几十人都没有问题。

　　刚刚进来，复七等人便把身上仅有的一点兽皮都脱了，复十五等人也是，然后看着陆凡道：“仆人，把我们的衣服收好。从今天开始，这里就是你的家了。大小一切事物，都由你来处理！”

　　陆凡看着她们美丽的躯体，完全愣住了，哪还听的清楚她们说什么。

　　她们见陆凡又站在那不动了，复七一拍脑门道：“哎呀，早知道就不那么快给他注入魔气了。跟个笨蛋一样，什么事都不会做！”

　　复十五跑到了陆凡身边，跳来跳去，道：“傻就傻呗。大姐啊，听说只要有男人，就可以生宝宝了是不是，我今晚会不会生宝宝啊！”

　　听到这话，陆凡差点一口气没提上来，连忙在心中暗道：“镇定，镇定。”

　　复七皱眉道：“不知道。你去把钱婆婆请来问问呗。”

　　复十五一把抓起旁边的兽皮道：“好，我这就去。”

　　复七走到陆凡身边道：“喂，仆人，你总该告诉我你叫什么名字吧。你还记得吗？”

　　陆凡淡笑着看着她，还是不说话。既然她已经当他是脑子坏掉了。那就干脆继续装傻吧。

　　复七见陆凡笑而不语，郁闷的走到了一旁。

　　不多时，复十五带着一名老婆婆回来了。

　　陆凡转头看去，心中一动，总算看到一个穿正常衣服的人了，而且那老态龙钟的模样，实在与这个村落的人，有些格格不入，还手持一把蛇头拐杖。

　　等等，这名老婆婆为何如此眼熟。

　　陆凡忽的瞪大双眼，张大嘴巴看着这名老婆婆。

　　老婆婆笑容满面的走进来，在看到陆凡的一瞬间，也登时停下了脚步。


第816章 兽血凝元丹

　　“婆……婆婆！”

　　陆凡喃喃的道。

　　面前的这名老婆婆不是别人，正是将灵瑶抚养长大，与陆凡在云海城见过的钱婆婆。

　　复七走到陆凡身边，摸了摸陆凡的脑袋道：“哎呀，你还知道叫婆婆啊，看来也不是脑子彻底坏了么。”

　　钱婆婆走到了陆凡的身边，上下打量了陆凡几眼。

　　陆凡能够看到，钱婆婆眼中的笑意完全消失了，取而代之的是一片寒芒。

　　复十五在旁边道：“婆婆。您看我们抓了个男人回来了。听说跟男人在一起就会生宝宝。您能不能告诉我，到底要怎么做才能生宝宝啊。”

　　钱婆婆收起眼中寒光，转头对着复十五道：“丫头，生宝宝哪有那么简单啊。你先让我检查一下这名外来的男人，可以腾出一个房间给我吗？”

　　复七等人对视一眼，连连应是。

　　钱婆婆一把抓住陆凡的衣服便往楼上扯。

　　到了木屋二楼，钱婆婆将陆凡推进了一个偏房之中，挥手布下几道阵法。

　　死死的盯着陆凡，钱婆婆厉声道：“陆凡，灵瑶呢？”

　　陆凡连忙回道：“我们走散了。不过她应该在安全的地方！”

　　钱婆婆蛇头拐杖抬起，直接顶在了陆凡的咽喉上，冷声道：“应该？陆凡，你抛下灵瑶自己跑到这里来了？你跟我说应该？”

　　陆凡一字一顿的回道：“我没有抛下灵瑶，而且我也没想到会来到这里！”

　　钱婆婆死死的盯着陆凡的眼睛。须臾，钱婆婆收起拐杖道：“把你跟灵瑶经历过的一切，都跟我说一遍。从你们离开武安国开始说，我听说了你带着灵瑶跟着北神国圣女离去。”

　　陆凡点点头，开始复述他这段时间的经历。

　　从灵国讲到入丹圣国，从入丹圣国讲到如何逃出丹圣国。

　　一桩桩一件件，除了圣灵补天树与无名石，陆凡含糊其辞，没有说明，其他的陆凡事无巨细，尽数说完。

　　当听到灵瑶被梦魇带走逃离，钱婆婆咬牙道：“陆凡，你怎么可以带她去冒这种奇险。你可知道，如果不是你们运气好，在丹圣国内，遇到了你说的那个什么黑衣老者，你们可能已经死了一百遍，一千遍。”

　　陆凡道：“我知道。但我不得不做，如果不出意外，灵瑶现在正在回武安国的路上。”

　　钱婆婆叹息一声道：“好吧。我会去你们陆家，静静的等灵瑶。”

　　陆凡面色欣喜道：“婆婆可以离开这里回武安国？那带我一起吧！”

　　钱婆婆抬头看着陆凡，缓缓道：“你难道看不出来。我这具身躯只是法身吗？”

　　陆凡愣了一下，这才仔细看向钱婆婆。

　　忽的，陆凡看到了钱婆婆的手，完好无比，没有一丝黑气。

　　陆凡略微有些失望，道：“明白了。婆婆您的真身还在云海城是吗？”

　　钱婆婆点头道：“不错。我的真身在武安国。这里只是我留下的一具法身而已。用来守护我的村落。陆凡啊，你可知道，你从丹圣国外这么一穿，可穿行了多远？”

　　陆凡摇头道：“不知。我只是大概知道。此处是魔域！”

　　这般说着，陆凡凝眉看着钱婆婆，似乎是在思考什么。

　　钱婆婆笑道：“不错，这里是魔域。准确的说，应该是道心魔宗，第三十三分堂，血凝域。位于北疆无尽虚空之中。”

　　陆凡惊声道：“什么？北疆？这里是北疆？”

　　钱婆婆道：“不错。看来你也知道四分天下了。你从东界，瞬间来到了北疆，这份大神通，恐怕只有那传说中的移天尺才能做到吧。”

　　陆凡面色狂变，出声问道：“那从这里回武安国要多久？”

　　钱婆婆道：“如果你的虚空舟船足够的话，三年，或者五年，你就能回去了。”

　　陆凡沙哑道：“三年？”

　　钱婆婆点头道：“现在你该知道有多远了。”

　　一边说着，钱婆婆的手放在了陆凡的手腕上。轻轻一探，钱婆婆道：“怪哉，你伤的这么重，生机倒是旺盛的很。我这里有些丹药，你拿去吃吧。记住，不要吃多，免得出问题。你能恢复多少力量，就看你自己了。”

　　钱婆婆甩手给陆凡扔出一瓶丹药，血红色的丹瓶，怎么看都不像是好东西。

　　陆凡打开丹瓶闻了一下，顿时一股子刺鼻的血腥味。

　　陆凡出声问道：“这是什么丹药？”

　　钱婆婆道：“兽血凝元丹。放心吧，不是用活人炼制的。是用妖兽炼出来的。”

　　陆凡面色怪异，果然跟他想象的一样，是魔丹。

　　他在犹豫要不要吃，钱婆婆在旁接口道：“这是最快速恢复你实力的丹药。当然你要是拿得出神丹，那就当我没说。这兽血凝元丹，按照药效来看，属于极品仙丹一类。”

　　陆凡又看了钱婆婆几眼，最终还是拿出一颗丹药吃了下去。

　　顿时，一股血气弥漫全身。强横的药力，开始顺着他的血液在体内流淌。

　　罡气迅速恢复，陆凡体内所剩不多的世界之力也跟着流动起来。陆凡能感觉到自己的丹田有再度凝聚的倾向。这兽血凝元丹，果然药效非凡。

　　陆凡全身一片潮红，感觉自己都处在了亢奋之中。

　　钱婆婆道：“陆凡啊，你既然来到这里了，我就要跟你说说这里的规矩。从今天开始，你可以留在村子内，但绝对不许碰任何一名女子。我会盯着你的，只要你敢做出对不起灵瑶的事情，后果你就自己想吧。”

　　陆凡点头道：“婆婆，我懂得。我当然不会做出对不起灵瑶的事情。虽然这里的女子都很漂亮，但她们绝不可能跟灵瑶相比。”

　　钱婆婆道：“那就好，你这么说，我就稍微放心一点了。对了，我给你的兽血凝元丹，恢复力量是不错的，但也有点后遗症。”

　　陆凡问道：“什么后遗症？”

　　钱婆婆笑容满面的道：“也没什么。也就是接下来一段时间，你会饥渴难耐，如若焚身而已。嗯，记得你答应我的话，我先走了！”

　　陆凡登时张大了嘴巴。

　　“婆婆，别这样，您这是耍我啊！”

　　钱婆婆用拐杖点了点陆凡的脑袋道：“这还不算耍你，婆婆只是给你个教训而已。”


第817章 魔神使者

　　一晃几天时间过去，陆凡算是在这个名为魔女村的地方暂时呆了下来，恢复力量。

　　钱婆婆给他的丹药确实不错。比他自己炼制的都好的多，就是这后遗症，实在让陆凡不知道该怎么说。

　　钱婆婆所说的饥渴难耐，如若焚身，实在说的太轻了。

　　要陆凡看来，他简直就要浑身喷火了。

　　面色潮红，欲望升腾，这都还不算什么。关键是下面这不听话的东西，老是这么挺着，实在碍事。所以陆凡无可奈何之下，只好将鳞龙甲裹身，再加上衣服遮掩，这样至少遮着看不出来。

　　但倘若只是这些小麻烦，陆凡咬咬牙也就过了。问题是，他在魔女村啊，村里这些衣着暴露，单纯美丽的女子，才是对他最大的考验。

　　不说别的，单单就是整天在他面前晃来晃去的复七等人，就让陆凡实在痛苦不堪。

　　能看不能动，全身还充血，陆凡都感觉自己的理智都快要被淹没了。

　　“凝神，静气，修身养性！”

　　陆凡这几天口里都念着这几句话，他神神叨叨的模样，更让魔女村的女子们确定了他的脑子真的有问题。

　　在魔女村呆了几天，陆凡也算明白了这个村落的由来。

　　这里准确来说，应该是属于魔域的普通居民处。魔女村的女子世世代代，都没有离开过魔域。

　　她们完全不知道外面的世界是什么样，连男人都没见过多少。

　　她们靠着猎杀大型荒兽为生，所修炼的功法，被称为魔圣决，据说是魔神赐予的功法。而魔神，就居住于不远处天空中血色的魔神领地内。

　　没错。她们称那血球之中的城池为魔神领地。

　　她们虽然知道这个魔字，但从来不明白这个魔字是什么意思。

　　也就是说，她们除了修炼的是魔修功法以外，其他的与正常人没什么区别。

　　似乎像她们这样的村落，在整个魔域内，林林散散，还有许多。

　　只是每一个村落，都相隔甚远。按照复十五的说法，她们魔女村内，只有少数几个曾经在外逃避荒兽潮的强者，才偶然去过其他的村落。复七便是其中之一，所以她见过男人是什么模样。

　　也就是说，这魔域内，除了她们魔女村以外，其他地方还是有男人的。

　　这便让陆凡至少放心了一半，至少他并不是这魔域内，唯一的“异类”。那样的话，就太显眼了，假如遇到厉害的魔修，那他就会有大麻烦。

　　现在么，至少他还可以装成其他魔修么。

　　在丹圣国蒙混过一段时间，陆凡现在对坑蒙拐骗……不对，应该说是机智潜伏很有心得。

　　再加上钱婆婆也在这里，陆凡有事没事还能去问问情况，心里更加有底。

　　“小白，快点来。磨磨蹭蹭的，你跑的好慢啊！”

　　复十五手叉腰，指着后面的陆凡道。

　　陆凡实在不明白，他长的也不算白，为什么会被这帮女的叫成小白，难道是白痴的白？

　　陆凡也懒得告诉她们姓名，爱叫啥就叫啥吧。

　　这些年，他的外号不少，好的坏的都一堆。小白这种名字么，嗯，还是第一次。

　　陆凡慢慢走着，跟着复十五出去采药。

　　村里的女子分成两类，一种是菜药的，一种是打猎的。

　　一般来说，修为强横的人，都会进打猎队伍，抓捕猎杀荒兽。为村庄做贡献！

　　修为差一些的，就只能去菜药了。所以，在村子里能打猎的女子，都很受人尊敬。而采药的，地位就低一些，其他的女猎手都不愿意做这种活。

　　可唯独这复十五是个例外，她特别喜欢采药。尤其是喜欢采颜色多样的药材。

　　陆凡跟在复十五后面，帮着拾起她随处乱扔的药材。没错，这个女人，喜欢采药，但却不喜欢把药材带回去，属于玩完就扔。陆凡就是被复十五使唤出来跟着捡药的。

　　当然，对此陆凡也是求之不得。

　　这段时间其他的女人，看他的眼神是越来越奇怪了。尤其到了晚上，有几个女的，还偷偷摸摸的溜进了木屋来，想要非礼他。

　　如果不是陆凡自己反应快，逃得快，估计这贞操是守不住的。

　　能出来走走，不要再见那些饥渴如母狼的女人，正合他意。

　　复十五蹦蹦跳跳，一边采药一边道：“小白，我去问过钱婆婆怎么生宝宝了。晚上我们回去后，试试怎么样啊？”

　　陆凡手掌一抖，差点将药材扔出去。

　　干咳两声，陆凡道：“钱婆婆跟你说可以么？”

　　复十五点头道：“婆婆说没问题啊。而且跟你生宝宝的话，应该比去魔神领地方便多了，去到那边要走好远的，而且还有危险。”

　　陆凡疑惑的问道：“原来你们生小孩要去魔神领地吗？”

　　复十五回道：“是啊。族里的姐姐们只要过了三十岁，就会结伴一起前往魔神领地，进入神池。然后回来时就会有宝宝了。”

　　陆凡惊讶道：“还有这种事。她们都要和魔神欢好吗？”

　　复十五歪着脑袋道：“欢好？什么意思？听姐姐们说，去到神池后就会昏迷过去，然后醒来时就有了，这是魔神大人的赏赐。”

　　陆凡明白的点头，心中轻笑道：“魔神的赏赐？恐怕是沦为魔修的玩物吧。”

　　甩甩头，陆凡将这些乱七八糟的念头抛出脑海，接着问道：“然后呢？难道你们村庄就从未出生过男孩？”

　　复十五道：“没有，从未听说过。听钱婆婆说，似乎是血脉的问题。”

　　陆凡淡淡的哦了一声。

　　复十五忽的拿起一朵红花插在了头发上，笑靥如花，转头问陆凡道：“怎么样，好看吗？”

　　陆凡微微一笑道：“很好看。”

　　正在此时，忽的远处有一片黑云飘来，带着一阵狂风，吹动陆凡的衣衫，吹起复十五身上的兽皮。

　　复十五抬头看了黑云一眼，顿时面色狂变道：“不好，是夜影来了。快回村子！”

　　这般说着，复十五飞速向村庄内跑去。

　　陆凡抬起头，远远的看了片黑云一眼，眉头拧紧。

　　他从这片黑云之中感受到了滔天的魔气，这不是一般魔修能做到的事情。

　　快步跟着复十五回到了村落内，复十五一进村落便大声的叫喊道：“夜影来了！姐妹们快躲起来，夜影来了！”

　　所有女子顿时惊叫着躲进了房屋内，仿佛这夜影是什么绝世荒兽一样。

　　陆凡还站在村口不动，复十五焦急的叫了两声，而后干脆冲出来，将陆凡拉进了一间房屋内，躲在了门后。

　　透过木门的缝隙，陆凡能看到天空黑云已然笼罩了整个村落。

　　复十五有些紧张的拉着陆凡的衣服，轻声念道：“不要落下来，不要落下来！”

　　陆凡完全不懂复十五在说什么，紧接着，他便突然看到一股浓郁的黑气从天而降，直接落在了门前。

　　陆凡瞪大眼睛，映入眼帘的赫然是一名无比妖艳的男子。

　　涂脂抹粉，身着黑衣，腰间盘着一条长蛇，向外吐着蛇信。

　　兽掐着兰花指，男子笑道：“嗯，这里是一个不错的村子啊，我仿佛又闻到了处子之血的味道！”

　　这般说着，男子挥手一招。顿时他左手方向的房屋突然炸裂，几名女子直接落在了男子的面前。

　　复十五也看到了这一幕，立即眼泪都落下来了，掩口轻声道：“小玲，九九，曾姐。”

　　几名女子连忙战战兢兢的跪在了男子的面前，连声叫喊道：“夜影大人饶命啊！”

　　男子笑眯眯的看着她们，手掌一挥，顿时几人头颅落地。

　　陆凡瞪眼看着这一幕，微微张大嘴巴。

　　男子像是做了什么有趣的事情一样，拍了拍自己腰间的长蛇。

　　顿时，长蛇巨口一吸，尸体上的鲜血立马如水流升起，被长蛇尽数吞下。

　　蛇身上一片红润，男子的身上也跟着亮起红光。

　　像是喝下了一杯无比销魂的酒水，男子陶醉的道：“啊，舒服。”

　　言毕，男子哼着小曲向前走去。

　　陆凡的脸色冷了下来，咬牙道：“魔修！”

　　复十五擦掉眼泪，道：“什么魔修。那是夜影大人，掌管我们这一片的魔神使者。”

　　陆凡厉声道：“他有什么权利可以随意剥夺你们的性命？”

　　复十五惊讶的看着陆凡道：“他是魔神使者啊！他当然对我们有生杀予夺的权利。”

　　陆凡暗暗咬牙，体内一股怒气在不停翻涌！


第818章 该死的魔修

　　复十五见陆凡脸色难看，出声问道：“小白，你怎么了？”

　　陆凡实在忍不下去了，直接撞开房门，一把将自己的无锋重剑都抽了出来。

　　复十五吓了一大跳，跟着冲出来拉着陆凡的手臂便往回扯。

　　但她的力量，如何能与陆凡相比。

　　经过这段时间的修养，陆凡现如今已然恢复了大半实力，就连体内的丹田，也重新凝聚。

　　“你找死啊，进来！”

　　复十五大声的叫喊着。

　　黑色的秀发甩动，一张娃娃脸上满是焦急。

　　陆凡一动不动，抬头看向远处。

　　此时那夜影已经消失了，连带着天空中的黑云都高飞远去。

　　“该死的，让他逃走了！”

　　陆凡暗骂一声。

　　复十五忽的一道魔气打在陆凡身上道：“小白。你还敢不听话了是不是！”

　　魔气落在陆凡的皮肤上，差点被陆凡肌肉弹回去。

　　陆凡转头看着复十五，缓缓收起无锋重剑，一言不发。

　　村庄内，其他的女子这才缓缓的走出。

　　看到地上三名女子的尸骨，不少人都留下了泪水。

　　不多时，复七，钱婆婆等人也快步到来。领头的一名鹤发童颜的妇人，显然正是魔女村的族长。

　　她看着地上已经被吸成三具人干的尸体，神色淡漠的道：“埋了吧。她们已经回归了魔神的怀抱！”

　　几名女子泣不成声，快速将尸体抬走。

　　此时，族长突然看向陆凡，冷眼道：“刚刚你冲出来了是不是，你想干什么？奴仆！”

　　族长面色不善，手掌已然带上了魔气。

　　陆凡缓缓道：“杀了那夜影！”

　　一言出，顿时四周所有的女子都神色剧变。

　　族长的姣好的面容肉开始扭曲起来，银白色的头发无风自动。

　　“杀了魔神使者？你有这个本事吗？你想害我们村子彻底被摧毁吗？复七，将你的奴仆赶走。一刻都不能在村子内停留！”

　　闻声，复七立马站了出来，轻声应是。

　　陆凡眉头拧紧，这个结果，他倒是没有想到。

　　蓦地，钱婆婆上前一步道：“族长，无需动怒，他不过是一个奴仆而已。生死都在复七的手上，回去下个命令也就是了，何必要赶走他呢？而且，您不觉得有个男子在村子里，其实是件好事吗？”

　　复七跟着出声道：“族长，他脑子不好使。似乎是被我弄坏了，我回去会给他下符印的！”

　　族长看了看钱婆婆又看了看复七，点头道：“好吧。暂且再容他一段时日。复七，你回去一定要给他下死命令。”

　　复七连忙应是。

　　族长转身走人，四周所有的女子对陆凡议论纷纷，言语中已然带上了几分鄙夷与敌视。

　　复七瞪了复十五一眼道：“就不应该让他跟你出来。”

　　复十五一脸委屈，眼角又挂上了眼泪。

　　复七拉住陆凡的手臂道：“走吧。这段时间不许你出门了。你以为你是谁啊，还想跟魔神使者动手。你有十条命也不够人家一招杀的，懂了吗？”

　　陆凡实在不知道说什么好，九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“伟大的主人，您这次可是卖力不讨好了。”

　　钱婆婆忽的拦下了陆凡，转身对复七道：“复七，你先回去吧。给他下命令的事情，交给我就可以了。”

　　复七皱眉道：“可是……”

　　钱婆婆道：“怎么，你不相信我吗？”

　　复七无奈的松开了手，快步离去。

　　钱婆婆用拐杖敲了敲陆凡的手臂，道：“跟我来！”

　　陆凡跟着钱婆婆往村外走，一直走到再也看不到其他人的地方，钱婆婆才停下脚步出声道：“陆凡，你今天鲁莽了。”

　　陆凡道：“婆婆。您就这么看着那狗屁魔神使者残杀她们吗？您不是说要守护你的族人吗？”

　　钱婆婆冷声道：“陆凡，你似乎还不明白这里是什么地方吧。我再告诉你一遍，这里是魔域，是魔修的地盘。是道心魔宗第三十三分堂。是魔宗积累力量的地方。这里与外界不一样，对于魔修来说，杀戮是本能，杀戮是需求，杀戮是欲望。在这里，看到人死，是再平常不过的事情。”

　　陆凡淡淡的道：“哪怕你的族人死在你的面前？”

　　钱婆婆死死的盯着陆凡的眼睛道：“如果我的本尊在这里。我一定会出手杀了那夜影，甚至出手杀了此处的分堂堂主，我自己来管理这片血凝域。但是你要看清楚，我留在这里的只是一具法身。一具力量堪堪入道，只能炼些丹药，出谋划策的法身。我没有力量对抗此处的魔修，你也如此。”

　　陆凡忽的笑了，道：“婆婆。如果您是这样认为的。那你就太小看我了。”

　　钱婆婆用拐杖一把抵住陆凡的心口道：“陆凡，不要做傻事。倘若你还想离开此处再见到灵瑶的话。你就要听我的话，低调行事。恢复力量，然后出去寻找血凝域封印的薄弱之处，破封离开，回去跟灵瑶成亲。这才是你要做的事情！”

　　陆凡不说话了，平静的看着钱婆婆。

　　须臾，陆凡道：“原来您的法身没有什么力量！”

　　钱婆婆收回拐杖道：“嗯。现在你知道了，我其实根本约束不了你。但我还是要警告你，不要做对不起灵瑶的事情。”

　　陆凡点头道：“放心吧，婆婆。我答应过的事情，不会有任何变化。”

　　钱婆婆点点头，道：“那就好。陆凡，记住我的话，不要做傻事。任何不理智的事情，都有可能让你在这里丧命。我再说一遍，这里是魔修的地盘！”

　　言毕，钱婆婆缓步离去。

　　陆凡看着她的背影，却感觉微微有些沧桑。

　　九龙玄宫塔忽的冒出，小黑也从陆凡的腰带中窜到了肩膀上。

　　“伟大的主人，您还是会管对吧？天呐，主人啊，您这是在帮助魔修啊。您看清楚，你想要帮助的是魔修啊！”

　　九龙玄宫塔不断大声叫喊着。

　　陆凡眼中闪烁着光芒道：“老九，不要喊了，闭嘴。你说对了，我还是要杀了那夜影。那个人，才是该死的魔修！”


第819章 逃命

　　接下来的几天，陆凡便被复七彻底关在了木屋内，不让他再出去半步。

　　复七连着给陆凡又注入了好几道魔气，似乎也是生了陆凡的气，想要彻底将他封住。

　　但她的力量实在不行，陆凡还没恢复的时候，便不把她注入的魔气当回事。现在更是来者不拒，权当补品了。

　　不过复七看着陆凡老老实实呆在木屋内，还以为她给陆凡的下的禁制已然成功，高高兴兴的离去。

　　陆凡倒没觉得有什么，反正他还在恢复阶段，闲着更好。

　　但很可惜，魔女村族长似乎是没有让陆凡继续闲下去的意思。

　　第十天的早上，复七还没出门打猎，一群衣衫暴露的女子便咣咣咣的敲响了大门。

　　复十五揉着眼睛去开门，大门刚刚打开，一群女子直接冲了进来。

　　“人呢？人在哪呢？”

　　“在那呢，姐妹们，冲啊！”

　　刚刚走到房门口的陆凡吓了一跳，只见一群女子大声叫喊着向他冲来，那架势就跟要吃人一样。

　　陆凡连忙往后退。复七眼看不对，大吼一声道：“干什么？大清早的，还让不让人睡觉了！王姐，你带着人来干什么啊？”

　　领头的王姐顿时拿出一块羊皮挥舞起来道：“族长同意了。复七啊，从今天开始，村里所有年纪过三十的女子，都可以来找你的奴仆生孩了。”

　　后面，一群女子唧唧喳喳的道：“一次一百人。我们好不容易才要到第一轮名额的。”

　　“听说跟男人生孩子，比去魔神领地要好的多。传说还很舒服呢！”

　　“而且还不用跑那么远，免得碰到荒兽。”

　　……

　　复七登时大声叫喊道：“什么？这是我的奴仆，我还没享用呢。怎么就轮到你们了。把羊皮纸拿来给我看！”

　　王姐甩手一扔，羊皮纸准确无误的扔到了复七的手上。

　　连忙，复十五，复八八等人都凑了过去。

　　须臾，复七撅着嘴道：“族长怎么可以这样。这是我的人，他怎么能随便乱安排。”

　　王姐道：“族长说了。来了村里，就是全村的人，总不能让他一天无所事事，不干活吧。谁养着他啊！”

　　复七转头看了陆凡一眼道：“话是这么说没错，可是……可是……”

　　王姐接着道：“复七啊，你放心。我们都说好了，只是白天来。晚上绝不来捣乱。你看行不行。”

　　复七拧着眉头，又看了看羊皮纸，最后无奈的点头道：“好吧。说好了，就是白天！”

　　王姐等人顿时欢呼起来，伸手一指陆凡道：“上啊！”

　　陆凡看着这个阵仗，脑门上全部都是汗水。

　　我的天，这是要人命啊！

　　一次一百人，这还是第一轮，他就算是不灭之体也要被玩死啊！

　　没有废话，转身就跑。

　　陆凡直接拿身子撞开了木屋的墙壁，飞身就逃了出去。

　　“抓住他，别让他跑了！复七，快控制住他啊！”

　　一帮女子见陆凡跑的比兔子还快，连忙叫了起来。

　　复七手忙脚乱的连忙放出魔气。可是陆凡根本毫无反应，连头都没回，一溜烟的便消失在了众人的视线之中。

　　后面，这群女子顿时着急了，跟着跑了出去。

　　背后幅翼展开，加速飞行！

　　陆凡体内的九龙玄宫塔都快笑疯了，边笑边道：“伟大的主人。赶紧跑啊，不跑就要死在女人的肚皮上了。”

　　“闭嘴！”

　　陆凡对老九大声叫喊道。

　　这个时候还说风凉话，真是嫌他还不够倒霉么。

　　身后那些女子还紧追不舍，陆凡闪身躲在了一间房舍后面，然后立马退散四周的天地之力，撑起气罩，瞬间隐身。

　　一群女子从她身边呼啸而过，并没有发现他。

　　陆凡顿时松了口气，看着这帮焦急无比，到处找人的女子，喃喃道：“这艳福，我真是享受不起。”

　　九龙玄宫塔笑着道：“伟大的主人，看来你在这魔女村是呆不下去了。要不我们就离开吧，反正您的力量也恢复不少了。我们出去找找封印的薄弱处，可能会花点时间，但只要能找到。我们就能离开这魔域了啊。那钱婆婆不是说，可以这么做么。”

　　陆凡道：“不行。我必须先把那夜影处理掉了再说。”

　　九龙玄宫塔道：“可是伟大的主人啊。那夜影来了一回已经走了，谁知道他下一次什么时候来啊。您就这么干等着吗？要不，您找个离村子近一点的地方先藏起来。”

　　陆凡点头道：“这个主意不错。躲在这里总不是办法！”

　　这般说着，陆凡向着村外冲去。

　　此次，陆凡是全速前进，速度快到无影无形。

　　急速出了村庄，陆凡躲进了茂密的鬼脸树林之中。

　　他从未想过，自己会被一群女子逼的如此狼狈，四处窜逃。

　　还好此事不会被韩枫师兄他们知晓。否则的话，他肯定要被嘲笑不知多久。

　　这片树林很大，陆凡尽量往深处行走。外围都是那些女子们的采药范围，只有里面，有巨大荒兽行踪的地方，才比较安全。

　　这个时候，陆凡真是宁愿跟荒兽们在一起了。起码荒兽们不会百名成团来轮他！

　　赶紧差不多了，陆凡便在一块白色圆形大石头上停下。

　　一屁股坐在石头上，陆凡轻叹道：“这些女的，比丹圣国主还厉害。起码面对丹圣国主，大不了就是一死而已。但这帮女的，不仅要我的命，还要我的贞洁啊。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您就别埋怨了。可能这还是天下许多男人的愿望呢。您只是身在福中不知福而已。”

　　陆凡道：“难道还有人愿意这么被玩死吗？我不信。”

　　九龙玄宫塔道：“肯定有，比如您的那位师兄？”

　　说完，陆凡跟着轻笑起来。

　　“韩枫师兄，呵呵。他估计倒是会欣然接受。”

　　摇摇头，陆凡长舒一口气。

　　但就在此时，忽的一个声音从背后响起。

　　“这位仁兄，请把你的屁股挪一下好吗？”

　　陆凡登时一跃而起，无锋重剑紧握。

　　“谁在说话？”

　　脚下，那块大石头缓缓转了过来。

　　顿时陆凡这才看清楚，这哪是什么大石头，分明就是一个硕大的骷髅头。

　　缓缓的，骷髅头道：“很抱歉。吓到你们了。小生南宫行，有礼了！”


第820章 大骷髅

　　陆凡一把便将无锋重剑抽了出来，二话不说，直接一剑砍在骷髅头上。

　　虽然没有用罡气，但这一剑的力量也绝对不容小觑，至少开山裂石没有问题。

　　铛！

　　陆凡的无锋重剑竟然直接弹开，大骷髅头上，顿时出现一道裂痕。

　　“哎呀，疼疼疼，要死，要死。”

　　骷髅脑袋大声叫喊了起来。

　　陆凡顿时全身罡气亮起，阳炎凝于剑上，准备再度一剑斩下。

　　骷髅头此时连声叫喊道：“别别别，兄台别这样。我是好人啊！”

　　陆凡哪听他废话，好人有长成骷髅头么？

　　火焰剑狠狠的落下，轰然一声巨响。

　　骷髅头顿时崩裂了一块，然后熊熊燃烧起来。

　　“这位仁兄啊，我跟你远日无仇近日无怨，你干嘛要砍我啊。你坐了我的脑袋。不是我坐了你的脑袋啊！这还有没有天理啊。你们魔修也要讲点道理好么。别欺人太甚！”

　　这般说着，骷髅头也开始缓缓放出如若白玉的光芒。

　　陆凡微微皱眉道：“你刚刚什么？你们魔修？难道你不是魔修？”

　　骷髅头大声道：“在下擎天国南宫行，风度翩翩一小生，英俊潇洒一公子。怎么可能是那肮脏凶恶，愚蠢透顶的魔修。你应该看面相就看的出来啊！”

　　陆凡一阵无语，就这么张骷髅脸，看面相看的出来才怪。

　　不过陆凡身上的火焰还是不减，依旧以阳炎灼烧着面前的骷髅头。

　　“拿出证据来，证明你不是魔修！”

　　骷髅头大声道：“看到我身上的力量么，这是我们擎天国的浩气决，堂堂正正，浩然之气，可有半分血气魔气？而且，我要是魔修，刚刚就应该咬你一口。”

　　陆凡上下打量了这骷髅头几眼，发现确如他所说，这白玉的光芒真的没有一点魔气血气尸气。

　　犹如浑然天成的玉石，在阳光下熠熠生辉。

　　陆凡微微皱眉，算是相信了他几分。收起灼烧骷髅头的阳炎。

　　骷髅头顿时长舒一口气道：“兄台，能否帮我个忙？”

　　陆凡淡然道：“不能！”

　　骷髅头愣了一下道：“你还没听我说到底帮什么呢。”

　　陆凡回道：“你长得太丑了，所以我不想帮你！”

　　骷髅头先愣了一下，而后大声道：“什么？你说我长得丑？你可以侮辱我的人格但不可以侮辱我的长相！”

　　陆凡懒得跟他多说话，转身就走。

　　肩膀上，小黑淡然看着骷髅头，吐了吐这头。

　　“喂喂喂，兄台不用着急走吧。兄台，不帮忙陪我聊聊天也行啊。告诉我这里是什么地方啊？”

　　陆凡听到骷髅头的话，顿时停下了脚步。

　　忽的，陆凡以异样的目光看向骷髅头道：“你刚刚问我什么？”

　　骷髅头见陆凡转过头来，顿时嘎嘎大笑道：“问你这是什么地方啊。兄台，别走，别走。我在这都埋了快一个月了，总算遇到你这么个活人。陪我聊聊也成啊！”

　　陆凡快步走上前来，死死的盯着骷髅头道：“不是，你刚刚问我这里是什么地方？难道你不是这个地方的人？”

　　骷髅头大声道：“当然不是啊。我乃擎天国大皇子，南宫行，我是被抓到这来的。不过我运气不错。半路上被我破开了乾坤袋，所以就掉在这了。”

　　陆凡问道：“那你可看到抓你的人是怎么进来的？”

　　南宫行回道：“当然知道啊。”

　　陆凡道：“那告诉我吧。”

　　南宫行嘿嘿的笑出声道：“兄台。你帮我个忙，我就告诉你。”

　　陆凡把重剑放在了骷髅头上，学着丹圣国主的语气道：“你没有任何资格跟我谈条件。不说我就宰了你！”

　　骷髅头张着嘴巴说不出话来，小黑此时骤然喷出一口火焰，直接喷进了骷髅头的眼窝之中。

　　“烫烫烫，行行行，我跟你说。抓了我的那个魔修，拿了颗石头，打开了一片道域，然后就带我进来了，门户开启处，就在不远处的雪山上。”

　　陆凡皱眉道：“石头？什么样的石头？”

　　骷髅头道：“一块如匕首的石头，应该是魔修的令石。那石头放出一道光，道域就打开了，他就进来了。然后我就趁他不注意，撕开了他的口袋，跳下来了。”

　　陆凡拧眉道：“不可能，你这么跳下来，他没有发现？”

　　骷髅头嘎嘎笑出声道：“谁说没发现。只不过，我带着他一起跳下来了而已。然后我就化成了骷髅，而他，嘿嘿，成了粉末！”

　　陆凡眼皮微微跳动，看着面前的骷髅头，笑道：“你还是个狠人！”

　　骷髅头道：“没办法，不想被炼成傀儡，就只能这样了么。这位仁兄，魔修之中，可是有不少傀儡师的。像你我这样，长得又帅，修为又高，还年轻有为的，他们最喜欢了。我可不想变成一样工具，所以情愿当傀儡了。”

　　陆凡问道：“他们为什么要抓你？”

　　骷髅头道：“不知道，报复，仇杀，情杀都有可能。说不定，我上了哪个魔修的老婆，所以他们便要来杀我。我也运气背，刚好这段时间修为处于真空期，让他们这才钻了空子。否则，哼哼，就凭那些杂鱼，我一指头一个，全部捏死。”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“伟大的主人，这个人比我还能吹呢。”

　　陆凡看着骷髅头，微微笑了起来道：“你怎么知道我不是魔修。”

　　骷髅头笑道：“因为你听说我不是魔修才放过我啊。而且，我观你的法决，虽然不是很正统吧，但总归没有魔气，血气。如果我没猜错的话，兄台你也是误入此处吧。”

　　陆凡点头道：“嗯。你也是个聪明人。好吧，我帮你一回。但如果你有任何异动，我立马杀了你。懂么？”

　　骷髅头大小道：“懂，懂，懂。我现在就是你的人了，赶紧帮我挖出来吧。我在这埋了好多天了。”

　　陆凡看着骷髅头下方的土地，确实是凹陷下去了一片，像是沙石泥流而成。

　　陆凡一剑插在地上，轻声道：“爆！”

　　蓦地，面前的土地开始不断炸裂起来，尘土飞扬，不消片刻，面前便出现了一片大坑。不少巨大的骨头从坑洞中飞出。

　　陆凡停了下来，凝目一看道：“你这身躯只剩这么点了啊！”

　　面前的土坑中，陆凡只看到了半具骨架，手臂与半边胸骨都不见了。

　　骷髅头也低头看了一眼，道：“我说我怎么不能动了，感情都没有了。兄台，能帮帮忙么，帮我把骨头接上。”

　　陆凡翻了白眼，身上罡气放出。

　　手掌微动，无极炼神法决用出。一心多用，心分无数。顿时，散落在土坑四周的骨头全部飞起，然后开始往骷髅的身躯上拼接。

　　不得不说，这骷髅的骨头是真的不错，又大又亮又白，小黑看的眼睛直发光，似乎是想跑去咬几口，过过瘾。

　　骷髅头笑着道：“兄台原来是个炼气士啊，我还以为你是武者呢。”

　　陆凡没有回答，快速将骨头拼接好。

　　反正只要他将骨头放对位置，骷髅身上的白光便自己会将骨头拧紧。倒是不费陆凡什么手脚。

　　很快拼接完毕，骷髅从坑洞中一跃而出。

　　他确实蛮高，足足有三丈。难怪脑袋那么大！

　　活动了一下身躯，骷髅满意的点点头道：“还行。比我想象的好。我还以为这次我死定了呢。这位兄台，大恩不言谢，敢问您尊姓大名。”

　　“陆凡！”

　　“陆凡兄啊，所谓同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！既然我们如此有缘，不如就让我们共同面对接下来的磨难如何？”

　　骷髅对着笑着道。

　　陆凡平静的回道：“说人话！”

　　骷髅尴尬的笑了两声道：“陆凡兄啊。我想暂时跟着你混。”

　　陆凡微微一笑，对着骷髅伸出手道：“没有问题。把你身上剩下的所有东西都拿来吧。”


第821章 深渊兽

　　骷髅看了看自己，又看了看陆凡伸出来的手道：“陆凡兄。我都这个样了，你觉得我身上还会有什么东西？”

　　陆凡道：“不知道。但我想身为堂堂皇子，不可能身上一点值钱的东西都没有吧。说出去，多丢人。多少拿点出来，我这个人从不做没有好处的事情。”

　　骷髅微微张着嘴巴，良久道：“陆凡兄啊，我是真的什么东西都不剩下了。但凡我身上还有一块肉，我都给你了。那魔修也不是白痴，在抓到我的时候，就把我身上所有的东西都弄走了。要不这样，我欠你一个人情如何？”

　　陆凡道：“人情不值钱。”

　　骷髅笑眯眯的道：“我的人情还是很值钱的。要知道，我可是皇子啊！”

　　陆凡微微挑眉，看着这骷髅嘴碎的模样，真不知道什么样的国度，才会有这样的皇子。

　　既然弄不到半点油水，陆凡也就对这个骷髅失去了所有的兴致。

　　迈步往前走，他这次来是找个好地方暂时安顿下来的。没空跟这个骷髅废话。

　　骷髅迈步赶在陆凡的身后，道：“陆凡兄。你这是要去哪里啊？你知道这附近有什么可以居住的地方吗？或是可以买到道生果的地方。我需要这药材帮我恢复一下身躯啊。”

　　陆凡头也不回的道：“没有。这里是魔域，魔域你懂吗？到处都是魔修，我要找个地方先隐居起来。”

　　骷髅明白的哦了一声道：“好主意，确实该隐居起来。要是被那帮天杀的魔修找到就麻烦了。不过我们是不是也应该想办法离开这魔域啊。在这里呆下去似乎不是什么好事。”

　　陆凡道：“你若是找得到方法离开此处，我没有意见。”

　　骷髅沉思片刻道：“我们可以去抢劫魔修啊。陆凡兄，你的修为怎么样。只要我们能抢到魔修的穿梭旅行之物，与他手中的令石。我们就可以出去了！到时候你就去我们擎天国，虽然可能有点远。但绝对值得啊！我们那的美女，那可是一等一的，说出来你可能都不信，那胸，那屁股，那身段……”

　　陆凡转头看了骷髅一眼，道：“很抱歉。最近不要跟我提女人行吗？”

　　骷髅怔怔的道：“怎么，难道你被废了吗？不能欢好了？还是你被女人伤害了？嗯，看你的样子，应该是被女人伤害了。我说的没错吧。不要紧，等到了擎天国，我给你找一百个美女，整整一百个，百依百顺，你要什么姿势有什么姿势。”

　　陆凡一字一顿的咬牙道：“都说了，不要提了。你要是有功夫，想想办法，怎么变小一点行么。你这么大一具骨头架子，很惹眼啊！”

　　骷髅抓了抓脑袋道：“我也没办法啊，天生就是这么高。骨头变小的功法，我也不会啊。要不，我把胸口的骨头给拆了试试？”

　　这般说着，骷髅还真把自己的胸骨拆掉了，然后将大腿骨直接插在了脖子上，走了一圈道：“这样矮点了吧。还想还不错啊！”

　　陆凡的眼皮在颤抖，脸上的肌肉在抽搐。

　　“算了，你还是高大点好吧。高大点有安全感。”

　　骷髅哦了一声，又把胸骨装了回去。

　　陆凡轻轻的揉着自己的太阳穴，本来在这魔域之中，他就显得一筹莫展。

　　现在又带着这么个嘴碎的骷髅，陆凡只感觉倍加头疼。

　　两人一路往前走，也不在乎什么方向问题。

　　骷髅还在后面碎碎念着自己的骨头多么多么不同，多么坚硬，多么有质感，而且还能自行愈合。

　　陆凡则思绪早已飞到了不知何处，他在思考的是，如何离开这个地方。

　　按照骷髅的说法，找到令石，打开道域离去，自然是最好的选择。

　　但如果要这么做，就必须杀死一名魔修。这名魔修不能太强，身上还必须有令石。而且一旦杀了他，就要立刻离去。

　　陆凡转头向骷髅问道：“你弄死那名魔修的时候，他什么都没留下吗？”

　　骷髅道：“陆凡兄。我知道你想问什么。但我当时也是没办法，只能这么一拼。很抱歉，他的令石也好，东西也罢，全部都毁掉了。”

　　陆凡问道：“没有人来找过他吗？”

　　骷髅笑着道：“没有。可能此人并不是很重要吧。”

　　陆凡心里稍微踏实了一点，他最怕的就是杀一个人，会引来一群人。

　　如果魔修之间并没有什么特殊的联系，或是类似长生牌位的东西，那就好说了。

　　顿了顿，骷髅又接着道：“不过他死了之后，倒是天边乌云飘来的很勤快，看着有些不正常。”

　　陆凡暗暗咬牙，该死，乌云的话那不就是魔神使者夜影吗？

　　这种魔修才不会到处乱飘，他肯定是有目的才来的。很有可能，他就是来寻找骷髅或者被骷髅杀死的魔修的。

　　陆凡叹息一声，果然什么事情都没那么简单啊。

　　忽的，陆凡肩膀上的小黑叫了一声，身上黑炎亮起。

　　陆凡立即停下脚步，向四周看去，手中无锋重剑紧握。

　　骷髅脑袋转了一圈道：“怎么了？出什么事了？陆凡兄，你发现什么了？”

　　陆凡耳朵微动，忽的向左手边的血色树林中看去，缓缓道：“似乎是有什么荒兽来了！”

　　话音未落，便是一声兽吼响起。

　　紧接着，一只高约一丈，三足两翼，张着巨口，全身都是牙齿的荒兽出现在了陆凡的面前。

　　一股带着腐蚀气息的绿色液体从这荒兽口中不断流出，骷髅看了一眼，惊讶道：“深渊兽，这倒是个稀奇的荒兽啊！”

　　陆凡顿时全身火焰升腾，死死的盯着深渊兽道：“这个荒兽很厉害？”

　　骷髅道：“还行吧。实力一般般，吞起东西来还可以。不过你要小心，这种荒兽一般都是……”

　　骷髅话还未说完，便看到陆凡肩膀上的小黑，率先飞了出去。

　　身躯骤然变大，黑龙啸天，一爪拍在了深渊兽的身上，同时张口一道火焰喷出。

　　下一刻，深渊兽便熊熊燃烧起来，而后直接倒在了地上！

　　骷髅小声的把剩下的话说完道：“一般都是魔修的宠物！”


第822章 斩魔（一）

　　一股焦糊的气味传来，小黑得意的向陆凡射出了舌头。

　　面前的深渊兽最后抽搐了两下，然后被烧成了尸体。

　　如此弱的荒兽，陆凡已经很久没见到了。记得在丹圣国的时候，碰到荒兽他都是要跑的。

　　这里的荒兽，倒不是很厉害。

　　小黑一脸谄媚的将深渊兽尸体抓了回来，放到陆凡的面前。

　　陆凡看了几眼这深渊兽，抬头又看向骷髅道：“你刚刚说什么来着？”

　　骷髅道：“陆凡兄。我刚刚说，这种荒兽一般都是魔修的宠物。我们可能惹上大麻烦了！”

　　陆凡微微张了张嘴巴，小黑似乎也意识到自己闯祸了，连忙缩小，跳回了陆凡的肩膀上。

　　骷髅缓缓蹲下，将深渊兽的尸体翻了过来。

　　顿时，从深渊兽的口中，吐出一颗晶石。

　　陆凡从未见过这么闪亮的晶石，里面流转的九色光芒，炫目无比。

　　陆凡出声问道：“这是它的晶石吗？”

　　骷髅道：“不，这是元力晶石。是帮助魔修修炼的东西。深渊兽吞掉四周的药材，或是什么带有力量的东西，尸体等等，最终就会在体内凝成这样的晶石。魔修拿着它，便可以加速修炼。里面的力量精纯无比，像我们这样的人，都可以吸收。对于魔修来说，更是大补之物，甚至可以用来体会天道。”

　　陆凡拿着元力晶石，微微张大嘴巴。

　　感情这深渊兽其实就是魔修的药鼎啊。只不过这药鼎能自己到处找东西吃，自己炼化。

　　此时陆凡体内的老九都叫喊了起来。

　　“伟大的主人，把这元力晶石给我吧。对我来说，这是大补啊。这一枚晶石的力量，就相当于十几株神药的药力总和了。”

　　陆凡将元力晶石塞进了自己的腰带内，这么好的东西，还是他自己留着享用吧。

　　骷髅继续在深渊兽的尸体内掏，竟然又掏出了几块来。

　　骷髅道：“看来这深渊兽在这一带收获颇丰啊。陆凡兄，赶紧把元力晶石收好。这玩意值钱。这么大的几块，都够在我们擎天国买好几个姑娘了。”

　　陆凡接过晶石，此时骷髅却开始甩动深渊兽的尸体。

　　陆凡问道：“你干嘛？”

　　骷髅道：“这尸体不能留啊。魔修对自己的深渊兽都是很看重的，肯定留了符印之类的东西。他等下就会找来了！”

　　这般说着，骷髅猛然甩手一扔，直接将尸体扔向天际，化为一个小小的黑点远去。

　　“成了！”

　　骷髅拍手笑着道。

　　陆凡看着骷髅扔出去的方向，瞳孔一点一点放大，最后像是想起了什么，指着那方向道：“糟了，你把那尸体扔到魔女村去了！”

　　骷髅一脸茫然道：“魔女村，那是什么地方？魔修聚集的村落吗？”

　　陆凡懒得跟他废话，转身就向魔女村的方向跑去。

　　他现在只希望骷髅刚刚那一下扔的其实不是很远，否则他就要给婆婆他们惹下大麻烦了。

　　而陆凡刚刚启动，顿时天空暗了下来。

　　骷髅看到这一幕，惊声道：“乖乖，这是咋回事啊。陆凡兄，你等等我啊！”

　　骷髅撒开脚丫子跟着跑，别看他身上没了肉，跑的速度倒是一点不慢，硬生生的追上了急速前进的陆凡。

　　……

　　魔女村内，本来还在四周寻找陆凡的复七等人，忽的看到远处天空一个黑影飞来。

　　“那是什么东西？”

　　复七出声问道。

　　砰的一声，黑影落地。

　　一群女子立即围了上去，定睛看着这黑乎乎的尸体。

　　须臾，复七指着尸体惊呼出声道：“深渊兽！”

　　所有女子登时大惊失色，作为魔域的原住民，她们当然知道一只深渊兽死在她们村落里意味着什么！

　　这是屠村的先兆，任何魔修都会因为自己的深渊兽惨死而雷霆震怒。

　　而且，她们还知道，深渊兽在这一带可一直都是魔神使者的宠物。平时她们见到都要躬身行礼，绕道走的！

　　咔嚓一声惊雷，整个天空忽的暗了下来。

　　所有人抬头看着瞬间乌云遍布的天空，连忙高声叫喊道：“夜影大人，您的深渊兽，可不是我们杀的啊！”

　　“夜影大人，这是栽赃陷害，您可千万不要对我们发怒啊！”

　　“魔神使者大人，这真不是我们的错！”

　　复七等人大声叫喊着。

　　钱婆婆，族长此时都迅速赶来。

　　“怎么回事！”

　　族长刚刚问出声。忽的，一道人影带着黑气从天而降，直接落在了她们面前。

　　妖异的面庞，吐着蛇信的青蛇，无风自动的黑袍，不是夜影又是何人。

　　手挽着兰花指，夜影缓步上前道：“你们，好大胆啊。竟然敢杀了我的深渊兽，多少年了，我还是第一次碰到你们这么大胆的村落！”

　　复七顿时吓得花容失色，嘴唇颤抖的道：“夜影大人。深渊兽真的不是我们杀的，我们……”

　　夜影一瞪眼，顿时复七萎靡倒地，全身开始抽搐。

　　眼眸闪着异样的光，夜影这一刻所用的法决，正是道心魔宗的夺魂法决。

　　“我不想听你们废话，我只知道你们这些该死的女仆，竟然敢杀死我的小渊渊。”

　　缓缓的，夜影伸出一根手指，指着复七等人道：“你们，都得死。你们整个村落，都得死！”

　　这般说着，夜影身上的青蛇猛然跃出。下一刻，青蛇迎风暴涨，身躯迅速变大，同时一个又一个一模一样的蛇头分裂了出来。

　　族长已经完全惊呆了，看着此时已然巨大如山的青色，喃喃出声道：“八歧大蛇！”

　　夜影像是发疯般，放声大笑起来道：“杀吧，我的小蛇，杀光她们，不留活口。我要用她们的鲜血沐浴，我要看着这里血流成河！”

　　八歧大蛇顿时向天嘶吼起来，蛇鳞开始了迅速的变化，似乎无尽天地之力，都在向蛇身上汇聚。

　　族长一屁股坐在了地上，道：“完了，全完了。”

　　钱婆婆上前一步，对着八歧大蛇伸出了拐杖。

　　“孽畜，老身拼死也要将你灭之！”

　　钱婆婆身上骤然亮起强光。

　　但就在此时，一道剑光由天际飞来，直接一剑斩落一个蛇头。

　　翻身落地，陆凡重剑遥指巨蛇。

　　“还好，来的不晚！”


第823章 斩魔（二）

　　“小白，你怎么出来了，快退后！”

　　不远处，复十五大声的叫喊起来。

　　钱婆婆见陆凡到来，神色微变，对陆凡道：“陆凡，你不是他的对手，快走！”

　　四周的女子慌忙逃窜，惊叫声嘶喊声汇成一片。

　　陆凡头也不回的道：“钱婆婆。你带着她们先离开吧，这里交给我！”

　　钱婆婆朗声道：“你若死了。我怎么跟灵瑶交代！”

　　陆凡的身上罡气骤然冲天而起，整个身躯开始迅速的变大，一缕白光在他的周身游荡。

　　“我不会死的！”

　　陆凡单单的道。

　　钱婆婆看着陆凡身上流动的白光，双眸瞪大，喃喃道：“这是大道之力，陆凡你……”

　　钱婆婆后面的话没有说完，八歧大蛇的尾巴便直接甩在她的面前，差点将她砸中。

　　钱婆婆已然明白陆凡并不是莽撞，而是真有实力。连忙一把拽起族长，复七等人转身就走。

　　复七还不断对陆凡挥出魔气，似乎想要控制陆凡回来。

　　钱婆婆一巴掌打掉她正在释放魔气的手道：“你控制不了他的。他从来就不是你的奴仆！”

　　四周人群迅速离去，陆凡的身躯此刻也变得跟八歧大蛇一样高大。

　　手中无锋重剑，此时已然化作熊熊烈焰之剑。

　　火焰凝聚剑身，天地为之变色。

　　此时的陆凡，才算是真正身化天地有成。

　　身如山，剑似虹，举手投足皆狂风！

　　夜影看着突然冒出来的陆凡，嗤笑道：“哪来的野小子，竟敢挑战我。不自量力！”

　　手掌一翻，夜影全身瞬间化为漫天魔气，覆盖在了八歧大蛇的身上。

　　顿时，被陆凡砍掉的蛇头重新长出，八歧大蛇的全身，也开始出现细密的黑色符文，如同鳞甲一样，迅速笼罩八歧大蛇全身。

　　陆凡肩膀上的小黑，也直接化为一道光没入了陆凡的体内。

　　蓦地，陆凡的身上也开始出现鳞龙甲胄，黑色的龙纹在甲胄上游走。

　　“灵兽附体！”

　　陆凡笑看着面前的八歧大蛇道。

　　他这还是第一次看到有其他人也使用灵兽附体。

　　只是与他不一样，他是灵兽附人体，而这夜影是人附灵兽体。

　　但相同的是，附体之后，两方的气势骤然大涨。

　　八歧大蛇瞬间对陆凡发动的攻击，八个蛇头同时喷出光柱。

　　血气，魔气，尸气三气合一。

　　魔灭气冲！

　　陆凡手中火焰剑甩手一斩！

　　生死轮转劲，五转，幽冥杀！

　　天地瞬间为之一震，无尽天地之力，直接在八歧大蛇的周身爆炸。

　　两方力量相撞，顿时地裂山崩，尘土飞扬。

　　远远看去，只见两个巨大的光团撞在了一起，而后天地都分成了两边。

　　“痛痛痛，我躲开还不行么！”

　　刚刚跑到村庄内的大骷髅，还未看清楚到底发生了什么，便被陆凡与八歧大蛇释放出去的力量震飞数十丈。

　　身上的骨头都快散了架，大骷髅起身便往外跑。

　　一边跑，骷髅一边看到了同样在逃命的女子。

　　瞬间，骷髅的脚步就变得僵硬起来。

　　“美女，都是美女！”

　　骷髅空洞的眼窝之中，此时骤然亮起两团透明的火焰。似乎这一刻，他的神魂都燃烧了起来。

　　这边，陆凡与八歧大蛇连过几十招。

　　陆凡还是第一次看到会用武技的荒兽，这八歧大蛇的八个蛇头，就跟八柄神兵一样，交错疯狂攻击。

　　稍微一接触，便能感觉到八歧大蛇的攻击绝对是有章法，有武技功底的。

　　什么上挑下冲，什么三才四象的技巧杀招，它不仅会而且精通，一时间与陆凡的剑招杀的难解难分。

　　陆凡自认为自己在近身拼剑方面还是很强的，尤其是速攻的基本功，他的功底扎实的很。

　　但今日八歧大蛇却让他大开眼界，原来攻击还可以有这么多的花样。

　　原来击中之后，还可以缠挑，喷吐。

　　这绝不是一只荒兽能够练出来的，看来附体之后，依旧是夜影操控着一切。

　　陆凡忽的高举起无锋重剑，火焰之道在长剑上疯狂汇聚，一条冲天火龙化作炽白，咆哮向天。

　　八歧大蛇见到陆凡胸前空门大开，立即八首齐出，如同八把刺出的长剑，直接击中了陆凡的胸膛。

　　甩尾将陆凡直接缠绕了起来！

　　“死吧！愚蠢的小子！”

　　八歧大蛇突然口吐人言，八个蛇首竟然变幻出了人脸的模样。

　　蛇尾死死的将陆凡勒紧，同时一片黑光直接由蛇尾冲出，击在了陆凡还未放出的炽白火龙上。

　　黑白力量相撞，又是一片轰然巨响。

　　天空似乎都炸裂了，露出无数龟裂的纹路。

　　八歧大蛇将陆凡越勒越紧，滔天魔气在不断向陆凡的身躯内注入。

　　“现在，看你还怎么跟我拼！”

　　八歧大蛇疯狂的笑了起来，他似乎要将陆凡倾注魔气，灌成他的傀儡。

　　早就听说魔修捉到了厉害的武者便会将其炼成傀儡，今日一见，果然传言不虚。

　　不过此刻，陆凡忽的笑了起来。

　　脸上的笑容带着嘲弄与讥讽，轻声道：“死的是你，蠢货！”

　　话音刚落，八歧大蛇便骤然看到一道光冲进了他的体内。

　　他还未反应过来，八歧大蛇便骤然炸裂。

　　“四象伏魔决！白虎临天！”

　　吼！

　　一头白虎直接冲八歧大蛇的体内冲出，骤然破开了所有的魔气与蛇躯。

　　陆凡刚刚举起无锋重剑的举动，其实就是一个幌子。

　　他真正的杀招，是他的左手法决。可笑的是，这个夜影，完全没有看出来杀机临头。居然还敢愚蠢的将陆凡捆住。

　　如此做法，倒是方便了陆凡将法决直接注入他的体内。

　　巨大的白虎咆哮而出，紧接着调转身影，再度向支离破碎的八歧大蛇冲去。

　　灭！

　　一声炸响，陆凡都被强横的力量推开数百步，火焰巨剑挡在身前，这才不至于被余波冲脸。

　　面前的八歧大蛇一瞬间便白虎撞的粉碎，陆凡这才感觉到这四象伏魔决似乎对魔气有着特殊的压制效果。

　　难怪当初的四象尊者，可以一人冲进魔修群中大杀特杀。

　　这一套四象伏魔决，定是他专门用来对付魔修的。陆凡用此招做为杀招，倒是起了奇效。

　　八歧大蛇的身躯散落满地，很快便化作坚硬的石头。

　　这是某些荒兽死后的身躯转变，陆凡静静的看着，他要确定夜影是不是也真的死了。

　　就在此时，一团黑气又从四面八方聚集。

　　陆凡微微皱眉，身躯迅速缩小。

　　无锋重剑上火焰消失，陆凡盯着这一团汇聚的黑气，左手又开始掐动法决。

　　忽的，黑气汇成了人形，夜影再度出现。

　　全身上下都是鲜血，夜影死死的盯着陆凡道：“该死的，你不是血凝域的人。你是外来的那些混账修士！”

　　陆凡咧嘴笑道：“恭喜你，你猜对了，不过你也要死了！”

　　夜影扫了一眼地面的尸体，道：“你杀了我的青蛇，还想再杀了我。年轻人，你真的以为，区区天罡境，就能逆天了？就可以在血凝域内纵横睥睨了？可笑！”

　　忽的，夜影的声调骤然拔高。

　　陆凡顿时感觉到了不对。

　　但还未等陆凡反应过来，夜影的双眸之中便立刻亮起光芒。

　　“夺魂法决！”

　　登时，陆凡的身躯微微一怔。夜影的身躯也同时停止住了。

　　两人静静的看着对方，一动不动。

　　远远的，正在偷偷从房屋后面观看陆凡战斗的复七等人都伸长了脖子。

　　“谁赢了？”

　　复十五探出脑袋问道。

　　钱婆婆摇头道：“不知。他们为什么不动了呢。”

　　复七面色复杂的看着陆凡。

　　她从不知道原来她抓到的男人，是如此的厉害。

　　能跟魔神使者打成这样，这等实力，哪怕是在这血凝域中，也是一等一的。

　　恐怕只有那位火元圣女，才能压制住他。

　　一股清风吹过，陆凡的身影忽的动了。

　　嘴角忽的一缕鲜血滴落，陆凡看着夜影道：“不错的神魂，可惜，你的道，太弱了。”

　　夜影一口鲜血喷出，全身崩裂，鲜血如雨喷出，轰然倒地。

　　钱婆婆，族长等人登时瞠目结舌的看着陆凡。

　　他竟然真的赢了！


第824章 破劫之人

　　缓步走上前，陆凡看着鲜血横流的夜影。

　　虽然看起来夜影是已经死了，但陆凡所掌握的生灵大道告诉他，此人还有一丝生机。

　　也就是说，这夜影还想跟他玩装死。

　　毫不犹豫，陆凡再度一剑穿透了他的胸口。

　　夜影全身的黑气这才如狂风远去，消散在天地之中。

　　口中含着鲜血，夜影最后指着陆凡道：“你究竟是谁，竟也会夺魂法决！”

　　陆凡看着他，没有说话，一把将无锋重剑拔出。

　　夜影全身一阵抽搐，这才彻底死去。

　　陆凡看着他，喃喃道：“一个连魔气之身都没有练成的人，还不配知道我的秘密。”

　　无锋重剑收回，小黑重新回到了他的肩膀上。

　　这个夜影，也就不过刚刚入道的实力，充其量不过是天罡初期。

　　如果不是他也会灵兽附体，陆凡能更快的解决他。

　　要知道，此时陆凡实力可还没有完全恢复。不然的话，小黑附体之后，陆凡杀他就跟玩一样。

　　比较起来，此人的实力，大概也就是火龙庆的水平。

　　陆凡微微轻笑出声，看来从丹圣国出来后，他的实力又有了一定的进步。

　　魔气散尽，此时钱婆婆才带着一众女子缓步走上前来。

　　她们似乎有些惧怕陆凡，一个个都非常小心的向陆凡靠近。

　　转过头，陆凡一眼就看到骷髅也在她们之中。

　　没办法，他的个头太高，显眼无比，还不断向陆凡挥手。

　　钱婆婆走到了陆凡的面前，用拐杖戳了戳地上夜影的尸体道：“没想到啊，没想到。嚣张了几十年的他，竟然最后会落得这般下场。”

　　其他的女子，一脸崇拜的看着陆凡。

　　族长忽的向陆凡跪拜了下去。

　　“见过新任夜影大人！”

　　而后所有的女子，包括复七等人全部跪倒在地，向陆凡躬身行礼道：“见过夜影大人！”

　　陆凡一时间愣住了，钱婆婆笑看着他，嘴唇微动，传音道：“魔域规矩，谁杀了魔神使者，便可以接替魔神使者的名号与地位。你现在在她们眼中，就是新的魔神使者了，这方圆百万里，都是你的地盘！”

　　陆凡微微惊讶，魔修之中，竟然还有这种规矩。

　　轻咳两声，陆凡道：“起来吧。都来吧！”

　　族长这才带着众女子起身，复十五一脸激动的看着陆凡道：“夜影大人，你为什么这么厉害。可以教教我们吗？”

　　复七连忙一把拉住了复十五，让她不要多说话。

　　此时复七面色异常复杂的看着陆凡，她都不知道该跟陆凡说什么了。

　　陆凡看了复七一眼，便知道她在想什么，轻声道：“放心，你从来没有欺辱过我。我也不会把你如何。我们还是朋友！”

　　复七微微张着嘴巴，不知道该说什么好。

　　族长见陆凡如此好说话，也连忙道：“夜影大人，前几天多有得罪，还请见谅。”

　　陆凡摆手道：“无碍。”

　　钱婆婆俯下身来，忽的从尸体身上拿出一块石头，递给陆凡道：“拿好，魔修令石。赶紧炼化它，现在你是它的主人了。”

　　陆凡听到令石二字，心中一动，立即接过石头收好。

　　看着面前所有人，陆凡忽的轻笑道：“从今天开始，没有人再欺负你们了。该做什么就做什么去吧！”

　　“是，夜影大人！”

　　族长带头起身，恭敬的离去。

　　其他的女子偷偷看了陆凡几眼，眼眸之中的炽热与崇拜，不言而喻，这种眼神陆凡倒是见得多了。

　　骷髅此刻快步跑了过来，道：“陆凡兄，哈哈。原来你牛成这样啊！我还真是跟对人了。你现在就是这一片的新管事了对不对。按照魔修的规矩，你应该接替他的一切了。能不能让我住在这个村庄里，我喜欢这个村庄啊！”

　　陆凡翻了个白眼，懒得理会他。

　　钱婆婆看着陆凡，面带愁容道：“这几天，血凝域的魔修肯定会跟你接触。陆凡，你要在此之前，将令石炼化掉，然后离去。”

　　陆凡明白的点头，但还有有些担忧道：“我走了，你们怎么办。杀死了魔神使者，事情恐怕更大吧。”

　　钱婆婆一声叹息，道：“该来的总会来，谁知道呢。”

　　言毕，钱婆婆拄着拐杖离去。

　　陆凡看着钱婆婆的背影，缓缓将令石又拿了出来，对骷髅道：“来看一下，是不是这种令石。我们是不是可以出去了？”

　　骷髅看了一眼道：“不太像。那个魔修的令石是跟匕首一样的，可以划开道域。你这个，就是块破石头么。”

　　陆凡点头道：“懂了。看来我们还要继续在这里多呆一段时间了。”

　　陆凡眉头紧蹙，略微有些担心。

　　骷髅嘎嘎的笑出声道：“没问题啊，求之不得。陆凡兄，你是不是怕魔修们看出我们的不同？”

　　陆凡挑眉看着骷髅道：“难道你有办法？”

　　骷髅伸出手掌，拍着陆凡的后背道：“当然有啊。你去擎天国打听打听，谁不知道我南宫行，那是有名的伪装大师。否则的话，怎么能从皇宫溜出去，四处留情呢！你想伪装成魔修是不是，没有问题啊。”

　　陆凡笑着道：“成。你要是能帮我渡过这关。我便多介绍一些这里的女子给你。”

　　骷髅哈哈笑道：“爽快，陆凡兄你太对我的脾气了。等我回去后一定跟你结成异姓兄弟，我封你当王，陆王如何。”

　　陆凡笑着摇头，也不看看你现在这幅骨头架子的模样，有女人又能怎样。

　　陆凡也懒得说穿，可能这个家伙刚刚当骷髅不久，还没转变过来思想吧。

　　不远处，钱婆婆走着走着笑了起来。

　　伸手不断掐算着什么，须臾，钱婆婆笑道：“命中三劫，一劫在都城已破，二劫在北疆将至。陆凡啊，我原以为，你在北疆这一劫是难上加难，没想到你竟然自己找到破劫的人了。”

　　钱婆婆收回手，停下脚步，回头看了一眼。

　　她的目光穿过了房屋，落在了大骷髅的身上。

　　钱婆婆接着道：“擎天国，气运汇聚之人，应该是个皇子吧，说不定还是那个大皇子。好大的来头啊！”


第825章 火元圣女

　　血凝域，魔神领地。

　　悬于血海内的城池，古老而神秘的石砌建筑，以及身裹黑袍来去匆匆的魔修，构成了这片神秘的区域。

　　城池的中心，是一栋黑石建造的高楼，斜出去的屋檐就像是从地底伸出去的尖刺，带着锋锐的棱角。

　　高楼没有窗户，除了最下方的一扇灰色大门以外，再没有可供出入的地方。血海的红色倒影在黑石上，形成炫目的黑红光彩。如同鲜血泼洒在这栋建筑上，看起来别样的美丽。

　　不时地，高楼内传来惨叫之声。每当有魔修路过高楼，都会驻足停步，细听高楼内的惨叫声。

　　仿佛，这是一曲动人的旋律。

　　只要是血凝域的人，没有不知道里面在干什么的。

　　一听到这惨叫声，他们便知晓。这是道心魔宗第三十三堂堂主，火元圣女大人正在调教她的仆人。

　　“叫，对，叫的更大声一些。”

　　高楼三层，一名身裹血色长裙，黑发席地，妖艳无比的女子正用自己修长的手指甲，挖出自己仆人的心脏。

　　她慵懒的躺在兽皮床榻上，殷红的嘴角带着笑容，高耸的胸前随着轻笑声不断抖动。

　　两边，赤裸上身，头戴铁面的魔修，恭敬的站在那里。

　　静静的看着火元圣女大人虐杀掉自己的仆人。

　　惨叫声戛然而止，仆人砰的一声倒地，就此死去。

　　火元圣女的指甲缓缓缩小，她笑看着那仆人道：“无趣，才叫了这么几声就死了。我还以为年轻体壮的人，能够多撑一段时间的。”

　　旁边，一名头戴双角铁面的男子上前一步道：“圣女大人，属下再去给您挑选一些仆人吧。下面的进贡又上来了，全部都在血海外的浮石上，等候挑选。”

　　火元圣女对着男子勾了勾手指头，立即男子上前。

　　一把，火元圣女捏住他的脖子道：“我说过了。我讨厌别人叫我圣女大人。在道心魔宗，只要是有极致之体的女子，都被称为圣女。什么水元圣女，什么风元圣女。就连道心魔宗外，那些乱七八糟的国度之中，叫圣女的人，也是一抓一大把。这个称呼，我不喜欢，很不喜欢。”

　　男子额头上的冷汗都下来了。

　　他脖颈上已经开始出现细密的血丝。连忙男子出声道：“属下明白了，女王大人！”

　　火元圣女顿时笑了，轻轻的拍了拍男子的脸蛋道：“这就对了。去吧，挑几个好的给我。”

　　男子躬身的道：“是的，女王大人！”

　　男子在火元圣女的注视下快步离去，而此时，一道黑影同时出现在了火元圣女的面前。

　　这是一团黑色的雾气，完全看不出形状。

　　“三十三堂堂主，火元圣女听令。”

　　火元圣女笑得开心，缓缓从床榻上站起。她的容颜极好，身材更是好极。

　　飘然来到黑雾前方，火元圣女笑道：“什么事竟然劳烦玉魔尊大人来宣令了？”

　　黑雾平静的回道：“很大的事情，天大的事情。火元圣女，至高命令，北疆所有分堂，派出三成人手寻找一个名叫陆凡的人。”

　　火元圣女登时一惊，杏口微张，道：“至高命令？这个叫陆凡的人，做了什么事情，竟能引出至高命令来？”

　　黑雾道：“此人乃是气武双修之人，是宗主的最佳炉鼎。只要能找到此人，带回本宗，赏无上心法，入魔池炼化，成万魔身，领刑天令！”

　　火元圣女的双眸顿时炽热了起来，道：“如此赏赐，可谓一步登天了。”

　　黑雾道：“知晓就好。努力去找吧。假如这陆凡碰巧在你探查的区域出现，你便能入本宗了。再加上你火元圣女的身份，做个护法都不是问题。”

　　火元圣女笑道：“我等下就派出三成人手，去探查周边五十六国。”

　　黑雾点头道：“记得用心就好。当然，大事还是不能耽搁。你们三十三堂，于三个月后，也提前出发前往擎天国吧。”

　　火元圣女明白的点头道：“知晓。这一次，我们魔修要彻底执掌天下了。”

　　黑雾平静的道：“一切都在宗主的注视下，一切尽在魔神的掌控中。”

　　缓缓地，黑雾散去。

　　火元圣女脸上的笑容越来越浓郁。

　　“来人，清点本域内所有使者以上的魔修，召集他们入领地来！”

　　火元圣女挥手道。

　　顿时，身后铁面男子齐声应是，快步离去。

　　……

　　一日之后，魔女村内。

　　“夜影大人，您吃这块烤肉吧。这块好吃！”

　　一堆篝火外，陆凡与魔女村的女子们围坐在一团，高兴的喝着果酒，吃着烤肉。

　　旁边，喝醉了的小黑叼着骷髅的一根大腿骨正在到处乱跑。

　　骷髅单腿跳着脚，一边骂一边不断的追着小黑。

　　复七将一块大腿肉递给陆凡，也不知是篝火的缘故，还是其他什么原因，复七的脸上红了一片。

　　陆凡接过烤肉，笑着吃了起来，同时也给复七拿出了一颗果实，这是他在灵国弄的好果子，反正现在还剩不少，不吃白不吃。

　　复七看着这从来没见过的果子，愣了许久，这才试着吃了一口。

　　顿时复七满脸惊讶，她从来没吃过这么好吃的果实。

　　陆凡看着狼吞虎咽的复七，大声笑了起来。

　　旁边钱婆婆皱着眉头，拿拐杖轻轻的捅了陆凡一下，低声问道：“你个没心没肺的家伙。让你这两天赶紧炼化了令石走人，你还留在这干什么？”

　　陆凡回道：“婆婆啊，那令石不管用，只是代表这个家伙魔神使者的身份而已。我试过了，破不开虚空，走不了！”

　　钱婆婆皱眉道：“那怎么办。最多两日，魔神领地内的人就会发现原来的夜影已死，他们肯定会来找你的。你想跟整个魔域的魔修战斗吗？”

　　陆凡笑着道：“无碍，我也装成魔修不就是了。”

　　钱婆婆道：“这种事岂是这么好装的，你还是……”

　　钱婆婆话音未落，陆凡手掌之中便出现了一团黑色的魔气。

　　顿时，钱婆婆惊讶的道：“你怎么做到的？你练了魔修的功法？”

　　陆凡笑着道：“南宫行兄教我的。不是魔修的功法，只是些小障眼法而已，婆婆你看。”

　　这般说着，陆凡手掌一翻，陆凡手中的魔气又变成血气，而后又变成了尸气。


第826章 魔神领地（一）

　　钱婆婆看着陆凡手中变幻的罡气，略带惊讶道：“这是怎么做到的？”

　　陆凡笑道：“按照南宫行兄的说法，这叫幻化决。看起来是那么回事，其实力量根本没有任何变化！”

　　这般说着，陆凡将自己的罡气挥出，地面顿时出现一个火焰坑洞。

　　钱婆婆指着旁边跟小黑抢骨头的骷髅问道：“你说的南宫行是他吧，也只有南宫世家才有这种巧夺天工的功法了。”

　　陆凡点头道：“是啊。他说自己是擎天国的皇子，只可惜被魔修抓来了，半路上不得不施展同归于尽的功法，结果就变成这样了。”

　　钱婆婆笑道：“陆凡，你知道擎天国三个字代表什么吗？”

　　陆凡皱眉道：“不知？难道这个国度有什么特殊的地方吗？”

　　钱婆婆道：“当然有很大的不同，擎天国可是整个天下所有……”

　　后面的话，钱婆婆还未说完。蓦地一道红光从远处疾驰飞来，带着轰然巨响，砸在了村落之中。

　　“夜影在何处？”

　　尘土飞扬之中，一道黑影朗声说道。

　　他的眼眸之中带着骇人的红光，身躯高大，背生四翼，头顶有角。

　　很快，尘烟散去，映入众人眼帘的，赫然是一名全身长满黑毛的魔修。

　　四肢健硕，手掌成爪，背后的四翼如龙翼一样，带着金属的光芒。头顶的独角，更是闪闪发亮。

　　“魔卫！”

　　钱婆婆轻声道，然后用拐杖捅了捅陆凡道：“小心应付，魔卫的实力比魔神使者要稍强一些。”

　　陆凡微微点头，大步走上前去。

　　身后，小黑丢下骨头跟上，骷髅赶忙将自己的骨头组装好，然后给跟在了陆凡的身后。

　　陆凡转头看了骷髅一眼，暗暗低声道：“你跟来干什么？”

　　骷髅忽的身上冒出一片黑气，出声道：“陆凡兄，我现在就是你的傀儡军团首领了。”

　　陆凡翻了个白眼，将令石拿了出来。

　　走到魔卫面前，陆凡举起令石道：“我就是新一任的夜影。”

　　魔卫看了令石几眼，忽的咧嘴笑道：“这么说来，上一任的人妖小子已经死了？”

　　陆凡道：“不错。死在我手上了。规矩应该没变吧。我得到他的一切！”

　　魔卫忽的笑了起来，眼中闪过异样的光芒，对陆凡伸出手道：“规矩么，自然是……”

　　话说到一半，魔卫瞬间释放出一抹血光，向陆凡的脖颈杀去。

　　一动不动，眼中光芒一闪，夺魂法决放出。

　　蓦地，血光顿时消失，魔卫本人都身躯摇晃了一下。

　　“夺魂灭魄决，来头不小啊！”

　　魔卫咧嘴笑着出声道。

　　陆凡缓缓将自己的无锋重剑拿了出来，道：“你要是想打，我奉陪！”

　　魔卫连忙后退两步，道：“新来的兄弟，火气不要这么大。这只是测试你够不够资格接任这个位置而已。你接受了考验，我就可以把你的名字报上去给火元圣女大人，然后这方圆百万里的地盘，就都是你的领地了。”

　　陆凡道：“那倘若我刚刚没接下呢？岂不是就死在你手上了？”

　　魔卫伸出舌头，舔了舔嘴唇道：“实力不够，被杀了不是很正常么。就像你杀了那个倒霉的人妖一样。实力决定命运，一切都在魔神的注视中。”

　　陆凡轻笑两声。果然在魔修中，没有任何仁义道德，有的只是弱肉强食。他可以肯定，要是刚刚他接不下来，那这片地方，定是归这名魔卫了。

　　说完，魔卫抬头看了看陆凡身后的骷髅，微微皱眉道：“兄弟，你这傀儡该换了啊。连个铠甲都没有，还这么矮。”

　　陆凡笑看了骷髅一眼道：“我也想换，但没东西给我换啊！”

　　魔卫拍拍自己的胸前道：“这还不是小事一桩。你如果需要，我明天就给你弄一堆上好的骨头来，绝对能炼出上品的傀儡军团。只要你送我一个这样的村子就行了。”

　　魔卫眼中闪着淫邪的光芒，看着四周的女子。

　　他似乎才发现，此处竟然还有这样的村落，原来怎么就没注意到。

　　陆凡抬起无锋重剑，直指模卫的脸道：“你敢碰这里的人一下，我就要你的命。”

　　这般说着，陆凡都暗暗用上了灭魄决。

　　魔卫顿时感觉到一股恐惧从骨子里传来，那是来自神魂上的压制。

　　连忙收起目光，魔卫道：“懂了，你的地盘就是你的地盘。”

　　陆凡点头道：“很好，你可以走了，我决定依旧使用夜影这个名字。你可以回去汇报了！”

　　魔卫连忙摇头道：“不，不。今天我来，可不仅仅是看你的。火元圣女陛下有令，所有魔神使者，前往领地，等候命令！”

　　陆凡皱眉道：“现在就走吗？”

　　魔卫道：“是的，现在就走。越快越好，否则一旦惹得火元圣女大人不高兴了，你我都得成为炉中渣滓。”

　　陆凡转头向钱婆婆看了一眼，钱婆婆轻轻点头。

　　陆凡道：“好吧。我随你去！”

　　魔卫道：“我还要通知其他的使者，符印给你，赶紧去吧。”

　　说着，魔卫挥手将一枚闪亮的符印交到了陆凡手里。

　　这是一团猩红色的光芒，隐隐凝聚出一个血字。

　　言毕，魔卫便飞身离去。

　　陆凡看着手中的符印，若有所思。

　　骷髅在旁边问道：“陆凡兄，你觉得这是陷阱吗？”

　　陆凡轻笑道：“对付我们，还用得着陷阱？派几个高手来，杀了就是了，这应该是真的。”

　　骷髅道：“真的也不能去啊。我给你的幻化决虽然看着还不错，可一旦与人交手，立即就会被发现的。去领地，危险太大了！”

　　陆凡道：“那也必须去。否则怎么弄到离去的匕首型令石。而且，你不觉得很奇怪吗？这个时候，竟然要将所有的使者都找过去。难道血凝域内出事情了？”

　　骷髅思索片刻道：“事情吗，无非两种。要么是血凝域内来了个可怕的人，或是荒兽。需要召集整个血凝域的魔修去作战。要么，就是有紧急的事情，需要挑选一批人手去完成。”

　　陆凡轻笑着看了骷髅一眼道：“你倒是比我看的还清楚。”

　　骷髅只了只自己的大脑袋道：“你以为这么大的脑袋是白长得吗？”

　　陆凡收起符印，笑道：“既如此，我们一定要去走走了。”

　　骷髅连退几步，看着陆凡道：“什么我们？你刚刚说了我们？”

　　陆凡道：“是啊，我们一去吧。我对魔修的了解，没有你深，有你在，才不会出事。”

　　骷髅似乎还有些犹豫，陆凡挑眉道：“我要是死了。你就只能继续去野外装死了。否则，你就要另找一个人帮你回擎天国了。想想看，在魔域内，再找一个像我这样的人。不太容易吧！”

　　骷髅思忖片刻，最终叹息道：“好吧。我跟你走一趟，但你要看好你的灵兽，不要让他再弄走我洁白如玉的骨头了！”

　　陆凡拍了拍小黑，转身向钱婆婆走去。

　　看着陆凡，钱婆婆道：“万事小心。切莫被魔修杀了。那火元圣女是个疯女人，你要躲她远一点！”

　　陆凡点点头道：“知道了，婆婆。只是我还有一个问题想问，火元圣女与光元圣女是什么关系？”

　　钱婆婆怔了一下，目光突然变得复杂起来。

　　她看了陆凡许久，终于道：“看来你已经猜到些什么了。我只能告诉你，灵瑶她自己从来不知道这些。”

　　陆凡顿了顿，又问道：“她其实根本没有所谓的师傅，是吗？”

　　钱婆婆轻轻的点头，道：“没错。一直都是我。只是我不愿意让她知晓我的来历，从而猜出她自己的来历，所以我装成了另一个人传了些功法给她。你不会因为她的出身而嫌弃她吧。”

　　陆凡笑道：“当然不会。婆婆，我希望她永远不知道真相比较好。在我心里，她依旧是那个云海城吃百家饭长大的普通姑娘。”

　　钱婆婆微微一笑，目送陆凡转身离去。

　　看着陆凡的背影，钱婆婆一声长长的叹息。


第827章 魔神领地（二）

　　血海翻腾，流转不息。

　　无尽尸骨在血海之中浮沉，一张张满带怨恨的脸，不断在血海中出现。

　　无边血气与怨气汇聚在一起，只是用眼睛去看，便能让人感觉到窒息。

　　当陆凡与骷髅来到血色光球之前时，看到的便是这样一副景象。

　　再向血海之外的那些巨石城镇中看去，只见一个个赤身裸体的人类，被像是牲畜一样宰杀，然后扔进血海之中。

　　魔域的残酷，在这里表现的淋漓尽致。

　　陆凡看的暗暗咬牙，却是强行忍住了自己内心的滔天杀意。

　　骷髅在他的背后道：“总有一天，我会杀尽天下魔修！”

　　陆凡转头看了骷髅一眼，点头道：“会有这么一天的。”

　　这般说着，陆凡将血字符印拿了出来。

　　顿时，肉眼可见的，血海之中开始出现漩涡。血字符印的光芒落在漩涡之上，立即出现一个通透的大洞。

　　陆凡带着骷髅飞了进去，一落地，入目可见的，便是一片石砌建筑。

　　举目四望，这里的房屋，都像是野兽的爪牙，泛着冰冷的光，带着尖锐的棱角。

　　四周，一群裹着黑袍的魔修转头向陆凡投过了目光来。

　　陆凡这是才发现，人家都是穿着紧身的黑袍。唯独他还穿着从丹圣国内带出来的炼气士长袍。

　　陆凡也没有理会他们，径直向前走去。

　　天空中，不时的还能见到黑色的气流窜来窜去。

　　还未走几步，陆凡便看到不远处一名赤裸上身，头生尖角，脸戴铁面的男子迎面走来。

　　忽的，他一把抓起了路过他身旁的一名魔修，大声喝道：“不懂规矩的蠢货，谁让你带着一股尸臭味进来的。你想熏死火元圣女大人吗？”

　　一边说着，男子硕大的拳头直接砸在了那名魔修的身上。

　　登时，那名魔修身上放出黑色的烟雾还想抵抗，可下一刻便直接被一拳洞穿，整个人就如同一滩烂泥般倒在了地上。

　　四周的魔修们轰然大笑起来，似乎在倒在地上鲜血汩汩的魔修，是那么的可笑。

　　男子再度一脚将那名魔修踹飞，力道之大，直接一脚将其踹进了血海之中。

　　陆凡看着这名男子，微微皱眉。

　　“天罡巅峰的实力，不灭之身。”

　　骷髅在陆凡身后小声道。

　　陆凡自然也看了出来，手掌微微捏成拳头。

　　跟随着四周的魔修继续往里面走。很快，陆凡便来到了男子的面前。

　　铁面男子一眼便看到了陆凡，大步上前，忽的一把向陆凡抓去。

　　“又是一个蠢货，你连衣服都没有了吗？”

　　陆凡看着男子的动作，微微闪身，直接让开了男子的抓捕。

　　他的动作很快，在其他人看来，就像是瞬移一般，闪到了一边。

　　铁面男子愣了一下，转头看着陆凡道：“你还敢躲！”

　　蓦地，铁面男子身上滔天的魔气放出。

　　浑身的肌肉立即变成了闪亮的漆黑魔甲，可怕的魔气在他的身后凝聚成虎形。那是一头暗夜魔虎，巨大如山的幻影身躯，遮天蔽日，四周空间都开始碎裂。

　　陆凡一把将无锋重剑紧握，没想到一进来就遇上了这样的事情。

　　眼看着战斗无法避免，此时不远处，忽的一道光冲天而起。

　　漆黑的光芒犹如一道光柱，紧接着便是伴随着一声凄厉的惨叫声。

　　铁面男子听到这惨叫声，顿时瞳孔都是一阵收缩。

　　身上的力量立马收起，对着陆凡等人大声叫喊道：“快去集合，都快去。慢一步小心你们的狗命！”

　　说完，铁面男子自己先快速向光柱飞去。其余魔修也都一言不发，快步往前。

　　陆凡长舒一口气，差点就打起来了。按照南宫行的说法，一旦打起来，他的力量是藏不住的。

　　还好这次算是走运！

　　跟着一众魔修往里面走，此时陆凡看到四周各种各样的人。甚至，有一些，陆凡都不晓得能不能称之为人。

　　比如，那一团像是碎肉堆积起来的巨大胖子，独眼，独臂，左手是一条漆黑的铁链，在地上拖着行走。

　　再比如，后面那个没有头的男子，他骑着一匹烈焰马，身上的黑袍全是鲜血，右手提着一把大刀。

　　像这样稀奇古怪的存在，这里都能见到。

　　而且这些人的气息都不弱，至少都是入了道的存在。没有一个是弱者！

　　略微一数，四周也有成百上千人之多。

　　难以想象，魔修区区一个分堂便有这么多的高手。原来，陆凡一直以为，自从除魔之战之后，魔修的势力便很小了。应该只能用苟且偷生来形容才对。

　　但现在看来，完全不是这么一回事。

　　单单就说这血凝域吧。就绝对不比一个国度要弱。陆凡在暗暗揣测，那整个天下魔修的实力将何其的大。

　　恐怕不是他能够想象的吧！

　　终于，陆凡等人在一座黑石阁楼前停下。

　　一名身着猩红色长裙的女子漂浮在半空之中，她的手掌上，还有一颗跳动的心脏，下方一具尸体横在那里。

　　四周的魔修依次排开，站在原地。陆凡盯着那女子多看了几眼，这恐怕就是那魔卫所说的火元圣女了吧！

　　须臾，所有魔修聚集的差不多了。

　　忽的，一名铁面男子大声道。

　　“参见堂主！”

　　所有魔修顿时向着女子躬身行礼。

　　火元圣女目光扫视所有魔修道：“欢迎来到魔神领地！”

　　所有魔修顿时轻笑了起来，陆凡完全不懂他们在笑什么，但也跟着扯着嘴角笑了两声。

　　火元圣女朗声道：“今日，召集你们，主要是两件事情。第一件事情么，便是本宗的大计划，马上就要开始了。你们要做好准备，三个月后，便要按批出发。到时候，整个天下的魔修精英，都会聚集在那里，你们都要用心啊，谁丢了我们三十三分堂的人，我就让他永世成为傀儡。”

　　立即，所有魔修欢呼起来，一个个笑的更加开心了。

　　陆凡微微皱眉，大计划？魔修有什么大计划了？

　　顿了顿，火元圣女接着道：“第二件事情么。则是至高命令，寻找捉拿一个叫陆凡的人！”


第828章 浩气除魔镜

　　声如惊雷，震得陆凡直接愣在原地。

　　背后，骷髅也怔怔的看着陆凡，还好他现在是骷髅脸，完全没有表情，否则的话，旁边的人定会看到南宫行满脸的惊诧。

　　“陆凡是谁啊？”

　　“是哪个圣者吗？为什么会下至高命令？”

　　“圣女大人，您至少告诉我们，他长什么样啊？”

　　……

　　火元圣女听着魔修们唧唧喳喳的叫喊，朗声道：“闭嘴，不要叫我圣女大人，要叫我女王大人。那陆凡，是气武双修之人，宗主亲自选定的炉鼎人选。至高命令是找到他，并且捉到他，带回本宗。明白了吗？”

　　魔修们大声应是，然后议论的更大声了。

　　“气武双修，天下竟然还真的有这种人？”

　　“据说气武双修就代表着没有极限啊。那此人岂不是要逆天了？”

　　“这种人我们抓得到吗？”

　　陆凡此刻心里已经泛起滔天骇浪。

　　至高命令？捉拿他？

　　陆凡怎么听感觉到这像是一个笑话，一个让他完全笑不出来的笑话。

　　身后，骷髅的声音传来。

　　“陆凡兄，难道你就是那个要被整个天下魔修捉拿的人？”

　　陆凡沉默着没有回答。

　　骷髅忽的笑了起来道：“我居然认识了一个被道心魔宗下了至高命令捉拿的人。哈哈，老头子，就算当初的你，也没有享受过这个待遇吧。我竟认识了一个如此牛逼的人，这感觉，真是太好了！”

　　陆凡嘴角扯出笑容，心中却是微微松了口气。

　　还好这南宫行不是魔修，否的话，今天他恐怕就要被抓了。

　　转头，陆凡对骷髅轻笑着摇头。

　　骷髅明白的点头，目光向前，不再传音给他。

　　火元圣女继续道：“所以。现在，我需要派出三成的人手，去往周边五十二国查探。持使者令，寻找关于陆凡的一切踪迹。只要有所发现，并且属实，一律记下大功。”

　　火元圣女的话音刚落，四周的魔修们便完全沸腾了。

　　“圣女大人，我去，让我去啊！”

　　“圣女大人，我才是最合适的人选，让我去吧！”

　　“你算老几啊，敢跟我抢，问过我手中的魔刀了么？”

　　“找死啊你，你再瞅一眼试试！”

　　一群人开始推搡着往前挤，甚至有几人已经开始大打出手。

　　顿时场面一片混乱，火元圣女一声厉喝，霎时间天空之中一个巨大的火焰骷髅头出现。

　　轰！

　　魔焰落地，所有的魔修都停止了争吵。

　　最中间那一片倒霉的魔修，登时被烧得外焦里嫩。

　　火元圣女朗声道：“派出去查探的人，必须是我三十三堂的精英好手。所有想要去的人，都要拿出点真本事来让我看看。否则的话，还是留在血凝域内，准备三个月后的行动！”

　　陆凡一边听着火元圣女的话，一边看着那些被烧得全身冒烟的魔修。

　　刚刚那一瞬间，陆凡感觉到整个天地，骤然被火行之道充斥。这火元圣女的修为，绝对在尊者以上。

　　身边，一名魔修高声大叫道：“圣女大人，您想让我们怎么展示实力呢？要不要设个场地，让我们这些人战斗一番啊，哈哈，我保证我能够脱颖而出！”

　　马上各种嗤笑声谩骂声从四周响起，火元圣女皱眉道：“我说了，要叫我女王大人！”

　　挥手，火元圣女一道火鞭直接将刚刚出生的魔修拽了起来，下一刻便将其分成了十几块。

　　血雨泼散四周，旁边的魔修们不仅没有散开。而后他们竟然还将尸体收走，一名魔修轻声念叨着：“又有好材料了。”

　　火元圣女大声道：“让你们这些人打起来，等到打完了，能活下几个？一群蠢货，我给你们准备了特别的展示方式。”

　　轻轻拍手，立即几名赤裸上身的铁面男子，抬出了一块硕大的铜镜来。

　　火元圣女指着铜镜道：“看到了么。这是前段时间才缴获的极限神器，来自擎天国的浩气除魔镜！”

　　火元圣女一掌拍在镜子上，顿时镜子猛然放出耀眼的白光，直接照射在了一名胖子魔修的身上。

　　登时，胖子魔修发出凄厉的惨叫声。

　　他身上的魔气与血气开始飞速的流失，肉眼可见的，他整个人都在融化。

　　不消片刻，胖子魔修竟然化成了一地血水。

　　如此神威，立马让四周的魔修们快速退开，没有人再胆敢上前了。

　　火元圣女大笑道：“这就是浩气除魔镜的能力。当年南圣之物，杀了我魔修十万之众。怎么样，只要你们有谁敢在这浩气除魔镜的照耀下，呆上十息的时间，我便派他出血凝域。能抗住一炷香的时间，五十二国任选。要是抗住一个时辰，我给他副堂主之令，魔卫统领之位！”

　　顿时，一群魔修面面相觑，你看我，我看你，也没有人敢上前一步。

　　人群之中，陆凡忽的听到身后骷髅的声音响起。

　　“混账，那是我南宫家族的至宝，怎么落在了这帮魔修的手中，气煞我也！”

　　陆凡嘴唇微动，传音道：“南宫兄，你是南圣的传人？”

　　骷髅微微上前一步，蹲下身子，同时传音给陆凡道：“陆凡兄。我要将这样东西带走。这是我家族的至宝，绝不能让它落入魔修之手！”

　　陆凡苦笑两声，摇头道：“你想抢走它？以我们的实力，不太可能吧。”

　　骷髅一阵沉默，显然也知道陆凡所说的是事实。

　　火元圣女目光扫过全场，见半晌没一人出来，不由得有些恼怒，大声道：“出来人啊，难道你们都不想出血凝域了吗？”

　　这般叫喊着，还是没有人出来。

　　火元圣女冷哼一声，道：“那就不要怪我点人了，你，那个穿长袍的小子，给我出来！”

　　顿时，所有人顺着火元圣女手指的方向望去。

　　两边魔修分开，露出了陆凡的身影！

　　陆凡怔了一下，而后一脸哭笑不得的表情。

　　要不要这样，不就是穿错了一件衣服么，竟然一下就指到他了。

　　火元圣女手中长鞭又抬起，大声道：“快些出来，不要讨打。坚持十息，你就可以出去持使者令，耀武扬威了！”

　　深呼吸一口气，陆凡缓步向前走去。


第829章 灵机一动

　　万众瞩目之中，陆凡向着前方走去。

　　身后骷髅步伐僵硬的跟上，看起来就像是一个低等的骷髅傀儡。

　　“这是谁啊？怎么从来没有见过？”

　　“血凝域中，有这个小子吗？他是分管哪一片区域的？”

　　“细皮嫩肉，他长的一点都不像魔修啊！”

　　四周的魔修们纷纷对陆凡投来异样的目光，他们在怀疑陆凡的来历。

　　这种时候，万万不能示弱。陆凡干脆眼中光芒一闪，夺魂法决开启，一眼扫了过去。

　　登时，四周的魔修全部闭嘴，修为弱一点的直接抱着脑袋倒在了地上。

　　“是夺魂灭魄决！”

　　霎时，再没有魔修怀疑陆凡的来历，全部让开。

　　天空上，火元圣女也对陆凡流露出些许赞赏。她还是第一次看到血凝域中，有魔修能将夺魂法决用的如此精湛，显然已经彻底掌握了精髓。

　　陆凡来到了浩气除魔镜前，面色平静，抬头向火元圣女看去。

　　火元圣女上下打量了陆凡几眼，忽的伸出舌头舔了舔嘴唇道：“倒是生得一副好皮囊。报上你的名字！”

　　陆凡淡然道：“夜影！”

　　听到陆凡说出夜影二字，四周的魔修顿时议论起来。

　　“夜影不是那个娘娘腔么，怎么换人了？”

　　“哈哈，莫不是那个人妖已经死了吧。”

　　“我看是，那个带着臭蛇到处晃的人妖终于死了！”

　　一群魔修笑容满面，显然那个人妖在魔修之中人缘不好。

　　但想来，魔修之中，似乎也不需要什么人员一说。

　　这些人，不仅面黑，心肠肯定也是黑的可怕。当面一套，背后一套，那简直太寻常了。恐怕无论是死了谁，其他人都会这么高兴。

　　陆凡一边说着，一边将令石拿在了手上。

　　火元圣女扫了一眼，便能看出真伪。轻轻的拍了拍手，立即两名铁面魔修开始往浩气除魔镜中注入力量。

　　显然，他们的力量与火元圣女比起来，实在差的有些远。

　　所以镜中光芒只是一点点在增强。

　　火元圣女一直看着陆凡，笑问道：“你长得很不错，很合我的心意。这样吧，只要你能撑过五息的时间，我就让你随便挑国度。你有什么本事，尽管用。”

　　此言一出，四周的魔修都叫嚷起来。

　　“这不公平！”

　　火元圣女狠狠的瞪了他们一眼。立即鸦雀无声。

　　骷髅在陆凡身后轻声道：“果然无论在哪里，都是看脸的。陆凡兄，像你这样的，都能减免一半的时间。这要是我上，估计就直接过了！”

　　骷髅说完自己嘎嘎的笑了起来。

　　其他人都用异样的眼神看着自己在那笑的骷髅，暗道：“哪找来的白痴骷髅傀儡，看着就傻。”

　　陆凡脑中灵光一闪，忽的朗声道：“我其实没有什么本事。只是会一点特殊的功法而已。”

　　说着，陆凡放出自己的力量，黑色的魔气映入众人眼帘。

　　火元圣女微微蹙眉，似乎是隐隐约约感觉到陆凡的魔气有些不对劲。

　　但下一刻陆凡道：“我可以将自己的魔气，变成那些一般武者的罡劲，就像这样。”

　　立即，陆凡身上魔气消失，霎时化为浓郁的罡气。

　　没有错，就是罡气。他才不会真正的化为纯正的罡劲，那样才是太假了。

　　所谓作假，就是要留一线，让人看出来。果然陆凡这么一弄，四周的人魔修都惊叹道：“这招不错啊！”

　　“真的假的，魔气也能转化成罡劲。哎呀，感觉还是有一点不对劲，不过已经很完美了啊！”

　　“夜影啊，你这招能不能卖给我们，开个价，我拿领地的十万人口跟你换行不。”

　　“小气，我出二十万，外加一池处子血。”

　　陆凡嘴角升起笑容，要的就是这个效果。

　　所谓假亦真时真亦假，他现在已经深的其中精髓。

　　骷髅在他身后微微张大嘴巴，他没想到陆凡竟然能这么做。

　　如此一来，岂不是立马解决了所有的后顾之忧。

　　“强！真是强。陆凡兄，我服了！”

　　骷髅惊叹着传音道。

　　天空中火元圣女神色都微微变化，她似乎也对陆凡这一招很感兴趣。

　　没办法，魔修之所以要东躲西藏，不就是因为魔气，血气，尸气太容易被人认出来了么。

　　而陆凡这一招，绝对可以提升所有魔修的隐蔽能力。至少让他们混迹天下大部分地方都不成问题。

　　他们看向陆凡的目光，都多了几分觊觎。

　　对于这种目光，陆凡倒是一点都不怕。反正只要这帮人相信他身上的罡气是由魔气转变过来的就行。

　　这种先入为主的思想，能够帮助他不会被其他魔修围攻。

　　蓦地，浩气除魔镜光芒射出，落在了陆凡的身上。

　　陆凡心中微动，只觉得一股浩然博大的力量，涌入了他的体内。

　　这种力量，仿佛是天地一切正气的汇聚，充满着光明，洗涤所有的黑暗。

　　陆凡隐隐约约能感觉到里面甚至还蕴含着一股道的气息。

　　恢宏光明之道，虽不是无上大道，却也相差不远。

　　难怪，这浩然除魔镜对魔修的伤害如此之大。这简直就是专门扫荡魔气的至宝。

　　不过此物对于陆凡这种体内没有魔气的人来说，这光芒简直就像是补品。陆凡真想就此坐下来，好好体会一下这光明之道的精髓。

　　这东西就算照上他十年，也不会对他产生任何的伤害。

　　但是倘若他真的这样做了，外面的魔修就算是再傻也能看出来不对劲了。

　　陆凡此时强忍着悟道冲动，开始让自己的罡气冒出白色的烟雾，似乎有什么东西被灼烧了一样。

　　考验演技的时刻到来了，陆凡深深地知道，此时他要是演不好，被人看出破绽，那可就是生死存亡的事情。

　　所以他毫不吝惜的将自己的罡气崩碎掉，然后全身开始颤抖，身躯上突兀的出现细密的鳞甲。

　　这是没有彻底放出来的鳞龙甲，但在其他魔修眼里，则就是陆凡本尊的体表外甲，恰好说明面前这个“夜影”并不是纯正的人类。

　　而后，陆凡暗暗数着一二三四五。

　　猛地，陆凡全身黑炎冲起。

　　像是一瞬间被彻底点燃了一样，接着他一跃到了旁边，拼命的灭掉了身上的黑炎。

　　在其他魔修看来，陆凡这是差点被浩气除魔镜烧死。

　　可他们绝对猜不到的是，其实这是小黑的黑炎，这要是能伤到陆凡，那才是出了鬼。

　　这么一番表演，就算是天空中的火元圣女，都没看出任何破绽。

　　连一直站在旁边的骷髅都惊呆了，他现在都开始怀疑陆凡到底是不是魔修了。

　　缓缓起身，陆凡身上的衣服都烧掉了一片，他也是恨死了自己身上这套袍服。早点烧掉为好，这里要是有人去过丹圣国，那可就是麻烦的事情。体表鳞甲消退，陆凡看起来就像是刚刚经历过一场大战一样，狼狈无比，又略带虚弱的道：“五息已过。幸不辱使命！”

　　火元圣女脸上升起了笑容，指着陆凡道：“做得好。来人，赏他一套魔甲。我就喜欢这样有能力，还长得好看的人！”

　　立即，一名独角铁面男子上前，拿出一套黑石魔甲递给陆凡。

　　手掌一摸，陆凡便知道这是好东西，竟然比封力石还要重几分。而且里面还蕴含着强大的力量，似乎只要用罡劲稍微引动，这魔甲便能为他提供源源不断的力量支撑。

　　陆凡毫不犹豫的当场换上，四周的魔修无不用惊羡的目光看着陆凡。

　　“魔将甲啊，就这么赏出去了？早知道，我就第一个上了。”

　　“这是最极品的魔将甲吧。看看，全身都裹住了，听说就算是一名没有入道的白痴，穿上魔将甲后，也能与我们一战。”

　　“夜影真是走了狗屎运了，长得好看了不起啊，改命我也找个好看人的脸换上。”

　　陆凡换好魔甲，此时的他的下半边面庞都被魔甲自带的面罩遮掩。贴身的黑色铠甲，称托出他的身材，肩膀上黑龙纹路的装饰在不断变幻形状，胸前铠甲更是随着陆凡呼吸，时不时有红色的魔焰亮起。

　　“这样就好看多了。”

　　火元圣女轻笑着点头道。

　　“你想去哪个国度？”

　　陆凡转头看了骷髅一眼，大声道：“擎天国！”


第830章 困境

　　骷髅全身一震，然后对着陆凡裂开大嘴。

　　火元圣女笑看着陆凡道：“准了。领使者令！”

　　旁边的铁面男子再度上前，扔出一块令石。

　　令石呈匕首状。正是陆凡想要的东西！

　　脸上升起几分喜色，陆凡退到了一边。骷髅屁颠屁颠的跑到了陆凡身边，激动的传音道：“陆凡兄，真是多谢你了。哈哈，我们可以回擎天国了。”

　　陆凡笑而不语，此令石在手，他算是心里踏实了一半。

　　只要能离开这魔域，他就有机会回武安国去。虽然可能路途遥远了一点，但对他来说，并不是什么问题。

　　其他的魔修见陆凡领了赏，得了令石，而且也没有什么大碍的模样，顿时心中胆气也足了几分。

　　一个接一个，不用火元圣女再叫喊，它们也自行上前开始接受浩气除魔镜的考验。

　　不过这帮魔修还是很聪明的，他们才不会拿自己的性命开玩笑。

　　上去的时候，每个人都吃了一些魔丹。而且手中魔器也紧紧握住，一旦事情不对，立马抽身退开。

　　如此一来，倒是还真有一些人，坚持了十息的时间。

　　但至于说坚持一炷香的时间，那就实在太难了。

　　火元圣女也懒得继续观看，让旁边的魔卫记录，自己回到了黑石阁楼之中。

　　陆凡一直在旁边静静的看着，这些魔修，很有可能都是他日后的敌人。他觉得自己有必要仔细看看。

　　果然，看了一会儿，陆凡便有了一些收获。

　　原来的陆凡，一直弄不懂魔修的入道是怎么回事。

　　按理来说，魔修也不修五行，如何入道。

　　而今日一看，陆凡才发现，魔修根本不需要五行入道。人家有自己的入道方式。

　　比如面前的魔修，大多都是入的血，尸，毒三道。

　　所谓的魔气，大概也就是这三种力量的融合。此三道，似乎与五行之道，没有多大的区别。同属小道，但似乎比单纯的五行道，要稍微诡异一些。功法手段，陆凡并不是看的很懂。

　　当然，陆凡也没指望，一天就看明白魔修大部分的功法。

　　正看的入神，忽的一名魔卫走到了陆凡身边道：“火元圣女大人召唤，跟我来吧！”

　　没有任何讨价还价的余地，魔卫说完转身就走。

　　陆凡微微皱眉，但还是跟了上去。骷髅也想跟上，但走到门口，却直接被挡在了外面。

　　他也不敢乱说话，只能愣愣的站在门口。

　　门前两名魔卫看着骷髅道：“这么丑的骷髅傀儡，一点都不霸气。”

　　“要是我早就把这骨头拆了换掉了，这么白给谁看啊，用魔气浇灌一番好一点！”

　　骷髅闻言连忙退开，缩在了角落。顿时引得两名魔卫放声大笑起来。

　　骷髅暗暗咬牙道：“等着吧。两个白痴，等我回到擎天国恢复力量，定把此处彻底荡平。哼，只留下魔女村就行了。”

　　阁楼内，陆凡一路往上，四周满是冰冷的黑石傀儡。

　　高大的傀儡，立在两边，只留下一条向上的阶梯。幽蓝的眼眸如同鬼火一样，星星点点，盯着陆凡。

　　隐隐约约的，陆凡能听到四周不断有窃窃私语之声，犹若亡魂的低吟。

　　收敛心神，陆凡顺着阶梯往上。不多时，一间光线明亮的屋子映入眼帘。

　　红色皮毛铺地，那带着浓郁血气的红黑色，根本就是鲜血染成。

　　陆凡顺着皮毛往前走，不远处是一张圆形大床。

　　各种柔软的皮毛铺在床上，两边赤裸上身的魔卫站立，四周漂浮着点点鬼火，那是用魔气制成的火烛。

　　床头处，有着一个书架，上面分门别类摆放着的，全部都是人体的器官。

　　心脏居多，肝脾次之。全部都是血淋淋的模样，像是刚刚挖出来一般。此时火元圣女便站在架子前，拿出一颗心脏摆放好。

　　陆凡停下脚步，远远地看着火元圣女。

　　“来了？”

　　火元圣女轻声道。转过头，对着陆凡忽的露出笑容。

　　那一笑，风情万种。

　　完美无瑕的容颜倒映在幽幽火光之中，那勾魂夺魄的眼眸，让陆凡的心神都为之一颤。虽然陆凡根本对她没有任何想法。

　　妖女！

　　陆凡心中生出这两个字。

　　“夜影，见过火元圣女大人！”

　　陆凡轻声道，微微低下头去。

　　火元圣女慵懒的躺在了床上，身上的长裙忽的解开一半，露出了她的凝脂肌肤与左边香肩。

　　长发垂地，火元圣女轻轻的舔了一下嘴唇，狐媚的看着陆凡道：“我说了，不要叫我圣女大人。要叫我女王大人。你也想死吗？”

　　陆凡神色不变，轻声道：“不想。”

　　火元圣女笑道：“不想就好。现在我心情不错，就不杀你了。上前来，让我仔细看看你！”

　　伸出手，火元圣女对着陆凡勾了勾手指头。

　　陆凡心中已然升起警惕，似乎情况有些不太对劲了。

　　顿了顿，陆凡还是上前三步，然后听了下来。

　　火元圣女带着银铃般的笑声道：“你似乎很怕我。”

　　陆凡抬起头，看向火元圣女道：“不知女王大人究竟唤我何事？”

　　火元圣女道：“自然是有事的。献上你刚刚使用的功法，向我表示你的忠诚！”

　　陆凡微微一怔，麻烦来了。

　　火元圣女见陆凡不说话，手指指甲顿时伸长，抵住了陆凡的脖颈道：“怎么？你不愿？”

　　指甲缓缓往下，一直落到了陆凡的心口处。

　　陆凡能感觉到这血红指甲上的锋芒之气，虽然看起来并无特殊之处，但其实指甲四周的空间已然扭曲碎裂。

　　陆凡毫不怀疑，只要火元圣女出手，他身上的铠甲根本抵挡不了什么。

　　沉默片刻，陆凡道：“抱歉，我的功法，大人您恐怕用不了。”

　　火元圣女顿时笑了起来，道：“你都可以练的功法，我如何练不得。你是在跟我耍滑头吗？”

　　陆凡脑中思绪飞转，这一刻，他倒是彻底陷入了困境。

　　怎么办？

　　陆凡在心中念叨着。

　　火元圣女眼中的光芒变得凌厉起来。

　　凛然的杀机，已经将他彻底覆盖。


第831章 蒙混过关

　　杀气越来越盛，陆凡的拳头已经缓缓捏紧。

　　咬牙看着火元圣女，陆凡现在也只能赌一把了。

　　“大人，我的这门功法，属于自毁前途之功法。一旦修炼，就要摒弃掉先前所入之道。而后一生修为停滞不前，再难寸进！”

　　咬着牙，陆凡一字一顿的道。

　　他就不信，像这种极度追求力量人，会肯修炼一个自废前程的功法。

　　火元圣女闻言起身道：“哦？这功法如此霸道吗？”

　　陆凡看的出来，火元圣女有些不信。

　　深呼吸一口气，陆凡朗声道：“大人如若不信，可以仔细看看，天地大道，是否都在刻意远离我，排斥我。大人也是手掌阴阳之人，应该能看到天道轨迹吧！”

　　这般说着，陆凡背负双手，缓缓将自己的手掌覆盖在了他的家主戒指上。

　　火元圣女微微皱眉，走到了离陆凡十步左右的距离处，凝目看向陆凡。

　　忽的，火元圣女眼眸之中开始出现熊熊火光。

　　陆凡能清晰的感觉到四周的天道轨迹在从天地之力中浮现。

　　陆凡立即将自己的家主戒指取下，死死的捏在了手心里。

　　他在丹圣国弄圣灵补天树树汁的时候，就是那无名石排开了无数道之力，让他保住了性命。

　　而那无名石没入他的戒指之中后，陆凡便一直能感觉到天地的道之力不肯再怎么接近他。除非他要使用道之力时，自行召唤而来。否则的话，那些天道是不会靠近他的。

　　他现在将戒指握在手中，便就是要加强这一点。

　　火元圣女此时一看，果不其然，四周的天道，没有一个敢靠近陆凡的。

　　所有道之力来到陆凡面前，都要从旁边绕过。

　　如此诡异的情况，火元圣女真的从未见到过。

　　此刻，她不信也得信了。否则实在难以解释这一切。

　　眼看火元圣女眼眸中火焰收敛，陆凡又把戒指戴好，叹息道：“这便是我的苦衷了。我再也无法参悟任何天道。”

　　这话是赤裸裸的欺骗，不肯接近，不代表无法使用，更不代表无法参悟。

　　但陆凡相信，火元圣女会信的。因为在火元圣女看来，他现在就是一个刚刚入道，却再没有办法使用道之力的人。

　　火元圣女当然不会知晓，陆凡身怀大道，体内的鲜血都流淌着大道之力。只要他愿意，大道随时可以召唤而来。再不济，把戒指暂时收起来不就是了么。

　　神色微变，火元圣女道：“如此，倒是可惜了。”

　　听着火元圣女的话，陆凡算是松了口气，总算蒙混过这一关！

　　火元圣女收回了自己的指甲，对陆凡挥手道：“你去吧。到了擎天国后，要好生查探消息。一旦有那个陆凡的踪迹，立即回来汇报，或是派人回来。”

　　陆凡躬身应是，快步离去。

　　火元圣女看着陆凡的背影摇头道：“皮囊不错，修为也还可以，为什么就练了这么个倒霉的功法呢。害得我都不敢把他吃了！”

　　她在吃字上，着重加强了语气。

　　四周的魔卫，皆神情微变。他们都知道这个“吃”字，是什么意思。

　　他们倒是觉得，还好刚刚的小子练了那倒霉功法，否则的话，今天能不能活着出去都不知道了。

　　精尽人亡都是很有可能的！

　　出了阁楼，外面的骷髅已经等得有些不耐烦了。

　　终于看到陆凡出来，骷髅立马跟上。

　　“怎么了？事情有变？”

　　骷髅出声问道。

　　陆凡摇头道：“没有。我们可以准备出发了！”

　　骷髅顿时嘎嘎的笑了起来。

　　陆凡迈步往外走，但还未走出多远。

　　几名魔修便突然拦住了他。

　　一个全身都是独眼死胖子，一名无头骑士还有一名身躯缩在黑袍里的男子。

　　“新来的夜影啊。先别走，能不能把你那功法与我们共享一下。别自己独吞么。”

　　“小子，功法交出来吧。向我们献上你的忠诚。”

　　“快点交出来。否则你今天就会变成炉鼎！”

　　陆凡抬眼看着这三人，又转头向着其他的魔修望去。

　　四周其他人，都一脸看好戏的模样。

　　似乎这种事情，在魔修之中，根本就不是个事，天天都会发生。

　　陆凡对着这三人展颜一笑道：“你们想要我的功法啊。可惜，我不想给啊！”

　　这般说着，陆凡忽的出剑了！

　　他从来到这魔神领地开始，有已经憋得太久了。

　　无锋重剑猛然杀出，小黑瞬间附体，陆凡毫不犹豫，直接便是全力一剑！

　　“五转，幽冥杀！”

　　剑光现，头顶血海一阵翻腾，脚下大地一片震荡。

　　陆凡身上的魔甲，此时骤然爆发出强光。

　　漆黑的光芒将陆凡的身躯衬托的如同魔神临世！

　　面前三人同时被一剑斩飞，他们还未反应过来。陆凡的力量，便直接冲杀进了三人体内。

　　天地爆，剑光灭！

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，三名魔修同时被炸的血肉模糊。

　　“啊！”

　　三人发出凄惨的叫声，开始向后准备逃离。

　　但陆凡脚掌一踏，身躯便骤然出现在了他们三人的面前。

　　剑落，独眼胖子的头颅直接飞起。

　　脸上带着惊愕，直到死前，他还没明白是怎么回事。

　　无头骑士带着伤，转身就跑，那黑袍更是化作一团烟雾准备逃离。

　　就在此时，骷髅上前，骨骼放出光芒，张开双臂，竟然直接挡住了两人。

　　带着嘎嘎的消失，骷髅道：“得罪了老大，你们还想跑？”

　　陆凡闪身上前，手起剑落。

　　神霄炎龙剑！

　　噗！

　　火焰从二人身上同时窜出，而后焚尽一切。

　　就这么三个连道之力都没有完全掌握的魔修，也想跟陆凡一较高下，真是找死！

　　陆凡低头看了一眼自己的铠甲，这魔铠，确实很厉害啊。着实是一件不错的宝物。

　　四周的魔修面带惊恐的看着陆凡！

　　无一人再敢上前！

　　哪怕这三人很弱，但陆凡瞬间斩杀三个，这份实力也是他们难以匹敌的。至少在陆凡看来，除了火元圣女那些贴身魔卫，其他的这些魔修，真不是他的对手。

　　魔修们怔在原地。骷髅站到陆凡身后道：“这个感觉爽，随便杀也不怕被人说力量不对。陆凡兄，你真是高明！”

　　陆凡嘴角升起笑容，转头看着四周魔修道：“还有谁问我要功法的吗？”

　　顿时，鸦雀无声！


第832章 舞长老

　　对于魔修来说，没有比力量震慑更有效的方法了。

　　陆凡大步离去，再没有人敢靠近他半步。

　　如此干净利落的斩杀三名魔修，足以让血凝域内所有的魔修彻底记住他的名字。

　　陆凡相信，就算自己离开血凝域之后，也不会再有其他魔修胆敢捞过界。这也是他为何，要毫不留情的斩杀三人的最大原因。

　　杀鸡儆猴，震慑四方。

　　起身带着骷髅飞出魔神领地，骷髅大声道：“陆凡兄，可以走了么？我们这就去擎天国吧！”

　　陆凡道：“先回村子道个别，我还有些事情，要跟婆婆嘱咐一下。”

　　加速飞行，陆凡向着魔女村的方向飞去。

　　……

　　于此同时，远在东界的武安国内。

　　蛮州境，荒芜之地，万里不见人烟。

　　干涸的土地之上，寸草不生。唯有天边黑鸦不时飞过，发出刺耳且难听的叫声。

　　艳阳高照，热气从地面上升腾而起。

　　一片乱石废墟之中，忽的亮起一片血光。紧接着，大地发出轰隆声响，凭空一座城池，从血光中出现。

　　漆黑且凌乱的建筑，完全看不出风格。残破的城墙，敞开的城门，以及隐隐从城池中透露出的血光，让这座城，看起来就如同一座鬼城！

　　不远处，忽的从地平线的方向，一片人影走来。

　　他们的步伐不快，却不断在荒地中闪烁，很快便来到了城池前。

　　看着敞开的城门，上百名全身裹紧的黑衣人，毫不犹豫的冲了进去。

　　而在他们冲进去之后，残破的城门便轰然关闭。

　　血光再起，城池缓缓消失无踪。

　　进入城池内的黑衣人淡然看着天空骤然黑了下来，继续往里面走。

　　忽的，街道两旁，房屋之中，都开始出现各种各样的人影。

　　腐蚀兽人，半面鱼人甚至魔化龙人。

　　这些各个种族的人都身穿着一模一样的黑色袍服，眼中带着红光笑看着新来的上百名黑衣人。

　　可能是这些城市中的原住民长得太过丑陋的缘故，所以新来的黑衣人中，有不少人都开始瑟瑟发抖。

　　他们继续向前走，一直来到城市的中心。

　　此处是一个硕大的祭坛，累累白骨堆积如山，立在祭坛之上。

　　两边立着四根魂柱，漆黑如墨，上有血字。

　　分别是，血，尸，厉，鬼，四个大字。

　　祭坛的正中央，立着一个硕大的白骨座椅，靠背上巨大的骷髅头，还带着龙角。

　　新来的黑衣人，全部来到了祭坛的下方，恭敬的站好。

　　此时城池之中，四面八方，不少原住民都涌了过来。

　　缓缓的，祭坛的两边，开始有漆黑的魔气涌来。

　　紧接着，几十名身后血红披风，双眸如血，面容似鬼的壮汉，出现在祭坛两边。

　　一片黑雾突兀地面窜出，缓缓凝聚成人形。

　　一名老者，出现在了新来的黑衣人面前。手持白骨杖，轻轻一顿，道：“跪！”

　　所有新来的黑衣人全部跪倒在地，然后双手摊开放在地上。

　　老者朗声道：“入得魔城来，便是此道人。献上你们的忠诚，你们的生命，你们的一切。跟我一起念，一切尽在魔神的掌握之中！”

　　所有黑衣人同时出声道：“一切尽在魔神的掌握之中！”

　　声音刚落，一缕缕魔气便从他们的脚下升起，然后注入他们体内。

　　老者点点头，这是魔修入门最为关键的一步，舍本源，入魔道。身染魔气，从此便是黑暗一族。

　　没有人敢反抗这些魔气，全部静静忍受着魔气的改变。

　　老者在人群之中扫视，忽的看到两人，跪在那里，平静无比，魔气缭绕，丝毫不为所动。

　　“你们，上前来！”

　　伸手一指，立即，被指到的两名黑衣人，快步上前，再度跪下。

　　老者看着他们身上的魔气，笑道：“刚入门，就已魔心巩固，不错，不错。”

　　看着所有黑衣人都被魔气浸染的差不多了，老者忽的转身，大声道：“恭请舞长老现身！”

　　说完，老者也顿时匍匐在地。

　　整个城池，所有魔修，尽数跪倒在地。

　　忽的，一道光从天空落下，直接照射在白骨座椅上。

　　下一刻，光芒之中，一道绝美的身影出现。

　　面纱遮脸，身姿曼妙。修长的黑袍遮不住她的美丽，眉目带着笑意，正是许久不见的舞空灵！

　　“见过舞长老！”

　　所有魔修跪在地上大声道。

　　舞空灵扫视所有人，轻笑道：“很好。看来今日又有不少新鲜血液入我紫魂宗么。你们做的很好，只要你们继续努力下去，说不定过段时日，便可以与宗门一起去往魔神大人居住之地，瞻仰神颜。”

　　老者激动的全身颤抖道：“多谢舞长老提携！”

　　舞空灵抬手道：“应该的。这一次到来的，可都是各地选拔出来的精英人选？”

　　老者跪在地上道：“正是。他们全是一心求魔之人。而今浸染魔气，已入我紫魂宗内。”

　　舞空灵缓缓从祭坛上走了下来，几名黑衣人偷偷的抬头看了舞空灵一眼。

　　顿时，立马被舞空灵绝美的身姿摄住了心神，半晌难以移开眼眸。

　　舞空灵来到老者面前，轻轻挥手道：“起来吧！”

　　老者顿时起身，攻击的站在了舞空灵的身后。

　　舞空灵看着跪前方的两名黑衣人道：“你们二人倒是看起来实力不错，魔心坚定。卸下面罩，露出真容，让我看看！”

　　两名黑衣人抬起头，缓缓摘掉了脸上的面罩。赫然是一男一女。

　　男的，面容销售，眼神空洞，看起来犹如傀儡一般。

　　女的，面容姣好，只是眼眸之间，闪烁着几分妖媚。而且浑身上下，似乎还带着一股浓郁的死气。

　　舞空灵看着两人道：“报上名来。”

　　“东华州，陆城，张月涵，见过舞长老。这是我的丈夫，陆城镇守，陆明！”

　　舞空灵听到东华州陆城二字，神色微僵。

　　她仔细的打量了张月涵几眼，而后指着陆明道：“你的丈夫，为何这般无神？”

　　张月涵笑着回道：“因为他不听话，所以我便让他这样了。”

　　旁边老者，忽的在舞空灵身边道：“长老。此事我听说过。就因为此女，现如今，陆城已然落入了我们手中。连带着周边，几座小城，都开始为我们提供便利。这种人才，要多多嘉奖啊！”

　　舞空灵眼中闪着异样的光，却是微微一笑道：“确实做的不错。你为何要入魔道呢？”

　　张月涵忽的身上冒出一片尸气，死气。

　　登时，城池之中不少魔修都惊呼出声：“好强大的尸气。”

　　“禀长老，因为我本来就是魔修啊，只是原来一直没有找到宗门罢了。”

　　舞空灵又看了一动不动的陆明几眼，忽的像是想到了什么，目光一阵闪烁。

　　但旋即，她稳住了自己的心神。收回目光淡漠的道：“很好。我们紫魂宗，就需要你这样的人！”

　　说着，舞空灵伸出手，轻轻的拍了拍张月涵的脑袋。

　　张月涵立马跪的更加虔诚！

　　舞空灵挥手道：“去吧，一切按照宗门规矩来。只要你们献出忠诚，宗门保你们平安。”

　　言毕，舞空灵转身向祭坛走回。

　　旁边老者轻轻拍手，立即四周身着披风的魔修上前，将这些新来的人分成几队依次带走。

　　毫无疑问，等待他们的，便是全新的生活。但就在此时，张月涵忽的大声道：“等一下，舞长老！”

　　舞空灵停下脚步，缓缓转头。

　　老者顿时骨杖上魔气亮起。

　　“大胆，你在找死！”

　　舞空灵伸手拦住了老者，淡笑道：“你还有什么事？”

　　张月涵大声道：“舞长老，我想拜入你的门下，做你门下一侍女。愿长老收留！”

　　舞空灵笑了，面纱都遮不住舞空灵眼中的笑意。

　　“为何你要拜在我的门下？”

　　张月涵大声道：“在来之前，我听人说。舞长老，身为女子却是紫魂宗内晋升最快，实力提升最迅猛，最有天赋的女魔王。我愿向长老献出一切，换取力量！”

　　张月涵说着，拿出一把匕首，划开了自己的手掌，鲜血汩汩。

　　舞空灵看着她的动作，沉默片刻。

　　终于，舞空灵出声道：“张月涵，跟了我，我怕你有朝一日会后悔的想要自杀。”

　　张月涵张着嘴巴，不明白舞空灵此言何意。

　　舞空灵忽的对她轻轻的摆手道：“我收下你了，随我来吧！”


第833章 擎天一柱

　　两个月后。

　　北疆，虚空之中。

　　一艘舟船不断在虚空之中闪烁，船身上，陆凡一边给小黑喂着吃食，一边出声道：“南宫兄。你觉得大概还有多久能到擎天国啊？”

　　骷髅四下张望着，看了好一会儿道：“大概最多还有几天就到了吧。”

　　陆凡笑道：“这你也看得出来？”

　　骷髅转头对着陆凡嘎嘎笑道：“看不出来啊，我就这么一说而已。”

　　陆凡翻了个白眼。拿出令石又仔细看了半天。

　　不得不说，魔修在有些方面，还是做的非常不错的。

　　比如说这令石，就是集虚空地图与身份标识于一体的好东西。

　　只要注入力量，令石便会出现四周方圆五十二国的地图。而且还专门标识出了擎天国的进入方法。

　　一般来说，国度之外，都是天气元气充当屏障守护的。除了本国的强者以外，其他人想找到安全进去的办法，实在是浪费时间，又无比危险的事情。

　　而这令石已然标好了如何通过这些天地元气的方法。似乎是魔修们专门弄出来的通道。

　　并且，这通道的进入方法，还如特殊丹方一样。陆凡看完之后，令石内的方法便消失了。

　　也就是说，这令石只给持有它的魔修观看一次。其他人就算抢走了，也只能得到虚空地图而已。

　　如此谨慎的做法，让陆凡都暗暗咂舌。难怪魔修无论怎么打也打不死，打不灭。

　　单说这些进入其他国度的方法，就足以让他们来去自如，很难一网打尽。

　　仔细算了一下现在大概的方位，陆凡道：“不对啊。按照地图上的标识，我们应该今日就到擎天国了才对啊！”

　　骷髅闻言，立马又向四周看去，边看边道：“真的吗？我怎么看不到擎天国的位置。那么大的国度，应该很容易见到才对啊！”

　　陆凡摇摇头道：“也许我们的方向微微有些偏离了吧。”

　　骷髅抓着自己的脑袋道：“麻烦。那就再跑两天吧。要是两天后还没见到，我们就调转个方向。”

　　陆凡点头道：“嗯，可以。南宫兄啊，我想问一问，从擎天国到东界，大概要跑多远？”

　　骷髅思索了片刻道：“东界啊，大概要一个月左右吧。”

　　陆凡登时惊讶道：“这么快。不是说从北疆到东界要花上几年的功夫吗？”

　　骷髅点头道：“如果像咱们这样，靠着一艘虚空行舟，飘飘荡荡的跑过去。确实是要几年的功夫。但倘若是从擎天国内的四界山过去，那就快了。一个月就行了！”

　　陆凡连忙问道：“四界山是什么东西？”

　　骷髅道：“就是通往四界的通道啊。不过这个时候，可能四界山还没有开吧。陆凡兄，可以先在擎天国呆上一段时间，然后再去东界也不迟啊！”

　　陆凡皱眉道：“那四界山什么时候开？”

　　骷髅道：“应该就快了。毕竟那万方诸……”

　　后面的话，还未说完。

　　忽的，骷髅指着远方大叫起来。

　　“哈哈，到了，陆凡兄，我们没有偏离。到地方了，我亲爱的擎天国，我南宫行又回来了！”

　　陆凡顿时抬起头，向着远方看去。小黑也跃到了陆凡的肩膀上，向远方眺望。

　　映入眼帘的，赫然是一根光芒耀世的柱子。

　　没有错，出现在陆凡视线中的，就是一根竖在虚空中的光柱。

　　那柱子，就像是定天神柱，支撑着天下。

　　哪怕是隔着这么远去看，也能给人一股浩瀚，强大，无惧无畏，顶天立地的气息。它就像是一个活物一样。

　　待离的稍微近一些，陆凡更是能看到柱子上的光芒，全然都是最精纯，最浩然的天地之力。

　　如风暴旋转不息，光芒万丈，照得无尽虚空，神光无限。

　　世间似乎唯有此柱，光耀万世。

　　骷髅张开了双臂，大声叫喊道：“陆凡兄，这就是我们擎天国。北疆天下，擎天一柱，浩然之国！”

　　陆凡微微张大嘴巴，他确实被擎天国的景象所震住了。

　　现在的陆凡，已然不是刚刚出武安的那个，没有见识的年轻人。

　　他见过丹圣国那般神兽守门，元力铸城池的壮观景象。但真要说起来，丹圣国的城池与面前的光柱一比，简直弱的不行。

　　先说大小，虽然丹圣国的虚空之城也是巨大无比，但至少在远处还能看到轮廓。

　　但这光柱，从陆凡见到的第一眼起，他就看不到光柱上下两方的尽头在哪里，离得越近，越发现这光柱巨大无边，似乎无穷无尽。

　　陆凡此时才明白，擎天国，根本不是他想象中的那个如灵国，雪国一样的小国度。

　　而是真正的大国。仅从虚空景象来看，应该是比丹圣国，还要强大的国度。

　　陆凡咽下一口唾沫，放慢了虚空行舟的速度向前。

　　他向着激动的骷髅大声问道：“南宫兄，此处没有什么虚空守卫之类的吧？”

　　骷髅转头向陆凡大笑道：“虚空守卫？擎天国需要什么虚空守卫。看到面前的光芒了吗？不得其法，碰到就是死，陆凡兄，你是打算用我的方法进去，还是用魔修的方法进去？”

　　陆凡想了想道：“用你的方法吧。毕竟你是擎天国的大皇子。应该比魔修知道怎么进去为好吧！”

　　骷髅大笑道：“那是当然。陆凡兄，听我的号令，向左前方移动。”

　　陆凡随着骷髅的指令驾驶着舟船向前，光芒不断在他们身边划过，里面蕴含着的强大力量，真的让陆凡心境不已。

　　左突右闪，骷髅显然是熟悉光柱的一切变化。

　　不小片刻，陆凡在骷髅的指示下，终于来到了光柱一处空隙之处，然后驾驶着行舟，一头砸了进去。

　　无尽光芒在身边掠过，蓦地虚空开裂，天地变化。

　　光芒瞬间消失，眼前景色骤然变化。

　　当一切停止下来之后，出现在陆凡眼前，赫然是一只巨大的蚂蚁，足足有三丈高，低头看着陆凡。

　　两人站在蚂蚁脚下，仰头往上看。

　　骷髅笑道：“陆凡兄，欢迎来到我的国度。”


第834章 举办国

　　陆凡一把将无锋重剑抽了出来，目光警惕的盯着这巨大的蚂蚁。

　　虽然这东西看起来是普通蚂蚁，但能长这么大个头，说不定早就变成了强横的荒兽。

　　蚂蚁看到陆凡如此动作，竟然掉头就跑了。

　　骷髅在旁大笑道：“陆凡兄。不用这么紧张，这就是普通蚂蚁而已。”

　　陆凡挑眉道：“普通蚂蚁，你在逗我？”

　　骷髅指着远处道：“真没骗你啊。你自己看！”

　　陆凡顺着骷髅所指的方向看去，顿时映入眼帘的，是无数巨大的蚂蚁，以及更加巨大的树木。

　　仅仅只是一棵树，看起来就像一座山一样。

　　而这些蚂蚁，正在一颗树下搬运着一只蜘蛛的尸体，那蜘蛛的个头，也是巨大无比。

　　陆凡微微张着嘴巴，他有种身陷巨人国度的感觉。

　　难怪这南宫行就算死了，骷髅架子也还这么大，在这擎天国内，他这个身材，应该算是矮小的吧。

　　陆凡暗暗揣测着，骷髅笑道：“陆凡兄。我们擎天国就是这样。因为元气实在充裕过分的缘故，所以这里的动物也好，植物也罢，长得都有一点高大！”

　　陆凡道：“这叫有一点？”

　　骷髅哈哈笑了两声，迈步往前走去。

　　四周的蚂蚁见到脚下来了人类与跟它同样大的骷髅，立马又彻底散开。

　　看来它们虽然是个头比较大，但胆子还是跟普通蚂蚁一样。

　　陆凡收起无锋重剑，问道：“那你们这里的人，岂不是一样高大？”

　　骷髅笑着道：“一般人，确实是比较高大的。但修为强大的人，无论炼气士也好，武者也罢，都会自行将自己的身躯压缩。向我这种能把肉身压缩到三丈高的。已经是很厉害的了。如果你见到跟你差不多身高的，那你就要小心了，那些可都是入尊的强者。”

　　陆凡明白的点头，感情擎天国是越小的越厉害。这可真是长了见识。

　　陆凡再问道：“那荒兽呢？这里的荒兽也是越小越厉害吗？”

　　骷髅摇头道：“很抱歉。陆凡兄，擎天国，没有野生荒兽。有也是家养的，叫做灵兽。”

　　正说着，骷髅忽的一把抓住一只高大六七丈的蚂蚁，将其强行拖了过来，道：“陆凡兄，来来，坐上来，我们跑快一点！”

　　陆凡一跃上了蚂蚁背，骷髅也坐了上来。

　　下一刻，陆凡看到骷髅往蚂蚁身上注入了一点光芒，顿时蚂蚁飞速前进。这速度，陆凡感觉比一般的地罡武者都要快多了。

　　骷髅笑着道：“这是我们擎天国人都会的技巧。属于驭兽之术，等到哪天，带你去驭兽斋逛一圈，帮你挑一只上好的陆行兽。那才叫风驰电掣。”

　　陆凡听到驭兽斋三个字，微微皱眉道：“这里也有驭兽斋吗？”

　　骷髅大笑道：“天下哪里没有驭兽斋。四界三势力没听过吗？”

　　陆凡摇头道：“不知。”

　　骷髅笑道：“看来陆凡兄确实来自一些小国度啊。四界嘛，就是北疆，南域，西领，东界。三势力，就是八方钱庄，驭兽斋与丹塔。它们是横扫天下的最强三大势力。比我们擎天国都要厉害啊！”

　　陆凡微微张着嘴巴，他还是第一次听说这三样，叫做三大势力。

　　陆凡道：“这三样，在我的老家，都有啊。它们居然是四界最强三大势力？”

　　骷髅看陆凡不敢置信的模样，笑得更开心了。

　　骷髅道：“我们擎天国，其实驭兽斋的大本营。陆凡兄，等到你到了擎天城，看一眼知道了。”

　　陆凡缓缓点头。

　　两人就这么急速前行，半路上，两人碰到了一只身高几十丈的豪猪。它比蚂蚁跑的更快一些。两人毫不犹豫的制服了它，然后抓来充当了坐骑。

　　就这么在猪背上，跑了整整十天。

　　陆凡终于看到了所谓擎天城的轮廓。

　　真是巨大无比，陆凡有种第一次见到武安城的感觉，但很明显，这比武安城要大多了。

　　高耸的城墙，完全没入了云中，根本见不到到底有多高。

　　正当陆凡啧啧赞叹之时，骷髅却出声道：“哦，终于到城外小镇了，陆凡兄，过了这个小镇，我们就快到擎天城了。”

　　好吧，陆凡彻底无语了。

　　这么高的城墙，居然只是一座小镇。

　　三天后，陆凡与骷髅总算进了小镇中。虽然骷髅说这是个普通的小镇。但依旧看的陆凡惊叹不止。

　　这里的人，这里的房屋，这里的一切，只能用巨大来形容。

　　陆凡看着随便路过一个，就有几十上百丈身高的巨人，简直感觉自己就是一只蝼蚁。

　　当初在武安国的时候，他也是见过巨灵族人的。但那时见到的并不是很多，偶尔而已，所以没什么感觉。

　　但在这里，入目全部都是。

　　更加让他神色有异的是，这帮巨人一看到脚下来了个这么小的人，竟然都纷纷停下脚步，俯下身来，惊呼道：“天呐，这么小。是武尊大人，还是尊者大人光临小镇了？”

　　“武尊大人在哪里，我也要看！”

　　“武尊大人还带着一个好厉害的骷髅啊。这身高，至少是天罡强者吧！”

　　“我看不太像啊，是不是其他国度的人啊！”

　　……

　　陆凡完全无语了。他也被人围观过，但从来没有像今天这么诡异过。

　　你能想象一帮巨人爬在地上，唾沫口水如洪流般喷出，盯着自己看是什么感觉么。

　　骷髅也看出来，陆凡神色有异，连忙拽着陆凡直接进入了旁边一家酒铺中。

　　骷髅一跃上了柜台，大声叫喊道：“上酒。”

　　立即，店老板点头哈腰，巨大而肥硕的脸上，堆满笑容。

　　两人找了张椅子坐下，陆凡干脆就坐在了桌子上。

　　骷髅笑着道：“陆凡兄。万众瞩目的感觉怎么样。”

　　陆凡扯着嘴笑了两声。

　　骷髅接着道：“放心，过段时间就好了。等到万方诸国赛开始，这里到处都是其他国度人后。他们就不会这么大惊小怪了！”

　　陆凡皱眉道：“万方诸国赛？你是说万方诸国赛会在这里举行？”

　　骷髅点着脑袋道：“是啊。擎天国，一直都是万方诸国赛的举办国啊。你不会，不知道吧！”


第835章 背后算计（一）

　　“我确实不知道！”

　　陆凡深呼吸一口气，他此刻心中却是充满激动。

　　什么叫歪打正着，这就是歪打正着。

　　本来陆凡还想着回到武安国之后，再与灵瑶他们去参加万方诸国赛呢。

　　没想到，他自己竟然提前一步，先来到地方了。

　　如此一来，那他岂不是，没有必要那么早提前回去了？

　　陆凡停顿片刻，接着问出声道：“南宫兄。你说的四界山开启的日子，不会就是万方诸国赛开启的时候吧。”

　　骷髅笑着回道：“没有错。不过要比万方诸国赛正式开始稍微提前几个月左右。毕竟天下太大，人家赶过来也是需要时间的。擎天国也需要安排好地方招待他们。”

　　陆凡明白的点头，如此这般，倒是让他心情瞬间好了不少。

　　反正他自己现在要回去的话，也得跑上几年的时间。

　　说不定好不容易跑回去了，又要跟着队伍过来。还不如就此留在这里。等着武安国的人过来，到时候再一起回去。

　　别的不说，到时候，韩枫师兄他们应该是肯定要过来的。

　　他曾经也答应过秦商大帝，到时候一定代表武安国参加万方诸国赛。

　　现在他人已经到了，那么他就一定会参加。

　　只是陆凡现在琢磨着，自己是不是要换个名字参赛。似乎陆凡这个名字，已经被天下魔修盯上了。

　　陆凡脑中转着各种念头，此时店掌柜已然给他们上了一坛好酒，外加两叠小菜。

　　骷髅大声道：“来，陆凡兄。我们一醉方休。”

　　酒香四溢，陆凡看着比自己大的多的酒坛苦笑道：“我原来也是酒量不错的人。但我今日我要是能把这坛酒喝完了，估计我就真的倒了。”

　　陆凡拍了拍小黑的脑袋。

　　小黑倒是毫不客气，立马身躯变大，在这里它毫无顾忌的恢复几十丈的真身也没有问题。

　　它倒是率先抱着酒坛子喝了起来。

　　骷髅笑的更加开心了，道：“陆凡兄。你这灵兽养的好。灵性十足不说，还是龙族血统。等我回到宫中，给它弄上一些远古神龙血液，沐浴几次，它就能恢复到远古神龙的状态了。以后，慢慢培养，说不定真的能长成绝世神龙！”

　　小黑听到骷髅的话，对着放下酒坛子，咧着嘴，吐出舌头对骷髅谄媚的笑。它似乎全然忘了前段时间还老是抢骷髅的骨头到处跑。

　　陆凡看着小黑的模样，笑骂道：“听到好处就两眼放光。你倒是跟老九一模一样！”

　　陆凡话刚刚说完，体内九龙玄宫塔便笑道：“这都是主人教导有方。有道是，有什么样的主人，就有什么样的法器，就有什么样的灵兽，就有什么样的……”

　　陆凡自动忽略了老九后面的话。

　　挥手将酒坛中的酒招出，同时也将菜盘中的菜弄出一点，慢慢吃了起来。

　　这里的菜，味道倒是不错。陆凡在外游历了这么长的时间，也算是吃过见过。但唯有这里的菜，让他有种回到武安国的感觉。

　　唯一有所不同的可能就是，这酒菜之中也蕴含着药力，或者说是精纯到极致的天地之力。

　　比丹圣国的那些药膳，只强不弱。

　　边吃边聊着，很快骷髅便问到了陆凡为何会被天下魔修通缉的原因。

　　其实这个问题，骷髅这段时间已经问了很多遍了。陆凡一直含糊其词，没有说明白。

　　今日骷髅又问，陆凡也是心情不错，干脆多说几句道：“南宫兄。你只需知道，我身上有魔修一心想要的东西罢了。”

　　“神器？丹药？法决？武技？”

　　骷髅好奇的问道。

　　陆凡摇头道：“不可说，不可说啊！南宫兄，你也不要多问了。这种事情，如果你知道了，不仅没有好处。反而会平添很多麻烦。你不想也被漫天魔修追杀吧。”

　　骷髅点头道：“好吧，陆凡兄。您能坦率告诉我这一点，足以证明你是信任我了，我以后也就不再多问了。”

　　陆凡笑道：“如此甚好。南宫兄，我是真的不想骗朋友。所以只能说这么多。这段时间，我可能真的要在擎天国呆下来了。还望南宫兄多多照应！”

　　骷髅嘎嘎的大笑出声道：“好说，好说。陆凡兄，我是个诚信的人。在血凝域跟你说的那些东西，一样都不会少你的。你跟我回到擎天城，只要我回到皇宫，见到了我的父皇，一切都解决了。你就放心大胆的在擎天国多呆些时日吧。反正你的任务，呵呵，跟没有一样。”

　　陆凡明白的点头。

　　可不是，火元圣女给他的任务就跟没有一样。

　　本来像这种找人的事情，就是个撞运气的事，几年十几年找不到都是正常的，谁也不能说你没找。所以，那些魔修一听说可以领使者令出去找人，才表现的那么积极。这简直就是光明正大的跑出去玩么。

　　其次，陆凡要找的人，就是他自己。他会蠢到把自己交上去吗？那才是滑天下之大稽。

　　故此，他来擎天国，就纯粹是来玩的了。

　　两人吃完了东西，留下钱财，快步走人。

　　擎天国的钱财不是很讲究。本国的兽头金也收，丹药，药材，晶石也可，反正只要是值钱的东西，都可以拿来付账，没有问题。

　　不过骷髅还是提醒了陆凡一声，像这么付账，其实真的是给多了。擎天国的人，都很富裕，东西都卖的非常便宜。所以像陆凡留下的那一颗丹药，其实完全可以去八方钱庄，换取更多的兽头金。

　　陆凡闻言，也只是笑笑。他没想到，南宫行身为皇子，竟然比他还斤斤计较。

　　如此大国，南宫行身为皇子，应该比他富裕的多才对吧。

　　钱财对于南宫行来说，应该是没有概念才对。难道说，他本来就是个喜欢算小账的人？

　　两人从村镇继续出发，这一次，没有再找豪猪之类的野兽当脚力了。在骷髅的带领下，陆凡专门来到了小镇中的驭兽斋小坊，买了一头巨大无比的烈火鸟。

　　此鸟的翅膀皆由火焰凝聚，头颅上也是一片幽蓝的火焰。

　　鸟身就不用说了，后背用来建一个村庄都不是问题。

　　此鸟又花了陆凡一瓶丹药，两人坐在鸟背上，霎时高飞远去。

　　而就在两人离开村镇之后，一名衣衫青红，面带几分猥琐的百丈巨人，快步离去。

　　他走到了村镇一处幽暗的角落，而后拍了拍自己的手。顿时，掌心符印亮起，一片光幕出现在他的面前。

　　黑色的光幕，完全看不清里面的人影。

　　男子却躬身道：“骁骑尉麾下，第八纵队，一等执事陈松有事汇报。”

　　黑色的光幕内，缓缓传来冷漠的声音。

　　“讲！”

　　陈松快速道：“擎天城外，九家河镇，惊现白骨骷髅人。高三丈，骨质如玉，有浩然气凝于其内。言谈举止间，提到南宫，皇宫等字眼。疑似失踪的大皇子，南宫行。他应该是用了南宫家主祖传的，浩然舍身之法，这才变成如此模样。与骷髅在一起的，还有一名男子，不似本国中人！”

　　黑色光幕中的声音顿时变得惊讶起来。

　　“你可看的真切？”

　　陈松回道：“远处观瞧，虽未细细观之，却大概无错。”

　　“好，记下你一大功。回来领赏吧，此事不得再与任何人提及！”

　　黑色光幕中的声音快速道。

　　陈松顿时面露喜色，躬身道：“谢殿下！”

　　黑色光幕顿时消失，符印重新落回陈松手中。

　　旋即，陈松快步离去。

　　此时，擎天城内。

　　一间雅致的茶楼内，一名身高五丈，样貌俊朗的男子，把玩着手中长剑，轻笑道：“大哥啊，你竟然还回来了。这让我怎么说你啊！”

　　身后，一名身高七尺的白须老者凑上前来，轻声道：“殿下。需要老臣出手吗？”

　　男子摇头道：“不，把消息传给那些执事，他们自己没做好事情。就让他们继续完成吧！”

　　老者微微一笑，轻轻鼓掌道：“高明，殿下的手段越来越高明了。”

　　男子咧嘴笑道：“那是当然，我南宫权，可不是浪得虚名的！”


第836章 背后算计（二）

　　晴空万里，艳阳高照。

　　十日后，陆凡与骷髅还坐在烈火鸟上，向擎天城的方向前进。

　　一路上，陆凡站在烈火鸟的头颅上，脚踩着幽蓝火焰，俯瞰着擎天国的苍茫大地。

　　山水壮阔，大江奔腾，兽群遍地，好一片大好河山。

　　骷髅坐在后面，静静的看着小黑如何用高超的手法，将一块肉烤的外焦里嫩，香气四溢。然后赞叹道：“小黑啊，你这手艺，真是让我把自己的骨头给你烤了，我都愿意。”

　　小黑听到有人赞赏他，立马拿了一块肉给骷髅。

　　陆凡转头看了他们一眼，微微一笑。

　　小黑烤的肉，那是老九在丹圣国八重天捡到的。

　　都是那些吃金丹大道果不成，被炸的四处都是荒兽尸体。说起来，似乎也是很有价值的东西，不过陆凡也没当回事。反正，小黑很喜欢吃，吃了还长个头，就随它去了。

　　至于骷髅，他似乎就是喜欢美食，美女。

　　陆凡有时候是真的看不懂，他只剩一副骨头架子，是如何吃掉这些东西的。

　　反正食物也好，酒水也罢，进了他的嘴巴，也不会再出来。

　　陆凡隐隐能猜测到，维持骷髅生机的，应该是他脑袋中的神魂。这还是他靠着生灵之道，看出来的一点。

　　至于究竟这神魂是如何模样，为何能做到维持骨骼不灭，神魂不消，陆凡就不知道了。

　　反正骷髅看起来，除了力量减弱了许多以外，其他似乎并无影响。

　　收回目光，陆凡继续向前看去。

　　烈火鸟的速度很快，而且可以持续飞行。

　　陆凡琢磨着以后将它带回武安国应该不错。

　　唉，就是不知灵瑶现在怎样了。

　　陆凡的思绪又飞到了远方，他真心希望灵瑶一切平安，最好现在就已经回到武安国了。

　　正想着，忽的不远处一片黑点出现。似乎有其他人迎面飞来。

　　陆凡也没在意，这些天，他们也见到不少乘坐飞行兽赶路的人了。

　　就在昨天，陆凡还看到一名百丈大汉，坐在一头双头鸟上，大跳裸舞。

　　真是看得陆凡，差点瞎了眼。

　　黑点越来越近，就在这时，紧接着陆凡又看到一片黑点在四面八方出现。

　　这就有些不太对了，就算是组团飞行，也没有从四面八方这么飞的吧。

　　陆凡一把将自己的无锋重剑抽了出来，同时对身后的骷髅大声叫喊道：“南宫兄。准备迎敌！”

　　骷髅愣了一下，还未反应过来怎么回事。

　　突兀的，四面八方一片光芒突然袭来。

　　那光芒太过迅速，眨眼间便击中了烈火鸟以及陆凡等人。

　　瞬间，陆凡抬起了无锋重剑挡在身前，门板一样的剑身，死死的挡住了袭来的光芒。

　　但是他身后的小黑与骷髅，还有身下的烈火鸟，却直接中招了。

　　一声尖啸，烈火鸟发出一声悲鸣，旋即向下旋转坠去。

　　陆凡连忙后退，一把抓住了骷髅。

　　小黑同时附体，没入陆凡的体内。

　　轰！

　　连人带鸟从高空落下，直直的砸在了地面之中。

　　如山一样的参天古木，也被砸倒了一片。

　　陆凡挥手散去尘烟，死死的盯向空中。

　　骷髅大声叫喊道：“怎么回事。是谁如此大胆，竟然敢再丹圣国内，做出这等事。他们难道不知道王法吗？”

　　陆凡放下骷髅，缓缓道：“他们恐怕从来没有将王法放在眼里吧。”

　　目光如电，陆凡横剑在身前。

　　他低头看了一眼，身下的烈火鸟，眼中杀机顿现。

　　一片巨大的黑影遮住了头顶天空，只有一点微光从它们的缝隙中落下。此时陆凡方才看清，那些黑点，全部都是三头蝠翼龙。

　　这种荒兽，陆凡在小镇上的驭兽斋内也见过。价格不低，但是长相难看，所以陆凡没有选。

　　嗖，嗖，嗖！

　　几道黑影从三头蝠翼龙上一跃而下，接着仅剩的一点光芒，陆凡与骷髅看清楚了来人的脸。

　　这是一群衣衫各异的男子，手持兵刃，面罩遮脸。大步向陆凡走来！

　　领头的，是一个举止有些轻佻的男子。

　　他迈着八字步，晃着手中的匕首，朗声道：“南宫行殿下，你居然还能回来，不不，我应该说，你居然还敢回来啊！”

　　南宫行看着此人，愣了片刻，忽的他像是认了出来，指着这名男子道：“小六子，你是小六子。混账，你胆敢袭击我！”

　　男子站到了离陆凡与骷髅十丈远的地方，停下脚步。

　　缓缓地，男子摘下了自己的面罩，露出一张三分猥琐，七分淫荡的脸道：“殿下，您认出我来了。唉，我是真的不想让殿下你知道这个残酷的真相啊！”

　　骷髅忽地全身颤抖了起来，指着小六子道：“是你出卖了我。我说那些魔修为何能知晓我最弱的时候，而且还能专门找到我独身一人时，将我抓走。原来是你这个吃里扒外的东西，告知那些魔修的！”

　　小六子拍手笑道：“殿下反应真是快，立马就想到原委了。可惜，殿下你还是说错了一点。那就是，不是我出卖了你，而是我们出卖了你！”

　　这般说着，小六子对着后面一挥手。

　　十几人同时将自己的面罩拿了下来。陆凡微微挑眉，看着这帮身高十几丈，长得都差不多猥琐的男子，道：“南宫兄。你都认识他们？”

　　骷髅此刻完全呆住了，他都没听到陆凡的问话。

　　只是全身的骷髅架子都开始颤抖，指着那些人道：“小卓子，小里子，小雨子。原来你们都是吃里扒外的混蛋。原来我的府中下人，竟然没有一个是好人！”

　　众人轻笑了起来，小六子笑着道：“殿下，现在你明白，为何你堂堂擎天国的大皇子，会落得如此下场了吧。束手就擒吧，免得我们动粗。还有你这个不知道哪来的小子，跪地求饶吧。等下让我们动粗就不好了。我们都是有修养的人，不喜欢打打杀杀！”

　　一群人笑得更开心了。

　　陆凡转头看了骷髅一眼道：“南宫兄，看来你被人算计了啊！”

　　骷髅大声道：“肯定是南宫宇那个小子，不不，是南宫昌还是南宫瑜？”

　　小六子摇头道：“都不对，殿下您还是慢慢猜吧。”

　　陆凡微微张着嘴巴道：“想算计你的人，还真不少啊！”


第837章 使者大人

　　骷髅一阵尴尬，道：“陆凡兄，兄弟多了，就是这样。”

　　陆凡摇摇头，懒得多说什么，上前一步，无锋重剑指着这帮人道：“你们杀了我的烈火鸟。现在赔偿还来得及。”

　　小六子率先笑了起来，捂着肚子笑道：“哎呦。这个小子还挺狂。你以为你装成尊境强者的身高，就能骗过我们了？我们早就查清楚了，外来的小子。你根本不是我们擎天国的人。还想在我面前装大个，真是不知道死字怎么写。干掉他！”

　　小六子懒洋洋的挥了挥手。

　　顿时身后两名大汉直接向着陆凡与骷髅冲了过来。

　　两名大汉的身上同时燃起罡劲。

　　一人直奔骷髅，看都不看陆凡一眼。另一人，抬手便是一拳，可怕的气爆声，震得四周大树都全部倾倒。

　　拳劲还未袭来，陆凡便能感觉扑面而来的如山巨力。

　　陆凡同时伸出了左手。

　　砰！

　　大汉的拳头被陆凡一手挡下。

　　登时，大汉脸上带上了惊愕之色。

　　旁边，另一名大汉向骷髅伸手抓去。

　　陆凡甩手便是一剑，剑光未出，只有一片空间波动。

　　顿时，这名大汉倒飞而出，身上顿时一片可怕剑伤，鲜血横流。

　　陆凡抬眼看着面前的大汉，手掌微微用力。

　　登时大汉惨叫起来，身上的骨骼发出一片清脆的声响。

　　不得不说，擎天国的武者，还是有自己的独到之处，起码在力量上真是不容小觑。

　　个头大，真不是白长的。估计随便一名武者，靠蛮力开山碎石都不是问题。

　　再加上浑身遍布的罡劲，不说其境界，单单说这量，就很吓死人了。

　　寻常人，要将全身经脉充斥多少回，才能达到一名百丈大汉的罡劲容量。

　　但这也就意味着，他们如果身躯不压缩，体内罡劲就难以充盈。也就不会水满则溢，境界难以提升。

　　而陆凡，恰恰是已经过了力量积累的人。

　　面前这名明显只有地罡境的武者，如何是陆凡的对手。

　　单单比力量，陆凡也绝对比他强太多。

　　举手投足皆是道之力，不是开玩笑的。

　　几乎是下一刻，大汉全身便开始冒出白烟，然后口吐白色烟雾，轰然一声倒在了地上。

　　轻描淡写的搞定两人，陆凡的强大顿时有些吓到了不远处的小六子！

　　震惊的看着陆凡，小六子的脸色终于凝重了起来道：“南宫行殿下，你还真是找了个不错的帮手啊！”

　　南宫行转头看了陆凡一眼道：“陆凡兄，抱歉，有给你添麻烦了！”

　　陆凡笑道：“无碍，正好手痒了！”

　　收起剑，陆凡捏了捏拳头。

　　他刚刚是试验一下，这些擎天国武者有何不同之处。

　　一试之下，陆凡发现，除了比普通地罡武者个头大一些，力量足一些，罡劲更雄浑一些以外，其他并没有什么差别。

　　一眼扫过去，明显这帮人的修为都很一般，只有这个小六子，身上略微有一点道的力量！

　　面对这样的对手，要是还用剑的话，实在是太抬举他们了。

　　小六子指着陆凡，大声喊道：“上，都给我上。弄死他！”

　　顿时，小六子身后的剩余武者，全部向陆凡杀来。

　　他们高高跃起，浑身罡劲凝成罡甲，光芒冲天。似乎是想用泰山压顶之势，杀掉陆凡！

　　淡然看着陆凡，陆凡手指轻轻一弹。

　　“燃！”

　　蓦地，这些武者全身火焰顿起。

　　身上的罡劲就像是水中幻影一样破灭，嗷嗷叫着向陆凡落去。

　　转身，陆凡连续三脚将他们踹开。

　　脚掌踹在大汉的身上，就犹如踹开了一座小山。

　　砰！砰！砰！

　　脚踢入肉，陆凡的罡气直接冲进了他们的体内。

　　鲜血顿时跟不要钱一样喷了出来。他们来的快，飞的更快。

　　小六子张大嘴巴看着自己的得力属下，一个个都跟人肉沙包一样，飞出老远。

　　骷髅都有些看不下去了，出声道：“放弃吧。蠢货们，我这位朋友杀你们简直就跟玩一样。”

　　小六子怒了，他死死的盯着陆凡脸道：“欺人太甚。这是你自找的！”

　　这般说着额，小六子的身上竟然开始放出漆黑的魔气。

　　深邃浓郁，他的脑袋上，都还是长出犄角，背后，蝙翼展开。

　　这是标准的魔修的模样！

　　陆凡与骷髅一眼都认了出来。

　　骷髅大声道：“该死的混蛋，你居然入魔了。我当初竟没看出来，你是魔崽子！”

　　小六子的口中亮出血红的獠牙，道：“你没看出来的事情多的是。南宫行，你这个自以为是，只晓得花天酒地的浪荡皇子，如何见识过这世间的黑暗。今天，这是你们逼我亮出了真身。所有看过我真身的人，都得死。”

　　小六子仰天长啸起来。

　　吼声如狼，眼中殷红的光芒充斥。

　　陆凡向骷髅看了一眼道：“南宫兄。要是擎天国皇宫内，都是这种人。那就不要带我去了。”

　　骷髅轻咳两声道：“陆凡兄。没有你想的那么不堪，则就是一个意外，嗯，就是一个意外。”

　　两人闲聊着天，完全不把小六子放在眼里。

　　这还能忍么？这还要忍吗？

　　小六子感觉自己受到了人格上的侮辱，这是赤裸裸的鄙视。

　　“你们现在求饶都来不及了，死！”

　　身躯化作魔炎，直奔陆凡杀来。

　　陆凡看着他的动作，不急不缓的从怀中摸出一物，朗声道：“道心魔宗，三十三分堂使者在此。”

　　令石上光芒亮起，蓦地，小六子停在了陆凡的面前。

　　他的手掌已经快要摸到了陆凡的脑袋。

　　眼珠子都快要瞪了出来，小六子看着令石，惊愕道：“这不可能！你……你……你居然是分堂使者。”

　　骷髅在旁道：“没有什么不可能的，蠢货！”

　　陆凡收起令石，看着小六子道：“看好了吗？有什么有问题？”

　　小六子的脸都开始扭曲，就像是被一群人用脚踩过一样难看。

　　缓缓地，小六子匍匐在了陆凡的面前。

　　“见过使者大人！”

　　陆凡轻笑出声，骷髅更是笑的不能自已。

　　淡淡的，陆凡道：“刚才是谁叫我跪下求饶来着？”


第838章 炸！

　　小六子听到陆凡的话，将头埋的更低了，他恨不得将脑袋直接埋进土里。

　　陆凡轻笑着看着他几眼，而后对骷髅道：“既然是你的下人，那就由你来处置吧。”

　　小六子闻言登时全身巨震，立马抬头看着陆凡道：“使者大人，他可不是我们魔道中人啊。您可千万不要被他骗了。他是地地道道的擎天国皇子，身负浩然气，自小便与魔修势不两立，他……”

　　骷髅已经懒得再听小六子的话了，忽的一脚踹在了小六子的脸上。

　　白骨直接在小六子的脸颊上留下深深的印记，骷髅显然也是气急了，一脚踹出，差点把自己的腿都甩了出去。

　　小六子也不敢躲，因为他能感觉到一股道之力一直在他左右，如芒在背。只要他稍微有所异动，这股道之力肯定会直接杀来。

　　“气死我了。小六子，你跟了我十五年，整整十五年。我竟然从未看出，你是这种忘恩负义之人。”

　　骷髅气的浑身骨头都在发出咔嚓声响。

　　如果不是因为骷髅没有肉身，力量受损严重。此时他肯定会直接扑上去将小六子掐死。

　　陆凡道：“南宫兄。要杀了他吗？”

　　骷髅沉默片刻，缓缓道：“现在不杀。说，到底是谁派你们来的？你们怎么知道，我回到擎天国的？”

　　小六子一言不发，低着头，伏在地上。

　　陆凡朗声道：“魔修的规矩都忘了吗？献出你的忠诚！”

　　一句话，立马让小六子全身巨震。

　　他面色复杂的抬起头，看向陆凡道：“使者大人，应该不会不知道吧！”

　　陆凡轻笑道：“你在怀疑我的身份？”

　　这般说着，陆凡眼中顿时光芒闪过。

　　夺魂法决出！

　　小六子骤然神色剧变，豆大的汗珠从脸颊上落下。

　　身躯高大与否，跟神魂没有任何关系。小六子的识海也就比一般地罡武者稍微强上一点。

　　陆凡的神魂经过生灵之道的不断淬炼，现在已然强大如斯。绝不是一般天罡武者能抵挡的。

　　陆凡死死的盯着小六子的眼睛，再度用出灭魄决。

　　如果小六子还不说实话，陆凡真的不介意，将他变成石头。

　　小六子坚持了不到十息的时间，便大声道：“我说，我说！”

　　他的半边已然僵硬了，再不投降，那才是必死无疑。

　　陆凡收回神魂之力，道：“一五一十，没有任何遗漏，把你知道的都说出来。”

　　小六子牙齿在打颤，良久，出声道：“是……是南宫权殿下。”

　　骷髅顿时愣住了，大声道：“谁？你说谁？”

　　小六子低下头道：“四皇子，南宫权殿下！”

　　骷髅连连摇头道：“不可能！我不信，你这该死的叛徒，居然死到临头，还敢污蔑四弟，真是气煞我也！”

　　骷髅直接冲了上去，对着小六子的脸一顿乱踹，拳脚相加。

　　陆凡微微皱眉，却没有阻止骷髅。

　　等了好一会儿，看骷髅打得全身骨头都快要散架，陆凡才道：“南宫兄，冷静一点，听他说完吧。”

　　骷髅这才停手，小六子此时脸上都是了伤痕。

　　也就是他的脸大，换做一般人，此时就不止是肿起来那么简单了。

　　陆凡道：“接着说。南宫权是怎么让你们谋害大皇子的，目的又是什么？”

　　小六子抬头看着陆凡，道：“使者大人，这些不是应该只有你们才知道的真相吗？我们这些下人，如何知晓？我们只是……”

　　话未说完，小六子的表情顿时僵硬住了。

　　陆凡登时感觉到不对，上前一把抓住了骷髅的身躯，然后身影化光，向远处飞去。

　　就在他动作的一瞬间，小六子等人的身躯全部轰然炸裂。

　　可怕的爆炸，直接引的山崩地裂，空间扭曲。

　　力量横扫开来，地面掀起层层土浪，如蘑菇一样的爆炸云在天地间出现。

　　四周的树木，山水，全然崩溃，碎裂成齑粉。

　　陆凡死死的护在骷髅的身前，无缝重剑挡住爆炸的力量。

　　许久，一切才平静下来。

　　陆凡与骷髅已然被淹没在了尘土之中。

　　无缝重剑一扫，立马尘土飞散。

　　陆凡看着四周狼藉的一片，出声道：“好险。南宫兄，你没事吧！”

　　骷髅此时全身上下都是了裂痕，肉眼可见的，一股白光在他的全身上下游荡，不断恢复白骨上的伤痕。

　　“抱歉，陆凡兄。这一切都是我的不对。我没有想到回到擎天国后，竟然比在魔域更加危险。”

　　骷髅的语气有些颓然。

　　陆凡肩膀上，小黑再度出现。

　　陆凡拿出一瓶丹药给小黑补充力量，同时笑道：“无碍。我这个人也是走到哪里，打到哪里。如果太平静了，倒是有些不适应了。”

　　骷髅一声叹息道：“小六子是跟我从小一起长大的仆人，我待他，就跟待自己的家人一样。没想到，他竟然入了魔道。而且，还成了一名彻彻底底的魔修，甚至修为都已经入道了。”

　　陆凡笑道：“入道？恐怕水分很大吧。他这个天罡，比之正统修炼的起来的天罡弱太多了。神魂不够稳，力量也不行。至于他入的道，更是弱的可怜。恐怕连五行之道，都没有彻底悟进去。应该是用魔修功法，强行提升起来的吧。”

　　骷髅点点头，道：“应该是了。也只有像这种强行提升起来的魔修，身躯内才会被留下爆炸符印，可以控制他们自爆。陆凡兄，我们已经彻底被盯上了。说不定，就在这方圆几里之外，就有一群魔修盯着我们。”

　　陆凡笑道：“没那么夸张，如果是这样。那小六子在没有说出南宫权名字时，就应该死了。我想控制他们的人，应该是在遥远的地方，计算着时间。他们感觉时间差不多了，就直接让小六子等人自爆。这样，只要确定小六子他们已经碰到了我们就行了。反正无论小六子他们做的如何，都将成为牺牲品，连带着我们一起炸死。”

　　骷髅道：“嗯。你说的对，应该是这样不错。只是他们没有想到，陆凡兄你的实力，远超他们的预料。”

　　陆凡笑道：“是啊。但只要我们再继续往前走。他们定然会发现的。倒那是，等待我们的，就不是小六子这样的蹩脚天罡了。说不定，来上一名尊者都是有可能的。”

　　骷髅咬牙道：“他们这是一定要我死啊。我就不明白，这些魔修为何如此处心积虑的要对付我？我虽然是大皇子，但又不是有实权的人，连太子都不是。为何只对付我一人？尤其是南宫权，他更没有理由……”

　　后面的话，骷髅说不下去了，一阵沉默。

　　陆凡看的出来，骷髅与他的四弟南宫权应该是关系比较好的。

　　但陆凡更听过这样一句话，帝王人家不讲亲情。

　　陆凡顿了顿，问道：“南宫兄，你还要回擎天城吗？如果你真的想保命的话，我的建议是，离擎天城越远越好。我相信，擎天国应该也是广阔无垠的，随便找个山林躲起来，让他们慢慢找去吧。”

　　骷髅摇摇头，起身道：“不。我们南宫家的人，没有苟且偷生之人。我要去回皇宫，当面质问四弟。他为何要如此对我？我不信，天底下，真有这般，无情无义，恩将仇报的混账！”

　　转头，骷髅忽的对陆凡躬身道：“陆凡兄。这一路，多谢你的照料了。此行，实在太过危险。接下来的路，我愿一人承担。陆凡兄，如果回到擎天城后，我还能活下来。日后定重重报答你的恩情！”

　　陆凡轻笑道：“南宫兄就打算自己去面对了？”

　　骷髅道：“这是我的家事。”

　　言毕，骷髅大步向前。

　　陆凡看着骷髅单薄的背影道：“南宫兄。事已至此，你以为我真的能这么一走了之吗？呵呵，南宫兄，既然你想要见你的四弟，我其实是有个办法，让我们至少平安见到他的。”

　　骷髅顿时停下脚步，转身道：“陆凡兄，此话当真？”

　　陆凡把玩着手中令石道：“当然当真，我不会拿自己的性命开玩笑的！”


第839章 阴谋（一）

　　十天后，擎天城内。

　　玉楼之上，屋顶星光闪耀，地板日月轮转。

　　此处，名为摘星楼。乃是擎天城内一处有名的高雅茶楼，不是一般人能够进入的所在。

　　楼不高，约莫只有几十丈而已，高两层，白玉铸就，富丽堂皇，光芒无尽。

　　相比较其他阁楼，它实在是小的可怜。一般擎天国的汉子不要说进去，连门外都不许路过。

　　这一整条街，就这么一个建筑，漂浮于半空中，由一片青石头垒成台阶，如瀑布从门口倾泻而出，一直落在地上。

　　最下方，立着一个十丈高的石碑，上写着。

　　“五丈开外，不得其入。十丈开外，不得驻步。”

　　意思便是，超过五丈高的，不能进去，最多在外面看看，过过瘾就走人吧。

　　超过十丈高的，看都不许看，赶紧滚蛋。

　　下面有着一个硕大的紫金印记，模样类似虚空外的擎天一柱。

　　识货的人，都能看出来，这印记来自擎天国皇族。

　　不是皇族中人，哪敢用这样的印记。

　　擎天国内的武者，身躯能缩小到五丈高度的，那就已经是入道的强者了。

　　也就是说，这个阁楼，不是真正的强者，根本不许进来。

　　此时，阁楼的二层，几名男子正在对坐品茗。

　　一人笑着道：“老四啊，此次任务结束。定是你的功劳最大了。日后到了宗门，成了大人物，可不要忘了我们兄弟几个啊。”

　　被称为老四的男子笑着道：“两位哥哥说笑了。无非是奉上头命令办事而已。现在么，要弄完的事情，基本都结束了。还有一些收尾的工作，就等着那些执事慢慢来了。”

　　旁边一名稍胖一些的男子接着道：“没错，剩下的，都是一些不用动脑子，只需要费气力的东西。交给其他堂的人，慢慢来就是了。我们的工作基本完成。大局已定！”

　　“没错，确实是大局已定。呵呵，不过呢，事情啊，总归还是有些插曲。我给你们说个事，说来也是乐子。前几天，我的那位大哥，竟然跑回来了，你们敢信？”

　　老四面前的两名男子闻言都笑了起来。

　　“这倒是奇事一件，他是怎么跑回来的，不是应该早就除掉了么？”

　　“是啊，难道是哪个笨蛋出了岔子？”

　　老四摆手道：“都不是。我查过了，据说当时是有个喜欢炼傀儡的家伙，看中了南宫行的肉身，打算带回去炼成傀儡。结果也不知是炼到一半出了问题，还是炼成了残次品。反正我的这位亲爱的大哥，就变成一个骨头架子跑回来了。”

　　两名男子放声大笑起来。

　　须臾，稍胖一些的男子道：“那我们这位亲爱的大哥，现在如何了？老四，你应该派人去摆平了吧。”

　　老四点头道：“当然。我让大皇子府的那些白痴去抓人了。他们是认识南宫行的，也是为数不多的一批知情人。我给他们都留下了可以用灵兽探知方位的符印。通过灵兽看着他们与那骷髅打起来，然后我便引爆了符印。现在，应该是全部死的干干净净。正好也解决了，给他们赏赐的问题。一举两得！”

　　“好！这事做的漂亮。看来我有必要把我府里的那些家伙，也拉出去练练。”

　　“嗯，这确实是一个好方法。”

　　三人一边说着，一边继续喝酒吃菜。

　　就在此时，一道光忽的从外面飞来，直接落在了餐桌上。

　　旋即，光芒在三人面前变成了漆黑的光幕。最中心处，露出一张人脸。

　　“殿下。属下有要事禀告！”

　　老四笑道：“你要禀告哪位殿下？我们这里可是有三位呢。”

　　人脸愣了一下，而后回道：“自然是四皇子，南宫权殿下。”

　　老四轻笑道：“大胆，你竟然敢直呼我的名讳，想死吗？”

　　光幕中的人脸，顿时惊慌的道：“属下知错，殿下海涵。”

　　老四摆手道：“罢了。我正在跟三殿下，五殿下吃饭呢，你要是说的事情，不够要紧。小心我打发你去守陵墓，快说！”

　　人脸立马道：“禀殿下，疑似大皇子南宫行的骷髅进入擎天城了！”

　　老四闻言顿时筷子往桌上狠狠一拍道：“什么？他居然还没死？人呢，你们跟上没有？”

　　旁边，三殿下，五殿下都眉头紧蹙。这麻烦说大不大，说小也不小啊！

　　光幕中人脸带着怪异的表情道：“禀殿下，不仅跟上了。而且他们其实在城外，就已经被我们的人抓住了，只是……”

　　老四听到已然抓住，脸色好了不少，缓缓道：“只是什么？”

　　人脸快速回道：“只是与他一起来的还有一人，手持三十三堂的令石，自称是三十三堂的使者。而那骷髅，则是他的战利品。不许别人染指。他修为很高，还有一套魔甲，似乎是个大人物。我们也不敢动他。只能一路将他护送进了擎天城来。”

　　老四面带异样，三人对视一眼，皆从对方眼中看到惊讶。

　　须臾，老四道：“带他们去我府上。我亲自见见这个三十三堂的使者。”

　　……

　　此时，擎天城门处。

　　陆凡仰头看着这如若天洞的城门，真不知该说什么好。

　　他身边的骷髅警惕的看着四周无数巨人，轻声道：“陆凡兄。你这么有把握，他们一定会把我们带去见四弟？”

　　陆凡嘴唇微动，传音道：“是不是去见你的四弟，我就不知道了，但肯定是去见幕后的主使者。南宫兄，你要做好大吃一惊的准备了。”

　　骷髅微微惊讶道：“大吃一惊？我为什么要大吃一惊？陆凡兄，你是不是又看出了些什么？”

　　陆凡转头又看了一眼城门口的铠甲巨人士兵，道：“因为从这些将我们带进来的魔修来看，擎天国的城防似乎已经被他们控制了，我们进来居然没有遇到四号的盘查，这正常吗？南宫兄，你仔细想想，像你这样的大皇子，恐怕都没有掌控城防的权利吧。那么他们是如何做到的？他们又要干什么呢？”


第840章 阴谋（二）

　　骷髅愣了一下，他也无法回答陆凡的问题。

　　不过他的脑海之中，还是升起了一个可怕的念头。但他却不敢往那个方面去想，因为他怕自己想象的是真的。

　　随着人群一路往前，陆凡穿梭在巨人城池之中。

　　在小镇的时候，陆凡就已经开了一回眼界。而今日，来到擎天城，陆凡更是看的目瞪口呆。

　　巨楼林立，直插云霄。

　　这里的建筑与其他地方格外的不一样，陆凡还是第一次见到，房屋建成人体雕像模样的。

　　没有错，陆凡这一眼扫过去，接近五六成的房屋，都是按照雕像的标准来的。

　　比如，手持长剑，身披重甲，巨大如山的雕像房屋，便是卖兵刃的商铺。手捧花篮，从天空撒光点的女性雕像，则就是卖花茶的地方。

　　还有拿着药杵对着药鼎捣药的雕像，便是卖药材的。

　　林林总总，分门别类，倒是一眼就看的清楚。

　　更加夸张的是，这些雕像，都还是活的。

　　它们能动能笑，还能喊。

　　只不过喊的声音都是。

　　“打折了，打折了，不是九折，不是八折，而是骨折了！”

　　“掌柜媳妇跟小二跑了，无心经营，全部贱卖了。给的钱多，店都归你了。”

　　……

　　陆凡张着嘴巴，看着这一栋栋无比巨大，又无比滑稽的房屋。真是哭笑不得！

　　旁边，骷髅还出声道：“陆凡兄。你看这些商铺，雕像越精致的，便越是好。一般人家，是不允许雕的。只有出过强者的家族，或是为帝国做过贡献的大商家，才能建造雕像。以后有机会，我再带你来尝尝。”

　　陆凡点点头，他确实要来好好尝尝，否则岂不是入宝山而空手归了。

　　除了雕像，其他的房屋，就正常多了。

　　圆顶，方顶，三角顶都有。

　　巨石，原木，晶石建筑，也是各有千秋。

　　但相比较那些雕像，这些建筑确实素朴，寻常了不少。

　　房屋都很大，基本都是按照普通巨人比例来的。

　　也就是说，房屋的高度，大概都要过千丈。一眼看过去，这哪是一座座房屋，根本就是一片连绵起伏的山脉。

　　天空中，不断有灵兽飞过。

　　正如骷髅所说，擎天国乃是灵兽大国。

　　这些飞来飞去的灵兽，基本都是陆凡没有见过的品种。唯一可以肯定的是，这些灵兽比别处的，都要气息强横的多。

　　毕竟荒兽也好，灵兽也罢，都是越大越厉害，越大活得越久。

　　擎天国天地之力无比充裕，普通野兽都巨大非常，更不要提那些得天独厚的灵兽了。

　　陆凡甚至怀疑，这擎天国内，会不会有传说中可以跟极限强者一战的可怕荒兽。

　　按照擎天国的情况，出现这样的荒兽，也不奇怪么。

　　一路往前，刚刚离开城门不久，陆凡等人便坐上了一辆白龙马车。

　　没有错，就是白龙拉的马车。

　　身长百丈，洁白如雪。在别的地方，都是一方霸主的白龙，在这里竟然只能用来拉马车。

　　而且还不是一头白龙，拉车的白龙，一共有九头之多。

　　九龙拉车，这待遇，在别的地方简直不敢想象。

　　在这里，嗯……

　　拉着的马夫对陆凡伸出巨手道：“使者大人，一块兽头金就走！”

　　陆凡扔给他一颗丹药，马夫顿时笑容满面道：“使者大人，您真是太大方了。”

　　坐着马车飞到半空，一路往前。

　　大路之宽阔那就不用说了。陆凡很怀疑，他如果自己走的话，走上几十年，能不能到达皇宫都是问题。

　　身后，那些魔修也紧紧的跟上，寸步不离。

　　陆凡看在他们还安排了马车的份上，就不说什么了。

　　什么叫风驰电掣，哪个叫转瞬万里。

　　几个时辰后，传说中的擎天国皇宫便映入眼帘。

　　马车缓缓在宫门前停下，擎天国的皇宫看起来倒是小了不少。就连城墙，至少也能抬头看到顶了。

　　陆凡从马车中走出，站在宫门前仔细看去。

　　此时，陆凡才看清楚，宫门是不高，但宫门上的道之力，却是强的可怕。

　　这哪是普通的城墙，分明就是一道道可以凝聚道之力的符印堆积而成的大阵。

　　在陆凡眼中，面前的宫门，每一寸都是阵，每一分都是道。

　　这等底蕴，实在强大。倘若里面的力量爆发出来，陆凡甚至怀疑丹圣国主都不一定能逃生。

　　守门的士兵，只有十丈高度，身着软甲，露出手臂。

　　皮肤上都是凝实的纹路，看起来就像是传说中的符族一样，只是里面蕴含着的是纯粹的肉体力量！

　　一群魔修在宫门前停下，拿出一块令石，对守宫门的士兵挥了挥。

　　顿时，宫门打开，陆凡与骷髅在一群魔修的簇拥下，大步进入。

　　那些身材过于高大的魔修，全部都留在了外面。

　　一进去，几十名十丈左右的武者，便跟在了他们的身后。

　　骷髅传音道：“连皇宫都成魔修的地盘了吗？这到底是怎么回事？”

　　陆凡微微皱眉，他也感觉到事情有些不太对了。

　　倘若连皇宫魔修都可以随意出入，这岂不是意味着整个擎天国，已然落入了魔修的掌控之中？

　　一路往前，陆凡等人没有进入正门，而是立马穿过偏门去往后园。

　　很快，陆凡与骷髅被带到了一处府门前。

　　骷髅看了一眼，便道：“四弟啊四弟，真的是你！”

　　陆凡左右看看，他很怀疑此处是不是已经出了皇宫了。

　　大门忽的打开，陆凡与骷髅缓步走入。

　　刚刚进去，陆凡就感觉自己像是穿过了一层水幕。

　　“是虚空府邸吗？”

　　陆凡心中暗道。

　　两人走到了正堂，此时四周的魔修才缓缓退下。

　　陆凡看了看四周，倒也不客气，直接在一张巨椅上坐下。

　　骷髅没有坐，他看了看四周，忽的大声叫喊道：“南宫权你给我出来！”

　　声音在大堂中回响，须臾，一道人影走了出来。

　　身高五丈，头戴玉冠，一席白衣，不是四殿下南宫权又是何人。

　　一眼看到骷髅，南宫权笑着道：“大哥啊，你怎么搞成这幅模样了啊！”


第841章 阴谋（三）

　　骷髅看着南宫权脑袋上的玉冠，顿时气不打一处来，大声呵斥道：“南宫权，你的胆子是越来越大了！”

　　南宫权轻蔑的看了骷髅一眼，道：“我的胆子向来不小。你现在才看出来吗？”

　　骷髅怒不可遏，走到了南宫权的面前，深邃的头骨眼洞之中，已然开始亮起熊熊火光。

　　“南宫权，老四！你出卖了自己的国度！”

　　一字一顿，杀气逼人。

　　南宫权伸出手，俯身看着低他几丈的骷髅道：“出卖？呵呵。你真是幼稚的可以啊。”

　　言毕，南宫权一挥手，顿时四面八方一群黑气出现，凝聚成黑袍人影。

　　骷髅刚想动作，便被一群黑袍魔修制住了。不要说有所动作，就连说话似乎都不可以了。

　　不知何时，无数肉眼难见的黑色丝线已然缠绕在了骷髅的身上。

　　南宫权，缓缓坐下，径直看向旁边的陆凡道：“这位使者，可否将你的令石，给我看看？”

　　陆凡甩手便将令石直接扔了出去，仿佛这是一件完全不值钱的垃圾一样。

　　南宫权仔细看了几眼，神色变的略微凝重起来，道：“这令石居然是真的？你到底是谁？”

　　陆凡笑着道：“我乃三十三堂血凝域使者，夜影。你又是哪一堂的？”

　　南宫权甩手将令石扔回给陆凡道：“你不需要知道这些，也没有资格知道这些。既然你也是我们同道中人，我也就不难为你。留下这骷髅，你可以走了。你若是有任务在身，我可以帮你打探些消息。若是没有，擎天国内，任你闲逛。”

　　陆凡把玩着手中令石道：“不太对吧。我记得擎天国一带，应该属于我们三十三堂管事，没错吧。”

　　陆凡目光灼灼，显得咄咄逼人。

　　他现在就是在诈南宫权，看看南宫权会说出些什么事情来。

　　人在面对挑衅的时候，往往都会压不住脾气。而一旦压不住脾气，有些不该说的话，就很容易吐出来。

　　陆凡也就是言语表情稍微高傲了一点，顿时南宫权便剑眉倒竖道：“小子。你不过一个区区使者，也敢跟我如此说话。你们堂主难道没有告知你们宗门的大计划么？”

　　陆凡脑海顿时飞速的运转起来。

　　大计划？这已经是他第二次听到魔修的大计划了。难道擎天国的事变，与魔修所谓的大计划有所关联？

　　可如果真的是魔修生死攸关的大计划，那他们这样的小使者，真的有资格知晓吗？

　　陆凡脑中瞬间转过这些乱七八糟的念头，顿了顿，接着道：“自然是知道一些的。不过我也就知道我的任务而已。你们的，我可就不知道了！”

　　南宫权轻笑道：“这就对了。做好你自己的事情就行了。不该问的不要问，不该你知晓的，你最好一点都不要掺合进来。”

　　陆凡嘴角升起笑容，果然是这样。

　　这个南宫权，竟然刚刚也是在套他的话呢。如此说来，其实他们对所谓的大计划，也并不完全知晓。

　　陆凡沉默片刻，道：“那好吧。既如此，我也就不问你们到底在干什么了。我只问一个问题，擎天城内，真的全部归……我们了？”

　　陆凡故意拉长了语调，显得有些高深莫测。

　　南宫权眼中泛起光芒道：“可以这么说吧。但你最好还是行事低调一些。擎天国的事情，事关重大。真要因为你出了什么岔子，导致大计划出现纰漏，你们堂主，也难逃其咎。”

　　一句话，让陆凡心中巨震。

　　擎天城竟然真的已经被魔修控制住了！

　　魔修们到底是想干什么？它们这是建立自己的国度吗？

　　难道说，那么多的魔域，还不能满足他们？

　　南宫权见陆凡不说话，以为陆凡是被他的言语微微惊住。

　　轻笑两声，南宫权看着陆凡的目光，也少了几分警惕。此时在他看来，陆凡不过就是一个来擎天国办事的普通使者，他们是井水不犯河水。本宗的大事，谁敢耽误。想来，这小子，该知晓怎么做了。

　　须臾，陆凡道：“好吧。我的任务比较麻烦，可否先让我在皇宫内住下，还有些事情，可能还要麻烦四殿下你。”

　　南宫权思索片刻，缓缓点头道：“可以。你便先在我府上住下吧。具体什么事情，可以跟我的管家说。如果他帮不了你，再来找我。”

　　说完，南宫权便起身准备离去。同时对着四周的魔修挥了挥手，似乎是想要将骷髅一并带走。

　　陆凡看到这一幕，只是淡淡的道：“这是我的战利品，放开他吧，我会约束他的。”

　　南宫权顿时停下脚步，朗声道：“此人的身份是擎天国的大皇子南宫行。如果他在外面游荡，会给我照成很大的麻烦。抱歉，我要除掉他！”

　　骷髅气的全身发抖，嘴巴不断说着什么，却又完全发不出声音。

　　陆凡的声音倒是依旧淡漠道：“我知道他的身份。否则，我才不要这么一般的骷髅呢。我说了，我会约束好他的。无论他原来是什么，落在我的手里，就只能是我战利品。”

　　这般说着，陆凡的眼神变得凌厉起来。神魂之力蕴含眼中。

　　身躯上，魔修的铠甲也开始缓缓浮现。

　　南宫权感受到了陆凡的气势，微微色变。他又看了骷髅几眼，忽的拿出一个玉瓶道：“这是定川魔水，有巩固识海，凝塑身躯之效。我要给他吃下这个，然后才能放了他。”

　　陆凡看了南宫权手上的瓶子，道：“随意。你要是不嫌浪费的话。尽可以喂给他。”

　　南宫权打开瓶子，一把抓住骷髅给他灌下。

　　红褐色的液体，没入了骷髅的口中。

　　下一刻，陆凡便看到骷髅身上的骨骼迅速变成了殷红之色。

　　南宫权倒完最后一滴，笑着道：“我亲爱的大哥。从今天开始。你就只能当一名骷髅了。任何药材，也不能再让你重新凝聚回身躯。”

　　陆凡一直在旁看着没有说话。

　　骷髅的双眸简直快要喷出火来！

　　做完这一切，南宫权才挥手让四周的魔修散去。

　　刚刚摆脱束缚的骷髅直接一把向南宫权抓去。但他刚刚一动，骨头架子便不受控制的散落一地。

　　南宫权这才对陆凡道：“现在，他是你的了。记住，别让他乱说话就是了。”

　　陆凡明白的点头，走上前挥手抓起地面上的无数骨头，而后离去。

　　外面，一名老者已经等候多时了。

　　见到陆凡手提着骷髅出来，立马笑道：“使者大人，这边请吧。”

　　陆凡拎着骷髅点点头，跟随离去。

　　大堂中，南宫权笑声不止。而后，从大堂后面又走出来两人来。

　　如果骷髅现在还在此处，一定可以认出，这两人也是他的弟弟。

　　三殿下，南宫昌。

　　五殿下，南宫瑜。

　　“结束了？那个南宫行，不会再来找麻烦了吧。”

　　南宫昌手摇巨大的折扇，笑着道。

　　南宫权举起手中的空瓶子道：“他就算是想要惹麻烦，也惹不起来了。”

　　外面，陆凡手中的骷髅带着悲愤的声音，对陆凡传音道：“陆凡兄。我现在真是恨我生在帝王家了。没有感情，没有亲情，居然什么都没有。我最信任的四弟居然都背叛了我。他还给我喝了下定川魔水，看来我此生是再也无法恢复正常了。”

　　骷髅显然已经快要崩溃了。

　　亲人的背叛，希望的扼杀，残酷的现实，将他彻底的打倒了谷底。

　　陆凡嘴唇微动，忽的传音道：“很抱歉，南宫兄。恐怕情况，跟你想的不一样。这个四皇子，应该是假的。这里面有个巨大的阴谋啊。”

　　骷髅登时惊愕当场！


第842章 猜测

　　管事老者一直将陆凡带到了一间雅致的别院，这才停下脚步。

　　陆凡对着他微微点头，然后走进了别院之中。

　　亭台楼阁，花鸟水榭，云中瀑布，一一不缺。

　　只是这里的一切，也非常之大，大到陆凡只觉得这些假山瀑布，其实都跟真的没有区别。他还是有些不太适应。

　　来到巨大的房门前，眼见到四下终于无人，憋了许久的骷髅便立马出声问道：“陆凡兄。你刚刚说什么？什么叫我的四弟是假的？”

　　陆凡将骷髅放在地上，浑身罡气散开，阻绝一切声音的传出。

　　然后将骨头一个个开始拼接起，边拼边道：“就是假的呗。难道你还没看出来吗？此人虽然叫你大哥，却满带嘲讽之色。仿佛，这是一个天大的笑话。其次，他对魔修中的事情，了解的无比清楚。甚至几眼就能看出我的令石真假，这恐怕没有多年的阅历，是做不到的。我想，你那个四弟，应该不是从小就是一名魔修吧。”

　　陆凡眼中放着光，顿了顿接着道：“如果这个四皇子是真的。那么，你今日绝不可能活着出来。对于背叛者来说，没有比快速杀掉自己的恩人，更紧要的事情了。因为你活着，就是在提醒他的错误，他无论是恼羞成怒也好，还是心怀愧疚也罢。都会促使他对你痛下杀手，因为他已经无路可退，可是呢，呵呵。”

　　陆凡轻笑了两声，一声叹息道：“他对你的生死，并不是很在意啊。我不过是稍微展露了一点实力，他便放你跟我走了。如此说来，他其实只在乎你这个人，会不会给他惹麻烦。只要确定你不会惹麻烦，你是死是活，根本不重要。冷漠的就像是陌生人。而且你在质问他是否出卖国度的时候，他笑着送了你两个字，幼稚，这是背叛者说的话？不，这是嘲笑你的智慧不够用。”

　　骷髅的嘴巴越张越大，半晌，终于出声道：“陆凡兄。你真的是这么认为的？还有什么证据吗？”

　　陆凡笑道：“我才刚刚入擎天城，人不过见了一面，话不过说了几句，能有什么证据，猜测罢了。不过，我倒是有办法验证我的猜测。”

　　骷髅道：“你是想暗中探查他是么？所以你才要求住进这府内。陆凡兄，你果然高明！”

　　陆凡摇头道：“这样太明显了。你真以为人家让我们住进来，就不会防备我们了啊。我才不会做这么傻的事情呢。”

　　骷髅惊讶道：“那你打算怎么做？”

　　陆凡道：“很简单。你还找得到自己的宫殿吧！”

　　骷髅道：“这当然能找到。”

　　陆凡道：“那就行了。等我把你先弄好，然后我们找机会，去你的宫殿一趟。事情的真实状况，一看便知。”

　　骷髅完全听不懂了，他不明白自己的宫殿到底有什么好看的。

　　陆凡也不再多说，快速先把骷髅拼好，然后道：“看看，现在你能动了不？”

　　骷髅试着活动了一下，刚刚一动，全身便有散架的趋势。

　　“不行，我的骨头彻底被封印了。那混蛋用魔水禁锢住了我的骨骼内的所有力量。我现在只剩下说话的能力了。”

　　陆凡摸着一手摸着下巴，一手敲了敲骷髅的脑袋道：“也就是说，你现在就算是找到你说的什么道之果实，也无法恢复肉身了？”

　　骷髅道：“是的。他这招真是狠毒。”

　　陆凡笑道：“也算不上多么狠毒吧。你这种情况，武者没有办法，一般的魔修也没有办法。但不代表我也没有办法。”

　　这般说着，陆凡将自己的十方鼎拿了出来，一把将骷髅塞进了鼎中。

　　骷髅大声叫喊道：“陆凡兄，你这是做什么？”

　　陆凡道：“当然是把你骨头内的魔水给炼化出来啊。放心，此事，我有分寸！”

　　骷髅惊恐连连道：“陆凡兄。你不是武者么？怎么还会炼丹。该死，我忘了，你是被魔修至高命令通缉的人，气武双修之人！你可要悠着点，我的神魂就在骨头上。我要是骨头没有，我就死了！”

　　陆凡咧嘴一笑，瞬间罡气注入十方鼎中。

　　手中法决连掐，陆凡直接开始炼化骷髅的骨头。

　　此时，老九也冒了出来，看着这一幕，笑着道：“伟大的主人。您是打算把他炼成丹药吗？”

　　陆凡笑着不说话，继续加火。

　　远处，天空之中，几双眼睛死死的盯着陆凡的动作。

　　与此同时，在大堂内的南宫权，南宫昌，南宫瑜三人，笑容满面。

　　在他们的面前，有着一道光幕，里面正是陆凡炼化骷髅的场景。

　　南宫权笑着道：“看来，这个夜影使者，倒是不用怀疑了。他这是要将我那亲爱的大哥，南宫行炼成丹药吗？”

　　南宫昌点头道：“真不出来，他还是个魔丹师。老四啊，你还是要跟这个家伙打好关系，说不定日后就有求到人家的时候。”

　　南宫权道：“懂得。我会让下人按贵宾之礼接待他。呵呵，我倒是真想看看他将这南宫行炼成什么样的丹药？”

　　南宫瑜道：“等他炼成了，我也想问他买过来。看他娴熟的手法，定是一名不错的魔丹师。”

　　三人一边说着，一边笑得更加开心了。

　　而陆凡这边，正在炼化的陆凡，目光微微斜视。眼角的余光，直接瞥向不远处的天空之中。

　　他清楚的感觉到，那里有几只异样的荒兽，在盯着他。如果不出他所料，定是用来监视的荒兽无疑。

　　陆凡在心中轻声道：“看吧。慢慢看吧。见到了我的动作，你们便彻底不会怀疑我了。这样才方便让我查清楚这里究竟发生了什么，魔修的大计划，到底是什么。我可不是多管闲事，万方诸国赛既然要在这里开启，我的朋友们，我认识的人，可能都会前来。我可不希望他们不明不白的死在这里。咦，等等，万方诸国赛？难道说，那些魔修是想在这里做些什么大手脚吗？”


第843章 就是找茬（一）

　　三个月时光匆匆而过。

　　擎天城，一切平静的外表下，依旧暗流汹涌。

　　陆凡的炼化，在一两个月前就已完成，之所以这么慢。完全是陆凡有意为之，他就是要让那些暗中监视他的人，看的更加清楚。

　　而被炼化之后的骷髅，已然完全变了模样，是连骷髅自己都没有想象到的模样。

　　四皇子府门前。

　　“使者大人，您这是去哪啊？”

　　管事老者笑看着陆凡，躬身行礼。

　　陆凡手里捏着两颗圆球，一黑一白，旋转不止。

　　黑的就不用多说，陆凡的法器，虚无法珠而已。

　　白的就有讲究了，没错，这就是陆凡这段时间炼化出来的东西。他将其起名为，南宫珠。

　　“陆凡，我要杀了你。你居然把我炼成了一颗珠子，这叫我出去后如何做人。”

　　珠子内，南宫行的声音不断想起。

　　这一两个月来，南宫行的控诉就没停过。陆凡起先还回几句，现在完全懒得理会他了。

　　反正他的声音由珠子内传出，也只能陆凡一人听见。

　　陆凡完全当作耳旁风便是了！

　　“出去走走，在屋里呆的闷了。逛逛没问题吧！”

　　陆凡笑看着管事老者道。

　　这几个月来，因为陆凡表现的很低调，非常低调，相当低调。所以那南宫权对他的防范之心是一降再降。

　　尤其是，南宫权暗中看到陆凡彻底将骷髅炼化后，便对他彻底放心了。他当然不会想到，陆凡炼化是炼化。但只炼化了南宫行的骨头，反而将最重要的神魂给保留了下来。

　　现在，四皇子府上所有人，对陆凡都客客气气。

　　分堂的使者说实话，说多不多，说少也不少。但能被分到擎天国的就不多了。而且，陆凡还是三十三堂的人，擎天国就属于三十三堂的势力范围。

　　所谓强龙不压地头蛇，其他堂的魔修看到陆凡，就跟看到地头蛇一样。

　　管事老者笑道：“自然没有问题的。使者大人您随意，除了皇宫的擎天大殿与十连后院以外，其他的地方，您都可以随意逛。没有人会阻拦！”

　　陆凡笑着道：“这就好。”

　　说完，陆凡便往外走去。管事老者拍拍手，一头金甲地行龙，便很快被人带来，老者看着陆凡的背影道：“使者大人，您可以乘坐它四处去逛逛了。”

　　陆凡也没有推辞，翻身上了龙背，快速离去。

　　此时，陆凡对着珠子道：“南宫兄。你也别喊了，都喊了这么长时间了累不累。我不是跟你说了么，只有这样，才能让我减少怀疑。也只有这样，我们才有机会去你原来的宫殿看看。”

　　珠子上，很快浮现出一张模糊的脸。

　　南宫行的声音又响起。

　　“那你也不能将我炼化成这样了啊。你到底想做什么？”

　　陆凡道：“等到了就知道了！”

　　曲曲绕绕，南宫行虽然是对陆凡气的痒痒，但还是给陆凡指了路。

　　很快，陆凡便来到了一间富丽堂皇的宫殿前。

　　此宫殿远远看去，比四皇子南宫权的宫殿，有过之而无不及。

　　陆凡在门口停下，看着门口站立的守卫，以及四周禁卫军道：“南宫兄。看来就算你消失之后，你的行宫也没有荒废啊！”

　　白色的珠子顿时在陆凡的手掌中跳了起来，看着宫殿道：“这不可能，为什么行宫看起来没有任何异样。这个时候，不是应该关好门，派人封锁，然后撒出人手去寻找我么？”

　　正说着，大门缓缓开启。

　　而后，陆凡便看到一名风度翩翩的男子走了出来。

　　身高三丈，面如冠玉，唇红齿白，剑眉星目。

　　一席白衣无风自动，一把配剑斜插腰间。

　　步履间，三分帝王气度。眉宇内，一片神光无数。

　　看到此人，陆凡还未说话，他手中的珠子便惊叫道：“该死，真该死。这是我。陆凡兄，这是我啊。不对，应该说，这是有人假扮的我啊！”

　　陆凡轻笑道：“猜到了。所以我才一定要带你来看看。现在看来，我的猜测是正确的。魔修们，在下一盘很大的棋啊！”

　　南宫行激动的不能自已，白珠都在不断的颤抖。

　　“我也明白了。都是假的，全部都是假的。我们擎天国，现如今皇宫之内，从上到下，恐怕都是假的吧。我被换掉了，四弟也被换掉了。其他的皇子肯定也全部都被换掉了。好大的手笔，好狠的手段，魔修们，这是要将我们擎天国灭亡吗？”

　　陆凡看着那名假的大皇子轻笑着坐上了一辆晶石马车，在飞龙火凤的拉扯下高飞远去。

　　缓缓地，陆凡道：“南宫兄。看来事情的真相，比我们想象的更加可怕。我心中隐隐有些预感，魔修们如此做法，定是与很快就要到来的万方诸国赛有关。”

　　此时，南宫行终于冷静了下来，道：“除此之外，也没有别的可能了。魔修们，是打算在万方诸国赛时，搞点大动作。而身为举办国的擎天国，就成了第一个牺牲品。我总算明白南宫家至宝为何被偷了。陆凡兄，我们要阻止他们。”

　　陆凡摇头道：“以我们的力量，这句话是在开玩笑。不过擎天国内，应该也是有强者的吧。”

　　南宫行沉默片刻，道：“不，此时的擎天国，极限强者肯定不在，强大的尊者，也多半出去了。”

　　“为什么？”

　　陆凡惊讶道。

　　南宫行道：“因为万方诸国赛啊。这不仅是天下年轻俊杰的比试。真正的强者，也会在这个时间与其他地方的高手暗中一较高下。所以，每次万方诸国赛前两到三年，我们擎天国内的强者，便会陆续离开国土，去往其他国度，或是魔域寻求突破，大战四方。包括我父皇在内，都是这样。”

　　陆凡点头道：“明白了。这些魔修是看准了这个时机啊！”

　　南宫行摇头道：“不过也不对，父皇肯定会把镇守国度的灵兽留下的。它又去哪了呢？”

　　南宫行思索了片刻，最终咬牙道：“陆凡兄，你要帮我。我要恢复我的大皇子身份，只有这样，我才有机会找到我父皇留下的灵兽，然后一举杀掉这些魔修。”

　　陆凡点点头，轻笑道：“没问题。这件事情，我已经有所准备了，否则我将你炼成这幅模样干嘛呢？”


第844章 就是找茬（二）

　　“陆凡兄，你想怎么做？”

　　南宫行出声问道。

　　陆凡轻笑着回道：“很简单。既然他要装成你，那就肯定要跟原来一样。出入的场合也差不多。这样，才能迷惑世人。南宫兄，如果是你的话，这个时候出门，会去哪里？”

　　南宫行道：“出去逛逛呗，要么就是在拍卖场，竞技场。不过他们都已经彻底控制住擎天城了，还需要做这种事情吗？”

　　陆凡道：“以我看来么，还是要的。但具体他们会不会这么做，那就要看运气了。走，我们也去拍卖场，竞技场逛逛，看看能不能找到他！”

　　罡气注入在地行龙身上，陆凡快速向着宫门外而去。

　　……

　　擎天城，九黎拍卖场。

　　此处是擎天城内最大的拍卖场，单单看其建筑是一尊金色巨人雕塑，便可知晓这拍卖场绝对不一般。

　　门口车水马龙，人潮涌动。似乎无论什么时候，拍卖场的大门只要打开，都会有人来。

　　而且，能来这里的人，都是擎天国内有身份，有地位的人。

　　衣冠楚楚不说，身躯都控制在十丈以内。

　　超过十丈的，基本都不让进去。

　　如此挑客人的做法，只能证明拍卖场的后台非比寻常。

　　陆凡也跟着人流来到了拍卖场的正门处。

　　仰头看着巨大的门户，陆凡转头向四周看去。

　　“南宫兄，确定是这里没错吧。”

　　南宫行的声音在他耳边响起。

　　“陆凡兄。就是这里了。不过要进去的话，还是需要一定的身份证明的，你……”

　　南宫行的话还未说完，就看到陆凡抓住了一个身高五丈的胖子。

　　缓缓的，陆凡飞到胖子的面前，轻声道：“我是三十三堂使者，夜影，带我进去！”

　　一边说着，陆凡暗暗的将令石露给胖子看了一下。

　　顿时，胖子神色剧变，立即恭敬的带着陆凡向前走去。

　　南宫行缓缓道：“陆凡兄。你怎么知道他是魔修的？”

　　陆凡笑着道：“他身上的魔气藏都藏不住，看一眼就知道了。”

　　胖子显然在擎天国还是有些身份，与拍卖场看门的人说了几句，便顺利的让陆凡走了进去。

　　一进去，出现在眼前的，便是恢宏大气的座位与场地。

　　无数悬空座椅，盘旋而上，如星云遍布。

　　最中间，是一片九色光柱，照亮一切。一看便知是模仿擎天一柱的景象，很有擎天国的特色。

　　光柱之中，不断有物品出现。由下往上不断流转，让所有人都能看的一清二楚。

　　一个清脆好听的女声不断解释着每一样物品的来历，作用，以及价格。

　　看的出来，他们来的正是时候，物品的价格还在不断抬高，显然今天的压轴的东西，还没有卖出。

　　陆凡随便找了一个位置坐下，椅子巨大，哪怕是身高百丈的人坐下去都会感觉宽阔。更不要提像陆凡这样身躯不大的人，简直可以在上面不断打滚。

　　四周，无数小巧如兔子一样的灵兽不断给人送着东西。

　　吃食，用具，一一不缺。甚至，陆凡看到，几只灵兽还带了女人送给一名衣着华丽的贵公子。

　　笑容满面的贵公子，甩手便是一把兽头金扔了出去。这些灵兽竟然抱着金子还会恭敬的行礼。

　　刚刚坐下，旁边便有几只白色的大耳兔子灵兽，萌萌的看着陆凡。仿佛在询问，客官你有什么要求？

　　陆凡想了想道：“给我来点吃的吧。”

　　立即，大耳兔子扑扇着耳朵飞走，不多时便给陆凡拿来了一堆吃食，真叫一个堆积如山。

　　陆凡学着其他人，给这些兔子扔了几颗不值钱的丹药。

　　大耳灵兽接过丹药，顿时兴奋的发出滋滋的叫声，而后陆凡便看到旁边一堆兔子都涌了过来。

　　一个个目光通红，满脸希冀的看着他。

　　但此时小黑有些不满意了，它轻轻的发出一声龙吼。顿时吓跑了一片兔子。

　　陆凡笑着道：“这些灵兽，真是有趣。”

　　目光四下扫视，陆凡道：“南宫兄，你平时的厢房在哪里？”

　　南宫行出声道：“左上方，那个紫金龙椅，便是我的座位。”

　　陆凡向着左上方看去，一眼便找到了南宫行所说的紫金龙椅。

　　没办法，这椅子实在太引人注目了。

　　那是一条真正的紫金龙啊！

　　龙盘如椅，双翼张开，独自占据了一块最好的位置。

　　旁边，其他的椅子，都离此椅远远地。

　　四周还有龙力如雾，将其微微遮掩。仿佛自成一片空间。

　　此时，紫金龙椅上，那英俊的大皇子真的就端坐在那里。

　　脸上带着张狂的笑声，一边搓着手一边道：“下一个，下一个。还有什么好东西都拿出来吧。我不缺钱，一点都不缺钱，愁的是如何花钱。有道是，千金散尽还复来，谁让我是富二代。”

　　陆凡看着他的做派，轻笑着道：“南宫兄。这就是你平时的模样么？堂堂擎天国大皇子把自己说成富二代，不合适吧！”

　　南宫行一阵沉默，半晌才回道：“我真想告诉你，平时我不是这样。该死，这家伙学我学的挺像啊，把我的名言都学的一字不差。原来我在别人的目光是这个模样。我想过去掐死他！”

　　陆凡道：“嗯，想掐死原来丢脸的自己，是成熟的表现。南宫兄，等下我会给你机会掐死他的。”

　　南宫行道：“陆凡兄，你到底想怎么做啊。跟我说说行不，别搞的这么高深莫测，我真的有些怕你再把我坑了。”

　　陆凡叹息一声道：“好吧。跟你说说也无妨。我把你炼成这幅模样，其实是为了麻痹四皇子的耳目。我在炼化你的时候，他肯定派了人在旁边看着。如此一来，他便以为我真的是魔修，把你彻底炼了。但其实，我只是炼了你大半的骨头，反正你被灌入魔水后，那骷髅身躯也基本用不了。”

　　南宫行道：“这个我大概懂了。那为何要把我炼成这幅模样呢？你跟着这个假货又打算干什么？”

　　陆凡道：“因为打算把这个假货变成真货啊。南宫兄，你听说过夺舍么？”

　　南宫行惊讶道：“陆凡兄。你是打算对这个假货下手？”

　　陆凡道：“是啊。你想要重新找回身份，这个方法还是不错的。我把这个假货给抓了，然后灭掉他的识海，毁去他的神魂。你在将他夺舍，得到他的身躯，一切不就搞定了么？你就可以继续当你的大皇子了。”

　　南宫行激动的道：“原来如此。所以你才把我炼的跟丹药一样，是打算让他把我吞下去吧。”

　　陆凡道：“没错，就是这样。只是不知道，夺舍能不能成。如果不能成，我再给你找那道之果实。反正你只要神魂不灭，应该就不会死吧。你的功法，真的很特别啊！”

　　南宫行得意的道：“那是。我们南宫家的浩然气决，可是天下顶尖的功法之一。陆凡兄，大恩不言谢，此事若成，整个擎天国都欠你一个大人情。”

　　陆凡道：“我也是帮自己而已。你拿回大皇子的身份，帮我查清楚这些魔修到底想做什么。我总感觉有些不安，似乎将有什么天大的事情要发生了。其实我不是个以天下为己任的人，但我感觉，这次我躲不过。”

　　南宫行道：“强者直觉？陆凡兄，你才什么修为，居然都已经开始有强者直觉了？难道你悟了天下无上大道？”

　　陆凡微微一笑，没有回答。

　　南宫行也感觉自己问的有些唐突了，连忙转移话题道：“那现在，我们要如何抓住这个假货呢？他身边肯定有不少护卫的，不管是原来的皇家护卫，还是魔修的护卫，肯定都会很强。我们将很难接近！”

　　陆凡笑道：“确实，所以我们不能去找他，而要让他专门来找我们。”


第845章 就是找茬（三）

　　“忘忧果，闻之可感天道，食之可悟阴阳。”

　　清脆的女子声，响彻整个拍卖场。

　　顿时一群人开始叫喊竞价。

　　擎天国的人，不仅个头大，嗓门也大。所以他们竞价，那都是在拼嗓门。

　　叫喊声不绝于耳！

　　忽的，紫金龙椅上，“大皇子”朗声道：“这个我要了，我出价一颗仙丹！”

　　他一开口，四周其他人就不说话了。

　　显然来此的都是常客，哪个不认识赫赫有名的浪荡殿下，南宫行！

　　立即，旁边一群人笑道：“殿下发话了，我们就不抢了。”

　　“大皇子”笑道：“你们可以抢么。但抢到最后，钱不够那就不怪我了。”

　　众人大笑出声，气氛看似融洽。

　　但就在陆凡身边，一名女子掩嘴笑道：“这就是传说中的败家子殿下啊，真是闻名不如见面，见面远胜闻名！”

　　旁边，另一人道：“是啊。还好陛下英明，没有立下储君。否则就以大殿下这德行，哪里有人君的模样，误国误民而已。”

　　陆凡静静地听着，南宫行却一声叹息道：“败家子殿下。原来我还有这么个名号。可笑，可笑，我还一直以为我做的不错呢。我一直很亲民啊！”

　　陆凡笑道：“南宫兄。不必伤心，现在你不就知道世人是如何看待原来的你么？以后，你便明了该怎么做了。”

　　南宫行沉默无言。

　　陆凡忽的轻咳一声，大声道：“我也出价一颗仙丹，外加一块晶石！”

　　陆凡的声音其实不大，但瞬间，便让所有人都向他投过惊讶的目光来。

　　“大皇子”也微微皱眉，道：“难得有人跟我竞价啊。好，那我出两颗仙丹！”

　　说着，“大皇子”挑衅的看了陆凡一眼，那意思便是，有种便来，我们比比到底谁比较有钱。

　　陆凡淡漠的道：“两颗加一块晶石。”

　　抬头，陆凡毫不示弱的看了“大皇子”一眼，还咧嘴笑了起来。

　　这模样，仿佛是在说。

　　你们皇家，了不起么？

　　“十颗！”

　　“大皇子”的语气已然有些不善了。

　　陆凡已经淡然道：“十颗加一块晶石。”

　　把玩着手中的珠子，陆凡就是摆出了一副故意找茬的模样。

　　四周其他人已然不敢出声了，都跟看疯子一样看着陆凡。

　　在擎天城内，得罪擎天国大皇子。这不是脑子有病，就是脑子有屎。

　　尤其是带陆凡进来的胖子，脸上汗都快下来了。他可不知道“大皇子”的真实身份。他只晓得带进来的那人是魔修。

　　身上的冷汗涔涔，胖子已经坐不下去了。他不过是个来休息的小执事，干嘛要惹这趟浑水。

　　一边是“大皇子”，一边是三十三堂的使者。哪个他都得罪不起。

　　赶紧走，再不走就得死在这了。

　　“大皇子”目光凌厉的看着陆凡道：“你每次只比我多一块晶石。是故意要跟我做对吗？”

　　陆凡道：“买东西么。自然就是价高者得之。比你多十倍是多，多一块晶石也是多。那我为何要多出钱呢。反正只要比你多就行了！”

　　“大皇子”忽的笑了起来，道：“好，我倒要看看，你不是真的这么有钱，一百颗仙丹！”

　　无数人都在眉毛跳动，却不敢多言。本来一颗仙丹换一株药材都太过奢侈了，现在一百颗，真是彻底败家啊。

　　“大皇子”道：“你接着出价啊。”

　　陆凡忽的起身，鼓掌笑着道：“不愧是败家子殿下。一百颗仙丹买一株药材，滑天下之大稽。我干嘛还要出价呢？我又没你这么傻！”

　　“大皇子”登时气的拳头捏紧，额头上青筋暴出。

　　陆凡施施然的坐下，仿佛没事人一样。

　　南宫行带着无限郁闷的语气道：“陆凡兄，骂轻一点行不，疼！”

　　陆凡轻声道：“骂轻了不管用。你都疼，他肯定快气炸了！”

　　“大皇子”死死的盯着陆凡，却没有再说什么。似乎是将自己的怒气压制住了。

　　但陆凡如何会让他好受，接下来每当“大皇子”想要买什么东西。陆凡就会一路往上抬价，逼得“大皇子”不得不加价。

　　而且陆凡加的还很有分寸，他似乎能算到“大皇子”的临界点在哪里。反正“大皇子”想用高价坑他是不可能的。该停的时候就停，该喊的时候再喊，搞的“大皇子”狼狈非常。

　　不用半个时辰，“大皇子”已然面色僵硬，黑了一片。其他人哪敢参与他俩的抬价。都看着他们，暗暗出声道：“这个小子，恐怕今日走不出这拍卖场了。”

　　“虽然看起来身躯高度看着像尊境高手，但恐怕不是吧。这小子是哪个国度的？”

　　“我看他今晚就要横尸街头。”

　　“不理智啊，哪来的野小子，根本就是找死吗？如果他真是其他国度的还好，至少家族不会受牵连。真以为，将自己的身躯高度压下来，就能在擎天国耀武扬威了？太找死了！”

　　……

　　陆凡也听到了这些人的议论，笑容不减半分。

　　南宫行道：“陆凡兄。这样做真的管用吗？”

　　陆凡道：“怎么，南宫兄你觉得我这么做不管用？如果是你的话，碰到我这种人，会怎么办？”

　　南宫行道：“不理会就是了。我是自持身份的人，怎么可能因为这点事，斤斤计较。”

　　陆凡笑道：“这么看来，你还是个大度的人。但这个假冒的家伙，肯定不会放过我的。魔修么，都是睚眦必报，心胸狭窄的，否则就不是魔修了！”

　　这般说着，忽的耳边清脆的女声再度响起。

　　“道之果实，三颗，食之可凝道之力。”

　　陆凡心中一动，南宫行立马叫喊道：“三颗！太好了，陆凡兄快买下来。”

　　陆凡眼中光芒闪烁，此时转头看向“大皇子”道：“我出一颗仙丹。败家子殿下，你出价吗？”

　　陆凡有意将败家子三个字加重了语气。

　　“大皇子”顿时眼中杀意无限，盯着陆凡的脸，半晌道：“我不出价了。”

　　说完，“大皇子”起身离去，坐下紫金龙同时收起双翼。

　　陆凡笑道：“搞定！”


第846章 夺舍（一）

　　“哪来的混蛋。来人，给我盯住那小子，一旦他出来。我要亲手杀了他！”

　　“大皇子”怒气冲冲的出了拍卖场。

　　刚刚坐上自己的马车，便对着身边的人道。

　　一名中年男子轻声道：“殿下。这些小事，交给我们就是了。您亲自办，似乎有些不妥吧。不要忘了您的身份！”

　　此话一语双关，让“大皇子”稍微冷静了一下。

　　但思索片刻，他却还是气不过，咬牙切齿的道：“我还是要亲眼看着这小子死。我要你们折磨他，让他求饶，让他崩溃，最后绝望的死在我面前。”

　　中年男子点头道：“一切如您所愿，殿下！”

　　拍卖场内，陆凡也顺利的拿到了自己的东西。

　　三颗道之果实入手，陆凡心里踏实了一片。

　　此物又名道生果，真正肉白骨的神药。陆凡只是握在手上，便能清晰的感觉到里面的生灵之道。

　　这东西，恐怕对他来说，也是大有作用。

　　有了这东西，就算夺舍不成功，也能帮南宫行恢复身躯。

　　南宫行兴奋的道：“陆凡兄。一颗果实便可以帮我恢复大半肉身了，我只要一颗果实就行了。”

　　陆凡笑道：“放心。如果夺舍不成功，我就给你两颗，包你恢复如初，面色红润，精神焕发。”

　　这般说着，陆凡大步走出了拍卖场。

　　无数人看着陆凡的背影，暗暗摇头。

　　在他们看来，陆凡已经是必死无疑了。

　　走出拍卖场的大门。瞬间，陆凡便感觉到一片森然的目光，从暗处盯住了他。

　　微微一笑，陆凡不用猜，也知道这些人是谁的属下。

　　轻轻的拍了拍小黑的脑袋，顿时小黑变大，将陆凡驮起，高飞远去。

　　“老九，探查一下身后这些人的实力。”

　　陆凡轻声道。

　　南宫行不解的问道：“老九？陆凡兄，你在叫谁呢。”

　　立即，陆凡手中缓缓出现九龙玄宫塔的虚影，老九笑着道：“伟大的主人。您又搞这种冒险的事了。”

　　陆凡道：“别废话，赶紧探查。”

　　九龙玄宫塔立即力量放出，须臾道：“伟大的主人，身后一共四人，三名天罡，一名仙气师。全部都是魔修！”

　　陆凡笑道：“阵势不小啊，看来是定要我的命啊！小黑，找个人少的地方落下！”

　　小黑发出一声龙啸，向着一片湖泊飞去。

　　这城中湖，在擎天国人看来，是一片湖泊。但在陆凡看来，其实就跟一片大海差不多。

　　小黑在水面上停下，立马就没入了陆凡的体内。

　　脚掌立于水面之上，四周浪潮翻涌。

　　陆凡抬头看着天空，朗声道：“出来吧。堂堂擎天国大皇子，也玩这种卑鄙手段吗？可耻啊！”

　　手中南宫行继续郁闷道：“陆凡兄。能别这样么。听着不舒服啊！”

　　陆凡笑容满面，身边四道人影同时出现。

　　赤橙红绿，四道身影。刀枪剑扇，四把神器。

　　四人呈四象阵将陆凡困在当中，领头的中年男子道：“狂妄小子，你胆敢出言侮辱殿下，实属十恶不赦。今日，你将死的很惨！”

　　陆凡大笑几声道：“你们这帮笨蛋。难道看不出，我是故意为之吗？”

　　中年男子大喝道：“就是这样，才更该杀。出手！”

　　登时，四人身上力量升起，浩荡魔气开始肆掠。

　　四人如闪电般同时向陆凡杀来。陆凡手掌一翻，无锋重剑出现，看着赫然杀来的巨大身影。

　　陆凡毫不犹豫，魔铠罩身，重剑出手。

　　“天地一剑！”

　　上来便是最强剑决，陆凡也是杀意已决。

　　对于这些魔修，他可没有半点怜悯之心。在魔域内看到的血海景象，已然让他彻底明白了魔修皆可杀的道理。

　　火焰起，剑光现。

　　冲到陆凡面前的四人，看到陆凡身上骤然出现的魔铠，微微怔了一下。

　　就是这么一怔的功夫，四人被陆凡一剑斩中。

　　火焰顿时汹涌，四人连连后退。

　　滔天火浪顿时让脚下的湖泊都蒸发开来，陆凡的脚下已然出现了赤白的湖底。

　　一剑斩退四魔，曾经在武安国时，陆凡身上的名号，今日倒是得到了实现。

　　剑出，四魔退，陆凡豪气万丈。

　　“你为何会有魔甲！”

　　中年男子率先以自己的金之道破开了陆凡的火焰，看着陆凡大声道。

　　其余三人，还在手忙脚乱之中。尤其是那名仙气师，明明是玩法决的，还敢冲上来，陆凡这一剑下去，顿时让他受了不轻的伤势。

　　缓缓地，陆凡将令石拿了出来，道：“三十三堂使者，夜影在此，要求单独见大皇子，有事禀告！”

　　中年男子看到陆凡手中的令石，惊愕道：“你竟然是魔修？”

　　陆凡开启夺魂法决横了他一眼道：“你说呢。”

　　中年男子连连后退，面色微微苍白。

　　四人此刻面面相觑，倒是不知道该怎么办了。

　　陆凡再度大声道：“我要见大皇子，事情紧急，你们耽误不起，赶紧去把大皇子叫来。我知道他就在旁边不远。”

　　中年男子暗暗咬牙道：“你到底有什么要事，跟我说吧。殿下不能见你！”

　　陆凡道：“事关本宗大事，至高命令，你敢耽搁？”

　　中年男子微微张开嘴巴，眼珠子都快瞪了出来。

　　“你说什么，至高命令？这……”

　　话音未落，天空中一辆马车出现。

　　“大皇子”走出马车，悬于空中看着陆凡道：“没想到，你竟然是魔修。”

　　陆凡笑道：“殿下不也是么。”

　　“大皇子”冷声道：“那为何你要辱我？”

　　陆凡道：“不这般，殿下如何会跟随我来到这里。”

　　“大皇子”道：“你这手段，真是让我很想将你大卸八块。赶紧说吧，来自三十三重天的使者，你若说的事情，无法引起我的兴趣。还是会死！”

　　陆凡嘴唇微动，忽的给“大皇子”传音一句。

　　登时，“大皇子”神色剧变。

　　陆凡笑道：“怎么样，可以让他们都退下了吗？”

　　“大皇子”看着陆凡的脸，缓缓挥手道：“你们都退下！”

　　四名魔修躬身应是，转身消失。

　　南宫行惊讶的传音问道：“陆凡，你跟他说了什么？”

　　陆凡看着飞来的大皇子，轻声解释道：“我只跟他说了两个字而已，陆凡！”


第847章 夺舍（二）

　　“大皇子”飞到了离陆凡十步远的距离。

　　这个距离说远不远，说近呢，也还是能给高手留下反应的时间。

　　“陆凡？你可说的是，至高命令要抓捕的陆凡？你有他的消息？”

　　陆凡笑道：“自然是有的。如果没有的话，我何必要做些事情呢。”

　　“大皇子”道：“为何要告诉我。你不是三十三堂的使者么？把这些消息告诉你的堂主，你岂不是可以获得丰厚的奖赏。”

　　陆凡道：“原因么，自然是有的。但我不会告诉你。大皇子殿下，关于陆凡，我需要有一个强力的盟友帮忙，才能搞定。你愿不愿意帮我？”

　　“大皇子”眼中泛起奇异的光道：“看来你不仅是有消息。恐怕还知道他的具体下落吧。你想让我带着人，去跟你一起把那陆凡活捉是么？”

　　陆凡点头道：“没有错。”

　　“大皇子”脸上已经开始浮现出兴奋的神色，他伸出了自己舌头，轻轻的舔了一下自己的嘴唇，道：“可以是可以。但你要先给我一点消息，我要确切的消息。至少让我知晓，你不是在骗我。”

　　陆凡道：“当然可以。当初的陆凡，从东界丹圣国外，被丹圣国主以移天尺移走，这个消息你知道吧。”

　　“大皇子”愣了一下，他显然是根本不知道这些内幕的。不过此时他还是佯装知晓，轻轻点头道：“嗯，你继续说。”

　　陆凡心中觉得好笑，但还是继续道：“而移天尺，只能将人移到它曾经去过的地方。也就是说，陆凡最有可能出现的地方，就是移天尺的诞生之地。大皇子殿下，我只能说到这了。”

　　“大皇子”笑了，笑得无比开心。

　　关于陆凡的事情，整个魔修之中，谁不在打听。

　　“大皇子”也是靠着自己的地位，才堪堪在魔修内部，探听到陆凡是在哪消失的这个消息而已。

　　当时具体的情况，他得到的消息，都不完整。但他两相对照，基本可以肯定，面前这个来自三十三堂的使者，十有八九说的是真的。

　　“大皇子”上前几步，看着陆凡道：“你还真的知道一些消息，好。你这个忙，我暂时应下了。告诉我全部吧，我现在就可以带着人跟你去。”

　　陆凡咧嘴道：“大殿下是爽快人，那我也就不藏着掖着了。我这有一颗丹药，大殿下吃下去，我便可以彻底相信大殿下你。”

　　这般说着，陆凡手掌伸出，白色的珠子映入“大皇子”的眼帘。

　　“大皇子”皱眉道：“你不信任我？”

　　陆凡道：“我只信任性命掌控我手中的人。倘若大殿下连这点风险都不肯冒，我如何敢把消息彻底说给你听。”

　　“大皇子”摇头道：“不，我还没有随便吃别人丹药的习惯。不得不说，你带来的消息，很有诱惑力，但我是不会吃你给我的丹药的。”

　　“大皇子”的眼眸忽的冷了下来，陆凡看出了他的打算，笑道：“你是打算跟我动手吗？就凭你刚刚带来的那四人？你应该也看到了，我并不怕他们。如果你不打算合作的话，我大可以找别人。那样，这件事情，就再跟你无关了！”

　　陆凡一边说着，一边将手中无锋重剑握紧。

　　“大皇子”看着陆凡凛然不惧的模样，也微微有些犹豫。

　　确实，刚刚陆凡一剑逼退四人的场景，他看到了。

　　如果此时他跟陆凡翻脸，恐怕真的会让这天上掉下来的好事，化为泡影。但他又真的不愿以身犯险。

　　“考虑好了吗？”

　　陆凡出声问道。

　　他显得很轻松，似乎真的只是来谈条件而已。

　　“大皇子”沉吟许久，缓缓地也从腰间拿出一颗丹药道：“一物换一物，一命换一命。你既然不相信我，我也不相信你。我吃下你的丹药，你也吃下我的丹药。如何？”

　　陆凡皱眉看着“大皇子”拿出的丹药。

　　这是一颗通体血红，尸气缠绕的丹药。陆凡一眼便能看出，这恐怕是一颗传说中的尸丹。

　　所谓尸丹，便是魔修用尸体炼出的丹药。

　　这种丹，一般都是用来提升傀儡力量的。比如此时若是那梦魇还在他身边的话，由梦魇吃下此丹，定能提升不少实力。

　　但是人若吃了这种丹，恐怕就没有什么好下场了。

　　陆凡眉头拧的很紧，体内九龙玄宫塔却放声大笑道：“哈哈，这个白痴。伟大的主人，跟他换。有我在，尸丹又如何。您还有世界之力与生灵大道护身，区区尸丹，不过是当寻常丹药吃下罢了，他死定了。伟大的主人你挖了这么大个坑给他跳，他竟然真的答应了，果然魔修都是些逐利如狼，甘冒奇险的笨蛋。他还自以为这个方法，很聪明。”

　　南宫行此时也看出了尸丹，连忙对陆凡传音道：“陆凡兄。这尸丹可吃不得。不要答应他！”

　　陆凡一言不发，只是冷眼看着“大皇子”。

　　须臾，陆凡道：“大殿下，是我来跟你谈条件的。不是我来送上门让你杀的。你这么做，缺乏诚意了吧！”

　　“哼哼，诚意？我们之间需要讲这些虚伪的东西？小子，你也应该是个聪明人，否则坐不到使者的位置，也来不到擎天国。利益两个字你不懂吗？我们之间能谈的只有利益。你不愿意冒与我翻脸的风险，我也不愿意。所以，我们一丹换一丹，是最好的做法！”

　　“大皇子”以为此刻他占了上风，笑的无比开心。

　　陆凡已经有些绷不住自己想笑的脸了。

　　又故作犹豫了半晌，陆凡看着“大皇子”道：“我答应了你，你就必须把你的所有力量拿出来。我知道你来头不小，手下肯定强者众多。记住，我要的是全部的力量。此事只许成功，不许失败。”

　　陆凡越是这么说，“大皇子”便笑的越开心，轻声道：“放心吧。我不会拿自己的性命开玩笑的！”

　　这般说着，“大皇子”将丹药递给陆凡。

　　陆凡也将手中的白色珠子递给“大皇子”。两人看了对方一眼，仰头吞下。

　　陆凡看着“大皇子”将白色珠子吞进腹中，嘴角升起笑容。

　　“大皇子”也看着陆凡将尸丹吞下，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“好了，现在你可以说了吧！”

　　“大皇子”再上前几步道。

　　陆凡看了看四周，“大皇子”会意的撑起罡劲，立即将四周一切掩盖，以防有人能听到他们的声音。同时这如雾的罡劲也遮掩了一切。

　　陆凡看着“大皇子”的眼睛，轻笑道：“现在陆凡，其实就在擎天城内啊！”

　　“大皇子”登时露出惊愕的表情。

　　就在这一刻，陆凡的眼眸突然亮起强烈的光芒。

　　夺魂灭魄！

　　几乎是一瞬间，“大皇子”的身躯僵住了。

　　陆凡全身所有的罡气尽数化为神魂之力，这一次，他将夺魂灭魄决用到了巅峰。

　　蓄力多时，等的就是这一下。

　　于此同时，“大皇子”体内南宫行的神魂也骤然冲起！

　　虽然陆凡没有跟他说明白，一切该怎么做。

　　但他看到陆凡如此忽悠“大皇子”吞下他这颗珠子时，便想通了一切。

　　这就是陆凡布下的局，一个让他有机会夺舍的局！

　　生死一刻，“大皇子”的识海剧烈的震荡了起来。

　　他也是一名入了道的强者，虽然措不及防的情况下中了陆凡的夺魂灭魄决，但这并不代表，他就没有反抗之力了。

　　可就在他准备反抗的时候，体内一股可怕的力量，瞬间蔓延开来，疯狂的破坏他的身躯。

　　没有错，陆凡在帮南宫行炼化骨头身躯的时候，还专门加上了一点自己的力量。

　　也没有什么特别的东西，无非是一点暴躁的世界之力，与他的罡气。

　　这两股力量，无论哪一股，没有强横的力量镇压，都会引起大麻烦。

　　但此刻，中了陆凡夺魂灭魄决的“大皇子”哪有力量去镇压。

　　南宫行的神魂，加上陆凡的神魂之力，都已然将快要将他的识海击碎。

　　内忧外困，这便是“大皇子”此时的情况。

　　从他吃下陆凡递给他的那颗珠子起，他就败局已定。

　　尤其是他的力量，才不过堪堪入道而已。

　　“小子，你竟胆敢偷袭我！”

　　“大皇子”的神魂此刻已经凝成了一团，拼了命的想要抵挡陆凡的神魂之力。

　　但陆凡哪会给他喘息的机会，夺魂灭魄决不断使用，一次又一次冲击着“大皇子”的神魂。

　　他想要逃，却身体被破坏的完全无法动弹。

　　他想要拼，陆凡的神魂之力却远超于他。再加上一个南宫行的神魂在拼命冲击，他根本不是对手。

　　无可奈何的“大皇子”疯狂叫喊道：“你就算杀了我，你也会死的。你吃下的尸丹只有我能解，我的属下你没有走。你会被他们彻底杀死。”

　　陆凡的神魂之力在“大皇子”的脑中忽的凝聚成形，淡然道：“我死不死，就不用你操心了。”

　　轰！

　　陆凡引爆了自己的神魂之力，顿时“大皇子”的识海被炸成了粉碎。

　　南宫行顿时带着自己的本体珠子，冲进了“大皇子”的识海处，神魂之力，立马接管这具身体。

　　陆凡身躯微微一晃，脸色也微微有些苍白。

　　他看着面前大皇子七孔流血的身躯，喃喃道：“成功了吗？”


第848章 道珠（一）

　　陆凡忽的心中有些紧张起来，夺舍这种事情，他是第一次做，心里也没有多大的把握。

　　但是要说经验么，他还是有一点的。

　　毕竟当初他差点被武皇执念夺舍了，有过一两回亲身体验，他对怎么夺舍别人，倒是也知道该怎么做了。

　　须臾，面前的“大皇子”身躯缓缓睁开了眼睛。

　　陆凡手握着无锋重剑道：“你是谁？”

　　大皇子眨了眨眼睛道：“陆凡兄，你这招太冒险了。你体内的尸丹怎么办啊！”

　　陆凡脸上笑颜逐开，看来夺舍还是成功了。

　　一次成功，也不是那么难么。

　　至于他体内的尸丹，一经吞下，老九便立马吸走了大部分的药力。

　　此时他丹田中的九龙玄宫塔倒是冒着血光与尸气，而剩下的药力则刚刚扩散，就被世界之力冲刷。

　　残留的一些，倒是覆盖到了他的皮肤表面。陆凡一点都不在意。

　　“成功就好。南宫兄，擦掉鲜血，从今天开始，你又是擎天国的大皇子了。”

　　陆凡笑着道。

　　南宫行轻轻点头，擦掉鲜血，试着动了一下身躯。

　　“接下来该怎么办？”

　　南宫行出声问道。

　　陆凡道：“先回你的府上。接下来就要靠你的身份，探查一切了。南宫兄，可能拯救擎天国的重任都在你的肩上了。”

　　南宫行道：“好。我们这就回去。”

　　言毕，南宫行向外招手，想要将放出去的罡劲收回。

　　但连续挥了几下，南宫行面色骤变道：“不好。我在这具身躯内，也无法使用他的力量。我只能使用自己的浩然劲。”

　　陆凡心中顿时咯噔一下，咬牙道：“先不管那么多了，回去再说！”

　　挥手，陆凡破掉了四周的罡劲。

　　两人的身影再度出现在水面上。陆凡嘴唇微动，传音道：“你现在就是那个装成你的魔修了，千万不要露馅。”

　　南宫行深呼吸一口气，朗声道：“小子。你的提议，我接受了。走吧，先跟我回去，我们慢慢聊。”

　　说完，南宫行拍了拍手道：“走了！”

　　登时，那四名魔修的身影再度在四周出现。

　　果然，他们四人，根本就没有离开。

　　南宫行带着陆凡坐上了马车，轻轻挥手，顿时拉车的飞龙火凤带着他们离去。

　　坐在马车上，陆凡传音问道：“你入戏蛮快的么。情况如何，这具身躯很糟糕吗？”

　　南宫行同样传音回道：“这具身躯完全是用魔气撑起的。此人是用了特殊的丹药，或是功法，才变成了我的模样。而我根本无法动用他的力量。恐怕没有了力量支撑，这具身躯很快就要显出原形了。”

　　陆凡叹息一声道：“果然不是那么容易。我现在终于明白，为什么传说中类似夺舍，身外身之类的事情，一定要找一个好的炉鼎。恐怕就是这个原因吧。夺舍了也不能用！”

　　南宫行点头道：“估计是了。而且，这夺舍如此消耗神魂之力。倘若不是我修炼是浩然气决，恐怕连成功的可能都没有。”

　　陆凡缓缓从自己的腰带中拿出一颗道之果实，递给南宫行道：“吃掉，现在就吃。一回去，你就立马宣布有事与我细谈，闭关不见任何人，先把你的身躯恢复再说。”

　　南宫行看着陆凡，郑重的道：“陆凡兄，我真的不知道该如何谢你了。”

　　陆凡道：“那就不要谢。先做事，再说其他。”

　　南宫行重重的点头，快速将道之果实吃的一干二净。

　　很快，马车便回到了大皇子府上。

　　陆凡跟着南宫行走下马车，抬头向四周看去，那四名高手也还跟在身后。

　　南宫行站在门前，看着自己的府邸微微有些愣神。

　　陆凡轻咳了一声，这才让他拉回思绪。南宫行扫了一眼四周道：“最近我要与这位兄弟商谈些事情，你们都不许来打扰，明白了吗？”

　　众人躬身应是。

　　南宫行带着陆凡走进了大皇子府。

　　迈步向前，这本就是南宫行的府邸，他自然是轻车熟路。倒是不怕被谁看出破绽来！

　　一路将陆凡带到了自己的卧房，南宫行下令让所有人不得靠近，而后推开了房门。

　　青叶木椅，软玉温床，晶石铺地。

　　极度奢华，极度阔绰，也极度舒适的卧房。

　　房间很大，至少在陆凡看来，完全抵得上他老家的整个宅院了。

　　单单是一个装饰用的瓶子，都散发着神器的光芒。

　　陆凡仔细看了几眼，甚至能感觉到里面蕴含的道之力。

　　“好东西！”

　　陆凡赞叹道。

　　南宫行关上房门，尴尬的道：“让陆凡兄见笑了。都是我原来买的些小玩意。”

　　陆凡笑道：“所以你才被称为败家子殿下啊！”

　　南宫行摇头苦笑道：“陆凡兄你就不用挖苦我了。还是赶紧做正事吧！”

　　一边说着，南宫行忽的一脚踹在了自己的床上。

　　顿时那巨大的软玉温床一阵晃动，紧接着亮起微微的光芒。

　　南宫行手掌放出柔和的浩然罡劲，下一刻，软玉温床下方骤然亮起一个黑点。

　　陆凡看了一眼，惊讶道：“虚空府邸？”

　　南宫行道：“没错。这就是我自己的小金库。还好这里，魔修们并没有发现。”

　　说着，南宫行挥手将黑点扩大，形成了一个高五丈的门户。

　　迈步，南宫行率先走了进去。

　　陆凡跟着走入了虚空府邸之中，眼前一阵光芒变幻。

　　而后再映入眼帘的赫然是一片巨大的雕像。

　　每一个雕像手托着一件东西，一直蔓延到视线尽头。

　　陆凡看了一会儿，顿时发现，这些雕像竟然都是南宫行自己的模样。

　　轻笑着，陆凡道：“你找人做的这些雕像？”

　　南宫行笑道：“不错吧。栩栩如生，我专门找最好的工匠做的。”

　　一边说着，南宫行忽的拿起一物扔给陆凡道：“陆凡兄，拿着它。它可以帮你压制住体内的尸气！”

　　陆凡伸手接过，定睛一看，赫然一颗散发着五色光芒的珠子。

　　陆凡惊讶道：“南宫兄，这是什么？”

　　南宫行道：“没什么。一颗道珠而已！”


第849章 道珠（二）

　　“道珠？混沌六道珠？”

　　陆凡失声叫道，整个人都激动的颤抖起来。

　　南宫行摇头道：“不，不是混沌六道珠。那是传说中的东西，我可没有。这只是一颗道珠而已。”

　　陆凡立即平静了下来，略带失望的看着手中的珠子道：“那这有什么用？”

　　南宫行道：“里面是一名极限强者的毕生所悟。你吃下后，可以借用里面的道之力压制住体内的尸气，甚至将其逼出来。带在身边，也可以有效的防止尸气扩散。”

　　陆凡听到极限强者四个字，眼皮便是一阵跳动。

　　他没有想到，这东西竟然如此珍贵。

　　南宫行又在自己的雕像之中一阵翻找。

　　须臾，他找到了一个小瓶。

　　瓶身透明，里面是一汪清水。

　　南宫行拿着瓶子走回来道：“凝魂水，就是它了。有了这个，再加上道之果实。我便能恢复原样！”

　　陆凡道：“那就赶紧弄吧。你需要多长时间？”

　　南宫行道：“十天就行了。本来，留着这些，我都是准备给自己凝身外身的。现在看来，只能先恢复自己的身躯了。”

　　陆凡点点头道：“那好，我在外面等你。”

　　说完，陆凡便往外走去。

　　南宫行看着陆凡的背影，忽的叫喊道：“陆凡兄。你还是把道珠先吃了吧。”

　　陆凡笑道：“你真的不要了？”

　　南宫行道：“给你了，就是你的。除非陆凡兄你不信我！”

　　陆凡看着南宫行的眼睛。须臾，轻笑一声，他将珠子一口吞了下去。

　　“快些恢复，还有正事等着我们去做呢！”

　　陆凡迈步走出了虚空府邸。

　　南宫行看着陆凡的背影，微微一笑，而后倒出了瓶中之水。

　　水流没有落在地上，反而在半空中凝聚成团。

　　巨大的水团足足有方圆几十丈，南宫行脱掉了衣服，缓步走进了水流之中。

　　……

　　出了虚空府邸，陆凡忽的感觉脚下一阵踉跄。

　　天旋地转，脸色一阵红一阵白，呼吸之间，都开始有了热气。

　　“好强大的力量！”

　　在吞下道珠的一瞬间，陆凡便感觉到一股强大的力量，开始在自己的体内扩散。

　　这力量似乎没有实体，只有无尽的画面，在陆凡的脑海中闪现。

　　“何为尊，手掌阴阳是为尊，执掌乾坤亦为尊。阴阳者，黑白之道也。乾坤者，五行之道也。小道合大道，是为入尊。大道通天道，是为封圣。”

　　陆凡的脑海内，这样的话语在不断的出现。

　　似乎有一名老者，在复述他所悟的一切。

　　陆凡用仅有的一点清明反应了过来。这是绝好的悟道机会。

　　登时，陆凡坐在了地上，开始体会他脑中出现的一切。

　　南宫行也没有跟陆凡将清楚，这道珠究竟是什么。

　　说是极限强者毕生所悟其实只说对了一半。

　　所谓道珠，乃是极限强者生死弥留之际，留下的一部分传承。

　　初入道者，生死之际，留府邸，留力量是为传承。

　　比如十方仙师等等。

　　已掌道者，生死之际，留功法，留法器，是为传承。

　　比如狂剑武尊等等。

　　而真正的登临大道者，生死之际，如果可以，只会留下两件东西。

　　一是道珠，里面是这位极限强者所悟的道。

　　二是其本命之宝，跟随了他一辈子的武器。那也浸染了他一辈子的力量。

　　再强一些的，就是像武皇那样，留下一个小世界的了。

　　现在，陆凡得到的，便是一颗登临大道者的道珠。

　　这种道珠，一般人得到不会有任何作用。

　　因为里面全部都是道之力，没有入道的人，哪懂什么是道。

　　而已入道的人，则就是视悟性高低，看能接受多少。

　　所以，就算是极限强者留下的传承，也不一定能再早就一名真正的强者出来。

　　这也是为何，南宫行一直没有吞下这颗道珠的原因。他对自己能否接受里面的道，还是有些信心不足。

　　吞噬道珠，需要的，还是自身的悟性与天赋。

　　恰好，陆凡就是一个极度有悟性，有天赋的人。

　　他贪婪的吸收着道珠内所有的一切。

　　双腿盘起，五心向天。陆凡的身躯之中，小黑也在不断游动，似乎也跟着在体会天地之道。

　　……

　　与此同时，四皇子府。

　　南宫权正悠闲的赏花观鸟，身边一群莺莺燕燕，左拥右抱，不亦乐乎。

　　忽的，一名侍卫打扮的男子快步走来，远远的站在了后园门口，恭敬道：“禀四殿下，夜影使者已回到皇宫，不过没有回府，却是去了大殿下府上。”

　　南宫权头也不回的道：“是吗？他还去找大殿下了？”

　　侍卫道：“夜影使者今日在九黎拍卖场，当众扫大殿下的脸面。但没过多久，又与大殿下同乘马车，回到大殿下府上。大殿下一回府便带着他进了卧房，屏退左右，谁也不让打扰！”

　　南宫权惊疑道：“这可真是怪事一件。以大殿下的暴脾气，对惹怒他的人，只有一个杀字啊。夜影使者，是跟他说了什么呢？”

　　侍卫不再多言，南宫权思索了一会儿道：“继续盯着他，看看他到底来擎天国是干什么的。要是有求于人，也应该找我啊。我这些时日可对他不错啊。不解，不懂，不明白。罢了，无非是一个小使者而已，也无大碍，宫内的事情办的怎么样了？”

　　侍卫快步上前，在南宫权身边一阵耳语。

　　南宫权点头道：“很好，务必要在万方诸国赛之前完工。这是我们的主要任务，你回去一趟，再多带人手过来。长老他们那边，还有什么要求吗？”

　　侍卫道：“要求我们继续送新鲜血液。”

　　南宫权道：“那就继续。你去告知南宫瑜他们一声，让他们也做事麻利一些。送新鲜血液的事情，他们也有份。”

　　侍卫高声应是，快步离去。

　　南宫权笑着道：“唉，真希望这么一直混下去啊。其实在这里也蛮好的。”

　　旁边一群女子笑道：“殿下。你是擎天国的四殿下，谁能赶你走啊！”

　　南宫权，笑而不语。


第850章 实力暴涨

　　七天之后。

　　“五行相生，五行相克，通一明二，知理晓道！”

　　大皇子府，卧房之中，陆凡端坐在地，轻声念叨着。

　　身上的光芒忽明忽暗，连带着陆凡整个人都开始变的模糊起来。

　　道之力凝于体表，肉眼可见的波纹，从他身边穿过。

　　虽然是坐在房中，但陆凡看起来就犹如置身水底。衣衫无风自动，气息绵远深长。

　　暗流涌动之中，还带着些许的咔嚓声。

　　恍若什么东西不断在陆凡的周身碎裂，而后又再度凝实。

　　声音越来越低，陆凡忽的长舒一口气。

　　手掌微动，一片涟漪便荡漾开来。

　　陆凡缓缓睁开双眼，一股强光从他的眼眸之中放出。

　　光芒如若穿透了一切，直入天地大道之中。

　　霎时间，整个屋子都发出轻微的声响。

　　“呼！”

　　长舒一口气，忽的整个屋内开始下起细雨。

　　明明没有云，雨水却是越下越大。

　　陆凡缓缓起身，屋内又响起惊雷之声。

　　身躯微动，一道金光便直接击碎了所有的雨滴。

　　伸出手，一缕淡淡的五色火苗凝于掌心。

　　陆凡微微一笑，道：“原来，五行是这样！”

　　说罢，陆凡迈出一步。

　　瞬间，陆凡的身影消失原地。而在巨大的房门之外。

　　陆凡却从地面之中，缓缓升起。

　　眼望四周，景色尽收眼底。伸手微微在空中一点，远处鲜花绽放。

　　嘴角带着浅浅的笑容，此时他只觉万物尽在心中。

　　心境通明，笑望庭前花开花落。

　　道藏胸中，淡看天边云卷云舒。

　　这种感觉真好！

　　连陆凡自己都没有想到，区区一颗道珠，竟然就让他在道之力上又再度迈出了一大步。

　　原来的陆凡，只是对火之道一途，有所建树。但五行之中，不只有火，其他四道，他是没有半点成就。

　　好不容易得了一滴圣灵补天树的树汁，悟的也是生灵大道，而不是五行之道。对于他迈入尊境，提升有限。

　　但现在，陆凡已经感觉到自己差不多在天罡中期，甚至偏后期了。

　　不是他提升的快，而是悟道这种东西，本来就讲求机缘二字。

　　有缘者，一朝悟道，从天罡直入尊境，也不是没有可能。

　　无缘者，苦修百年，也不过碌碌无为，徒增遗憾罢了。

　　原来的陆凡，因为在丹圣国八重天的所悟，再加上得到生灵大道，估摸着应该在天罡三四重左右。现在么，如果准确来算，应该在天罡六七重左右。

　　一颗道珠，七天的时间，让陆凡悟到了五行相生，五行相克的道理。恐怕这是留下这颗道珠的强者都没有想到的事情。

　　寻常人能得道珠中得一分道，已是天赋惊人。陆凡当然绝对不止一分，他得了很多分。

　　五行之道说起来简单，但真要通晓，也不是一般人能做到的。

　　多少不可一世的天才，都是卡在了天罡境，或是仙气师境，不能再迈一步。

　　原因就是在于，他们无法明白五行之道，到底是什么。

　　他们只懵懂的去悟道，犹如水中前行，不知尽头何处。

　　陆凡原本也是，但现在，他已然明白五行之道到底是什么。

　　那是天地间，最基本的大道。

　　简单来说，想入尊，就要掌握一条天地大道。

　　金木水火土这些，都只是大道拆分过后的小道。而世间小道无数，能组成大道的，却没有几个。

　　所以那些远古的前辈，给众人指了修炼的明路。

　　去修天地五行吧，天地间最容易感应，也最清晰的五条小道。

　　将这五条小道全部修成，全部练好，然后组合起来，就是一条大道了。

　　只是组合的方式不同，分成了最简单的阴阳之法，与乾坤之法。

　　武者修炼，没有那么多花花肠子。五行修到最后，在他们看来就是阴阳两种罡劲，再说白一点，就是一种正面刚，一种侧面打。两者结合，阴阳有序，天人合一，成大道黑白，凝本命道域，封阴阳武尊！

　　炼气士的方法复杂一点，他们以结阵的方式，将五行结合在一起，最终练成乾坤之力，凝道域，封乾坤尊者！

　　殊途同归，修的其实都是天地演化大道。

　　此道即是最强，也是最弱。强是因为没有止尽，哪怕是已入极限，封了圣的强者，在天地演化大道上，还能有所突破。就像五行之道还能演变出冰之道，风之道，雷之道一样。此道没有尽头。至少现在没有人能说悟通此道。

　　弱是因为，虽是大道，威力不强。比之同属大道的生灵之道，毁灭之道等等，它的威力，可以说忽略不计。

　　所以极限强者，都是悟通了另一条大道的人。

　　“倘若再来几颗道珠，我恐怕就能突破到尊境了吧。”

　　陆凡背负双手，站在门口笑着道。肩膀上，小黑出现，也显得精神抖擞，连连点头，仿佛非常认可陆凡的话。

　　显然它在这七天内也得了不少好处。这便是一人得道鸡犬升天，跟在有本事，有机缘的主人身边，哪怕是灵兽都能提升的快一点。

　　清风吹拂脸颊，陆凡正在舒服的享受着自己突破的快感。

　　就在此时，忽的远处有四人走了过来。

　　由于他们的身高问题，陆凡远远的就看到了这四人。而且一眼便认出了这四人正是原来假货大皇子的手下，还敢他交过手。

　　陆凡微微蹙眉，南宫行回府的时候，可是说过不让任何人打扰的，现在这四人为何敢进来？

　　陆凡站着没动，静等四人上前。

　　领头的中年男子看到门口站立的陆凡，便轻笑道：“这位使者，原来你到我们的殿下府上来，就是为了做个看门的啊。烦请通禀一声，我们有要事见殿下。”

　　陆凡淡看着四人道：“殿下闭关之中，任何人不得入内。你们还是回去吧，如果真有不得不说的要事，可以先告诉我！”

　　陆凡话音刚落，那四人之中，唯一的仙气师便嗤笑道：“你算什么东西。区区一个三十三堂的小使者，也敢在大皇子府内充管家了？要么去通禀，要么就让开！”

　　四人都冷眼看着陆凡，面色不善。

　　陆凡忽的笑了，看着四人道：“你们就这么着急吗？”

　　领头的中年男子道：“我们着急不着急，与你无关。你若再不让开，小心死的很惨！”

　　陆凡闻言笑的更加开心了，手掌微动，道：“我看你们不是着急，而是在外面等了很久，发现刚刚里面有了动静，就立马冲进来了吧。”

　　四人登时面色微变，陆凡的话明显是一语中的。

　　中年男子沉声道：“是又如何，你这个突然冒出来的小子。到底葫芦里卖的什么药？”

　　陆凡道：“你既然猜不到，那又何必要猜呢。我也不会告诉你，你说是吧。”

　　四人眼中都带上了怒气，死死的盯着陆凡。

　　其实陆凡从第一眼看到他们进来，就知道这四人其实根本就是来打架的。

　　原因么，如果陆凡所料不错。应该是因为南宫行七天没有出现，这帮人以为真出事了。

　　陆凡也懒得跟他们解释，对于魔修来说，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。一切都不如打一场来的实际。

　　“小子，你在找……”

　　话还没说完，四人同时动了。

　　这种话说一半就直接偷袭的方式，实在让人有所不齿，但对于魔修来说，却是再正常不过的手段。

　　三人瞬间杀到了陆凡的面前，这一次那名仙气师倒是学聪明了，没有冲上来，而是将自己的法器直接扔了出来。

　　看着四人的动作，陆凡只是平静的伸出了一只手。

　　“灭！”

　　霎时间，一片波动从陆凡的指尖荡漾而出。

　　冲到他面前的三名武者，直接定在了原地。

　　肉眼可见的，三人的身躯都开始迅速的崩溃。

　　噗！

　　三人同时倒飞而出，全身上下没有了一处完好。

　　不远处的那名仙气师都完全惊住了，不明白发生了什么。

　　但是他的法器还是飞了过来，一方鬼脸印章，带着强横的力量，杀向陆凡。

　　里面暗中蕴藏的魔气，还是很不错的。至少在毒之一道，很有水平。

　　只可惜，他碰到的是陆凡。

　　伸手，陆凡一把抓住了他的法器。

　　陆凡身上没有放出任何光芒，顿时法器上的力量崩碎。

　　陆凡轻声道：“你的法器不错，我收下了。”

　　说着用力一握，那名仙气师直接一口鲜血喷出，连连道退，陆凡毫不客气的将法器扔进了自己的腰带中。同时在心中道：“老九，吞了吧！”

　　九龙玄宫塔笑着道：“伟大的主人，那我就不客气了。”

　　陆凡继续背负双手，淡然看着惊恐无比的四人道：“看在大殿下的面子上。我不杀你们。回去吧！”

　　四人完全看不懂了，为何几日不见，此人竟强成这样。

　　不过此刻，他们也不再敢上前，迅速退去。

　　陆凡看着他们的身影，感受了一下自己的力量，笑着道：“果然，我的罡气配合五行灭杀，乃是天地绝配。千变万化，不离其宗，恐怕这天地演化大道，我也有机会彻底修成吧！”


第851章 妇人（一）

　　一晃又是三天过去，陆凡闲的无聊，三天内只好自己没事炼丹玩，倒是补充了一下自己的丹药。

　　手捏着一颗丹药，陆凡正在细细的赞叹着自己现在炼丹的水平，忽的一声闷响，软玉温床前，虚空门户再度开启，南宫行迈步走了出来。

　　依旧是那副模样，只是今天的南宫行看起来，更有几分气势。

　　陆凡收起丹药，走上前道：“南宫兄，你的身躯终于恢复了？”

　　南宫行笑道：“恢复了，陆凡兄。让你久等了！”

　　陆凡上下打量南宫行几眼，笑道：“其实你还是骷髅模样好看一些。”

　　南宫行道：“陆凡兄你又在损我。走吧，我们还有正事要做呢。”

　　说完，南宫行推开房门向外走去。

　　陆凡跟在南宫行身后，活像一个主事的管家。

　　两人刚刚走出卧房宅院，忽的南宫行便看到外面一群人堆在此处。

　　人群之中，赫然有陆凡前两天刚刚揍过的四人。

　　这四人一见到南宫行出来，先是愣了一下。

　　而后，所有人都对南宫行行礼道：“见过大殿下。”

　　南宫行看了这些人一眼，微微皱眉。

　　这些人已然不是当初他的那些下人，完全没有一个他认识的。

　　顿了顿，南宫行朗声道：“都起来吧。”

　　众人起身，忽的那四名魔修从人群中走出，一脸悲愤的道：“殿下，你可算出来了。我们都以为您出事了呢！”

　　“殿下，出大事了，陛下召所有皇子即刻前往御林园。”

　　“殿下，命令已经下达三天了。我们都是想即刻通知你的，却被这蛮横的小子挡在了门外。”

　　“对，就是这小子，还打了我们一顿！”

　　四人你一言，我一语。控诉着陆凡的恶行。

　　陆凡听着好笑，感情这四人打不过后，是打算用这种手段对付他啊。

　　倘若是原来的那个假冒皇子，这一招还说不定真的有效。

　　但现在么……

　　南宫行冷声道：“如此重要的事情。你们为何不直接告知夜影兄弟？”

　　四人愣住了，睁大眼睛看着南宫行。

　　“夜影……兄弟？”

　　四人同时疑惑道。

　　南宫行大声道：“没错。今天正式通知你们，我身边的这位，就是夜影兄弟。以后你们见到他，就跟见到我一样。胆敢有任何不敬，一律处死！”

　　四人张大了嘴巴，全身一阵哆嗦。

　　在他们听来，这不是擎天国皇子下达的命令，而是他们魔修的首领下达的命令。

　　比擎天国国法更可怕的命令，死都不是一般的死法。

　　说完这些，南宫行道：“还不头前带路，都已经晚了三天了。还想让我再晚下去吗？”

　　四人连忙应声，立马去准备车辕。

　　南宫行大步往前走起，陆凡跟在他的身后，传音道：“南宫兄，很有霸气啊！”

　　南宫行传音回道：“那必须的。”

　　两人出了大皇子府，又上了同一辆马车。

　　依旧是龙凤拉车，高飞远去。赶车的人，正是那四名魔修。坐在车上，四人连连对陆凡露出谄媚的笑容道：“夜影使者，前几天是我们唐突了，在下周可，向您赔罪了。”

　　“属下方羽，也向您赔罪。”

　　……

　　前倨而后恭，这等态度只能惹的陆凡发笑。

　　没有理会他们，陆凡只与南宫行笑着聊天，完全将这四人晾在了一边。

　　半个时辰后，车辕缓缓落下。

　　映入眼帘的是一片巨大的铁树林，每一片树叶都是坚韧的精铁。

　　一群侍卫守在林外，见到南宫行的车辕也不行礼，只是瞪眼看着。

　　南宫行与陆凡缓缓从车上走下，快步向前。

　　一群侍卫这才让开身影，让南宫行进入，却伸手将陆凡挡了下来。

　　南宫行停下脚步，朗声道：“这是我的兄弟，让他进去。”

　　侍卫打量了南宫行几眼道：“十五堂副堂主，你可以进，他不能进。”

　　陆凡微微皱眉，十五堂副堂主这几个字透露了很多信息，让他顿时思索起来。

　　南宫行大声道：“我说能进就能进。”

　　侍卫淡然看着南宫行，一言不发，其他的侍卫都靠了过来。

　　此时陆凡大声道：“我是三十三堂副堂主，有事在身，让我也进去吧。”

　　这般说着，陆凡拿出了令石，四周的侍卫顿时面带疑惑。

　　陆凡道：“怎么？非要我亮出铠甲来吗？我这个人，生气就爱杀人，别逼我先杀了你。”

　　一边说着，陆凡身上微微凝出铠甲。

　　站在陆凡面前的这名侍卫，踉跄退后几步，不再敢阻拦。

　　陆凡轻笑一声，大步向前。

　　南宫行跟上陆凡的脚步，轻笑道：“陆凡兄。你比我霸气多了。”

　　陆凡道：“对付这些魔修，就是要凶一点。”

　　两人一边说着，一边彻底进入了林中。

　　远远的，透过高大的铁树林，两人看到了里面一颗巨大的红色圆球。与血凝域的血海倒是如出一辙。

　　两人对视一眼，还是走了进去。

　　身躯刚刚穿过圆球，立马陆凡便看到一片斜向下如瀑布的河流。

　　一名老者坐在一艘小船上，看了南宫行一眼道：“你迟到了。”

　　南宫行看了看四周，河流如血，土地如墨，四周透着一股子邪气。

　　“快上船吧。再来晚两天，就真没你什么事了。他们还在商量事情，你现在去，倒是还不会受处罚！”

　　南宫行看了陆凡一眼，陆凡轻轻点头。

　　两人坐上了小小的舟船，看着老者撑起长篙，瞬间舟船向瀑布下坠去。

　　蓦地，老者大声的吟唱起来。

　　“生死终有命，天地几重宵，道哉，魔哉，一步一逍遥！”

　　陆凡还未反应过来怎么回事，面前便是一片漆黑。

　　他们仿佛掉入了无尽深渊，再也看不到，听不到任何东西。

　　就在两人都快要将兵刃拔出之时，忽的感觉身下舟船一翻，两人同时被甩了出去。

　　猛然间天地又有了光亮，陆凡定睛一看，只见一方巨大的熔岩石桌前，无数怪模怪样的魔修依次坐好。主座上，一名容颜姣好，风姿绰约的妇人，转头看向两人。

　　“你俩，来的真慢啊。赶紧来坐下吧！”


第852章 妇人（二）

　　“哈哈，曹金，你来的真是迟，这三天你是死在女人肚皮上了吗？”

　　“我看你这个副堂主也是干到头了，不如来我二十三堂做个使者吧。”

　　“看看你这狼狈的模样，你怎么连渡船都不会坐了？”

　　“你身边的这个白净小子是谁啊。”

　　……

　　一群魔修对着南宫行指手画脚，大笑连连。

　　此时陆凡才看清楚这个地方的全貌。

　　这似乎是地底深处某个不知名的地方，四周流动的红色岩浆，以及脚底坚硬的黑石都能告诉他，此处绝对很深。

　　在巨大熔岩石桌的后面，有着一扇石质大门。

　　上面浓郁的魔气，与诡异的血色符文，标明了这是彻彻底底的魔修建筑，说不定里面驻扎着大批的魔修人马。

　　石门紧闭，只留有一丝缝隙，一股子邪气从里面冒出，简直扑面而来。

　　南宫行与陆凡向前走去，这熔岩石桌实在太大，旁边足以坐下千人。

　　主座上，妇人轻轻的敲了敲桌子道：“肃静。曹金，你既然赶来了，我就不说你什么了。只是因为你迟到三天，我便要你十五堂三千人手。没有问题吧！”

　　南宫行张了张嘴巴，他连十五堂在哪都不知道。

　　但他还是点头道：“没有问题。”

　　妇人又抬头看向陆凡道：“你是哪个堂的。怎么跟曹金一起前来？”

　　陆凡道：“我是三十三堂的。”

　　妇人皱眉道：“三十三堂？你们的任务不应该是搜刮周边五十二国的纯阳之血吗？难道你们已经完成了？”

　　陆凡眼珠一转道：“快完成了，堂主派我前来问问还有什么指示。”

　　妇人微微皱眉，但还是点头道：“快完成就好。你们堂主是……”

　　陆凡连忙接口道：“火元圣女大人。”

　　妇人道：“嗯，让她先抓紧把纯阳之血运过来吧。你三十三堂，暂时没有其他的任务。”

　　说完，妇人便将目光移向了别处，开始一个个询问其他魔修。

　　陆凡看着这妇人，感觉微微有些眼熟。他似乎在哪里见过，却又完全想不起来了。

　　再转头看向四周，面前这些魔修之中，还是有一个熟悉面孔的，四皇子南宫权。

　　身边，南宫行传音道：“该死的。陆凡兄你说对了，我们南宫家，所有皇子，所有公主，所有大臣，竟然全部都是了魔修。这些人，没有一个是真的，全部都是假的。魔修们到底是怎么做到的！”

　　陆凡传音回道：“现如今，最关键的不是他们到底是不是假的。而是他们如此做法，到底是想要干什么。魔修们，这次弄这么大动作，如果只是想毁掉你们擎天国，他们的目的应该早就得逞了。但是擎天国外面却相安无事，繁华依旧。唯独这皇宫内，如此多魔修，他们是有大阴谋啊！”

　　南宫行道：“这些我都知道。但我还是有些控制不住，我的兄弟姐妹，我所有认识的人，恐怕都已经死了。”

　　陆凡叹息一声，他也不知道该如何安慰此时的南宫行。

　　但就在此时，陆凡忽的想到了什么，道：“这些人之中，可有强者面孔，或者你父皇的面孔有没有？”

　　南宫行道：“没有。”

　　陆凡明白的点头，道：“看来，事情也不是没有反转的余地。”

　　陆凡话刚说完，忽然就听见一名大肚子魔修拍着桌子大声喊道：“凭什么让我们十八分堂多出五千人手。那可都是鲜美的人肉啊，一个个都是拿魔气催生出来的好炉鼎。我不服，这些人我不出。素曼长老，您让其他堂出人手吧。比如二十四分堂的，他们人多。”

　　话音刚落，另一名魔修就直接跳到了桌子上，道：“咋了，我们二十四分堂人多是我们自己努力培养的结果。凭啥人多就要多出人手啊，我们那就不是上好的炉鼎了？死胖子你找死是不是，老子一口吞了你！”

　　说完，这两人便真的身影化雾，叮叮咚咚的打了起来。旁边一群魔修还在加油叫好。

　　陆凡终于明白为啥这么个简单汇报工作的事情，会搞这么长时间了，感情都是这帮浑人在打架。

　　素曼长老只看了他们一眼，淡然道：“你俩谁打输了谁出人。”

　　然后，便指着另一个魔修问了起来。

　　陆凡此时更加是眉头蹙起。素曼，这个名字，他又是有些耳熟了。

　　到底是在哪里听过呢？

　　陆凡脑中思绪飞转。

　　而就在此时，后面的石门忽的轰然开启。

　　所有人顿时停下，立马全部起身。

　　陆凡与南宫行也跟着起身，向石门内看去。

　　此时，石门之中，三人缓步走出。

　　两男一女，皆魔气滔天。

　　青白黑，三色衣服，将三人区分开来。

　　首先，身着青衣的，是一名面带刀疤，面色凶悍，双眸血红的男子。

　　他的脖颈处一条小小的黑龙游动，看到这条龙，立马陆凡便感觉到小黑传来极度的恐惧之色。

　　紧随其后白衣男子，模样俊秀，似乎是一书生，手持折扇，面色惨白。如果不是他嘴角清晰露出的獠牙，真看不出他是一名魔修。

　　最后是身着黑衣的女子，双眸漆黑如墨，长发遮住半边面庞，一脸冷漠。她的浑身笼罩着浓郁的黑暗。

　　似乎不是魔气，但却绝对远胜魔气。

　　蓦地，所有魔修对三人躬身道：“见过龙屠魔王，见过鬼魇魔王，见过暗元圣女。”

　　陆凡与南宫行也微微躬身，目光却死死的盯住了这三人。

　　南宫行低声传音，声音都略微带着颤抖道：“陆凡兄。是道心魔宗的三大魔王。天呐，他们竟然都在我擎天国！”

　　陆凡听出了南宫行声音中的恐惧。

　　能让一国皇子恐惧的魔王，恐怕是绝世强者吧。

　　三大魔王走到了素曼面前，龙屠魔王冷声道：“事情做的怎么样了？素曼长老。宗主可是对你给予厚望啊！”

　　素曼长老轻声道：“一切都在进行之中。”

　　鬼魇魔王笑道：“那就好。要是有不服管教的，你就告诉我一声，我帮你将他们杀掉！”


第853章 强行传承（一）

　　“现在正是用人之际，杀人就不用了！”

　　素曼长老白了鬼魇魔王一眼，她似乎并不是很畏惧三大魔王。

　　旁边的暗元圣女目光扫过全场，所有与暗元圣女目光接触魔修立马低下头去。

　　唯有陆凡与南宫行两人还抬头在看，蓦地，身后一名胖子拍了陆凡一巴掌，同时将南宫行的脑袋按了下去。

　　“不要跟暗元圣女对视，你俩想死啊！”

　　陆凡连忙低下头去。立即，他感觉到一股如刀锋一样的目光从他身上扫过。

　　仅仅只是目光，便让他感到汗毛耸立。

　　这等修为，绝对远超一般尊者，说是极限强者，陆凡也信。

　　南宫行也连忙屏住呼吸，直到暗元圣女的目光收回，他才敢轻轻吐出一口气。

　　“好可怕！”

　　南宫行轻声道。

　　陆凡转头向自己身后看了一眼。

　　一名长相丑陋，全身赘肉，层层叠叠的胖子映入眼帘。

　　陆凡道：“多谢了。”

　　胖子惊讶的看着陆凡，须臾，笑道：“难得啊。很久没听到有人跟我说多谢了。你俩真是胆子大，难道不晓得暗元圣女，无上死瞳的功法吗？”

　　陆凡摇头道：“第一次听说。”

　　胖子呵呵笑道：“那算你们走运了，遇到死胖子我。换做别人，肯定会很高兴的看着你俩七孔流血，死在这里。说不定，你俩的尸首，还会被其他人练成傀儡。”

　　陆凡讪笑两声，多看了胖子几眼，也没有多说什么了。

　　他虽然有些惊讶魔修之中，还有胖子这种“好人”。但他也不会因为这个，就对胖子另眼相看。

　　对于魔修来说，装好人，实在是太常见的手段了。

　　暗元圣女看完所有人，轻轻点头道：“还不错，虽然还是一帮乌合之众。”

　　这个评价让在场的所有魔修神色微变，但也没有人敢出声反驳。

　　或者说，在暗元圣女面前，他们也只能承认自己的乌合之众。

　　素曼长老笑看着暗元圣女，然后就做出了一个所有人都意想不到的动作。

　　只见她走到暗元圣女面前，然后伸出手，捧着暗元圣女的脸道：“默默，你又长大了，真是越长大越漂亮了！”

　　一群魔修张大了嘴巴看着这一幕，显然他们也是无比的震惊。

　　区区一位长老，竟然可以与传说中的暗元圣女做出这般亲热的动作。

　　暗元圣女看着素曼长老，不仅没有任何的厌恶之色，甚至嘴角还扬起一丝淡淡的笑容。

　　什么叫一笑百媚生，倾国又倾城。

　　本来暗元圣女只能算是美女的面容，在露出笑容后，顿时上升到了天仙的级别。

　　陆凡也算是见过不少美女的。

　　舞空灵，北神国圣女都是足以让女人嫉妒，男人发疯的美女。但这暗元圣女，明明容貌没有达到她们的地步，却另有一番风情。

　　“素曼姐。”

　　暗元圣女怯生生的道。此时竟然连声音都变得娇羞起来。

　　如此模样，不要说在场的魔修们没有见过，就连鬼魇魔王，龙屠魔王都惊住了。

　　这还是他们认识的暗元圣女么。那个杀伐果断，死瞳无双，只手屠国的可怕女人吗？

　　鬼魇魔王摇着扇子，连连道：“这不是真的，这一定是幻觉。”

　　龙屠魔王拿出了一颗硕大的红色心脏，边吞边道：“假的，绝对是假的。这是她的伪装，我可不能被她骗了。”

　　两大魔王都碎碎念着，素曼又摸了摸暗元圣女的脑袋道：“你们的事情都忙完了吧。去吧，准备最后的工作吧。”

　　暗元圣女乖巧的嗯了一声，然后大步向外走去。

　　龙屠魔王摇着头，多看了素曼长老几眼，也没说什么，快步走人。

　　唯有最后的鬼魇长老，笑着走到素曼长老的身边道：“素曼长老，没想到你与暗元圣女的私交如此之好啊！”

　　素曼长老抬起手道：“闲话少说。我知道你想干什么。你要是敢碰我妹子一下，我不会放过你。”

　　鬼魇魔王笑了，咧出一嘴的獠牙道：“你确定吗？”

　　素曼长老伸出自己的手，摸了摸自己的戒指，道：“当然确定！”

　　鬼魇魔王看了素曼长老的戒指一眼，登时色变。

　　嘴上笑容收敛，鬼魇魔王不再多言，也快步离去。

　　三大魔王离去，后面的石门便缓缓关闭。

　　一直目送三大魔王离去，众人这才敢直起腰板。

　　此时他们再看素曼长老的神色都变了。谁能想到，素曼长老这么一个区区管事长老，竟然连三大魔王都不是很放在眼里。

　　她敢摸暗元圣女的脸，她还敢威胁鬼魇魔王。

　　最后，倒是人称最蛮不讲理的鬼魇魔王认怂了，单凭这一点，边可以肯定素曼长老的强大。

　　顿时，一群魔修坐的端端正正，陆凡身后的死胖子魔修都在拼命的收拢自己的赘肉。完全不复刚刚的张狂与放肆。

　　素曼长老看到这帮人的变化，倒是轻笑了一声道：“你们这些人，真不愧是我妹子说的乌合之众。”

　　众人鸦雀无声，素曼长老继续一个接一个问了下去。

　　这一次，事情安排就出奇的顺利了。原本一直嚷嚷着不肯出人的家伙，一口便答应了下来。

　　原本说自己堂内再无人手的家伙，也咬着牙说有。

　　几个时辰后，一切安排妥当。素曼长老点头道：“好了。一切就按照刚刚说的办。谁要是有延误，或是临时又改了主意，后果自负。”

　　这句话，倘若是换在暗元圣女他们没出来之前，估计其他人都不会当回事。

　　但现在，这句话基本就等于魔王的死命令，那是打碎牙往肚子里吞都要完成。

　　众位魔修起身准备离去了，但就在此时，素曼长老却指了指南宫行等人道：“你们这些扮演皇子的人留下，还有那个三十三堂的小子，你也留下！”

　　陆凡愣了一下，登时停下脚步。

　　他居然被叫住了，陆凡都不明白为何自己会被叫住。

　　其他人也纷纷向陆凡透过疑惑的目光，南宫行更是传音道：“陆凡兄，我们是被发现了吗？”

　　陆凡没有说话，他也不明白是怎么回事，但此时显然不要轻举妄动比较好。

　　其他的魔修全部离去，熔岩石桌前，只剩下了区区几十人。

　　全部衣冠楚楚，笑容满面。长相也都差不多，都是擎天国的假皇子。

　　素曼长老敲了敲桌子，道：“你们，跟我来吧。现在，有一份重要的任务交给你们。”

　　说着，素曼长老起身走向石门，轻轻挥手，顿时石门露出一条可供三人并排行走的缝隙。

　　陆凡与南宫行两人对视一眼，缓缓起身。跟着其他人向石门走去。

　　入了石门，出现在眼前的便赫然是了一副炼狱景象。

　　一片悬崖出现在面前，无数熔岩坑洞覆盖脚下，不断有岩浆喷涌。

　　岩壁上，是一只又一只巨大的荒兽。

　　陆凡无法形容这些荒兽的强横气息，但明显它们已经被彻底困住了。

　　带着符文的玄黑铁链，将它们蜷缩的身躯紧紧缠绕，体表还有无数闪亮的魔气纹路，将它们彻底封印。

　　看到这些荒兽，南宫行便暗暗捏紧了拳头，对陆凡传音道：“护国灵兽，全部都是护国灵兽！”

　　忽的，南宫行的目光看向所有铁链的交汇处，那里一名男子被紧紧的束缚住。

　　神色坚定，盘坐在岩浆之上，男子四十左右的年纪，全身散发着炽白的光芒。

　　南宫行忽的停下了脚步，全身巨震！

　　陆凡一看到这男子再看到南宫行的反映，便顿觉不妙，忽的一把死死的拽住了南宫行，传音道：“冷静！”

　　南宫行嘴唇哆嗦着，眼圈红了一片，传音回道：“父皇，那是我的父皇啊！”

　　陆凡看了中年男子一眼，心中一阵叹息。

　　他已经猜到了，擎天国都变成这样，身为国主，要是还在外面游荡而不知晓，那才是奇怪的事情。

　　果然，世上没有意外，擎天国主也被抓了。而且看模样，似乎还不仅仅是被抓那么简单。

　　素曼长老停下脚步，回头看了陆凡等人一眼，道：“你们都是从各个堂选出来的，拥有伪装能力，可以漫天过海的人。所以我让你们伪装成了皇子，让你们接管了这个国度。但是现在，你们的伪装要更近一步。因为万方诸国赛就要开始了。到时候，擎天国的那些圣者都会回归，包括熟悉擎天皇室的驭兽斋强者。”

　　一边说着，素曼长老一边轻轻挥手，顿时两边的铁链忽的化作锋锐的刀刃，上面可怕的符文顿时割破了擎天国主的皮肤。

　　鲜血流在了铁链上，缓缓蔓延开来。

　　素曼长老接着道：“所以你们要伪装彻底，至少擎天国南宫家族世传的浩然气决，不能不会吧。”

　　立马，一名魔修高声道：“长老，我们都是身怀魔气的人，让我们再去练南宫家的浩然正气，这不是找死吗？”

　　素曼长老道：“你要是正经去练，当然是找死。但是如果用我的方法，你们就不会死了。所有人上前，准备接受传承，来自擎天国国主，南宫彻的传承！”


第854章 强行传承（二）

　　岩浆四溅，落在众人的脚下，升起袅袅轻烟。

　　素曼长老的声音骤然拔高，顿时在场的魔修都面带笑容叫喊起来。

　　“我们也可以得传承？”

　　“我们这些魔修竟然也能获得南宫家的浩然正气？”

　　“这也太不可思议了吧。素曼长老，您确定不是在拿我们开玩笑吗？”

　　……

　　一群魔修喜笑颜开，笑问不绝。

　　素曼长老道：“当然是真的。否则我让你们来干什么。你们现在自取一条锁链站好，等候力量传承。能得到多少，全凭你们自己的能耐了。要知道，这可是一名活生生的圣者传承，此等机缘，不是谁都能有的。”

　　素曼长老话音刚落，一群魔修便屁颠屁颠的冲上前，找各自的锁链。

　　每人手掌紧握一条，笑看着浑身鲜血流淌的擎天国主。

　　南宫行已经开始磨牙了，陆凡在他耳边传音道：“撑住，南宫行，你一定要撑住！”

　　缓步，南宫行也向着前方走去。其他魔修都兴奋的望着擎天国主，倒是没有人注意到南宫行的不对劲。

　　低着头，南宫行也握住了一条锁链。手掌用力，南宫行捏的很紧，骨节都已然发白，指甲都快要陷进锁链之中。

　　陆凡跟在南宫行后面，也准备握住一条锁链。

　　但就在此时，素曼长老道：“那个三十三堂的小子，你过来！”

　　陆凡微微皱眉，但还是快步走了过去。

　　“素曼长老！”

　　陆凡平静的道。

　　素曼长老上下打量了陆凡几眼，道：“我让你来，不是让你跟他们一起接受传承的。你又不需要伪装成皇子。”

　　陆凡道：“那请问长老，您需要我做什么呢？”

　　素曼长老笑看着陆凡，不说话。

　　陆凡眉头顿时拧的更紧，正当他以为素曼长老是在故意整他的时候。

　　忽的，素曼长老拿出一把匕首，递给陆凡道：“此物名为屠魔刃，你拿着它，上前去，刺在擎天国主的眉心处！”

　　陆凡登时怔住，愣愣的看着素曼长老。

　　素曼长老笑道：“你既然来了，总要做点事情吧。其他人都有事，为宗门大计操劳去了。唯有你这个三十三堂的小子，随处乱逛，真以为现在很闲吗？快，拿着它，刺进擎天国主的眉心当中，一寸都不要偏离。做完了，我有重赏！”

　　登时，四周的魔修以及南宫行都向陆凡投来异样的目光。

　　魔修们是满脸羡慕，如此好的差事竟然被一个小子抢走了。

　　对一个毫无反抗能力的人下手，还有长老在旁压阵，即无风险，又有重赏，这等美事怎么就轮不到他们呢。

　　“快接啊，小子。你要是不接，不如就让我来吧。素曼长老，您看我怎么样。”

　　“还有我，素曼长老。这小子胆子不行，还是让我来吧。弱者就该靠边站！”

　　素曼长老转头看向这些魔修，轻声道：“闭嘴！”

　　一句话，立马再没有人胆敢出声。

　　陆凡抬头看着素曼长老，淡然道：“长老。您这是让我杀一名圣者？以我的实力，恐怕做不到吧。”

　　素曼长老道：“怎么，你还想讨价还价吗？我让你去做，你就立马去。你若是踌躇不前，各种借口，你知道后果的。”

　　陆凡看着素曼长老坚定的表情，忽的微微一笑。

　　他伸手接过了素曼长老给他的屠魔匕！

　　在陆凡接过屠魔匕的一瞬间，素曼长老的眼神微微有些变化。但也就是一瞬，没有任何人察觉。

　　拿着匕首，陆凡掂量了一下，道：“好神器！”

　　素曼长老笑道：“当然是好神器。此物正是擎天国主收藏之物，我记得是当初擎天国主爱人的匕首吧。号称杀尽天下魔修的那个女人！”

　　转头，素曼长老对擎天国主道：“怎么样，被自己爱人的武器杀死，你应该是死而无憾了吧！”

　　擎天国主缓缓抬头，道：“身躯，不过一具皮囊而已，死亡，不过一场梦幻罢了。死在何人手上不是死，死在何物手上不是死。”

　　素曼长老笑道：“好境界。难怪你能封圣，只可惜，你凝不出世界之力，堪不破天地至理。还是一名人类，否则的话，我就算抓了你，也杀不死你。”

　　擎天国主朗笑三声道：“我若凝出了世界之力，悟透了天地至理，超凡入道，肉身封圣，就凭你们这些宵小之辈，也敢在我面前口出狂言，可笑！”

　　素曼长老点头道：“所以我才说可惜。小子，还不快去！”

　　素曼长老对着陆凡一挥手，南宫行瞪大双眼，眼珠子都快要瞪了出来，死死的盯着陆凡。

　　陆凡没有看他，只是将匕首在手中把玩，缓步走向擎天国主。

　　素曼朗声道：“快一些，你放出他的眉心之血，我便可引熔凝大阵将他的力量强行抽出，用作传承。”

　　陆凡走到了擎天国主的面前，淡看着擎天国主道：“陛下，告诉我。圣者不是很强大吗？你是怎么被抓的？”

　　擎天国主笑道：“圣者很强吗？小子，你还是不懂啊。像我这样被天地时刻压制的圣者，其实力有时还不如一名巅峰武尊。再碰到一群该死的魔头围攻，被抓是正常的，没有任何可耻的地方。”

　　陆凡点头道：“原来如此，谢谢你解决我一个疑问。”

　　擎天国主淡然道：“不用客气，魔修之中像你这么知礼数的人，可不多啊。这个时候还能叫我一声陛下。”

　　轻笑两声，擎天国主道：“来，往我的眉心刺。千万要刺准了，否则的话，你的重赏可就没了。”

　　陆凡道：“放心，我不会刺偏的。就是陛下，千万不要躲，我容易手抖，丢人就不好了。”

　　言毕，陆凡高高的举起了匕首。

　　身后，素曼长老的脸色一点一点冷了下来。

　　忽的，陆凡全身的力量注入在了屠魔匕上，光芒登时大放。

　　“陛下，好走！”

　　陆凡最后一句，瞬间匕首挥下，直奔擎天国主的眉心刺去。

　　就在此时，南宫行死死咬紧了牙关，整个人都呆滞住了。


第855章 强行传承（三）

　　铛！

　　忽的一声脆响，陆凡的匕首落在了擎天国主眉心外一寸处。

　　一道波纹从陆凡的身边荡漾开来，紧接着陆凡的手中的匕首忽的脱手而飞，直直的插进了崖壁之中。

　　噗！

　　陆凡整个人登时倒飞而出，一口鲜血狂喷不止。

　　整个人萎靡倒地，手指着擎天国主道：“你……”

　　擎天国主也愣住了，这是怎么回事？

　　他明明什么都没有做啊！

　　素曼长老立马来到擎天国主身边，挥手间又是一片锁链将擎天国主捆紧。

　　看了一眼倒地的陆凡，又看了一眼擎天国主，素曼长老冷声道：“没想到你被绑成这样，竟然还有能力反抗！”

　　擎天国主张口想要说什么，却最后也没说出口。

　　此时，素曼长老手中突兀的出现十多把尖刺匕首，瞬间全部插进了擎天国主的体内。

　　登时鲜血横流，犹如一道道血柱，开始在无数锁链中流淌。

　　“起阵！”

　　素曼长老抬手阵法升起。

　　蓦地，四周所有的熔浆化作凝阵的线条，开始迅速汇聚。

　　紧接着，素曼长老一只手按在了擎天国主的身上，缓缓道：“夺力！”

　　擎天国主身上顿时涌出一丝丝白光，同样顺着玄铁锁链快速扩散。

　　而后四周所有的魔修全部像是石化了一样，定在了锁链旁边。

　　那一缕缕血液与白光，缓缓浸入他们的体内。

　　擎天国主全身都开始剧烈的颤抖。

　　素曼眼中闪着异样的光，左眼化月，右眼为日，一明一暗，光芒耀眼。

　　陆凡此时躺在地上，微微睁眼看着这一幕。

　　体内，九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这样好么。您这是拿自己的生命在冒险啊，要是被人看穿了，我们就肯定死无葬身之地了。”

　　陆凡在心中道：“尽力一搏么。我可不想真的杀死南宫行的父亲。我刚刚演的还不错吧。”

　　九龙玄宫塔道：“确实演的很好，罡气分两拨，罡劲打元气。天底下也就是您能做到了。”

　　陆凡眼中光芒闪烁道：“只可惜。我还是救不了那擎天国主。”

　　陆凡静静的看着擎天国主身上的力量被一点一点抽离出来，整个人就像是极速瘦下去的骷髅，很快脸上就没有了半点血色。

　　四周，其他魔修忽的身躯一阵摇晃，一个接一个的倒地。

　　素曼长老看到这一幕，大声道：“废物，这点力量就撑不住！”

　　眼看着那些锁链上的力量就要浪费，素曼长老忽的一挥手，这些锁链忽的向陆凡飞去。

　　还未等陆凡反应过来，锁链便已经缠绕住了他的四肢。紧接着，陆凡便感觉到一股浩然正宗的力量涌进了他的四肢百骸。

　　气息在不断的提升，陆凡感觉到自己的罡气又开始有了质的飞跃。

　　同时，一缕缕道之力也开始浸入他的体内。

　　陆凡能感觉到这绝不是一般的小道之力，这是大道，光明之道！

　　与在三十三堂看到的浩气除魔镜内的力量，如出一辙。

　　他的身躯，开始自行贪婪的吸收这股力量。

　　对于光明之道的理解，更是如同刀刻般，出现在他的脑海之中。

　　陆凡完全不懂这是怎么回事了，哪怕是他吃下道珠，也没有如此提升迅猛的。

　　这简直就像是白捡来的力量一样！

　　擎天国主的眼神都变得迷离起来，恍惚之中，擎天国主道：“魔修。你纵然杀了我，毁了我擎天国，也不可能达到你们的目的。你们必定会失败！”

　　素曼长老看着差不多了，忽的一抬手，擎天国主身上的尖刺匕首全部飞回。

　　她淡漠的看着擎天国主道：“你没有学过诅咒之道，也没有练过天命之道，跟我谈什么必定会失败？”

　　匕首刚刚飞回，所有锁链中的血色尽去。

　　四周一片魔修纷纷倒地，还能站在地上的，只有南宫行一人了。

　　素曼向着南宫行点头道：“不错，曹金，你做的很好。看来此次的任务，就要由你来挑头了。”

　　话音刚落，陆凡的身上也最后亮起一片光芒。

　　紧接着，陆凡缓缓爬起身。

　　素曼长老看了陆凡几眼道：“你做的倒是也不错。我这个人最讨厌浪费了。”

　　须臾，四周的魔修们才全部回过神来，慢慢起身。

　　素曼长老拍了拍手道：“搞定了就走吧。从今天开始，你们在擎天国内，便不许再用魔修手段了，反而要多用浩然气决，懂了吗？”

　　所有魔修躬身应是，一个个步履踉跄的向外走去。

　　显然，他们就算得到了浩然气决，也显得非常的不适应。

　　南宫行向着擎天国主多看了几眼，眼中流露出凄然。

　　就在此时，南宫行耳边忽的传来一个细微的声音道：“别声张，行儿，我一眼就看出你了。你居然还没事，真是太好了。我故意多传了些力量给你，你一定要利用好它，绝不能让魔修的阴谋得逞。我告诉你，魔修的阴谋很可能是……”

　　南宫行顿时激动的面色发红，正要传音回话，擎天国主却轻轻摇头。

　　明白的点头，南宫行收敛情绪，向外走去。

　　路过陆凡身边时，南宫行也是一言不发。

　　陆凡倒是也想走，但素曼长老此时却就挡在他的面前。

　　看着所有人走完了，素曼长老，伸出自己的右手，轻轻的抚摸了一下自己的戒指，道：“你叫什么名字？”

　　陆凡回道：“夜影！”

　　素曼点点头道：“这个名字不错，但不适合你。”

　　说完，素曼长老轻笑一声，转身走人。

　　陆凡的脸色则一点一点沉了下来，暗骂了一声：“该死！”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内道：“怎么了？伟大的主人？”

　　陆凡回道：“我应该早看出来的，她的戒指，她是……”

　　九龙玄宫塔道：“戒指怎么了？伟大的主人，你看出了什么？”

　　陆凡深呼吸一口气道：“你没看见吗？戒指上刻着青霄二字啊！我终于想起来了，她是曾经见过我。还给过我一块牌子，道心魔宗的牌子。她是我师傅的朋友，九霄门的青霄长老啊！”


第856章 夺剑！

　　所谓九霄，乃青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、火霄，紫霄，神霄。

　　当初在丹圣国的时候，紫霄长老，黑衣尚心，便跟他提到过这些。

　　当时的陆凡，用心记下，不敢遗忘。

　　而且有了紫霄长老的例子，陆凡对于九霄门的戒指，更是时刻注意。而刚刚，素曼长老手上戴着便是那么一枚。

　　上面的青霄二字，虽然已经痕迹淡去，可陆凡还是认了出来。

　　有了这戒指，便可以肯定，素曼长老定是有九霄门有着很深的渊源。

　　陆凡也立即想到了当初紫霄长老在跟他聊天的时候，除了提到他师傅的名字，还提到了另外一人。

　　素曼！

　　没有错，就是她。

　　再继续往前回想，陆凡也想了起来。

　　他刚刚拜吴尘师傅为师的时候，曾经来了一个妇人。

　　她与吴尘师傅说了几句话，立马师傅便关了酒铺，躲进了西山之中。

　　这个妇人，也是素曼长老。

　　陆凡现在终于明白师傅为何会这么做了。

　　任谁碰到一个身入魔宗的老相识来拜访，都会是这个反应。

　　想起来，吴尘师傅的反应还算是轻的。

　　如果换做是他，恐怕跑出武安国都是有可能的。

　　因为这素曼长老，可是连三大魔王，都不怎么放在眼里的人啊！

　　换句话说，她可能是比三大魔王更加可怕的存在。

　　深呼吸一口气，陆凡脑子转着乱七八糟的念头，跟着走了出去。

　　在他走到石门前时，石门开始缓缓的关闭。

　　陆凡看着前方众人的身影，偷偷的将自己的左手背在了身后，接着一道黑影从他手中扔出。

　　他的动作隐晦无比，也没有人盯着他。

　　陆凡继续往前走，后面石门带着隆隆声响彻底关闭。

　　而在石门内，还没有死透的擎天国主，则忽的看到一样东西滴溜溜滚到了他的面前。

　　登时，擎天国主瞪大了双眼。

　　因为滚到他面前的，赫然是一颗闪亮的果实。

　　“道生果！”

　　擎天国主虚弱的惊讶道。

　　正说着，果实上，一道光激射而出，径直落在了崖壁上。

　　他忽的又向着自己身边的崖壁看去。

　　那里还插着一把匕首，正是陆凡刚刚脱手而飞的屠魔匕。

　　光芒缠绕住了匕首，带着轻微声响，屠魔匕叮咚落下，直直的飞到了道生果的旁边，擎天国主的面前。

　　擎天国主像是突然明白了什么，忽的笑道：“好小子。你到底是什么人啊！”

　　看着面前的匕首与果实，擎天国主深呼吸一口气道：“也许还真有机会！”

　　外面，陆凡已然随着其他魔修离开。

　　很快，他便追上了南宫行的脚步。

　　素曼长老此时已然不知所踪了，陆凡走到南宫行身边道：“你父亲暂时不会有事的，你别想太多。”

　　南宫行转头目光复杂的看着陆凡道：“你刚刚真的要杀死我父亲？”

　　陆凡平静的看着他道：“我说我是装的，你信吗？”

　　南宫行微微一怔，他忽的想起了在血凝域发生的事情，那时的陆凡，也曾经装过一回。

　　须臾，南宫行道：“我信你。”

　　陆凡点头道：“信我就对了，我留了些东西给你的父亲，虽然不知道有没有用。但也许能帮他的忙！”

　　南宫行忽的捏起拳头，咬牙道：“这些魔修，必须死。所有人，一个不留！”

　　陆凡点头道：“没错。但现在不是时候。南宫兄，大局为重啊！”

　　南宫行重重的点头。

　　……

　　十天后。

　　大皇子府内，陆凡与南宫行对坐品茗。

　　南宫行将一块令石放在桌子上，淡然道：“看来我现在已经是十五堂的副堂主了。我昨天拿着这令石，让方羽他们回去召集人手。他们竟然真的领命就走了。如此可见，现在我的府内，都是十五堂的魔修。”

　　陆凡道：“那么其他假皇子那边肯定也差不多。还有什么发现吗？”

　　南宫行摇头道：“没有了。魔修们的保密措施真的很好。每人只完成自己的任务即可，其他人的任务，问了也是白问。人家也不会跟你说细节的，最多也就是知道，他们都在收集什么东西，而且还不断往擎天国运人。”

　　“那么这些人呢？哪里去了？”

　　陆凡皱眉问道。

　　南宫行摇头道：“不知。估计还是要等我们手下这一批十五堂的人到来后，再看看究竟了。”

　　陆凡叹息一声，看来事情的调查，也不是那么容易。

　　两人正说着，外面传来了喧哗声。

　　南宫行与陆凡转头看去，忽的一名女子，径直走了进来，背后跟着一群大皇子府的仆人，但却没有一人敢拦住她。

　　女子看都不看南宫行一眼，直接朗声道：“三十三堂，夜影何在。”

　　陆凡微微一怔，不明白是怎么回事。

　　看着面前这名相貌普通的女子，他还是起身道，道：“何事？”

　　女子平静的道：“跟我走吧，有人找你。”

　　南宫行道：“你是谁啊，为何要跟你走？”

　　女子道：“你的废话真多，快走吧。”

　　南宫行顿时怒火上升，面色沉了下来。

　　陆凡拦住南宫行，仔细的打量了女子几眼，笑道：“好，我跟你走。”

　　南宫行拉着陆凡的衣襟道：“陆凡兄？你真要去？”

　　看着南宫行脸上的担忧，陆凡道：“放心吧。我不会有事的。”

　　走下马车，陆凡对女子道：“头前带路。”

　　女子根本懒得多看陆凡一眼，转身便走。身影不断闪速，还越来越快。

　　也就是陆凡修为精深，这才没被她甩开。

　　陆凡的身影同样跟着闪烁，一直保持在离女子三步左右的距离。

　　穿宫墙，过庭院，半个时辰后。

　　陆凡被带到了一处他不认识的地方。

　　此处似乎是一个皇家练武场，巨大的院子，全部都由玄武岩筑造。视线尽头还有同样巨大的兵器架。

　　院子中间，有一间小屋。

　　真的很小，看起来就跟武安国的建筑差不多大了。

　　自从陆凡来到擎天国后，还是第一次看到这么正常的“建筑”。

　　轻笑一声，陆凡跟着女子向建筑奔去。

　　几次闪烁之后，两人便来到了建筑的面前。

　　女子在门前停下脚步，道：“进去吧。”

　　陆凡看了一眼。房门大开，里面黑漆漆的一片，怎么看都不像是有好事。

　　女子道：“愣着干什么？跟个白痴一样，让你进去听不到吗？”

　　陆凡拧眉道：“里面是什么？姑娘，我好像没有得罪你吧。”

　　女子道：“你怎么知道你没有得罪我？废什么话，赶紧进去。”

　　陆凡完全不明白是怎么回事，就算是魔修，似乎也不太可能，莫名其妙就发火吧。

　　迈步，陆凡还是走了进去。

　　一进入门中，首先映入眼帘的便是一片硕大的祭坛！

　　中间站着上百名魔修，所有人都在茫然的张望。

　　而在他们的身后，也有一道漆黑的门。

　　显然他们与陆凡一样，也是被人叫喊到这里来的。具体是来干什么，估摸着他们也不知晓。

　　祭坛的中心，立着一尊石龟雕像。

　　头如龙，尾如豹，爪似虎，背上还插着一把黑色长剑。

　　陆凡不明白这是怎么回事。就在此时，他们头顶四周，蓦地出现十道光幕。

　　魔气汇聚，人影从光幕中出现，一个接一个，十名模样各异，却一脸肃容的魔修出现。

　　他们一出现，顿时，祭坛中的魔修们连忙躬身。

　　“见过诸位长老！”

　　陆凡也从中看到了素曼长老的身影。

　　毫无疑问，他来到此处，定是素曼长老的意思了。

　　只是陆凡不明白的是，这是为什么？

　　忽的，光幕之中，十名长老的声音同时响起，整齐划一的道：“虫子们，拿出你们的力量，献上你们的鲜血，去争夺那强大的魔剑吧。那是你们唯一活下去的希望，失败者，将成为虚兽的食物！”

　　话音刚落，陆凡便看到脚下的石块骤然化作透明，一只无比巨大的黑影怪物，轰然一声撞在透明的地面上，顿时惊的不少魔修，连连后退！

　　脚下的地面立马出现一片裂痕，现在这地面在怪物的攻击下，是支撑不了多久的。

　　十道光幕瞬间消失，背后漆黑门后也骤然没有了踪影。

　　在场所有的魔修惊愕的看着这一幕，旋即，全部将目光看向了祭坛中间的魔剑！

　　陆凡的眼睛都眯了起来。

　　此时，另外一边。

　　一片漆黑之中，十道身影傲然而立，全部笑看着脚下的景象。

　　一名虬须老者笑着：“这才有意思。长老们，你们说能活下几个？”

　　旁边一名半面人道：“估计一个都活不下来。”

　　其他长老都笑了起来，似乎也都同意半面人的说法。

　　唯有素曼长老，淡然道：“有一个小子不会死的。”

　　其他长老顿时皆向素曼长老看去，虬须老者道：“看来，素曼长老对自己这一次挑选的人，很有信心啊！”

　　半面人嗤笑道：“前几十次，她哪次没有信心了？”

　　素曼长老嘴角微微升起笑容，不再多言。

　　她的目光落在陆凡的身上，嘴唇微动道：“吴尘的弟子，让我来看看，你的实力究竟如何吧。”


第857章 虚兽

　　砰！

　　脚下虚兽又是一声怒啸，狠狠的撞在地面上。

　　龟裂的纹路像是蛛网一般，扩散开来。如此情况，看来这地面是扛不住几下了！

　　陆凡从未听说过虚兽的名字，但用膝盖去想也知道，这荒兽肯定强的可怕。

　　四周的魔修们，瞬间开始动手了。

　　他们直接向着魔剑冲去，眨眼间，一群人便冲到了魔剑前面。伸手向便向魔剑抓去！

　　陆凡没有动，他只是远远的看着。

　　现在还不到他出手的时候，越是看起来紧急之事，就越是要稳。

　　第一个冲出去拿魔剑的人，肯定会成为众矢之的。

　　但下一刻，陆凡便发现自己想错了。

　　因为第一个手碰到魔剑的魔修，突兀的发出凄厉的叫声。

　　紧接着，整个人就像是碰到天地间最可怕的剧毒一样，身躯迅速变得浮肿，流脓，然后轰然炸裂。

　　血水四溅，其他几个想要去抢魔剑的魔修立马停下了脚步。

　　他们的头顶之中，在陆凡等人看不到，听不到的虚空之内。几位长老放声大笑了起来。

　　“爆炸了！多么愚蠢的小子，炸的尸骨无存。”

　　“这就是蠢人的下场。下辈子记得，做什么人都不要做蠢人！”

　　几位长老笑得无比开心。

　　仿佛在他们面前炸开的，不是一个活人，而是一片烟花。

　　他们看向祭坛中，这些魔修的目光，完全不是看活人的。而仿佛是人类观看蚂蚁打架，正如他们刚刚所说的那样。

　　祭坛中这些人，只不过是一片虫子们。

　　登时，祭坛中的一群魔修们不知道该怎么办了。

　　夺剑是死，等下去，恐怕也将是死。

　　一群人你看我，我看你。最终，一道黑影忽的冲了出来，他全身升腾起青色的力量，瞬间化作一只巨手，蓦地握住了魔剑。

　　其他魔修眼见这一幕，顿时眼前一亮。

　　对啊，不用亲自接触不就得了么。

　　巨手猛然将魔剑往上一提，但就在这时，魔剑下方的石头乌龟却动了。

　　乌龟转头看向这名魔修，双眸之中带着黑白二色，全身气势猛然暴涨。

　　这名魔修惊呆了，立马全身情色的力量化为浓厚的血光，同时伸手召出了十几名傀儡挡在身前。

　　乌龟忽的眼中黑白光芒消失，张口便是一片火焰。

　　火焰呈现黑白两色，陆凡瞳孔顿时一阵收缩。

　　阴阳火！

　　“啊！”

　　那魔修发出惨叫声，身上的魔气转瞬间便被焚烧一空。

　　几息的时间而已，这名魔修便被焚烧殆尽。一点渣滓都不剩下！

　　但没有人会为他默哀，其他的魔修，只晓得连忙后退，与这石头乌龟拉开距离。

　　乌龟做完这一切，又恢复了原样。

　　它似乎是只对想抢魔剑的人，才发动攻击！

　　陆凡看着这身长十几丈的乌龟，眉头拧的紧紧。

　　这绝对是一只堪比武尊高手的乌龟，而在场的这些魔修，恐怕没有一人是尊者吧。最多也就是天罡高手。

　　陆凡感觉到麻烦大了。莫不是，这就是魔修长老们的一场游戏。

　　目的就是让他们在绝望之中死去？

　　陆凡暗暗捏紧了拳头，强行将这个念头压了下去。

　　不可能！

　　魔修不会玩这么奢侈的游戏，这里随便一条人命，可都等于魔修的中坚力量啊！

　　天下再强的势力，也不可能随随便便将上百名入道强者的性命随意舍弃掉。

　　魔修长老们肯定是有目的的，陆凡的眼睛眯了起来。

　　此时唯一能看出来的，便是那些魔修长老们定是想在他们之中，选出什么人来？

　　那么究竟是什么呢？

　　等等，刚刚死去的那名魔修用的什么力量？

　　陆凡忽的想起了什么，脑中一道灵光闪现。

　　青色的力量，风之力！

　　不是魔气！

　　难道说……

　　陆凡立即转头向其他魔修看去，顿时，陆凡几乎所有魔修身上，都亮着五行的光芒，而不是魔气。但掩藏在这些五行光芒下面的，却又是魔修力量无疑。

　　“明白了！”

　　陆凡轻声道。嘴角升起笑容，陆凡忽的对着乌龟隔空一拳，强横的气劲砸在乌龟的壳上，同时身上亮起淡淡的金光。

　　“大家一起上，先干掉这乌龟！”

　　陆凡一声大吼。

　　立即，四周所有的魔修都向着乌龟冲去。

　　唯独第一个出手的陆凡本人，此时却没有动作，依旧站在那里。

　　“这小子！”

　　半空之中，虬须老者摸着自己的胡子点头道：“脑子快，够腹黑，我喜欢这小子。”

　　另一名一身红衣，独眼独臂的老太婆道：“他身上的力量，有几分浩然气的味道啊！”

　　众人看向素曼长老。

　　素曼长老淡笑道：“没有错。擎天国主的力量，已经被我强行传承下去了。这个小子，悟性是最好的。”

　　半面人道：“是不错。先看看他能否活下来吧。”

　　祭坛之中，一群魔修与乌龟已经战成了一团。

　　阴阳火像是不要钱一样喷出，在四周形成了一片火墙。

　　百名魔修不断攻击着乌龟的石头脑袋，与此同时，还有些机灵的，偷偷摸摸的想要将魔剑弄走。

　　陆凡一直在旁边看着，也不参与。

　　轰！

　　忽的脚下地面彻底碎裂一片，陆凡连忙跃到了一边，同时将自己的无锋重剑也抽了出来。

　　身上罡气疯狂冲起，在腰带中休息的小黑，此刻也感觉到了不对，立马附体。

　　一缕缕黑气不断从四面八方升起。

　　那如若实质的黑气，就像是黑色章鱼的触手，还在不断的摇摆。

　　陆凡在心中问道：“老九，你可听说过虚兽？”

　　九龙玄宫塔立即回道：“知道啊，虚兽就是吞噬兽，它能吞万物，越吞越强，最后吞掉所有的一切。”

　　陆凡再度大声问道：“这么强？难道它就没有畏惧的东西？”

　　九龙玄宫塔迅速回道：“不知道啊，虚兽都是传说中的荒兽了。伟大的主人，快逃吧！”

　　陆凡暗暗咬牙，就在此时，身后顿时又响起一片惨叫声。

　　转头看去，陆凡顿时见到那石头乌龟猛然炸裂了，夹带着可怕的阴阳火，霎时席卷四周。

　　陆凡立马重剑竖在身前。

　　一声大喝，言出法随。

　　“守！”


第858章 通过

　　罡气蒸腾，铠甲罩身，陆凡能感觉到自己的身躯差点就被阴阳火彻底点燃。

　　罡气不断流转，竟然硬生生的挡下了阴阳火。

　　虽然挡的很勉强，陆凡身上也开始散发出烤肉的香气，但他毕竟还是挡下了。

　　以天罡修为，挡下阴阳火，这等强悍，就连半空中几位魔修长老都看的暗暗点头。

　　火焰过后，还能站起来的人就不多了。

　　一眼扫去，还活着的魔修，也就只剩下了十几人。

　　他们无一例外，身上全部都放出了强横的血气，开始迅速恢复自己的身躯。

　　下一刻，那些飞散出去的石头，竟然又重新自四周飞回，再度凝聚成石龟模样。

　　如此状况，实在看的这些人有些绝望。

　　而此时的地面，已经开始迅速的崩溃。

　　轰！轰！轰！

　　无数黑气从地面冲出，一名倒在地上无法行动的魔修，直接被黑气缠绕。旋即，黑气直接将他拽进了地底深处，连惨叫声都没有发出，气息便消失无踪。

　　几名魔修已经害怕的开始全身发抖。

　　夺剑是死，不夺剑也是死。

　　一名壮汉挥舞着手中圆月弯刀，大声叫喊道：“来啊。该死的荒兽，来跟爷爷正面一战。魔将附体，龙魂血身！”

　　壮汉的身躯迅速变大，几乎只是一个眨眼的功夫，便暴涨了百倍。

　　但蓦地，四周的黑气像是受到了吸引一样，全部冲来。

　　壮汉手中圆月弯刀刚刚挥出，便被黑气瞬间缠绕，紧接着，连人带刀一并拽走。

　　肉眼可见，他的身躯迅速缩小，陆凡能看到他在碰到黑气的一瞬间，便呆滞住了，完全丧失了抵抗能力！

　　其他的魔修纷纷四散逃开，他们开始拼命的攻击起四周的墙壁，开始疯狂的轰击祭坛外的一切，甚至拼命的往天空上飞。

　　但毫无疑问，这些动作都是徒劳的。

　　半空之中，素曼长老看着这些即将崩溃的魔修，淡然道：“渣滓，都是一群渣滓。”

　　半面人出声道：“靠着这些废物，我们永远不可能战胜那些道貌岸然的家伙。”

　　十位魔修长老，都将目光投向祭坛中唯一还算淡定的人。

　　那便是手握无锋重剑的陆凡！

　　陆凡眼神微凛，此时他大步向着石龟走去。

　　其他的魔修还做着自己的无用功，陆凡却来到了石龟的面前，看着双眸依旧呈现黑白色的石龟。

　　陆凡道：“我知道，你已经没有力量了！”

　　说着，陆凡一把握住了石龟背上的魔剑！

　　掌心带着一片罡气，说是紧握，但实际上陆凡的皮肤并没有碰到魔剑！

　　几乎是瞬间，陆凡感觉到一股疯狂，混乱，强大的力量从魔剑之中传来。

　　霎时间，陆凡便有种气血倒转的感觉。

　　额头上，青筋跳动，陆凡一点点将魔剑从石龟背上拔了出来。体内，世界之力都开始自行运转。

　　陆凡的生灵大道与老九，都开始拼命帮助他压制混乱。

　　在陆凡将最后一点剑身从石龟上抽出后。蓦地，石龟轰然散落满地，它这次是彻底变成了石头。

　　四周，其他的魔修看到了这一幕，脸上的表情无不带着惊愕。

　　他们原本是以为这魔剑没可能得手了，所以才有放弃的心思。

　　但此时见到陆凡得手，几人立即目露凶光，直奔陆凡杀来。

　　陆凡只淡淡的抬头看了他们一眼，没有动作。

　　就在几人快要冲到陆凡面前时，一片黑气彻底冲地面之中疯狂冲出，将他们所有人淹没。

　　整个祭坛上，只剩下了陆凡一人。

　　所有的黑气似乎都有些惧怕陆凡一样，自行绕开。

　　陆凡看了看手中的魔剑，又转头看着这些黑气，笑道：“你不是怕我。而是怕它吧！”

　　黑气在四周不断穿梭，此时陆凡见到一条粗大的紫黑色章鱼手臂，从地底伸出。

　　手臂不断向外释放着黑气，原来造成这一切的，只是一条章鱼手臂。

　　这绝不是虚兽的本体，难以想象，真正的虚兽到底有多么巨大。

　　四周所有的尸体，所有的鲜血，都被黑气全部一扫而空。

　　似乎是感觉到没有什么可吞的了，章鱼手臂缓缓收回，黑气渐渐消失。

　　一切归于平静，陆凡长舒一口气，总算是危机解除了。

　　但他还是不敢将这魔剑扔下，哪怕魔剑带给他很不舒服的感觉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十道人影忽的在陆凡的面前出现，四周的漆黑门户也再度打开。

　　“做得很好！”

　　首先映入陆凡眼帘的，便是素曼长老的身影。

　　陆凡环视十人，轻声道：“哪位长老能帮我解释一下，这到底是怎么回事吗？”

　　虬须老者道：“很简单。这是一次考验，你合格了。”

　　陆凡道：“我都不知道为什么而考验，我只晓得，今天有人叫我过来，我就来了，然后就差点死了。”

　　“可是你没有死。你顺利过关了。”

　　独眼老太婆带着阴森的笑容道。

　　半面人，笑着打量了陆凡几眼道：“希望接下来你的表现，能更好一些。素曼长老，他是你的人，剩下的，就由你跟他解释吧。”

　　言毕，九位长老带着笑声消失，唯有素曼长老留了下来。

　　看着陆凡，素曼长老道：“你一定有很多问题想问我吧。”

　　陆凡道：“我能问吗？”

　　素曼长老点头道：“当然可以。不过，不是在这里！”

　　说着，素曼长老一把拉住了陆凡的衣襟。

　　下一刻，陆凡便感觉到天旋地转。

　　眨眼间的功夫，眼前景色骤变，再出现在陆凡眼前的，赫然是了一间竹舍。

　　典雅，幽静，安谧。

　　素曼长老在竹舍前的木椅上坐下，笑看着陆凡道：“现在可以说了。吴尘的弟子，故人之徒，你想问什么？”

　　陆凡凝眉道：“你早就知道我的身份了？”

　　素曼长老道：“从见到你的第一眼起，我就认出了你。可能你不记得几年前，我们见过一面。但我却记下了你的容貌。因为我知道，日后总有一天，我们会再见面的。”

　　陆凡道：“为什么？”

　　素曼笑着道：“因为你是吴尘的弟子，因为你是九霄门，新任的宗主！”


第859章 竹舍

　　陆凡眼皮微微跳了一下，他沉默着没有说话。

　　素曼长老笑看着陆凡道：“你到底叫什么名字？我知道夜影不是你的本名。”

　　陆凡沉默须臾，道：“名字不重要。我现在就叫夜影。”

　　素曼长老看着陆凡的眼睛道：“你似乎很怕我？我可是你师傅的老朋友。你需要这么防备我吗？连名字都不打算告诉？”

　　陆凡淡然道：“师傅的老朋友不会总是想着置我于死地。”

　　素曼长老的眼神变得凌厉起来，陆凡毫不示弱，就这么看着她的眼睛。

　　素曼长老忽的笑出声道：“你在怪我让你杀人，还是怪我让你参加这次魔修的内部选拔。”

　　陆凡道：“都有。”

　　素曼长老道：“愿意听我说道说道吗？”

　　陆凡点点头，自己挥手凝风成椅，缓缓坐下，道：“洗耳恭听。”

　　素曼长老看着陆凡的模样，忽的眼神有些迷离。在她的眼中，陆凡好似变成了另外一人。

　　那人也是这般处事不变，宠辱不惊，镇定行事。

　　也是这般天资纵横，豪气内敛。

　　“像，真是像！”

　　陆凡皱眉道：“像什么？”

　　素曼长老立马收回心神，道：“你像极了你的师傅。看来他选你为弟子，多半就是因为你像极了当初的他吧。”

　　陆凡眉头拧紧，没有说话。

　　心中暗暗道：“我与师傅有这么像吗？我怎么一点都不觉得。”

　　素曼长老收敛了一下情绪道：“夜影，我知道在你的眼里。我就是个不折不扣的魔修。心狠手辣，不折手段。我要告诉你的是，你这么看我，没有错。我确实现在就是个魔修，但如果你仅仅是这么看我。那你还是错了，因为我不光是个魔修。”

　　陆凡道：“长老，你说的太复杂了。能简单一点吗？我就想知道，你为何要让我去杀人。又为何让我来参加什么内部选拔。”

　　素曼长老道：“因为我想看看你到底是个什么样的人。我给你匕首，让你去杀掉擎天国主，就是一次试探。一次可以让我看懂你的试探。”

　　说到这，素曼长老停了一下，脸上升起笑容，而后接着道：“如果是一般的年轻人，无非是两种选择。一种是毫不留情地刺下去领赏，另一种则是直接当场拒绝，甚至有可能把兵刃都掏出来。但你做的方法，让我很意外，我直到现在还没看懂。你到底是装的呢，还是真的被打飞了。你用的手段，很高明。”

　　陆凡明白的点头道：“原来如此，只是为了试探我。那倘若我杀了呢。或是把兵刃拔出来了呢。”

　　素曼长老道：“你若是拔出了兵刃，那你就会死的很惨。我不会出手，只会看着你被其他的魔修吞没。但如果你真的杀了擎天国主，我也会给你赏赐，然后让你滚出擎天国，去一个危险的地方卖命，说不定哪天就会被乱刀分尸。”

　　陆凡呵呵的笑了起来，道：“长老果然公正严明，这就是您对故人之徒的态度。”

　　素曼长老道：“没错。不过更准确一点说。这其实是我对新任九霄门宗主态度。要么在绝境中挣扎求生，快速成为一代强者，要么早点去死，免得玷污了九霄门的名声。你可能不知道，当初九霄门还没有分崩离析的时候，想要继承宗主大位，是要过三灾九劫的。非大智大勇者，不得登位。就算是你的师傅，当初也是挺过了混沌天道，不死的存在。倘若不是因为他去研究了什么气武合一，现在天下顶尖高手之中，定有他一席之地。”

　　陆凡道：“这个理由，勉强说服我了，但也只能说勉强。”

　　素曼长老道：“我若真想杀你。在认出你的那一刻，我就可以让在场的所有魔修将你擒拿。你现在这会儿尸身都应该早就被他们排泄出去了。就凭你只身混进魔修之中这一件事，便足以让你死上百次千次。”

　　陆凡挑眉道：“我本就是魔修。”

　　素曼长老放声笑了起来，仿佛听到了一个无比好笑的笑话。

　　“你是魔修？你不要笑死我了。天底下，无数人可以是魔修。唯独你不可能！你知道原因吗？”

　　陆凡一言不发，只凝视着素曼长老的眼睛。

　　素曼长老一字一顿的道：“因为你是吴尘的弟子！”

　　陆凡道：“就这么简单？”

　　素曼长老点头道：“就这么简单。”

　　两人都不说话了，静静地的看着对方。

　　良久，素曼长老接着道：“至于我为何让你来参加这个魔修的内部选拔么。就更简单了，你的修为不错，行事么，连我都能骗过，那对付其他的长老估计也不是问题，算是个可塑之才。与我还有些渊源，所以我就适当的拉你一把。你来我手下做事，我给你力量。这个内部选拔，一是让你见识一下你现在的处境状况，不要以为只是在祭坛内才这么危险，在外面其实也一样。再有么，也是让我好好看看你的实力，看看吴尘到底教出了什么样的弟子，你没有让我失望，也没有丢你师傅的人，很好！”

　　陆凡摇头道：“很抱歉，我并没有在你手下做事的意思。”

　　素曼长老轻笑道：“我说过给你选择了吗？你还觉得你有选择的余地？”

　　陆凡的脸色沉了下来，道：“素曼长老。你为何一定要选我呢？我不过是一个走错路，来到了擎天国的无名小卒而已。至少在你这样的大人物眼中，应该不值一提。魔修之中，愿意给你卖命的人，肯定是千千万万，不缺我这一个。”

　　素曼长老道：“你还会跟我讲理？嗯，这倒是你与吴尘不一样的地方了。换做是他，此时就应该直接跟我翻脸了。夜影，可能你没有听明白，我跟你说的话，全部都是命令。没有任何可以商量，可以更改的余地。不合作的话，在我面前，只有一个死字，无论是谁。”

　　丝丝杀气从素曼长老的眼中放出。

　　杀气落在陆凡的身上，登时陆凡感觉到自己的血液瞬间快要凝固。

　　他无法形容这股杀气，在这杀气出现的瞬间，似乎四周所有的天地之力，天地大道，尽数退散。

　　只留下这一缕森然的杀气，横扫一切。

　　陆凡身上的罡气也好，生灵大道也罢，亦或是体内的世界之力，竟然都在这一瞬间被压制。

　　可怕的力量！

　　陆凡的脑海之中，只有这五个字。

　　素曼长老缓缓收起杀气道：“精明的人，会做对自己有利的决定。只有蠢货，才会自讨苦吃。你可以在这个竹舍呆三个月的时间，三个月后，我再带你去见魔修之中真正的强者。生或死，都在你一念之间！”

　　言毕，素曼长老挥手打开了竹舍的房门，似乎有一片星光从她的竹舍之中冒出。

　　素曼长老最后道：“好自为之吧，夜影。有一天，你想告诉我你的真名了，我们再好好谈谈。”

　　素曼长老起身离去，只是跨出一步，身影便骤然消失在了天地之中。

　　陆凡呼出一口气，全身的血液此时才恢复运转。

　　“她到底是个什么人！”

　　陆凡喃喃的出声道。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，这还用说吗？她肯定是个魔修啊。她都是道心魔宗的长老了。”

　　陆凡摇头道：“不，没有那么简单。我似乎能感觉到她在极力掩盖着什么。她到底是想帮我，还是要害我啊。不懂！倘若此时师傅要是在就好了，至少能问问这个素曼，究竟是什么样的人。”

　　陆凡一边说着，一边走到了竹舍的门口。

　　凝目往里面看去，顿时，陆凡看到了一排又一排的书架。

　　“好多书啊！”

　　陆凡赞叹道。

　　走进里面，陆凡随手摸了一本。

　　凝目一看，上面愕然是：“魔修秘技，天魔解体大法！”

　　陆凡再翻开另一本，赫然又是《天傀旱魃决》。

　　一本又一本，陆凡一眼扫去，全部都是魔修法决。

　　怔怔的看着这一切，陆凡道：“这里难道是魔修的功法库吗？”

　　九龙玄宫塔的虚影也冒了出来，四周看了看，赞叹道：“都是好东西啊，可惜都是对魔修有用的。伟大的主人，您不会是想练吧。”

　　“练？”

　　听到这个字，陆凡眼中顿时放出强光。

　　他忽的想了起来，师傅曾经跟他说过，以后碰到魔修的法决功法，可以仔细研读一番。

　　忽的，陆凡咧嘴笑道：“入宝山哪有空手而归的道理，练练又如何？”


第860章 封天

　　另一边，离开竹舍的素曼长老，正准备回皇宫之内。但就在此时，她忽然感觉到手臂上传来热量。

　　立即，素曼长老卷起袖子，向自己的手臂看了一眼。上面，一片诡异骷髅魔纹出现。

　　那是一片吞吐云雾的骷髅头，吐出的云雾缓缓化作了一个魔字！

　　素曼长老看到这魔纹，登时惊呆了。

　　下一刻，素曼长老瞬间消失，再出现时，已然到了擎天城的一处小巷之中。

　　人群熙熙攘攘，巨人无数，谈笑风声。

　　素曼长老深呼吸一口气，抬手一挥，转瞬间，她也变成了一名身高五十丈的巨人。

　　这个身高，在擎天城内，实在太过普通。

　　只是因为素曼长老哪怕变成巨人后，也看起来风姿依旧，倒是引得街道上不少擎天国人，驻足停步，向她投过惊艳的目光。

　　素曼长老一言不发，径直向着城东走去。

　　她脚步很快，往往只是一眨眼的时间，身影便穿过了几条街道。

　　但她所过之处，不少人都还看得到她的身影，并且没有觉得有什么不对的地方。

　　不多时，素曼长老来到了一间茶楼前。

　　这茶楼没有什么特别，甚至连房屋都不是雕像。里面还能听到女子莺莺燕燕的娇笑声，带着几分放荡，显然不是什么正经的地方。

　　到了此处，素曼长老立马感觉到自己的手臂不再发热。

　　她抬头看着这茶铺，正疑惑着。忽的两名百丈大汉，直接将一个人架了出来。

　　“没钱也敢出来调戏女人，滚蛋。再敢进来，见一次打一次！”

　　这般说着，两名大汉将一名衣衫不整的男子扔了出来，狠狠摔了在了地上。

　　男子被摔了个滚地葫芦，一直滚到了素曼长老的脚下。

　　“混蛋啊，谁说爷没钱，爷有的是钱，只是出门忘带了而已。你们这帮家伙，狗眼看人低！”

　　男子一边爬起身一边大声道。

　　两名大汉见这货还敢骂人，撸胳膊，卷袖子，面目狰狞的走了出来。

　　“还敢在我们面前称爷？”

　　“今天非把你的脸打出菊花来不可！”

　　男子连连后退，顿时碰到了素曼长老。

　　此时，素曼长老完全惊呆了。看着面前这名衣衫不整，面容清秀，脸色略显苍白，腰间一把铁剑的男子，说不出话来。

　　倒是男子转过头，一眼便认出了她，大笑着道：“素曼，你来了啊，来来，赶紧，赶紧！”

　　素曼长老这时方才回过了神来，立马眼中升起杀机，准备出手。

　　男子却连忙按住了她的肩膀道：“钱，我说的是钱，赶紧拿出来。”

　　素曼长老神色怪异，缓缓拿出了一把金币，正是擎天国的兽头金。

　　男子一下便将金币夺了过来，拿在手中，指着两名大汉道：“看到没有，看到没有。你们两个蠢货，再敢说爷没钱？”

　　两名大汉看着男子手中的金币，眼睛都直了。

　　紫金龙头币，一金抵千金。

　　立马，两名大汉毫无节操的弯下了腰来，谄媚的笑道：“爷，您是爷。就知道您这种打扮，这种身份的人，怎么可能没钱呢。我们刚刚是跟您逗着玩呢。”

　　说着，两名大汉上前帮男子拍掉身上的尘土。

　　往手心里吐了一口唾沫，便准备帮男子擦脸。

　　男子抬起头，鼻孔朝天道：“德行！有钱就是爷懂么，看到这金币没有，我砸死你们。”

　　两名大汉连忙大喊道：“爷您砸死我们吧。使劲砸，我要躲一下，我就是孙子。”

　　男子扔出一块紫金，对着素曼长老道：“走，进去说！”

　　素曼长老脸色一阵红一阵白，轻声道：“是！”

　　四人走进茶馆内，里面乱哄哄的一切，顿时让素曼长老眉头紧蹙。

　　乌烟瘴气，一群糙汉子裸着上半身，大口吃肉，大口喝酒，还一边大声骂娘。

　　正中央，一群衣衫半裸的女子，正跳着暴露的舞蹈。

　　舞姿好不好看，不好评说。但露的多，确是真的，基本就等于贴两块布出来了。

　　长的也不是很好看，哪怕是以擎天国巨人长相的标准，也称不上美人。

　　素曼长老已经将眉头拧的不能再紧，但他身边的男子却大声道：“腾个桌子出来，再找俩人来，就要刚刚那俩，给我唱个曲，不好听不给钱！”

　　两名汉子顿时带着男子与素曼长老在墙角坐下，接着点头哈腰离去。

　　那一块紫金龙头金，就抵得上他们十年的收入了，他们简直要笑咧了嘴。此时为了再得一块，哪敢不上心。

　　很快，两名彻底什么都没穿的女子就来到了男子面前，直接就往男子怀里钻。

　　“爷啊，您真讨厌，有钱装没钱，玩我们啊！”

　　男子大笑道：“没错。就是玩，爷这玩法很多。等下再跟你慢慢玩！”

　　素曼长老实在看不下去了，轻咳两声。

　　男子明白的笑了笑，最后抓了一把女子白嫩的所在，拍了拍她们的屁股道：“去去，旁边唱曲去。再给我弄俩热菜。肉要烂，酒要烈。”

　　女子妖艳的扭着腰身走人。

　　素曼长老刚要说话，男子便道：“出门在外，没有那么多规矩。自然一点，放开一点，我不希望听到任何正式的词语。”

　　素曼长老道：“那我该如何称呼您呢？”

　　男子想了想道：“叫我封公子吧。我在外面都用封天这个名字。”

　　素曼长老点头道：“是，封公子。请问您传唤我来，有何要事呢？”

　　封天笑道：“要事？没有啊，我就是让你来送钱而已。”

　　素曼长老一阵面容抽搐，封天呵呵的笑了两声，然后道：“当然，还有就是来看看你们的工作，顺便给我的小白，找点吃的。”

　　这般说着，封天从自己的裤裆里逃出一只小小的荒兽。

　　这是一只通体漆黑的长臂猿猴，只是小的可怜，约莫只有一个巴掌大小。

　　一出来，猿猴便对封天一阵抗议，手臂不断挥舞。

　　素曼长老道：“封天公子，真的没其他什么事情吗？”

　　封天笑着道：“事情么，说有也有。一来是看看你们的事情做的如何。再有么，就是这个。”

　　说着封天拿出一物，放在了素曼长老的面前。

　　这是一颗珠子，里面流转着一片光芒，不时的光芒凝聚成人影模样。

　　封天指着里面的人影道：“这个人就是陆凡。我算到他，大概就在此处，你可曾见过？”


第861章 魂道

　　听到陆凡二字，素曼长老便仔细往珠子中的人影看去。

　　只是这珠子内的人影看起来异常的模糊，根本看不清那人究竟长什么模样。

　　大概能看出来，这是一个非常年轻的男子，身上一股子英气。

　　素曼长老摇头道：“封公子，擎天国内，并没有发现陆凡的踪影。您这光幕，也实在太模糊了，这如何能辨别出陆凡到底长什么样啊！”

　　封天叹息一声道：“没办法。那该死的丹圣国在放走了陆凡之后，便开始了全国戒严。留在丹圣国内还算不错的魔修，在虚空外全部死绝，剩下的一些不管用的小执事，很快都被揪了出来，杀的一干二净，连带着所有关于陆凡的光幕，通镜，都被全部销毁。知情人，全部禁闭。”

　　封天眼中带着厉芒，顿了顿，接着道：“就这光幕，还是一名敢拼命的魔修，以身献祭，死命传回来的。”

　　素曼长老点头道：“如此，倒是麻烦事了。那您又是怎么算到他在这里的。”

　　封天笑道：“一点天机之道罢了。可惜，我对这一道，懂的不多。倘若是当初那个钱老婆子来算，定能算的更准一些。”

　　素曼长老点头道：“是啊，钱婆婆走的离奇。但她要消失，谁也找不到她。”

　　封天摆手道：“不说这些了。人，你继续找。事情还是接着做。我来么，就是来找些乐子。活的久了，就会觉得无聊，要是不会找乐子，那就太无趣了。看着啊！”

　　这般说着，封天忽的转头就向身后吐出一口浓痰。准确无误的吐在了一名胸毛大汉的脑袋上。

　　大汉以及他身边的四名兄弟同时转过了头来，而后便把兵刃拿起。

　　“找死啊！”

　　一声爆喝，五人向封天杀气腾腾的走来。

　　封天哈哈大笑道：“你看这五个白痴。他们跟要吃人一样，我打赌，他们肯定没吃过人。”

　　封天的话，立马彻底激怒了五名大汉。

　　登时，五人都将自己的兵刃抬了起来。

　　封天连连摆手道：“别砍我，我这人怕疼！”

　　说完，便准备闪躲。

　　素曼长老忽的轻轻一弹手指，顿时五名大汉直接飞了出去。

　　没有人看清楚发生了什么，只晓得五名大汉倒飞而出，直接倒在地上不省人事。

　　茶馆内，所有人都惊呆了，愣愣的看着她。

　　封天叹息道：“无趣，无趣的很啊。素曼，你这个人，就是无趣。走吧，走吧，真没意思。”

　　扔出一把紫金币，封天走出了茶馆，身后长臂猿猴抱着封天的脚踝，一路往上爬。

　　素曼长老跟在他的身后，缓缓道：“封公子，不如到皇宫内去住吧，清静一些。”

　　封天道：“皇宫内有什么有趣的事吗？没有的话，不去！”

　　说着，封天忽的一把抢过街上一名路过孩童的糖葫芦。

　　登时孩童放声大哭，封天蹲在孩童的面前，一边吃着手中的糖葫芦一边道：“哎呦，看你哭的这个样子哦。来来，我吃给你看啊！”

　　素曼长老额头上的青筋都开始跳动。

　　“封公子，有趣的事情，有！”

　　封天啃着糖葫芦转头看向素曼长老道：“说来听听？”

　　素曼长老咬牙道：“几个月后，我们将选出一名执行刺心任务的人。现在已经有了几个人选，他们将进行最残酷的考验。”

　　封天来了兴趣，笑道：“有多残酷？”

　　素曼长老道：“九死一生！”

　　封天失望的道：“那也不算特别残酷么。你知道什么叫残酷吗？就是他历经千难险阻，明明就要完成了。但在最后的关头，被一件意想不到的小事打败，这才叫残酷。”

　　素曼长老说不出话来。

　　封天道：“不过我还是会去看看的。三个月后是吗？没有问题。到时候，我会去找你的。”

　　说完，封天将吃干净的糖葫芦扔在了地上，最后对着还在哭的小孩道：“我在你这个年纪的时候，谁要是敢抢我的糖葫芦，我会晚上偷偷割掉他的脑袋，然后串起来。你没出息的小子，就知道哭！”

　　说完，封天的身影瞬间消失原地。犹如一缕清风飘散，不知所踪。

　　素曼长老四周环视，再也找不到了封天的身影。

　　摇摇头，素曼长老叹息一声，拿出一块金币，塞进了小屁孩手里，旋即也快速消失。

　　小孩愣愣的看着面前一男一女两人消失不见，哭声顿收。

　　再看看手中的紫金，一脸茫然。

　　……

　　竹舍内。

　　“血爆术，噬魂吞灵决，元阳夺舍法……”

　　陆凡一本接一本的在竹舍之中翻看起来。

　　这里的功法实在太齐全了，而且每一本功法都极端强横。恐怕在魔修之中，也是属于难以修炼那一类的。

　　如果硬是要分品阶的话，这些功法恐怕每一本都在天级以上。

　　判断一本功法能否上天级，很重要的一项便是，这功法是不是直指道心。

　　练功不入道，天级上不了。而这里的功法，随便拿一本，都有关于道的讲解。虽然，基本都是血，尸，毒三道。但讲解的很是透彻，陆凡随便翻了几本，便感觉自己对这三道有了大概的了解。

　　正看的开心，忽的陆凡摸到了一本书。

　　这本书一拿到手，陆凡便感觉到自己的神魂波动了一下。

　　如此状况，让陆凡顿时心神一凛，他立即感觉到，自己恐怕是翻到好东西了。

　　拿起手中书，陆凡看了一眼。黑水纸卷，白汁字迹，与其他白纸黑字的书籍倒是不一样。

　　封面上，诡异的两个字。

　　“魂道！”

　　陆凡还是第一次听过这种道。

　　翻开书籍第一页，陆凡就惊住了。

　　“夺魂灭魄决之总纲，人间正道之魁首。谁言大道三千，无一道是人。吾言，大道皆虚妄，魂道即真命。一魂不灭，可生天地。一魄尚存，可得永生。”

　　陆凡深呼吸一口气，忽的笑出声来。

　　“原来，这天下，还有一道名为魂道！”

　　拿着书，陆凡盘坐在地，开始细细研读起来，他倒要看看，这魂道究竟是什么样子！


第862章 神游

　　蓝天，白云，飞鸟划过天际。

　　清风自远处吹来，夹带着树林之中的花香与芳草的气息。

　　风拂衣袖，额前秀发微动。

　　树叶婆娑，斑驳碎阳流转。

　　陆凡坐在竹舍前，仰望苍穹。

　　忽的手指微动，一点奇异的光由他的手指中放出，顿时向四周扩散。光芒的颜色难以形容，似乎是透明，似乎又不是。

　　随着这力量的放出，陆凡缓缓闭上了双眼。

　　脑中无数画面出现，赫然是四周所有的景色。

　　他看到了土壤之中的虫豸，也看到了山林之中的流水，天地飞翔的小鸟。

　　景色一路向外扩散，似乎无穷无尽。

　　“神游外物，世间尽收眼底。”

　　陆凡嘴唇微动，轻声念叨着。

　　只是这声音不是从他的口中说出，而是在天空中响起。

　　那里一片由通透光芒凝成的陆凡出现。很明显，这不是他的本尊，而是他的神魂。

　　没有错，这便是三个月来，陆凡修炼魂道的成果。

　　神魂离体，俯瞰苍生。

　　这种感觉，是其他任何大道，都无法比拟的。

　　陆凡心神一动，神魂立马收回。

　　相比较他自身的移动速度，神魂的速度实在是要快太多了。只能用瞬息万里来形容。陆凡感觉，这速度，可能比穿过空间通道还要快。

　　如果有朝一日，他能将自己的肉身，练到如神魂离体后的速度一样。那估计他就不用再乘坐什么虚空行舟了。

　　神魂在他的面前停下，陆凡看着自己的身躯。

　　他静静的看着自己的肉身，倍感神奇。

　　“原来，这就是我自己。”

　　陆凡喃喃的道。

　　声音空灵，如若从天空之中传来。

　　蓦地，神魂收回体内。

　　陆凡睁开了双眼。

　　呼！

　　陆凡缓缓吐出一口气，感觉自己的身躯微微有些僵硬。

　　这种神魂离体虽然奇妙，却又不能真的离开太长时间。似乎一旦神魂彻底离体之后，肉身便处在了濒临死亡的状态中。

　　一旦他超过十息没有回来，肉身便会真的进入死亡状态。

　　要是以生灵大道的角度来看，那便是陆凡神魂离体的瞬间，将所有的生机也全部带走了。

　　没有了生机的肉身，不过是一具躯壳，一具死尸罢了。

　　活动身躯，陆凡缓缓起身。

　　神魂重新沉入丹田之中，他能感觉到自己神魂一旦离体再回归之后，仿佛就变得稍微强大了一点。

　　这也是《魂道》书中所讲的修炼方式，陆凡原本是将信将疑的态度。

　　但是现在，他彻底相信了。

　　书上没有说，这到底是为什么。

　　但陆凡暗暗猜测，可能是因为，神魂一旦离体，就会沾染这些天地之道，从而变强！

　　当然这也只是他自己的猜测，是不是真的，还有待他慢慢研究。

　　魂道之奇，实在超过他的想象，但不管怎么说，他现在也算入门了。

　　至于后面的书中所提到的提升神魂的手段，陆凡不打算使用。因为都是些正统的魔修方式。

　　比如吞魂噬魄，强行将别人的神魂抽离，吞进自己体内，来增强神魂。

　　再比如，凝怨积魂，以魔气铸血池。杀万人，尸骸填池。将凝聚起的血气尸气以阵法的方式，淬炼成神魂需要的力量，然后吞下去。

　　全部都是些损人利己，急功近利的手段。

　　这些手段，在魔修看来，可能是再正常不过的修炼方法。否则他们每个人都需要一块地盘圈养人类干什么。

　　但在陆凡看来，这些实在不是他想做的。

　　并不是因为对这些手段的鄙夷与蔑视。恰恰相反，在仔细研读了魔修的这些提升力量的手段后，陆凡真的是为魔修的这些奇思妙想，以及疯狂的手段感到震撼。

　　这绝对是提升力量最好的方法。不要说什么这样做杀伐过重，会遭报应之类的迂腐之见。正道炼气士为炼制一颗万寿延年丹，所杀的生灵绝不比魔修的万人坑要少。

　　只是，这种方法所得到的力量虽然快，但却不稳。

　　大多魔修用这种方法得到的力量，都是不会考虑自己所能承受的极限的。

　　他们是有多少力量就吞多少，身躯弄坏了，不要紧，丑就丑了。半截身子炸掉了，随便找具尸体补上也能用，反正魔修有的是办法缝补身躯。

　　所以，大多数魔修长得很丑，这并不是他们的本意。其实很多魔修，都可以说其实当初，我长得还是可以的，就是那一天，我吞了什么什么。

　　如此一来，魔修人虽然少，但修为普遍都不错。但关键是，一旦他们的力量进入需要悟道的阶段后，就没什么太好的办法了。

　　越到后面越艰难，甚至还会因为身躯的问题，难以前进半步。那些前期没有解决的小问题，到后面，就会堆积成大问题，足以堵住他们一辈子。

　　也就是说，魔修的方法，很多都是拿未来的前程，换现在的力量。

　　这也不知道是赚是亏，但如果要大家来选，很多人还是会选择让自己现在强大一点。

　　毕竟未来的事情，谁说的准。保不准哪天出门碰上什么事就死在外面了，还是现在厉害一点比较好。至于未来，到时候再说么。

　　但这种思想，在陆凡眼里，就不行了。

　　因为陆凡很有自信，他未来是一定要入尊的。

　　凡是可能阻碍他前进脚步的东西，一概都不可取。可能魔修的方法，能让他在很短的时间内，再突破一两重。

　　但为了这一两重，阻挡他突破的步伐，陆凡觉得很不值得。

　　所以魂道后面的提升方法，陆凡一概不看。倒是魂道的攻击手段，他稍微研究了一点。

　　其中，最有效的，自然就是夺魂灭魄决了。

　　修炼了魂道，陆凡不仅在夺魂灭魄决的功法威力上有了质的提升，他还试着将自己的罡气，自己所用动用的那一点世界之力，都往上堆。

　　效果么，不好说。陆凡觉得自己有机会找个人试一下比较好。

　　但毫无疑问的是，这一招，将成为他最强的招数之一。

　　还有便是，魂道书卷之中，还记载了几种神魂的使用方式。或者说，就是配套的功法武技。

　　陆凡也试着练了一下，效果不错，一练就会。

　　而且使用出来之后，有杀人于无形的效果。更加关键的是，这些招数，陆凡还可以用自己的罡气转换成神魂之力用出。简直就像是为他量身定做的武技一样。

　　陆凡练的很开心，这些武技要是在其他修炼神魂的武者用出，估计能有个地级武技的效果就不错了。

　　但在他的手上，绝对能杀出天级功法的效果。

　　每每想到这，陆凡嘴角都是笑容，这才叫大收获。

　　甚至连带着他所会的其他武技，他都有了新的想法。

　　一通百通，陆凡感觉自己渐渐的，已经走在了改良武技的道路上。

　　这也许，也是一种进步！

　　正练的开心。忽的，不远一道人影出现。

　　陆凡一眼就认出了来人，笑着道：“素曼长老，我都以为你已经把我给忘了。”

　　素曼长老走上前来，上下打量了陆凡的几眼，笑着道：“说好的三个月，怎么会把你忘了。你似乎，很有收获？”

　　陆凡道：“当然。您竹舍内的书籍很全，很好。我很有收获！”

　　素曼长老道：“我还以为你会固执的不练那些魔修功法呢。看来你与你的师傅确实很不一样，他迂腐，而你很随和。”

　　陆凡道：“这可能就是我不如我师傅的地方。”

　　素曼长老笑了，顿了顿道：“走吧。随我来，你静修完毕，该带你去见见人了。”

　　这般说着，素曼长老走上前来，一把抓住了陆凡的肩膀。

　　下一刻，陆凡便感觉到无数空间从他身边掠过。

　　只是一眨眼的功夫，他便来到一处完全不认识的地方。

　　刚刚站定，陆凡便看到身边还有四名年轻人。都与他一样，看起来二十左右的年纪。三男一女，笑容满面。

　　他们的身后，也各有一名老者。

　　陆凡倒是看着有些眼熟，好像都是上一次见到的十位魔修长老之一。

　　抬头再向前看去，天空已然变成了一片黑色，隐约有红色雷霆如龙穿行。

　　眼前，是一座巨大的宫殿。

　　宫殿很残破，青灰色的石柱，东倒西歪，碎石遍地。

　　陆凡凝目向宫殿之中看去，隐约能看到一个赤红色的大阵。

　　素曼长老向其他老者看了一眼，几人微微点头，然后向后退去。

　　一边退，一名独眼婆婆朗声道：“今天，你们不许用任何魔修功法。违者死！”

　　一名老者接着道：“不许用任何血，尸，毒，三道的力量。违者，死！”

　　一名半面男子大笑道：“不许使用吃任何丹药，药材，或是法器。违者，死！”

　　素曼长老大声道：“你们的主要任务，便是活下去。”

　　最后，一名虬须大汉张开双臂道：“挣扎吧，小子们。绝望吧，小子们！”

　　四名长老身影同时消失在了黑暗之中，陆凡缓缓拧紧了眉头。


第863章 明显的陷阱

　　一片黑气从脚下飘荡而过，带着让人倍觉寒冷的阴风。

　　四周荒凉一片，除了面前的宫殿，便是长满黑色杂草的土地。

　　陆凡先将自己的无缝重剑拿了出来，小黑从他的腰带中窜出，趴在肩膀上，向四周看去，忽的发出几声轻吼。

　　陆凡明白的拍了拍小黑的脑袋，他知道这是小黑在提醒他，此处有可怕的存在。

　　不过这一点，陆凡不用想也知道，否则的话，所谓的危险从何而来？

　　就凭他身边的这四人吗？

　　陆凡转头向着旁边的几人看去，一名瘦高个，腰间两把长剑，一红一蓝，脸上带着高傲，眼中满是狂妄。

　　一名体形壮硕的大汉，约莫有三丈高，身后背着一柄大锤，上有尖刺，流转着寒光。

　　第三人是一名矮子，大概只有陆凡一半的身高，模样倒是还可以，就是看起来袖珍了一些。除了脑袋，全身都裹在黑袍之中。

　　脸带和煦的笑容，显得很是友好。陆凡看向他时，他还向陆凡轻轻的挥手打了招呼。

　　最后一名女子，身材火辣，尤其是胸前的高耸，突出无比。

　　一身武者服都快要包不住了。

　　脸蛋么，其实还算可以。就是眼角处的一道狭长伤疤，破坏了整体的美感。

　　她的腰间是一把金剪刀，陆凡还是第一次看到这样的兵刃。

　　剪刀上，有金色的蛟龙游动，光芒四射，显然不是凡品。

　　四人你看我，我看你，也没有一人上前。甚至没有人迈出一步，似乎都等着别人先有动作。

　　如此看来，他们应该也是不知道今天到底要干什么的。

　　须臾，那矮小的男子先出声了。

　　“诸位，在下吕维。十九堂一执事，今日见到三位高手。实在是三生有幸啊！”

　　说完，吕维向陆凡等人抱拳拱手行礼，腰压的很低。似乎真的是非常久仰陆凡等人。

　　三人都不说话，静静的看向吕维。

　　吕维也不生气，接着道：“刚刚三位也听到了，今天的考验，恐怕是非常难的。会难到让我们绝望。不如趁着考验还未正式开始之时，我们四人先做个约定如何？”

　　瘦高个男子拔出自己的双剑，挽了一个剑花，道：“怎么个约定法？说来听听。”

　　吕维笑道：“我相信三位都是过了夺剑一轮的人。实力么，肯定是不容置疑的。我不过是一个小小的执事，说来不怕三位笑话，我过了夺剑那一轮，纯粹就是运气使然。刚刚好，那夺得魔剑的人，死在了我的面前，我伸手就拿到了。然后他们都被杀干净了，我就过关了。我的实力，实在是不行。但是我这个人，又非常的怕死，上面的命令，我是不得不遵从，这才来的。但我绝没有跟三位抢东西的想法，我只想与三位和平相处。我尽我所能，帮助三位过此考验，三位不要对我动手如何？”

　　瘦高个嗤笑一声道：“这等拙劣的谎言，你也好意思说出口。”

　　大汉也笑着道：“此等谎话，连我乌震都骗不过。你还想骗过有名的嗜血魔，梁嵩与断命魔，蛟媚娘么。”

　　大汉手指从瘦高个与女子的身上扫过，他倒是对其他人都很熟悉的模样。

　　吕维似乎一脸惊讶，脸色瞬间下的发白了。磕磕巴巴的道：“嗜血魔，断命魔？天……天呐。”

　　梁嵩冷哼不止，看着大汉道：“乌屠夫，你的名声也不小啊，不比我们差了。”

　　乌震忽的面色冷了下来，道：“不要叫我乌屠夫，我讨厌这个名字。”

　　面带杀气，乌震死死的盯着梁嵩。

　　梁嵩毫不畏惧，手中双剑在他的把玩下，已经带起了幻影。

　　“一帮胆小鬼。就知道斗嘴！”

　　蛟媚娘第一个看不下去了，迈步便往前走。

　　她一动，梁嵩与乌震便立马跟上。陆凡也将小黑先收回腰带内，手握着无锋重剑，迈步往前走。

　　他的脚步很慢，故意走在最后。

　　但就在此时，那吕维忽的靠了过来，对陆凡露出谄媚的笑容道：“这位公子，您又是什么魔呢？”

　　陆凡淡然回道：“很抱歉。我也这是三十三堂的一名使者而已。与你一样，运气过关。实在称不上什么魔。”

　　吕维又靠近了一些，轻轻的碰了陆凡一下道：“不要这样么。说说又不会怎么样。我今天真是走运，居然能见到传说中的几位强者。在我看来，越是低调的，有可能就是最强的。您肯定大有来头，您是哪位堂主吗？还是已封魔尊的存在？”

　　陆凡眼神微凛，他忽的看着吕维道：“很抱歉，让你失望了。而且，你要是再跟我玩这些小手段，我现在就杀了你！”

　　一边说着，陆凡肩膀微动。一只小虫子从他身上弹出，落回了吕维的手上。

　　吕维连忙将虫子收起，脸上谄媚的笑容顿时消失无踪。

　　与陆凡拉开距离，吕维看着陆凡的眼神，也变得阴霾一片。

　　陆凡眼中带着厉芒，想用这种手段对付他，实在太幼稚了。刚刚吕维碰到他的一瞬间，陆凡便感觉到了不对劲。

　　那小虫子看着不起眼，但很有可能破坏力无比惊人。魔修的手段，绝不能以常理来形容。

　　忽的，陆凡体内的九龙玄宫塔笑了起来道：“伟大的主人，用不着生气。我刚刚替您报仇了。”

　　陆凡在心中疑惑道：“什么报仇？”

　　九龙玄宫塔笑道：“他刚刚想用毒虫阴您，我便在他碰到您的一瞬间，给他注入点特别的东西。”

　　陆凡道：“什么？”

　　九龙玄宫塔回道：“凝成气眼的天风妖兽，只要您一声令下，他立马就会体会到被天风入体的感觉了。那绝对是，透心凉，透心亮！”

　　陆凡嘴角升起了笑容。

　　看来，这吕维是偷鸡不成蚀把米，他要是知道了情况，恐怕肠子都能悔青吧。

　　正说着，蛟媚娘已经来到了破碎的宫殿前，挥手将地面碎石清走，顿时露出了下面巨大的阵法。

　　血红色的大阵泛着幽幽光泽，姣媚娘轻笑道：“如此明显的陷进，哪个笨蛋会踏进去啊！”

　　陆凡看着阵法，却是眉头紧蹙，他忽的心中升起不好的预感。


第864章 开启

　　此时，另外一边，一间宽敞的房屋之中，封天公子一手搂着一个美女，笑看着面前的光幕。

　　“哈哈，似阵非阵。你们很会玩么，嗯，这才有趣，没有让我白跑一趟。你们说这五人到底谁能通过此关，或者说，谁能活下来。”

　　封天公子的身后，正是素曼长老等十人。

　　十大长老恭敬的站在封天公子后面，不敢言语。

　　唯有素曼长老，神色平静的道：“封公子您眼光卓越，无上修为。肯定是能一眼看出谁能通过的。”

　　封天公子摆手道：“无趣，你这回答，无趣的很。不要这么死板的跟我说话，我又不会把你们的脑袋揪下来当皮球踢。虽然这样确实很好玩，很有趣，我找人玩过。但今天，我兴趣不在这里啊。你们就尽管说，不如这样，我们打个赌如何。你们各自说说，到底谁能过关，说对的，有赏，说错了，不罚。”

　　几位长老对视一眼，虬须汉子先道：“属下以为，应该是那乌震通过的可能性最大。他修为不错，皮糙肉厚，最关键修的还是尸道，现在身如飞僵，难以杀死。就算不能过关，活下来也是没有问题的。”

　　半面男子接着道：“属下以为，应该是姣媚娘过此关可能性最大。此女心狠手辣，修为诡异，一手金蛟剪，能断魂灭气。更难得是，隐匿之法，无比精深，实在是最佳存活手段。”

　　“属下以为……”

　　接二连三的，九大长老一一发言。

　　其中有五人都认为姣媚娘过关的可能性最大，两人看好乌震，一人看好梁嵩，一人看好蛟媚娘。

　　唯有素曼长老没有说话。

　　封天公子笑道：“素曼，你没有看好的人吗？”

　　素曼长老平静的道：“有，只是与其他长老都不一样而已。”

　　封天公子笑道：“是吗？你也看好吕维吗？”

　　所有长老登时一愣，素曼长老皱眉道：“封公子你为何看好吕维呢？”

　　封天公子惊讶道：“你居然看好的不是吕维？你们不觉得这个小子很有前途么？”

　　素曼长老摇头道：“我实在没有看出来。毒之一道，本就是魔修三道中，最弱的一道。他的修为看起来也与其他四人有一定的差距。最关键的是，这个人，是个玩阴招的人。不成器，亦不成气候。”

　　封天公子大笑三声道：“那是你们被他的外表给骗了。没有想到，区区这么一个小子，竟然骗过了素曼长老你。我是该说我们魔修后继有人呢。还是该说，素曼长老你眼光变差了呢？”

　　封天公子一边揉着手旁的两名美女，一边摇头晃脑的接着道：“素曼长老。你看好的那个小子，到底有那一点出众啊？能跟我说说理由吗？他叫什么名字来着？”

　　素曼长老淡然回道：“他叫夜影。至于理由么，封公子你看下去就知道了。”

　　封天公子笑着点头。

　　“那好，我就静静的看下去，希望这些小子，不要让我感觉到无聊。否则的话，他们会因为浪费我的时间，而死的很惨的！”

　　……

　　废墟宫殿前，五人静静的看着面前的血红大阵。

　　蛟媚娘退后几步，指着大阵道：“这应该是一个祭祀大阵。只要往里面注入力量，或是往里面注入鲜血。便会召出一只魔化的荒兽出来，然后追着我们到处跑。”

　　梁嵩道：“是吗？那我们不往里面注入力量不就是了么。或者说，我们把大阵给破坏了，这关是不是就算过了。”

　　乌震道：“如果是这么简单的话，那就太好了。嗜血魔，你来试试呗。看看你破坏了大阵后，长老们会不会轻饶了你。”

　　梁嵩冷眼看着乌震道：“你以为我像你这么傻么。我说的破坏，是指在那荒兽出现的一瞬间，将大阵毁掉。那样的话，说不定能将荒兽同时干掉。我们也不算违规吧！”

　　吕维在后面一拍大腿道：“好主意啊。如此一来，我们最多算是取巧过关，而不是故意破坏了。嗜血魔梁嵩公子，您真是一位睿智的人。”

　　吕维好不吝啬的拍着梁嵩的马屁。

　　顿时，梁嵩还真的有些飘飘然起来，咧着嘴，笑容不止。

　　乌震闻言也不说话了，他也在考虑这方法的可行性。

　　蛟媚娘道：“一定要开启这大阵吗？我们不理会它不就是了。”

　　梁嵩嗤笑道：“妇人之见，愚蠢。长老们将我们带到此处，就是为了给我们考验。我们什么都不干，就到处乱晃，他们会开心吗？他们要是不开心，恐怕会自己开启大阵吧，到时候，我们就失去了唯一干掉荒兽的机会了。这说不定是长老们留给我们的唯一通过考验的机会。”

　　蛟媚娘不说话了，显然他被梁嵩的说法给说服了。

　　陆凡此时也站到了阵法前，仔细看着这阵法。同时在心中询问九龙玄宫塔道：“这真的是祭祀召唤阵吗？”

　　九龙玄宫塔暗暗的放出了一丝力量探查了一番，须臾回道：“伟大的主人。这应该是吧。虽然好像有些地方不太对，都确实有撕裂空间的能力，这是召唤阵的基础。”

　　陆凡摇头道：“不对。事情没有那么简单。”

　　这般说着，陆凡向旁边碎石堆看去。

　　拿起一块石头在手中掂量，忽的陆凡看到了脚下有些不对劲。

　　蹲下身子，陆凡向拨开石头，仔细看去。

　　映入他眼帘的，赫然是一个巨大的脚印。

　　这是……

　　陆凡摸着这脚印，顿时一股强横的力量如电般刺了他的手指一下。

　　陆凡连忙收回手，看着自己的手指，瞳孔缓缓放大，他想到了一种可能。

　　“不好，那阵法很有可能是……”

　　陆凡正要说话，此时那梁嵩已然手掌按在了阵法上，大声道：“你们看好啊，荒兽一出来就赶紧出手。别说我没提醒你们！”

　　陆凡大声喝道：“住手！”

　　但此时，梁嵩的力量瞬间注入了阵法内。

　　下一刻，阵法之中忽的一道红光冲天而起，所有人顿时惊呆了。

　　旋即，大地开始颤抖，狂风乍起。远处忽的传来无数兽吼之声。


第865章 噬魂蛛

　　“怎么回事？荒兽不是应该从阵法里面出来吗？”

　　五人同时将兵刃拿了出来，警惕的向四周望去。

　　陆凡暗骂一声，还是喊得晚了。

　　该死的，这阵法是会将荒兽传过来没错。但不是现在，而是早就传了。

　　脚印都是向外走的，说明荒兽已然来到了此处。

　　既然荒兽早已到了，那么这阵法还有什么留在这里的必要。

　　唯一的可能的就是，这阵法就是一个陷阱。

　　只要开启，就足以致他们于死地的陷阱。

　　果不其然，一开启之后，这冲天的光柱，立即便引的四周一切大变。

　　漫天的兽吼之声，证实了陆凡的想法。

　　远处，一股股腥臭之气随风飘来，一双双大如圆盘的血红双眸，向陆凡五人投过森然的目光。

　　视线的尽头，一片高大的荒兽出现。

　　鬼面，八脚，身如蜘蛛，刀锋为足。

　　这些鬼脸蜘蛛，每一只都至少高达百丈。

　　刀锋在地面上摩擦，带着一片闪亮的火花。

　　嘶鸣之间，这些鬼脸蜘蛛，竟然还能发出龙吟虎啸之声。

　　它们身上的颜色各有不同，赤橙黄绿青蓝紫，一一不缺。

　　蛟媚娘的脸色瞬间惨白了一片，惊叫道：“噬魂蛛！”

　　这三个字喊出来，连对荒兽不是很了解的陆凡都变了脸色。

　　因为这噬魂蛛实在太有名了，以至于从武安小国出来的他，都听说过这种荒兽。

　　这是天下间，最为恶毒的荒兽了。

　　其他的荒兽，再残忍，也不过就是吃人而已。

　　但是这噬魂蛛，不仅是吃人，还吞魂。

　　所有死在这噬魂蛛手上的人，身死后都不得安宁。

　　他们的神魂会被噬魂蛛吞进体内，成为噬魂蛛的一部分。

　　不死不灭，痛苦永远。那才是真正的可怕。

　　就连魔修们，也很少敢饲养噬魂蛛的。

　　因为，这些家伙，智慧低下，也从不挑食。一旦主人哪天食物没有跟上，死的就将是他自己。

　　乌震，吕维，梁嵩三人也是神色剧变。

　　他们可不想死在噬魂蛛的手上，立即全身光芒亮起。

　　“一二三四……”

　　陆凡环视四周，数着这些噬魂蛛的数量。

　　一共二十二只，每一只的气息都不一样，身高也至少八十丈开外。

　　它们口中喷出着墨绿色的液体，带着强烈的腐蚀气息。

　　远远地看的陆凡等人，这些噬魂蛛就像是疯了一样，加速直冲而来。

　　它们的速度开启的一瞬间，陆凡都吓了一跳。

　　这速度，简直堪比天罡境的武者了！

　　身上阳炎升起，体内小黑瞬间附体。陆凡第一时间抽身飞退。

　　如果这噬魂蛛跟传说中的一样恐怖，那么就绝不能硬抗它的第一轮冲击。

　　五人瞬间散开，根本没有半点合作的意思。

　　他们五人，都是各有心思。谁也不会轻易相信任何人。

　　见到陆凡退开，吕维也是掉头就跑。

　　唯有乌震，梁嵩，蛟媚娘三人没有动作。显然他们是打算扛下噬魂蛛的第一轮冲击。

　　几息的时间，噬魂蛛便由视线尽头冲到了他们面前。

　　瞬间，尖叫声响起。

　　刺耳的声音带起声浪，登时扩散开来。

　　“恐惧尖啸！”

　　陆凡直接重剑横在了身前，神魂之力遍布全身。

　　声浪撞在了开启道域的无锋重剑上，陆凡的整个人的身躯都变得模糊起来。

　　吕维更是毫不顾忌形象的直接匍匐在地，双手抱住了自己的耳朵，大声叫喊道：“我的天爷啊，要死了！”

　　乌震，梁嵩，蛟媚娘三人全身巨震。

　　蛟媚娘身上一道金光一闪而逝，而后便稳住了身形。

　　梁嵩，乌震两人则纯粹是靠着自己的身体硬抗。

　　一阵剧烈的摇晃之后，乌震与梁嵩几乎同时出手。

　　乌震手中大锤，瞬间暴涨十倍，巨大的锤子遮天蔽日，狠狠向着面前的噬魂蛛杀去。

　　梁嵩两把长剑，骤然放出百丈剑气，一扫而出。

　　铛！

　　乌震的大锤刚刚落下，便被一只噬魂蛛举起刀锋四足，直接挡下。

　　紧接着，刀锋顿转，四柄长刀如雨落，叮叮当当的拼命斩在乌震的锤子上，竟然将他逼得连退几步。

　　梁嵩势在必得的一剑，也被噬魂蛛身上的厚实鳞甲挡了下来。

　　在他的剑气落在噬魂蛛身上的瞬间，噬魂蛛立即放出一片黑气，在全身凝成厚实的鳞甲。

　　每一片鳞甲上，都有着一张清晰的人脸。

　　带着无尽恐惧，与无尽不甘的人脸，又再度发出尖啸之声。

　　“好厉害的噬魂蛛！”

　　陆凡抬头看了一眼，顿时心中对这些噬魂蛛的战斗力，有了一个清晰的认识。

　　绝对远超一半的天罡武者，这噬魂蛛无论是在肉体强韧度上，还是在战斗力上，都强的可怕。

　　绝不是一般人天罡武者能比拟的！

　　身后，两只噬魂蛛也直接向陆凡杀来。

　　陆凡虽然是背对着这两只噬魂蛛，但还是瞬间感觉到了背后传来的劲风。

　　想都不想，陆凡脚掌在地面一踏，身影顿时消失无踪。

　　再出现时，陆凡已然来到了一只噬魂蛛的下方。

　　抬手出剑，冲天杀剑，一字千杀！

　　剑出，杀气如虹。

　　明明只是地级的武技，此刻在陆凡手里，却杀出了天级武者才有的气势。

　　无锋重剑狠狠的刺在了噬魂蛛的鬼脸上，硕大的杀字几乎覆盖了噬魂蛛的面庞。

　　黑气汹涌，死死的挡住了陆凡的剑光。

　　尖啸声再起，绿色的汁液顺着无锋重剑还往陆凡的手上流去。

　　如此近的距离，陆凡甚至能看清黑气凝成的面庞，是一张老者的半边脸。

　　嘴唇微动，陆凡甚至看清楚了他想要说什么。

　　“救我！”

　　陆凡暗暗咬牙，身上的阳炎顺着剑直冲而上。

　　阳炎所过之处，绿色的汁液，全部都化为袅袅轻烟。

　　火焰直接灼烧在了黑气上，顿时噬魂蛛发出凄厉的惨叫声。

　　刀锋如幻影，疯狂的向陆凡杀去。

　　陆凡的身影再度从刀缝中消失。可就在他以肉眼无法看到的速度极速落地的时候，一片黑气竟然缠绕住了他的身躯。

　　噬魂蛛的鬼脸，登时向着陆凡露出森然的笑容。

　　与此同时，另外一只噬魂蛛也放出了可怕的黑气将陆凡包裹在内！

　　顷刻间，陆凡的身影淹没在了黑气之中。

　　另一边，梁嵩，乌震，蛟媚娘三人也陷入的困境之中。

　　鬼脸蛛们不断的往前冲，他们不断的往后退。

　　他们拼尽全力杀出的功法，只能勉强将一只噬魂蛛打伤，却不能将其杀死。

　　如此一来，打伤的噬魂蛛后退，另一只噬魂蛛又骇然杀上，不到片刻的功夫，三人便感觉陷入了生死危机之中。

　　“好，好，好，一上来就是这种玩法，这才过瘾，这才能看出趣味。你们做的不错，这些魔化噬魂蛛是谁培养出来的？很好啊！”

　　房间内，封天公子一边拍着身边女子的臀部，一边大笑道。

　　素曼长老轻声回道：“这些都是鬼魇魔王的宠物，我们只是借来用用。”

　　封天公子道：“鬼魇？他还有这么一手。嗯，看来你们所支持的人，就要不行了。素曼啊，你看看你看好的那个陆凡。这才不到一会儿的功夫就彻底要玩完了么。还是我的眼光好些，吕维就做的很不错么。”

　　封天公子指着光幕唾沫横飞道。

　　素曼长老等人向光幕看去，正如封天公子所说。

　　陆凡他们五人之中，只有吕维看起来最为轻松。

　　他所在一块碎石之后，蜷缩在那里，竟然没有任何一只噬魂蛛去找他的麻烦。

　　虬须长老道：“这个吕维，运气如此之好。居然没有噬魂蛛看到他！”

　　封天公子头也不回的嗤笑道：“愚蠢，仔细看他的手。你们难道没有看到他手中拿着一株特殊的药材么？”

　　众人这才凝目看去，素曼皱眉道：“这药材，难道是九味迷魂草。”

　　封天公子点头道：“对了，就是它。一株药材，就可以抱住性命，何必要拼呢。这个吕维倒是机敏的很啊。看来你们都要输了。”

　　封天公子得意洋洋，但他的话刚刚说完。

　　光幕之中，陆凡所在的地方，瞬间发生了变化。

　　无数黑气顿时收回，站在陆凡面前的噬魂蛛们突兀的四散逃离，像是看到了什么可怕的东西一样。

　　陆凡脸上带着笑容，缓缓将自己的无锋重剑插回身后，整理了一下衣服，拭去上面的尘土，轻笑道：“不过如此么！”


第866章 连环阵法（一）

　　“这……很有趣啊！”

　　封天公子脸上露出了浓郁的笑容，一把推开了身边的两名女子，身躯微微向前，仔细观看光幕之中的陆凡。

　　后面，所有长老，包括素曼长老，都对陆凡的神奇表现，流露出惊讶的神情。

　　他们真的没有看懂，陆凡是怎么做到的。

　　碎石之中，陆凡淡然看着四周的噬魂蛛，脸上笑容不止。

　　其实刚刚他还是蛮危险的，被噬魂蛛黑气缠绕的一瞬间。

　　陆凡便感觉到一股强横的力量，竟然想吞噬他的肉体与神魂。

　　那如雾的黑气，就如同无数刺入骨髓的触手，想要将他的一切掏出。

　　只可惜，这些噬魂蛛没有想到的是。

　　陆凡不仅肉身坚硬，神魂更是强横无比。

　　生灵大道在体内，抢生机这种事情，噬魂蛛也想跟他比？

　　那些入了他体内的黑气，就不要再想出来了。

　　至于神魂，陆凡更是给了噬魂蛛狠狠一击。

　　他的神魂之力一放出，便顺着这些黑气直接冲进了噬魂蛛的体内。

　　顿时，陆凡“看到了”噬魂蛛身体之中，无数乱七八糟的神魂。

　　各种各样，残破，弱小，可怜，绝望的神魂，如漫天繁星，堆积在噬魂蛛的体内。

　　成为了噬魂蛛的力量！

　　而陆凡的神魂之力一冲进去，噬魂蛛便感觉到，这股神魂不是它能够控制的。

　　陆凡霸道的神魂之力，差点冲散了噬魂蛛体内所有的神魂。

　　对于噬魂蛛来说，这比肉体上的攻击要可怕多了。

　　要知道，它体内的这些可怜的残缺神魂，才是它的力量来源。如果被陆凡彻底冲散，那它就将彻底失去所有的力量。成为一只稍微大点的蜘蛛而已。

　　更何况，陆凡可怕的神魂之力让噬魂蛛登时感觉到它的身躯差点就被控制了。

　　哪怕它的智慧不高，也是懂得自己的身躯绝不能给别人控制的。

　　所以，噬魂蛛慌忙的逃窜，根本再不敢碰陆凡一下。

　　对于这些噬魂蛛来说，陆凡就像是一只可怕的绝世荒兽，它们必须要躲着走才行。

　　陆凡就这么站在原地，再没有任何一只噬魂蛛敢靠近他身前百丈的距离。

　　陆凡的目光扫视之处，噬魂蛛都慌忙的退开！

　　如此诡异的情况，就这么无端端的出现在了这里。

　　对于其他人来说，九死一生的战斗。到了他这边，竟然显得如此轻松加愉快。

　　以至于，陆凡干脆就坐到了一边，让小黑重新出现在了他的肩膀上，然后掏出吃食啃了起来。一副看好戏的模样！

　　与此同时，蛟媚娘三人则已经快要坚持不住了。

　　陆凡与吕维的毫发无损，直接导致他们三人将面对全部的噬魂蛛。

　　蛟媚娘的手臂上都出现了伤口，那是被噬魂蛛的刀锋砍出来的，伤口处还沾染着绿色的汁液。

　　蛟媚娘忽的大喝一声，一把将自己的金蛟剪插在了地上。

　　再这么弄下去，就会真的出事了。

　　既然无法再忍，那便不用藏着掖着了。

　　“金龙耀世！”

　　蓦地，金蛟剪霎时化作漫天光芒。无数金光四溅开来，迎风暴涨。

　　每一点金光都在刹那间变成了巨大的金龙，轰然砸在四周的噬魂蛛身上。

　　一阵轰然爆响，大地震动，天空都被撕裂出一道金光。

　　陆凡眯起眼睛，这一招威力还是相当不错的。

　　没想到这些魔修不用魔气，也能放出如此杀招。

　　那倘若他们真的使用魔气呢？是不是威力又会骤然翻倍？

　　陆凡暗暗揣测着，看来魔修之中，也是高手辈出啊！

　　而且，陆凡还有些疑惑，为什么这次的测试也好，上次的测试也罢。大部分魔修都是尽量不用魔气的。

　　陆凡很是怀疑，那些魔修长老们，故意将他们这些人聚集在一起，其目的很有可能是给他们一些特殊的任务。

　　这些任务，需要一定的隐蔽性。所以不能暴露出魔修的身份。故此，这才要求所有魔修不许用魔气。

　　当然，这只是他的一番猜测。具体正确不正确，还要等这些考核结束以后才知道。

　　不过，对于他来说。这未尝不是件好事。一来，他不会魔气的这个事实，就可以得到完美的掩饰。因为他的任务，就是不能用魔气。

　　再有，他通过了考核，很有可能就正式进入魔修的核心圈子。陆凡绝不相信，他如果过了这么艰难的考核，在魔修中的地位还不能提升。

　　任何一个组织，都不会做这种蠢事。尤其是在魔修之中，这种以拳头说话的人群中，想要往上爬，就必须拿得出对应的实力。相对的，只要拿出的对应的实力，往上爬也应该不是问题。

　　脑中转着乱七八糟的念头。此时，面前的战斗，也快进入了尾声。

　　随着蛟媚娘的一通乱炸，梁嵩与乌震的压力顿时骤减。

　　两人见蛟媚娘都这般凶猛了，自然也不示弱。

　　乌震直接将自己的大锤扔了出去。旋即，大锤化作万丈雷霆扩散四周。

　　连陆凡都没有看出来，这大锤居然还是一件带着雷霆之道的神器。

　　乌震整个人都身化雷光，一锤一个，转瞬间便弄死了三四只。

　　梁嵩也是狠狠一咬牙，将自己压箱底的手段用了出来。

　　双剑瞬间合一，红蓝两色光芒在剑身上交错。

　　剑出，光芒瞬间化为一片汪洋。

　　火焰在水中燃烧，梁嵩这一剑竟然杀出了道域的气势。

　　几乎是刹那间，他周身的几只噬魂蛛被屠戮成块。

　　光芒顿收，梁嵩衣决飞舞，潇洒如风。

　　“不是我打不过，只是我不想浪费力气而已，何苦逼我！”

　　梁嵩昂起头，轻声道。

　　他似乎觉得这样比较有气势，有派头。

　　蛟媚娘与乌震都看了他一眼，忽的轻笑出声。

　　梁嵩看着两人的表情，笑着道：“怎么？你们被我的招数吓到了吗？”

　　乌震指着梁嵩的脚下道：“我若是你，就不会站在噬魂蛛的尸体碎块之中。”

　　梁嵩微微一愣，还未反应过来。

　　忽的一片黑气从尸体碎块中喷出，直接罩住了梁嵩。

　　蓦地，梁嵩带着惨叫声倒地，几乎用光了力量的他，此刻显得有些脆弱。

　　“混蛋！去死吧！”

　　忽的，梁嵩双眸血红，嘴里獠牙出现，一道血光破开了黑气。

　　蛟媚娘，乌震眼见这一幕，轻轻退开。

　　梁嵩此刻也反应了过来，连忙收起自己的獠牙与血光，大声道：“我……”

　　一个我字没说完，天空一道光剑落下。

　　噗！

　　光剑准确无误将梁嵩的脑袋钉在了地上，一阵抽搐后，梁嵩彻底死去。

　　陆凡的眉头顿时拧的更紧。


第867章 连环阵法（二）

　　五存四，一人身死。

　　剩下的四人，看着梁嵩头上缓缓的消失的光剑皆说不出话来。

　　此时他们终于明白，长老们所说的“违者死”并不是一句空话了，而是实实在在的警告。

　　房间之中，素曼长老缓缓收回自己的手，神情淡然，仿佛做了一件不值一提，轻描淡写的事情一样。

　　其他的长老也神色淡漠，一言不发。

　　唯有封天公子道：“很难么，就不让他用个魔气很难吗？如此愚蠢的人，也想受到宗门的重用。让他这么死了，真是便宜他了。等会儿把他的尸体收起来，还能再炼一颗不错的尸丹！”

　　几位长老躬身回道：“是！”

　　封天公子摸着自己的下巴，接着道：“接下来呢？你们不会就准备了这么一波考验而已吧！”

　　素曼长老笑道：“封公子，您静看便是了！”

　　……

　　鲜血缓缓从梁嵩的脑袋中流出，陆凡走上前，淡淡的看了梁嵩的尸体一眼。

　　旁边，乌震出声道：“这个白痴，长老的话都敢不当回事，活该！”

　　蛟媚娘道：“蠢人自找毁灭，没有办法的事情！”

　　说完，蛟媚娘便转头看向陆凡道：“你刚刚是怎么做到的。为什么那些噬魂蛛突然就不打你了。”

　　闻言，乌震与快步走来的吕维都向陆凡投过目光来。

　　陆凡看了她一眼，淡然道：“我为什么要告诉你？”

　　蛟媚娘上前一步，走到陆凡的身边，媚笑道：“你若是告诉我。我可以让你尝一点好处哦。”

　　这般说着，她将手指放在嘴唇上，媚眼如丝，故意摆弄出一副妖媚的模样。

　　毫无疑问，她很明白自己的优缺点在哪里。

　　所以她说这话的时候，头发微微一甩，便遮住了她的脸上伤疤。

　　胸前的高耸挺起，似乎还准备摩擦陆凡的手臂。

　　陆凡淡笑着看着她道：“很抱歉。我对你，不感兴趣。”

　　赤裸裸的拒绝，顿时让蛟媚娘脸上有些挂不住了。

　　乌震大笑道：“蛟媚娘，看来你碰上个油盐不进的主了。”

　　蛟媚娘眼中闪烁着点点杀意，道：“是吗？那你等下要是出事了，可不要叫我帮忙。”

　　陆凡道：“放心，不会的。”

　　蛟媚娘冷哼一声离去，快步走向废墟之中，她要去再看看那阵法。

　　乌震对陆凡饶有兴趣的道“你如果把你刚刚对付噬魂蛛的方法告诉我。等下要是你出事了，我可以救你一回。”

　　陆凡笑而不语，只是淡看着乌震。

　　他的眼神，让乌震感觉到自己好像是说了一个笑话一样。

　　面色有些挂不住的乌震只好指着地上的梁嵩道：“小子，别太狂。当心你的下场就跟他一样！”

　　言毕，乌震也大步离去。

　　陆凡转头看向一直没有说话的吕维道：“你似乎早就知道要出现什么，对吗？”

　　吕维咧嘴笑道：“不，我跟你们一样，都是第一次见到噬魂蛛。这次又是运气好啊，那些噬魂蛛居然没有抓我。想起来真是后怕，有一只噬魂蛛离我只有一尺的距离，就这么近！”

　　吕维边说便比划，仿佛他这次能活下来，真的是多么的侥幸。

　　陆凡当然不会相信他的鬼话，轻声道：“运气不会让你走到最后的。”

　　吕维放下手，笑道：“我知道。我从来也没有想过走到最后。”

　　陆凡轻笑不止，信了他的鬼话才是白痴。

　　不过这个吕维确实有些不一般。寻常人出门可不会带着专门防噬魂蛛的药材。

　　陆凡是真的看到他手上拿到的神药，那东西绝不是凡品。想来弄到都很不易。

　　在他想来，吕维要么是早有准备，他来之前就知道今日要面对什么。所以专门准备好了东西。

　　要么就是这个吕维身上各种东西都有，准备无比充分，只看面对什么就拿什么东西而已。

　　无论哪一种，这个家伙都不太好对付。

　　陆凡对他的警惕之心，又再度上升了几分。哪怕是老九给他注入了天风妖兽，也不能大意。

　　乌震开始在四周闲逛，他要找找这四周还有没有其他的东西。

　　虽然噬魂蛛都杀完了。但他们都不觉得这次的考核会如此简单的结束。原因很简单，噬魂蛛虽强，但还在他们能够应付的范围之内。

　　如果不是因为梁嵩自己作死用了血气，他们五个人都能通过。

　　那些老谋深算的魔修长老，怎么可能设下让五人都能通过的考核，他们不会犯如此低级的错误。

　　而且，直到现在，也没有人来通知他们，考核结束。

　　那么就是说，现在考核还在继续。他们肯定还什么没有面对。

　　陆凡四处扫视了一眼，如此空旷的地方，除了宫殿外也没有其他的建筑。想来，一切还要从宫殿中的阵法做文章。

　　陆凡在宫殿内转了一圈，又找到了不少荒兽的脚印。

　　这一次，陆凡没有藏着掖着，大方的道：“如果我没有猜错的话。我们继续往阵法内注入力量，还会引来一批荒兽。”

　　吕维凑上前来道：“是吗？为何这么说？”

　　陆凡指着地上的脚印道：“因为这些脚印没有一个是噬魂蛛的。也就是说，在我们的四周，应该还有其他的荒兽。”

　　蛟媚娘扯着嘴角嗤笑道：“可笑。如果还有其他的荒兽，那刚刚就应该一起过来了。难道这阵法，每次注入力量，都能吸引不同的荒兽不成？”

　　陆凡走到阵法前，淡笑道：“为何不可能。连我这个对阵法了解不多的人，都知道，这世上还有一种阵法，叫做连环阵！”

　　吕维道：“如果是这样的话，那我们暂时不要往阵法内再注入力量不就行了。休息一下，恢复一下，然后再提前在四周布下天罗地网，再对付剩下的荒兽也不迟啊！”

　　大步走来的乌震道：“好主意。先休息一下是王道。”

　　陆凡也点点头，转身准备离去。

　　但就在这时，吕维忽的微微一笑，趁人不注意，他甩手将一颗黑色的小石头扔在了阵法上。

　　蓦地，阵法亮起光芒。

　　陆凡等人同时回头，吕维大声道：“这是怎么回事，它怎么自己开了啊！”


第868章 冲！

　　陆凡深深的看了吕维一眼，手掌都已经紧紧捏住了无锋重剑。

　　“是吗？它是自己开的吗？”

　　面沉如水，眼带杀气，陆凡虽然没有看见吕维的小动作。但他却可以肯定，这光柱的开启，绝对跟吕维有关。

　　吕维连忙惊叫着退开，他看向陆凡的眼神更加警惕起来。

　　如此状况，陆凡居然能够瞬间就怀疑到他身上。

　　此时，吕维才深深的感觉到这次的考核之中，恐怕只有这个名叫夜影的家伙，才是他真正的对手。

　　轰隆隆！

　　脚下大地开始震动。陆凡等人直接高飞而起，远远的向四周看去。

　　这一次，他们总算看清楚了这些荒兽从何而来。

　　感情是从地面之中升起来的，它们原本似乎躲在视线尽头的悬崖之下。

　　看到了冲天光芒，便跟着苏醒，大吼着爬了出来。

　　这一次，是双足铁角犀牛，它们的两个前肢，都带着黑色的魔炎。

　　坚实的皮肤，看起来就如同一块块铁板拼成的一样。

　　身躯倒是不高，只有噬魂蛛一半的高度。

　　但是它们身上的气息更为强横，奔跑之中，无数空间都在崩碎。

　　所过之处，皆露出了碎裂的虚空！

　　“魔焰裂天牛！”

　　乌震第一个认了出来，大声的叫喊出这荒兽的名字。

　　紧接着，蛟媚娘道：“该死的，它们这是自杀性的冲锋，这种荒兽不能硬抗。绝不能硬抗！”

　　说着，姣媚娘手中金蛟剪在面前狠狠一剪，一片虚空门户居然就这么被剪了出来。

　　仿佛天地在她手上，就是一张纸，随手一剪刀下去，便能将其弄成想要的模样。

　　没时间跟陆凡他们解释什么，蛟媚娘直接窜进了虚空门户之中。

　　瞬间，虚空门户愈合消失，蛟媚娘的身影跟着不见。

　　如此隐匿之法，陆凡真是从未见过。

　　堪称精妙绝伦！

　　原来这蛟媚娘在空间一道，如此有成就。倒是让陆凡面带惊讶。

　　陆凡直接将自己的罡气放了出来。

　　准备退散四周的天地之力，开启隐身。

　　这一招，救过他很多次。陆凡希望这一次也能起作用。

　　旁边，吕维见到冲出来的竟然是魔焰裂天牛，脸上的肌肉剧烈的抽搐了一下。

　　暗暗的，吕维道：“莽撞了，真是莽撞了。怎么会是这种荒兽！”

　　眼看着魔炎裂天牛越冲越近，吕维一咬牙，终于将自己的兵刃拿了出来。

　　那是一把非常小的剑，约莫只有半个手掌大小。

　　剑带流光，拼命在吕维的手中旋转。

　　“天地成剑，掌中变化。”

　　吕维轻声念出这八个字，随着这八个字念完，他的掌中剑霎时化作无数流光四溅，狠狠的扎进了四周的地面之中。

　　一片光芒将吕维本人托起，而后吕维的身影开始不断随着光芒增多。

　　几乎是一瞬间，他便身化万千，没有分身实体一说，他似乎真的将自己的一切，全部都分了出去。

　　乌震一拳砸在自己的巨锤上，光芒在锤身上流转，下一刻竟然化作一面硕大的盾牌，将乌震几丈高的身躯全部死死挡住。

　　而此时，那魔焰裂天牛，也冲到了众人面前。

　　轰！

　　魔焰裂天牛率先撞在了乌震的盾牌上。

　　几乎是一瞬间，可怕的力量，便将众人身边的一切撕碎。乌震更是高飞而起！

　　陆凡的身影在原地消失，罡气遍布全身不说，此时他还将自己的鳞龙甲套在了身上。

　　也就是魔铠不能用，否则的话，他肯定会再套一层。

　　几只魔焰裂天牛从陆凡身边呼啸而过。

　　刹那间，陆凡便感觉到一股纯粹的破坏力，倾入了他的身躯。

　　这不是任何天地大道，也不是任何天地之力。纯粹就是由魔焰裂天牛自身飞奔的速度，与它的力量，带起的余波。

　　陆凡咬牙硬撑，感觉自己的罡气都开始剧烈的摇晃。

　　这还仅仅只是余波，难以想象，这些魔焰裂天牛撞在了他身上，会发生什么。

　　陆凡唯一可以肯定的是，自己的鳞龙甲，是万万扛不住的。

　　不远处，吕维的分身幻影在不断的消失。

　　如同割草一样，魔焰裂天牛所过之处，虚影便跟着消失一片。

　　不过吕维的这些虚影一旦碎裂，便会在地上留下一点光芒。

　　等到魔焰裂天牛彻底撞散了所有的虚影，宫殿之外，便有了一片萤火之光。

　　一共上百头魔焰裂天牛从陆凡等人身边穿过。

　　除了被撞飞的乌震，其他人似乎都还不错。这第一轮冲击，并没有怎么伤到他们。

　　乌震狼狈的从地上爬起，再看向魔焰裂天牛的目光已然带上了几分恐惧。

　　以他飞尸之身，竟然在魔焰裂天牛的冲击下也会感觉到撕裂的疼痛。

　　也就是说，这魔焰裂天牛的力量，已经远超一般天地之力的水准。

　　掉头，魔焰裂天头在远处停住脚步，转过身来，又死死的向乌震看去。

　　乌震见此一幕，破口大骂道：“混账畜牲，老子不过就是身躯大了些，都向我杀来是吗？来啊，爷不怕你们！”

　　也不知魔焰裂天牛是否听得懂乌震的话，但它们这次竟然排成一排，再度冲来。

　　身上的魔焰此刻由深邃的黑色，已然变成了黑红两色。

　　光芒交错之中，魔焰裂天牛的双眸都在顷刻间化为一片血红。

　　身躯更是迎风暴涨！

　　一百丈，两百丈，三百丈！

　　每一只魔焰裂天牛都变得如同一座小山一样，以排山倒海，吞天灭地之势，猛然冲来！

　　“该死！”

　　陆凡暗骂一声，如此阵仗，他隐身又有何用？

　　直接无锋重剑握紧，陆凡的身躯也开始暴涨！

　　旁边一片光芒重新凝聚成了吕维。

　　脸色微微苍白，咬着牙，吕维一手按在了地上，一片大阵瞬间出现。

　　吼！

　　牛哞声响彻云霄。魔焰裂天牛的身影，越来越近。

　　另一边房屋之中，十大长老，封天公子都凝神屏气，死死的盯着光幕。

　　“你们说，这次要死几个人？”

　　封天公子伸出舌头，舔着嘴唇道。

　　身后，素曼长老回道：“应该不止一个吧！”

　　话音刚落，魔焰裂天牛便与陆凡等人撞在了一起。

　　轰！


第869章 血炎

　　爆炸声响彻寰宇，天空与大地在同时有巨大的漩涡出现。

　　力量扩散，碎石化作齑粉，但凡是被这力量扫中，就立即化为细粉状。

　　几乎是一瞬间，地面被足足削去了十丈。

　　成群的魔焰裂天牛带着悲鸣声倒地，它们身上的铁甲寸寸碎裂。

　　仿佛从内部崩碎开来，然后化为漫天血雨。

　　漩涡之中，两道身影傲然而立。

　　一是乌震，此刻他的身躯像是染上了一层月华银光，手中巨锤，已然碎成了两半。

　　另一人便是陆凡，身化天地，高百丈，火焰巨剑傲视苍穹。

　　陆凡的嘴角也挂上了一丝鲜血，身上的鳞龙甲已然崩碎的看不见了。

　　两人就如同战神般立在那里，四周还未倒下的魔焰裂天牛，皆向两人发出怒吼声。

　　陆凡凛然不惧，要打便打，区区荒兽而已，能将他如何？

　　万丈豪气在胸，陆凡也是杀出了狠劲来。

　　那些魔焰裂天牛，还未向他冲来，倒是陆凡先巨剑冲杀了过去！

　　所谓一鼓作气，再而竭，三而衰。

　　两次冲锋过后的魔焰裂天牛，气势也好，力量也罢，似乎都有些不如刚刚了。

　　陆凡生死轮转劲开启，无锋重剑大开大阖。

　　所过之处，魔焰裂天牛，竟然无法阻挡他的脚步。

　　眼见陆凡如此神勇，乌震也是强行提一口气，冲了出去。

　　兵刃没有，就凝劲成兵，两人一时间杀的魔焰裂天牛毫无反抗之力。

　　漩涡迅速消失，而就在漩涡之中。

　　吕维还死死的趴在地上。

　　口中鲜血狂喷，他可没有乌震或是陆凡那样强横的身躯。

　　刚刚那一轮冲击，他虽然开启了自己的万点金灵身法，但还是被爆炸的力量重创。

　　抬头，吕维看着还在战斗的陆凡与乌震，咧嘴一笑。

　　“这两人倒是很强么。不过他们的强，有些不长脑子，很快他们就要麻烦上身了。”

　　吕维缓缓的将自己随身带着的毒蝎子拿出，然后一口吞了下去。

　　世人皆以为，这蝎子是他的灵兽。

　　但其实呢，这蝎子只能算是他的丹药。

　　给别人吃，就能下毒，自己吃就能疗伤的极品丹药。

　　毒汁浸入体内，吕维的身躯微微颤抖了一下。

　　他也算是钻了空子，素曼长老他们只说不可以用任何丹药与法器。但却没说过不能吃自己的宠物啊！

　　除了他自己知道以外，其他人谁能说他的蝎子是丹药。

　　脸上带着笑容，吕维感受着自己快速恢复的身躯，然后开始迅速收敛自己的气息。

　　没有错，他现在打算装死一会儿。

　　既然面前这两个家伙如此厉害，他就不凑这个热闹了。而且，在他看来，等下大麻烦也要来了！

　　陆凡反手一剑将一头魔焰裂天牛刺穿，强横的罡气冲进它的体内，顿时炸的这头魔焰裂天牛全身都是窟窿。

　　但越杀下去，陆凡感觉越发的不对劲。

　　这些魔焰裂天牛，不可能就只会一招冲锋吧。

　　一旦它们停下来，实在有些弱的可怜。

　　它们的近身战斗能力，显得异常的笨拙。

　　虽然身上的铁甲与肉身确实很坚硬，但相比较起来刚刚的噬魂蛛。这些魔焰裂天牛，还是太弱了。

　　想到这，陆凡杀的动作慢了下来。

　　不远处乌震却是越战越勇。

　　“死吧，该死的畜牲，都去死吧！”

　　乌震手掌用自己的罡劲凝聚成数把遮天大锤，不断落下。

　　每一次轰击都带着开山裂海之威，死在他手上的魔焰裂天牛在不断的增多。

　　脚下的尸体，已经快要填平了爆炸的坑洞。

　　但就在此时，乌震没有注意到的是，魔焰裂天牛的鲜血，开始在地面上流淌，还带着些许的火光。

　　陆凡忽的感觉到脚下在渐渐的发热，立马向自己下方看去。

　　顿时，映入眼帘的赫然是一片燃烧起来的鲜血。

　　那可怕的火焰带着焚尽万物的威力，眨眼间便开始迅速的扩散起来。

　　乌震也感觉到了不对，但他此时想要再逃就有些晚了。

　　火焰顿时附着在了他的身上，疯狂的燃烧起来。

　　诡异的红色火焰，如同猩红的血液。

　　陆凡也顿时被火焰包裹，这可怕的火焰，竟然在一瞬间压制住了他身上的阳炎，并且由外及里，烧尽了他的体内。

　　“血红之炎！这恐怕就是传说中的血炎吧！”

　　陆凡的眼皮直跳，飞身想要离去。

　　但就在此时，他忽的发现，自己的脚掌已然被脚下的鲜血束缚住了。

　　原来这些魔焰裂天牛，就是用来送死的。

　　它们死后能发挥的作用，竟然比它们生前还要大！

　　血炎迅速蔓延，忽的一处虚空之中，一片滋滋声响传来。

　　霎时间，蛟媚娘藏匿的虚空门户竟然被灼烧了出来。

　　蛟媚娘带着惨叫声从虚空门户中摔出，她的身上也带上了浓郁的血炎。

　　四周，还活着的魔焰裂天牛开始后退，接着转身就跑。

　　在没有魔修控制的情况下，它们的行动，更趋向于荒兽本能。

　　血炎的火苗足足冲起千百丈高，不远处的阵法，竟然在这血炎下开始收缩。

　　刚刚那么强横的爆炸，这阵法也没有崩溃。但现在，这些血炎却将它烧的快要扛不住了。

　　咔嚓一声碎响，阵法彻底崩溃，而后一片血炎重新凝聚出了一扇大门。

　　里面隐隐约约流转着黑色的光芒！

　　原来，这才是离去的门户。

　　原来，这才是考核的终点。

　　熊熊血炎燃尽了一切，也遮掩了所有人的视线。

　　房屋之中，封天公子轻轻的拍着手道：“不错，不错。你们这场考核，安排的很精彩，很有趣。”

　　得到了封天公子的夸奖，几位长老顿时笑靥逐开。

　　封天公子指着光幕中的血炎接着道：“现在就看谁能从血炎中走出来了是吧。嗯，血炎锻身，强者更强，弱者去死。很符合我们魔修的行事风格。看来，这次吕维要得第一了。你们给他交待完任务后，可以让他来见我一面。我要亲自点拨一下这个不错的小子！”

　　说完，封天公子整理衣着，起身准备离去。

　　而在他出声的时候，吕维也豁然从血炎中一跃而出。

　　身上带着一股浓郁的药气，吕维站到了血炎门户之前，大笑三声。

　　“一群白痴，不知道用脑子的人，如何能走到最后！”

　　封天公子最后看了一眼光幕，笑着点头。

　　可就在这时，光幕之中，一道人影闪烁了一下，封天公子登时停下脚步，发出一声惊疑。

　　“那是什么？”


第870章 狠辣！

　　快步，封天公子走到了光幕前，仔细向光幕中的一角看去，那里的一片血炎烧的诡异。

　　不过还未等他看清楚，突兀的，从火焰之中，乌震的身影冲出。

　　全身烧的只剩半边，乌震硬生生拖着自己的白骨冲到了血炎门户前。

　　眼看着他就要冲进门户内，吕维忽的甩手扔出了自己的手中剑。

　　小小的剑直接插在了乌震的身上，蓦地，乌震直接栽倒在地动弹不得，继续被血炎灼烧。

　　乌震虚弱的道：“吕维，你让我走。从今天开始，我们便是最好的兄弟，没有人再敢欺负你。你也可以封魔，只要我在一天，你便可以吃香的喝辣的，快快乐乐，无忧无虑。”

　　吕维缓步向乌震走去，所过之处，那些血炎拼命的想要烧他。却都被吕维体表的一层光芒挡了下来。

　　这光芒很是奇怪，明明薄如蝉翼，却丝毫不被血炎烧坏。

　　这便是吕维的毒之一道，笼罩在他周身的，不是什么罡劲，而是他的毒功。

　　很多人以为，毒之一道，无非就是炼毒而已。练得再强，也很容易被人克制。

　　因为能解毒的东西太多了，随便一名炼气士，也知道上百种解毒的方法。

　　但实际上呢，天下没有无用的道。只看你炼的精深不精深而已。

　　毒之一道，虽然只是小道，但练成之后，却也有毒之身。

　　罡劲化毒劲，从此天毒在身，万毒不侵。

　　这血炎，虽然强横，但想要灼烧吕维的毒之身，却也困难。

　　血毒也是毒，炎毒还是毒。

　　魔焰裂天牛的血液弄出来的血炎，不可能是纯净的天之血炎。

　　里面沾染了魔气，便带上了毒。

　　也正是因为如此，这血炎的破坏力才如此惊人，如跗骨之蛆。

　　但若是毒的话，吕维就不是特别怕了。

　　他的天毒之身，说起来，恐怕要比一般武者的不灭身都要强的多。能伤害到它的，只有像魔焰裂天牛那样的纯力量冲击。

　　其他的天地之力也好，五行功法也罢，对他的效果都不大。

　　吕维缓缓蹲下，看着乌震笑道：“你这种人，是怎么封魔的。难道你就看不出，你的性命已经在我手上了吗？”

　　乌震瞳孔一阵收缩，声音也变得冷了下来道：“吕维，你不会是想杀了我吧，你有这个胆子？”

　　吕维看着自己的手指甲，笑道：“谁说我要杀了你了。我只是救不了你而已。你会死在这血炎之中！”

　　乌震闻言一愣，旋即大声叫喊道：“吕维，你好胆。你可知我死之后，会有多少人要你的命！”

　　吕维轻笑着，忽的甩手一挥。

　　一把小剑又从他的掌中扔出，直接从血炎门户前穿过。

　　猛然间，一声闷哼响起。

　　蛟媚娘的身影突兀出现。

　　衣衫被焚烧大半，手臂漆黑，脚掌还带着火焰的蛟媚娘瘫倒在地，死死的看向吕维。

　　吕维指了指姣媚娘道：“等下再跟你说。”

　　眼睛盯着乌震，吕维咧嘴一笑，露出两个虎牙，笑道：“乌屠夫。我知道你在本宗地位很高，名声很大，而且还有一些厉害的朋友。”

　　乌震咬牙道：“不要叫我乌屠夫！”

　　吕维忽的抬手一巴掌抽在乌震仅剩的半边脸上，道：“我说话的时候，你最好不要插嘴。我刚刚说到哪儿了？”

　　乌震气的眼眸之中都快喷出火来，吕维一拍手接着道：“对，你很有很多朋友。乌屠夫啊，乌屠夫。你难道不知道一个成功的魔修，就要抛弃一切。以求力量吗？你还想搞什么兄弟情深，真是笑死我了。你是不是还打算娶个女的，然后哪天回去生娃，从此退出纷争啊！”

　　忽的，吕维一脚踩在乌震的脸上，神色狰狞的道：“你个蠢货，你个白痴。你今天的失败，就是命中注定的。你这种人，只配成为我的垫脚石。”

　　一边说着，吕维忽的脚掌用力，轰然一声踩碎了乌震的脑袋。

　　没有人能想到，吕维的力量竟然也如此之大，如此之强。

　　刚刚那一瞬间爆发出来的修为，绝对在天罡后期，甚至天罡巅峰也不无可能。

　　乌震瞬间被血炎吞没，吕维看都懒得再看乌震一眼。脸上带着无比邪气的笑容，走到了姣媚娘的面前。

　　看着蛟媚娘恐惧却错愕的脸，吕维笑道：“我这个人，对女人还是很宽容的。来吧，蛟媚娘，轻吻我的鞋子，向我献出你的忠诚。”

　　蛟媚娘咬牙看着吕维，道：“我如何能相信你。”

　　吕维大笑道：“幼稚的问题。你现在有的选择吗？赶紧的，我现在心情不错，等下可就说不准了。”

　　蛟媚娘脸色变了又变，然后还是拼命的向吕维一点点挪去。

　　她匍匐再地请问吕维带血的鞋子，然后低声道：“我向您献上我的忠诚，我的主人！”

　　吕维低头看着姣媚娘道：“很好，这样我就能让你死的轻松一点了！”

　　蛟媚娘登时大惊，蓦地，吕维出手一把小剑刺进了蛟媚娘的眉心处。再拔出来时，蛟媚娘便已然身死当场，连神魂都彻底破灭。

　　轻轻的擦拭起自己的掌中剑，吕维笑道：“对敌，自然是杀无赦。”

　　咯咯的笑出声来，吕维看起来就如同一个疯子。

　　光幕前，十位长老连带着封天公子都对吕维露出笑容。

　　魔修不怕疯子，不疯魔，不成活，能成为强大魔修的人，有几人不是疯子。

　　封天公子笑道：“做得不错。杀伐果断，阴险很辣，是个人物。”

　　说完封天公子便看向另一边，那里，那一团诡异的火焰还在燃烧。

　　吕维将自己的几柄掌中剑全部收好，转身准备离去。

　　缓缓地，他推开了血炎拧成的虚空门户。

　　“一切搞定。看来我也要封魔了！”

　　喃喃的，吕维轻笑着道。

　　可就在此时，吕维忽的感觉到一股劲风袭来。

　　他还未反应过来，便直接被人一手拎起。

　　轰！

　　吕维被狠狠砸在了地面上，一股无比强横的力量冲进他的体内。

　　此时，吕维才看到打他的人是谁，那熟悉的面孔，不是陆凡又是何人。

　　“夜影！”

　　吕维大吼一声。

　　陆凡毫不犹豫，又是一剑将他定在了地面上。

　　轻轻的拍掉身上的血炎，陆凡淡然道：“封魔？高兴的有点太早了吧！”


第871章 任务（一）

　　重剑穿胸过，吕维疯狂的怒吼起来，肉眼可见的，他体内的血肉都在扭曲变化，似乎想要从里面喷出，将陆凡吞噬。

　　陆凡也能感觉到吕维体内不断翻涌的力量，腐蚀气息无比浓郁。

　　吕维似乎是可以控制自己的血液流动，哪怕是被长剑穿透，也没有一滴鲜血流出。

　　一股吸扯力从无锋重剑上传来，这个家伙，竟然还想反抗！

　　陆凡毫不客气，又给了他一脚。

　　脚掌上蕴含着无比可怕的力量，罡气凝于一点，咆哮而出。

　　轰！

　　吕维身下的地面猛然炸出深坑，四周的血炎全部退散，火势都小了不少。

　　吕维本人更是一瞬间再度化为漫天光点。

　　陆凡看着这些光点，缓缓伸出了自己的手掌。

　　“天地退散！”

　　霎时间，天地之力全部远离。

　　正要凝聚的光点登时全部停了下来。

　　房间之中，封天公子大笑出声道：“我们魔修之中，竟还有这等人才。这一招，可比道域了！”

　　素曼长老等人皆是眼前一亮。

　　他们岂是不识货的主，陆凡此招一出，他们便知晓这个年轻人，前途无量。

　　虬须长老笑看着素曼长老道：“素曼长老，是在哪里找到这个好苗子的。他可曾入过魔池培养？”

　　素曼长老笑道：“我也是偶然发现而已。这个小子，擎天国都是第一次来，又如何能入魔池呢？”

　　封天公子转头道：“给他一个入本宗大乘魔池的名额。如果他任务完成的好，就带他回本宗。”

　　素曼长老眼睛都笑成了一抹月牙，十位长老躬身应是。

　　血炎门户前，陆凡伸手摘下了所有的光点。

　　捏在手中，陆凡能感受到里面庞大的生机，与涌动的力量。

　　这就是吕维的力量？

　　陆凡毫不客气一把捏散，同时在心中道：“老九，看看是不是你的菜。能吞就吞了！”

　　九龙玄宫塔大笑道：“伟大的主人，活生生吞掉一个人，这种事我没做过啊。不过我很愿意尝试一下！”

　　这般说着，九龙玄宫塔开始吸收四周所有被陆凡捏散的力量。

　　不消片刻，所有力量皆被九龙玄宫塔一扫而空。

　　陆凡拿眼扫视四周，再也看不到了四周的光点。

　　微微皱眉，陆凡并不觉得，自己这就杀死了吕维。

　　神魂呢？吕维的神魂去哪里了。

　　轻哼一声，陆凡的身上再度火焰横扫而出。

　　霎时间，十大长老猛然看清，陆凡放出的火焰，不仅是天地五行之火，还有几分血炎的气息。

　　没有错，人家被血炎烧，九死一生。

　　而他陆凡，不仅没事，还搞清楚了血炎是如何凝起来的。

　　精通火行之道的他，并没有花多长时间就摸索出了血炎的使用方式。

　　不仅如此，他还强行吸收了一些血炎入体。

　　如此做法，换做其他人，只能用找死二字来形容。

　　但身怀生灵大道，根本无惧身体损坏的陆凡，却根本不在乎那血炎。

　　他是唯一一个从血炎中直接走出来的人。

　　陆凡身上火焰汹涌而出，四周的火海又更加可怕了几分。

　　陆凡这不是在发泄情绪，也不是试验自己新掌握的血炎。而是在无差别覆盖性的攻击。

　　如果吕维是用某种特殊的功法躲了起来，陆凡相信自己这一招会让他现出原形来！

　　可惜，等了好一会儿，也没有任何的动静。

　　四周的血炎都已经在缓缓的消失，门户也渐渐的变的透明。

　　陆凡没有再继续等下去，轻声道：“吕维，你很能躲。不过下次我不会让你有任何躲闪的机会。”

　　一边说着，陆凡忽的一拳击出。

　　明明他面前没有任何东西，但这一拳下去，四周依旧荡起空间涟漪。

　　力量余波扩散，大地再一次受到了摧残。

　　昨晚这一切，陆凡这才走到了血炎门户前，伸出手，轻轻推开门户。

　　顿时，门户之中，一片光芒出现，将他直接拽了进去。

　　下一刻，血炎燃烧殆尽，门户消失无踪。

　　一切归于平静，考核终于结束。

　　在陆凡离去后，缓缓地，由地底之中，一个小小的光点升起。

　　紧接着光点迅速扭曲变化，无尽天地之力，开始汇聚。

　　不多时，吕维的身影再度出现，只是此时的吕维看起来狰狞可怖，全身上下没有了一处完好的地方。

　　七孔流血，吕维先给自己服下一颗丹药，然后直接倒在了地上，反正对于他来说，考核已经结束了。

　　吃丹药虽然是违反规矩，但不吃也是死，吕维这个时候，倒是还敢一搏的。

　　房间内，封天公子摇头道：“真是让我伤心。我好不容易跟人打赌一回，竟然会是这么个结果。”

　　挥手，封天公子散去面前的光幕，淡然道：“去个人把吕维带回来吧。这样都没死，也算他命硬。留着应该还有用！”

　　封天公子说完便大步走人，素曼长老朗声道：“封公子，那夜影你不想见了吗？”

　　封天公子头也不回的道：“现在不见。如此有趣的人，要留着慢慢完。你们先让他执行任务吧，留在擎天国的小乘魔池，可以让他先用。倘若任务完成的话，等回到本宗，我再让他入大乘魔池。一切按规矩来，想要得到多少，就必须付出多少。这才是这个世界的无上大道。”

　　言毕，封天公子的生硬消失不见。

　　哪怕是在场的十位长老，也没有一人看清封天公子究竟是如何离去的。

　　素曼长老皱眉看了一眼还留在房间内的两名妖艳女子，挥手一道光，直接将其杀死。

　　神色丝毫不变，素曼长老接着道：“走吧，让我们去见见这名通过了考验的夜影！”

　　十大长老皆了笑了起来，紧接着，十人身影化作流光远去。而在它们走后，这房屋迅速变化，不多时，竟然一切归于虚无。

　　这里原本的布置，原本的所有东西，竟然都是以力量凝成。

　　这等功法真可谓神乎其技。蓦地，十名长老来到了一间大殿之中。

　　四周漆黑如墨，唯有一团白色的火焰漂浮在半空之中，照亮了一切。

　　十朵黑色莲花在大殿之中转动，十名长老依次在黑莲上坐好。

　　他们刚刚坐定，大殿的正中央，便有一道门户缓缓浮现。

　　血红的火焰凝聚成型，素曼长老笑看着这一幕，无比开心。

　　忽的，门户打开，一道人影瞬间迈出，不是陆凡又是何人。

　　看到陆凡的身影出现，素曼长老朗声道：“夜影，恭喜你完成了所有的考验！”

　　陆凡抬起头，看向素曼长老，展颜笑道：“也就是说，以后不会再有这样的考验了？我可以多问一句么。完成这样的考验，有什么好处？”

　　十大长老同时笑了起来。

　　素曼轻笑道：“当然是有好处的。而且还是你，想都想不到的好处！”


第872章 任务（二）

　　笑声在黑莲大殿之中回荡，陆凡听着素曼长老的话，神色中也带上几分好奇。

　　“什么好处？”

　　陆凡笑着问道。

　　虬须长老道：“一个任务。你很荣幸的得到了本宗的关键任务之一。”

　　陆凡蹙起眉头，表示不解。

　　他实在不觉得，一个任务也算好处。

　　不过他没有当面说出来，只是面带狐疑的看向十位长老。

　　素曼长老朗声道：“就由我来给你解释一下任务是什么吧。夜影，从今天开始，你将有个全新的身份。你不再是来自三十三堂的魔修，而是来自东界，一个名为武安小国的武者。至于名字，你可以自己取。”

　　陆凡怔了一下，看着黑莲座上似笑非笑的素曼长老。

　　他立马明白自己被耍了。不过脑中念头一转，陆凡忽的发现，这也是素曼长老对他的试探。

　　似乎是故意引诱他说出真名！

　　陆凡在心中轻笑不止。倘若他不知道自己此时已经被魔修全天下通缉，他说不定真的就报出本名了。

　　思索片刻，陆凡道：“还是叫夜影吧。本名还是用着好些！”

　　素曼长老眼中光芒闪过，这个小子居然不上当。

　　顿了顿，素曼长老接着道：“那好。夜影你听着，由擎天国作为举办国的万方诸国赛开启在即，不用多久，四界山开启，整个天下，所有国度的高手，都将汇聚在此，观看新一届的国之大比。你的任务便是，参加万方诸国赛。并且竭尽全力进入前十，宗门会支援给你想要的一切，包括可供你提升实力的丹药，神兵，法器，功法。”

　　陆凡听的眼皮直跳，这才是好处么。

　　想要啥有啥，这好处实在太大了！

　　不过，陆凡还是大声问道：“为什么？我们为什么也要参加万方诸国赛。还要夺得这么好的名次？”

　　独眼老妪在旁接口道：“因为只有进入前十名的人，才会入圣者法眼。你的最终任务是拜入三大圣者门下，成为他们的关门弟子。”

　　陆凡更加惊愕了，道：“哪三大圣者，我从未听说过？”

　　素曼长老平静的道：“寰宇天圣，混沌武圣，八方钱圣！”

　　陆凡死死记下了这三个名字，似乎这三人都很厉害的样子。

　　陆凡大声道：“也就是说，我的任务就是在万方诸国赛上崭露头角，然后想尽办法引起这三位圣者的注意，再拜入他们门下。”

　　素曼长老道：“不错，他们三人之中，任何一人都可以。一旦你拜入了他们门下，就算你的任务成功。到时候，宗门便会给你非常丰厚的奖励，绝对远超你的想象。”

　　陆凡总算是听出一些门道了，原来是这么一档子事情啊。

　　难怪一定要挑选可以不用魔气也能发挥强大战斗力的魔修，难怪擎天国内聚集了如此多的强大魔修，连魔王都来了三个。

　　原来一切的一切，最终目的，都是要对付这三大圣者。

　　能让魔修们忌惮成这样，这三位圣者，应该也是强的可怕。

　　说是傲立于世界之巅，肯定是不为过的。

　　只是，陆凡想不明白的是，素曼长老为什么会让他来做这件事。

　　别人不知道，素曼长老也是知道他的底细的。而且还当着他的面，跟他说明过。难道说，素曼长老是故意要破坏这次计划？

　　陆凡一边想着，一边点头道：“懂了。参加万方诸国赛是吗？没有问题。”

　　素曼长老朗声道：“很好。那么今天开始，你便领堂主令，入小乘魔池修行。你有三天的时间整理一切，而后便迅速进入修炼状态之中。本宗会为你提升一次实力，帮助你在万方诸国赛上，取得更好的名次。但倘若你没有完成任务，等待你的，便是一切打回原形。你懂了吗？”

　　陆凡听到提升实力，就立马笑的开心了。

　　完成不完成任务，那还不是他自己说了算，提升实力这才是很关键的事情啊！

　　“明白！”

　　陆凡笑着回道。

　　素曼长老看着陆凡回答的如此痛快，脸上笑容更盛。

　　缓缓地，素曼长老道：“那好，献上你的忠诚与誓言吧！”

　　说完，素曼长老甩手一挥，陆凡的脚下立即升起一道巨大的阵法。

　　黑白两色光芒开始在他的脚下流动，陆凡看到这阵法，心神巨震。

　　十大长老身下的莲花座椅也都开始缓缓移动，一直将陆凡团团围住。

　　素曼长老甩手向陆凡扔出一样东西。

　　陆凡一把接过，赫然是一柄短刃。

　　十大长老的声音同时响起。

　　“割开你的手腕，泼洒你的鲜血，魔神就会听到你的请求！”

　　“献上你的忠诚，念出你的誓言，魔神就会提升你的力量！”

　　“颤抖吧，凡人！绝望吧，凡人！黑暗终将笼罩大地！”

　　“死亡不是终结，黑暗不是尽头，新的世界即将开始！”

　　“一切尽在魔神的掌控之中！”

　　声音如同灌脑魔引，让陆凡神色剧变。

　　用膝盖想也知道，这阵法绝不一般。倘若他真的滴入自己的鲜血，跪下说出他的誓言。那么他恐怕就要真的成为魔修了。

　　十位长老都目光灼灼的看着陆凡！

　　陆凡没有办法，只能将短刃放在了自己的手心。

　　正在陆凡即将划破自己的手掌时，忽的陆凡看到一缕红色的光芒从短刃上闪过。

　　蓦地，一滴鲜血自动在短刃上凝成。

　　陆凡顿时心中一动，佯作用力，甩手一划，然后便将自己的手背到了自己身后。

　　匕首伸出，一滴鲜血滴落。

　　顿时，陆凡脚下的阵法荡漾开来，丝丝黑气出现。

　　十位长老看着陆凡，还等着他的誓言。

　　陆凡思索片刻，缓缓道：“我必将完成任务，一切尽在魔神的掌控之中！”

　　嗖！

　　脚下的阵法顿时消失无踪。

　　十位长老微微点头，忽的同时抬起了手。

　　十道光芒冲天而起，迅速在半空中汇聚。

　　陆凡抬头看着他们的力量，果然是精纯无比，道之力汹涌澎湃。

　　很快，一块牌子在半空中凝成。

　　那是一块木质的牌子，与陆凡见过的魔修令石都不一样。

　　木牌上，缓缓刻出四个大字。

　　“道心魔宗！”

　　背面，又写上堂主二字。

　　一切完成，木牌落在了陆凡的面前。

　　还未等陆凡反应过来，牌子便如同法器般融进了他的体内。

　　素曼长老笑道：“恭喜你，你现在也是本宗一堂之主了。一旦你的任务完成。你便可以去接管一片魔域成为你的领地。召集你的人手，设立分堂。”

　　陆凡看着自己的手臂，心神一动，那木牌便出现在了他的手中。

　　这东西，相当不错啊。

　　似乎还有稳定心神的作用。对于那些常年被死气，怨气侵扰的魔修来说。

　　这功效比什么法器都管用！

　　就算是像他这样没有魔气的人，也能在修炼时，更加安全。

　　陆凡笑着回道：“多谢诸位长老。”

　　素曼长老点头道：“这是你应得的。”


第873章 三圣

　　长老们微微点头，而后一个接一个的身化流光离去。

　　不多时，整个大殿内，便只剩下了素曼长老与陆凡两人。

　　陆凡笑看着素曼长老道：“我原来以为你真的是要害我。”

　　素曼长老淡然道：“你似乎又有很多问题。”

　　陆凡道：“是的，素曼长老可以为我解答吗？”

　　素曼长老点头道：“当然可以，但此处不是说话的地方！”

　　言毕，素曼长老一挥手，两人同时消失原地。

　　再出现时，陆凡顿时发现他们已经回到了皇宫内。

　　四周的侍卫看到两人出现，也都跟瞎子一样，视而不见。

　　或者更准确一点说，他们根本不敢多看一眼，脸上的冷汗一片一片，却就是不敢回头。

　　素曼长老迈步往前走，陆凡大步跟上。

　　“现在可以问了。”

　　素曼长老出声道。

　　陆凡笑着道：“第一个问题。为什么要帮我？难道你不打算让我成为魔修吗？”

　　素曼长老轻笑道：“你是说刚刚的鲜血祭祀？得了吧，那只是我们控制手下人的手段而已。那是一个巨大的诅咒大阵。一旦你的鲜血滴在里面，诅咒大阵便可以随时粉碎你的身躯，破灭你的神魂。里面的诅咒之道，不是你能理解的。至于誓言，也不过是向天地之道起誓而已，最多到时候你完不成，就会被天地大道攻击。死就不会，残废很有可能。所以不用太在意！”

　　说到这，素曼长老停顿了一下道：“我帮你，只是不想看你不明不白的死在其他魔修手上罢了。”

　　陆凡笑道：“但你还是帮了我。是看在我师傅的面子上吗？”

　　素曼长老道：“算是吧。你还有什么要问的？”

　　陆凡道：“为什么要让我去参加考核。你是不打算完成这个任务是吗？反正我是不会把这个任务当真的。”

　　素曼长老笑着道：“好处你也不要了？”

　　陆凡摇头道：“不，不，好处还是要的。这天下没有比白拿好处更好的事情了。”

　　素曼长老道：“我没有不想完成这个任务的意思。相反，我是真的很希望你能拜入这三个家伙门下，做一个关门弟子。然后拿着道心魔宗给你的东西。弄死他们。”

　　陆凡道：“那就不该给我这个任务。我不会这么做的。”

　　素曼长老忽的呵呵的笑出声来道：“不，你会做的。而且，你会心甘情愿的做的。”

　　陆凡感觉有些不对，皱眉问道：“为何？”

　　素曼长老道：“如果我告诉你，这三个人，是比魔修更卑劣的小人，比魔修更残忍的混蛋，比魔修更无耻的伪君子呢？”

　　陆凡摇头道：“这不足以说服我。甚至这连个理由都不是。”

　　素曼长老眼中闪着异样的光道：“你想听理由吗？”

　　陆凡道：“当然想。”

　　素曼长老忽的停下脚步，一字一顿的道：“好，我给你理由。因为你是九霄门的宗主，因为你是我九霄一脉的传人，所以你责无旁贷，所以你必须杀了他们！”

　　陆凡大概猜到是什么了，登时也停下脚步，出声道：“难道说。这三人，是曾经害的九霄门分崩离析的罪魁祸首？”

　　素曼长老道：“看来你还是知道一点东西么。是你师傅告诉你的？这不像他的作风啊。如此沉重的包袱，他不会交给别人的。”

　　陆凡眼神微微凌厉的起来，道：“素曼长老。你确定是真的？”

　　素曼长老朗笑三声道：“作为亲身经历过的人，我确定的很。让我再告诉你一个实情，你的师傅，堂堂仙圣，为什么会沦落到快要死的地步？就算极限强者，再怎么被天地压制，他应该比尊者强大才对。可是你师傅呢？他还剩下多少力量？他又能作什么？”

　　陆凡缓缓道：“师傅不是研究什么特殊的功法才变成这样么？”

　　素曼长老道：“这只是一部分的原因，还有一部分让我来告诉你。就是因为这三个混蛋，派了整整五十名高手，去劫杀你师傅。在你师傅最关键的时候，狠狠将他打落圣坛。所以，他变成了一个在小国小城破旧小巷卖酒的邋遢老翁。身为他的弟子，你不觉得该给你的师傅报仇吗？”

　　陆凡沉默了，一言不发，径直向前走去。

　　他不知道素曼长老说的是不是真的。

　　如果是的话，你他还真要帮自己的师傅讨一个说法。

　　就算是三大圣者，他也要扯掉对方几根毛。

　　看到陆凡眼中的光芒有了变化，素曼长老便知道自己的话起了作用。

　　她没有说谎，这确实是事实不错。

　　也正是因为当你的事情，所以她才……

　　思绪飘向远处，素曼长老连忙甩甩头回过神来。

　　两人边走边聊，竟然不多时后，就来到了大皇子府邸门前。

　　素曼长老停下脚步道：“言尽于此。你若不信，可以自己去查。你现在也是魔修的一堂之主了，虽然没有地盘与人手，但有了身份查些事情应该还是不成问题的。”

　　陆凡道：“这就是你说的，我一定会动手的原因。”

　　素曼长老道：“没错。这就是原因。你有三天的瞬间，好好休息，调理伤势。三天后，我派人来接你。你需要进行一次蜕变了。实话实说，你现在的修为还是有些弱，想要在万方诸国赛上冲进前十，至少应是天罡巅峰的修为。”

　　陆凡道：“我需要好好想想。”

　　素曼长老笑道：“对手太强大了，吓到你了是吗？”

　　陆凡回道：“不，我只是在想，你若说的是真的，我该怎么办。”

　　素曼长老道：“做你该做的事情，如此便够了。好好享受你的三天休息时间吧。过了这三天，痛苦将会侵袭你的全身。”

　　说完，素曼长老转身离去，几个眨眼便再也看不到了身影。

　　陆凡则走进了大皇子府，一眼他便看到了正往外走的南宫行。

　　“哈哈，陆凡兄，你最近跑哪去了，居然现在才回来。我这段时间，可是被人欺负惨喽！”

　　陆凡笑着道：“谁欺负你了？跟我说说吧。正好，我这几天有空了。”


第874章 肥猪

　　南宫行轻笑几声，道：“你回来恐怕也帮不上什么忙，跟我来吧。等下你就会见到欺负我的人是谁了。”

　　说着，南宫行便拉着陆凡往里面走。

　　陆凡笑着道：“你不是要出去办事么？”

　　南宫行道：“办什么事，我就是出去避避风头而已。”

　　快步走进大皇子府，登时陆凡便感觉到四周的气氛微微不太对劲。

　　无论是站立在旁边的侍卫，亦或是往来的奴仆。他们看向南宫行的目光，似乎都没有原来那么恭敬了！

　　虽然他们还是向南宫行行礼，道一声“殿下！”

　　陆凡压低声音问道：“怎么回事。你是暴露身份了吗？”

　　南宫行微微摇头道：“不。只是来了一个比我身份更高的家伙而已。”

　　正说着，忽的不远处的宅院内传来一阵豪放的大笑声。

　　“哇哈哈哈哈。舒服，就是这样。对，你就这么动，不要停！”

　　陆凡转头看了南宫行一眼，眉头蹙起，道：“不会跟我想的一样吧。”

　　南宫行笑道：“绝对跟你想的不一样。进去看看吧，安全不会有问题。只是你坐好被恶心到的准备了么。”

　　言毕，南宫行与陆凡快步来到了偏院之中。

　　一进去，陆凡便看到一个巨大如山的胖子，坐在房顶上，拍着手让一群女子在他的肚皮上跳舞。

　　嘴角留着涎水，肉脸如猪，身躯似球。

　　陆凡也算是见过很多胖子了，但从未有一个，能胖的如此地步。

　　身高就不用说了，能够跟擎天国的房子一样大，说是移动的山岳，绝对没有问题。

　　只说他身上的肉，都显得很不一般。

　　那叫一个层层叠叠，一眼看去，就像是被人捏出来的一样。

　　肥肉堆积成团，陆凡抬头极目远眺，只能隐隐约约看到云层之中，一个巨大的肉脑袋。

　　怎么看，怎么像是荒兽野猪会说人话。

　　陆凡微微张着嘴巴，震惊的看着此人。

　　胖子眼神倒是不错，一眼看到了走来的陆凡与南宫行。

　　“曹金，你带谁来了。这个看起来油头粉面的小子是谁啊？看起来就很好吃的样子！”

　　陆凡微微一笑，一听说语气，便知道这死胖子绝对是一名魔修。

　　正常人，见到不认识的人，第一句绝对不是看起来好吃不好吃。

　　南宫行大声道：“这是我的朋友，我帮手，我的兄弟。夜影，他是三十三堂的使者。”

　　胖子听到陆凡来自三十三堂，连忙挥着自己的猪蹄手，道：“三十三堂？我知道，你们堂主是火元圣女吧。哦，我喜欢她，她很漂亮。无论是用起来，还是吃掉，肯定都不错，哇哈哈哈哈。”

　　大声笑着，胖子一边还拍起自己的肚皮来。

　　同时，从他的臀部处，一股恶气喷出。

　　登时，陆凡与南宫行连忙退开。

　　这死胖子真是有够恶心，他放出的气体，都变成了绿色的浓雾，然后随风飘散。

　　所过之处，恶臭逼人，陆凡差点感觉自己的眼睛都要睁不开了。

　　胖子大声笑道：“呵呵，今天吃的有点多。别人是吃几口就饱了，我则是饱了还能吃几口，曹金，你这个废物，赶紧给我弄吃的去。对了，晚上我还要大摆宴席，有几位堂主，也到擎天国了，我们要宴请一下他们不是么？你现在就去抓一万干净的女子来，先放好血，准备着。”

　　陆凡挥手将这毒雾驱散，南宫行抬头大声道：“一万女子？你看府中所有人加起来有这么多吗？”

　　胖子瞪眼看着南宫行道：“你的胆子是越来越大了。曹金，不要忘了，我才是十五堂的堂主。你这个卑劣的混蛋，只有向我献出一切，才能获得活下去的资格。快去！”

　　南宫行将拳头捏紧，眼中都在吞吐火焰。

　　陆凡对着南宫行，轻轻摇头。南宫行重重的哼了一声，转身离去。

　　陆凡跟着南宫行离去，最后回头看了胖子一眼。

　　十五堂的堂主，宴请其他堂的堂主。

　　魔修们居然还在往擎天国加派人手。到底是什么事需要这么多人啊！

　　陆凡不觉得这些人都是跟他的任务一样，来对付三圣者的。

　　离开偏院，陆凡跟着南宫行一路回到了他的卧房。

　　刚刚关上房门，南宫行便大声道：“陆凡兄，你看到了吗？就这么一个区区十五堂的堂主，便在我擎天国内耀武扬威。我还得给他准备一万女子，我宁死都不愿做这种事。”

　　陆凡拉过一张椅子坐下，道：“看到了。看的一清二楚。你这段时间是怎么熬过来的啊。如果我是你，恐怕早就想着如何杀掉这家伙了。”

　　南宫行面带杀气，道：“你以为没有做过吗？告诉你，自从他一个月前来到这里，我已经对他进行过三次刺杀了。但每一次，连他身上的肥肉都突破不了。其实他的修为不是很高，也就是天罡巅峰而已。但是他身上的那一团肥肉，实在太恶心了。根本就打不动！”

　　南宫行一边说着，忽的一巴掌将自己的桌子拍成了粉末。

　　陆凡看着心疼，这东西要是带回武安国，那得值多少钱啊，真是浪费。

　　点点头，陆凡笑道：“放心。我这不是回来了么。有我帮你，这些都不是什么问题。”

　　南宫行忽的展颜一笑，看着陆凡道：“陆凡兄，我就知道你一定有办法。你那鬼点子……不对，应该说是计谋，不是一般的多。快，说说，我们该怎么做？”

　　陆凡道：“很简单。你晚上就把宴会给他办起来，然后我帮你摆平就是了。”

　　南宫行惊讶道：“就这么简单？”

　　陆凡笑道：“就这么简单。你不会连这么简单的事情都办不好吧！对了，杀人当然不能听他的，你弄些猪血给他就不错了。”

　　南宫行笑容满面道：“没错。长的就像一头荒兽野猪，弄猪血给他，让他尝尝同类的味道。对了，陆凡兄，我还有一事要跟你说。”

　　忽的，南宫行从手中掏出一颗珠子递给陆凡道：“看看这个，我查到这些魔修要那么多人去干嘛了！”


第875章 宴席

　　陆凡闻言神色微动，一把将珠子接了过来。

　　罡气注入，手中的圆珠顿时放出微微光亮，里面开始出现无数画面。

　　陆凡手掌重重一捏，霎时间，整个珠子被他捏成了粉碎。

　　立马，光芒凝聚成光幕，在陆凡面前出现。

　　定睛看去，陆凡与南宫行的眉头都拧成一团。

　　光幕之中，成群的人，在一些黑衣魔修的驱赶下，向一处大殿走去。

　　这大殿，陆凡看着有些眼熟。

　　似乎他参加考核第一轮夺剑时，进的就是这样的大殿。

　　看来，魔修在擎天国内，修了不少这样的殿堂。

　　人群带着茫然，带着不解，继续往前走。

　　画面跟随人群走入了大殿之中，然后停在了门口处。

　　旁边，南宫行出声道：“这是我要求的。让他故意将珠子留在门口。这是一颗带有一定土行之力的珠子。里面镶嵌了一个光影阵法，可以记录画面。然后我买通了一名魔修，让他将珠子带回给我。”

　　陆凡明白的点头，继续看向光幕。

　　此时，这一群人全部进入了大殿之中。而后画面中的魔修却轰然关上了大殿的巨门。

　　如此状况，显得那么的不对劲。

　　大殿之中，这些看起来茫然不解的人群，也开始议论纷纷。

　　他们似乎是在讨论，为什么会来这里。

　　这里到底是什么地方？

　　但还未等他们讨论出成果。忽的它们的脚下的地面，开始出现一个个圆形的坑洞。

　　紧接着，无数黑气从里面放出，将这些人一个个拖入了坑洞之中。

　　惨叫声，尖叫声，不断响起。

　　透过光幕，陆凡能看到这些人脸上绝望的表情，它们临死前挣扎的面孔。

　　南宫行似乎是已经看了很多遍了，指着光幕中的黑气道：“我不知道那些是什么。但我猜测，肯定是跟某种强大的荒兽有关。这种吞噬生命的能力，魔修虽然也能做到，但绝没有这么强，这么可怕。陆凡兄，你看看它是什么。”

　　陆凡挥手散去光幕，立即无数光芒又在陆凡手中汇聚，竟然重新凝回成了圆珠。

　　陆凡将珠子扔还给南宫行，淡然道：“这可怕的荒兽，叫做虚兽！”

　　听到这个名字，南宫行全身震了一下。惊愕万分道：“虚兽？天哪，魔修们在用人命培养虚兽？他们疯了吗？”

　　陆凡揉着自己的额头，道：“他们没有疯。他们是打算培养出一头绝世荒兽出来。想想看，这么一头虚兽一出现，天下谁能阻挡！”

　　南宫行咬牙道：“他们竟然在我擎天国内，饲养如此危险的荒兽。一旦这虚兽出现，岂不是我擎天国要彻底遭殃！”

　　陆凡点头道：“没错。他们就是这么打算的。”

　　南宫行道：“这可怎么办？陆凡兄，你可有妙计？”

　　陆凡沉默着，缓缓道：“暂时没有，只能走一步看一步吧。”

　　南宫行幽幽一声长叹。

　　……

　　是夜，张灯结彩，歌舞喧天。

　　大皇子府，今夜宴席大开，整个府邸皆是一片喜庆的气息。

　　人头攒动，后园内，座无虚席。

　　陆凡与南宫行站在一边，静静的看着一桶接一桶的好酒被搬上来供人畅饮，一只又一只巨大烤猪被摆上宴席，让人食指大动。

　　酒水如江河奔腾，烤肉似山堆起。

　　一眼看去，真可谓是酒池肉林。

　　陆凡与南宫行正准备在前面落座，忽的一名魔修走上前来。

　　此人不是别人，正是被陆凡揍过的魔修方羽。原本假皇子手下的四大强者之一。

　　方羽笑看着陆凡与南宫行道：“殿下，夜影公子。很抱歉，堂主有令。今晚的宴席，两位就不必参加了。实在是位置不够，两位回去休息吧！”

　　南宫行顿时大声呵斥道：“什么？我不能参加宴席，你可知道这宴席就是我办的。”

　　方羽笑着道：“殿下。您这话说的不对。这宴席明明是堂主办的。我再提醒您一句，这是堂主的命令！”

　　四周顿时不少人将目光都投了过来。

　　南宫行脸上已经带上了怒火，拳头紧握。

　　“呦，这不是我亲爱的大哥么。你怎么站在这里啊。怎么，你们的堂主，不让你落座吗？”

　　远远地，陆凡与南宫行便看到四皇子南宫权走了过来。

　　一边拍着手掌，一边对南宫行放声大笑。

　　南宫行只是轻蔑的看了他一眼道：“坐的累了，站一下而已。”

　　南宫权笑道：“大家都要落座了。你这个大皇子府的主人就站在这里，不太好吧。难道说，这偌大的大皇子府，竟没有大皇子你的座位？你不要笑死我了！”

　　南宫权一点都不给南宫行留面子，放声大笑了起来。

　　四周的魔修们，皆跟着笑出声来。

　　一眼望去，就连大皇子府的仆人都敢跟着发笑，尤其是原来南宫行手下的那四个混蛋，更是笑的前仰后合。

　　然后不断的指挥着下人上酒！

　　陆凡淡然道：“坐就坐。有何不可。”

　　说完，陆凡与南宫行使了一个眼色，然后径直向前走去。竟然就在最前面次坐的位置坐了下来。

　　一看陆凡与南宫行坐下的地方，南宫权便神色骤变道：“你们好像坐了我的位置吧。这不是留给贵客的吗？”

　　南宫行轻笑道：“你也算贵客！”

　　方羽见两人如此霸道的坐在这里，连忙上前道：“殿下，夜影公子。这不是你们的位置，还请起来吧。”

　　南宫行死死的盯着方羽的脸道：“你想找死吗？”

　　方羽顿时神情微微有了变化，但他还是上前一步，道：“殿下，堂主说的话，可不能违背！”

　　说着，方羽的手上，竟然还开始出现兵刃。

　　就在此时，蓦地，方羽全身一震剧烈的颤抖。

　　他仿佛突然感觉到了什么，瞪眼向陆凡看去。

　　一阵清风忽的吹起了他的衣服，还未等他反应过来，无数鲜血便从他的身上喷出。

　　再下一刻，方羽四肢散落，头颅落地，砰的一声倒在了地上。

　　陆凡淡淡的道：“废话真多，我这个人，最讨厌听别人废话了。”


第876章 堂主

　　出手无情，杀伐果断。

　　陆凡这一手，登时镇住了在场所有的魔修。

　　对于这帮人魔修来说，讲道理是没什么用的。

　　要的就是凶，就是狠！

　　陆凡一招干掉了方羽，立马让四周所有的魔修都离他远一些。

　　在场这么多人，竟然没有一个看明白陆凡到底是如何做到的。他们甚至没有看到陆凡的出招。

　　南宫行都被陆凡吓到了，他瞪大眼睛看着陆凡道：“你怎么做到的？”

　　陆凡笑而不语，没有回答。转头看向南宫权道：“四殿下，你确定我们坐的这个位置是你的吗？”

　　南宫权哪敢再说话，没见到刚刚废话的方羽人头都落地了么？

　　毫不犹豫，掉头就走。

　　南宫权才不会为了一个狗屁座位去跟这么恐怖的人一拼。

　　同时南宫权也非常的不解，这个三十三堂的夜影怎么能强成这样。

　　就凭刚刚那一手，混个副堂主，绰绰有余了吧，为何他还只是一个使者？

　　眼神扫过四周，再没有人敢质疑陆凡与南宫行能不能坐在这里。

　　陆凡轻轻的敲了敲桌子道：“上酒！”

　　立马，几名奴仆战战兢兢的过来上酒，他们甚至不敢多看陆凡与南宫行一眼。

　　南宫行此时才收敛起自己的惊讶，笑看着陆凡道：“陆凡兄。你总是会做一些让人惊讶的事情。”

　　陆凡道：“这还仅仅只是开始而已。南宫兄，你看着吧。今晚还有不少好戏呢。”

　　一边说着，陆凡拿起巨大的酒杯与南宫行开始牛饮起来。

　　同时，小黑直接就钻进了酒坛子里，看摸样是打算喝个饱了。

　　“祝堂主到！”

　　一声高喊，顿时四周所有的魔修起身。

　　南宫行也想跟着起身，但陆凡却一把拉住了他，笑道：“喝酒。”

　　南宫行不解的看着陆凡，他虽然不知道陆凡究竟想要做什么，但他还是选择相信陆凡。

　　忽的，一个身高几十丈的胖子走了出来。

　　看得出，今天这位十五堂的祝堂主还专门缩小了自己的身躯来参加宴会。

　　虽然他缩小之后，依旧胖的跟球一样，但至少还能看出个人形了。

　　祝胖子迈着八字步，缓步走来。

　　每一次脚掌落下，都会在这坚硬的黑石地面上，留下清晰的脚印。

　　“见过祝堂主！”

　　所有魔修高声道。

　　祝胖子笑的眼睛眯成一条线，他似乎是很享受这种万众瞩目的感觉。

　　一边往前走，一边道：“多谢诸位来捧场。”

　　说着，祝胖子坐在了主座上。他抬头往下一看，顿时发现整个园中，只有陆凡与南宫行还坐在那里，泰然自若的喝酒。

　　立马，祝胖子脸色难看了几分。

　　“厉堂主到！”

　　“奎堂主到！”

　　又是两声高喊，立马人群分开，留出通道。

　　所有人都向着花园入口处看去，只见两名男子缓步而来。

　　一高一矮，一青一白。

　　两人背负双手，高个男子身上气息内敛。看不出修为。一身白衣胜雪，如果不是已然叫出了他堂主的身份。真的很难看出，他竟然是一名魔修。

　　矮个的是一名老者，身躯有些佝偻，看起来绝对过百的年纪。

　　气息外放，陆凡大概感觉了一下，应该是天巅峰的修为。

　　人倒是物以类聚，人以群分，看来这死胖子的朋友，修为都跟他差不多啊。

　　如此说来，那名高个的男子，也应该是这个修为无疑。

　　两位堂主远远的看到祝胖子，笑容满面。

　　白衣男子，厉堂主大声道：“死胖子，你越来越胖了。看来，你们饕餮域，伙食很好啊！是不是人口多的用不完了，要不分我们一点？”

　　矮个老者接口道：“也分我一点吧。我们冥山域，已经穷的快要揭不开锅了。”

　　祝胖子看着两人，笑骂着道：“你们两个还跟我哭穷。奎老鬼，你们冥山域全部都是骨头架子，你要锅干什么？熬骨头汤吗？还有你老厉，你们左丘域，是我饕餮域大十倍，人口更是多二十倍。你问我要人，我呸！”

　　厉堂主与奎堂主两人大笑着落座，三名堂主坐在一起，直接举起了酒杯。

　　“一切皆在魔神的掌控之中！”

　　所有魔修高声念到，依旧还是只有陆凡与南宫行不当回事，两人继续喝酒吃肉。

　　祝胖子看着两位堂主，笑道：“你们这次带了多少人来？上面给了什么任务？”

　　厉堂主挑眉道：“死胖子？这也是可以随便问的吗？你怎么不说说，你得任务是什么？”

　　祝胖子道：“这有什么不能说的。几天后，小乘魔池开启，我来凑个热闹。”

　　厉堂主，奎堂主笑道：“巧了，我们也是来凑热闹的。”

　　“没错。看来我们的目标狠狠一致么。争取早日迈入尊境啊！”

　　厉堂主叹息一声道：“真是希望这次能够成功，多少年了。一点动静都没有，如果不把握好这次机会，再想突破又不知道要等多少年。”

　　祝胖子摆手道：“放心，一定能成功。不说这些，你们这一路过来，好处捞了不少吧！”

　　厉堂主眼中红光直冒道：“那是，杀人盈野，吞灵无数。爽的很啊！”

　　奎老鬼摇头晃脑的道：“要说爽，那还是得说饮处子之血。延年益寿，唇齿留香！”

　　顿时，三人都是一脸陶醉。

　　听到三人话语的南宫行已然将酒杯放下了，暗暗道：“该杀！”

　　陆凡眼中也放着寒光道：“魔修皆可杀！”

　　祝胖子笑着拍了拍手道：“上血，上血。不要整这些一般的货了，赶紧把血弄上来！”

　　厉堂主，奎堂主一脸兴奋道：“你准备好东西了？”

　　“是不是处子之血啊？”

　　祝胖子笑道：“肯定是好东西啊！”

　　很快，几名奴仆便将鲜血抬了上来。

　　祝胖子拿起一碗，笑着道：“诸位请，先干为敬！”

　　说完，祝胖子一饮而尽。

　　厉堂主与奎堂主也纷纷端起酒碗，但下一刻，祝胖子忽的神色剧变。

　　脸上带着怒火，一把将酒碗摔碎，道：“这是什么？我要的是人血，谁让你们上兽血的？曹金，你想死吗？”

　　祝胖子死死的盯住了南宫行。

　　南宫行猛然起身道：“人血没有。”

　　“反了你了。给我拿下！”

　　祝胖子勃然大怒，四周一群魔修顿时将陆凡与南宫行团团围住。

　　“殿下，对不住了！”

　　领头的一名魔修出声道。

　　然后力量放出。

　　“杀！”

　　一声爆喝，这群魔修同时向南宫行杀来。

　　强横的力量，让四周的空间尽数碎裂，面前的桌子更是一瞬间崩碎消失。

　　就在南宫行准备出手抵挡的时候，忽的又是一阵清风吹过。

　　蓦地，这些魔修全部定在了原地。

　　“倒！”

　　陆凡伸出一根手指，轻声道。

　　砰！砰！砰！砰！

　　立马，一群魔修同时倒地，血流不止。

　　陆凡缓缓起身，看着三位堂主，笑而不语。


第877章 杀人夺位（一）

　　尸横遍地，鲜血汩汩，狰狞可怖的伤口，刺激着所有人的眼睛。

　　三位堂主瞳孔一阵收缩，立马，他们看向陆凡的目光，已然带上了几分凝重。

　　陆凡展现出来的力量，连他们都没看懂是怎么回事。

　　如果看不懂，就意味着没法躲，就意味着可能打不过。

　　人对未知的东西，总是会感觉到几分畏惧。故此他们只是盯着陆凡的脸在看，而不是直接站起来就出手。

　　四周的魔修一阵沉默，倒是没有人再敢上前对陆凡与南宫行出手，一个个踌躇不前，更多人则在往后退。

　　这种明摆着是送死的事情，没有多少人会去的。

　　毕竟不是每一个魔修，都真的有献身的觉悟。

　　祝胖子缓缓站了起来，摇晃着自己肥硕的身躯，从桌子后面挤了出来。

　　身上的肥肉随着他的步伐抖动，祝胖子冷声道：“本宗禁令，一百三十八杀，九百六十四罚。曹金，你告诉我，对堂主不敬，故意不完成任务，是什么罪？”

　　南宫行出声道：“不过一个杀字而已。死胖子，有能耐你就真杀了我。我忍你很久了！”

　　南宫行一边说着，一边将自己的牙齿磨的咯咯作响。

　　显然，他想说这句话已经很久了。

　　祝胖子身上开始放出滔天魔气，几乎是瞬间，晴朗的天空就变得乌云遍布。

　　其他两位堂主眼见如此状况，也同时释放出力量，将整个大皇子府封闭起来，免得让外面的人看到这里的不对。

　　“你敢叫我死胖子？这个名字也是你叫的？”

　　祝胖子的声调骤然拔高。

　　南宫行更加不客气，一把将自己的兵刃都拿了出来。

　　这还是陆凡第一次看到南宫行掏出自己的兵刃，那是一把红缨剑，剑长一丈，剑尖处有着如若鲜血的纹路。

　　祝胖子的身躯气的开始膨胀，身上的肥肉骤然鼓了起来。

　　“曹金！我平日待你不薄，你竟然敢如此藐视于我。看来你这个皇子是当的有些过头了！”

　　祝胖子的声音就如同平地一声惊雷，震得四周众人全身一抖。

　　气势开始向外铺展，四周的天地之力都在一瞬间变得粘稠起来。

　　与此同时，无尽死气，尸气在向祝胖子汇聚。

　　阴风阵阵，鬼吼连连。

　　陆凡眼看着南宫行身上就要冒出纯正的浩然气。连忙一把将南宫行拽了回来，同时朗声道：“祝堂主威风的很啊。你是想杀了我的兄弟，大皇子南宫行吗？”

　　祝胖子伸出自己肥硕的手指，指着陆凡与南宫行道：“别以为一个狗屁大皇子的身份就能吓唬得住我。我知道，你们都是长老们亲自调出来的人选。杀了你们，会有麻烦。但我现在，不怕这个麻烦！”

　　说着，祝胖子瞬间出手了。

　　手掌骤然握拳，如闪电般一拳向着南宫行砸去。

　　不要看他身材臃肿，出拳速度真的是一点都不含糊。

　　此一拳带着浓郁的尸气，所过之处，地面都立马黑了一片。

　　所有人都瞪大眼睛看着祝胖子这一拳，在他们看来，此一拳下去，定然要有人横尸当场了。

　　砰！

　　拳头忽的在半路停了下来。

　　蓦地，所有人瞠目结舌的看着面前的画面。祝胖子无比巨大的拳头，竟然被陆凡一手挡住了。

　　左手稳如山岳，陆凡就这么轻描淡写的挡住了祝胖子一击。

　　那浓郁的尸气根本无法影响到他半分，陆凡用力一推，倒是祝胖子连退几步，撞翻了无数桌椅。

　　南宫行的眉毛直跳，刚要说话，便听到陆凡道：“你安静坐着。这里交给我，别露馅。”

　　南宫行明白的点头，直接坐了回去。

　　陆凡大步走出，无锋重剑大力往地上一插，半个剑身没入地面，朗声道：“既然要打，那就按规矩来吧。有胆量跟我单练吗？”

　　陆凡的声音很大，在场所有人都清晰的听见。

　　他哪知道什么魔修的规矩，反正就是这么一喊。

　　倒是其他的魔修窃窃私语了起来？

　　“规矩，我们战斗有规矩吗？没听说过啊！”

　　“是啊，从未听说过。难道说，上面厉害的老大。战斗都还是按规矩来的啊！”

　　“真是有讲究。”

　　“今天要涨见识了啊！”

　　……

　　祝胖子自然也不知道什么规矩，不过后面单练两个字他还是听的懂的。

　　眼珠瞬间赤红，祝胖子口中都开始喷出白色的热气，道：“单练？我祝豪就怕过谁！”

　　一边说着，祝胖子的身躯继续变大，他似乎有突破天际的意思。

　　陆凡见此一幕，也不客气。

　　身化天地！

　　霎时间，陆凡的身躯也跟着变大，同时魔铠罩身，无锋重剑化为火焰巨剑。

　　眨眼间，陆凡也变成了身高几百丈，浑身光芒直放的巨人。

　　眼见这一幕，其他两名堂主面面相觑。

　　厉堂主眉头紧蹙道：“此人不是魔修？”

　　奎堂主摇头道：“看着不像。没有半点魔气，功法也跟我们不一样。不过是伪装也说不定。等下看他被逼到绝境时，自然就能分辨出他到底是不是魔修了。”

　　两人看向陆凡的目光，都带上了几分疑惑。但他们却没有出手的意思。

　　因为他们两人都不认为祝胖子会输。

　　“喝！”

　　祝胖子再度出手，这一次他身上的肥肉瞬间凝聚成了坚实的铠甲，他的毛发从皮肉中刺出，顷刻间便化为可以穿透山岳的尖刺。

　　“魔神降，杀！”

　　祝胖子一拳击中了陆凡的铠甲，拳上的力量顿时让铠甲都发出剧烈的震荡声响。

　　陆凡也不含糊，一剑斩在了祝胖子的身上。

　　哪怕他的皮肉凝成了铠甲，陆凡这一剑还是深深的斩进了他的肉中。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　两人同时一声大喝。

　　力量在对方体内爆炸开来。

　　陆凡身上的魔铠登时被无数爆裂的尖刺穿透，炸裂出一个洞，无数细密的裂痕在魔铠上蔓延开来。

　　而陆凡的力量则直接冲进了祝胖子的体内，罡气炸的祝胖子全身血肉四溅。

　　几乎是刹那间，祝胖子就瘦了一圈。

　　“可恶！”

　　祝胖子声音都变得满带杀气。

　　下方，厉堂主与奎堂主则看的嘴巴与鼻子一起出气，惊惧不止。

　　它们还是第一次见到能跟祝胖子近身肉搏还占到便宜的人！

　　这个小子究竟是哪里冒出来的？

　　两人不由得都在心中询问。

　　陆凡伸手在魔铠上一抹，铠甲消失，鳞龙甲跟着出现。

　　祝胖子完全不明白陆凡的力量怎么强成这样，而且刚刚冲进他体内的那股气劲，真的是他从未见过。

　　就在此时，陆凡抬起手，伸出三根手指看向祝胖子。

　　祝胖子朗声道：“你这是什么意思？”

　　陆凡笑道：“这是告诉你，就凭你这点实力，我三招就能干掉你！”


第878章 杀人夺位（二）

　　祝胖子气的浑身肥肉都规律的颤抖起来。

　　被陆凡一道罡气炸的血肉模糊的身躯，此刻竟然以肉眼可见的速度，又重新恢复起来。

　　难怪南宫行说这胖子不好对付，单凭这一身攻守兼备的肥肉。就能让他无往而不利了。

　　祝胖子再度向陆凡冲来，全身的肥肉突然变化，血肉凝成触手，竟然一把捆住了陆凡的身躯。

　　这一招倒是稀奇，陆凡还是第一次见到。

　　那些血肉就像是活物一样，竟然还想透过鳞龙甲，扎进陆凡的体内。吸收他的力量！

　　换做别人，面对这种招式，定然是惊恐万分，慌忙想要砍掉这些血肉触手。

　　但对于陆凡来说，这一招的杀伤力，实在是小的可怜。

　　因为他体内任何一种力量，都不是胖子可以吸收的。

　　血肉触手将陆凡越捆越紧，但陆凡似乎都无动于衷的样子。

　　祝胖子忽然张开了自己的血盆大口！

　　他的嘴巴，就像是一朵菊花瞬间绽放，裂出无数的血肉花瓣。

　　整个身躯，都骤然大开，他这是要将陆凡一口吞进腹中！

　　“饕餮神功！”

　　几名魔修已然叫喊了起来。

　　这便是祝胖子赖以成名的功法。

　　也是魔修功法中，最为恶心，最为有效的一种功法。总称，吞噬功法！

　　以吞噬来提升实力，练这种功法的人，无一不是变态的存在。

　　他们基本已经灭绝了人性，吃人吞兽，都只是常态。更夸张的是，连死尸，他们也会吃。

　　反正只要是能提升实力的东西，他们没有不吃的。

　　如此一来，练这一类功法的人，在前期实力提升中，也是迅速无比。在魔修之中，也是出了名的快！

　　看祝胖子这个头，这肥肉，显然是不知道已经吃了多少人了。

　　他此时身躯绽放开来的方式，也是吞噬功法之中，有名的吞魔式。

　　一旦被吞入腹中，任你有通天之能，也会被他彻底消化。

　　陆凡看着祝胖子血盆大口即将到面前，忽的微微一笑。

　　嗖！

　　一道长剑出鞘的声音响起，根本没有人看到陆凡是如何动作的。祝胖子的身躯上便立马出现了无数到剑痕。

　　鲜血飞舞，无数血肉如下雨般落在地上。

　　祝胖子，被这无形的招式，直接斩的慌忙退开。

　　他困住陆凡的所有血肉触手，此刻都变成了一块块的碎肉。

　　“发生了什么？”

　　“他用的是什么功法？”

　　厉堂主，奎堂主死死的盯着陆凡的身躯。

　　就连他们也没能看清楚陆凡究竟是如何做到的。

　　祝胖子立马将自己身上的血肉收拢，不断往后退。

　　此时，他的面色终于变了，浑身的肥肉似乎都在此刻吓的有些苍白。

　　因为他清楚的感觉到，陆凡用来攻击他的招式，根本不是什么魔气，罡气，法决。而是来自神魂上的攻击！

　　此刻，祝胖子头疼的都快要炸裂了。

　　没有错，陆凡用的就是神魂攻击。

　　他料定了这种只会凝练肉身的魔修，在神魂修为上，绝不可能厉害。只要他用神魂攻击，就必胜无疑。

　　陆凡出手便是他新练成的魂道。此一招可不是夺魂灭魄决。

　　而是魂道中记载的另一种神魂攻击方式，魂御天剑决！

　　将神魂凝聚成剑，瞬间击出。

　　这一招难在神魂如何凝聚成实体，但对于陆凡来说，却不是什么问题。罡气就可以幻化成神魂之力，将其再凝成实体，自然也不是什么难事。

　　一招出，剑随心动，无影无踪。

　　只要对方神魂不够强大，陆凡这一招就会发挥出巨大的作用。不仅能攻击对方的神魂，还能将神魂之力在对方体内扩散，然后形成这般狰狞的伤口。

　　陆凡向前迈出一步，眼中光芒再闪。

　　趁他病要他命，夺魂灭魄决！

　　霎时间，四周所有都感觉到自己脑中的识海震荡了一下。

　　有些神魂比较弱的魔修，登时就七窍流血，躺在了地上。

　　祝胖子发出凄厉的惨叫声，浑身的肥肉都开始收缩，鲜血不断往外喷涌。

　　轰！

　　祝胖子倒在了园子里，如推金山倒玉柱一般，将地面砸出了偌大的深坑！

　　身躯迅速缩小，祝胖子此时已然全身是血。

　　他瞪着眼珠子，还想再起来跟陆凡战斗的样子，但他的身躯，则已经不受控制的自行抽搐起来。

　　陆凡手持火焰巨剑，俯视祝胖子的身躯，将剑抬起。

　　厉堂主，奎堂主此时再也无法淡定的看下去了，他们要是再不出手，祝胖子就得死在他们面前。

　　“停手！”

　　厉堂主一声大喝，身后蝠翼展开，向陆凡直扑而来。

　　奎堂主手掌化为黑龙爪，虚空一爪，似乎想要拦住陆凡的剑。

　　感受到身后传来的力量，陆凡转过头来，向两人看了一眼。

　　仅仅只是一眼，厉堂主的身上便立马冒起白烟。奎堂主连退几十步，双眸紧闭，脸色惨白一片。

　　“小子，你可知道低级执事擅杀本宗堂主，你将会永世沦为残魂，受万世折磨！”

　　厉堂主就算这幅摸样，开始大声叫喊出声。

　　陆凡淡然看着两人道：“你们这是在警告我吗？”

　　厉堂主咬牙道：“这次算祝胖子栽了，你放过他，对大家都有好处。”

　　躺在地上的祝胖子口里喷着白沫，还是依旧瞪着眼睛看着陆凡。

　　奎堂主站在了厉堂主的身后，接着道：“好厉害的夺魂灭魄决，我本来还以为你不是魔修呢。小子，放过他，就是放过你自己。本宗分堂之主，不是你能奈何的。你现在放他走，我们便既往不咎。绝不会有人再找你，还有你兄弟的麻烦。”

　　闻言，陆凡笑了。

　　脸上的笑容满是嘲讽与鄙夷。

　　“既往不咎？不能奈何？”

　　陆凡笑看着两人，缓缓道。

　　厉堂主以为陆凡真的是在询问，回道：“没错。放过他，一切都好说。”

　　陆凡道：“你们似乎还没搞清楚状况吧。现在这里，一切都是我说了算。”

　　言毕，陆凡脸上的笑容瞬间收起，手中火焰巨剑，噗的一声，插进了祝胖子的头颅之中。

　　立马，猛烈的火焰冲天而起，大皇子府的天空，都变成了火红色的一片。

　　祝胖子的尸身最后颤抖了一下，接着便被火焰吞噬。

　　厉堂主，奎堂主惊愕的看着这一幕。

　　而后两人咬牙看着陆凡道：“疯子！”

　　“你死定了！”


第879章 杀人夺位（三）

　　肥肉被火焰焚烧殆尽，阳炎焚烧这种带有尸气的血肉，倒是显得非常有效。

　　四周所有的魔修无不以看到疯子的目光，看向陆凡。

　　就连南宫行也不例外！

　　他知道陆凡很强势，很厉害。但却没有想到陆凡竟然真的能打败祝胖子，甚至还当着所有人的面杀掉了祝胖子。

　　如此做法，只能用疯狂二字来形容。

　　纵然是对魔修了解的不是很深的人，也该知道，除魔修上层的魔头以外，其他人杀死魔修堂主。无一例外，都会遭来猛烈的报复。

　　更不要提这般当面弄死，毫不留情！

　　南宫行在考虑，现在是不是该赶紧逃跑了！

　　陆凡身躯缩小，恢复原状，伸手将自己的无锋重剑拔了出来。

　　转头，陆凡看向厉堂主与奎堂主道：“怎么，你们也想跟我过过招么？”

　　两位堂主同时后退了一步，他们似乎也被陆凡的气势所摄。

　　或者说，他们根本不愿意跟一个疯子硬拼，尤其是这个疯子刚刚还不要命的杀死过一名堂主。

　　“所有人，封住此处！”

　　厉堂主忽的大吼一声。

　　此时在场的其他魔修这才反应过来，连忙开始布阵，将此处团团围住，彻底封死。

　　陆凡不解的看着他们道：“你们这是怕我逃跑吗？”

　　厉堂主与奎堂主两人站在一起，身上魔气已然凝成了防御的魔甲，罩在身上。

　　奎堂主道：“小子，你死定了。擅杀本宗堂主，你会死的很难看的。等下长老就要过来了，我很乐意看着你的结局。”

　　南宫行此时豁然起身，拼命开始向陆凡打手势，似乎是要陆凡赶紧走，不要管他。

　　陆凡淡笑着对南宫行摇了摇头道：“是吗？那我倒想看看，我的结局到底是怎么样！”

　　陆凡走回了自己的座位上，随手从旁边抓了一把，继续喝酒吃肉，显得无比淡定。

　　厉堂主冷笑道：“不知死活。”

　　奎堂主低声道：“要不要我们先抓住他。”

　　厉堂主眼皮一抖，道：“要去你去，我可不想去。”

　　奎堂主一阵哑然，两人就直挺挺的站在了一边。

　　所有魔修，都盯着陆凡的脸，似乎上面有什么特别好看的东西一样。

　　南宫行的眼角直抽搐，小声传音道：“陆凡兄，真的不跑吗？等下就来不及了。”

　　陆凡笑着回道：“跑有用吗？放心吧，我自有我的道理。来吃肉，喝酒！”

　　南宫行自然是一滴酒也喝不下去，但陆凡却吃的很是高兴。

　　众人都看着他吃肉，陆凡倒是悠然自得，怡然自乐。

　　忽的，眼前一道黑光闪过，一道人影来到了后园之中。

　　“是谁，在此处大开杀戒！”

　　声音清脆，目光犀利，来人却是一名妇人。

　　立马，厉堂主，奎堂主都向着此人走了过去，一把指向陆凡道：“就是他，就是这个小子，他刚刚杀死了十五堂堂主祝豪。此子甚是凶悍，还请长老将他彻底除掉！”

　　“不错，此人以下犯上。还请长老严厉处置！”

　　四周的魔修也大声叫喊起来。

　　“我们都可以证明！”

　　“就是他，这个蛟夜影的家伙杀的人！”

　　其中，以四皇子南宫权等人叫的最是大声。

　　不过陆凡扫了他们一眼后，这些人便开始往人群后面躲了。

　　“孬种！”

　　陆凡笑骂了一声，看向来人。

　　一见到来人，陆凡便是笑容满面。

　　这位到来的长老，不是素曼又是何人。

　　陆凡举起酒坛，看向素曼长老道：“素曼长老。来喝一杯吗？”

　　素曼长老低头看了一眼脚下黑色的地面，又看了看周遭，笑了笑道：“夜影啊，夜影。你可真会惹麻烦啊！这才多大一会儿功夫，你就又来杀人玩了。”

　　说着，素曼长老还真的走了过去，一把接下了陆凡递给他的酒坛。

　　此一幕，看到厉堂主，奎堂主下巴都快要掉下来，眼珠子都快要掉到地上了。

　　这是出现幻觉了吧？

　　素曼长老竟然跟一个小子如此相熟？

　　南宫行都是一脸不敢置信。

　　厉堂主率先收起自己的惊讶，尖声道：“长老。他可是刚刚杀了一名堂主啊！”

　　素曼长老淡然道：“那又如何。寻常死斗，生死由命而已。”

　　奎堂主大声道：“这怎么能是寻常死斗。死的人可不是什么执事祝豪，使者祝豪，而是十五堂堂主祝豪啊！长老，你搞清楚了吗？”

　　素曼长老闻言深深的看了奎堂主一眼，这一眼差点吓的奎堂主心脏停止跳动，腿肚子都是一阵颤抖。

　　素曼长老道：“你以为我没有你清楚规矩吗？我再跟你说一遍，这句是寻常死斗。夜影身为堂主，杀死另一个堂主，这种事情，就算是宗主都懒得管。只要夜影弥补宗门损失就可以了，你听清楚了吗？”

　　陆凡笑着点头。

　　“什么？”

　　无数人此时都惊叫起来。

　　“他也是堂主？长老，您是在开玩笑吗？”

　　厉堂主惊的都快要跳起来了。

　　四周的魔修们也是窃窃私语，议论纷纷。他们也不相信陆凡是堂主。

　　这怎么可能，这里有很多人还知道陆凡几个月前刚刚来到擎天国呢，身份只不过是一个使者而已。

　　素曼长老转头对陆凡道：“拿你的牌子出来，赶紧的。”

　　陆凡闻言点头，将自己的堂主牌子拿了出来，甩手一扔。

　　牌子漂浮在空中，立马亮起淡淡的魔气光芒。

　　众人睁大双眼看着这块牌子，他们忽然发现，这居然是真的。

　　面前这个小子，真的是堂主！

　　厉堂主与奎堂主都像是喝汤，喝到一锅老鼠屎一样，神色变了又变，一次比一次难看。

　　别的都可以作假，唯独这牌子是假不了的。这可是要十大长老共同铸造的。

　　他们一句话也说不出来了，因为素曼长老说的是对的。

　　如果陆凡也是堂主，那他杀死祝胖子，只能算是寻常死斗，生死各安天命！

　　厉堂主看了祝胖子死的地方一眼，摇头道：“你死的可真冤啊，死胖子！”

　　素曼长老看了看四周，忽的笑道：“夜影，既然你杀死了十五堂的堂主。我看便由你来接替十五堂吧。然后给宗门送上一万人来，今日之事，便算是过了！”

　　陆凡笑着道：“没有问题。就这么愉快的决定了！”


第880章 驭兽斋

　　三言两语，整个十五堂，山河易主。

　　大皇子府内，大多数魔修，都是来自十五堂的，比如死掉的方羽。

　　他们一个个神色有异，却也不敢多言。

　　人家一位堂主，一名长老在聊天，他们哪有出声的余地。

　　厉堂主与奎堂主都不能说什么，堂主之位更易，本就是宗门长老说了算。

　　尤其是像这种，原堂主死去，其他堂主接替的事。对于长老来说，真就是一句话的事情。

　　素曼长老放下酒坛道：“你们继续。夜影，记住那一万人我要三个月内看到。”

　　陆凡直接转头对旁边一名男子喊道：“那个谁，现在立即回十五堂去。挑实力强的，修为高的，送一万人过来！敢弄一个弱者，我就把你也塞进队伍里！”

　　男子全身一阵哆嗦，躬身应是，然后立马快步离去。

　　素曼长老点点头，身影如雾气随风飘散，须臾消失无踪。

　　陆凡将酒坛放到一边，笑看着厉堂主，奎堂主道：“两位堂主，我们接着喝？”

　　厉堂主脸色沉了下来，回道：“夜堂主，你还是自己喝吧。”

　　说完，厉堂主转身就走。

　　奎堂主冷哼一声，也跟着离去。

　　陆凡笑看着他们不说话，也懒得阻拦。

　　两位堂主很快便消失在了众人的视野之中。

　　其他不少来参加宴席的人，也准备起身离去。

　　但就在此时，陆凡朗声道：“你们也要走吗？就这么不给我面子？”

　　此言一出，正要起身的几人全部都停下了动作。

　　陆凡带着玩味的笑容，看着他们道：“刚刚两位堂主不给我面子，我认了，你们也敢吗？都给我坐好，喝酒，继续喝。来人，把那猪血给我抬下来，一人一坛，喝不完不许走。”

　　陆凡对着旁边的仆人一挥手。四周的仆人立马将猪血依次发了下去。

　　本来众人都以为祝胖子喊的兽血，是鹿血或是虎血。

　　一听到是猪血，不少魔修脸上都露出了恶心的表情。

　　陆凡要的就是恶心他们，举起酒坛，陆凡道：“请！”

　　所有魔修你看我，我看你，无奈的还是一饮而尽。

　　陆凡转头对南宫行道：“南宫兄，有没有兴趣混个副堂主当当。”

　　南宫行顿时笑容满面道：“陆凡兄。给你当副堂主，是我荣幸。”

　　起身，陆凡与南宫行直接走到了主座前坐下。

　　四周的所有魔修见到陆凡的动作，哪还有不明白的道理。

　　登时，所有魔修都全部起身，然后五体投地，整齐划一的道：“恭喜夜堂主荣登主位，仙福永享，寿与天齐！”

　　陆凡咧嘴一笑，看着面前所有跪倒在地的魔修，朗声道：“很好，非常好！”

　　……

　　与此同时，擎天城内。

　　城南，一片繁华的街道之中，一家古色古香的宅子，显得有些与众不同，与外面的一切都似乎格格不入。

　　这间宅子很小，大门也就十丈来高。

　　门上匾额，也只有黑漆描金的三个大字。

　　“驭兽斋！”

　　字体并不大气，相反还有着几分空灵。似乎出自仙风道骨的炼气士之手。

　　如此宅院，根本不像是擎天国的建筑风格，更类似丹圣国的建筑。

　　但四周所有路过的擎天国人，只要从此门前走过，无不远远的就躬身行礼。

　　因为此处，便是驭兽斋的宗府，又称本门。

　　所谓万兽出此门，威灵遍天下。

　　天下三大势力之一，驭兽斋的源头，便是这里。

　　一般来说，此门是常年不开的。很多居住在擎天国内的老居民，都没见过几次驭兽斋的宗门子弟。

　　但是今日，这大门却突然敞开了。

　　远远地，街道两旁，所有擎天国的人，都自觉的让出了中心的道路来。因为这般状况，只能说明一件事情。

　　那便是今日有驭兽斋的本宗子弟归来，很有可能，还是核心子弟。

　　不少擎天国的居民都翘首以盼，想见见到底是谁回来了。

　　但等了许久，也没有看到有人到来。

　　只感觉有一阵清风呼啸而过，而后驭兽斋的大门便缓缓关闭。

　　门内，一辆凤形马车突兀的从空间中出现。

　　通透的身躯化为车身，如水晶般的羽翼缓缓舒展，空灵凤趴在了地上。而后一名女子缓步从凤身上走下。

　　抬头，女子看向面前的一切，心中带着几分陌生和不安。

　　少小离家老大回，她已经有些不认识这个地方了。

　　看着面前古色古香的木质建筑，圆顶房屋与茫茫灵兽牧场，女子喃喃道：“这就是我的家吗？跟记忆中都不一样了。”

　　正说着，忽的从视线尽头的灵兽牧场之中，一道狂风吹来。

　　一名老者随风而落，他的肩膀上，一只只有巴掌大的小鸟缓缓收敛羽翼。刚刚的狂风，竟然是它弄出来的。

　　看到老者，女子顿时露出笑容，一巴掌拍在老者肩膀上，道：“笨蛋师傅，还是你好。你来接我了！”

　　老者呵呵的笑着，看着女子道：“这一路很辛苦吧。从东界那么远的地方赶回来，路上可遇到了什么有趣的人或事吗？”

　　女子摇头晃脑的道：“不告诉你。一回来就想套我的口风，没门。我才不会告诉你，我这段时间是怎么过的。”

　　老者笑道：“好，好，好。我的宝贝徒儿，回来就好。嗯，你回来的还算及时，这样家族的升灵仪式，你也能参加了。走吧，先给你找个住处，你是喜欢跟龙住在一起呢？还是喜欢能凤凰住在一起啊？”

　　女子拉着老者的手臂道：“当然是凤凰。师傅，你这个家族荣誉长老，能帮我争取到再要一只灵兽的名额吗？我想再要一只九彩凤。”

　　老者一脸苦色道：“我又不是你们家族的正式长老，你跟我说有什么用。一切都看你自己，你要是能在升灵仪式上表现的好。你跟家族要什么，都没有问题。但是表现不好的话，你可能连本宗都呆不下去喽。”

　　女子捏着拳头道：“哼，不就是个升灵仪式么。谁要是敢阻拦我，我就揍谁。打到他们怕了，自动把灵兽让给我。”

　　老者哭笑不得的道：“我的好徒儿啊，你就不能稍微安分一点。你这个脾气，再这么下去，谁敢娶你啊。对了，家族似乎打算给你们这一辈的年轻女子，都安排一下婚事。过几天家主就会说这个事情，你要有个心理准备啊。”

　　女子顿时脸色沉了下来道：“不是吧。专门让我回来，就是为了这事啊，不好，不好。不想去。”

　　老者笑道：“对方很有可能是擎天国，或是其他国的皇子呢。你不考虑一下？”

　　女子摇头道：“不考虑，没兴趣。”

　　老者惊讶道：“你不会是有喜欢的人了吧。来跟师傅说说。你看上谁了？在哪看上的？”

　　女子脸颊微红，大声道：“你瞎打听个啥。就不告诉你。”

　　老者呵呵的笑了起来道：“真的是这样啊。谁家的小子这么有……福气啊！到底是在哪认识的？武安国？还是在其他地方？叫什么名字。”

　　女子大喝到：“你很烦啊！”

　　老者道：“看来是武安国了。幻月啊，看上就去追寻，幸福掌握在自己手里！”

　　幻月脑海中浮现出一个身背重剑的身影。甩甩头，翻了个白眼道：“要你管。哼，这辈子再也见不到他了也说不定，一个小国武者，真以为本姑娘很稀罕么。”

　　言毕，幻月快步向前。

　　老者背负双手，看着幻月的背影，笑声连连。

　　一片灵兽在牧场中飞起，直冲天际。


第881章 苏冬

　　三天后，大皇子府。

　　陆凡与南宫行端坐在书房之中，淡然着面前站立的十几位魔修，他们都是十五堂的直系使者。

　　陆凡手里捏着一颗珠子，轻轻在指尖转动。

　　珠子内，是一片清晰的地图，记录着十五堂所在的位置与大致模样。

　　珠子内，不时的闪现文字与光点，里面还记录着十五堂现在所拥有的人口总共是多少。其中使者多少人，执事多少人，普通民众多少人，奴仆荒兽多少，一一不缺。

　　陆凡将珠子放在了桌子上，转头对南宫行道：“南宫兄，你来说吧。”

　　南宫行点点头，朗声道：“我们十五堂答应给宗门再提供一万人，你们一定要彻底办好。其中这一万人，尽量以质量为主。不可以次充好，糊弄长老，否则后果你们也是知道的。其次，十五堂自今日开始，所有资源整合，所有药材，晶石等贵重物品，全部开始运到大皇子府来。人手，就让送来的一万人帮忙运，一举两得。”

　　下面，一名魔修使者抬头道：“堂主，您是打算把分堂安到大皇子府来了吗？”

　　陆凡淡看了此人一眼，道：“周可。下一次，你要是没有经过我的同意，再擅自出声询问，我就让你变得跟方羽一样。”

　　周可立马缩回了脖子，不敢再多言。

　　南宫行轻笑道：“堂主的决定，岂是你们可以妄自揣度的？以后说话做事，都要小心一点。不该问的，一个字都不要多问。”

　　几位魔修再度躬身应是。

　　陆凡点点头道：“很好。去办事吧。对了，我要提醒你们一局。如果我要是发现我们十五堂的人，有一个在擎天国内搞出事情，搞出麻烦来。我就把你们换了，相信我。很多人惦记着你们的身份呢。”

　　魔修们脸色变了又变，陆凡这一句话，就宣告了他们在擎天国内横行无忌，作威作福的日子过去了。

　　陆凡起身最后道：“去吧。以后大小事情，你们都询问副堂主南宫行殿下，他的话，便是我的话。谁要是敢不听，我会让他求生不得，求死不能！”

　　一众魔修弯着腰，从书房内退了出去，顺便还轻轻的关上了房门。

　　陆凡通过自己的神魂感受到他们彻底走远，这才忽的笑出声道：“我这个魔修堂主当的还可以吧！”

　　南宫行点头道：“好，太好了。你刚刚那一句，求生不得，求死不能，简直跟魔修头子一模一样。”

　　陆凡摆手道：“你这话，不知道是在夸我还是损我呢。好了，剩下的事情，南宫兄，我都交给你处理了。这几天我可能又要出去，你现在要做的，就是将整个十五堂彻底掌控住。”

　　南宫行道：“我懂得。而且十五堂内的好东西，必须先入我们两人的腰包。有了这些东西，我们又能多一些底气。”

　　陆凡道：“嗯。这些事情，你做的比我好。放手去干吧，反正我这个堂主也是白捡来的。随便弄，你就算是把整个十五堂给玩残了，也没有谁会说你什么。”

　　南宫行笑道：“放心，我肯定把他玩残。不仅如此，我还想把其他分堂也玩残。过两天，我就打算去一趟四皇子府。现在我再过去，那个假四弟，绝不敢再对我使脸色。”

　　陆凡登时想起了几天前，四皇子南宫权离去时的表情。

　　简直就像是被万马奔腾踩过，眉头皱的都快要将脸拧成了包子。

　　果然，在魔修之中，没有什么比暴力威胁更加有效。

　　陆凡展现了自己强大的实力，连祝胖子都毫不犹豫的杀死。那南宫权还不得吓的心惊胆战。

　　他现在恐怕是根本不敢看陆凡一眼，对于魔修来说，因为一两句话就杀人，实在是再正常不过的事情。

　　他真的怕陆凡哪天找到他，直接给他一拳。

　　南宫行也是算准了南宫权这样的心理，所以他很确定，只要他去南宫权那里，就一定能捞到好处。

　　两人正聊着，外面又传来了敲门声。

　　声音急促，似乎显得很不耐烦。

　　现在大皇子府内，恐怕没有人敢这么做。

　　陆凡笑着道：“看来是来叫我的了。”

　　挥手，一片气流将巨大的房门开启。顿时，出现在陆凡面前的，是一位熟悉的女子。

　　上一次带陆凡去参加夺剑考核，也是这名表情不耐烦的白衣女子。

　　“夜堂主，走吧。”

　　女子声音还是那么清冷，似乎并没有因为陆凡现在成为了堂主，就高看他一眼。

　　陆凡最后拍了拍南宫行的肩膀，大步离去，一切尽在不言之中。

　　“姑娘，素曼长老又派你来给我领路啊。你是素曼长老的弟子吗？你叫什么名字？”

　　陆凡心情不错，走在白衣女子的身边，轻声问道。

　　女子淡然道：“苏冬。你猜的没错，我就是素曼长老的弟子，而且还是关门弟子。”

　　陆凡笑道：“那你的修为一定很高了。果然是女中豪杰啊。”

　　苏冬冷笑一声道：“修为再高有什么用。还不是在关键考核的时候，被一个不知道从哪冒出来的小子给抢了名额。顺便，还把堂主之位都抢走了！”

　　陆凡从女子的话中听出了几分含义，笑道：“是吗？那看来这个小子做的不错啊。相信我，情况并没有你想的那么美好，考核的时候，可是死了很多人的。”

　　苏冬忽的停下脚步，死死的盯着陆凡的眼睛道：“你看我像是怕死的人吗？”

　　陆凡微微挑眉道：“这跟怕不怕死没关系。事实就是，考核很难，有时候有些事情错过了，未尝不是一种幸运！”

　　苏冬冷笑连连，显然一句话都没有听进去。

　　须臾，苏冬道：“夜堂主。哪个强者，不是踩着尸骸起来的。你如果想这么就说服我，那你就大错而特错了。”

　　陆凡看着她孤傲的背影，感受了一下她的修为，轻轻叹了口气。

　　苏冬似乎是被陆凡的表情激怒了，忽的手掌之中一根银针猛然射出。银针上带着一股可怕的穿透力，似乎可以洞穿世间万物。

　　陆凡看都不看，手掌一动，银针直接被他吸到了手上。

　　缓缓地，陆凡将银针放回苏冬的手中道：“如果你只是这个实力，那么相信我，你没参加是对的。”

　　轻笑着，陆凡继续往前走。

　　苏冬看着手中的针，下一刻，针上一股力量直接冲进了她的体内。蓦地，苏冬全身一阵巨震，身上带上了几分惊愕。

　　这力量，真强！


第882章 魔池

　　一个时辰后，两人终于来到了地方。

　　面前是一面墙壁，皇宫侧门的一面高墙，平时绝对没有人会去注意的地方。

　　可能是因为陆凡展现了一下自己的实力，所以这时苏冬对陆凡没有刚刚那么冷脸了。

　　伸手按在墙壁上微微注入魔气，苏冬道：“拿出你的堂主令。便可以进去了。”

　　陆凡闻言将自己的堂主令牌拿了出来，刚刚碰到墙壁，顿时一个小小的门户开启，里面是漆黑的一片。

　　苏冬转身走进了门户之中，陆凡看着这门户，轻声道：“希望入魔池就不要再弄什么鬼考核了。”

　　一边说着，陆凡一边走进了门户内。

　　天地变换，世界旋转。

　　陆凡感觉到这一次的旋转时间瞬间出奇的长，他都以为要出事了，这才脚踏实地。

　　登时，映入眼帘的，赫然是一片连绵不断的山峰。

　　此时，陆凡便站在漆黑的山顶之上，四周还有着不少人。

　　一个个气息强横，显然都来历不凡。

　　众人皆向着山下望去，这是陆凡才看到，云雾遮掩的山峰下面，是一片巨大的魔池。

　　山谷腹地，池水荡漾。

　　四面环山，这一汪黑色的池水，就在群山环绕之中，不时的往外泛起气泡。

　　“小乘魔池！”

　　旁边，苏冬轻声念叨着。她似乎对这池水有着无尽向往。

　　深呼吸一口气，隔着这么远的距离，陆凡依旧能感觉到池水中传来的无尽力量。

　　隐隐地，陆凡感觉到，这池水有些类似药液。

　　但倘若，这要真是药液汇聚而出，那如此巨大的魔池，岂不是用了如山的药材？

　　甚至这样，都有可能不止。

　　极目远眺，陆续的，其他山峰之上，还有人赶来。

　　陆凡略微一数，来此处的人已然超过百人了。

　　就在此时，忽的陆凡的身边，一个声音响起。

　　“夜影！”

　　声音带着几分妖媚，陆凡瞬间就认了出来，是火元圣女。

　　转过头去，果然正是火元圣女。

　　陆凡笑道：“圣女大人，你也来了啊！”

　　火元圣女面带不解，疑惑万分的看着陆凡道：“你为何能来此处？夜影，你一个区区使者，恐怕没有资格到这里吧。此处，可是给各位堂主提升实力的地方。你是在找死吗？”

　　火元圣眼睛微微眯了起来，身上已经带上了几分杀气。

　　其他人纷纷向陆凡投过目光来，脸色都带着几分不善。

　　陆凡疑惑的道：“是这样么？原来到这里的都是堂主啊。那这位呢？”

　　陆凡看向苏冬道。

　　苏冬朗声回道：“我只是领路人，不参加任何事情。我的师傅是素曼长老，她限制我的行动，我入不了魔池。”

　　其他堂主微微点头，全部将目光从苏冬身上移走。

　　火元圣女再上前一步，手指都放在陆凡的心口处道：“你最好赶紧给我一个理由。否则，不用我出手，你也会死的很惨。”

　　陆凡耸了耸肩膀道：“素曼长老让我来的，而且，我也是……”

　　话还没说完，陆凡便突然感觉到一股气劲从火元圣女的手指中放出。

　　霎时间，陆凡直接罡气升起，死死的挡住了火元圣女的气劲。同时肉体的反弹力量，还让火元圣女连退数步。

　　“你干什么？”

　　陆凡的神色也沉了下来。

　　火元圣女看着陆凡神色的罡气道：“不错嘛。你的实力提升了。这是怎么回事？你的实力不是不能再提升了吗？”

　　火元圣女眼中闪烁着光，流露出了浓厚的兴趣。

　　其他的堂主也纷纷看向这场闹剧，笑容满面。

　　陆凡淡然回道：“没错。我的实力提升了。吃了一点好东西而已。”

　　火元圣女道：“如此说来。你功法的问题，是可以用东西来弥补的。很好，这个结果我很满意。现在立刻交出你的功法来，献上你的忠诚。我将赐予你活下去的机会。”

　　火元圣女向陆凡伸出了手，带着不容置疑的口吻。

　　陆凡却笑着道：“很抱歉。功法，我不能给你，火元圣女。”

　　火元圣女登时怒了，手指之间已然燃烧起黑红色的火焰，对陆凡道：“你敢忤逆我？区区使者，胆敢忤逆我，你可知道下场！卑微的存在。”

　　一直站在旁边的苏冬似乎是想说话，但就在此时，蓦地，火元圣女直接出手了。

　　一指火焰直接点在了陆凡的心口上。她的速度实在是快，陆凡都没有来得及展开自己的鳞龙甲。

　　火焰入体，陆凡也带上了怒气，转手便是一拳，也直直的砸在了火元圣女的身上。

　　一指换一拳，陆凡站立不动，火元圣女却是退了一步。

　　此时，陆凡骤然拿出了自己的堂主令道：“火元圣女，看清楚，我现在跟你一样是堂主。你哪来的权利命令我！”

　　正准备再度出手的火元圣女看到陆凡手中的堂主令，却是微微错愕了一下。

　　“你现在也是堂主？”

　　火元圣女简直不敢相信，她三十三堂的一个使者，来到擎天国不过几个月的瞬间，就混成堂主了？

　　这简直让她无法想象。

　　要知道她当年从使者变成堂主，花了多长时间，费了多少心思么。

　　不过令牌是做不得假的，仔细看了几眼，火元圣女咬牙道：“就算如此，我现在依旧可以杀了你。”

　　陆凡收起牌子道：“你来此的目的就是为了杀我么？”

　　一句话，点醒了火元圣女。

　　须臾，火元圣女将自己的气势收了起来，道：“没错。等我吸收完了魔池的力量，再来好好收拾你。”

　　陆凡轻笑一声，与火元圣女拉开了距离。

　　这个疯女人，保不准什么时候又会出手。

　　陆凡对于魔修的话，只能是半信半疑。她说暂时不出手就不出手了吗？

　　陆凡可没那么好骗！

　　此时，苏冬一直盯着陆凡的身躯，重了火元圣女一招，竟然看起来一点事都没有，这个家伙的肉身是怎么练出来的？

　　正想的出神，忽的魔池内一片漩涡出现，紧接着一座雕像从水面中缓缓升起。

　　同时，山谷内，回响一个清晰的声音。

　　“入池！”


第883章 入池

　　声音在山谷中回荡了一阵，而后才飘向远方。

　　陆凡看着水中出现的雕像，微微皱眉，这雕像为何如此诡异。

　　明明只是一件死物，却给了陆凡一种活物的气息。

　　陆凡定睛观瞧，仔细打量了一翻，终于发现这种感觉从何而来。

　　眼睛！

　　那雕像的眼睛实在太有神了。

　　根本不是雕刻出来的，就像是活人的眼睛安放在上面一样。

　　锐利，清晰，仿佛能洞穿一切，陆凡都微微看的有些失神了。

　　就在此时，四周的魔修堂主们霎时间一个个向下跃去。他们好似生怕比别人慢一步。

　　从山顶上一跃而下，半空中还要加速。

　　就如同下饺子一样，一个个人影落入了偌大的魔池之中。

　　陆凡身边的火元圣女也在听到入池二字之后，便急冲冲的跳了下去。

　　陆凡挑眉看着，却没有急着动作。

　　旁边，苏冬见陆凡无动于衷，笑着道：“怎么，你畏高？”

　　陆凡摇头道：“那倒不是。我只是想问一下，这魔池到底是干什么的？”

　　苏冬忽的笑出声来，道：“这么幼稚的问题，你也问的出口。你真的是魔修吗？天底下，还有不知道魔池的魔修？这可是，无数魔修做梦都想泡一次的魔池！能够在最短时间内提升实力，去除体内怨气，通往无上大道的魔池！”

　　陆凡微微挑眉道：“也就是说，这魔池，比仙丹还厉害？”

　　苏冬一字一顿的道：“随便一滴魔池的水，拿出来就是仙丹灵液。夜堂主，这样的小乘魔池，可能只会在擎天国开放一次。里面的力量也是有限的，你若是再不下去，好处可都要被其他人抢完了。”

　　陆凡微微一笑，他一点都不着急的道：“无碍。这么大的魔池，他们就算展开遮天之法将其喝掉，都得一段时间，不差这一会儿的功夫。苏姑娘，你告诉我，这魔池会不会让人沾染魔气。我过段时间就要执行一项绝密任务，不可以在身上露出半点魔气的。”

　　苏冬嘴角微微扬起笑容道：“我知道一些你的任务。师傅隐约给跟我说过一点。放心吧，魔池内的力量，全部都是以无上大道炼化天地之力得成。里面的力量，都是最精纯，最本源，最纯净的力量。无论什么样的灵兽，武者，炼气士都可以随意吸收。否则，怎么会引的天下垂涎！”

　　陆凡轻轻点头道：“看来确实是好东西。”

　　苏冬道：“那是当然。夜堂主，你要是不想去的话，可以把名额让给我。我会感激你的！”

　　陆凡轻笑一声，当作没有听见。

　　肩膀上小黑出现，远远的看着魔池发出几声轻吼。

　　陆凡摸着小黑的后背道：“怎么，你也感觉到魔池内蕴含的强大力量了？”

　　体内，忽的九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，我感受到了无比澎湃的力量。你找到什么好东西了？天呐，是魔池。伟大的主人，赶紧下去，发财了！”

　　听着老九的惊呼声，陆凡总算可以肯定这魔池是好东西无疑。

　　张开双臂，陆凡也从山峰上一跃而下。

　　狂风将他的衣衫撕扯，山峰在他身边掠过。

　　陆凡看着越来越近的魔池，轻笑道：“来吧，让我看看你究竟有多么的好！”

　　砰！

　　陆凡一头扎进了魔池之中。

　　水花四溅，陆凡的身躯尽速被魔池淹没。

　　敛息，闭气，陆凡体内罡气缓缓流动，身躯毛孔打开。

　　在很早以前，他就学会了不用口鼻呼吸的方法。

　　陆凡看着自己缓缓向水下沉去。水中，一缕缕如有实质的光带缓缓将他缠绕。

　　顿时陆凡感觉到自己体内的世界之力，都开始缓缓流动，隐隐约约开始补充。

　　这一路走来，他体内的这些世界之力，经历过杂七杂八的消耗，已然消耗不少。虽然这对于陆凡来说，并不是什么大不了的问题，因为他自己也没办法动用多少。体内的世界之力的总量是多是少，都跟他没多大关系。

　　但是能补充当然是好事。而且看着手中的力量缓缓补充成世界之力。

　　陆凡忽的有了新发现。

　　各种力量，以玄奥的方式汇聚在一起，随着体内的世界之力流动，缓缓凝聚成型。

　　它的自行流转，让陆凡似乎看到了一个新的世界。

　　原来，天地之道也好，天地之力也罢，是这般纠缠在一起，不分彼此。

　　原来，这些大道，可以这样组合，也可以那样组合，哪些力量可以充当世界之力的根本，又有哪些力量随之配合，最终凝成世界之力。

　　陆凡感觉自己仿佛在看一张丹方，一张名为世界的丹方。

　　原本以他的水平，连自己的道域都没有凝聚出来的实力。根本连世界之力的边缘都摸不到。

　　但是现在，这些力量在陆凡体内放慢，一点一点的凝聚，就如同一名技艺高超的炼气士，一遍又一遍缓慢的炼丹给他看。

　　不知不觉的，陆凡体内的罡气也随着一起运转了起来。

　　以世界之力的方式运转，魔池内的力量，就像是疯了一样，疯狂的向陆凡涌去。

　　此时，魔池正当中。

　　镂空的雕像，里面并不是实心，而是阶梯纵横，内藏乾坤的建筑。

　　陆凡最在意的雕像双眼内，此时坐着十位魔修长老，与三位魔王。

　　龙屠魔王，鬼魇魔王，暗元圣女三人，都通过透明的墙壁，向魔池内看去。

　　后面，十位长老正在闲聊，一边喝着酒，一边四处闲逛，显然他们也不是常来此处。

　　十位长老之中，唯有素曼长老还在做正事，手里捏着一颗珠子，走到了三位魔王身边道：“一共一百一十四位堂主，全部进入了魔池之中。大概，他们需要十天的时间，吸收魔池内的力量。具体能吸多少，就看他们的造化了。一般来说，吸收时间越久的，实力越强，潜力越大。你们三位，可以自行选取。”

　　鬼魇魔王摇着扇子道：“观一叶而知秋，看看这些堂主是什么样子，就大概知道他们手下的力量如何了。暗元圣女，龙屠兄，我们三人平均分掉吧。轮流来，一人一次挑一个，谁也不吃亏。”

　　龙屠魔王笑道：“没有问题。反正他们也不过是冲在前面的杂兵而已，也不指望他们能做多少事情。”

　　暗元圣女冷着脸道：“同意。不过有一个人，我要了。”

　　鬼魇魔王，龙屠魔王愣了一下，而后两人皆朗笑出声道：“谁？”

　　“是哪个好运的家伙，能让暗元圣女你如此上心。”

　　暗元圣女淡然道：“十五堂，夜影。就是刚刚最后跳下去那人。”

　　鬼魇魔王笑道：“哦，那个小子啊，没有问题。”

　　龙屠魔王摆手道：“随意。”

　　素曼长老在旁轻笑不止，对着暗元圣女微微点头。

　　暗元圣女表情不变，一言不发，只是眼眸中的光芒，更加锐利了几分。直直的向着魔池里面看去。

　　与此同时，那雕像的双眼，竟然也跟着放出熠熠神光。


第884章 抢夺力量

　　池水幽深，不见其底。

　　陆凡也不知道自己沉了多久，只知道外界的光芒再也无法照射进来，四周的一切都变成了寂静的黑暗。

　　体内力量自行流转，陆凡也没有刻意去控制，只觉得自己的身躯，越来越沉，越来越重。

　　原本彩色的力量光带，此时也看不见了。

　　但陆凡还能感觉到无尽的力量在挤压他的身体，在向他的体内输送力量。

　　这些似乎无穷无尽的力量，不是消失不见，而是凝聚在一起，最终变成了漆黑之色。

　　他的身躯，就像是一头永远吃不饱的荒兽，还在贪婪的吸收着一切。

　　陆凡静静的看着，时间的流逝对于他来说，都变成了体内逐渐壮大的罡气。

　　原来，陆凡一直以为他体内的罡气已经进入饱和状态，不太可能再有提升了。

　　但现在，陆凡发现，他想错了。

　　人的潜力是无穷的，当他的罡气随着世界之力的运转方式重新凝聚时，他的整个身躯都开始有了细微的变化。

　　这种变化很慢，慢到陆凡可以看清楚自己每一分经脉的扩张，每一缕罡气的凝成。

　　渐渐地，罡气开始与世界之力分庭抗礼起来。它也开始在陆凡的体内，凝聚经脉骨骼，似乎是想要像当初世界之力入体那样，重塑陆凡的身躯。

　　只是他的罡气还远没有达到当初世界之力的地步，它努力了几次之后，也没能撼动世界之力在陆凡体内的地位。

　　同时世界之力，对这个想挑战自己的新力量，似乎显得非常的好奇。

　　它开始有意的接触罡气，在陆凡看来，它们就像是两只可爱的荒兽，在进行第一次的正式交流。

　　两股力量，都开始向对方伸出比头发丝还要细的丝线。

　　罡气在进一步吞噬学习世界之力的特点，而世界之力，则似乎在疑惑，为什么这罡气它无法吞掉。

　　两股力量如太极般在他体内开始旋转起来。

　　起先，速度很慢。但随着两股力量逐渐增加接触，运转的也越来越快。

　　霎时间，陆凡感觉到一股漩涡般的力量，在他的体内出现。并且还有往外蔓延的趋势。

　　陆凡没有阻止，因为在两股力量接触的瞬间，他似乎看到了无数清晰的大道，在他的体内汇聚成型。

　　包括他已经得到的生灵大道，都开始随之旋转。

　　整个魔池内，所有其他的魔修，都微微感觉到了不对劲。

　　为什么魔池内的力量，都突然不受控制的向一个方向涌去。

　　他们想要再吸收一点力量，都变得非常艰难。

　　不过他们也没有想到，这是某个人在疯狂吸收力量造成的结果。他们还以为魔池内的力量原本就是这个模样。

　　一天，两天，三天。

　　魔池之中，出现了一个明显的漩涡。

　　此番状况，不仅是在魔池内的魔修们看到了，雕像之中。正在吃饭聊天的三位魔王，也看的一清二楚。

　　“怪事，为什么会有漩涡出现？”

　　鬼魇魔王第一个出声问道。

　　一边摇着扇子，一边看向魔池中的漩涡，眼中带着疑惑与不解。

　　今日，其他长老们倒是都不在。

　　龙屠魔王对于这些没有一点兴趣，继续吃自己的食物。

　　什么龙肝凤脑，成堆摆在他的面前。龙屠魔王大快朵颐着，口中含糊不清的道：“管它那么多干什么，有人出来了再叫我。”

　　唯有暗元圣女起身向魔池中看去，眉头微微拧紧。一双漆黑的眼眸，此时里面隐隐泛起一丝白光。

　　鬼魇魔王出声问道：“暗元圣女，你用你的死瞳看到了什么？”

　　暗元圣女没有回答，只是淡淡的看了一眼过后，又坐了回去。

　　鬼魇魔王碰了个软钉子，眼中也有厉光闪过。但他没有多说什么，径直就坐了回去。

　　目光盯着暗元圣女几乎完美的身躯，心中暗暗道：“早晚有一天。我要让你在我身下求饶。看那时，你是否依旧如此冷淡，哼！”

　　……

　　一晃又是七天，漩涡进一步扩大了。

　　几天的功夫。整个魔池都已然被漩涡引的水流涌动，昼夜不息。

　　同时，那些修为弱一些的堂主们，纷纷从魔池内跑了出来，他们再也吸不到任何一点力量。

　　该死的漩涡，抢走了所有！

　　“混蛋，这漩涡是怎么回事？”

　　一名堂主从魔池中跃起，身上滴水不沾，却是满面怒容。

　　“如果这要是魔池自己的情况，我就认了。但倘若是谁在搞鬼，我一定要杀了他！”

　　半空中，还有不少堂主，也死死的盯着那漩涡。

　　他们的脸色都不好看。没办法，好不容易进一次魔池，所有人都认为这是一次天大的机缘。

　　修为境界提升不上去的，指望着魔池能帮他突破瓶颈。

　　体内杂乱力量太多的，指望着魔池能够帮他洗涤身躯。

　　结果呢，刚进去的前几天还是非常不错的。大家都很满意。但等到这漩涡出现以后，这种畅快吸收力量的感觉便彻底没有了。

　　雕像中，三位魔王，十位长老今天难得都在了。

　　虬须长老远远的看着漩涡，皱眉道：“奇哉，怪哉。小乘魔池会出现这种事情吗？不太对啊！”

　　鬼魇魔王朗声道：“当初我进魔池的时候，可没有发生过这样的事情。你们谁能解释一下，为什么这魔池好像不太管用了！”

　　素曼长老走到了暗元圣女身边，压低声音问道：“默默，你看到了什么？”

　　暗元圣女嘴唇微动，却是传音给素曼长老道：“一个人，我看到有一个人在疯狂的吞噬魔池中的力量，这个漩涡就是他引起的。”

　　素曼长老惊愕的传音回道：“这不可能。就凭这些堂主，没有一人能吞噬如此多的力量。这可是一整个小乘魔池啊，他不怕撑爆吗？”

　　暗元圣女摇头道：“不，他不会撑爆的，他的体内有着一股特殊的力量，可以吞噬一切。不信你可以自己看！”

　　说着，暗元圣女向漩涡中心伸手指去。

　　就在此时，那漩涡猛然又扩张一倍。几十名魔修同时从魔池之中飞出，破口大骂不止。

　　与此同时，漩涡里面一道人影缓缓浮现了出来。


第885章 众矢之的

　　身影越来越清晰，终于众人看清楚了漩涡之中的人影是谁，登时同样被漩涡赶出来的火元圣女大声道：“夜影！”

　　没有错，漩涡之中的人，就是陆凡！

　　此刻，陆凡根本没有感觉到四周的异样，他还沉浸在自己的参悟之中。

　　气息还在不断攀升，此时就算是傻子也看出来了，陆凡正处在一次大机缘之中。

　　只不过，陆凡的这次大机缘，是建立在毁掉其他人机缘的基础上。

　　立马，包括火元圣女在内的其他的魔修都愤怒了，他们死死的看着陆凡的脸，而后一个个身上都放出了魔气。

　　雕像之中，暗元圣女轻声道：“要阻止他们吗？”

　　素曼长老朗声道：“当然要。”

　　暗元圣女点点头。

　　蓦地，一群魔修出手了，可怕的力量瞬间从四面八方汇聚而来，直奔陆凡杀去。

　　“去死吧，敢抢老子的力量！”

　　“把力量给我吐出来，混蛋！”

　　霎时间，天空与大地都开始剧烈的颤抖。

　　四周的山脉，都炸裂出了可怕的裂痕。

　　就在这千钧一发之际，忽的雕像之中，两道漆黑的光芒从雕像的双眸之中放出。

　　下一刻，所有魔修的武技法决都被一扫而空。

　　天地之间只剩下了一种颜色，那就是死寂的黑暗。

　　正在参悟中的陆凡，似乎也感觉到了这股黑暗，紧闭的双眸微微颤抖了一下。

　　口中轻声念叨：“黑暗，光明，乾坤，阴阳！”

　　忽的，陆凡的气息又彻底沉了下去。

　　他似乎是又悟了什么难解的东西，整个人都处在了入定的状态之中。

　　此时，素曼长老的声音响起。

　　“魔池之内，不得动手。违者，滚出魔池！”

　　一句话，顿时震的几十名魔修七孔流血。

　　黑暗顿收，待天地再度恢复光面。众人方才看到，一片魔修镶嵌进了四周的山体之中。

　　他们脸上带着不甘，但却也没有胆量违抗命令。各自纷纷退去！

　　剩下的一群人大声叫喊道：“此人如此行事，长老就不管吗？”

　　“是啊，他一个人占据了整个魔池，这公平吗？”

　　素曼长老轻笑了一声道：“公平？你跟我讲公平？”

　　朗声，素曼长老大声道：“在你们进入本宗的第一天起，就应该明白。这个世界，没有公平。有的只是强者与弱者的差别，有的只是你吃我，我吃他的黑暗。公平只存在实力相等的人之间，没有本事的人，也敢叫嚣公平，你们妄称魔修。”

　　这一群堂主闻言无话可说了。

　　倒不是他们讲不出歪理来，只是他们没有必要跟愤怒的长老去吵。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他！”

　　火元圣女舔着自己的嘴唇，死死的看着陆凡的脸。

　　其他的堂主，也好不到哪去，他们都记下了陆凡的容貌。日后定然是疯狂的报复。

　　但这一切，陆凡本人并不知晓。

　　他还在继续提升实力！

　　三位魔王笑看着这些堂主，鬼魇魔王道：“我喜欢刚刚那几个叫喊的人。他们归我了，你们也挑一挑吧。说好的分成三方行事呢。”

　　龙屠魔王笑道：“行，这些都给你。我只要……”

　　他的话还没说完，暗元圣女便转头看着龙屠魔王道：“漩涡中间那个人，便是我要的夜影。”

　　龙屠魔王眉毛轻挑道：“原来如此。不愧是练死瞳的，眼光很准么。”

　　言毕，龙屠魔王又坐了回去，继续吃自己的东西。

　　他对其他的堂主，就没有什么兴趣了。

　　只剩下鬼魇魔王还饶有兴致的，继续挑选自己想要的人。

　　魔池外，一些堂主愤愤离去，另外一些堂主则又跳进了魔池之中想要再试一次。

　　但很快，他们便又全部跃了出来。暗骂几声，高飞远去。

　　眼见此一幕，后面几位长老，纷纷出声道：“这个夜影，真是能折腾啊。我们好不容易准备的小乘魔池，竟然成了他一个人的机缘了。”

　　素曼长老笑着回道：“如果他真的能吸收里面所有的力量，对我们来说，也未尝不是件好事。”

　　这般说着，素曼长老身影一闪，直接从雕像内飞出。

　　其他几位长老也纷纷跟着出来，他们在陆凡的头顶上空围成一团，仔细看着陆凡的脸。

　　须臾，素曼长老道：“奇迹，真是奇迹。我都看不懂，他到底是如何做到的。不过一旦他将这些力量尽数消化完成，我们将得到一个非常有前途的年轻强者。”

　　其他长老也纷纷点头。但忽的，独眼老太婆长老出声道：“素曼长老。你是不是有些太宠这个小子了。属于我知道他是你推选上来的。但我还是要问一句，这个小子干净吗？”

　　素曼长老明白她的意思，所谓的干净，不仅指的是陆凡的出身与来历，更指陆凡的忠心。

　　不假思索的，素曼长老回道：“放心，他跟我一样干净！”

　　众位长老微微点头，算是满意素曼长老的回答。

　　唯有在雕像内的暗元圣女闻言神色微变，但她也没有多话。

　　鬼魇魔王凑到暗元圣女的身边道：“默默啊。要不你把这个小子让给我算了。我拿二十个堂跟你换，整整二十个。我喜欢这个小子。”

　　暗元圣女转过头来，轻轻地瞪了鬼魇魔王一眼。

　　只是轻描淡写的一眼，鬼魇魔王的脸上却突然冒起了白烟。

　　獠牙出现，面庞崩裂，一瞬间身上便多了无数死气。

　　暗元圣女淡然道：“默默不是你能叫的。你要是敢抢我的人。我就要你的命！”

　　鬼魇魔王连忙退开，暗暗骂道：“疯女人。该死的无上死瞳！”

　　这边，素曼长老继续看向下方的陆凡，缓缓道：“他正在参悟天地大道。力量提升的很快，他的悟性很好。”

　　虬须长老道：“那依你们看，他需要多长时间才能醒过来？”

　　素曼长老掐指算了算道：“如此大道，寻常人得三五年才能入门，但是他的话。可能会快很多吧。”

　　半面长老淡笑道：“那就让他在这里参悟吧。悟到多少是多少。”

　　众位长老轻轻点头，素曼长老一挥手，魔池倒卷，再度将陆凡淹没。

　　“能悟到多少，就看你自己了，好命的小子。”

　　素曼长老嘴角溢出笑容，轻声道。


第886章 开启

　　修炼无岁月，转眼一春秋。

　　漩涡依旧，魔池幽幽。

　　陆凡端坐在魔池之中，已然整整参悟了一年的时间。

　　无论是武者也好，炼气士也罢，一年的时间，都只是寻常之事。可以说不值一提。

　　悟道本就是个不确定的事情，有人一朝明悟，便胜过人间无数。

　　也有人苦修百年，终参透天地至理，而后通晓万物。

　　不要说，一年时间而已。闭关十年，二十年的都不在少数。

　　光芒周身流转，陆凡身上的气势已然像是完全融入了魔池之中，与池水不分彼此。

　　与一年前相比，陆凡似乎并没有什么变化。

　　唯一变化的是魔池中的水，原本深邃的黑色，此时却是变得清澈透明起来。

　　唯有陆凡的身边，还有一些漆黑的池水。如若太极般围绕着陆凡旋转。

　　然后凝聚出一缕缕丝线，没入陆凡的体内。

　　似乎池水中的力量，尽数被陆凡吸收。

　　清风吹拂山谷，一道人影随风而来，轻飘飘的落在陆凡的面前。

　　阳光照射在她的脸上，映出她的面容，正是素曼长老。

　　看着面前的陆凡，素曼长老背负双手，轻声道：“还没醒来。你是有多能吸收啊。整个小乘魔池的池水，都被你一个人吸收干净了。有时候，我有些怀疑，你是不是一只人形的荒兽。寻常人的身躯，可没有你这么能吞噬力量。”

　　这般说着，素曼长老伸手在半空中轻轻一捏，一滴冰蓝色的水珠便被她握在了手里。

　　甩手，素曼长老将水珠扔进了水中。

　　咚！

　　水珠没入了池水之中，却没有被池水融合，反而是随着池水悠悠荡荡的向陆凡飘去。

　　陆凡沉寂无言，素曼长老又打量了一番四周的池水，微微一笑。

　　正在此时，身后忽的又传来破风之声。

　　这一次，却是暗元圣女飞了过来。

　　“素曼姐，你又来看他了。”

　　暗元圣女出声道。

　　素曼长老转头看向暗元圣女道：“你来干什么？也是来看看这个家伙突破没有？”

　　暗元圣女扫了脚下的魔池一眼道：“多好的魔池啊，可惜了。素曼姐，我是来找您的。四界山就要开启，几位长老都等着您一起主持大局呢。”

　　“知道了！”

　　素曼长老微微点头，轻声应是。

　　暗元圣女又看了陆凡一眼，道：“素曼姐，你说他能够突破入尊境吗？”

　　素曼长老轻笑一声道：“不出意外的话。应该是没问题的吧。吞噬了整个魔池的力量，如果还不能入尊境。只能说明此人在大道一途上天资愚钝，不堪重用。”

　　暗元圣女点头笑道：“我觉得也是。走吧，素曼姐。我看他恐怕还要一两年，才能彻底突破。尊境，可不是那么容易迈入的。”

　　说完，暗元圣女转身离去。

　　素曼长老忽的嘴唇微动，却是在向陆凡传音。

　　此刻，陆凡的耳畔，响起了素曼长老清晰的声音。

　　“我知道你肯定能听得到，夜影，我要提醒你。无论你在魔池之中获得了多少好处，绝对不要以魔池的力量突破入尊境，绝对不要！”

　　也许是真的因为很重要，所以素曼长老说了两遍不要。

　　但陆凡依旧是无动于衷，连气息都没有丝毫的波动。

　　素曼长老也旋即转身飞走，身影消失天际。

　　池水依旧随着漩涡流转。池水底部，那一滴冰蓝色的水珠，已然来到了陆凡的身边。冰蓝色的水珠顿时化作一丝蓝色的力量涌入陆凡的体内。

　　蓦地，陆凡的手指微微动了一下。

　　下一刻，轰！

　　池水爆炸，漫天的水花直冲天际。

　　眼皮又微微的跳动了一下，猛烈的爆炸声从四周的群山之中响起。

　　肉眼可见的，高山崩裂出裂痕，山体滑坡，碎石崩散。

　　一股强烈的气息从陆凡的身上冒出。

　　光芒眨眼间便掩盖过了太阳的光辉，刺目的光芒如风暴扩散，席卷八荒！

　　……

　　皇宫之中，擎天国正气大殿。

　　此处，原本是擎天国朝议之处，擎天国的王公大臣，国主殿下，都在此处治理国家大事。

　　而现在，大殿之中，却是群魔乱舞。

　　站没站样，坐没坐样，一群乱七八糟的魔修在大殿内靠着柱子闲聊。

　　还有些干脆就斜挂在墙壁上喝酒，各种污言秽语充斥于耳。

　　站在最前面，便是各位长老们。

　　他们虽然看起来稍微好些，但脸上的笑容，与谈论的话语，却比其他魔修好不了多少。

　　“杀人，就要慢慢杀。杀人是一种享受，一刀杀死，或者一口吞掉的杀法，都是愚夫所为。要让对方感到恐惧，在你的面前颤抖，伴随着尖叫声与求饶声，然后一点点杀死。这样才有趣味，死后神魂才能更加凝实一些，品质也好不少。”

　　“不对，不对。你这种杀法只能作用于一般人。如果是面对跟你实力差不多的，或者是实力比你强的。这种杀法，只是给自己惹麻烦而已。正确的杀人方式应该是，上去就废掉对方的丹田，吞噬掉他的肉体，然后单独将他的神魂提炼出来，用冥火淬炼。那惨叫声，才叫绕梁三日，神魂凝练更不成问题。消灭肉体算什么，折磨神魂才是上策！”

　　“有理，有理！”

　　“对付不同的人，用不同的方法么。”

　　几名长老聊的开心。此时，忽的大门外一名男子走了进来。

　　头戴珠帘皇冠，手握擎天印玺。

　　大摇大摆的，最前方的男子走入了大殿内，在所有魔修的注视下直接坐在了龙椅上。

　　隐隐白光放出，身躯伟岸，气势雄浑。此人赫然是擎天国主的模样。

　　人群之中，一直站在角落没有说话的南宫行死死的盯着此人。

　　该死的，这是一名魔修伪装成了他父亲的模样。

　　高举手中的印玺，男子大声道：“诸位，怎么样。我像擎天国主么？”

　　一群魔修放声大笑了起来，几名长老都轻笑出声，其中虬须长老道：“鬼魇魔王，由你来装擎天国主确实是再合适不过了。”

　　不错，此时变化成擎天国主的，正是鬼魇魔王。

　　朗声笑着，鬼魇魔王大声道：“几十年的鬼影幻神功，不是白练的。”

　　正说着，门外又是两道身影走了进来。

　　赫然是匆匆赶来的素曼长老与暗元圣女。

　　素曼长老一走进来，四周魔修的笑声便顿时小了不少。

　　朗声，素曼长老道：“都来了？你们就打算这么迎接天下强者吗？所有人，从这一刻开始，都给我装好了。谁要是敢破坏了计划，我第一个杀死他！”

　　话音刚落，四周的魔修立即整理衣衫，身影幻化。

　　不消片刻，文臣武将，皇子公主一一按次序站好，就连鬼魇魔王也端正了姿态。

　　远远看去，这时才像擎天国朝议该有的模样。

　　素曼长老走到了其他长老的身边，出声问道：“一切都安排好了？”

　　几位长老异口同声道：“全部安排完毕。宗……嗯，封公子说，从这一刻开始，擎天国内所有魔修，一切听从你的号令。”

　　素曼长老轻笑道：“好。那么，四界山，开启吧！”

　　鬼魇魔王微微一笑，将手中的印玺忽的扔了出去。

　　“开！”

　　顿时，整个擎天国一阵晃动。

　　虚空之中，那冲天的光柱放出万千光芒，如利箭般，射向远方。

　　蓦地，整个天下，无尽虚空之中，开始出现一个个漩涡。

　　擎天国内，位于擎天城外万里的接天山脉之中，四道巨大的山门，带着轰然巨响声，缓缓开启。


第887章 天下群雄

　　东界。

　　虚空之中，一个又一个的漩涡，开始在四处出现。

　　其中最大的一处漩涡，好巧不巧，正在就在丹圣国虚空城外万里。

　　丹圣国主端坐在大殿之中，淡然看面前的光幕。

　　仔细看着光幕内的漩涡，丹圣国主缓缓起身，道：“是时候了，你们都准备好了吗？”

　　下方，五大家族的子弟依次站好，还有一些新面孔。

　　此时，五大家族站在最前方的，就不是长老们了。比如火家的五长老，火龙庆等人，就只能站在人群中间。

　　最前面的，赫然是五大家族的家主。他们异口同声道：“早就准备好了，陛下。”

　　丹圣国主一挥手道：“那就出发吧。这一次，要让天下看到我们丹圣国的强大！”

　　西凉兽国，一辆马车快速进入了虚空之中。

　　马车内，赵铭宇大声笑道：“师傅，这一次，我定会打出咱们兽国的风采。拿一个好名次回来！”

　　兽圣微眯着双眼，笑着道：“你不要第一轮被人淘汰就行了。”

　　赵铭宇道：“放心。我还没那么差。你看着，我估计天下英杰也没几人是我的对手，哇咔咔咔！”

　　兽圣摇头笑道：“是吗？单单那武安国的陆凡，你就打不过吧。”

　　赵铭宇听到陆凡的名字眼皮便一跳，沉声片刻道：“那也未必。他这段时间肯定忙着逃亡呢。能比过我的闭门苦修？我是天下最强的！”

　　兽圣道：“你不要脸的模样，很有我当年的神韵，我看好你。”

　　言毕，兽圣与赵铭宇同时放声笑了起来。

　　北神国，天阁之中。

　　圣女寒烟缓缓在一名老妪面前跪下，道：“师傅，弟子去了。”

　　老妪淡然道：“时也，命也。此次万方诸国赛，对你来说，可能是一劫，也可能是一次大机缘。你要小心行事！”

　　圣女郑重的道：“定不负师傅厚望。”

　　老妪将拐杖放在了圣女的额头上，缓缓道：“去吧。记得再遇到那个让你心神不定的陆凡时，杀了他！”

　　圣女听到陆凡的名字，眼中吞吐着火焰道：“一定！”

　　西岭。

　　玄国，茫茫剑域。

　　一柄飞剑划破天际，没入虚空，偌大的剑身载着两人，向着远方飞去。

　　一男一女，男的手中握着一颗珠子，道：“漩涡门户，就在前方不远处，很快就到。”

　　女的笑道：“叶南天，就我们两个去参加万方诸国赛吗？你师傅他们会不会去啊？”

　　叶南天笑道：“当然会。师傅说了，等到我杀进万方诸国赛前一百时，他就会去给我看我。我也有好多年没见到师傅了啊！”

　　女子眼中放光，拉扯着叶南天的衣襟道：“天哥哥，你一定要把你师傅介绍给我认识啊。我也想拜他为师。”

　　叶南天皱眉道：“这个有点难。师傅说，他一辈子就教了我这么一个徒弟。而且还只教了我一年，留下本书就走了。”

　　女子惊讶道：“不是吧。一年就让你成为我们玄国最厉害的人了？天呐，你师傅到底叫什么名字？”

　　叶南天笑着道：“寰宇天圣，怎么样，这名字霸气吧。我打算到了擎天国，就把我的称号改为寰宇小圣！”

　　女子笑道：“我就喜欢你牛皮满天飞的样。”

　　两人大笑着，闪烁离去。

　　南域。

　　风羽国，一片茫茫大漠之中。一名男子赤裸着上身，笑看着四面八方成千上万的敌人。

　　断刀插在地上，手里握着一个比人还要大的酒葫芦，仰头给自己灌了一大口酒，道：“痛快！你们这些脓包，赶紧来打啊，都站着那干什么？赶快打完，各回各家，各找各妈。我还要赶路呢！”

　　四周的敌人看着这名男子，却没有一人赶上前来。

　　朗声，一名老者大声喊道：“左云东，你把我们的飞域行舟交出来。我们立马就离去，否则就不要怪我们不客气了！”

　　左云东放下酒葫芦，手掌擦掉嘴角的酒渍，朗声道：“一群软蛋。你们要是不动手，那我就自己动手了。”

　　一把，左云东将自己的断刀拔出，一声厉喝道：“神域刀，斩！”

　　瞬间，刀芒万丈。

　　天地骤然分裂。刀气未落，整个大地便一分为二。

　　无数惨叫声登时响起，四周几乎所有的武者，还没放出自己的力量，便被刀芒拦腰斩断。

　　鲜血横飞不止，天空雷霆轰鸣。

　　良久，一切才归于平静。

　　尘烟散去之后，大漠之中除了左云东外，再也找不到站立的人影。

　　刚刚出声的老者也只剩半截倒在地上，左云东走到他的面前，拿出一张纸道：“看看，从修罗国到擎天国，是从这里路过没错吧！”

　　老者看着左云东手中那张简陋无比的地图，张口鲜血喷出，带着最后的力气，道：“你走错方向了，白痴！”

　　言毕，老者彻底咽气。

　　左云东用断刀蹭着自己的脑袋疑惑道：“又走错方向了？这他姥姥的要走到什么时候才能到啊，擎天国就不能给个阵法什么的，接一下我么？”

　　说完，左云东无奈的摇头拿出一艘虚空行舟，坐在上面破虚而去。

　　北疆。

　　万尊国，一家宅院之中。

　　一名女子叉着腰，大声喝道：“皇甫武，你给我从床底下出来。今天你必须跟老娘出发，擎天国四界山都开了，万方诸国赛马上开启。你要敢不去，老娘就打断你的腿！”

　　躲在床底下的皇甫武大叫道：“男子汉，大丈夫，说不去就不去。打打杀杀的有什么好。我就是喜欢琴棋书画，我就是个书生，我就是不去。”

　　女子唾沫横飞道：“你都快入尊的人了，敢跟老娘说，你就是书生？你要再不出来，信不信我把你偷看老娘洗澡的丑事满大街说去。我让你颜面无存，我让你无地自容，我看你怎么当个书生。”

　　皇甫武顿时从床底下爬了出来，满脸通红的道：“你现在就嚷出来了，你这个笨蛋！天呐，难道我就不能安静的做个美男子么？”

　　女子一把抓住了皇甫武的头发道：“总算出来了啊。我让你再躲，现在就跟我走！”

　　皇甫武直接被女子拖了出去，四周无数人都在围观。

　　皇甫武大声惨嚎道：“你犯规，说好不能抓头发的。我就这么一个弱点，你就抓着不放！”

　　女子看着四周大声道：“看什么，没见过别人执行家法吗？都散开！”

　　说着，女子将皇甫武拖上了一辆马车。

　　而后马车撞碎虚空，带着皇甫武的惨叫声，消失远去。


第888章 武安故人

　　武安国。

　　都城，太和殿。

　　文臣武将，两边站好，秦商大帝笑看着众人，朗声道：“众位爱卿，朕有个好消息要告诉你们。万方诸国赛，就快要开始了。本来呢，以我们武安国的实力，是无法带许多人一起去观看这场天下盛会的。但从外面游历回来的伯爵夫人，灵瑶却给我们带回来了几艘可供虚空航行的舟船。所以这一次，我们能多去几个人。”

　　言毕，所有人都向一个方向看去。

　　那里，灵瑶等人挺直腰杆一脸笑容。

　　站在灵瑶身边的，赫然是韩枫，大师兄等人。他们一个个满脸笑容，因为灵瑶已经答应他们，这次带他们过去。

　　秦商大帝顿了顿，接着道：“现在除了原本商定好的人选以外，还空出两个名额。你们可以推选一下，还有谁一起去为好。当然，朕与两位皇子自有舟船前去，你们就不必推选朕了。这两个名额，一定要用在刀刃上。”

　　立马，一名老臣站出来道：“臣推荐天家，天青阳。虽然，在选拔之中，天青阳输给了陆伯爵。但经过这段时间的痛定思痛与闭门修炼，天青阳定然已有长足的进步。让天青阳前去，定有奇效。”

　　秦商大帝点头道：“不错，天青阳确实可以。让他过来吧，朕要看看他现在是否有了进步！”

　　吕丞相此时也走了出来道：“臣也要推荐一人。”

　　秦商大帝回道：“哦？吕丞相打算推荐谁啊？不会是你的孙女吕阴吧？”

　　吕丞相回道：“当然不是，臣对于自己的孙女，还是有自知之明的。在武安国，她尚且可以。但是放到天下，肯定就不行了。臣要推荐的是另外一个人。”

　　秦商大帝皱眉道：“是谁？我武安国内，还有哪个年轻俊杰可堪大用？”

　　吕丞相笑道：“陛下请他上殿便是了。”

　　秦商大帝笑道：“原来还是有备而来啊。让他上来！”

　　须臾，一名男子缓步走上大殿。

　　当看到这名男子的容貌，所有人顿时惊呆了。

　　韩枫更是第一个惊叫道：“韩元宁！”

　　身披武袍，满脸伤痕，如今的韩元宁看起来显得无比沧桑，也无比成熟。

　　眼中带着锐利的光，韩元宁朗声道：“参见陛下！”

　　太子秦允指着韩元宁的脸道：“你不是被天青阳废了吗？怎么会……”

　　韩元宁平静的回到：“没错。我是被废了，但现在我已然重生！”

　　秦商大帝看着韩元宁眼睛，感受着韩元宁身上强烈的自信与气势，轻笑道：“不错。不过我还是不能相信你的实力。”

　　韩元宁淡然道：“我三天后将会给天青阳下战书。陛下能否相信我，倒时观看便是。”

　　所有人看韩元宁的目光顿时变了，一回来就要给当初废掉自己的人下战书，这是何等的自信与气魄。

　　而且，说着这话的时候，韩元宁表情平静无比，似乎没有半点仇恨的心态！

　　秦商大帝笑道：“好，那就三天后再议，退朝！”

　　众人躬身行礼，目送秦商大帝离去。

　　待秦商大帝的身影从视线中消失，韩枫首先扑了上去，抓着韩元宁的肩膀道：“你回来不先回家族，你搞什么鬼？”

　　韩元宁笑道：“事情没解决之前，不给家族惹麻烦。三天后，我再回去。”

　　韩枫点头道：“好。听你说话的口吻，怎么越来越像我陆凡师弟了。”

　　韩元宁微微一笑，此时却是走到了灵瑶面前道：“陆凡呢？他在哪？”

　　灵瑶淡然回道：“还在外面闯荡呢。”

　　韩元宁皱眉道：“那万方诸国赛他会去吗？”

　　灵瑶眼中带着光芒，点头道：“他会去的。”

　　韩元宁笑道：“很好。”

　　言毕，韩元宁大步往外走去。

　　大师兄拍着楚行的肩膀道：“这个韩元宁真的有点像陆凡师弟了。”

　　楚行轻笑道：“但他还是比不上陆凡师弟的。走喽，回去吧，我要抓紧时间修炼，我还等着给陆凡师弟一个惊喜呢。”

　　楚行，楚天，大师兄，韩枫都笑了起来。

　　几人勾肩搭背的离去，灵瑶随着它们走出了皇宫，然后便道：“你们先回去吧。我去一趟丹塔。”

　　韩枫道：“不是说陆凡的师傅没事了吗？你还去干什么？”

　　灵瑶道：“去告别啊。又要出远门了。”

　　“不用告别了，我们会一起去的。”

　　一个声音突然响起。话刚说完，韩枫等人便看到迎面几名老者走来。

　　吴尘，老刘，杨婆子，轩辕老鬼齐齐走来。

　　韩枫等人见到他们，连忙躬身行礼道：“师傅！”

　　“师傅好！”

　　吴尘笑看着灵瑶道：“如此盛会，我们也要去看看。而且，陆凡拼了命给我带回来了续命的东西，我得让他看到我平安着，我也要看到他平安着。”

　　灵瑶眼中带着雾气道：“可是……”

　　吴尘抬手道：“他是我的弟子，我对他有信心。他一定在。”

　　灵瑶重重的点头道：“嗯，他一定在。”

　　老刘一巴掌拍在韩枫的脑袋上道：“你们要是去了丢人，我就让你们再也不用回来了。”

　　韩枫抱着脑袋应是。

　　另外一边。

　　紫魂宗，宗门腹地。

　　一片漩涡阵法，就在腹地之中凝成，紫魂宗宗主站在漩涡阵法前，看着面前的众多魔修道：“你们，都是我紫魂宗的精英。现在将代表我们紫魂宗去参加魔修中最至高无上的任务，为魔修的未来，贡献出自己的一份力量。我不希望有一个人犯错，明白吗？”

　　众位高声应是，人群之中，舞空灵站在前列，目光平静的看着那阵法。

　　她的身后，张月涵轻声道：“师傅，真是太感谢你了，带我参加这么盛大的任务。我真的是很兴奋啊！”

　　舞空灵淡然回道：“再兴奋也要完成任务。记住，这是见到道心魔宗上层魔修的绝好机会。我们的未来，可能就要因为这一次的任务发生翻天覆地的变化了，明白吗？”

　　张月涵连连点头道：“我懂得。”

　　舞空灵微微一笑道：“不，你还不懂。”

　　紫魂宗宗主忽的一声令下。

　　“入阵！”

　　立即，所有魔修大步向着漩涡走了过去。


第889章 实力飞跃

　　魔池。

　　光芒收敛，当一切归于平静之时，陆凡缓缓睁开了双眼。

　　呼！

　　气息悠长，身边的池水泛起一圈圈的涟漪。

　　陆凡缓缓在水中起身，所有的水滴都跟着抖动起来，好似欢呼雀跃。

　　伸出手，陆凡往天地中轻轻一按。

　　霎时间，整个天地所有的天地之力都停止了流转。

　　风不动，水不流，光芒停止，天地尽在手中。

　　陆凡微微一笑，看起来这次的参悟，对他来说是个不小的突破。

　　如今的他，已然能感觉到自己的实力有了一次飞跃。

　　“道在于天，道在于地，道在万物，道在我心！”

　　陆凡喃喃念着，伸手在一挥，天地恢复原样。

　　体内罡气与世界之力还在一同旋转，陆凡试着放出了一点自己的罡气。

　　一片炫目的火苗在他的手中升起。

　　色彩缤纷，一出现便让陆凡脚下的池水瞬间退开。

　　他的火苗，与其他人的力量都完全不一样。

　　至少陆凡自己，从未见过有人弄出这种颜色的火苗来。

　　色彩合为一体，不分彼此。但拨开其炫目的外表，里面却是一黑一白，两种泾渭分明的力量。

　　明明只是一缕罡气凝聚出的火焰，却如此五光十色。

　　陆凡也不知道怎么会变成这样，他只晓得现如今他的罡气，不是一般的强。

　　轻轻地，陆凡将这一缕火苗向下扔去。

　　火苗落入了池水之中，几乎是瞬间，池水蒸腾起一片白烟。

　　整个池水骤然消失了三成。

　　挥手散去烟雾，陆凡脸上升起笑容。

　　他的罡气经过这一次的蜕变，确实变得强大非常。

　　如果说，原来他的一缕罡气，相当于二十倍的罡劲，或是元气。

　　那么现在，这个二十倍，将要改写成七十倍，八十倍，甚至一百倍。

　　这等可怕的提升，陆凡自己也很难相信。

　　但却就是这样发生了！

　　整个魔池的力量，虽然很大一部分是去弥补他体内世界之力的亏空。但剩下的那些也不是一般人能承受的。

　　之所以陆凡一点事都没有，完全就是因为他体内的罡气。

　　故此，他的身躯，才像是一个无底黑洞一般，将魔池内的力量尽数吞下。

　　直到此刻，陆凡也终于明白，为什么就连道心魔宗的宗主，都觊觎他的气武合一了。

　　真是越往后面修炼，陆凡越能感觉到自己的罡气的强大。

　　原来，陆凡只是摸索出了一些罡气特殊的使用方法，也明白了罡气的一些特性。

　　现在，陆凡终于明白，他的罡气最强大的地方，不是这些，而是无限进步的可能。

　　气武合一，就意味着他的力量极限，比天下所有人都要高。

　　就意味着别人的极限，绝不是他的极限。他如果这么一直前进下去，他很有可能成为天下第一个突破极限的人。

　　如此力量，谁不想要。

　　陆凡都为自己拥有这样的力量，感到自豪。

　　忽的，陆凡突然将自己所有的罡气都释放了出来。

　　立即，他的罡气如同漫天云海一般铺满了整个魔池，连带着四周的群山，都被他的罡气所笼罩。

　　陆凡仔细体会着自己暴涨的力量，感受着周遭一切变化。

　　光芒凝聚成了圆盘形状，可以随着陆凡的心思变幻。连带着所有被光芒笼罩的天地之力，也都可以随心而动。

　　陆凡甚至能够将力量的天地之力瞬间抽空，吞进体内。

　　“道域？”

　　陆凡心神微动。

　　他能够感觉从这一刻开始，他已经可以做到将天地的一切排斥出自己的力量之外。

　　不仅是天地之力，甚至还有天地的大道，都可以被他以力量排出。

　　如此能力，只有道域能够做到。

　　陆凡暗暗揣测着，难道自己现在已经入尊了？

　　这般想着，陆凡试着凝聚出乾坤之力或者是阴阳之力来。

　　四周无数天地之力涌入他的手中，陆凡强行将这些力量凝聚在一起。

　　但下一刻，那些力量直接炸开了。

　　再仔细感觉体内，世界之力依旧流淌，也没有什么太大的变化。

　　仰头看向天空，天地也没有什么异样。

　　如此看来，他又没有迈入尊境。

　　这倒是奇怪了，没有入尊境，却凝成了道域。

　　天下恐怕也就他一人是这样吧。

　　可仔细思索了一会儿，陆凡也发现自己的道域确实不够完备。

　　所谓道域，至少要有自己的道注入其中吧。

　　五行之道也好，天地大道也罢。有道之域，才称为道域。

　　像他这样，虽然可以控制四周的一切，但却没有将自身的道注入进去。

　　这恐怕只能算是半个道域。

　　也就是说，他现在的修为境界，还没有入尊。但怎么想也离入尊不远了！

　　“天罡巅峰！”

　　陆凡笑着对自己的修为境界做了总结。

　　但陆凡也知道，虽然他只是天罡巅峰。但倘若有哪个不长眼的初阶武尊想教训他，那也只能算这武尊倒霉。

　　就凭他现在身上这一身蜕变过后的罡气，外加他的半个道域。陆凡有信心力战入尊的高手。

　　身影瞬间冲天飞起，陆凡向着山顶上飞去。

　　落在了山峰上，陆凡看了看四周，轻声道：“看来我参悟了挺久啊！”

　　此时，魔池内外，没有半个人影。

　　他就像是被所有人遗忘了一般。

　　“伟大的主人，恭喜您出关。其实也不久，不过才一年多而已。主人您现在，已经正式迈入天下强者行列，以您如此年纪，有如此成就，简直可以称得上的是惊天地，泣鬼神……”

　　陆凡皱眉道：“停，停，停。马屁就不用拍了。我居然参悟了一年啊，告诉我。我参悟的时候，发生过什么没有？”

　　九龙玄宫塔的虚影出现，带着笑声道：“那位名叫素曼的魔修长老倒是经常来看你。伟大的主人，您想要看看她说了什么吗？我都保存下来了！”

　　陆凡点头道：“放出来给我看看。”

　　九龙玄宫塔立马升起一片光幕，供陆凡观看。

　　不多时，陆凡看到了最后一次素曼长老来看他的场景。

　　当看到素曼长老扔出一滴蓝色水滴时，陆凡微微皱眉，轻声道：“原来就是这一滴水，打断了我的继续参悟。”

　　再听到四界山开启后，陆凡登时惊愕道：“什么？四界山开启了？万方诸国赛，就要开始了吗？”

　　九龙玄宫塔出声道：“应该是了，伟大的主人！”


第890章 路痴

　　“该死的，我不会已经错过什么了吧！”

　　陆凡一阵懊恼，早知道他就不那么专心致志的参悟了。

　　看来有时候专心也不是一件好事！

　　一边说着，陆凡向四周望去，他记得来的时候，就是在这附近落下。回去的话，应该也是这里没错吧！

　　整整找了一圈，陆凡终于找到一个小小的阵法，黑色的阵法还掩盖在黑色的石头下去，真是不易寻找。

　　陆凡往阵法内注入力量，但阵法却无动于衷。

　　“该死，这阵法恐怕是要魔气才能开启的。麻烦了。老九，你看看能不能把这阵法给破开！”

　　九龙玄宫塔释放出自己的力量试探了一番，此时小黑也爬上了陆凡的肩头，张大嘴巴打着哈欠。

　　“伟大的主人。很抱歉，魔修的阵法，我实在是不熟啊。我可以帮您毁了它！但您要是让我开启它，这个我就真的做不到了！”

　　陆凡白眼狂翻道：“你老是在关键时刻就不行呢？”

　　转头，陆凡向着山峰外面看去。

　　既然没办法靠阵法回去了，那就干脆直接飞回去吧。

　　极目远眺了一番，陆凡道：“我现在就想知道哪边是擎天城的方向，老九你有办法吗？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人，我倒是有个办法。”

　　陆凡道：“说。”

　　九龙玄宫塔道：“我的建议是一路往前飞。”

　　陆凡指着前方道：“你认为这个方向是正确的吗？”

　　九龙玄宫塔道：“不是。我只是觉得你往前飞就对了。反正只要遇到人，再问一下方向不就行了吗？”

　　陆凡轻笑道：“有道理。”

　　言毕，陆凡高飞而起，身影消失在山峰之上。

　　而就在他高飞远去之后，魔池之中，那巨大的雕像带着轰隆巨响声，又缓缓没入了池底。

　　清澈的池水荡漾，一切就如同没有发生过一般。

　　须臾，就连池水也缓缓消失无踪。

　　仿佛地底有什么东西，将这些池水彻底吸走。只留下了池水之中的各种碎石。

　　只看眼前这一幕，谁能想到，此处曾经有着大名鼎鼎的魔池。

　　谁又能想到。在这地底深出，魔池之水，静静的流淌，不知通往何处。

　　……

　　十天后。

　　四界山，擎天国第一山脉。

　　山高不知多少，林深亦不知几许。

　　山脉绵延无尽，如神龙卧在此处，横亘在擎天国东南地界。

　　原本，此山脉并不叫四界山，而是叫做死亡山脉。

　　原因也很简单，如此大的山脉，又林海涛涛，自然是荒兽乐园。

　　人类一旦进去，往往就会遇到难以想象的强大的荒兽。

　　死的死，伤的伤。久而久之，死亡山脉之名便彻底传开。

　　至于后来为何会变成四界山，那就还得说是，驭兽斋的功劳。

　　自从驭兽斋来到擎天国后，便看中了这片山脉。

　　经过驭兽斋大力主张，几百年前。驭兽斋与擎天国皇室开始了一次对死亡山脉的彻底清扫。

　　这一清扫，便是整整十年的光景。

　　没有人知道清扫的过程究竟是怎样的。因为所有参与清扫的人，都是强者中的强者。全部对那次清扫守口如瓶。

　　只晓得那次清扫过后，驭兽斋便就此在擎天国定居下来，落地生根，最终成为天下三大势力之一。

　　后来，经过驭兽斋，八方钱庄与擎天国皇室的共同商议之后。

　　在山脉之中，修建了四座大门。并且请八方钱庄第一圣者，八方钱圣，施无上神通在四座大门上，留下斗转星移之力。再辅以擎天国强大的天地之力，凝成通往四界的大门。

　　其中门上所蕴含的天地之道，据说足足有九十六道之多，不得不说，这是一个奇迹。

　　并且经过这么多年的完善，已然在天下各处，都有四界之门的传送漩涡。

　　擎天国也整整成为了四界之中心，天下闻名之国。

　　四座大门，分别立在四界山脉的东西南北四处。

　　山门直对悬崖，一旦开启，便能看到无尽云海。

　　今日，云海之中，终于又有一群人窜了出来。

　　样貌各异，衣着各异，神情各异。

　　一群人刚刚从云海后出现，便立即看向四周，不少人指着巨大的四界之门，大声的议论。

　　“这就是四界之门啊！”

　　“我们到擎天国了！”

　　人群之中，一名腰间挂着一个小巧酒葫芦的男子大步走出，看着四周高耸入云的雪山石块，大声道：“擎天国。我来了，姑娘们，都出来迎接我吧！”

　　身后，又是一名胖子紧跟着走了出来。圆圆的肚子，手里拿着一个酒坛子，醉醺醺的道：“风小憩，别这么没正形。我教你的都忘了么。这擎天国是万国强者聚集之处，你要有点强者模样。”

　　风小憩大笑道：“不怕，不怕。这不是周遭一个人都没有么。在混沌都快把我闷死我了，走，走，走。师叔你快一点。”

　　跟在他身后，正是书圣东胖子。

　　醉眼朦胧的，东胖子摇头道：“年轻人，不要这么着急。地方都到了，你还急啥，万方诸国赛想开，也得等大家都到了是不是。我们有的是时间！”

　　风小憩转头道：“师叔啊。您说的擎天城在哪个方向？”

　　东胖子大声道：“这我哪知道。你以为我对这个地方很熟吗？”

　　风小憩道：“你不是说你来过吗？那怎么办？跟着大家一起走吗？”

　　东胖子左看右看了一会儿，忽的指向一个人道：“你看，那个人不是正在看地图么。还是纸质地图，很专业啊。你去问问人家啊！”

　　风小憩顺着东胖子手指的方向看去，立马见到一个半身赤裸，身后背着大酒葫芦，腰间插着一把断刀的男子。

　　此人正聚精会神的看着手中的纸质地图，时不时的还看向四周。

　　风小憩点点头道：“靠谱。那我去问问。”

　　说着，风小憩来到了男子的面前道：“这位仁兄。你可知道擎天国的都城怎么走吗？”

　　男子缓缓抬起头，面色有些尴尬的道：“你问我？”

　　风小憩笑道：“是啊。我看你研究地图这么长时间了，定是已然知晓怎么走了。现在像仁兄你这样用纸质地图的人可不多见了，一看就是闯荡天下的老手。见识广博啊！”

　　男子听着风小憩的吹捧，顿时有些飘飘然了，先将手中的纸张收起，笑道：“也谈不上什么见识广博么，就是走的地方多了一点。”

　　风小憩抱拳拱手道：“仁兄过谦了，敢问仁兄怎么称呼啊？”

　　男子笑道：“修罗国，左云东！”

　　风小憩哈哈笑道：“武安国，风小憩。左兄能否给我们带带路，我请左兄喝酒。”

　　左云东面色微微有异，道：“这……”

　　风小憩道：“怎么？很为难吗？”

　　左云东摆手道：“不为难。跟我走吧，我带你去。”

　　说完，左云东大步便往前走，一边走，一边嘴里碎碎念道：“地图上说，反正一直往北走就对了。既然来擎天国是一直往北走，都到了，那么到擎天国的都城，也应该是一样吧。就是……”

　　顿了顿，左云东皱着眉头，小声道：“这个北在哪啊？”


第891章 缘来

　　“上北下南，左西右东，一直往前走肯定没错！”

　　左云东嘴里碎碎念着。

　　后面，风小憩隐约听到了他的声音，歪着脑袋问道：“左兄，你在说什么？”

　　左云东连忙道：“我在背方向呢。”

　　风小憩哈哈一笑，转头对身后的东胖子微微点头。

　　这个意思是，不错，这个人很靠谱。

　　东胖子也笑容满面，想想看，人家把方向都背下来了，这还能走错么。

　　两人就跟着左云东往前去，渐渐的便偏离了身后众人的方向。

　　一路往前，风小憩边走边问道：“左兄的老家，是在东界哪个地方啊？修罗国，我没有听说过。”

　　左云东摇头道：“不是东界，是西领。”

　　风小憩愣了一下，转头向东胖子瞪眼看去。

　　东胖子仰头看天，完全当没看见风小憩的目光。

　　三人一路向林中深处走去，而就在离三人不远处，其他人，则走上了宽广的大道。

　　擎天国专门开辟出来的官道，直通城池。

　　……

　　另外一边，陆凡终于远远的看到了一个小镇。

　　整整飞了十天，硬是一个人影都没看到。陆凡差点就把九龙玄宫塔拉出来暴打一顿了。

　　出的什么狗屁主意，这山林里面一个鬼影都没有。

　　想来也是，魔修专门找的凝练魔池的地方，怎么可能有外人靠近。

　　当然是偏僻荒凉，小猫小狗都不见一只的地方。这样才能保证安全。

　　端坐在小黑的背上，陆凡极目远眺看着人影走动的小镇，心里一阵激动。

　　很好，不是一个废弃小镇。

　　身下，小黑也兴奋的叫吼了几声。

　　两根龙角都带上了灰色的光芒。

　　这段时间，随着陆凡一起修行，小黑的实力也算是突飞猛进。

　　陆凡现在都拿不准小黑到底实力如何了。

　　只晓得它现在龙威强盛，那一口黑炎更是有了阳炎的威力。

　　更加夸张的是，小黑现在的龙鳞，龙身，真是强硬的无比。

　　站在上面，陆凡能感觉到龙鳞内蕴含的可怕力量，仿佛一座火山，随时都有可能喷发出惊天动地的火焰。

　　不过它的身躯，倒是没有变大多少。或者说，小黑也没有完全展示出它的如今的力量。

　　按照九龙玄宫塔的说法，小黑也是吸收了魔池内的力量。

　　不过与陆凡不一样的是，它吸收了没多少就饱了。魔池内的力量，其实要是用在荒兽上，要比人类来的更加有效。

　　说到这，陆凡若有所思的问了九龙玄宫塔一句。

　　“老九，那你呢。你吸收了多少？”

　　九龙玄宫塔轻笑着道：“伟大的主人。我就吸收了那么一点点，仅仅只是那么一点点而已。”

　　陆凡才不会相信九龙玄宫塔的鬼话，朗声道：“说清楚一点，一点点是多少。我这么问吧，你现在恢复几成实力了？”

　　九龙玄宫塔小声道：“七成了！”

　　陆凡登时神色一抖，道：“这叫一点点？你再跟我说一点点？一点点能让你恢复到六成？该死的，我总算知道我为啥没能突破到尊境了。就是因为你在我旁边抢力量了是不是。”

　　九龙玄宫塔轻声道：“伟大的主人。我再也不敢了，以后没有您的允许，我不会再吸收一点力量，我万不敢阻拦主人您前进的脚步，只是……反正您也不想用魔池内的力量突破到尊境的不是么。”

　　陆凡转颜一笑道：“算你聪明，跟你开个玩笑而已。既然你恢复到七成了，那你现在有什么新的能力了？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人。没有什么新的能力，所有的都是我原来的能力而已。只不过现在慢慢恢复过来罢了。”

　　陆凡道：“对我来说是新的。赶紧说吧，我至少大概有个数。”

　　九龙玄宫塔沉吟了片刻，然后开始向陆凡将自己现在能做的事情，和盘托出。

　　陆凡静静的听着，须臾，陆凡惊讶道：“这都是你能做到的？”

　　九龙玄宫塔道：“嗯。伟大的主人。如果能再继续恢复下去，我会展现出更强大的力量给您看。只不过，再继续恢复，就不止是纯力量的问题了。我有些伤痕，需要特殊的方法重新炼化。但我相信，伟大的主人您入圣的那一天，就是我彻底恢复之时。”

　　陆凡轻笑着道：“入圣啊，我也想。慢慢等吧！”

　　一边闲聊着，小黑已然托着陆凡来到了小镇外面。

　　远远地，不少擎天国的大汉都看到了飞来的黑龙。

　　“又来一个其他国的游客！”

　　“能坐龙，看起来好像还挺有钱的。”

　　慢慢的，小黑在小镇外落地，然后身躯缩小，一跃上了陆凡的肩膀。

　　陆凡凝目向小镇中看去，这才发现此时的小镇内，已然不止了擎天国的居民。

　　还有很多跟他一样的外来者。

　　形状各异，有男有女，有高有矮。一群人在小镇中游荡。

　　巨大的房屋上，此时都打出了各种招牌。

　　“欢迎四界游客到来，本店全场八折！”

　　“擎天国风味小吃，绝对正宗，可试吃，不好吃不要钱！”

　　“百年擎天兽果酒，甜过初恋，烈过分手。”

　　陆凡笑看着这一幕，笑道：“看来四界山还真是开了。其他国的人都过来了！”

　　小黑张着嘴巴，不断开始扯陆凡的头发。

　　陆凡拍了拍他的脑袋道：“知道了，知道了。我们这就去吃饭，你个馋鬼，闻到香味就不行了。”

　　说着，陆凡走进了小镇内，看着街道上往来人群，真是大开眼界。

　　不多时，陆凡走进了一家号称正宗的酒楼之中。

　　随便找了个位置坐下。这家店老板很会做生意啊，竟然还专门弄了许多小桌子。刚好让他们这些不那么高大的人使用。

　　看得出来，生意真是不错。不过陆凡在叫了一坛酒之后，便轻笑出声。

　　真是会宰外来人啊，这么一坛半人来高的酒，居然要价跟原来那巨大的一坛酒一样。

　　陆凡敲了敲桌子，对店掌柜道：“这个酒坛不对，换正常的来。”

　　店掌柜愣了一下，忽的满脸堆笑道：“原来您是本地人，行，这就给您上酒，只是……”

　　陆凡笑道：“放心，我不会乱喊的。”

　　店掌柜立马给陆凡上了当初见过的那种大坛酒，小黑直接又钻了进去。

　　正喝的开心，忽的身后一个声音响起。

　　“这家店不错，就这里吧。”

　　陆凡听到这声音，微微一愣，为何有些耳熟。

　　转头向身后看去，登时看到了一个熟悉的人影。

　　陆凡惊叫道：“幻月！”


第892章 麻烦缠身

　　火红武者服，裁剪齐整，衬托出她美丽的身躯。

　　马尾辫，扎在脑后，显得干净利落，英姿飒爽。

　　腰间一把短刀，走路雄赳赳气昂昂，洁白无瑕的脸蛋，随时随地都带着傲气。

　　幻月似乎没有听到陆凡的叫喊声，径直往里面走去。

　　也不怪她没有注意到陆凡，因为四周实在太嘈杂，也太多人了。

　　再加上人群之中，还有一些身高百丈的巨人，嗓门大的惊人，还一边拍着桌子一边喊着上酒，更加将陆凡的声音淹没。

　　幻月在一张桌子前坐下，她的身后，还有一名少女。

　　“小姐，我们跑这么远好不好啊。要是让长老知道了，非得把我赶出本宗不可。我看我们玩几天，散散心就回去吧。”

　　幻月大着嗓门道：“我才不要回去。本宗的长老们，都是一帮势利眼。本小姐才不要听他们的安排，嫁给一个白痴皇子。小云你说，我不跑怎么办。难道留在本宗内任人宰割么？”

　　小云歪着脑袋道：“可是小姐。长老们也没有强迫你怎么样啊？他们只是说说而已，族里不会做出强人所难的事情。”

　　幻月大声道：“真的不会吗？我告诉你，前两天那白痴皇子都找上门来了。她竟然偷偷摸摸的跑到了我的院子里来，还是晚上。”

　　小云惊讶的掩口道：“真的吗？天呐，没想到堂堂擎天国皇子也会做出这种事情啊。”

　　幻月冷哼一声道：“所以我就狠狠的揍了他一顿，将他打走了。”

　　小云咽下一口唾沫道：“有多狠？”

　　幻月脸颊微红道：“也不是多狠啦。就是把他的四肢都打断了，然后把他扔出了本宗府邸而已。”

　　小云不知道该怎么说了，把人家四肢都打断了，这也叫不狠？

　　小云总算明白了，为什么幻月要急不可耐的跑出来。

　　这是怕别人报复啊！

　　幻月显然对这个问题不想多说，连忙招呼着小二上菜。

　　举目四望，幻月看着四周的人群道：“还挺多人的啊。看来我们是来对了，再往前走，就应该到四界之门了。”

　　小云失声惊叫道：“小姐。你不会是打算逃出擎天国去吧。你不准备参加万方诸国赛了吗？”

　　幻月压低声音道：“我都把人家皇子打成那样了，再不跑等着人家把我抓回去啊。小云，你跟不跟我一起走？”

　　小云捏着自己的衣角，道：“我……”

　　一个我字说了半天，小云也没有下一句。

　　幻月摆手道：“不愿意就不愿意吧，我不强求。你送我到四界之门。我离开了你就回去，顺便告诉跟我师傅说一声。我回武安国了，让他有空来找我。”

　　小云皱眉道：“武安国是什么地方？为什么要去那里。”

　　幻月思索片刻道：“东界的一个小国，我也不知道为什么想回那里。反正在武安国，我会活的很自在。自在你懂吗？”

　　小云摇摇头道：“不懂。我都是听人命令行事，从来没自在过。”

　　幻月拉着小云的手道：“你如果想自在的话，就来武安国找我。”

　　小云轻轻的点了点头。

　　酒菜很快上齐，幻月大快朵颐了起来。

　　这个女子吃饭颇有一元院的风范，讲求一个快准狠。自然，这样也就毫无形象可言。

　　陆凡看的会心一笑，起身准备向幻月走去。

　　老朋友异地相见，不上去打个招呼那就太说不过去了。

　　刚刚走出两步，陆凡正要再度叫喊出声。就在此时一群身高十多丈的武者冲了进来。

　　身披重铠，手持利刃，霎时间将幻月与小云团团围住。

　　罡劲放出，气势雄浑。

　　幻月见此状豁然起身一把将自己的短刀拔了出来。

　　缓步，一名衣着华贵的男子走进店中，脸上带着笑容，眼眸里却是冰冷的光。

　　他先向着其他人挥手道：“诸位继续，我们办一些私事而已。还请退开一些！”

　　言语还算客气，再加上男子看起来地位不低，身上的衣服还有擎天国皇室的纹路。气息也不弱，并且带着一堆保镖。

　　店内众人给他们让出了场地。

　　拍着手，男子走到幻月的面前道：“跑啊。再跑啊。你不是很能跑吗？打完人就想跑。你当我是木桩啊！”

　　幻月大声呵斥道：“南宫史，你又想挨揍了是不是？小云，你先退开！”

　　小云闻言便往旁边退，但四周的重铠武者却没有让她离开的意思，又将她挡了回来。

　　南宫史放声大笑着，将脸凑到了幻月的面前道：“来啊，再打啊。跟上次一样，再揍我一顿。我倒要看看你有没有这个胆子，你今天敢动我一根汗毛，我就……哎呦！”

　　话还没说完，幻月便直接将短刀扎进了他的右肩膀中，顿时鲜血汩汩。

　　南宫史身上顿时爆起一片罡劲，大声叫喊道：“制住她，制住这个恶婆娘！”

　　立马，四周的重铠武者动了，甩手便是一片冰刃向幻月刺去！

　　几乎是瞬间，幻月身上刚刚凝出的罡甲便被击碎。

　　幻月本人连退几步，一声娇喝道。

　　“风闪！”

　　身影顿时变得虚幻起来，但四周的重铠武者却是忽的齐刷刷从袖中扔出了一片锁链。

　　转瞬间，还没来得及出招的幻月直接被一片锁链套中。

　　下一刻，锁链之中，一片雷霆光芒亮起。

　　凝目仔细看去，那雷霆锁链之中，似乎有万千雷兽奔腾。强横的雷光，直接撕裂的空间，将四周的一切都变得扭曲起来。

　　幻月全身一震，一屁股坐在了地上。

　　这些锁链可都不是凡品，而是货真价实的极品封力石。

　　重铠武者们立马将幻月死死的制住，无数罡劲顺着锁链流出，死死压制住了幻月的身躯。

　　旁边小云大声道：“别打了。九殿下，小姐她只是脾气不好而已。您可千万不要下重手啊！”

　　南宫史捂着自己的肩膀，咬牙切齿的道：“放心，我不会对她下重手的。再怎么说，他也是我的未婚妻。幻月小姐。不管你愿意不愿意，你都必须跟我回去。走！”

　　瞪眼大喝一声，南宫史大步向外走去。

　　重铠武者们拉着幻月与小云，跟着处了小店。

　　陆凡笑看着这一幕，背负双手，道：“小黑，走了！”

　　言毕，陆凡扔下一颗丹药，大步跟着幻月等人离去。


第893章 两片树叶

　　“快点走，别磨磨蹭蹭的。”

　　南宫史不断催促着，很快便走出了小镇。

　　街道上，倒是有不少人投来异样的目光。但却没有一人，上前阻拦。

　　擎天国的本土居民，见到是身着擎天城护卫队重铠的卫兵来抓人，自然没有一个人敢阻拦。

　　外来的，其他国的人则是完全不了解情况，有些人说不定还以为这是擎天国的某种风俗呢。

　　也许是真的嫌弃幻月走的慢，一名重铠武者干脆将幻月捏在了手上。

　　那些对于卫兵们来说无比细小的锁链都可以收起来了。

　　反正在这些实力强悍的卫兵手上，幻月这点修为，只能说是插翅难逃。

　　出了小镇，南宫史忽然转了方向。

　　没有继续走官道，也没有拿出马车行舟之类的东西赶路，反而是带着幻月往小镇外的森林中走去。

　　陆凡跟在他们后面，闲庭信步，轻松无比。

　　而这帮人完全没有发现他，哪怕陆凡就在他们身后不到百丈的距离。

　　这等隐匿的功夫，换做没有人魔池前的陆凡，是万万做不到的。

　　但是现在，身怀半个道域，陆凡随时随地都可以将四周的天地之力推开。

　　也就是说，只要他想，他可以一直保持“隐身”的状态。

　　比较以前，此刻，陆凡一招这才算是彻底变得实用。

　　微微皱眉，陆凡看着南宫史将幻月与小云带进了林中。

　　这种场面，让他有种似曾相识的感觉。

　　思索片刻，陆凡想了起来。对了，当初刚刚去到丹圣国的时候。火家的三少爷也曾经将他跟灵瑶带进了森林之中，然后打算杀掉他们。

　　今天，这南宫史显然也是打算做同样的事情。

　　陆凡微微一笑，他就知道，这些魔修心胸才没有那么宽广。

　　一旦抓了人，肯定不会仅仅是带回去那么简单。

　　一路往森林中走了百里，南宫史这才停下脚步来，挥手道：“将那恶婆娘给我扔下来！”

　　卫兵甩手将幻月与小云都扔在了地上。

　　南宫史的双眸之中已然带上了几分血气，他死死的盯着幻月的脸道：“驭兽斋的小妞，你千不该，万不该，就是不应该惹我！”

　　幻月从南宫史的语气之中已然听从了杀意。抬头，幻月嘴角带着鲜血盯着南宫史的脸道：“你要杀我？想清楚了，我是驭兽斋的人！”

　　南宫史缓缓从怀中掏出一把匕首，轻声道：“驭兽斋？好大的名声，可惜，我一点都不怕，你可以去死了！”

　　这般说着，南宫史者手中的匕首骤然向着幻月的脑袋落下。

　　他倒是毫不拖泥带水，说杀就杀。

　　小云尖叫出声，幻月强行扭了一下身躯。

　　但她这么动，南宫史的匕首也跟着调转了方向，依旧是向着她的眼睛刺去。

　　幻月眼睁睁的看着匕首即将落在他的身上。

　　嗖！

　　一声轻响。

　　千钧一发之际，一道闪亮的光，破风而来，直直的打在了南宫史的身上。

　　蓦地，南宫史倒飞而出，整个人就如同被高山迎面撞中，半边身躯都凹陷了下去。

　　鲜血狂喷，四周树木骤然炸裂成粉末，几名重铠卫兵，同样被炸飞了出去。

　　幻月怔怔的看着这一幕，脸上表情写满惊愕。

　　小云也腿脚发软，坐在了地上。

　　如此可怕的力量，竟然偏偏没有伤到她与小云一丝一毫。这等控制力，岂是一般人能做的？

　　这是哪位强者救了她们？

　　缓缓地，一片树叶从头顶飘落，最终停留在了幻月的眼前。

　　树叶上，隐隐还有着光亮。看着这片树叶，幻月完全不知道该说什么好了。

　　难道刚刚如此强横的一招，竟然就是一片树叶？

　　这明显就是一片无比普通的叶子，虽然比寻常的树叶大上不少。但怎么看也没有其他特别的地方。

　　幻月从未见过能把树叶当成武器的人，更没见过，扔一片树叶出去，就能造成如此威力的人。

　　这手段，恐怕就算是他的师傅，也做不到。

　　可能本宗的那些厉害的长老们，有这个水平。幻月骤然想到，难道是本宗的长老来救她了？

　　闹中转着各种乱七八糟的念头。此时，南宫史竟然又站了起来。

　　半边身子都凹陷了下去，人不似人，鬼不似鬼，难为他还能起身。

　　眼眸已然血红了一片，身上不由自主的在冒出一缕缕漆黑的力量。

　　看到这一幕，幻月更是惊呆了。就算她再没有见识，魔修的魔气还是认识的。

　　只是，为什么会是魔修？

　　堂堂擎天国九殿下，竟然是一名魔修？

　　幻月已经感觉自己的脑子似乎有些不够用了。

　　“是谁！”

　　南宫权歇斯底里的叫喊道。

　　手上指甲都开始变得修长，面容也一点点变得狰狞起来。

　　“有胆就出来，躲在暗处，你以为你就安全了吗？你还是会死，该死的杂种。居然敢偷袭我，你死定了！”

　　南宫权还在不断叫嚣着，其他几名卫兵也还在艰难的想要起身。

　　噗！

　　忽然，一片血雨从卫兵们的身上放出，他们如同一瞬间便万千锋利的兵刃击中，鲜血狂喷不止。

　　南宫权还未反应过来，便又感觉到一股大力击中了他的身躯。

　　这一次，他看清楚击中他的是什么了。

　　树叶，又是一片树叶！

　　南宫权，这一次直接飞出了百丈远，全身骨骼一瞬间碎成粉末，经脉彻底断裂。

　　重重的砸在地上，土地都被他砸出深坑。

　　身上血水一片片的流出，南宫权断断续续的道：“混……账……到底……是谁？”

　　忽的，幻月与小云的耳边传来了脚步声。

　　沉稳有力，似乎随着她的心跳一起在动。

　　脚步声逐渐清晰，一道人影缓步走到了幻月身边。

　　幻月艰难的抬起头，向来人的面庞看去。

　　登时，她看到了一张无比熟悉的面庞。

　　霎时间，幻月呆住了，就如同被闪电击中，彻底僵直在了那里。

　　“陆凡！”

　　幻月嘴唇微动，吐出了这两个字来。

　　陆凡笑看着幻月，伸出手道：“一元院一别，已有几年了。幻月小姐，好久不见！”


第894章 女人心

　　幻月呆滞住了，她怎么也想不到，如神兵天降一般救下她的人，竟会是陆凡！

　　“你为什么会在这？”

　　憋了许久，幻月的第一句话，便是一个陆凡不太好回答的问题。

　　陆凡耸了耸肩膀道：“路见不平拔刀相助么。怎么，你不需要我帮忙吗？”

　　幻月咬牙道：“需要，当然需要。”

　　陆凡点头道：“这不就得了！”

　　一边说着，陆凡招手一挥，不远处的南宫史竟然被他一把吸了回来。

　　手凝狂风，南宫史被青色的龙卷风直接带回，落在了陆凡面前。

　　此时的南宫权看起来就实在太凄惨了，简直完全不似人形。

　　陆凡看了他一眼，道：“干什么不好。学人家抢女人。自作孽，不可活啊！”

　　此时南宫史居然还轻笑了起来，道：“小子，学人家英雄救美啊！我告诉你，你惹上不该惹的人了，你会……”

　　陆凡懒得听他废话了，招手一片火焰直接扔在了他的身上。

　　九色火焰瞬间让他把剩下的话全部吞回了肚子里。

　　瞪大双眼，南宫权死之前，还瞪着陆凡，似乎是想指责陆凡，为什么不让他把话说完！

　　这年头，把话说完就这么难吗？

　　眨眼间，南宫史便被烧的一干二净，一根骨头都没有留下。

　　拍了拍小黑的脑袋，陆凡道：“剩下的也处理掉吧！”

　　小黑翻着白眼飞到几名守卫身边，一个个焚烧干净。

　　而后，陆凡将幻月扶了起来道：“这次是你欠我了吧。我还记得，第一次我们见面的时候。是你救了我一回，现在我们是风水轮流转。”

　　幻月好不容易才从震惊中回过神来，转头看着四周道：“陆凡，你不该杀他们。你闯下大祸了。赶紧跟我走吧！”

　　陆凡觉得好笑，淡然道：“大祸？什么祸？我怎么没看出来。”

　　幻月焦急的道：“你杀人了啊。你可知道，你杀的是擎天国的九皇子。像这种人怎么可能没有命玉这一类的东西。很快，整个擎天国就要通缉你了。”

　　说着，幻月拉着陆凡的手就准备往外跑。

　　但她下一刻就发现，她根本就拉不动陆凡。

　　陆凡就这么站在那里，如同一座大山。

　　幻月一巴掌拍在陆凡的肩膀上道：“你这人怎么回事啊。还不走，找死啊。跟你说了，你都不信，你脑子有病啊！”

　　陆凡嘴角挂着笑容道：“放心吧。不会有事的。让他们来，来多少我都不怕。”

　　幻月从陆凡的言语中听出了无比的自信。

　　她狐疑的看着陆凡道：“你好像一点都不怕擎天国通缉你。你是不是已经被通缉了。”

　　陆凡笑道：“是被通缉了，但不是擎天国。你就放心好了，只要跟着我，包你没事。我这么跟你说吧。我跟擎天国大皇子的关系很好。”

　　幻月这才恍然大悟的点头道：“哦，原来是有背景啊。但你杀了他弟弟啊，他不会跟你翻脸吗？”

　　陆凡笑道：“他高兴都来不及。再跟你说，我跟擎天国的国主，也见过面，关系嘛，也还不错！”

　　陆凡一边说着，一边回想起，他拿刀刺擎天国主的事情。

　　这个关系，应该可以吧！

　　幻月挑眉道：“真的？”

　　陆凡道：“比真金都真。”

　　幻月这才松了口气，小黑此时见到幻月，也一脸谄媚的笑然后直接跃进了幻月的怀里。

　　幻月揉着小黑的脸道：“好久不见哦。你变重了，小黑。”

　　陆凡走到旁边，给小云递过一个丹药道：“压压惊。别害怕，我不是坏人。”

　　小云接过丹药，点头道：“嗯，你是小姐的朋友。”

　　陆凡笑着点头，三人这才向外面走去。

　　幻月抱着小黑，又出声问道：“陆凡，你是来参加万方诸国赛的吗？你的实力好像变强了啊。现在什么修为境界了。”

　　陆凡轻笑着道：“是进步了一点。不错，我就是来参加万方诸国赛的。不过我比你们要来的早一些。”

　　幻月皱眉道：“早一些？那你是怎么来的。你不会跟我一样，都是用家族内部的阵法接引吧。你在擎天国有亲戚？”

　　陆凡苦笑道：“我的方法比较特别。”

　　幻月一脸不信，陆凡也实在不好解释。

　　他来擎天国，是靠着丹圣国主的移天尺。否则的话，他连东界都出不去。

　　但这些，陆凡又不能告诉幻月。

　　所以，陆凡很明智的转了话题，道：“你这到底是怎么回事？差点把自己的小命都给弄丢了。”

　　幻月咬牙切齿的道：“还不都是因为我那笨蛋师傅。他死活让我回来的。结果就出这事了，早知道，我还不如留在武安国了。”

　　陆凡哈哈一笑道：“嗯，留在武安国就好喽。没这么多烦心事。现在我们去哪，我总得先把你送回家吧。”

　　闻言，幻月立马停下脚步，道：“不去。不回。”

　　陆凡道：“有矛盾？那你打算去哪？”

　　幻月道：“我打算回武安，你送我去四界山吧。”

　　小云在身后不解的道：“小姐。那南宫史不是都死了吗？你干嘛还有走？”

　　幻月道：“他是死了，但我要是不走。就还会有第二个南宫史，第三个南宫史。我必须得走。陆凡，你得帮我。这件事都是因为你。”

　　陆凡摸了摸鼻子道：“因为我？这哪跟哪啊，我这是路见不平帮帮忙而已。帮你杀了人还不够啊？这里面有我什么事情。”

　　幻月一跺脚，一拱鼻，胸部一颤一颤，道：“反正就是因为你。你这个笨蛋，你不懂而已。送我去四界山，快点的！”

　　说完，幻月就往外大步走去。

　　陆凡真是看不懂了，他查魔修计划的时候，都没这么疑惑过。

　　转头，陆凡看向小云道：“你们小姐总是这么不讲理吗？”

　　小云歪着脑袋道：“看对什么人吧。我们小姐似乎只跟他师傅这么不讲理过，可能这是因为……”

　　幻月忽的转头大喊道：“小云，你乱说什么，赶紧过来！”

　　小云一缩脖子快步走开。

　　陆凡摇摇头，道：“麻烦！”


第895章 路遇

　　幽幽山林，树影婆娑。

　　微风和煦，蓝天白云。

　　斑驳树影间点点碎阳，飞鸟振翅在天边翱翔。

　　陆凡与幻月并排而走，向着山林深处走去。

　　一边走，陆凡一边闲聊道：“看不出来，你居然是驭兽斋的人。堂堂驭兽斋的大小姐，怎么会跑到东界去了？游历天下吗？”

　　幻月昂着头道：“我才不是什么大小姐。不过是本宗内一个普通的子弟而已。像我这种不是重点培养的人，都是需要被放到四界各地，到处修行的。直到家族传唤，或是入道后，才能回到本宗内。”

　　陆凡上下打量了幻月几眼道：“你也迈入天罡了？”

　　幻月叉着腰道：“怎么，不行啊。只需你这几年实力突飞猛进，就不许我也有些进步了？”

　　一边说着，幻月伸出手，掐了陆凡的手臂一下。

　　蓦地，陆凡的肌肉自行反弹了一下。幻月的手臂瞬间被弹开，目光闪烁的看着陆凡道：“你的实力真的进步很大啊。肉身强横到这般地步了。”

　　陆凡道：“没办法，实力要是进步的不快，我就不知道自己死了多少回了，这都是被逼出来的。”

　　幻月笑嘻嘻的道：“那你现在什么境界了？天罡五重，六重，还是七重？”

　　陆凡笑着道：“你猜。”

　　幻月伸出五根手指道：“五重。你肯定至少一道大成了。否则刚刚南宫史带来的卫兵，你不可能那么简单就解决了。”

　　陆凡笑道：“你再猜。”

　　幻月掩着嘴巴道：“难道真是七重了？天呐，你到底是怎么修炼的。我才刚埋进天刚被多久，你都快凝聚不灭身了。有没有天理啊！”

　　陆凡笑着不说话，他如果此时告诉幻月，他差不多半步尊境，估计会吓坏她吧。

　　陆凡不想再继续这个话题，伸手指向前方道：“你确定这个方向是去四界之门的？”

　　幻月道：“是啊。我带着地图呢，不会有错的。这条路是小路，能够以最快的速度到四界之门。”

　　陆凡看着幻月拿出的珠子，微微点头。不是乱走就好！

　　两人一边聊着天，一边往前走。

　　陆凡肩膀上的小黑，倒是不断对后面的小云做着鬼脸。

　　小云被逗的咯咯直笑，然后从袖子里拿出了一块方形的食物来。

　　闻到气味，小黑顿时眼睛都直了，然后直接从陆凡的肩膀上一跃而出，一口便将食物抢走。

　　幻月看了一眼小黑的动作，笑着道：“看来它发现我们驭兽斋的方食了。”

　　陆凡挑眉问道：“方食？那是什么？”

　　幻月道：“专门给荒兽吃的食物。很好吃的，你要不要试试。”

　　幻月脸上带着狡黠的笑容。

　　陆凡笑道：“这就不必了。我看小黑吃的很开心么。”

　　小黑再度跃回了陆凡的肩膀，献宝似的将自己没吃完的方食递给陆凡。

　　陆凡闻了一下，这方食竟然是用药材做的。

　　以他如今的炼丹水平，竟然只能大概闻出几种主要药材。似乎都是大补之物！

　　陆凡将方食递还给小黑，笑着摇头。

　　幻月也拿出了几块方食递给小黑，顿时小黑乐的眼睛都眯成了一条缝。

　　继续往前走，穿森林，登高山，跃悬崖。

　　陆凡与幻月整整走了两三天的时间，终于远远地看到了四界之门。

　　那立于两座山峰之间的大门，实在很夺人眼球，摄人心魄。

　　大门上的符文，哪怕是隔着那么远的距离，依旧能够清晰得见。而且，陆凡只要看过去，便能感觉到无数天地大道迅速凝聚而来，带着让人窒息的力量。

　　这等夺天地造化的大门，陆凡第一次得见，不由得暗暗赞叹出声。

　　大步向四界之门走去，就在此时，陆凡忽的听到山林之中一阵打斗之声。

　　微微皱眉，陆凡道：“似乎哪里在战斗！”

　　幻月也转头向四周看去，道：“这里又不是官道，谁会跑到这里来打斗呢？”

　　正说着，忽的一片高大的树林轰然炸裂，强横的力量从四周席卷而来，四周虫豸野兽，猛然间便抛飞而起。

　　陆凡反应迅速，一把拉住幻月与小云飞身退后。

　　那圆形扩散出来的力量，硬生生扫平了四周的一切。

　　霎时间，陆凡感觉到一股强横的罡劲直冲他的面门而来。

　　立马，陆凡身上的鳞龙甲开启。甲胄顺便将幻月与小云也包裹了进去。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声巨大的声响传来。

　　无数烟尘四溅。同时，陆凡三人皆听到一声清晰的叫喊道：“我都说了这不是我的错，你还吵吵吵，想死是不是！”

　　声音雄浑有力，随着罡劲一同扩散。

　　而后，另外一个声音响起。

　　“你敢动手？我不过就说了你两句，你居然动手，好！动手是不是，我奉陪！”

　　霎时间，一片狂风席卷四周，直接将尘烟吹散。

　　陆凡眯起眼睛向前方看去，顿时看到两个光团战在了一起。

　　又是一声巨大的爆响声传来。

　　显然这两人的实力都很不错。至少是天罡境以上的水平。

　　力量波纹扩散，整个空间都炸裂一片，露出了漆黑的虚空。

　　脚下的地面，也被力量直接削去一层。

　　陆凡伸出手，轻轻一挥。

　　顿时扩散到他面前的力量，直接被他一手挡下。

　　但是他们身边的花草树木，就彻底遭殃，瞬间化作齑粉。

　　旋即，远处一个光团骤然消失。

　　那雄浑的声音再度响起。

　　“风兄，不要逼我杀你。你不是我的对手！”

　　话音刚落，被叫做风兄的男子便大声回道：“杀我！来啊，我风小憩还没怕过谁！”

　　骤然间，一道巨大的虚影冲天而起。

　　三头六臂，青面獠牙，五行光芒凝聚。

　　“神降，方寸在天！”

　　剑招杀出，大地开始剧烈的颤抖。

　　力量冲起，天地似乎只剩下了这一道接天虚影。

　　陆凡听到风小憩的名字，先是愣了一下。

　　紧接着，力量冲击在他的身上，幻月与小云都很明智的躲到了他的身后。

　　陆凡一动不动，凝目看向前方。

　　鳞龙甲上光芒流转，尽数将冲击而来的力量挡下。

　　“你们站着别动！”

　　陆凡沉声道。

　　而后，身影如离弦之箭，向前冲去。

　　幻月与小云对视一眼，两人连忙退的更远一些。

　　他们可没有陆凡那般强横的实力。可以无视这么强大的力量余波。

　　“风兄，你这招确实不错。但还是差了些。神域刀，斩！”

　　登时，一柄比山还要高的长刀虚影出现。

　　刀落，大地骤分。

　　风小憩凝聚出的虚影，直接被一刀击碎，身影骤然飞起，风小憩全身鲜血喷出，倒在了地上。

　　缓步，手持断刀的左云东走到风小憩面前道：“我真的不想杀你。现在，跟我道歉。”

　　风小憩一口鲜血喷在地上道：“你个路痴，还想让我跟你道歉，没门！”

　　左云东立马眼中带上了冷光道：“我不许你说我是路痴！”

　　这般说着，左云东长刀再度举起，而后猛然落下。

　　就在此时，一道黑影突然袭来。

　　左云东还未反应过来，黑影便准确的击中了他的断刀。

　　霎时间，断刀抛飞而起，落在了地上。

　　左云东惊愕的望去，只见一把漆黑的重剑插在了地上。

　　“有话好说，不要杀人么。风兄，你好像很狼狈啊！”


第896章 一拳击飞

　　陆凡的脸上是遏制不住的笑容。

　　风小憩抬起满是鲜血的脸，看向陆凡。

　　立马，风小憩表情变得无比愕然，惊诧万分的道：“陆凡，你也来了！”

　　陆凡笑着道：“比你来到早。你似乎是打不过了。看来这几年，你没好好修行啊！”

　　风小憩强撑着起身道：“站着说话不腰疼。有能耐你来试试。这个家伙修为真高！”

　　陆凡转头看向左云东，问道：“你俩什么仇，什么怨，要打成这样？”

　　左云东闻言面色一沉道：“不关你的事。怎么，你也想挨揍么。”

　　语气不善，左云东伸手一招，断刀便飞回手中。

　　陆凡笑着道：“问问都不行吗？风小憩，你到底怎么得罪他了！”

　　风小憩登时大声叫喊道：“这个白痴。带我整整在山林里转了几天，最后又转回来了。明明手上拿着地图，却跟个路痴一样，就知道转圈。我说了他两句，这货竟然要杀我！左云东，你自己说。你是不是脑子有问题。”

　　陆凡挑眉看着左云东，微微张嘴，天底下还有这种奇葩？

　　左云东似乎是有些恼羞成怒，大声喝道：“我不许你说我路痴。别以为你有了帮手，我便怕了。今天，你必须给我道歉！”

　　左云东说着手中断刀又举了起来。

　　陆凡看着这一幕，也伸出了自己的手道：“一定要打吗？”

　　左云东丝毫不理会陆凡的话音，对着风小憩便又是一刀落下。

　　刀出，天地骤然变色。

　　陆凡眼中光芒一闪，忽的伸出了自己的右手。

　　铛！

　　一声金石相撞的声音响起。

　　骤然间，左云东的刀气消失，罡劲崩碎。

　　凝目一看，左云东愕然见到陆凡一只手抓住了他的刀身。

　　简简单单，轻轻松松，似乎是没用什么力量，便将他的断刀停留在了半空中。

　　“力量不错。”

　　陆凡轻声道。

　　左云东眼中放出强光，死死的盯着陆凡的脸道：“你也是。接我一拳！”

　　蓦地，左云东左手成拳，闪电般击中了陆凡的胸膛。

　　陆凡能感觉到一股爆炸般的力量，在破坏他的鳞龙甲，还想将力量涌入他的体内。

　　眼神微动，陆凡罡气一闪。

　　左云东的拳头立马发出骨骼咔嚓碎响。

　　脚下的地面顿时凭空消失了三尺。

　　陆凡左手同时出拳，他的拳头，准确无误的击中了左云东的脸颊。

　　几乎是瞬间，左云东便如同腾空而已的飞鸟，直奔远方。

　　又如流星般在天空划出一道弧线，不知落在了何处。

　　陆凡看着自己的拳头，好吧，他自己都不知道，原来罡气强化之后，力量也变得如此惊人。

　　算这个家伙倒霉，早知道就不打脸了，希望他不会毁容。

　　就在此时，忽的，陆凡又听到林间一声叫喊：“你敢打我的脸！死！”

　　陆凡挥手便将自己的无锋重剑召回，准备迎战。

　　但就在此时，陆凡看到远处一道身影冲天而起，然后就向着另外一个方向，身化流光而去。

　　陆凡微微张大嘴巴道：“叫的那么这么有气势？就是为了逃跑？”

　　身后，风小憩的声音想起。

　　“相信我。他真不是逃跑。这个白痴又跑错方向了！”

　　陆凡忍不住笑了起来，果然是天下奇人无数。

　　转身，陆凡看向风小憩道：“记得，你欠我一次。”

　　风小憩皱眉道：“欠你？你开玩笑吧。你真的以为我怕他啊！”

　　这般说着，风小憩身上光芒一闪。

　　立马，他身上的伤势全部消失，一切恢复原样。

　　这等疗伤的速度，看的陆凡都微微错愕。这比他的愈合速度都快啊，不对，似乎隐隐有股道的气息。

　　风小憩整理了一下衣服，笑道：“看到没。我一点事都没有。”

　　陆凡笑道：“好吧，算我多管闲事，就应该看着你继续跟他打。”

　　话音未落，不远处一个声音响起。

　　“风小憩，我不是跟你说了么，你这招不能随便用。你想要气死我啊！”

　　东胖子随声而出，指着风小憩便是一通臭骂。

　　陆凡看到东胖子，立马躬身行礼道：“前辈。别来无恙！”

　　东胖子上下打量了陆凡几眼道：“不错。修为大有涨进，陆凡啊。看得出来，你这几年在外闯荡，收获颇丰啊。可曾回去看过你的师傅？”

　　陆凡摇头道：“还没有。正想问前辈一句，师傅他怎么样了？”

　　东胖子道：“具体怎么样我不知道。但肯定还没死，你不是去给你师傅找药去了吗？可有结果？”

　　陆凡道：“已经让人送回去了，但究竟送没送到，药效如何。这就不知道了！”

　　东胖子眼中升起异样的光，轻声问道：“你真的找到了？”

　　陆凡笑着点头。

　　旁边风小憩完全听不懂他们到底在打什么哑谜，左看看右看看，而后出声道：“你们在说什么药呢？”

　　东胖子笑着道：“没什么。陆凡啊，你可知道怎么去擎天城？我们找错了向导，浪费了好几天的时间了。”

　　陆凡道：“我不知道，但有人知道。”

　　说着，陆凡便向旁边高喊一声。

　　“幻月！”

　　立马，幻月带着小云走了过来。

　　一看到东胖子，幻月先是微微一怔，而后皱眉道：“叫我干什么？”

　　陆凡道：“这都是擎天国的故友，幻月，告诉他们怎么取擎天城吧。”

　　幻月一指旁边道：“往右行三十里就是官道了啊，顺着官道往前走，就能看到小镇，然后花点钱，去找小镇内的驭兽斋，随便找个大鹏之类的灵兽，载着你们飞过去就是了！”

　　风小憩失声叫道：“什么？有官道？还就在我们旁边三十里？”

　　幻月点头道：“是啊。难道你们没看见过吗？就是一片黄土路。”

　　东胖子与风小憩脸都红了起来。

　　显然他们是见过的，但恐怕两人都没有当回事。

　　风小憩还想说什么，东胖子一把抓着风小憩的衣领子道：“那回见，陆凡。等到了擎天城，我们再好好叙叙。”

　　陆凡笑着点头，目送东胖子拽着风小憩离去。

　　幻月指着东胖子道：“这俩人是谁啊？这般没脑，也来参加万方诸国赛。也不怕被人打死。”

　　陆凡缓缓道：“他们可不会被人打死。”

　　幻月皱眉道：“你什么意思？”

　　陆凡道：“你听过过圣者参加万方诸国赛被打死的吗？”

　　幻月立马掩住了自己的嘴巴，惊愕当场。


第897章 不得离开

　　“师叔，干嘛要拉我走啊。”

　　风小憩被东胖子一路拖出了老远，这才出声问道。

　　东胖子松开了风小憩的衣领，拍手道：“你要换衣服了，一手的血。告诉你，在万方诸国赛正式开始之前，我不许你与陆凡有过多的接触！你明白吗？”

　　风小憩皱眉道：“就他一个人吗？”

　　东胖子点头道：“没错，就他一个人。”

　　风小憩叹息一声道：“明白了。又是神煌一脉与九霄一脉的老矛盾。师叔，你与他的师傅吴尘关系不都是挺好的么。干嘛到了我这一辈，就必须要分个你死我活呢？”

　　东胖子一巴掌拍在风小憩的后脑勺上，道：“什么叫你死我活。我跟你说了你死我活了吗？我只是让你跟他分出个高下而已。而且，你必须得赢。”

　　风小憩把玩着自己的方寸剑道：“放心，师叔。我有信心！”

　　东胖子瞪眼道：“但我现在对你没信心了。你刚刚没看见那陆凡的实力吗？一掌拦刀，一拳破劲。这修为，绝不弱于你，甚至比你更强！”

　　风小憩道：“没可能吧。我只是没有用全部实力而已。否则我也能做到。况且，我还有师叔你教我的杀手锏呢。”

　　东胖子摇头道：“要只是这么简单就好了。你以为光你有杀手锏啊。我观那陆凡，气势内敛，道藏于身。连我都看不出来，他到底在悟道方面，进境如何。说不定，就跟你一样，一方大道在手。还有，那个路痴也不一般。”

　　风小憩道：“是挺强的。一手刀法，很有气势。”

　　东胖子道：“他也没用全力，肯定还有杀招在身。这次的万方诸国赛，卧虎藏龙啊！”

　　风小憩微微一笑，拿出一个小酒袋，灌了一口道：“怕什么。兵来将挡水来土掩，我倒要看看，天下群雄如何！”

　　……

　　这边，幻月还处在震惊之中。

　　“陆凡，你说的真的假的，就刚刚那个胖子，是圣者？什么圣啊！有称号没有！”

　　陆凡边走边回道：“书圣！”

　　听到这个名字，幻月整个人都颤抖了起来。

　　“天呐，书圣！他竟然是书圣！”

　　转身，幻月就要往东胖子离开的方向跑。

　　陆凡一把拽住了她道：“你干什么？你不回武安国了吗？”

　　幻月大声道：“我要去拜师啊，再不济也得要个签名。大名鼎鼎的书圣啊！就算是我们本宗子弟，对这个名字也是如雷贯耳。你放手，你快要把我衣服扯掉了！”

　　陆凡这才发现幻月的香肩都露了出来。

　　连忙松手，陆凡道：“他不收徒的。你去了也没用，人家早就走远了。”

　　幻月整理好衣服，白了陆凡一眼道：“谁让你不早说。我不管，你欠我一个签名。到时候你去帮我要，然后带回武安国来给我。”

　　陆凡连连点头道：“好，好，好。我的大小姐，赶紧走吧。别等下又跟那个路痴一样迷路了！”

　　话音刚落，陆凡便听到，树林之中又有声音响起。

　　“谁又在说我路痴，我砍死你！”

　　而后，陆凡便又看到远处一道尘烟远去。

　　喃喃的，陆凡道：“这家伙是怎么来到擎天国的？简直就是个奇迹。”

　　一路往前，又走了一两天。终于陆凡与幻月来到了四界门前。

　　高耸的四界门中，不断有人影出现，人群之中，只有他们三人是往里面走，而不是往外走的。

　　陆凡指着四界门道：“你知道怎么回去吗？”

　　幻月道：“这有什么不知道的。走进去就行了呗！”

　　这般说着，幻月便大步往前走。

　　陆凡与小云都停下了脚步，对着幻月挥手道：“一路顺风。回到武安国后，有时间去东华城坐坐，我家族在那里。”

　　幻月也摆手道：“知道了。陆凡，万方诸国赛过后，你可一定要回来啊。我还等着我的签名呢。”

　　陆凡笑着道：“一定！”

　　幻月最后笑着点头，大步走进了四界门中。

　　陆凡转过身，对小云道：“可惜了。你家小姐看不到精彩的万方诸国赛了。”

　　小云道：“不怕。到时候我去买些记录战斗的通镜。到时候你带回去给小姐就行了。”

　　陆凡点头道：“嗯，这也是个办法！”

　　说完，陆凡与小云便准备离去。

　　可两人刚刚迈出脚步，便听到身后一声大喝道：“怎么回事。我怎么回不去了。该死的，打开啊！怎么许进不许出啊！”

　　声音是如此的熟悉，不是幻月又是何人。

　　陆凡眉头拧紧，立马与小云向幻月走去。

　　四周的人群也望了过来，看向幻月。

　　此刻，幻月就站在云雾前，不断的跺脚。

　　陆凡排开人群，来到了幻月身边道：“出什么事了？回不去了吗？”

　　幻月大声道：“是啊。回不去了。也不知这阵法是单向，还是故意不让人走。”

　　旁边，一名男子笑着道：“姑娘，来了就好好参加比试。干嘛急着回去啊。”

　　幻月大喝道：“你懂个屁。”

　　男子面带怒气，道：“姑娘，话不要说的那么难听！”

　　陆凡凝目看了男子一眼，登时男子全身一震，怒气收起，缩着脑袋走人。

　　幻月不断的在往云雾上撞，但就是进不去。

　　咬着嘴唇，幻月道：“麻烦了。我走不了，要出大事了。”

　　陆凡摸着这些凝成实质的云雾道：“出不了大事。走不了，便不走了呗。”

　　幻月道：“我要是走不了。肯定会被抓到的，宗门要抓我。擎天国皇室也要抓我。只要在擎天国内，我就必定会被抓到。”

　　陆凡道：“那可未必。跟我走吧。保你平安无事，毕竟杀人也有我一份。”

　　幻月思索起来，良久叹息一声道：“也只能这样了。陆凡，你确定真的不会有事吗？”

　　陆凡淡笑道：“一百个确定，一千个确定。你就把心安在肚子里吧。”

　　这般说着，陆凡又小声呢喃道：“为什么走不了呢？”

　　抬头看着这些云雾，又看着高山仰止的四界门。

　　陆凡心中隐隐升起一丝不好的预感！


第898章 就是打脸（一）

　　擎天国如今魔修当道，他们现在还敢如此大模大样的继续举办万方诸国赛，目的绝不可能是愚弄天下那么简单。

　　不许离去，魔修，万方诸国赛。

　　这三者，陆凡认为肯定是有联系的。

　　原本陆凡以为魔修的主要目的，很有可能是为了对付三圣。

　　因为他的任务便是对付三圣。如果是因为对付天下最强大的三个人，从而摆出这么个阵仗，这也说得过去。

　　但现在看来似乎并不是那么简单了。

　　陆凡可不认为，就这么把门户封闭，三圣就不能走了？那可是天下可能最强的三个人。

　　这才是滑天下之大稽，魔修的长老们，甚至那道心魔宗的宗主，绝不可能犯这种错误。

　　脑中转着各种想法，陆凡与气冲冲的幻月离去。

　　边走，幻月边道：“陆凡，你确定我跟你在一起没有问题吗？”

　　陆凡道：“放心吧。一点问题都没有。”

　　幻月似乎还是有些担忧，道：“那我们要回擎天城吗？我还是有点怕。”

　　陆凡拍了拍小黑的脑袋。顿时小黑会意的瞬间变大，他一跃上了小黑的后背。

　　伸出手，陆凡对幻月道：“你要相信我。”

　　幻月看着陆凡的眼睛，轻轻咬了咬嘴唇，然后一跃而起，拉住陆凡的手，上了小黑的后背。

　　陆凡笑着再招手一挥，一股清风卷着小云上来。

　　小黑仰头发出一声龙啸，振翅飞起。

　　身影转瞬间便在天空变成了一个小小的黑点。

　　四周的人群，都投过羡慕的目光来。

　　……

　　十天之后，擎天城。

　　再度踏入擎天城的城门，陆凡顿觉一阵神清气爽。

　　这是实力带来的自信，如今的擎天城，虽然还是遍地魔修，但对于他来说，已经不是什么问题。

　　人群熙熙攘攘，此时擎天城内，真可谓是人满为患。

　　来参加万方诸国赛的人，几乎都在大街上闲逛。这些来自其他国度的人，来到擎天国，哪有不好好逛逛的道理。

　　大街小巷，随处可见各种欢迎其他国度武者或是炼气士的牌匾，以及光幕。

　　这些东西，大多都是茶楼酒肆，旅馆驿站打出来的。

　　目的虽然是招揽生意，但看起来，还是别有一番风俗气息。

　　尤其是，那些巨大的雕像向着街道上的行人弯腰行礼之时。更是引的不少外来者，笑容满面。

　　陆凡指着这些建筑道：“也就是擎天国建筑高大，城池够广。否则的话，想举办一次万方诸国赛，恐怕许多人连住的地方都没有！”

　　幻月道：“那是当然的。擎天国还专门留了一片区域给其他国家的圣者以及皇室成员居住呢。就在我们驭兽斋本宗的不远处。”

　　陆凡笑道：“这样自然是最好。”

　　正说着，忽的城门处，隆隆鼓声响起。

　　鼓声轰鸣，还带着节奏，一共七响。

　　“苍冥国，到！”

　　高喊声响彻云霄。

　　城门前，人群分开两边，纷纷引颈张望。

　　“西领的苍冥国到了！”

　　“在哪呢？听说是西领有名的大国啊！”

　　人群兴奋非常，议论纷纷。

　　陆凡与幻月也退开到了一边，向城门处投过好奇的目光。

　　紧接着，便看到一队飞行马车从城门处进来。

　　马是好马，赤炎青鳞马。车是好车，珊瑚珠玉车。

　　马车上的人群，全部都是一头银发，无论男女。

　　每一根银发都能在阳光下泛起光泽。男的英俊，女的美艳。

　　领头满是宝石的老者，显然是国主无疑，对四周的人群轻轻挥手。

　　陆凡笑看着他们道：“西领大国啊。有机会一定去看看。”

　　幻月道：“你是看人家国度的人都长得好看，才想去见见吧。换做一个身材臃肿的胖子国度，你肯定就不想去了。”

　　陆凡哈哈笑道：“胖子国度？我还真想去看看。听着就有趣啊！”

　　车队缓缓驶进了擎天城内，顺着街道远去。

　　人群正要散开，忽的鼓声又再度响起。

　　咚，咚，咚……

　　一连九响，显然是比苍冥国地位高不上的国度。

　　众人连忙又凑了回来，只听得守城卫兵再度大声叫喊道：“丹圣国，到！”

　　听到这个名字，陆凡立即神色微变。

　　拽着幻月与小云往后退了几步，躲在了人群中之中。

　　一片舟船出现，领头的舟船上，一团耀眼的光，直接盖过了太阳的光晕。

　　隐隐约约能看到光芒之中孩童的身影，不是丹圣国主，又是何人！

　　幻月低声询问道：“怎么？你跟丹圣国的人，有过节？”

　　陆凡微微点头道：“很大的过节。现在，我估计还被丹圣国通缉着呢！”

　　幻月神色微变道：“丹圣国不是不让外人进入么。你怎么会被通缉？”

　　陆凡道：“一言难尽啊！”

　　丹圣国主带着身后五大家族的人，也缓缓离去。

　　陆凡眯起眼睛，看着丹圣国主带来的船队，眉头微蹙。

　　不好办了，丹圣国主居然也来了。

　　别人不认识他陆凡，丹圣国主恐怕能一眼认出来他。

　　一旦被丹圣国主认出，陆凡不觉得自己还能再逃一次。

　　麻烦，看来就算是要参加万方诸国赛，他也得低调一些了。

　　船队远去，陆凡暗暗的松了口气。

　　但就在此时，陆凡与幻月都没有注意到的是。

　　就在他们不远处的茶楼之上，几道目光却是盯上了他们。

　　“夜影！”

　　靠在窗边，一名红衣妖艳女子，放下茶杯，舔着嘴唇道。她杯中的茶，都是血红色，粘稠的不像茶水，倒像是混合了某种药材的鲜血。

　　阳光照射在她脸上，不是火元圣女又是何人。

　　“还真是他，这个混蛋，总算从魔池内起来了啊！”

　　火元圣女的对面，一名男子咬牙切齿的出声道，眼中都微微亮起红光。

　　他们话音刚落，又有几人从窗边探出头去，向陆凡投过目光，纷纷开始发出冷笑之声。

　　火元圣女的指甲微微变长，在上好木料的桌子上缓缓滑动道：“各位堂主，什么叫运气，什么叫天意。这夜影，早不来，晚不来，偏偏就在我们一起商谈事情的时候，他出现了。这就是让我们一同毁了他啊！”

　　屋内，十几人同时嘴角咧出残忍的笑容。

　　一名脸色苍白的老者道：“火元圣女，有话就直说吧，可如果你想让我们在大街上，当众杀了他。我们可做不到。”

　　火元圣女轻笑道：“我们出手杀他？哼，那也太抬举他了。众位，我有一计，可轻松的干掉他，大家看着就是了。”

　　这般说着，火元圣女拿出一个瓶子，递给面前的男子道：“华堂主，去找一队卫兵来吧。让他们带着这个。”

　　男子拿起瓶子轻轻的嗅了一下道：“魔化液，呵呵，我明白了。果然是好计策啊！”

　　四周的其他堂主听到魔化液三个字，立马就明白了过来。

　　他们再看向陆凡的目光，就带上了几分嘲讽。

　　人群之中，陆凡也像是感觉到了什么，左看右看，环视四周片刻，然后微微的抬起头来，向火元圣女等人所在的茶楼上看去。

　　幻月出声道：“怎么了？”

　　陆凡拧着眉头道：“有些不对劲。但我也说不出来，哪里不对劲。”

　　这般说着，陆凡暗暗将罡气注入自己的眼眸之中，加强一下目力。

　　霎时间，陆凡看到了茶楼上一道火红色的身影。

　　那身影如此的眼熟，陆凡立马认了出来。

　　火元圣女！

　　一把，陆凡拽起幻月道：“走。”

　　幻月还没反应过来，就被陆凡拖出了人群，小云也快步跟上。

　　“到底怎么了？我们被人盯上了吗？”

　　幻月此时也反应了过来，身上罡劲亮起。

　　陆凡沉默着不说话，忽的，还未走出多远，一队身高几十丈的城卫兵在街道上跑过，快步向着陆凡与幻月冲来。

　　立马，幻月紧张的握住了自己的兵刃道：“陆凡，他们是冲着我们来的？”

　　陆凡道：“不用怕。”

　　目光从这些城卫兵身上扫过，陆凡站在原地不动。

　　城卫兵很快来到了陆凡面前，一群人忽的停下脚步。

　　“不要动！”

　　陆凡笑看着这些城卫兵道：“怎么。我做错什么事情了吗？”

　　一名卫队长打扮男子走出，大声对陆凡道：“我们怀疑你是魔修，现在立马停下接受检查。否则，杀无赦！”

　　陆凡轻笑着再度向远处的茶楼看去。

　　“原来玩的是这一招啊！”


第899章 就是打脸（二）

　　卫队长的声音很大，立马引得四周的人群纷纷驻足观看。

　　听到魔修二字，不少正义感爆棚的武者，都开始目露凶光。

　　幻月大声呵斥道：“说什么呢？谁是魔修！你不要血口喷人啊！”

　　一群卫兵将陆凡直接围了起来，巨大的身躯直接将两人遮的严严实实。卫队长大步走上前，身上光芒耀眼。

　　俯视着陆凡与幻月，卫队长朗声道：“是不是魔修检查一下不就知道了！”

　　幻月跳着脚的骂道：“检查就检查，我们还怕了个你这脑子里有屎的白痴不成？”

　　陆凡将幻月按下，抬头看向卫队长。

　　忽的，陆凡看到卫队长的指尖有一个小小的瓶子。

　　立马，陆凡笑着道：“你如果想用这个诬陷我的话。最好死了这条心！”

　　卫队长显然没想到陆凡如此眼尖。

　　立马，神情骤变，干脆将手中的瓶子对着陆凡扔下。

　　登时，陆凡体内的九龙玄宫塔大声叫喊道：“不好，伟大的主人，是魔化液，快躲开！”

　　陆凡不为所动，忽的招手向掉落的瓶子放出罡气。

　　就在此时，瓶子炸裂了。

　　肉眼可见的，一片液体化作魔气溢出。似乎要污染四周的一切。

　　陆凡眼中顿时放出强光。

　　如果让这魔气炸开，他就算是有一万张口也说不清了。

　　这些城卫兵明显就是来送死的，目的就是要让陆凡当众被认作魔修。

　　可以想象，如果陆凡在这种情况下，被认出魔修。等待他的，便是被所有人无情的攻击。

　　擎天城内，现在只能用卧虎藏龙来形容。

　　陆凡就算是入尊，在天下高手的围攻下，也绝对难有生还的可能。

　　这是要借其他人的手，直接除掉他啊，好毒辣的手段！

　　看出了这一点，陆凡怎么可能躲。

　　这又岂是躲得开的？

　　蓦地，一股强横的力量席卷开来。

　　那准备在空中爆炸的瓶子，被陆凡瞬间吸走。

　　甩手，陆凡将瓶子扔进了自己的腰带中。

　　这一切发生的奇快无比，只有一个眨眼的功夫。

　　而后，陆凡身上亮起刺目的火焰，四周所有的城卫兵直接被火焰灼烧倒地。

　　陆凡在心中道：“老九，那个瓶子是你的了。”

　　老九立马大笑几声，连忙将瓶子内的魔化液尽数吸收。

　　反正对于它来说，这些不过是力量而已。

　　卫队长都被烧的满地打滚，陆凡冷眼看着他，道：“就这点实力，还想栽赃陷害于我，可笑！”

　　一边说着，陆凡手指一点，所有卫兵直接被火焰焚烧成灰。

　　陆凡才懒得给他们留任何一点生还的机会，反正都是魔修的手下，杀了也不心疼。

　　四周其他人，看着陆凡纯正，刚猛的火焰，都略带不解。

　　这明明是最正统的五行之火，哪是什么魔修？

　　魔修能在火行之道上有这个水平？

　　众人失望的走开，对于陆凡杀了擎天国的城卫兵，他们没有半点兴趣。

　　来的都是在本国内的精英大人物，对这种小事，实在没有兴趣观看。反正擎天国自己会解决的。只要不是魔修作乱就行！

　　幻月站在陆凡身后道：“这就是你说的没有问题？陆凡，是我害你惹上麻烦的吗？”

　　幻月也是非常不解，这到底是怎么回事。

　　如果是擎天国皇室派人来抓他们，那可能事情跟她有关。

　　但诬陷他们是魔修，还玩这种手段，似乎就不是皇室该做的了。

　　陆凡摇头道：“跟你没关系。你留在这不要动，我去处理点事情！”

　　陆凡心中也升起了几分火气。

　　他本来是不想把事情闹大的，但看起来火元圣女他们想跟他玩狠招，那他也不客气了！

　　飞身，陆凡直接向着茶楼飞去。

　　不走正门，身影化光，陆凡直接破开的窗户，冲进茶楼的雅间上。

　　轰！

　　墙壁轰碎，桌椅板凳四溅。

　　火元圣女等人皆潇洒的闪到了一边。

　　陆凡此时扫视四周，沉声道：“原来各位堂主都在啊！”

　　所有堂主皆对陆凡怒目而视，仇恨往往比爱更来的持久，虽然过了一年，但陆凡在魔池内的所作所为还是让他们恨的牙痒痒。

　　一看到陆凡的脸，他们就感觉心里不舒服起来。

　　火元圣女冷声道：“你的速度挺快么。居然连我都没看清你用了什么手段，抢走瓶子。上面可是有爆炸印记的，你怎么做到让它不彻底爆炸的？”

　　陆凡看了火元圣女一眼道：“力量压缩，封印，听说过吗？”

　　缓缓地，陆凡开始捏起拳头来。

　　火元圣女挑眉道：“封印？有意思，那么短的时间内，封印我的爆炸印记。你以为你身怀道域啊！夜影，你是我三十三堂出来的人，你有几斤几两，我清楚的很。泡了一年魔池，那就觉得你厉害了？可笑！”

　　陆凡身上罡气开始流转，四周的堂主们看着陆凡的动作忽的都笑了起来。

　　一名男子道：“夜堂主，你还想跟我们动手吗？就凭你一个？”

　　陆凡嘴角扬起笑容道：“没错。就凭我一个！”

　　火元圣女顿时笑的前仰后合，胸前白花花的两团，不断上下抖动。

　　“夜影，你这是在找死啊。我们没有亲自去取的性命，你倒是自己送上门来了！”

　　言毕，火元圣女的手指甲又开始变得修长起来。

　　四周，众位堂主身上也都开始放出力量。

　　看的出来，他们的修为都不错。基本都是天罡巅峰左右，有两个还是尊境！

　　其中便有火元圣女！

　　陆凡慢条斯理的道：“你们以为，人多就厉害了？来，让我告诉你你们一个情况。现在你们正在擎天城内，繁华大街上的一处茶楼之中。外面无数人都在观看。只要你们身上放出魔气，用出魔修功法，定会有人看出来。到时候自己丢了性命不说，还会破坏宗门的整个计划。”

　　陆凡的话，登时让四周的魔修们纷纷色变。

　　陆凡接着道：“这是你们不愿意亲自出手对付我的理由。也是我今天要揍你们的资本。有胆就用魔修功法跟我打，我倒要看看，你会怎么死。反正，我不会用的。因为，如果不用魔气的话，我能一个个把你们揍的生活不能自理。所以，我今天只打算用拳头！”

　　言毕，陆凡一声轻喝，小黑瞬间附体。

　　目光扫过全场，陆凡朗声道：“今天，我只打脸！”


第900章 痛揍

　　“实力一般，口气倒是不小。”

　　一名堂主率先出手了，魔修可没有坐以待毙的习惯。

　　几乎是瞬间，几名魔修同时出手。

　　一同向陆凡杀去，可能是陆凡刚刚的一番话起了作用。他们出手的瞬间，身上都没有看到魔气的光芒。只隐约能见到一抹黑光！

　　砰！砰！砰！

　　连续几声闷响，陆凡的胸膛后背骤然凹陷下去一片。

　　就算是不用魔气，这些堂主的实力也是很不错的。

　　但此时，陆凡却笑了。

　　这种攻击，对他来说，实在是没什么用！

　　蓦地，陆凡反手就是一拳。

　　狠狠的击在一名白胡子老者的脸上。

　　什么尊老爱幼，都是狗屁，对于陆凡来说，现在拳拳到肉才是真理。打魔修，陆凡可没有任何心理障碍。

　　身上猛然窜起滔天火焰，陆凡这一拳直接将老者满嘴的牙齿全部打掉。

　　势大力沉的一拳，释放出的，是寻常天罡巅峰武者百倍的力量！

　　老者的脖子都发出咔嚓声响，整个人旋转十圈方才狠狠的砸在了墙壁之中。

　　而后，墙壁碎裂，老者被一拳砸飞远去。

　　身上肌肉反弹，罡气夹带火焰冲天而起。

　　小黑附体之后，陆凡只感觉自己实力又涨了不少。

　　此时的他，根本无惧尊者以下任何力量。

　　这些堂主，本来大部分都不到尊境，现在还不能用全力。对于陆凡来说，就是一个个挨揍的木桩！

　　反手又是一拳，陆凡身后的一名魔修直接被从茶楼上击飞了出去。

　　鲜血跟不要钱一样喷出，陆凡拳上所蕴含的不止是爆炸性的罡气，还有几分他能动用的世界之力。足够这名堂主，好好的享受享受。

　　身边，另外一名满脸伤疤的堂主惊的说不出话来。

　　只是对着陆凡疯狂的发起攻击。

　　手中出现几把匕首，竟然还准备给陆凡剃肉。

　　匕首闪着光，一出手，整个茶楼都开始摇晃。

　　但陆凡身上鳞龙甲出现，同时一把捏住了他的脑袋，对着脸就是一拳。

　　轰！

　　脚下一片气震，茶楼似乎彻底有些扛不住了，无数裂痕在墙壁上出现。

　　鲜血横飞，这个魔修的血液竟然还是绿色的。

　　陆凡看着恶心，便直接将他狠狠的扔在了地上，再度用力一踩，整个人直接撞碎地面，一路往下。

　　干净利落的几招，看的其他堂主纷纷不敢上前了。

　　一拳一个，毫不拖泥带水。强横的力量，竟然连天罡巅峰的魔修都扛不住，一拳下去，生死不知。这实力，只能用可怕二字来形容。

　　虽然，陆凡是占了他们不能全力出手的便宜。

　　但陆凡展现出来的力量，依旧将他们狠狠镇住。

　　此时，陆凡倒是热血沸腾，战的开心无比。

　　闪身，陆凡再度上前，这一次他直奔火元圣女杀去。

　　瞳孔一阵收缩，火元圣女身影如风闪避，同时手上指甲向着面前的空间刺去。

　　噗的一声，竟然准确无误的洞穿了陆凡的肩膀。

　　但陆凡就像是没有感觉一样，还是揉身到了火元圣女的身边。

　　火元圣女眼中冷光一闪，赫然手臂变化万千，如大鹏展翅，带起犀利狂风。

　　于此同时，她的脚下，一片道域展开。

　　陆凡感觉到了道域的力量，火元圣女是想封闭四周的区域，不让外面的人看到这里发生的事情！

　　陆凡怎么可能让她如愿。蓦地，陆凡的脚下也是半个道域展开。

　　一片光芒扩散而出，转瞬间，火元圣女刚刚放出的道域竟然被陆凡直接击碎。

　　这等状况，一般只出现在尊境强者的战斗之中，而且还是一方实力，彻底压倒另一方。

　　但是陆凡是怎么做到的？

　　火元圣女整个人都呆住了，于此同时，陆凡的右手臂骤然一片漆黑，似有黑龙在手臂中咆哮！

　　轰！

　　拳落，火元圣女带着凄惨的叫声，向下砸去。

　　整个茶楼再也扛不住了，开始轰然坍塌。

　　其余的堂主见此一幕，哪还有战斗的心思。陆凡的强横，实在远超出了他们的预料。

　　早知道这个十五堂的堂主厉害成这样，谁会吃饱了撑的没事干来找他的麻烦！

　　几位堂主立马身化流光准备逃走。但是下一刻，他们都被陆凡的道域死死拽住。

　　唯有另外一名尊境的堂主，靠着自己的道域，强行冲出了陆凡的道域。

　　陆凡这才发现，他的道域似乎没有他想象中的那么弱。

　　虽然没有蕴含任何大道。但在强韧度上，竟然死死的压制住了两名货真价实的尊者。

　　这可真是意外之喜。

　　四周无数石块落下，茶楼倾倒崩溃之中。

　　陆凡竟然又身化流光，展开急速身法与其他堂主战成一团。

　　强横的肉身，让他根本不在乎别人的攻击。可怕的力量，让他每一拳都显得破坏力惊人。

　　转瞬间，七八名堂主又被他揍倒在地。

　　有几人，甚至直接被陆凡连续出拳打碎了脑子。

　　轰！轰！轰！

　　茶楼彻底化作废墟砸在街道上。

　　人群纷纷散开，惊叹连连。

　　尘烟无数，四周立马一群群的城卫兵跑来，如临大敌的将废墟围起。

　　此时茶楼一层，店老板抱着脑袋大声嚎哭着：“我这是作了什么孽啊！”

　　终于，一切平静。

　　缓缓的，陆凡的身影在半空中出现，手中将两名血肉模糊的堂主在不断往外喷血。

　　其中一人道：“你会遭惩罚的，如此残害其他堂主，你会被宗门处死的。”

　　陆凡笑道：“是吗？我倒是觉得，宗门要对我更好才是。你不觉得，出现一个真正能抗大旗的天才，要比守着一帮庸才好的多么？蠢货！”

　　说完，陆凡甩手将两人狠狠的扔在了地上，两个深坑出现，空间一阵扭曲。

　　陆凡飘然落地，拍拍手，笑着道：“爽。很久没打的这么过瘾了。一群不敢动用全力的人，站着给我打，真是舒服！”

　　整理了一下衣服，陆凡淡然看着四周无数赶来的城卫兵道：“怎么，你们要抓我吗？”

　　一群城卫兵你看我，我看你。

　　就在此时，不远处一个声音响起。

　　“谁敢抓你啊。都散开吧，一群丢人的笨蛋。”

　　陆凡听到声音，笑道：“南宫兄。你看戏看的很爽啊！”


第901章 回府

　　人群之中，一辆飞龙马车出现，四周跟着十几名重铠卫兵。

　　南宫行缓缓从马车上飞身而下，笑看着陆凡道：“陆……夜影兄。你总算回来了！”

　　南宫行眼中泛着光，笑容满面。

　　陆凡上下打量了南宫行几眼道：“一年多不见，你变胖了！”

　　南宫行回道：“吃的多，自然就胖了。走吧，我们回去了。”

　　南宫行拉着陆凡就准备上马车，陆凡此时对着南宫行的卫兵道：“去，把那边的幻月姑娘，小云姑娘请过来。”

　　南宫行笑道：“姑娘？你还带了姑娘？让我看看。”

　　陆凡看着南宫行还是这幅听到姑娘就眼睛放光的模样，又想起了当初南宫行变成骷髅的时光。

　　笑着摇头，很快幻月与小云就被带了过来。

　　她们一看到南宫行的马车，神色便微微有些异样。

　　陆凡道：“自己人，不用怕。”

　　众人飞身上了马车，外面的城卫兵大眼瞪小眼，也不敢说什么。

　　一名看起来卫队长模样的人，上前两步，轻声对马车前的一名重铠卫道：“你们这样就把他带走了？不太好吧。他刚刚毁了一整个茶楼。还杀了好些人。”

　　重铠卫带着鄙夷的语气道：“区区一座茶楼，几条人命，也值得一提？你知道你们要抓的人是谁吗？你们这些白痴。自己收拾干净，一切损失你可以上报上去，自然会有人给他们赔偿。至于死去的人，我劝你最好不要多管闲事。上面的事情，不是你们能瞎掺合的。”

　　卫队长连声应声，不敢再多言一句。

　　飞龙马车冲天而起，向着皇宫的方向飞去。

　　马车内，富丽堂皇的一切。

　　高三层，宽百丈，这哪是车厢，分明就是厢房。

　　金丝绸做帘，水晶石铺地，桌椅床铺，各式甜点，五行光幕，享受的物品，一应俱全。

　　从外面看，马车厢可没有这么大，这般宏伟。

　　这说明，此马车厢是用了类似虚空府邸的空间之力做成。

　　“随便坐，不要客气。”

　　南宫行笑着道。

　　幻月与小云看着四周的东西，指着上面的图案出声道：“你也是擎天国的皇子吗？”

　　南宫行笑道：“我姓南宫，你说呢？幻月小姐，你是什么姓氏？是我擎天国的人吗？”

　　幻月摇头道：“我还没有姓。”

　　陆凡听着微微皱眉道：“没有姓？为何？”

　　南宫行像是想到了什么，道：“你是驭兽斋的人吧。”

　　幻月轻轻点头，陆凡不解的看向南宫行。

　　轻笑着，南宫行回道：“驭兽斋内，只有为家族做了大贡献的子弟，才能赐予本宗姓氏，黎！其他还没有立功的，基本都没有姓氏。他们也不会去姓别的。只有那些脱离了驭兽斋，或者是见为家族立功无望的人，才会自己改姓。”

　　陆凡点头道：“黎幻月，不错的名字。”

　　幻月旁边的小云目光灼灼的看着南宫行道：“你是擎天国的哪位皇子啊？”

　　南宫行笑着道：“大皇子。”

　　小云立马掩住了自己的嘴巴，面容诡异道：“大皇子，就是那位败家……”

　　后面的话，小云很明智的没有说出来。

　　南宫行替她道：“败家皇子是吗？行了，我自己的称号，我还是清楚的。陆……夜影兄，这一年你去哪了？”

　　陆凡道：“还是叫我陆凡吧。我去泡了个池子，睡过头了。”

　　南宫行狐疑的道：“一年多的时间啊，你确定你泡的池子，不是妹子？”

　　说完，南宫行还转头看了幻月一眼。

　　出奇的，幻月像是没听见一样，竟然没有发飙。

　　陆凡连忙道：“瞎说什么呢。你那边情况如何？看你都胖成这样了，这一年过的很轻松啊！”

　　南宫行道：“是稍微轻松一点。具体的情况，回去我再跟你说。”

　　说着，南宫行又看了幻月与小云一眼，他显然是对这两人还有些防备。

　　陆凡道：“行。回去后，你要把这一年发生的事情，都告诉我。我也有些不太好的猜想要告诉你。”

　　南宫行道：“是跟你今天打的那些人有关吗？会不会有麻烦？”

　　陆凡道：“不会有事的。我要是输了，会有很大的麻烦，但我赢了，麻烦就全部是别人的了。”

　　南宫行笑道：“就这么简单？”

　　陆凡点头道：“就是这么简单！”

　　两人打着哑谜，弄得幻月与小云都云里雾里。

　　不过她俩也没有猜谜的意思，倒是开始观赏起马车内的各种玩意，一直往里面走，很快便看不到人影了。

　　很快，马车便飞回到皇宫门口。

　　飞龙缓缓落地，忽的在宫门前停了一下。

　　而后，陆凡便看到一道光从外面射了进来。陆凡正要出手，南宫行却一把将那道光握在了手中。

　　“没什么，一点消息而已。”

　　说着，南宫行打开手，陆凡顿时看到里面是一颗小小的珠子，约莫只有鼻屎球大小。

　　手指捏碎，一片光幕在南宫行眼前闪动。

　　须臾，南宫行面色诡异的看着陆凡道：“你居然打的都是堂主？”

　　陆凡笑道：“消息挺灵通啊，没错的。都是这些欠揍的。”

　　南宫行咽下一口唾沫道：“我的神啊，你现在实力是不是已经远远超出我的想象了。一人独挑这么多堂主？还杀了几个，这简直……”

　　南宫行压低声音道：“这简直太疯狂了。陆凡兄，你不怕被魔修上层抹杀掉吗？”

　　陆凡道：“我不是说过了吗？只要我赢了，麻烦就是别人的，相信我。我有分寸！”

　　南宫行深呼吸一口气，开始调整情绪。他是真的被陆凡作风吓到了。

　　陆凡好奇的问道：“你的消息是怎么来的？”

　　听陆凡问到这个，南宫行嘴角升起笑容道：“一些小手段。我控制了擎天城内，所有的地痞流氓，混混打手。他们现在都是我的眼线。擎天城内，任何风吹草动，都逃不过我的眼睛。也就是靠着这个，我才能第一时间发现你回来了，然后去接你。从你踏入擎天城的那一刻起，你回来的消息，就出现在我的手上。还不错吧！”

　　陆凡嘴角上扬道：“何止是不错。你简直就是个天才。堂堂大殿下，竟然成了混混头领。你的手下知道你的身份吗？”

　　南宫行道：“知道的，都死了。只需消息往来，敢打探身份的，都是一个死字。对了，整个十五堂，我也大换血了一次，现在，十五堂，尽在掌握之中。”

　　正说着，马车停了下来。

　　外面的重铠卫道：“殿下，到了！”

　　陆凡与南宫行缓缓起身，顺便叫喊了幻月与小云一声。

　　四人快步走出马车，陆凡看着熟悉的大皇子府，迈步走了进去。

　　南宫行不知是有意还是无意，故意站在了陆凡的身后。

　　陆凡刚刚走进大门，立马便看到一群人跪倒在了他的面前，朗声道：“恭迎堂主回府！”

　　陆凡转头笑看了南宫行一眼，南宫行此时也俯身道：“堂主，请！”

　　后面，幻月与小云瞠目结舌。

　　小云喃喃道：“小姐，我没看错吧，大殿下给他行礼了。”

　　幻月目光闪烁道：“是的，我也看到了。陆凡啊陆凡，你到底还有多少秘密啊！”

　　幻月面色复杂，她此刻万分怀疑，陆凡真的只是一个小国出来的武者吗？

　　陆凡面带笑容，背负双手，快步向里面走去。


第902章 有病

　　擎天城城东，一家街边小摊上。

　　一张桌椅，两晚馄饨，素曼长老与封天公子对面而坐，淡看着大街小巷，熙熙攘攘的人群。

　　一边吃着混沌，封天公子一边含糊不清的问道：“你知道天下有多少国度吗？有多少强者吗？”

　　素曼长老放下筷子，道：“不知。这种问题，恐怕谁也说不准吧。”

　　封天公子笑道：“你只是没有去想而已。我告诉你，这天下国度，其实只有一个，天下强者，其实也只有一个。”

　　素曼长老凝眉道：“封公子，我有些不明白你的话。虽然我知道。您可能要遍数天下英雄。但我没想到，您会只说一个人！你不会是打算，说那一个人，就是你吧。”

　　封天公子道：“对了，你猜的非常之准。我都不好意思这么夸自己了，还是你说话实诚。”

　　素曼长老一阵无语。

　　封天公子道：“怎么，你觉得我又是在胡扯？我告诉你，这次我真没有。”

　　封公子伸出一根手指，指了指天空，又指了指大地，道：“很快，这天下，便只有一个国度了。那便叫做圣国，魔字其实不好听，虽然很霸气我们自己也说。但听着很不好，等到这天下只剩下我们魔修的国度了。我一定要把这个魔去去掉，改名为圣。”

　　素曼长老接口道：“然后您就是圣国唯一的强者了？”

　　封公子点头道：“不错。谁敢说不是，我就杀了他么。”

　　素曼长老轻轻鼓掌道：“您说话，永远都是这么有道理。”

　　封公子轻笑道：“哪里，哪里。素曼啊，这万方诸国赛，几时开启？”

　　素曼长老道：“再等等吧。场地是早就选好的，但时间还要再拖一些。有一些重点国度的国主与强者，还没有到。我不希望出现任何意外！”

　　封公子点头道：“好，就要这么做才行。对了，你到时帮我安排一下，我也要参加万方诸国赛！”

　　素曼长老怔了一下，道：“什么？封公子，你在开玩笑吧。您也要参加？”

　　封公子手指着自己的脸道：“我像是在开玩笑吗？没错，你听的很清楚，我也要参加万方诸国赛。而且，多给我安排些厉害的对手，越有趣越好。”

　　素曼长老立马道：“不行。封公子，到时候寰宇天圣会来，混沌武圣也会来。他们要是认出你了怎么办？这会破坏所有的计划！”

　　封公子大笑三声道：“这样才有趣么。好了，你也不用阻止我。你该知道，我决定的事情，任何人都没有办法阻止的。你能做的，就是尽量把事情安排好。不要出岔子就行了！”

　　素曼长老暗暗咬牙，须臾，才一声长叹道：“封公子，如果这是你的决定，那我遵守。”

　　封公子拍手道：“很好。对了，我们派出去参加万方诸国赛的几个小子，尽量都跟我排开了，不要撞上他们，那就没意思了。这点你应该也能做到吧。”

　　素曼长老点头道：“没有问题。”

　　正说着，街角一名黑衣男子快步走来。

　　脚步匆匆，从素曼长老身边如风掠过。

　　素曼长老神色微动，手中却是多了一颗珠子。

　　素曼长老只扫了珠子一眼，神色微变。

　　封天公子笑道：“怎么了，又出什么事了？大事还是小事，有趣否？”

　　素曼长老将珠子放在了桌子上道：“说大也大，说小也小。但一点都不有趣。”

　　封天公子喝着汤水道：“说来听听。”

　　素曼长老道：“十五堂堂主夜影，今天与其他堂的人打了起来。”

　　封天公子皱眉道：“打架？这不是很寻常的事情吗？他们没有暴露身份与计划吧。”

　　素曼长老摇头道：“这倒没有。不过十几人对一人，结果却很让人吃惊。夜影一个人打败了十几名其他堂的堂主。其中有几个，当场身亡。”

　　封天公子神色不变，道：“这个夜影，倒还真是一个人才。就是上次那个让我看走眼的小子是吧。嗯，你打算怎么处理？”

　　素曼长老回道：“重重处罚，但留他一条命，让他戴罪立功。等到他完成任务后，再行商议。”

　　封天公子摇头道：“不，给他一个警告就是了，处罚就不必了。至于那些没用的家伙，死就死了。剩下没死的，都给我重重警告与处罚。谁敢惹他，夜影不杀他们，我也要杀。”

　　素曼长老凝眉道：“这样岂不是助长了这夜影的嚣张气焰，如此一来，整个擎天国内，除了像我这样的长老，几位魔王，以及您以外，他谁也不怕了。”

　　封天公子点头道：“要的就是这样。对了，其他国度送来的那些渣滓，也分出一部分，让他去管理吧。”

　　素曼长老不解的道：“为什么要这么做？”

　　封天公子笑道：“因为我喜欢这个有趣的小子，而且我还想看看他的能力如何。如果他做得好，就向我汇报，如果做的不行，就不用说了。”

　　素曼长老明白的点头道：“难得您能欣赏某人。”

　　封天公子轻笑道：“是啊，很难得，就像当年我力排众议，欣赏你一样！”

　　说完，封天公子看着素曼长老的眼睛。

　　须臾，两人同时笑了起来。

　　素曼长老，起身道：“封公子，我先回去办事了。”

　　封天公子摆手道：“去吧，去吧。”

　　点点头，素曼长老的身影很快便消失在了街角。

　　封天公子吃完抹了抹嘴，起身便准备走人。

　　忽的，店老板大声叫喊道：“这位客官，你还没给钱呢。”

　　封天公子愣了一下，而后暗骂道：“哦，该死。我又忘了带钱了。早知道就该让素曼晚点走。”

　　转头，封天公子看着店老板道：“我没带钱，我用别的付账行吗？”

　　店老板皱眉道：“就吃碗馄饨而已，你还打算拿什么付账？”

　　封天公子略微思索了一下，忽的咧嘴笑着道：“比如，不杀你如何？”

　　店老板微微一怔，看着封天公子道：“你这个人是有病吧！”


第903章 活着就好

　　“他发现了什么，还是没发现什么？”

　　天空之中，素曼长老轻声念叨着。

　　表情显得有些凝重，素曼长老在回想她跟封天公子说的每一句话。

　　思来想去许久，素曼长老也没发觉自己哪里说的不对。

　　定了定心神，素曼长老深呼吸一口气，喃喃道：“事情既然已经做了，那便要做到底。”

　　拳头微微握紧，素曼长老继续向前飞去。

　　但就在此时，素曼长老感觉到自己手上的戒指微微亮了一下。

　　而后，戒指开始剧烈的颤抖。

　　这是……

　　素曼长老停下脚步，伸出手来。

　　当她将戒指转向城门的方向时，立马戒指开始发出轻吟之声。

　　“吴尘！”

　　素曼长老神色剧变，立马身化流光向着城门的方向飞去。

　　于此同时，城门处，鼓声响起。

　　咚！咚！

　　清脆的两声过后，便没有了动静。

　　一片舟船缓缓驶进擎天城内，领头的紫金龙椅上，正是武安国主秦商。

　　他的身后，灵瑶等人都在其中。

　　韩枫此时大声叫喊着：“怎么回事啊，咋才只敲了两下就停了。前面那个什么红毛国，都有四下鼓声呢。”

　　旁边大师兄摸着肚子道：“你在乎这个干嘛。多敲几下，也不见你长块肉。哎呀，这擎天国的建筑跟人，都不是一般的高啊！”

　　韩枫左右环视一圈过后，咧着嘴笑道：“我觉得还行啊。你们难道没有发现，这个角度，看裙底正合适么！”

　　言毕，韩枫，楚天，楚行都会意的笑了起来。

　　灵瑶与林疋齐齐啐了韩枫一口。

　　灵瑶大声道：“看你们这龌蹉的思想。就不能跟大师兄学学吗？”

　　大师兄尴尬的轻咳两声，然后朗声道：“是啊，灵瑶说的很对。你们就得跟我学啊，为人就要一身正气。”

　　韩枫斜眼看着大师兄道：“大师兄，你藏的小人书还在我这呢，需要拿出来给大家看吗？”

　　大师兄立马上前捂住了韩枫的嘴。

　　灵瑶与林疋都别过了脑袋，一脸无法直视的表情。

　　再后面，吴尘老刘等人在一条舟船上，静静的看着四周。

　　老刘朗笑道：“别说。这擎天国还真是个好地方啊，天地之力如此充裕，修炼起来那是事半功倍啊！再看看这城池，这雕像，我敢肯定里面绝对有厉害的阵法！”

　　轩辕老鬼接口道：“得了吧。你看出什么来了就在瞎说。还阵法呢，我看就是个会动的建筑而已。”

　　吴尘背负双手，静静的听着他们的吵闹。

　　蓦地，吴尘心神微动，抬头向着天空看去。

　　那里一个肉眼看不到的黑点，快速飞来。

　　吴尘眼中闪过光芒，忽的飘身上前，来到了灵瑶身边。

　　韩枫等人连忙住口，灵瑶刚要出声，吴尘便伸出手道：“我出去走走，你们先去落脚处吧，我随后便到。”

　　灵瑶见吴尘的脸色有些不对劲，连忙问道：“是陆凡吗？”

　　吴尘摇头道：“不是。灵瑶，不要心急，陆凡肯定在！”

　　拍了拍灵瑶的肩膀，吴尘飘然飞走，旋即消失在了人群之中。

　　林疋抱着灵瑶的手臂道：“灵瑶姐。相信吴老说的，陆凡肯定在的。”

　　灵瑶微微点头。

　　吴尘一路向着人少的地方飞去，很快便来到了一户人家的宅院之中。

　　假山林立，上有亭台水榭。

　　对于这户人家的主人来说，这可能就是个后花园摆放的假山。但像吴尘这样普通身形的人，则完全可以落在上面，静静的坐在亭台之中。

　　招手，泉水倒转，凝于手中成壶。

　　手指再点，滴水成冰，幻化成杯。

　　一股白烟升起，水壶沸腾，倒入冰晶杯中。

　　吴尘朗声道：“八千里山河剑与酒，九万里苍穹梦与醒。”

　　忽的，又一道光芒落下。

　　素曼长老缓缓坐在了吴尘的对面，笑看着吴尘，接口道：“三杯即可通大道，一斗方晓天地合。”

　　端起茶杯，素曼长老一口饮尽。

　　抬眼看着吴尘，素曼长老轻声道：“我以为你看到我，会跑。”

　　吴尘道：“换做其他时候，我肯定会。但今日，我不跑。素曼，好久不见了，一别又是几年。”

　　素曼长老面色复杂，看着吴尘头上的几根青丝白发，道：“你的身体情况，似乎越来越差了。我早就跟你说了，天下能帮你的，也就只有我了。跟我来吧，你能重回巅峰！”

　　吴尘轻笑道：“跟你走？入魔吗？抱歉，我宁死也不愿入魔。而且，你说错了。我不是越来越差，我在鬼门关前走了一遭，现在是越来越好才对。”

　　素曼长老笑道：“越来越好，这怎么可能？”

　　吴尘道：“对于我们这样的人来说，没有不可能，不是吗？”

　　素曼长老像是明白了什么，神色微微带上了几分惊讶。

　　“你找到了？这怎么可能，那三样东西，没有一样是你能找到的。”

　　吴尘伸出手，打断了素曼长老的话，道：“我来找你，不是想跟你聊这个的。素曼，你在这里做什么？难道说，你们魔修，也打算参加万方诸国赛？”

　　素曼长老道：“没错。你猜的很对，我们不仅要参加，还要拿一个好名次，羞煞你这样的正派人士。”

　　吴尘摇头道：“你没有那么无聊。不过我也懒得继续询问了。反正你也不会说。我只想问一个问题，你能否回答我？”

　　素曼长老忽的轻笑几声道：“你想问你的弟子？是吗？”

　　吴尘眼中顿时放出强光道：“你知道他？很好，看来我的弟子还活着。”

　　素曼长老笑道：“没错。是活着，活得好好的。他比你开明，也比你识时务。你明白我的意思吧。”

　　吴尘闻言先是愣了一下，而后忽的哈哈大笑起来道：“你打算告诉我，我的徒弟，跟你去当魔修了？”

　　素曼长老点头道：“怎么，你不信？”

　　吴尘缓缓起身道：“我们的聊天结束了，再见。”

　　素曼长老眼中厉光闪过，道：“我说的是实话。你居然不信？吴尘，你就这么相信你的弟子吗？”

　　吴尘道：“是吗？那么请问，我的弟子叫什么名字？”

　　素曼长老沉默了，因为这个问题他回答不上来。

　　吴尘手指轻轻地敲了敲桌子道：“回去告诉他，吴尘师傅来了。”

　　言毕，吴尘高飞而起。

　　素曼长老忽的摇头笑出声来。

　　“服了，真是服了啊。这师徒俩！”

　　拿起水晶杯，素曼长老继续喝着里面的水。

　　天空中，吴尘已然老泪纵横。

　　“陆凡。你活着就好，你活着就好啊！”


第904章 传说级人物

　　三天后，大皇子府。

　　大堂之中，陆凡与南宫行端坐在主座位上。

　　四周无任何仆人，门口还设下了阵法。南宫行面色怪异，陆凡的脸色也很难看。

　　在他们面前，一名瘦小的男子，面带笑容，朗声笑道：“夜影堂主，不用这么惊讶吧。”

　　陆凡看着面前的男子，眼中都闪烁着冷光。

　　“你一定是在跟我开玩笑吧，吕维！你再说一遍，是谁让你来我这边的？”

　　吕维摊开双手道：“夜影堂主，我再说十遍也是这样。长老们让我来的。从今天开始。我就是你的副堂主。帮你处理一些渣滓的事情，上面就是这么安排的，我也没有办法。”

　　陆凡指着南宫行道：“我已经有副堂主了。”

　　吕维耸了耸肩膀道：“很多堂都是两个副堂主！”

　　陆凡看向南宫行，微微摇头。

　　南宫行霎时起身，死死的盯着吕维的眼睛道：“可能堂主说的不够清楚。那我再说一遍，十五堂，不欢迎你！”

　　吕维咧嘴一笑道：“夜影堂主，这不存在什么欢迎不欢迎的问题。长老们一起下令让我来的，我没办法不来，你也没办法不收。长老们还说了，夜影堂主你这次暴打了那么多位堂主。需要给您一个警告！”

　　吕维指着自己的脸道：“而我，就是这个警告！”

　　陆凡轻轻叹了口气，死死的盯着吕维的脸道：“我当初就应该弄死你。”

　　吕维笑道：“夜影堂主，您当时确实差点弄死我了。可我没有死，现在还成了你的属下，这就是命，不是吗？”

　　陆凡手指敲击着椅子扶手道：“既然是长老们的安排，那我接受了。但我还是要提前跟你说一句，堂内的事情，你不得插手半分，一切都由南宫行全权负责。你要敢碰一下，我便要你的命！”

　　吕维神色微变，他感受到了陆凡从眼眸之中释放出来的强烈杀死。

　　那股气息，就如同冰凉的液体，从他的脚底升起，一直蔓延到四肢百骸。

　　来之前，吕维听长老们说，夜影一人打败了十几位堂主，他还有些不信。

　　但现在看来，情况似乎是真的了。

　　在强大的实力面前，吕维不得不低头，躬身道：“一切听凭您的意愿，堂主！”

　　陆凡点点头，南宫行也微微松了口气。

　　朗声，陆凡接着问道：“你刚刚说，帮我处理一些渣滓。是什么意思？”

　　吕维笑道：“由四界其他国度赶来的魔修们，也到了。都是一些最低级的魔修，所以被成为渣滓。如今，他们的领头精英都聚集在了东城，等候各大堂去挑人。堂主您也有名额，而且还是不少的名额。上面特别允许的，我来就是帮您管理这些人的！”

　　陆凡眉毛微挑，南宫行也来的兴趣，出声问道：“都是什么样的魔修？”

　　吕维回道：“一些挂着其他名号，却又想入道心魔宗的魔修们喽。他们之中，特别厉害的高手，已经先被长老们带走了。但剩下的那些精英，还等着我们去挑。堂主，要是您现在没什么事的话，最好早点过去。晚一些，可能厉害的好手，或是不错的苗子，都被挑走了。这是各大堂扩充实力的好机会！”

　　陆凡与南宫行对视一眼，点头道：“好，我们现在就去！”

　　言毕，三人便迅速出了大堂。

　　但还未等他们走到门口，后面便传来了一声爆响声，接着又是一片惊叫。

　　陆凡看着后院升起的白烟，皱眉道：“幻月又在跟谁打呢？”

　　南宫行揉着脑袋道：“八成又是哪个倒霉的笨蛋被她拉住比试了。堂主，你们先去吧，我去看看怎么回事。”

　　陆凡点点头，跟着吕维出了大皇子府。

　　两人翻身上了马车，飞龙腾空，转瞬无踪。

　　马车内，吕维笑看着陆凡道：“堂主，虽然我们之前有过些过节。但事情已经过去一年了不是吗？让我们冰释前嫌如何？我愿意帮您把十五堂治理成天下最强的几个分堂。”

　　陆凡淡淡的看着吕维道：“是吗？算你有心了。只要你好好做事，不给我惹麻烦。我们当然可以重归于好。”

　　吕维笑得更加灿烂了。

　　此刻，九龙玄宫塔在陆凡体内道：“哦，伟大的主人，您不会真的想与他重归于好吧。如果您想，我现在就可以杀了他，我感觉得到。我留在他体内的天凤妖兽又壮大了。”

　　陆凡眼前一亮，他都有些忘了九龙玄宫塔对这家伙还留着一招后手呢。

　　陆凡嘴角升起一丝弧度，这笑容也被吕维看在眼里。

　　可吕维只以为，这是陆凡表示有好的笑容。

　　陆凡随便又问了几个关于长老们，现在正做什么的问题。

　　吕维顺口回答着，只是他似乎也知道的不多，所以陆凡也没能从他口中套出些有用的信息。

　　两人一路先聊着，很快就来到了城东。

　　穿街过巷，一路上陆凡也不知道马车穿过了几道屏障，入了几个阵法，时不时的还要停下来出示自己的堂主令，这才来到了一座类似武斗场的建筑前。

　　马车缓缓停下，陆凡与吕维从里面走出，同时挥手让护卫们将马车停靠在一边去。

　　两人缓缓飞起，漂浮在半空之中。

　　从这里看，陆凡这才看清楚，这就是一个废弃的武斗场。

　　残垣断壁，碎石无数。

　　只是里面此时却满是人影！

　　“走吧，堂主！”

　　吕维带着陆凡向着武斗场内走去。

　　此时，一片黑衣人影飞来，一直飞到离陆凡十步远地方停下。

　　“请出示令牌或令石！”

　　陆凡拿出自己的牌子让黑衣人看了一眼。

　　登时一群黑衣人躬身行礼，吕维大声道：“十五堂堂主驾临，还不快去安排位置！”

　　一众黑衣人登时散开，而后朗声高喊道：“十五堂主，到！”

　　蓦地，武斗场内，无数魔修抬起了头来。

　　脸上带着惊愕，带着好奇，而后全部转为了兴奋。

　　“十五堂的堂主来了？那个夜影？”

　　“是他吗？他在哪呢，让我看看！”

　　“就是那个疯子堂主啊，天呐，我一定要见他一面。”

　　人群开始骚动，都伸长了脖子向天空望去。

　　陆凡与吕维缓缓落下，待他们身影映入众位魔修眼帘时，几乎所有魔修发出兴奋的嚎叫声！

　　甚至，一片衣着火辣，身材凹凸的女魔修，拼了命的往前挤，还不断叫喊着：“夜影堂主，蹂躏我吧！”

　　人群跟发疯了一样，虽然陆凡知道，魔修们大多都是有些不正常的。

　　但他从未见过，这些魔修“不正常”到这种地步。

　　尤其是那些女魔修的眼神，就像是想冲上来将他的撕碎一样，眼中红光与绿光交错，一边妩媚的脱衣服一边还舔着嘴唇。

　　陆凡皱眉道：“这是怎么回事？”

　　吕维惊讶道：“堂主，你还不知道吧，你如今在广大魔修心中，已经是传说级的人物了，他们都是你的崇拜者。”


第905章 挑选

　　崇拜者？

　　陆凡的眉头拧了起来，他从未想过有一天这么多魔修会崇拜他。他一直觉得魔修们追着想要杀死他，倒是更有可能一些。

　　“让开，让开！”

　　吕维大声叫喊着，魔修们连忙分开两边。

　　他们虽然看起来很兴奋，想要扑上来的模样。但实际上，没有一人敢靠近陆凡三步的距离。

　　没办法，对于魔修来说，一言不合，甚至一个眼神不对，便招来杀身之祸实在是再平常不过的事情。

　　他们还不想死，所以只是看，没有人敢真的动手动脚。

　　陆凡迈步大步向前走去，耳边全是魔修们的议论声。

　　“他就是那个一人独挑十几位堂主的家伙啊，看起来并不可怕啊！”

　　“人不可貌相，这你都不懂。我只看背影便能看出来他凶恶的气息，相信我，这家伙就是一头恶龙。它会吃掉，所有对他不敬的人！”

　　“不过他长得挺帅的么，老娘很中意他！”

　　“人家中意不中意你啊。半老徐娘，也在十五堂主面前卖弄风骚！”

　　……

　　议论声不止，陆凡却是苦笑两声。

　　没想到他暴打了那些堂主一顿，却是让他得到了无数魔修的赞誉。

　　难道这帮人就不是分堂的人吗？难道这帮人里面，就没有被陆凡暴打过的某位堂主手下吗？

　　答案是肯定的，没有才奇怪呢。

　　只能说，这些魔修天生崇拜强者。

　　哪怕陆凡打的就是他们的堂主，他们也崇拜陆凡拥有的力量。

　　崇拜强者，这才是魔修的本质。

　　一路走到了最前面，陆凡此时看到那些黑衣魔修已然给他留好了位置。

　　第一排，最好的位置之一。

　　他的旁边，还有几位看起来气势雄浑的人，陆凡只扫了一眼，便轻声道：“都是其他堂的堂主啊！”

　　眼见陆凡坐下，几位堂主皆面色怪异。

　　而后，有几人登时起身。

　　陆凡看着他们，以为他们是来准备找茬的。

　　结果这几位堂主竟然转身就走，毫不拖泥带水。

　　陆凡笑道：“这是怎么了，是位置坐不下了吗？我来了，他们就得走了？”

　　吕维正要回答，忽的陆凡身边不远处的一名中年男子道：“不是位置坐不下。而是怕被你再打一顿而已。你难道没有认出来，里面有两个，是被你打过的吗？”

　　陆凡挑眉道：“很抱歉，我不记手下败将的名字。”

　　中年男子点头道：“好习惯。我也是一样。你叫夜影是吗？新上任的十五堂堂主，手段不错，名声也起的很快。唯一不好的，就是你现在几乎得罪了一半堂主。我不知道你是怎么做到的，但，我要说的是，干的漂亮！”

　　陆凡笑了，这个家伙似乎是个有趣的人。

　　脸上带着刀疤，狭长的伤口从眼角一直拉到脖颈。

　　衣服敞开，露出他满是伤疤的上半身，有几处伤口，看起来就像是被人拿刀穿透过一样。

　　陆凡道：“那么，我有得罪你吗？你是哪一堂的？”

　　中年男子回道：“我没有去参加魔池的提升。所以，你没有得罪我。我是第七堂堂主，段青！”

　　听到第七堂，三个字。

　　陆凡还未出声，他旁边的吕维却是激动了，凑上前来，对段青谄媚的笑道：“原来是段堂主，失敬失敬。”

　　陆凡疑惑的看着吕维。此时吕维才发现陆凡似乎没那么激动，压低声音道：“难道你不知道第七堂吗？那可是魔杀堂之一。”

　　陆凡道：“魔杀堂？能给我解释一下这三个字吗？”

　　吕维正准备出声解释，旁边段青又接口道：“魔杀堂。是所有分堂之中，比较特殊的几个分堂。分别处理不同的事情，比如，第一分堂，又称执法堂。所有不守规矩，不听指挥的分堂，都归它管。如果哪天夜堂主见到第一堂的人，那就要格外小心了。那里的人，都是极度冷血的刽子手。”

　　吕维顿了顿，接着道：“而段堂主的第七堂，又称暗堂。所有魔修，都是第七堂的调查对象。与十三堂，潜堂。四十七堂，杀手堂齐名。”

　　段青笑道：“没错。夜堂主，我最近就对你很有兴趣，有时间，我们可以好好聊聊。”

　　陆凡看着段青嘴角的笑容，眼中却有光芒闪过。

　　“段堂主，你想现在就聊吗？”

　　段青摆手道：“不，不。还不到时候，夜堂主稍安勿躁，会有机会的！今天，我们只是来挑些好手的，不是吗？”

　　说完，段青拍了拍手。

　　四周的黑衣魔修们，立马打开了四周的阵法。

　　整个武斗场的中心，顿时放出强光。而后一道道光芒开始汇聚，最终形成一个硕大的阵法。

　　霎时间，光芒闪烁之中，有人影开始出现。

　　一道道稀奇古怪的身影，一个个看起来气息不错的魔修，出现在了武斗场的中心。

　　而陆凡他们，则就是了看台上的观众。

　　当阵法光芒消失之时，武斗场的中心已然有了上千名魔修站立，全部排开。

　　他们似乎知道今天要做什么，一个个站的笔直，向看台上露出笑容。

　　这幅模样，活像是被贩卖的奴隶，正在展现自己的肌肉，希望被某位主人挑走。

　　陆凡也从段青身上收回了目光，想场中看去。

　　如此多的人，一眼根本无法看全。

　　旁边，一名黑衣魔修递来一面通镜道：“大人，您可以用这个来挑选。”

　　陆凡接过通镜注入力量，里面顿时出现一道道光幕，每一个，都是一名魔修的介绍，包括他的修为，功法，年龄，来历。

　　陆凡一边翻着，一边笑着道：“这个东西倒是不错。吕维，我们可以挑多少人？”

　　吕维笑道：“堂主，只要你愿意，你把这些人全部带走都没问题。上面给您的名额，很充裕。”

　　陆凡笑着点头，拿着通镜，慢慢看着所有魔修的资料。

　　旁边，段青已经开始挑人了，随手一指，立马就会有黑衣魔修将人带上来。

　　被挑中的魔修顿时激动的热泪横流，跪下来轻吻段青的鞋子。

　　“卑贱的奴仆，卑微的存在，下去吧，会有人告诉你做什么的。”

　　段青一挥手，这名魔修立马被带走。

　　武斗场四周，其他还没走的堂主们，也开始纷纷的挑选起来。

　　而就在武斗场中心的人群之中。

　　两名女子，轻声闲聊着。

　　“师傅，你说我们会被哪位堂主挑走？会不会是魔杀堂的？我听说只有入了魔杀堂，才算进入魔修上层。”

　　“月涵，别心急。只要这些堂主眼睛没瞎，一定会挑中我们的！”

　　嘴角带着自信的笑容，女子昂起头颅。

　　阳光照射在她的脸上，显露出她完美的脸颊，赫然是魔修，舞空灵！


第906章 夺人

　　“东界，武安国，紫魂宗，舞空灵。嗯，这个女子，我要了，还有她的那个徒弟，我也要了！”

　　一名脸色苍白，样貌猥琐，身躯佝偻，留着山羊胡须的老者指着通镜道。

　　旁边，另外一名胖子转头看了一眼，惊叹道：“宋堂主，眼光不错啊。这两个美人，可是不多见。不如让给我如何，我拿十个名额跟你换！”

　　宋堂主嘴角带着邪笑，捋着自己的山羊胡须道：“不换。难得的美人，留在身边做个炉鼎也是好的。挑人这种事，就跟买东西一样，先到先得，朱堂主，抱歉了！”

　　说着，宋堂主一挥手。

　　立马一名黑衣魔修飞到舞空灵头顶，朗声道：“你，还有你，跟我来！”

　　舞空灵面色微变，神情之中带着几分兴奋，又带着几分憧憬，跟着这名黑衣魔修飞起。

　　张月涵飞不起来，只能快步走出了人群。

　　而就在此时，陆凡忽的抬头看到了她们的身影，顿时眉头紧蹙了起来。

　　“等等，那是……”

　　陆凡看着眼熟，很快便认出了舞空灵的身影。

　　如果舞空灵还在人群之中，没有出来。陆凡不一定能看到她，但现在她一飞出来，陆凡顿时看的真真切切。

　　神情带着几分惊愕，陆凡连忙在通镜上一通翻找。

　　旋即，陆凡看到了舞空灵与张月涵的介绍。

　　“真是她！还有张月涵？她怎么也来了！”

　　陆凡神色哑然。完全不明白是怎么回事。

　　不过陆凡还是立马反应了过来，指着舞空灵的方向道：“把舞空灵与张月涵这两人给我带过来！”

　　吕维在旁道：“堂主，这俩人已经被……”

　　陆凡看着吕维的眼睛道：“我说，把这俩人给我带来！”

　　浓郁的杀气让吕维将剩下的话都吞进了肚子里，快步离去。

　　旁边，段堂主感受着陆凡的杀气，都眼神微变，神色有些凝重起来。

　　而此时，舞空灵与张月涵已然来到了宋堂主的面前。

　　看到真人，宋堂主顿时脸上都多了几分血色。

　　一双老眼放出强烈的光，真恨不得将面前两个美人吞下去的模样。

　　旁边，朱堂主朗声道：“真漂亮啊。宋堂主，二十个名额怎么样。让一个给我吧。我不求两个，只一个就成！”

　　宋堂主摆手道：“没可能，谁也别想将这两个小美人从我手上抢走。”

　　这般说着，宋堂主指着两人道：“我乃二十四堂堂主，跪下，亲吻我的鞋子。献出你们的忠诚！”

　　舞空灵顿时眉头紧蹙，犹豫了起来。

　　她看着宋堂主不怀好意的眼神，立马就感觉到自己是不是入贼窝了！

　　忽的，宋堂主身上放出无比可怕的气息。

　　那铺天盖地的力量压在了舞空灵与张月涵的身上。

　　舞空灵只感觉自己的双腿发出咔嚓声响，但她却强行撑住了，没有跪下。

　　反观张月涵，在宋堂主放出力量的瞬间，便直接趴在了地上，朗声道：“堂主大人，我向您献出我的忠诚。”

　　一边说着，张月涵轻吻宋堂主的鞋子。

　　宋堂主点头微笑，用手指轻轻的抬起了张月涵的下巴道：“好好做。二十四堂，有你的位置。你懂吗？”

　　张月涵妖媚的笑道：“好好做？做什么呢？堂主大人。”

　　宋堂主笑道：“小妖精，你在跟我装糊涂吗？你懂的很！”

　　舞空灵有些看不下去了，往后退了一步。

　　但此时，两名黑衣魔修却挡在了她的身后。

　　宋堂主此时方才看向舞空灵道：“还不跪下？”

　　舞空灵笑道：“堂主。我可是她的师傅，她跪了，我也跪，有些不太合适吧。相信我，我能给你更大的帮助。甚至帮你把二十四堂变成魔杀堂！”

　　宋堂主闻言哈哈大笑道：“你帮助我？还把我二十四堂变成魔杀堂？哦，多么可笑的笑话啊。可惜，就算你说的是真的，我也不用你做，我只想你跟她一样，做好你该做的事情就行了。现在，跪下！否则，死！”

　　宋堂主眼中已然满是冷光。

　　旁边朱堂主叹息道：“美人，跪下吧。你要是死了，就可惜了！”

　　舞空灵咬着嘴唇，拳头已然紧握。

　　而就在这时，吕维的身影蓦地来到了宋堂主的面前，笑着道：“这位堂主，很抱歉。我是代表我们堂主而来。他也看上了这两名女子，还请您割爱！”

　　宋堂主闻言登时面带愠色，朗声道：“滚。想让我割爱，笑话！告诉你们堂主，先到先得，如果不服，让他自己来找我。”

　　吕维连声道：“是，是，是。先到先得这个规矩，我也知道。但我想，我要是就这么回去，我们堂主肯定会亲自过来的。您不会想跟我们堂主照面的。还是请你把人给我吧。”

　　宋堂主皱眉道：“你这个小使者，找死是不是。信不信，我现在就杀了你。你们堂主是谁？”

　　吕维笑道：“十五堂，夜影！”

　　区区五个人，顿时让宋堂主脸上刚刚升起了几分血色，立马又消失无踪。

　　旁边的朱堂主也立马转过头去，一句话也不敢多说。

　　该死的，竟然是那个疯子夜影！

　　现在除了魔杀堂以外，哪个堂敢找他的麻烦啊。

　　宋堂主声音骤然小了不少，道：“你说什么，你们堂主是十五堂，夜影？”

　　吕维笑道：“是的。还请您动作迅速一点。人给我，我也好回去跟堂主禀报。然后我们可以商量拿几个名额补偿给你。”

　　宋堂主脸色变了又变，他又看了看舞空灵的绝世容颜，狠狠一咬牙，正要说话。

　　蓦地，吕维突然道：“这位堂主，不要忘了几天前的事情，我们堂主，可杀人不眨眼。”

　　宋堂主将自己要说的话吞了回去。

　　美人确实重要，但自己的命更加重要啊！

　　须臾，宋堂主摆手道：“你带走吧。”

　　吕维道：“多谢。”

　　转头，吕维看了一眼舞空灵与张月涵道：“美人，随我来吧。”

　　张月涵连忙起身，跟在了吕维的身后。

　　舞空灵拧着眉头，一言不发。

　　忽的，她心脏开始了不安的跳动，似乎有什么好事即将发生。


第907章 一路人？

　　陆凡远远的看着吕维将那名佝偻的老者说服，然后带着张月涵与舞空灵走来。

　　嘴角扬起笑容，陆凡的表情带着些许的期待，他真的很想看看舞空灵见到他时，会是什么模样。

　　旁边，段堂主出声道：“想不到，夜堂主对美女也有兴趣。”

　　陆凡头也不回的道：“任何人对美女都有兴趣。”

　　段堂主被噎了一下，却是轻笑两声。

　　快步，舞空灵与张月涵走了过来。

　　当她俩看到端坐在那里的陆凡时，舞空灵登时停下了脚步，一脸惊诧。

　　张月涵更是惊的眼珠子都要瞪出来了，微微张着嘴巴，瞠目结舌。

　　吕维走回到陆凡身边道：“堂主，人我带回来了。但我觉得从人家那里抢人，还是要给些补偿的。您觉得给他们补几个名额呢？”

　　陆凡轻声回道：“你认为呢？”

　　吕维回道：“当然是一个都不给。”

　　陆凡笑着点头。

　　看着还愣在那里的张月涵与舞空灵，轻轻的勾了勾手指头，朗笑道：“过来吧。我不会吃了你们！”

　　舞空灵缓缓收敛起了自己的惊讶，深呼吸一口气，脸上带着灿烂的笑容向陆凡走来。

　　张月涵则感觉自己的手在颤抖，她有种掉头就跑的冲动。

　　但四周，那些黑衣魔修还死死的盯着她呢。她又能跑到哪里去？

　　张月涵的脸，就像是被人重重踩了一脚一样，开始变得扭曲。

　　脚高步低的向陆凡走来！

　　两人来到陆凡面前，舞空灵刚要说话，陆凡便抬起手制止道：“不要说一句话。我这个人，最讨厌废话。记住，从今天开始，到了我的堂内，我不让你们说话，你们不许说半句话。明白了吗？”

　　舞空灵含笑点头，只是眼眸中的笑意，分明是在说：“哎呦，装的挺好啊！”

　　陆凡就当没有看见舞空灵的眼神，转而又看向张月涵。

　　这个跟他有过太多纠葛的女人，现在看起来，虽然依旧美丽，但身上已经平添了无数邪气。

　　身上清凉的衣服，散乱的头发。该露的露，不该露的也露。

　　气势，修为似乎还不错。陆凡真的有些不明白，他记得几年前张月涵被赶出武道学院的时候，可是被废了修为的。

　　但现在看起来，她明明很好啊。

　　难道说，她也有不把丹田被废当回事的本事？

　　张月涵见陆凡的目光盯住自己，脸上强行挤出一丝笑容。

　　缓缓地，陆凡收回目光，向后挥了挥手。

　　舞空灵与张月涵立马识趣的站在了陆凡的身后。

　　旁边，段堂主见陆凡的动作，略带惊讶的道：“夜堂主。你不需要让她们献出自己的忠诚吗？”

　　陆凡淡然回道：“不过是一个仪式而已。做不做都一样！”

　　段堂主摇头道：“话不能这么说，夜堂主，有些仪式还是很有必要的。”

　　一边说着，段堂主深深的看了陆凡一眼。

　　但陆凡面对段堂主这样的眼神，却依旧神色如常，我行我素。

　　继续看着通镜，陆凡又随意挑了几个人。

　　吕维在旁给陆凡出谋划策，详细说着，这里哪些人能用，哪些人应该放弃。

　　又挑了半个时辰，武斗场中心里的人选换了一批又一批，陆凡忽的把通镜交给吕维道：“剩下的，你自己挑吧。我有些乏了，就先回去了。所有挑好的人，三天后，我要见一次，你自己安排。这两个女子，我先带走了！”

　　闻言，吕维立马露出我懂得的表情，邪笑道：“好的，堂主。您尽管放心的去吧，注意身体！”

　　陆凡也懒得解释什么，对着舞空灵与张月涵轻轻挥了挥手，然后两人便立马跟在陆凡身后。

　　快步，三人在一众魔修的注视下离去。

　　这些唯恐天下不乱的魔修，此时都纷纷叫嚷起来。

　　“十五堂主带着两个美女走了！”

　　“原来她真的好这一口，看来老娘我也有机会了！”

　　“哎呀，这两个女子，真是美啊。十五堂主好艳福！”

　　“呵呵，说不定这两个女子，明天就要横尸街头了。十五堂主那么强的力量，她们受得了吗！”

　　对于这些议论，陆凡全部都充耳不闻。

　　出了武斗场，属于他的马车，立马赶来。

　　“上车！”

　　陆凡翻身入了马车之中，舞空灵与张月涵鱼贯而入。

　　一进去，看到里面富丽堂皇的一切，舞空灵笑道：“好漂亮啊。陆堂主，我现在可以说话了吗？”

　　陆凡坐在藤木椅上，笑道：“你不是已经开口说了吗？”

　　舞空灵款款站在陆凡身边，道：“我怕你杀了我啊。你现在可是堂主，我们这些连执事都算不上的魔修，对你来说，就是一只脚下爬过的小虫子。只要你想，随便动一下脚，就能踩死我。”

　　听着舞空灵的话，陆凡道：“是吗？那你说我改不改踩死你们呢？”

　　舞空灵笑得更开心了，走到陆凡身后，开始轻轻的给陆凡捏起肩膀来。

　　倒是站在那里的张月涵显得手足无措，轻轻的咬着牙，沉默许久。

　　她看着一脸笑容，温柔的给陆凡按肩膀的舞空灵，眼中微微有光闪过。

　　忽的，张月涵像是下定了什么决心，忽的脸上绽放出灿烂的笑容道：“陆堂主，好久不见，甚是想念。原来您现在，已经是堂主了。真是让小妹我心升敬仰！”

　　陆凡道：“是吗？张月涵，我一直以为你去到哪里，做一个普通人家，安安稳稳生活去了。没想到你竟然混成魔修了。你可以啊，被废了丹田，还能继续修炼。能跟我说说你是怎么做到的吗？”

　　“陆堂主就不要取笑我了。当年不懂事，得罪了陆堂主。现在方才发现，其实我跟陆堂主是一路人。小妹给陆堂主道歉了，要不，我给堂主您捶腿吧！”

　　一边说着，张月涵摇曳身姿向着陆凡走来。

　　她似乎是故意走的很风骚，眉目间，万种风情。

　　陆凡看着她，忽的出声道：“站住。我让你上前了吗？”

　　张月涵尴尬的站住了。

　　陆凡淡然看着张月涵道：“你说错了，我跟你，从来就不是一路人！”


第908章 理由

　　言辞凿凿，陆凡的语气很平静，无喜无悲。

　　张月涵从陆凡的语气中，听不出任何情绪，也是少有的，她的美貌失去了作用。

　　暗暗咬牙，张月涵还是强行扯着嘴角笑道：“陆堂主，你是魔修，我也是魔修，我们怎么就不是一路人了呢？”

　　陆凡含笑不语，只是手指有规律的敲击着椅子扶手。

　　这清脆的声响落在张月涵耳朵里，却就像是难以忍受的噪音。

　　张月涵的呼吸都变得略微有些急促起来。

　　舞空灵一直在旁边看着，一句话都不说。

　　陆凡盯着张月涵的脸，却是想到了很多。

　　曾经山盟海誓的恋人，变成分道扬镳的陌生人，再变成想要至他于死地的仇人，最后成了面前这个在他面前畏畏缩缩，只会卖弄妖艳的可悲魔修。

　　时间真的是能改变一切！

　　陆凡看着张月涵的脸，缓缓道：“你知道我在想什么吗？张月涵！”

　　张月涵轻声回道：“不知！”

　　陆凡眼眸之中忽的升起几分杀气，道：“我在想，要不要现在就杀了你！因为，我有种直觉。你会给我带来很大的麻烦，非常大的麻烦！”

　　一句话，顿时让张月涵直接跪倒在地。

　　她的眼眶就像是突然打通的深井一样，骤然涌出一片泪水。

　　张月涵跪在陆凡的面前，边哭边道：“陆堂主，我没有做错什么啊。你不要杀我，我很有用的，你让我做什么都可以。”

　　陆凡看着她泪流满面的模样，面无表情，只是静静的看着。

　　他的身后，舞空灵还是一言不发，仿佛即将死的不是她的徒弟。她依旧静静的给陆凡捏着肩膀，似乎这才是最重要的事情。

　　陆凡手中亮起光芒，张月涵突兀的疯狂的大声叫喊起来。

　　“陆凡，我嫁给了陆明，我是陆明的妻子，我现在是你们陆家的媳妇，你不可以杀我！”

　　听到陆明二字，陆凡手中的光芒抖动了一下。

　　陆凡微微拧起眉头，道：“你说什么？”

　　张月涵见陆凡神色有变，登时接着大声道：“我是陆城的镇守夫人，当初我要离开陆城的时候，陆明截住了我。他当时也想杀我，但我父亲哭着求他，在他面前自杀赎罪，他这才放过了我。接着我们日久生情，就在陆城完婚了。那个时候，你还没有去都城，你还不是名满天下的东华剑客。陆堂主，我说的都是真的。对了，我还怀了他的孩子。”

　　“闭嘴！”

　　陆凡朗声道。

　　张月涵顿时收声。

　　陆凡看着张月涵的眼睛，他能分辨出张月涵哪句话是真，哪句话是假。

　　此时，他也想了起来。当初离开东华州的时候，陆明确实说过有件事情要告诉他。

　　现在想来，恐怕就是他要娶张月涵的事情吧。

　　缓缓的，陆凡闭上了眼睛。

　　倘若是这样的话，他还真的不能随便杀了。

　　陆明啊，陆明。

　　你是有多么糊涂，才会娶这么一个媳妇。

　　须臾，陆凡再度睁开双眼，忽的眼中一道光芒闪过，夺魂法决放出。霎时间，张月涵全身石化，倒在了地上，彻底昏迷了过去。

　　“好功法，你杀了她？”

　　舞空灵此时才出声道。

　　陆凡回道：“没有，我暂时还有些拿不定主意。”

　　舞空灵笑道：“哦，陆凡啊。我知道你在想什么，你怕她出去把你的真实身份说出来，所以你想杀了她。但可是，她现在身份又是你兄弟的妻子，你又犹豫杀了她，会不会没办法像你兄弟交代。你好难做啊！”

　　陆凡挑眉道：“你怎么什么都知道的样子。什么叫我的真实身份？”

　　舞空灵道：“怎么，还跟我装傻啊。魔修至高通缉令，气武双修的陆凡，陆堂主！你在魔修中的化名是什么吗？我听刚刚你身边的那个堂主叫你，夜堂主。这不太像你会用的姓氏啊。你可真是胆子大，全天下的魔修都在找你，你偏偏就在魔修之中。所有人都以为你躲在某个犄角旮旯苟且偷生，你却在如今魔修最多的擎天国内，还混的风生水起。”

　　顿了顿，舞空灵道：“我可真是羡慕你啊。我在魔修内摸爬滚打了这么多年，到头来，连个执事都不是。你这个明明就不是魔修的人，竟然还混成堂主了。这天下还有没有道理！”

　　陆凡看着舞空灵，眼神越来越亮道：“这些都是你的猜测？”

　　舞空灵附在陆凡耳边，吐气如兰，轻声道：“原本是，但现在看到你的表情。我知道，我猜对。陆凡，你真是太厉害了，我真想现在就把你按倒在地！”

　　陆凡笑道：“有机会的。舞空灵啊，你这么说出来。可知道，我有可能为保命，把你也给杀了！”

　　舞空灵淡笑道：“你不会的。我的陆堂主。你连这张月涵都下不了决心去杀，又怎么会杀我。你从来就不是一个魔修，自然也不会使用魔修的做法。我说的对吧！”

　　陆凡目光闪烁，笑道：“你似乎比我自己都要了解我啊。舞空灵，像你这么聪明，这么可怕的魔修，如果转过来对付我。我现在可真是十死无生。给我一个相信你的理由！”

　　舞空灵忽的嘴唇直接印上了陆凡的嘴巴。

　　唇齿相接，舞空灵的目光都变得迷离起来。

　　陆凡只感觉到自己有一股火焰在体内升腾。

　　良久，唇分。

　　舞空灵看着陆凡的眼睛道：“这个理由如何？”

　　陆凡道：“还不错。但不能完全说服我。”

　　舞空灵笑道：“放心。我会慢慢说服你的，只要你的身体，扛得住的话！”

　　一边说着，舞空灵忽的拿出一颗丹药，道：“这是一颗附骨噬体丹，注入你的力量，然后我吃下。只要你想杀我，随便动一下心神，便可以引动药力，让我瞬间身死当场。你也算是半个炼气士吧，应该看的出来这丹药的真假。如果你觉得不行，你自己拿一颗丹药来，我吃下。”

　　陆凡接过丹药，看了一眼，忽的道：“好东西。不过你不用吃！”

　　说着，陆凡将丹药还给舞空灵，又指了指张月涵道：“给她吃下吧。”

　　舞空灵顿时笑容满面。


第909章 震怒

　　几个时辰以后，大皇子府外，马车缓缓停下。

　　陆凡，舞空灵，张月涵三人从马车中走出。

　　其中，陆凡与舞空灵两人皆笑容满面。唯有张月涵跟在他们身后，一脸怨毒。

　　此时，张月涵的脖颈处，已然多了一道黑气。

　　那是附骨噬体丹的药力。同时在黑气之中，还有一丝绿气，这是九龙玄宫塔的杰作。

　　陆凡不是信不过舞空灵的丹药。而是觉得，九龙玄宫塔的毒更加好一些。

　　有这两股力量在张月涵体内，陆凡谅她也不敢玩出什么花样来。

　　舞空灵跟着陆凡走进大皇子府中。

　　立马所有府内的奴仆都向陆凡跪下行礼。

　　“恭迎堂主！”

　　舞空灵跟在陆凡身后，只觉得有些飘飘然了。

　　轻笑着道：“陆……哦，不对，夜堂主。你一定要给我安排个好位置啊，我也想这么受人尊敬。这是我多年的梦想！”

　　陆凡道：“你最好念准了，以后也不要念错。放心，我会给你安排个好位置的。”

　　后面张月涵听到陆凡的话，顿时也出声道：“堂主。那我呢？”

　　陆凡转头看了张月涵一眼，忽的转头向一名老奴道：“你，过来。带她去熟悉一下四周，以后她便跟你们一起工作了！”

　　老奴谄媚的笑着，拉起张月涵就走。

　　陆凡淡然道：“记住我的话。敢有任何不轨的言语，举动。你会死的很惨！”

　　言毕，陆凡不愿再多看张月涵一眼。甩手让那老奴将她带走。

　　张月涵更是半个字都不敢多说。作为一个刚刚从鬼门关上转了一圈回来的人，她深知道，此时得罪陆凡是一件无比愚蠢的事情。

　　最好的做法，就是让她干什么，她就干什么，不要废话，不要埋怨，不要懈怠。

　　张月涵很快消失在了陆凡的视线之中。

　　舞空灵轻笑道：“你知道她说的那些话，都是不可信的对吧。她根本没有怀陆明的孩子。等你再见到陆明时就明白了。你那个兄弟，还有你的老家陆城，已经被她折腾的不成样子了。”

　　陆凡道：“我知道。但她既然蛊惑了陆明，就肯定掌握了陆明的身死。我杀了她，很有可能也就一并杀了陆明。而且，你想要在她身上得到什么东西？”

　　舞空灵道：“你在说什么，我听不懂。”

　　陆凡笑道：“还说我装傻。你装傻的本事也不错啊。如果张月涵身上没有你想要的东西，你早就杀了她了。别以为我没看出来，你对她的杀机。我说要杀张月涵的时候，你手掌的力量突然重了几分。说明，她对你还有些作用。但接着，你又毫不犹豫的将毒丹喂给她吃，说明你对她的生死，并不是很感兴趣。”

　　舞空灵道：“好吧，你猜对了。根据我的探查，这个女的，曾经被武道学院废过丹田，还赶了出来。但很快，没用多久，她竟然又重新修炼回了力量。这说明，她手上定然有着大秘密。要么是一门特殊的功法，要么就是一样特殊的东西。我很感兴趣。”

　　陆凡道：“那你查到了什么吗？”

　　舞空灵笑道：“当然。我查到她在尸道，与死灵一道上，有着常人难以想象的天赋。一个明明还没有入道的人，却身上时刻缠绕着道之力，这正常吗？尤其是，她的修炼，从不让人看到。我原来以为她是一名食尸者，但后来我发现不是。她有一种，比食尸者，更加简便有效的方法。我猜测，是一样东西，大概是一颗珠子大小的东西吧！”

　　陆凡挑眉道：“珠子大小？道珠，魔珠，法珠，都有可能。对了，她曾经在武道学院的时候，就得到了一颗魔珠。会不会跟那有关！”

　　舞空灵摇头道：“你确定只是普通魔珠吗？一般的魔珠，可没有让人丹田恢复的能力。”

　　两人一边闲聊着。

　　忽然府内后院传来了一声巨响。

　　陆凡与舞空灵神色骤变，两人霎时腾空而起，直奔后院飞去。

　　半空中，陆凡一眼便看到了后院充斥着的强大力量。绝对是高手放大招所致，扩散的天地之力，已经凝的跟晶石一般！

　　院中，几十道人影赫然倒地。

　　最中间，一名男子手持长剑，脚下五爪金龙，一身炫目金铠，朗声大叫着：“幻月，现在立即放弃抵抗，跟我回本宗。否则的话，不要怪我家法无情了！”

　　幻月嘴角挂着鲜血，倒在地上。死死的盯着男子道：“黎顺，别痴心妄想了。我才不会回去呢。让你们再把我卖给其他狗屁皇子是吗？”

　　黎顺微微皱眉道：“我再说一遍，这不是卖。而是嫁！不过，你现在不用操心这个。你杀了南宫史皇子，家族留你不得，你必须跟我回去接受处罚。你可知道。你的师傅，都因为你已经闭门思过去了。”

　　幻月咬着牙，一字一顿道：“我不回！”

　　她的旁边，南宫行咬牙起身道：“小子。皇府重地，你也胆敢擅闯，你的做法，不必幻月好多少。”

　　黎顺道：“大皇子，你不是我的对手，退开吧。否则再下一次，我就没办法将力量控制这么精准了。要是伤到你，那就不好了。”

　　南宫行大声道：“嚣张的小子，我今天非得杀了你，再喊人去！”

　　南宫行大声叫喊着，四周侍卫立马开始出去喊人。

　　就在此时，陆凡瞬间从天而降，直接落在了幻月的面前。

　　看着面前的金铠男子，陆凡淡然道：“不用喊。我来了！”

　　南宫行看到陆凡出现，顿时面色大喜。

　　陆凡转头看了一眼幻月，只见幻月的脸颊上，有着五个清晰的手指印。

　　顿时，陆凡目光变得冰冷，幻月看到陆凡脸色，目光闪烁道：“他是我们驭兽斋的精英子弟，你不要冲动！”

　　陆凡回身看向面前的金铠男子，一字一顿的道：“打了我一元院的人，还想走？我管他是谁，今天都要给我留下！”

　　说完，陆凡手中无锋重剑出现。

　　强横的气势，霎时如狂风铺展开来。

　　南宫行连忙后退几步，惊讶道：“真的生气了啊！”


第910章 一剑胜之

　　声音雄浑有力，杀气蒸腾。

　　幻月看着陆凡的背影，目光闪烁，面颊微红。

　　也许是陆凡这一句话太过霸气，又或者是这句话触动了她什么。

　　幻月的感觉自己的心跳加速，噗通，噗通乱跳了起来。

　　黎顺歪着脑袋看向陆凡，道：“你又是谁？有什么资格跟我打？我乃驭兽斋乾位统领，不战无名之辈。”

　　“乾位统领？”

　　陆凡转头看向幻月，略带不解。

　　幻月连忙收敛起自己的情绪，朗声道：“就是驭兽斋的小字辈八位统领之一。”

　　陆凡明白的点头，他在丹圣国的火家混过，大概知道所谓统领是干什么的。

　　既然是驭兽斋的八位统领之一，那么地位也不算低了。

　　只是这家伙说话的时候，那嚣张的模样，让陆凡神色更沉几分。

　　迈步，陆凡向着黎顺大步走去。

　　肩膀上，小黑低声咆哮着。陆凡每迈出一步，黎顺身下的五爪金龙便不安的往后缩一分，似乎有些畏惧。

　　有的时候，荒兽对危险的判断，确实要比人更准确。

　　感受到陆凡身上强横的气息，黎顺虽然立马明白陆凡是一个可怕的对手，但并不觉得陆凡真的能对他造成什么威胁。

　　“气势不错，好，我跟你玩两招！”

　　黎顺这般说着，伸手拍了拍身下的五爪金龙。

　　蓦地，金龙附体，没入黎顺的身躯之中。

　　霎时间，四周所有人便看到黎顺的双眸骤然化为金色。

　　身上的铠甲，更是变得光芒流转，金色龙头在他胸前凝聚。四肢都开始出现闪亮的金龙纹路，在太阳下熠熠生辉。

　　不得不说，他这一身装扮还是很惹眼的。看起来非常英武！

　　伸出手，黎顺对着慢步走来的陆凡朗声道：“灵龙啸！”

　　一道金色的光柱直接从他手中冲出，光芒所过之处，空间碎裂，地面崩溃，四周无数天地之力被压缩成束，随着光柱向陆凡杀去。

　　此一招，绝对不弱。

　　黎顺的修为，也是天罡巅峰的水平，甚至隐隐有了几分阴阳之气的感觉。

　　从这一点来看，驭兽斋年轻一辈的水平确实不错。

　　但对于陆凡来说，也就仅仅只是不错而已！

　　光柱来袭，陆凡看都不看，甩手便是一掌。

　　掌过之处，是一片凝实的罡气，而后冲到他面前的光柱，便自行崩散，化为漫天光点。

　　陆凡继续往前走，脚步不快也不慢，却带着极度强横的压制气势。

　　黎顺一招被破，顿时感觉到全身如同被一座大山压住，身躯都微微往下沉了一些。

　　到了他们这种境界，所谓的气势，就不止是单纯的天地之力了。

　　而是一部分道都凝聚在其中，黎顺能感觉到自己体内都开始发烫，这是标准的火行之道压制。

　　如果他无法将对方的道驱除，恐怕转瞬间他就会变成一个火人。

　　黎顺骤然出剑，遥指陆凡的脸颊。

　　手腕一抖，长剑一挥，身后神龙虚影接连天地。

　　风云变色，太阳都被突然出现的金色云层遮掩。黎顺一声爆喝，而后一字一顿的道：“神、龙。天……”

　　话未说完，陆凡又是一拳击出。

　　这一拳，不是打人，而是碎虚。

　　拳劲出，狂风起。

　　顷刻间，黎顺刚刚释放出的神龙虚影与金光便全然如幻影崩灭。

　　黎顺本人更是如遭重击，身躯一阵剧烈摇晃，险些倒地。

　　陆凡淡然看着他道：“你们这些世家公子，出招都太慢了！”

　　无情的鄙视，让黎顺面色变得微微有些惨白。

　　他这一招可是驭兽斋传下的正统天级武技。从来用出，都是无往不利。

　　但今日，这一招却像是花拳绣腿般可笑。

　　他甚至没有看明白，陆凡是如何做到的。

　　而陆凡却对黎顺的实力，有了更深的了解。

　　又是一个世家公子哥，平时最多的战斗，恐怕就是跟自己子弟比试比试。

　　没有经历过多少生与死的战斗。不晓得最厉害的武技，其实很多时候，就是一拳，一脚，而不是华丽的大招。

　　像这种人，真实实力是需要打一定折扣的。

　　陆凡相信，如果他去参加万方诸国赛的话，应该会拿一个不错的名次。可要是真跟魔修的高手分生死，哪怕比他修为低不少的魔修，也能给他造成重创。

　　对付这种人，陆凡觉得自己只需要一剑。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　一步一步走到了黎顺的面前，陆凡抬手出剑。

　　没有什么武技，也不需要什么武技，有的只是陆凡罡气爆起的一剑。

　　超乎寻常天罡武者一百倍的力量一剑落下，黎顺霎时间瞳孔放大，面带惊愕，猛烈的剑风简直如同刀子般将割在他的身上。

　　他想要躲，无发现自己根本无法躲避。

　　陆凡这一剑直接形成了天地囚笼，四周的天地之力以及天地之道，自行将他困在了里面。

　　他想要铛，却又感觉到陆凡的力量已经完全超出了他能抵挡的范围。

　　这一刻，他只能将自己全身的力量凝聚在身，金色的铠甲凝成了球状，将他包裹在内。妄图抵挡下陆凡这一剑！

　　轰！

　　炸响声震的整个府邸都开始晃动起来。

　　不远处，正在府邸内干活的张月涵，愕然抬起头来。

　　那传来的力量余波，都让她心有余悸。快步，不听身边人的叫喊，张月涵也向着后院的方向走去。

　　尘烟随风消散，当舞空灵，幻月，南宫行等人再向陆凡的方向看去时，只见地上躺着一个血肉模糊的身影，以及深达百丈大坑。

　　一剑之下，威力如斯。

　　陆凡飘然飞出，看向幻月道：“他是你的了，随你处置！但是，不许放走。”

　　幻月茫然的点头，她还处在震惊之中。

　　陆凡飞到了舞空灵的身边，顿时舞空灵上前抱住陆凡的手臂道：“堂主，你实在太厉害了。什么时候，也指点指点我啊！”

　　陆凡道：“会有机会的。”

　　南宫行走到大坑的边缘，看着里面的黎顺道：“你惹谁不好，偏偏惹到这里来了。自作孽不可活啊，这一次，你们驭兽斋恐怕也要大出血了！”

　　一边说着，南宫行拍了拍手，四周的仆人快速将黎顺抬走。

　　可以想象，接下来黎顺的日子肯定不会好过了。


第911章 几件事

　　“让开，让开。别挡道！”

　　几名奴仆将昏迷过去的黎顺绑的死死，快速抬出了后院。

　　在走出后院大门时，险些撞到了赶来的张月涵。

　　眼带惊惧，张月涵看着一身是血的黎顺，手掌抑制不住的颤抖起来。

　　这就是陆凡的杰作吗？

　　张月涵本来心中还存着一丝侥幸，陆凡不是心狠手辣之人。

　　但现在一看，陆凡要对付谁，绝对是毫不含糊的。

　　站在原地怔了片刻，此时忽的，陆凡与舞空灵等人的身影跟着走了出来。

　　一眼，陆凡就看到了站在旁边发愣的张月涵。

　　凝眉，陆凡道：“你在这里干什么？”

　　“我……我……”

　　张月涵紧张的说不出话来了。

　　陆凡身上的气势还没有完全消退，后院内暴动的力量更是刺激着张月涵的身体。

　　咽下一口唾沫，张月涵连忙跪了下来，道：“禀堂主，我是来看看发生了什么事，我觉得有能力帮忙。”

　　如此蹩脚的谎言，让跟在幻月身边的小云都微微皱眉。

　　陆凡目光凌厉的看着她。

　　沉默须臾，陆凡道：“看来你是连干活都不想了。将她扔进地牢里去。”

　　四周的奴仆顿时上前，将张月涵也捆了起来。

　　张月涵大声叫喊着：“堂主，我错了。你放过我吧。我是你们陆家的人啊！你不能杀我！”

　　南宫行闻声连忙狠狠一挥手。

　　顿时，一名大汉直接将张月涵捏在手心中大步带走。

　　全身捆着封力石铸成的锁链，张月涵叫喊声很快变成了呜咽声。

　　南宫行在后面轻声问道：“堂主，她是谁啊？”

　　陆凡淡然回道：“一个不重要的人。南宫兄，我给你介绍一下，这是我的老朋友舞空灵。”

　　舞空灵笑容满面的对南宫行微微施礼，道：“见过南宫公子。”

　　南宫行看着舞空灵近乎完美无暇的面容，挑眉对陆凡道：“恐怕不止是老朋友吧。”

　　陆凡尴尬的笑了两声，舞空灵神色如常。

　　倒是后面的幻月看了看陆凡，又看了看舞空灵，突然来了气，朗声道：“我累了，我先回去休息了。”

　　说完就走，幻月拉着小云离去。

　　陆凡皱眉看着她，也不知道她是怎么回事，索性也就懒得管了。

　　指着南宫行，陆凡对舞空灵道：“这是副堂主南宫行，他也是擎天国的大皇子，从今以后，你便跟他一起做事吧。南宫兄，你看看她能领个什么职位。”

　　南宫行双手一摊道：“堂内使者，如何？”

　　陆凡点头道：“好，就这样。”

　　舞空灵顿时笑的无比灿烂，道：“多谢堂主，多谢副堂主。”

　　南宫行摇头道：“不用谢我。都是堂主说了算，你先回去准备一下吧，明天我给你使者令。”

　　舞空灵躬身离去，临走时，还向陆凡抛了一个媚眼。

　　陆凡忽的想起什么，朗声道：“舞空灵，你还是把面纱戴上吧。免得惹麻烦！”

　　舞空灵笑着应是，手掌在自己的脸上轻轻一抹，面纱出现。

　　眼角挂着笑容，舞空灵在几名奴仆的带领下离去。

　　看着舞空灵的背影，南宫行道：“陆凡兄，她能相信吗？我在她身上感受到了浓郁的魔气，她是一个彻底的魔修。”

　　陆凡毫不犹豫，肯定道：“能！”

　　南宫行拧紧眉头道：“陆凡兄，我要提醒你一句，男女关系不能当作相信的依据。床头的誓言，是天底下最不牢靠的誓言。这一点，我有着深刻的体验。”

　　陆凡拍了拍南宫行的肩膀道：“放心。我很清楚。南宫兄啊，又要麻烦你一些事情了。”

　　南宫行道：“什么事你直接下命令不就好了吗？你现在是堂主啊！”

　　陆凡笑道：“你还真的把自己当魔修了？我要请你帮忙，对付一个人。”

　　南宫行顿时笑容收敛道：“是那舞空灵吗？放心，我会派一百个人，没日没夜的监视她。保证不出一点岔子！”

　　陆凡摇头道：“什么跟什么啊，我都说了，舞空灵可以相信。我要你对付的，是另外一个人，张月涵。就是刚刚被我扔进地牢里那个。”

　　南宫行不解的道：“都扔进牢里了，还说什么。我府内的私牢，可坚固的很。对了，忘了告诉你。你让我在十五堂收刮的所有东西，我都放到那去了。”

　　陆凡连忙道：“搬出来，全部弄出来。那里关张月涵一个人就行了。她身上有一样的东西，或者一门功法对我很有用。你要帮我弄到手。但是她不能死，因为她可能控制了我的一个兄弟，远在老家的兄弟。反正不管怎样，你帮我查出她身上的秘密，什么办法，你自己去想。”

　　南宫行点头道：“了解。似乎不是很难。陆凡兄，恐怕没有哪种功法能控制你远在老家的兄弟吧。你会不会想太多了。”

　　陆凡道：“所以，我需要你现在立马派人去一趟武安国，东华州，陆城。找到镇守陆明，将他带过来。活要见人死要见尸，在此之前，张月涵不能死。能不能做到？”

　　南宫行笑道：“当然能。无非是找其他在东界的分堂帮个忙而已，我知道找谁。”

　　陆凡道：“这就好。还有，顺便派出人手去打探打探，有没有从东界，武安国来的队伍。如果有，立马向我汇报！”

　　南宫行道：“好的。陆凡兄啊，还有一件事，我恐怕有些处理不了。”

　　陆凡道：“我知道你说的是哪件事，驭兽斋的事情是吗？”

　　南宫行叹息一声道：“是啊。这件事是个麻烦，你带回来的幻月姑娘是驭兽斋要带回去的人。而现在，你又把驭兽斋的八大统领之一打的半死。我怕驭兽斋会雷霆震怒啊。”

　　陆凡目光闪烁道：“要的就是他们发火。放心，这件事情，我来处理。你做好我刚刚说的那些事情就可以了。驭兽斋，我是该跟这个传说中的三大势力见见面了。”

　　陆凡眼眸之中满是光芒。南宫行忽然发现，陆凡似乎对此有些兴奋。

　　难道说，陆凡兄有对驭兽斋有了什么想法不成？


第912章 计杀

　　夜晚，暗无星光。

　　大皇子府外，一名男子带着一群人鱼贯而入，大步走了进来。

　　“快点，一群废物。你们过来，将这些废物安排好地方住下，先干些杂活，等候差遣。”

　　出声的，正是刚刚挑完人的吕维。

　　身上裹着黑袍，脸上带着笑容，满脸邪笑。

　　被他叫来的奴仆立马上前，将这些没见过市面的魔修们全部带走。

　　一群巨人像是赶鸭子一样，将魔修带进大皇子府内深处。

　　一名老仆忽的走到吕维旁边道：“你是谁啊，哪来的，这些人又是谁啊？”

　　吕维朗声道：“我是你们的副堂主！”

　　老仆大声道：“副堂主？我们副堂主是大殿下。你算老几啊！”

　　吕维声音微冷道：“我说是就是。你个白痴，没见到我早上跟堂主一起出去的吗？”

　　老仆道：“有吗？我查查。”

　　一边说着，老仆将一块通镜当着吕维的面拿了出来，里面各种光幕变化。

　　吕维也在旁边看着，忽的凝起了眉头来。

　　老仆终于看到了陆凡与吕维一起出去的身影，顿时将身子压低，恭敬道：“原来是副堂主大人，执事老许有礼了。”

　　吕维道：“行了，你刚刚这记录的是什么，这是今天发生的事吗？拿来给我看看。”

　　老仆顿时有些犹豫起来，道：“这……”

　　吕维明白笑道：“不好说？还是不敢说啊！”

　　一边笑着，吕维轻轻的在老仆耳边道：“跟我说说，我让你从那些废物中，随便挑一个带走。”

　　老仆顿时眼睛一亮，他可是刚刚看到好些个漂亮的女魔修呢。

　　立马，老仆笑道：“多谢副堂主。其实也还真有些事情，您自己看吧。”

　　老仆将通镜递给了吕维。

　　立马，吕维仔细翻看了起来。

　　包括黎顺被揍，张月涵被抓，都详详细细的看了一遍。

　　吕维看完之后眉头紧蹙，喃喃道：“怪事。好好的炉鼎，为何要扔进地牢里呢？你带我去地牢看看，我亲自见见这个女子。”

　　老仆躬身应是，快步带着吕维来到了一间普通的柴屋前。

　　这里便是地牢的入口！

　　房门微微开启，里面漆黑一片。

　　吕维迈步走了进去，顿时感觉到自己穿过了一层虚空府邸。而后便看到一群全副武装的魔修出现在面前。

　　“谁！”

　　吕维目光扫过这些人，又看着四周火烛摇曳，满是封力石淬炼出铁笼子，道：“副堂主，吕维！”

　　一群魔修不解的看着吕维，他们从来没听过这个名字。

　　“不认识，杀！”

　　几名魔修登时准备出手。吕维的目光也变得冷冽，手中蝎子出现。

　　就在这一触即发之时，忽的里面一个声音响起。

　　“吕维，你跑到这里干什么来了？”

　　南宫行缓步走出，四周魔修立马散开。

　　吕维看着南宫行笑道：“南宫兄啊，你也在这啊。我就是来随便看看。刚刚来么，熟悉一下环境。”

　　南宫行深深的看了吕维一眼道：“行，那你慢慢熟悉。我事情比较多，就不陪你了。”

　　吕维右手虚引道：“哪里话，南宫兄慢走。”

　　看着南宫行离开，吕维脸上的笑容顿时收起。

　　迈步便往里面走，这一次，没有任何魔修敢阻拦他。

　　一路走进了地牢最里面，吕维看到了张月涵。

　　此时的张月涵披头散发，安静的坐在那里。

　　吕维站在铁笼子外面，屏退左右，看着张月涵。

　　沉默须臾，吕维道：“你认识我们堂主是吗？能告诉我，为什么堂主，一定要把你带回来，又把你关起来呢？”

　　张月涵冷笑道：“又换人来问了？你们有完没完。陆堂主他都没有打算杀我，你们难道能把我怎样？还是少费些力气吧。说不定过两天，我就出去了。”

　　吕维微微皱眉道：“陆堂主？你说的是谁？”

　　张月涵转头看向吕维道：“就是你们堂主啊，他本名姓陆，难道你们不知道吗？”

　　吕维轻笑道：“我还真不知道。我只晓得，他是从三十三堂来的夜影。”

　　张月涵忽的笑道：“你不知道的还多呢。如果你知道他的真实身份，你会吓死的。”

　　吕维道：“是吗？说来给我听听。你好像是知道点什么秘密。”

　　张月涵道：“我当然知道。他从小到大，所有的事情我都知道。但是很可惜，我现在不能告诉你，虽然我很想全天下去宣布，但我现在就是不能说。因为我清楚，一旦我说了，他就会毫不犹豫的杀死我。我冒不起这个风险。”

　　吕维听着张月涵的话，明白的点头道：“好像很有趣的样子。但你不愿意说，我也不逼你。哪个魔修没有点过去啊！你可能是知道一些什么。但不见得对我有用。你还是在这好好呆着吧。”

　　吕维说完转身欲走。

　　但就在此时，张月涵忽的上前几步，来到铁笼子前道：“你似乎是堂内的大人物是不是。我见你一直跟在堂主身边。”

　　吕维停下脚步，道：“没错。整个十五堂，除了堂主以外，跟我平起平坐的就一个。剩下的，都是我的奴仆。我要他们做什么，他们就得做什么。”

　　张月涵眼眸泛着光，忽的声音变得柔媚道：“那你能不能帮我跟堂主说几句好话，或者帮我弄出去啊，我会报答你的！”

　　吕维仔细看了张月涵几眼，笑道：“妖精。帮你弄出去，我做不到。但我可以让你在这里住的舒服一些，如何？”

　　张月涵点头道：“好吧。”

　　说完，张月涵往后退两步，轻轻的褪去了自己的衣服。

　　吕维拍了拍手，道：“来人，开门让我进去！”

　　立马，一名魔修将铁笼子外的无形阵法关闭。

　　吕维带着邪笑，走了进来，然后轻轻抬起了张月涵的下巴。

　　“美人如毒，让人沉醉。”

　　言毕，黑光一闪，一切归于黑暗。

　　此时，地牢之外。

　　南宫行停下了脚步，对着旁边勾了勾手指头。

　　立马，刚刚给吕维指路的老许跑了过来。

　　南宫行笑道：“做的不错，希望你没露什么破绽。”

　　老许匍匐在地道：“万不敢做错分毫。”

　　南宫行朗声道：“很好。你们从今天开始，给我死死的盯住张月涵与吕维，我要知道他们说的每一句话，每一个字，甚至每一个小动作。”

　　众人应声，南宫行挥手道：“你们下去吧。”

　　魔修们纷纷离去，南宫行一路走回到了后院之中。

　　那里，舞空灵正在煮茶，不远处，陆凡端坐在房顶上修行。

　　南宫行来到舞空灵身边道：“我不知道为什么堂主这么相信你。但我希望你说的这个方法真的有用！”

　　舞空灵道：“对付张月涵，肯定有用。只是你为什么一定要选吕维这个人当替死鬼呢？”

　　南宫行道：“因为我讨厌他，陆凡兄也早就想杀了他。就这么简单！”

　　舞空灵点头道：“如此，就麻烦一些，不过也无所谓了。东西到手归我，功劳归你。”

　　南宫行笑道：“看来我们会成为很好的搭档。”

　　舞空灵看向陆凡道：“我也这么觉得。有了我们，陆凡这个堂主就会轻松多了。”


第913章 点到为止

　　时光如梭，日月交替，转眼又是十天。

　　大皇子府内，每天人员往来，不胜烦多。最近又加上吕维的不断带人回来，以至于偌大的大皇子府，都显得有些人满为患。

　　本来身为堂主，陆凡要处理的事情，应该很多才对。

　　但实际上，有了南宫行与吕维两个能干的家伙，再加上新来的舞空灵帮忙。

　　陆凡完全就是一个大闲人，每天的任务就是修炼再修炼。准备迎接即将到来的万方诸国赛。

　　按照南宫行得到的消息，最迟还有几天，就要正式开始了。

　　现在，整个擎天国内，都已经开始统计参赛人员。

　　城门处，专门立了许多块高达百丈的石碑。所有想要参赛的人，都要先确认自己的修为在地罡或者御气师以上，然后将自己的名字写上去。

　　结果就导致这些石碑完全不够，每天都要增加新的。

　　如今去擎天城四方城门观看，那些刻满名字的石碑，也算一道奇景。

　　今日，陆凡又在后院悠闲的喝着茶。

　　他的身边，小黑正在享用自己的大餐。

　　现在就连小黑，也有专属御它的仆人了。每天，小黑都要在仆人的伺候下泡澡，吃美食。

　　没事还能跟大皇子府内最美丽的白龙调下情，日子过的无比舒坦。

　　脚步声响起，陆凡不用转头去看，也知道是舞空灵走来。

　　也只有她，脚步声如此有节奏，仿佛踩着一曲乐章而来。

　　手里抱着一堆纸，舞空灵走到了陆凡身边道：“堂主，你很悠哉啊。府内这么多事，甚至还有与你性命攸关的事情。你就不操心吗？”

　　陆凡放下茶杯，道：“这不是有你们吗？说吧，又出什么事了？”

　　舞空灵淡笑道：“你的副堂主吕维每天都往地牢里跑，他已经逐步获得了张月涵的信任。我看张月涵很快就要将你的身份露给他了。到时候，他可能就要去上面汇报。要解决这件事情，就在这两天之内。”

　　陆凡道：“这不是都在你们的计划之中吗？说点我不知道的。”

　　舞空灵见陆凡没心没肺的模样，道：“你的那些师兄他们具体地址都查清楚了，也正如你所想的。他们身边都有人盯着。你前几天没有去见他们，是无比正确的决定。不过今天他们打算去拍卖场闲逛，我帮你提前弄好了位置。也顺便干掉那些监视的人。你可以去见他们了。”

　　陆凡点头道：“很好。还有呢？”

　　舞空灵接着道：“外面来了个驭兽斋的人。南宫副堂主让我来叫你。”

　　陆凡笑着出声道：“过了十天，驭兽斋才来人。我还以为他们是不打算再来了呢！”

　　起身，陆凡向外走去。

　　小黑看了看陆凡又看了看身边的食物，最终还是一跃上了陆凡的肩膀，一同离去。

　　舞空灵笑看着小黑，面纱之下，微微做了个鬼脸。

　　正堂，当陆凡到来时，一眼便看到一名衣着华贵，笑容灿烂，眉目方正的男子正与南宫行，还有吕维聊的开心。

　　身上的武袍绣着万兽图腾，配合他身上含而不发，凝而不散的气势，一眼望去，便让人心生几分畏惧。

　　见到陆凡进来，南宫行与吕维便识趣的起身。

　　南宫行对男子道：“黎苏公子，你与这位夜影公子聊吧。幻月他们的事情，都是这位公子说了算。”

　　黎苏微微惊讶道：“难道大殿下您说了都不算数吗？”

　　南宫行只是笑笑，不予回答。

　　两人快步离去，大堂内只留下陆凡与黎苏两人。

　　上下打量了黎苏几眼，陆凡道：“黎公子代表驭兽斋而来？”

　　黎苏淡笑着道：“没错。我们希望黎顺与幻月能回本宗。他们的事情，其实与大殿下，或者夜影公子，都没有什么太大的关系。都是本宗规矩不严，若有得罪之处，还请见谅。”

　　陆凡道：“黎苏公子，你在驭兽斋内，是什么职务？”

　　黎苏道：“震字位统领。夜影公子问这个干什么？”

　　陆凡点点头道：“问清楚了，才好说话。黎苏公子，你可以回去了。人我不会放的，要谈，请让你们的家主或是长老前来。”

　　黎苏面色微变道：“夜影公子，跟我谈也是一样的，我可以代表……”

　　陆凡忽的打断黎苏的话道：“你什么都代表不了。回去吧，不要让我把你打出去！”

　　黎苏闻言，脸色骤然冷了下来。

　　看着陆凡的眼睛，黎苏道：“夜影公子，你不会是真的想跟我们驭兽斋对着干吗？我先要提醒你们一句，这没有好处，尤其是在擎天国内。”

　　陆凡笑道：“有没有好处，我清楚的很。你可以走了！”

　　黎苏眼中顿时开始有了杀气，隐隐约约的，一股强横的气息在他的手中凝聚。

　　陆凡看着他，微微一笑，忽的眼中一道光芒闪过。

　　登时，黎苏全身一震，手中光芒消散，脸上血色尽去。

　　陆凡一字一顿的道：“再不走，你可就再也走不了喽，不要挑战我的耐心！”

　　黎苏闻言缓缓起身，脚步略带僵硬，快步往外走。

　　虽然他已经竭力控制住自己的身躯，但还是依旧免不了脚高步低的姿态。

　　陆凡目送他离去，笑容满面。

　　他就是要专门这么整驭兽斋一下，可怜这个黎苏了，什么都不明白，就挨了一下夺魂法决。

　　等他回去后，肯定会将这件事情上报给驭兽斋的高层，陆凡要的就是这个效果。

　　一个擎天国大殿下不能做主的场面，一个会用夺魂法决的神秘男子。

　　陆凡可以想象驭兽斋听完黎苏的话，会有什么反应。

　　他如此做法，就是要给驭兽斋提个醒。让他们开始猜疑擎天国皇室的情况。他现在能做的，也就这么多了。不要忘了，素曼长老他们还专门派了个吕维来监视他呢。他也不能做的太过火。点到为止算是最好。等有机会，他还会让幻月帮他再传递点消息的。现在就看驭兽斋能不能信任了，希望对方也能聪明一些。

　　须臾，等到黎苏彻底离去，南宫行与吕维这才走了进来。

　　笑看着陆凡，南宫行道：“堂主。你把人赶回去了？”

　　陆凡道：“是啊。他的身份不够，没有资格跟我谈。”

　　吕维笑道：“这倒也是。堂主什么身份，与一个宵小有什么好谈的。让他们再派上面的人来。”

　　陆凡道：“好了，我先回去了。你们接着忙吧。”

　　就在这时，南宫行忽的出声道：“堂主，有一批货还想请你看一下。我有些拿不准！”

　　陆凡看着南宫行，眉头微微簇紧。他忽的想到了什么，眼中一亮道：“货到了？”

　　南宫行点头道：“是的。来自东华州的货，到了！”


第914章 陆明之死

　　石门，暗道，幽幽火烛。

　　陆凡跟着南宫行来到了皇宫之外，一处外来魔修的据点之中。

　　但凡是有魔修的城池，就必定有这样的据点，它对于魔修来说，即是客馆，旅站，也是他们的聚集之所。

　　当然，这里也只有最低等的执事才会前来。

　　只要稍微有些身份的魔修，都会有更好的地方藏身。

　　走进据点内，陆凡没有看到任何一个魔修。

　　这说明来之前，已经有人帮他清走过所有闲杂人等。

　　一路顺着通道走进地下，一处宽大的石室之中。

　　陆凡看到了一个胖子。一眼，陆凡就认了出来，这不是当初在皇家御林园地下开会的时候，帮了他们一把的死胖子么。他身上层层叠叠的肥肉实在太好认了。

　　南宫行上前介绍道：“堂主，这位是五十一堂副堂主，彭洪。上次把我们两人脑袋按下去那个！”

　　陆凡笑道：“我知道。我认出来了。彭副堂主，别来无恙。”

　　彭胖子搓着手道：“夜堂主，不必多礼。能给夜堂主办事，是我的荣幸。您要的人，我专门派五十一堂的属下去往武安国带回来了。您看看吧，陆城镇守，陆明！”

　　一边说着，彭胖子让开身来。

　　陆凡此时方才看到，彭胖子身后有一方石床，上面平躺着一人。

　　感情刚刚一直是彭胖子挡住了视线。

　　“陆明！”

　　一眼，陆凡就认了出来。

　　那熟悉的身影，不是陆明又是何人。

　　身躯干瘦，闭着双眼，全身上下流动着黑气。

　　陆凡走到陆明身边，伸出手向陆明探去。

　　顿时，陆凡发现陆明完全没有呼吸。

　　手掌微微一抖，陆凡咬牙道：“这是怎么回事？”

　　听到陆凡包含杀气的声音，彭胖子连连摆手道：“夜堂主，这可不是我干的啊。我的属下说，见到他时，他就是这幅模样了。他们只是将他体内的魔气封住了而已，免得他乱动。”

　　陆凡的手掌放在陆明的肩头，一股罡气直接冲进了陆明的体内。

　　立马，陆凡的脸色变得愈发的难看。

　　鲜血不流，罡劲无踪，神魂不现，满身尸气。

　　这还是人吗？

　　这分明就是一具傀儡。被毁灭了生机，强行注入魔气与尸气改造的傀儡。

　　陆凡的罡气瞬间冲破了陆明体内的封印。

　　霎时间，陆明睁开了双眼，双眸登时化作血红。

　　双手一把抓住了陆凡的手臂，张开嘴巴，似乎是想咬陆凡的胳膊。

　　力量很大，全身筋骨都如同坚硬的玄石铁块。

　　浓郁的魔气扩散，带着毒气，带着尸气。

　　见到陆明暴动，彭胖子立马惊声道：“夜堂主，小心。”

　　一边说着，彭胖子还准备冲上前来，却被南宫行一把拽住。

　　南宫行缓缓对着彭胖子摇头，彭胖子这才反应过来。站在他面前的那可是现在传说中的夜堂主，怎么会怕区区一具傀儡。

　　果然，再凝目看去，便见到陆凡一只手便将那傀儡死死按住，根本动弹不得。彭胖子这才长舒一口气道：“夜堂主。这是标准的魔气傀儡，炼制的人，先灭掉了他的丹田与识海，然后以小刀割开肉身，注入魔气。放入鼎中炼化，七七四十九天，直到皮肉愈合，就算炼成。平时辅以腐臭尸肉为食，可以增强它的力量。低阶魔修带在身边护身，还是非常不错的……”

　　“闭嘴！”

　　陆凡一声大喝，惊的彭胖子连退几步，差点一屁股坐在了地上。

　　铺天盖地的杀气直接充斥了整个石室，南宫行都感觉一股寒气弥漫全身，整个人如坠冰窟！

　　两人登时不敢再说话了，紧紧的闭上了嘴巴。

　　陆凡咬着牙，看着陆明那狰狞的脸，一言不发。

　　脑中，陆凡回想起小时候陆明骂他是废物的场景。想起西山行猎会上，陆明见到他打败莫云飞时的脸。想起武道学院内，陆明说出家族为重四个字时的画面。想起，他离开东华州时，陆明笑着跟他说我要结婚了时的笑容。

　　一切的一切，在陆凡的脑海中回旋，最终全部变为面前陆明这张狰狞的脸。

　　死了！

　　陆明真的彻底死了！

　　神魂被消灭，肉身化傀儡。

　　这种情况，就算再有逆天手段，也救他不了。

　　陆凡将牙齿磨的咯咯作响，一字一顿的出声道：“张月涵！”

　　转身，陆凡向外走去。

　　彭胖子连忙上前制住了傀儡陆明，却一句话都不敢再说。

　　南宫行跟着陆凡出了石室。眼见陆凡杀气腾腾的背影，南宫行朗声道：“堂主，你要干什么去！”

　　陆凡大声道：“杀人！”

　　身影一闪，陆凡便出了这个据点。

　　高飞而起，陆凡直接化作一道流光远去！

　　南宫行狠狠一拍大腿，暗骂道：“该死。”

　　紧跟着，南宫行上了马车，大声叫喊道：“快回去！”

　　大皇子府内，一道流光从天而降，直直的落进了府中。

　　四周的侍卫立马涌了过来，但当他们看清楚是陆凡时，赶紧又退了回去，躬身道：“堂主！”

　　陆凡看都不看他们，身影一闪，直接来到了地牢之外。

　　闪身进入门内，所有侍卫还未反应过来，只觉得一阵风掠过，陆凡便冲到了最里面。

　　身影出现在铁笼之外，陆凡冷眼看着铁笼子内景象。

　　此时里面，一对狗男女正纠缠在一起。

　　赫然是张月涵与吕维。

　　立马，吕维发现了突然出现的陆凡。

　　脸色顿时狂变，身影化作一团烟雾，恭敬的站在一边道：“堂主！您怎么……”

　　他的话还未说完，陆凡便一手捏住了他的脖颈。

　　手掌穿透了阵法，穿过了铁笼子，陆凡杀气漫天。

　　此刻，吕维方才感觉到死亡的来临。

　　登时，吕维大声叫喊道：“堂主，我没有……”

　　后面的话，他没有说出来，因为他的身躯骤然拧成了一团。

　　脚下一片无形道域登时扩展开来，吕维脸上的表情立马变得无比惊恐。

　　身躯剧烈的收缩，陆凡手掌狠狠一捏。

　　砰！

　　一片血雾四溅，直接溅了陆凡一身。

　　下一刻，每一滴鲜血都开始灼烧起来。陆凡全身带着火焰，一步步走到了张月涵的面前。

　　张月涵全身的牙齿都在打颤，道：“堂……堂主，我……”

　　轰！

　　一声爆响，陆凡没有用任何罡气，只是拳头砸在了张月涵的脸上。

　　一拳下去，整个地牢便爆裂出无数纹路。

　　张月涵的半边身躯，都被直接打的凹陷了下去。

　　蓦地，张月涵身上一片诡异的死灰色气流出现。同时，气流之中，张月涵大声叫道：“陆凡，你要干什么？你不能杀我！”

　　陆凡冷声道：“你错了，我就是要杀你。我要一拳一拳的揍死你！”

　　言毕，陆凡又是一拳挥出。


第915章 怒杀

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的可怕炸响声在大皇子府内响起。

　　本来正在安排事物的舞空灵都被动静引了过来，远远的看着地牢的方向。

　　“发生什么事了？”

　　舞空灵抓住一个人便出声问道。

　　但没有人谁能够回答他，因为大家都不知道怎么回事。

　　地牢之中，陆凡一把再将张月涵抓起。

　　此时的张月涵已然被他揍的血肉模糊，全身没有一处完好，骨骼都化作了齑粉。

　　但就算是这样，张月涵竟然依旧没有死。

　　难以想象，以她的修为，以她这样的肉身，竟然能在陆凡的拳头下坚持这么久。

　　“陆凡，你杀不死我的！”

　　张月涵歇斯底里的叫喊着。

　　此刻的她已经绝望了，大声的叫喊着陆凡的名字。

　　陆凡看着张月涵，道：“你我之间的恩怨，为什么要杀死陆明？”

　　张月涵笑声凄厉，鲜血随着笑声四溅。

　　“因为我喜欢啊！”

　　此时的张月涵真如疯子一样。

　　陆凡又是一拳砸在张月涵的脸上。霎时间，张月涵的血肉都在飞溅。

　　死灰色的气流再度出现，张月涵又挺了过来。

　　陆凡没工夫跟她继续耗下去了，身上罡气冲天而起。

　　道域扩散，掌控一切。

　　拳落，陆凡厉声道：“死吧！”

　　这一拳让外面的天空都骤然暗了下来。

　　一道光直接从地牢之中冲出，直刺苍穹。

　　此一幕，不仅大皇子府内的人见到了，皇宫内其他人，也看得真真切切。

　　皇宫深处，一间竹舍之中，素曼长老也看到了这一幕。

　　登时眉头簇紧，身影消失原地。

　　匆忙赶回来的南宫行见到这光柱，直接破口大骂道：“混账的张月涵，事情还越闹越大了。”

　　擎天国内，离皇城比较近的几条街道，都看到了这道冲天而起的光。

　　其中，一间房舍之中。

　　灵瑶仰头看着远处接连天地的一条光线，微微眯起眼睛。

　　同时，她感觉到掌心处微微传来热量。

　　这是……

　　大皇子府内，陆凡面沉如水，眼中杀气无尽。

　　此时，他的拳头，赫然被挡住了。

　　一团从张月涵身上放出来的死灰力量。

　　陆凡能清晰的感觉到，这是道的力量，充斥着死亡的气息。

　　死灵道！

　　张月涵的身躯又开始了修复，她忽的放声笑了起来道：“陆凡！你杀不死我的，你杀不死我！”

　　陆凡目光如电，一眼便看到了张月涵腹中亮起的光团，隐约凝成一个珠子的模样。

　　“区区法器，也敢挡我！”

　　陆凡狠狠的将自己的拳头压了下去。就在此时，这些死灰色的力量，竟然还想穿透陆凡的罡气，钻进他的体内。

　　“喝！”

　　爆喝一声，陆凡拳头上五色光芒一闪。

　　霎时间，他的拳头还是砸在了张月涵的小腹上。

　　光团一阵扭动，张月涵发出凄厉的惨叫声。

　　陆凡趁此机会，直接破开了死灰色的气流，而后手掌火焰升起，直接点燃了张月涵。

　　熊熊火焰燃烧，张月涵不断挣扎着，但还是不死。

　　火焰烧毁了她的脸，烧掉了她的一切，就算如此她还是大声叫喊着：“陆凡，你杀不死我！”

　　陆凡此刻一只手放在了她的小腹上，轻声道：“杀生！”

　　他此时终于看懂，张月涵是在用大道的力量对抗他。

　　但要说大道，他也有！

　　毫不客气，毫不犹豫。陆凡直接将张月涵的生机抽了出来。

　　霎时间，张月涵一动不动，身上的火焰也跟着消失无踪。

　　“你……”

　　轻轻从口中吐出一个字，张月涵一口将一颗圆珠喷了出来。

　　闪亮的珠子落在了地上，陆凡看都懒得看一眼，只是死死的盯着张月涵的脸。

　　“现在，你再说一遍，我杀不死你啊！”

　　张月涵萎靡倒地，她身上的伤势此时居然又开始迅速的恢复。

　　但陆凡此时却没有阻止，因为他看的出来，这是张月涵的回光返照。

　　她又变回了原本的模样，看起来妖艳，美丽。唯有眼中神光不在！

　　看着陆凡，张月涵忽的轻声道：“陆凡，我恨你。”

　　陆凡看着张月涵的脸，淡淡的道：“放心，我也是！”

　　忽的，张月涵的面容开始迅速的变化。

　　她的皮肉，她的容颜都开始萎缩，就像是一瞬间便过了十年，以一种可怕的速度老去。

　　“你……你为什么不一直是个废物！”

　　张月涵一字一顿的道。

　　陆凡看着她，忽的似乎从她眼中看到了过去的一切。

　　人说将死之前，将会看到自己所经历的一生。

　　此刻，张月涵应该就在看这些画面吧。

　　陆凡没有回答她，张月涵用尽最后的力气向那颗珠子爬了过去。

　　她已经变成了一名无比苍老的老妪，全身上下干瘪的再没有一点水分。

　　拼尽最后的力气，她竟然还真的来到了珠子前。

　　忽的，她从珠子的倒影中看到了自己的脸。

　　张月涵微微张大了嘴巴，全身一震。

　　而后，她发出最后一声惨嚎：“不！”

　　声音回荡地牢，四周的墙壁开始不断落下石块。

　　张月涵的手臂砰的一声落在了地上，紧接着化为一滩血水。

　　这一次，她算是彻底的死了。

　　陆凡眼中的杀气总算收敛了几分，俯身，他捡起了这颗珠子。

　　入手冰凉，死灰色的力量缠绕在他的手掌上。

　　陆凡忽的抬手向旁边一招。

　　一片血滴停留在了他的面前。

　　“吕维，同样的招数，你还想在我面前逃走两次吗？”

　　这般说着，陆凡手掌一按。

　　霎时间，这些鲜血在半空中组成了一个血色头颅，里面赫然是吕维的脸。

　　吕维惊恐的道：“堂主。我什么都不知道，你放过我吧。”

　　陆凡淡然道：“本来，我是打算让南宫行他们对付你的。但很不幸的是，今天，我心情很不好！”

　　这般说着，陆凡又是抬手一招。

　　“杀生！”

　　一片光芒从血色头颅中抽出，血色头颅带着凄厉的惨叫声，轰然爆炸。

　　这一次，什么都没有留下。

　　再厉害的功法，再不灭的身躯，没有了生机，也什么都不是。

　　陆凡看着手中的两团光芒，轻轻一握，光芒随风消散，无影无踪。


第916章 不成器？

　　天空恢复晴朗，一切归于平静。

　　大皇子府内，众人围在柴屋前，怔怔的看着里面不断亮起光芒，与扩散而出的强横的力量。

　　南宫行，舞空灵都在人群之中。

　　他们也不敢离的太近，身边更是一片重铠护卫严阵以待，生怕里面突然崩出来什么。

　　“南宫副堂主，你不进去看看吗？”

　　舞空灵对南宫行朗声道。

　　南宫行身躯一震，大声道：“我进去？你是没看见刚刚堂主那可怕的表情是不是。我怕我进去就出不来了！”

　　“到底怎么回事？”

　　南宫行话音刚落。他的头顶上方却传来一个清晰的女声。

　　连忙，所有人向天空望去。只见一妇人漂浮在半空之中，赫然是赶来的素曼长老。

　　南宫行还是认得素曼长老的，立马低头躬身道：“长老！”

　　四周的侍卫也好，奴仆也罢，都向着素曼长老跪下行礼。

　　舞空灵目光怔怔的看着素曼长老，瞳孔放大，屏住呼吸。

　　她还是第一次见到道心魔宗的长老，心情难免有些激动。

　　素曼长老却看都没有看她一眼，直接落在了拆屋门前，再度问出声道：“谁来告诉我，到底发生了什么事？你们堂主呢！”

　　素曼长老显然有些生气了，声调拔高，面带愠色。

　　也难怪，陆凡在皇宫内搞出了这么大的动静。很有可能就会引起有些人的注意。

　　此时不同以往，擎天城内，满是天下高手。

　　他们魔修本来就要行事低调再低调，等到计划彻底展开之前，不得暴露。

　　而陆凡的做法，显然彻底违背了这个原则。

　　陆凡又是素曼长老推荐起来的人，真要出了事，她这个领路人，也难辞其咎。自然素曼长老非常的生气。

　　南宫行张了张嘴巴，也不知道该怎么回答。

　　就在这时，柴屋带着吱呀声开启，陆凡缓步走了出来。

　　面色无喜无悲，身上还带着丝丝血气，眼眸中满是还未收敛完全的凌厉光芒。

　　一眼，陆凡看到素曼长老，淡然道：“素曼长老来此作何？”

　　素曼长老死死盯着陆凡的手，眼中忽的升起几分冷光，道：“你杀人了？谁？”

　　陆凡平静的回道：“十五堂，堂内之事而已，无须长老牵挂。”

　　素曼长老转头看了看四周，忽的厉声道：“夜影，你是不是杀了吕维？”

　　陆凡淡然道：“不错。”

　　素曼长老顿时脸色更加难看几分，指着陆凡的脸道：“吕维是长老们专门派到你身边做副手的。你胆敢擅自杀了他，你这堂主，是不是不想干了？”

　　陆凡道：“吕维擅自行动，招揽人手，意图除我而后快。我杀了他，理所应当。难道，只许他动我？不许我动他？”

　　陆凡振振有词，虽然他自己也知道这番话说不过去，但他还是要说。

　　而且不仅是说，还要铿锵有力，不退不让。

　　素曼长老气的手掌都开始发抖了，身边的空间都开始不断碎裂。

　　丝丝虚空，若隐若现。

　　陆凡看着素曼长老震怒的模样，却是忽的将自己的堂主令拿了出来，递给素曼长老道：“如果长老们认为我做的不对。尽管拿走我的堂主令就是了，反正这也是你们给的。”

　　素曼长老看着陆凡手中的堂主令，指着陆凡的鼻子道：“朽木不可雕也！”

　　言毕，素曼长老一把抓走了陆凡的堂主令，同时朗声道：“从今日开始，夜影暂去十五堂主之位，听候发落。所有十五堂内人员，一切照旧，以副堂主为首，等候命令。”

　　众人再度躬身应是，素曼长老最后对陆凡道：“我本来，对你期望很高。没想到，你尽是这么个冲动，莽撞之徒。不成器，更不成气候。”

　　陆凡淡然看着她，忽的轻笑一声，向外走去。

　　所有人分开两边，给陆凡让出道路。

　　舞空灵趁没有人注意到她，暗暗跟上了陆凡的脚步。

　　素曼长老重重的哼的了一声，高飞远去。

　　南宫行长舒一口气，这才抹掉额头上的汗水。

　　情况似乎比他想象的更好一些，挥手对着其他人道：“散开，都散开。不要在这闲着了，你们没事干了吗？”

　　众人连忙离去，南宫行苦笑着摇了摇，快步也向外走去，追上陆凡的脚步。

　　魔修据点处，陆凡再度到来，缓步走进石室之中。

　　彭胖子还在那里，并没有走人。

　　陆凡没有将东西拿走，他哪敢走动一步。只能一直在这等着陆凡回来。

　　眼见陆凡进来，彭胖子连忙站到了一边。

　　陆凡挥手给彭胖子扔出一瓶丹药，朗声道：“出去吧。这是你的辛苦费。”

　　彭胖子接过丹药闻了一下，顿时精神一震。

　　上好的仙丹，就算是魔修，也是垂涎三尺。立即，彭胖子连连道谢，躬身退下。

　　陆凡看着陆明的傀儡尸身，缓缓将张月涵的珠子拿出。

　　这是一颗流转着死灰色力量的珠子，陆凡也说不准这到底是法器，还是道珠，亦或是魔珠。

　　总之，这珠子非比寻常。

　　轻声的，陆凡对陆明道：“陆明啊，我帮你报仇了。”

　　说着，陆凡将珠子放在了陆明的眉心处。

　　如果张月涵是用珠子的力量来操控陆明，此时就应该能将那力量自行吸回来。这是魔修用法器操纵傀儡的惯用手段。

　　果然，当陆凡将珠子放在陆明眉心上的瞬间。

　　一缕死灰色的力量便从陆明的胸腹处出现，而后慢慢的流进了珠子中。

　　陆明蓦地睁开双眼，那原本血红的眼眸，缓缓的褪去颜色。

　　狰狞的面容，也舒展开来。

　　他似乎在这一刻，得到了真正的宁静。

　　“你很在乎他？”

　　忽的，陆凡身后想起舞空灵的声音。

　　快步，舞空灵走到了陆凡的身边。

　　陆凡叹息一声道：“也许吧。说起来，其实小时候我是恨透了他，我从想过有朝一日我会因为他的死而难过。倒是我亲手杀了他，然后对着他的坟墓唾弃更有可能。你也许不知道，他从小就骂我是废物，整整骂了我十多年。”

　　舞空灵皱眉道：“这样的人，你为何会为他而感到难过？”

　　陆凡伸出手，轻轻合上了陆明的双眼，道：“后来就明白很多了。家人，毕竟是家人！”

　　幽幽一声长叹，回荡石室，而后渺渺无踪。


第917章 阴谋的开端（一）

　　伸手将珠子拿回，陆凡看了几眼，抛给舞空灵道：“你要的珠子。”

　　舞空灵愣了一下，接过珠子道：“你真的把这给我？”

　　陆凡道：“喜欢就拿去。你不是对它垂涎很久了吗？魔修的东西，我用不着。”

　　舞空灵低头看向手中的珠子，感受着珠子内的力量，忽的摇头道：“不。这东西我不能要。陆凡，这是道珠，你听过说道珠吗？”

　　陆凡平静道：“你也知道道珠？”

　　舞空灵将珠子塞回陆凡手中，道：“这是你的战利品，它太贵重了。我还不起这个人情，所以我也不收下。你留着吧，对你来说，多一颗道珠，可能就是早些迈入尊境呢。”

　　陆凡看着舞空灵的脸，轻声道：“我怎么感觉有股阴谋的味道。你确定不要？”

　　舞空灵摇头道：“不要。不过你既然想给我东西的话，不如给我另外一样东西吧。”

　　陆凡不解的道：“你想要什么？”

　　舞空灵目光灼灼的道：“副堂主之位，反正你手下现在已经死了一个副堂主了，不是吗？”

　　陆凡轻笑一声道：“道珠换权势，你这算盘叮当响啊。我是可以答应你，但我现在已经不是堂主了。”

　　舞空灵笑道：“不是？陆凡，你别骗我了。那长老分明就是你的长辈，这么护着你，你还看不出来啊。她才不会真的将你的堂主之位抹掉呢。你现在需要找一个好的理由，给人家一个台阶下。我觉得，你刚刚跟她说的那个理由就不错。等你回来后，我们再好好研究研究。你还是我的堂主！”

　　说完，舞空灵凑上前，隔着面纱轻轻的吻了陆凡的面颊。

　　手掌在陆凡的脸颊上划过，含笑离去。

　　陆凡微微皱眉，思索着舞空灵的话。

　　长辈？护着他？素曼长老？

　　陆凡仔细想想，他跟素曼长老所有的对话，发生过的所有事情。

　　似乎，还真有那么一点意思。

　　他能够在魔修中混的风生水起，是素曼长老一手拉起来的，给了他机会不说，还让他当了十五堂的堂主。

　　当众揍了十几位堂主，他也没事，只是得到了一个警告而已。

　　还有，他一直当上堂主，也没有人真的去详查他的身份。

　　甚至素曼长老都不再问他的真名是什么。

　　这一切的一切，让陆凡越想越觉得不对。

　　难不成，素曼长老真的是将他当自己人了？

　　甩甩头，陆凡将这些乱七八糟的东西甩出脑海。

　　轻轻地，将陆明的尸身放进虚空府邸之中。

　　等到哪天回到武安国，回到陆城，他再将陆明下葬在祖坟上。

　　做完这一切，陆凡转身出了石室。

　　外面，南宫行似乎已经等候多时了。

　　眼见陆凡出来，南宫行连忙上前道：“陆凡兄。人死不能复生，须节哀。”

　　陆凡点头道：“南宫兄。这次是我行事莽撞了，破坏了你们布好的计划。我应该忍忍，让你们动手的。”

　　南宫行一声叹息道：“计划赶不上变化么。本来呢，我是打算让那吕维带着张月涵逃跑，然后我们再直接抓了他，给他扣上一个以下犯上的名头，再处理掉这俩人。现在么，结果都一样，就是你被抹掉堂主之位了，不过也应该是暂时的。”

　　陆凡点头道：“接下来的事情，就要交给你了。我相信没什么问题，我不在的这一年，你也干的有声有色不是么。”

　　南宫行笑道：“你这甩手掌柜当的舒服。我就只能是劳碌命了。行了，陆凡兄，情况虽然有变，但也没差到不能收拾的地步。大局为重，关键还是要查明魔修们到底要做什么。我会继续想办法的。”

　　陆凡听到大局为重四个字，忽的轻笑出声。

　　南宫行不解的道：“有什么好笑的地方吗？”

　　陆凡摇头道：“不，只是有些话听着倍感亲切而已。”

　　拍了拍南宫行的肩膀，陆凡道：“那你忙，我出去散散心。”

　　南宫行道：“成。不过还有一件事，刚刚那舞空灵说，她要做副堂主。管理那些渣滓魔修，这事你同意了吗？”

　　陆凡大步往前走，头也不回的道：“我同意了。但现在，你是代理堂主，你说了算。看着办吧！”

　　说完，陆凡的身躯消失在了门口。

　　南宫行苦笑连连道：“真是会找麻烦。你相信舞空灵，我能不能信她呢。这个女人，可是真正一路想往上爬，野心巨大的魔修啊！”

　　……

　　擎天城，商贾如云，游人似海。

　　陆凡背负双手，开始在街上闲逛，一路向着九黎拍卖场走去。

　　他不是要去买东西，而是要去见一些早就想见的人，比如灵瑶。

　　之所以前几天没有去见，一是因为要查灵瑶等人居住的地方。再有便是他们手下的人发现，灵瑶他们还被一伙人跟踪着。

　　他要确定自己的身份不会暴露，才能去见灵瑶等人。南宫行他们花了几天的时间，查清楚了所有跟踪的人，这才敢跟陆凡说，可以去见了。只要陆凡暗中一下令，那些跟踪的家伙，就会立马被南宫行布置的杀手除掉，以绝后患。

　　但就算如此，陆凡还是为了保险起见，自行变化了容貌。

　　如今的他，对于万象无形这门功法，可谓是驾轻就熟。

　　随着他对天地之道的理解加深，修为的涨进。他显然已然能完全给自己换一副模样。

　　脸上肌肉一阵扭曲，他立马变成了一名普通的不能再普通的武者。

　　这容貌，绝对是让人过目就忘。而这，正也是陆凡想要的效果。

　　迈步走进九黎拍卖场内，今天的拍卖场显然不同于上次陆凡到来时的模样。

　　装潢一新不说，还增设了无数包厢，悬于半空的椅子，也多了不知多少。

　　就在他在人群中寻找灵瑶等人的身影时。

　　忽的，一名衣着典雅的女子来到陆凡的身边，道：“这位公子，您可是参加万方诸国赛的武者啊？可有名帖？”

　　陆凡淡笑着回道：“是要参加的，但还没有名帖。”

　　女子让开身子，右手虚引道：“那还请您先在石碑上留名吧。我们这里，有帝国官员专门登记报名者。您只有拿到名帖，才有参加此次拍卖的资格，或是您找到有名帖的人，愿意带您一起参加拍卖。”

　　陆凡道：“那就登记吧。”

　　说着，陆凡跟随女子走到了一边。一眼便看到几块硕大的石碑，光芒闪耀，熠熠生辉。

　　石碑下面，立着方桌，几名办事官员，正在给人登记。

　　陆凡走到石碑前，笑着问道：“留名便可以了吗？”

　　女子道：“是的，刻上您的名字就行了。”

　　陆凡笑着伸出了手，正准备用罡气在石碑上刻出自己的名字。

　　但就在这时，陆凡忽的感觉到自己腰间，一点黑光闪过。

　　而看到这一点黑光，女子忽的一愣，接着一把拦住了陆凡的手道：“公子，原来您已经留过名字了啊。那就不用再刻了。”

　　陆凡低头看了一眼自己的腰间，闪亮光芒的，赫然是自己都已经快忘记的三十三堂使者令牌。

　　这是怎么回事？


第918章 阴谋的开端（二）

　　陆凡狐疑的看着女子，一脸不解。

　　女子忽的凑到陆凡耳边压低声音道：“你们堂内，没有说明，魔修不许留名吗？”

　　陆凡怔了一下。这个他还真的不知道啊，这些事情，都是南宫行在处理。说实话，他这个堂主，都不是很清楚堂内的情况，更不要提，留名不留名这种小事了。

　　女子见陆凡一脸茫然，眼中忽的有魔气闪过，让陆凡看的一清二楚。

　　魔修！

　　这个女子，竟然也是一名魔修。

　　轻声地，女子接着道：“看来你也是消息闭塞的笨蛋。你不许留名，快点离开吧。”

　　陆凡深深的看了女子一眼，又看了看那石碑一眼。

　　也压低声音道：“为啥不能留名。是禁止魔修参加万方诸国赛吗？能不能跟我说说。”

　　陆凡偷偷的拿出一瓶丹药塞进了女子的袖中。

　　女子轻轻打开丹瓶，闻了一下药香。神色微变，眼眸中带起了几分笑意。

　　拉着陆凡来到了一边，抱着陆凡的脖颈，小声道：“很抱歉。我也不知道为什么，但上面的规矩就是这样的。谁敢留名，就杀谁。我可不想你这么大方的笨蛋死在我手上了。”

　　女子故意用胸前的饱满蹭了蹭陆凡的身躯。

　　从外人的角度来看，他们就是正在调情的一对。

　　陆凡又看了几眼石碑，不动声色的推开了女子，道：“能给我一个名帖么，我想进去买点东西。”

　　女子扭着腰肢去拿名帖了，陆凡目光死死的盯住石碑。

　　直觉告诉他，这石碑绝对有鬼。

　　魔修不许碰，其他人随便留名。

　　如果只是禁止魔修参加万方诸国赛，没必要搞这种事。

　　陆凡想不明白，只留个名，能出什么幺蛾子。

　　正在他等待名帖的时候，另外一名衣着暴露的女子又引了一对情侣过来。

　　一男一女，男的剑眉入鬓，英姿勃发。

　　女的娇小可爱，边走便笑道：“南天哥，今天你可要给我买把好点的兵刃。上次的剑，太软了，不好用！”

　　被叫做南天的男子，笑道：“行，行，行。买，买，买。虞妹你只要看中了，我们就买。姑娘，是在这里留名是吗？”

　　指着石碑，男子左手将自己的剑拔了出来。

　　旁边衣着暴露的女子道：“是的，刻上您的名字，就算报名成功了。我们会给您送上名帖。”

　　男子点点头，手提着剑，便开始在石碑上刻下了自己的名字。

　　“叶南天！”

　　陆凡静静在旁看着。蓦地，就在叶南天即将刻完最后两笔之时，他的身躯猛然摇晃一下。

　　立马，他的最后一个天字，写成了一个不好看的于字，而最后一笔，他却没有接着写了。

　　叶南天收回了手，怔怔的看着自己的剑道：“怪事。”

　　陆凡神色微动，这个家伙莫不是发现了什么吧。

　　旁边的女子出声道：“公子，您写完了吗？”

　　叶南天皱着眉头，忽的点头道：“写完了。”

　　虞妹道：“这明明还……”

　　虞妹话还未说完，叶南天一把制止了她。

　　女子皱眉道：“您确定写完了？”

　　叶南天朗笑道：“是的。别听她叫喊。我小名南天，大名南于，她不知道而已。”

　　女子点点头，走到旁边去弄名帖了。

　　此时，给陆凡办名帖的女子也走了回来。将名帖塞进陆凡手里，娇笑道：“记得找我哦。”

　　陆凡笑着点头，收起名帖，走到了一遍。

　　他看着叶南天拿到名帖，然后快步跟了上去。

　　紧紧的跟在叶南天身后，陆凡顿时听到了两人的对话。

　　虞妹皱眉道：“南天哥。你真的还叫南于吗？”

　　叶南天咧着嘴道：“什么南于，我就叫叶南天。那石碑有古怪，我不能留全名。”

　　虞妹惊讶道：“什么古怪？我怎么没看出来。”

　　叶南天拧着眉头道：“我也说不出来。我告诉你，我这人天生直觉灵敏，只要遇到危险，或者即将遇到危险。我就会全身出冷汗，发抖，心绪不宁。刚刚我快要写完名字的时候，就感觉一股寒气从脚底板直冲天灵盖。这绝对是有问题的，而且……算了，跟你说了也没用。”

　　虞妹鄙夷的道：“吹吧你。还直觉，你怎么不说你看破天机了。”

　　叶南天道：“怎么就吹了。我告诉你，当初我师傅就是因为我这天生的直觉还看中我的。我记得我师傅怎么说我来着，哦，叫天眷之子，道之宠儿。”

　　陆凡已然听出了几分大概，眼珠一转。陆凡忽的上前道：“这位仁兄。原来你也有这种感觉啊！”

　　叶南天顿时停下脚步，一脸警惕，手掌都按在了剑上。

　　“你是谁？”

　　陆凡笑着回道：“萍水相逢之人而已。在下夜影，有跟你一样的感觉，那石碑绝对有问题。想跟叶兄探讨一下。”

　　叶南天拉开距离道：“很抱歉。没这个兴趣。兄台既然自己也有预感，何必问我？”

　　陆凡看出了叶南天眼中的不信任。显然他认为，天底下没有人跟他一样有这种能力。

　　陆凡忽的嘴唇微动，传音道：“魔修，对吗？”

　　正准备离去的叶南天登时停下了脚步。

　　陆凡摊开手道：“我没有恶意。只是想跟叶兄聊聊，如果叶兄不介意的话。”

　　叶南天看着陆凡的眼睛，沉默许久。

　　须臾，叶南天道：“可以聊聊。”

　　陆凡笑着点头，大步向着厢房走去。

　　甩手，陆凡扔出了大皇子府的令牌，这是南宫行给他的东西，可以让他在擎天城内畅通无阻，比魔修的牌子好用多了。

　　看到牌子，立马拍卖场内的侍女笑容满面，给陆凡打开了一个悬空厢房。

　　虞妹扯了扯叶南天的衣服道：“好像是个大人物哦。”

　　叶南天道：“且听他说说，看他知道些什么。我怎么现在感觉，整个擎天国都有些不对了。”

　　三人进入厢房内，外面的拍卖声清晰的传来。

　　三人刚落座，叶南天便迫不及待的问道：“你感觉到了什么？”

　　陆凡沉吟片刻，故作高深的回道：“黑暗的笼罩，阴谋的汇聚。你呢？”

　　叶南天闻言若有所思，接着道：“看来，你也是有天赋的人。我没有你感觉到的那么笼统，我感觉的比较具体。”

　　陆凡淡然道：“什么？”

　　叶南天缓缓吐出两个字道：“诅咒！”


第919章 发现

　　陆凡的手指猛然抖了一下。

　　沉吟片刻，方才回道：“诅咒？没可能吧。一块石碑能诅咒什么？就算真的有，难道天下如此多的高手，都是白痴吗？没有人能看出来？”

　　叶南天显然也无法回答这个问题。

　　摇头道：“我说了，这也只是我的感觉而已。你的问题，我无法解释。”

　　陆凡转头看向叶南天的眼睛道：“那你的感觉，可曾有过错误？”

　　叶南天嘴角升起笑容，淡然回道：“从未出错。”

　　陆凡十指交叉，开始静静思索起来。

　　叶南天与虞妹见陆凡不再说话了，两人也安静的坐在了一边。

　　虞妹不断翻看着四周的东西，不时的发出惊叹声来。

　　叶南天的目光也在陆凡身上打量，他实在看不出来陆凡到底是干什么的。

　　他唯一能感觉到的，就是陆凡身上有股无比强烈的气息。

　　忽的，叶南天感觉到四周的一切都化作黑气。无边的黑暗从四面八方涌出，迅速将他吞噬。

　　唯有他面前的这个夜影，仿佛一盏明灯，长亮于黑夜。

　　叶南天忽的全身又抖了一下。这一次，他就像是刚刚从水里捞起来一样，满身都被自己的冷汗浸透。

　　喘着粗气，叶南天目光带上了几分惊恐。

　　他第一次有如此感觉。清晰的就如同画卷在他的脑海中展开。

　　陆凡看出了叶南天的不对劲，出声问道：“怎么了？”

　　叶南天连连摇头，道：“没什么，我们要走了。”

　　说完，叶南天直接一把将虞妹拉起，毫不犹豫转身就走。

　　陆凡皱眉道：“叶兄，到底是怎么回事？”

　　叶南天没有回答，直接快步消失在陆凡的视线之中。

　　陆凡眉头拧紧，喃喃道：“真是个怪人。”

　　外面，叶南天直接拽着虞妹出了拍卖场。

　　虞妹不解的道：“南天哥，你怎么了。我们不买东西了吗？”

　　叶南天闭上眼睛，回想着刚刚看到的画面。

　　咬着牙，叶南天道：“虞妹，我们千万不要再靠近这个夜影。”

　　虞妹挑眉道：“不会是你又看到了什么吧。”

　　叶南天点头道：“没错。我看到了无尽的黑暗，还有光明。总之不能靠近他，这家伙绝对是个大麻烦。”

　　虞妹看着他道：“你说你，装就装吧，还装个没完了。就是不想给我买东西是不是。”

　　叶南天大声道：“这怎么能是装呢。我们明天再来。”

　　虞妹叹息一声，无奈的点了点头，快步往外走去。

　　就在此时，门口处，一群人说说笑笑的走了进来。

　　“大师兄，你钱带够了没有啊。别等下一件东西都买不起，那才是丢人丢大发了。”

　　“放心，你大师兄我这点积蓄还是有的。倒是你，韩枫师弟，你带钱了吗？你老爹出门的时候，给你零碎了吗？”

　　“哦，别提我的伤心事好不好。该死的老爹，一点零碎都不给我啊，我真怀疑我是不是亲生的。楚行师兄，楚天师兄，灵瑶师妹要不你们借我点吧。咋说我也要买点土特产回去啊，这要是空手来再空手回，还不得让水千柔她们笑死了。”

　　“不借！”

　　“没有！”

　　“韩枫师兄，你还是自己想办法吧！”

　　一群人与叶南天擦肩而过。

　　而此时，叶南天又像是感觉到了什么，全身又是一抖。

　　虞妹看到叶南天的动静，鄙夷的道：“又感觉到什么了？”

　　叶南天转头看向韩枫等人，道：“怪事。真是邪门了！”

　　话音刚落，又是一名男子从马车上下来，缓步在叶南天身边站定。

　　“拍卖场，我喜欢，很有趣啊！”

　　叶南天听到这声音，不由自主的又向这男子看了一眼。

　　霎时间，叶南天连退几步，面色惨白，身躯颤抖不止。

　　虞妹实在是看不下了，直接一巴掌拍在叶南天的脑门上道：“还有完没完了。你抽风就直说！”

　　叶南天哆嗦着嘴唇目送这男子走进拍卖场内。须臾，叶南天拽住虞妹道：“我懒得跟你说了，走，走，走，先吃饭去！”

　　言毕，叶南天拽着虞妹离去。

　　在他们离开之后，几名鬼鬼祟祟的炼气士跟着韩枫等人进入了拍卖场中。

　　而在这些炼气士的后面，还有十几名样貌猥琐的男子鱼贯而入。

　　……

　　于此同时，另外一边。

　　黑莲大殿之中，素曼长老把玩着手中的堂主令，面容平静，眼带微光。

　　忽的，一道道光幕在黑莲大殿中出现。

　　赫然是其他几位长老的身影。

　　素曼长老将手中令牌缓缓扔出道：“诸位长老，十五堂夜影，擅杀吕维。我已经解除了他的堂主之位。大家说说，这个人该怎么处理？”

　　几位长老的目光投过光幕，看着那缓缓飘动的堂主令。

　　虬须长老道：“如此不把长老的命令放在眼里，该罚！”

　　半面长老道：“目中无人，狂妄自大，好惹事端，该逐！”

　　蛇杖长老道：“关键时刻，不顾大局，行事偏激，该禁！”

　　其他长老纷纷点头，素曼长老忽的笑道：“罚，逐，禁。嗯，这些用在他身上都不为过。但他还要完成任务啊。”

　　虬须长老大声道：“那就让他先完成任务。”

　　半面长老也大声道：“如果再有差池，便杀！”

　　素曼长老道：“那就再容他一段时间？这堂主，让他继续暂代？”

　　几位长老默然不语。

　　须臾，一名紫衣长老道：“素曼长老。他是你推举的人，一切便由你做主吧。只是如果他坏了大事，也由你自己处理！”

　　素曼长老微微点头，光幕便一个个消失无踪。

　　素曼长老见他们全部默认，微微一笑，将令牌又招回手中。

　　一阵轻笑，素曼长老喃喃道：“真不知保你这个小子，是不是件正确的决定。我有种预感，你要么毁了我的十年的努力，要么彻底帮我完成梦想。”

　　素曼长老说着手指伸出，轻轻在堂主令上一弹。

　　一阵轻吟声响起，回荡于整个大殿之中。

　　此时，令牌之中，一道道光幕出现，赫然是陆凡怒杀张月涵的场面。

　　没有声音，素曼长老静静的看着。

　　忽的，素曼张老看到张月涵的珠子掉落出来时，瞳孔放大，一脸的不敢置信。

　　“这珠子是……”

　　素曼长老愣在了原地，她似乎是发现了某个不得了的事情。


第920章 作死

　　九黎拍卖场，人声鼎沸。

　　竞价声不绝于耳，叫喊声此起彼伏。

　　各种各样的东西，如流水般卖出。

　　好东西一件接着一件，陆凡都忍不住买了两张不错的丹方，虽然价格实在是有些贵的惊人。

　　与其他的商铺一样，九黎拍卖场也保持着对其他国度的人，不宰白不宰的优良传统。

　　所有卖出的东西，从底价开始就翻了一倍。

　　并且叫卖的时候，还有意无意的，专门喊出擎天国特产的话语。

　　让这帮抱着买纪念品来的他国武者与修士，纷纷慷慨解囊。

　　但实际上，他们买的东西，以陆凡看来根本就不是擎天国的特产。

　　至少陆凡知道，在擎天国内，是没有正常大小的药材的。

　　这里随便一株草都比人要高。

　　不过，这并不影响大家的心情。至少陆凡就看的很开心。

　　很有可能，这拍卖场卖的东西，都是从其他国武者或者炼气士手上弄来的。

　　可以想象，来到擎天国的这些人，肯定不全是有钱人。

　　那些没钱的，变卖点身上的东西也是可以理解的。

　　也就是说，九黎拍卖场内卖的东西，是整个天下的好东西。

　　这么一想，陆凡甚至觉得这还卖的便宜了。

　　换做其他任何地方，恐怕都见不到整个天下的好东西。

　　陆凡正看的开心，忽的看到门口处，几名熟悉的身影走了进来。

　　顿时，陆凡脸上满是笑容。

　　“韩枫师兄，灵瑶，很好，你们都来了！”

　　目光灼灼的看着韩枫师兄他们，陆凡轻声道。

　　下面，韩枫师兄等人则抬头看着四周的场景，纷纷赞叹出声。

　　“哎呀，真是大开眼界啊。在武安国能看到飞起来的椅子，都得是秦商大帝他们坐的了。这里到处都是啊！”

　　韩枫咧着嘴，大声叫喊着。

　　旁边，大师兄一把拦住他道：“能不能有点身份。别丢人了，人家都看过来了！”

　　正如大师兄所说，韩枫刚刚喊完。四周其他人便纷纷对他们露出各种神情。

　　有轻笑，有鄙夷，更多的还是轻视。

　　一些人，笑着道：“一看就是小国来的土包子。”

　　“像这种国度出来的人，也就是来见见世面而已。万方诸国赛第一轮就得淘汰回家了。”

　　韩枫听到了他们的话，更加大声的叫喊道：“小国咋地啦，照样出人才。有能耐就跟我来练两招。让你知道小国出来的武者，一样能打肿你的脸！”

　　旁边，楚行师兄，楚天师兄都看不下去了，直接将韩枫拽到了一边。

　　“你就不能不惹事吗？这几天就因为你这张嘴，跟多少人动过手了！”

　　“闭嘴！不许动！”

　　楚行师兄与楚天师兄两人将韩枫死死按住。

　　韩枫道：“我就是看不惯这帮趾高气昂的家伙。啥大国的人，有什么了不起，你们说说，这一路上我们被多少人嘲讽过了。尽是些自以为牛逼的家伙。还不是被我一个个打败了。”

　　韩枫的话，又引的四周的人群纷纷大笑出声。

　　笑声中的嘲讽，不言而喻。

　　厢房之中的陆凡，都轻笑了起来。

　　这个韩枫师兄，几年过去了，他还是这个模样。真是江山易改本性难移，一点都没变啊。

　　韩枫这下真是忍不住了，碧水长天剑瞬间拔出，朗声道：“咋了，有谁不服啊，格老子的，出来练练！”

　　这般叫喊着，却似乎没有人愿意搭理他。

　　忽的，一间厢房之中，笑声响起。

　　“灵瑶姑娘。我若是能胜过你身边的这位男子，你愿意嫁给我吗？”

　　厢房瞬间变的透明，露出了这名男子的面容。

　　陆凡微微皱眉，凝目向这名男子看去。立马，陆凡一眼认了出来。

　　这不是许久不见的四皇子，南宫权！

　　“真这人是找死啊！”

　　陆凡眼中升起凌厉的光，轻笑两声。

　　这南宫权将主意竟然打到灵瑶的头上了，不是找死是什么？

　　“四皇子！”

　　“又是这个讨厌的家伙。怎么哪都有他！”

　　韩枫轻声道。

　　大师兄等人看着南宫权的表情都有些不善。

　　灵瑶朗声道：“四殿下，我们不过萍水相逢，见过一面而已。请你不要再纠缠我了！”

　　南宫权大笑道：“纠缠？不不，这叫示爱。从那天在街上遇见你的那一刻起，我就知道你会是我的人的，我保证，这不过是时间问题而已。”

　　陆凡有些听不下去了，他准备出手好好的教训这个白痴。

　　让他知道花儿为什么这么红！

　　就在此时，忽的整个九黎拍卖场的光线全然暗淡了下来。

　　缓缓的，一座水晶高台从拍卖场的中心升起。

　　高台之上，一套羽衣散发出闪亮的光芒。凤彩流云，光芒点缀，随风舒展。连陆凡都被吸引住了。

　　“诸位来宾，诸位贵客。现在你们看到的，是传说中的霓裳凤衣。以九彩凤凰，冰鸾，朱雀羽毛制成，有明心静气，辅助修行，参悟天道的功效。正如大家看到的，这是一件绝世的羽衣。是送给女人的完美礼物。此物起价十瓶仙丹，或同等价值的东西。大家可以竞价了！”

　　介绍之人的话音刚落，立马四周响起一片喊价之声。

　　陆凡看了看羽衣，又看了看下面的灵瑶。

　　此时，灵瑶的眼睛完全痴了。这样的衣服，对于女人来说，显然杀伤力是无穷的。

　　而且不仅是灵瑶，此时拍卖场内，哪个女子不目光死死的盯着这套羽衣。

　　陆凡忽的心中微动，嘴角升起了笑容。

　　如果他将这套羽衣买下来送给灵瑶，她应该会很高兴吧。

　　这般想着，陆凡也跟着喊价了。

　　但拍卖场内，有钱人实在太多，很快陆凡的喊价便淹没在了众多的叫喊声中。

　　羽衣价格一路飙升，陆凡正在盘算出什么价合适时。

　　南宫权的声音又高声响起。

　　“一万仙丹。这东西我要了！”

　　立马，所有人噤声。

　　南宫权又笑看着灵瑶道：“灵瑶姑娘。我打算将这件东西送给你。诸位，还请不要再跟我竞价了。这里是擎天国。你们喊不过我的！”

　　灵瑶眉头紧蹙，轻声道：“真是个麻烦！”

　　韩枫撸胳膊挽袖子道：“你们谁都别拦我，我要揍他。格老子的，看我陆凡师弟不在是不是。调戏到我弟妹的头上了，我非把他打出蛋黄来不可！”

　　大师兄等人也面色不善。

　　厢房内，陆凡也轻轻活动了手指，轻声道：“你为何要这么作死呢？”


第921章 终相见

　　“一万仙丹一次，一万仙丹两次，恭喜四殿下，这独一无二的霓裳凤衣，归您了！”

　　显然，没有人愿意在擎天国的地盘上得罪擎天国的皇子。

　　尤其是，还只是因为一件看起来漂亮的衣服而已。

　　南宫权笑得无比开心，得意洋洋。

　　反正这一万仙丹他也不打算真的给，随便喊喊罢了。

　　他才不会在乎什么皇家的名誉，更不会替擎天国皇室操心。

　　再喊十万他都喊的出口，反正等宗门的大计划完成了。像他这样的魔修，肯定就直接跟着宗门拍拍屁股走人。

　　至于给钱？

　　呵呵，这是一个笑话。

　　不过不知道南宫权想法的拍卖场，还是将东西屁颠屁颠的给他送来了。

　　在他们看来，一件衣服能卖出一万仙丹，这不是赚，而是天上下丹雨了！哪有不开心的道理。

　　南宫权接下衣服，便直接从厢房中飘飞而出，向着灵瑶飞去。

　　手拿着霓裳凤衣，南宫权朗声道：“灵瑶姑娘，接受我的爱吧！”

　　灵瑶目光淡然道：“很抱歉，四殿下，我已经嫁人了，你的东西我不能收，也不想收。”

　　南宫权漂浮在灵瑶的面前，道：“嫁人了也不要紧。休了他不就是了。难道做我的夫人，不好吗？”

　　“好你个先人板板！”

　　韩枫实在听不下去了。

　　一剑直奔南宫权的面庞杀去。

　　南宫权微微一愣，闪身躲避。但韩枫的剑芒突然变化形状，还是劈在了他的身上。

　　霎时间，扭曲变化的剑气，直接将南宫权劈飞出去，在地上连续滚了十多个圈。

　　四周一阵惊呼，立马拍卖场的所有护卫都连忙赶来，将韩枫灵瑶等人团团围住。

　　于此同时，南宫权的身边，也是一片重铠卫出现。

　　南宫权连忙爬起身，看了一眼自己流血的身躯，霎时怒了。

　　指着韩枫大声道：“混账！”

　　立即，灵瑶，大师兄等人身上力量放出。

　　灵瑶周身都亮起金色的光芒。

　　“咦？”

　　人群之中，忽的有一人微微惊讶道。

　　“有趣，看来我还真的来对了啊！”

　　脸上带着笑容，此人正是封天公子。他目光停留在灵瑶的身上，似乎是发现了什么有趣的事情。

　　眼看大战一触即发，灵瑶等人都做好了拼死一搏的准备。

　　南宫权大声道：“灵瑶，你现在接受我还来得及。否则你的同伴就要死了！”

　　灵瑶大声道：“你算什么东西，可笑！”

　　南宫权登时重重的一挥手：“将他们都抓走。”

　　“等一下！”

　　陆凡的声音猛然响起。

　　声音不大，却是让在场所有人都清晰听见。

　　南宫权听到这声音，只觉得无比耳熟，立马抬手道：“等等。”

　　转头，南宫权向着陆凡所在的厢房望去，大声道：“谁在说话？”

　　陆凡接着道：“我的声音，你听不出来吗？南宫权！”

　　说着，陆凡将大皇子府的牌子扔了出去。

　　带着一道流光，直接砸在了南宫权的身躯上。

　　牌子上强横的力量，直接将南宫权浑身骨骼砸碎了一半。

　　青筋暴出，鲜血汩汩。

　　南宫权看了一眼插在胸前的牌子，顿时脸色又白了一片。

　　“夜……夜……”

　　南宫权的目光已经变得惊恐起来。

　　陆凡道：“都上来吧。”

　　南宫权立马强撑着向陆凡飞去。

　　灵瑶，韩枫等人你看我，我看你。

　　忽的，韩枫道：“这声音，我听着也有点耳熟。”

　　灵瑶似乎是想到了什么，整个人都变得激动起来。她立马也向着陆凡那边飞去，韩枫等人连忙跟上。

　　很快，他们都进了陆凡的厢房。

　　映入眼帘的，却是陆凡那张变化过的脸。

　　韩枫的眉头拧的紧紧！

　　南宫权一进厢房便直接跪在了地上，然后匍匐颤抖着来到陆凡面前，将陆凡的牌子双手递回。

　　他可是记得很清楚，陆凡是如何当众干掉原来的十五堂主的。也知道，陆凡最近一个人打了十几个堂主的事情。

　　面对这等凶人，南宫权只能显得无比卑微。

　　陆凡收回牌子，道：“霓裳凤衣也给我！”

　　南宫权立马又将衣服双手递上，不敢多说一句话。

　　陆凡看着南宫权，眼眸之中满是杀气。

　　他将手掌放在南宫权的脑袋上，此时只要释放出自己的力量，便能直接摧毁南宫权的神魂。

　　灭杀他，绝不是问题。

　　嘴唇微动，陆凡传音道：“为什么要找这个女子？说！”

　　南宫权沉默着不说话，陆凡此时眼中的杀气更胜几分，手掌的力量也开始加大。

　　感受到了生命威胁，南宫权只得传音回道：“夜堂主。此女子是武安国来的。据查证，那至高通缉的陆凡是武安国人，所以我想从这女子身上找到突破口，这才故意接近她。听说她与陆凡的家族陆家有千丝万缕的联系。”

　　陆凡目光闪烁，接着传音道：“你哪来的消息？”

　　南宫权连忙回道：“我们堂主从丹圣国来的人口中探听出的消息。应该是真的！”

　　陆凡明白的点头，丹圣国，原来如此。

　　缓缓地，陆凡道：“出去，在外面找个方圆五里没人的小巷等我。”

　　南宫权如临大赦，连连点头，快步离去。

　　但他却没有注意到，一缕光芒丝线已经没入了他的脑中。

　　韩枫等人怔怔的看着南宫权走人，一帮人站在门口，也没有进来坐的意思。

　　灵瑶死死的盯着陆凡的脸，似乎想从中看出些什么。

　　陆凡微微一笑道：“你们不坐吗？”

　　韩枫等人不知道说什么，此时灵瑶忽的大大方方的上前，坐到了陆凡的身边。

　　韩枫等人顿时无比吃惊。

　　陆凡笑看着灵瑶道：“你不说声谢谢吗？”

　　灵瑶眼中光芒潋滟，道：“对你，我不用说谢谢，不是吗？”

　　陆凡笑着点头，而后将霓裳凤衣放在了灵瑶面前道：“送给你！”

　　灵瑶瞬间眼泪就止不住了，在韩枫等人惊诧的目光之中。

　　灵瑶直接扑在了陆凡的怀里。

　　韩枫张大了嘴巴，连声叫道：“等一下，你们等一下，这是怎么回事啊？”


第922章 意外之喜（一）

　　一边说着，韩枫走上前来，似要伸手将陆凡与灵瑶分开。

　　顿时，陆凡对着韩枫露出一个意味深长的笑容。他嘴角升起的弧度，看的韩枫登时愣住。

　　手臂伸在半空中，韩枫瞪大眼睛看着陆凡道：“不对，你这个笑容我见过。该死的，混蛋，你是陆凡师弟。哈哈。陆凡师弟，你敢唬我！”

　　陆凡脸上的肌肉顿时一阵扭曲变化，露出了自己的真容来。

　　后面，楚行师兄，楚天师兄，大师兄三人愕然张大嘴巴，瞳孔放大，惊声道：“陆凡师弟！”

　　“真的是你啊！”

　　“哈哈，陆凡师弟！”

　　三人走上前来，对着陆凡伸出双臂。

　　陆凡放开灵瑶，与众位师兄拥抱。

　　这一刻，师兄弟的情意尽显无遗。

　　韩枫师兄上下打量着陆凡，大笑道：“陆凡师弟。你这万象无形的功法，居然比我还要好了。果然不愧是我的亲师弟啊。看来师兄我以后还是要跟着你混！”

　　大师兄转着圈看着陆凡道：“气息雄浑，身体健硕。陆凡师弟，你好的很啊。灵瑶师妹跟我们说你身陷险境，难以脱身。那时真是让我们很是担心了一阵。现在看来，这些都不过是小挫折么。”

　　陆凡笑着道：“没有打败我的一切，都将成为让我变强的力量。诸位师兄，我好的很。”

　　转头，陆凡柔情的抚摸着灵瑶的脸颊道：“抱歉，让你担心了。”

　　灵瑶此时擦干净泪水，破涕为笑道：“我就知道，你不会有事的。吴尘师傅，十三，还有你爷爷他们，都相信你不会出事的。”

　　陆凡笑道：“我不会让你失望。永远不会！”

　　灵瑶将头又埋进了陆凡的胸膛之中。

　　韩枫师兄轻咳两声道：“陆凡师弟啊。我知道你们是小别胜新婚，但还是矜持一点啊。要不我们先出去，给你们留点缠绵的时间？一炷香的时间够吗？”

　　陆凡瞪了韩枫师兄一眼道：“至少几个时辰。行了，我们先出去吧。外面找个地方聊，此处人多眼杂，不便交谈。还有，我现在的名字叫做夜影，你们千万不要说漏嘴了。”

　　韩枫摆手道：“懂得，懂得。你师傅都告诉我们了。不灭圣令，你被天下圣者通缉了。”

　　陆凡顿时一愣，道：“什么？天下圣者通缉？”

　　韩枫惊讶道：“你自己不知道啊。你师傅说的，丹圣国主，不灭圣者发了不灭圣令。让天下圣者都来找你。他都从天地之道中接到消息了。前两天还特别嘱咐我们，如果遇到你。千万不要到处说你的名字。”

　　陆凡怔在原地说不出话来，他只晓得他被所有魔修通缉。却不知道，原来丹圣国主还发了不灭圣令来抓他。

　　这可真是八方埋伏，四面楚歌。

　　不过转念一想，债多了不愁，虱子多了不痒。

　　反正都是被通缉了，多一些人也不打紧。

　　他能不能见到那些圣者还两说呢。

　　陆凡沉了沉心神，朗声道：“那我师傅他们呢？十三呢？”

　　灵瑶抬起头道：“都在城内呢。你想见他们的话，我现在都可以去带你见他们。陆凡，你是不是见过你师傅了。他似乎好像知道你在这里。”

　　陆凡挑了挑眉毛，道：“没有。我还没见过我师傅。不过他想要找我的话，也是有办法的。”

　　陆凡想起了师傅跟素曼长老的关系，只要他们还有联系。找到他其实并不是什么难事。

　　陆凡多问了一句道：“我师傅现在如何？他身体还好吗？”

　　韩枫师兄笑道：“好的很，活蹦乱跳的。你让灵瑶给他带什么好东西回来了？你师傅从里面提取出药液，吃下后立马就精神焕发了。还有没有，给我也来点。”

　　灵瑶也接口道：“吴尘师傅说他的寿命补回来了。力量虽然还没恢复，但不用在担心死亡的事情了。我把药瓶给他的时候，他哭的跟泪人一样，拼命的说对不起你。陆凡，你师傅真的很爱你。”

　　陆凡点点头，眼中满是温和的光。

　　而后对韩枫师兄道：“说有也有。等有机会，我再给你们弄。”

　　韩枫师兄等人顿时笑容满面。

　　陆凡挥手道：“走吧，出去吧。不要在此久留。”

　　言毕，陆凡拉着灵瑶的手走出了厢房，韩枫等人立马跟上。

　　快步，陆凡等人出了拍卖场。

　　陆凡随便挑了一名魔修的马车就上，对方刚要说话，陆凡只是拿出牌子在他脸上晃了一下。

　　立马，这魔修就恭敬的让开了，还满脸赔笑。

　　一边擦着脑袋上的汗水，魔修喃喃道：“大皇子府的人，那不就是十五堂的。那是疯子堂啊，我可惹不起。”

　　马车上，韩枫师兄惊叹道：“陆凡师弟，你现在到底什么身份。我看你在擎天国很吃得开啊，那四皇子见了你，就跟老鼠见了猫一样。现在你随便上谁的马车都行。你是不是傍上擎天国的公主了？”

　　话音刚落，灵瑶便狠狠的瞪了韩枫师兄一眼。

　　韩枫师兄自知失言，连忙讪笑两声。

　　陆凡笑着道：“比那还要好，现在擎天国的公主见到我，也只有下跪行礼的份！”

　　楚行师兄凑过脑袋来，道：“真的假的？陆凡师弟，你怎么做到的？”

　　韩枫师兄狐疑的看着陆凡道：“陆凡师弟，你现在的脸皮快跟我有的一拼了。你吹牛的模样，很有我当年的神韵啊！”

　　此时，忽的马车缓缓停了下来，一名男子挡在了马车前道：“四殿下有请！”

　　陆凡朗声道：“带路。”

　　男子躬身应是，带领马车向一处小巷驶去。

　　陆凡转头笑着对韩枫师兄道：“你不信？等下你亲眼看到就知道了。”

　　韩枫师兄等人皆眼中放光，看着陆凡。

　　其实他们不是不信，就是想让陆凡说说是怎么回事而已。

　　当然，能亲眼看到再好不过。

　　而在马车之外，街道上，几名男子快步跟上了马车。

　　他们衣着虽然都不一样，但身上都有着丹圣国的丹塔纹路。

　　但他们也没有发现的是，他们的身后，还有一群人跟住了他们。

　　这些人，面容猥琐，形状各异。

　　轻声的，这帮人议论道：“现在出手吗？”

　　“当然不行，副堂主说了，一切等候命令。”

　　“跟上！”


第923章 意外之喜（二）

　　玉花轩，擎天国风雅之地，幽静之所。

　　陆凡等人乘坐着马车，在玉花轩门前缓缓停下。

　　如鲜花绽放般的建筑，落英缤纷，庞大非常，看起来似乎还不错。

　　门前，四皇子南宫权显然已经等候多时。

　　他恭敬的站在门口，眼见陆凡下车，连忙跪倒在了车下。充当陆凡的人肉凳子。

　　宽阔的后背，直接让韩枫师兄等人一齐走过。

　　韩枫师兄笑看着缓缓爬起的南宫权道：“四皇子，你不是很牛么。为何现在这般前倨后恭。让人耻笑！”

　　南宫权听闻韩枫师兄的话，倒也不脸红，还笑容满面的回道：“因为实不知诸位是夜堂主的好友。如果我知晓，定礼遇有加，不敢妄言半句。还请诸位见谅，饶恕我这段时间的冒失。”

　　“夜堂主？”

　　灵瑶等人又惊讶的看向陆凡。

　　这个称呼听起来，似乎很不错啊！

　　陆凡淡然道：“南宫权。我让你找个荒凉的小巷等我，你怎么选了这么个地方。不会里面埋伏着一众人，就等着我们进去吧！”

　　南宫权登时全身一震，腰压的更低了，道：“万不敢做这等事。夜堂主何等威名，我怎么会做这等自寻死路的事情。里面所有我都包下了，闲杂人等一概清走，静候夜堂主到来。”

　　陆凡道：“那就好。”

　　大步，陆凡带着灵瑶等人走进了玉花轩中。

　　藤蔓遍布，鲜花化作桌椅。

　　这里的布置，倒是让陆凡想起了灵国。只是此处的鲜花藤蔓，没有灵国的有灵性而已。

　　随便找了处靠窗的位置坐下，此时南宫权拍了拍手。

　　立马，一群美艳的女子出现，开始挥袖长舞。

　　菜肴也立马端上，山珍海味，龙肝凤胆。

　　韩枫等人顿时食指大动，笑着道：“跟着陆……夜堂主你就是有好处啊！”

　　差点说漏了嘴的韩枫，被旁边大师兄拿着龙肉直接堵住了嘴。

　　陆凡指着这些人道：“不是说，闲杂人等都清走了吗？”

　　南宫权忽的在陆凡面前跪了下来，然后就开始放声大哭道：“夜堂主。属下有眼无珠，得罪了夜堂主的好友，不胜惶恐，忐忑无比。只要请了些歌舞艳女，布置了些美味佳肴，想要赎罪。我深知，这次是我行事唐突，但这也是我们堂主之令，不得已而为之。还请夜堂主放我一条生路啊！”

　　南宫权哭的稀里哗啦，仿佛下一刻就要撒手人寰。

　　韩枫等人都看向陆凡，他们实在是吃不下去了。

　　任谁吃饭的时候，面前跪着一个痛哭流涕的人，也没有好胃口。

　　他们又不是死去的人在吃贡品，这场景看着就不吉利。

　　陆凡神色如常，并没有因为南宫权的痛哭就动了恻隐之心。

　　他太知道这些魔修了，为了保住性命，哭算什么，更不要脸的事情，他们都做的出来。

　　对于他们来说，哭只是手段而已。

　　陆凡拿起筷子，静静的吃起东西来。

　　向着窗外看了几眼，外面陆凡看到了他想要看到的那些人。

　　南宫权见陆凡丝毫不为所动，忽的拿出了一把刀来。

　　韩枫等人顿时神色一凛，手掌都纷纷按住了自己的兵刃。

　　南宫权却忽的一刀将自己的左臂斩了下来，鲜血横飞，脸色骤然苍白一片。

　　咬着牙，南宫权道：“夜堂主。我自废一臂，以示惩戒。还请夜堂主见谅！”

　　如此狠辣，如此果决，不愧为能在魔修中混出头的人。

　　陆凡转过头，冷眼看着他道：“这就完了吗？”

　　南宫权哆嗦着嘴唇道：“还请夜堂主指示。我自知做错了事，受到惩罚是应该的。但请夜堂主看在我们堂主的面子上，也看在我如今身上还背着任务，实在不能去死的份上。放过我一次！”

　　陆凡忽的了笑了，轻声道：“放过你？我没有这个想法。你知道吗？你想抢的，是我的女人！”

　　言毕，陆凡忽的甩手一挥。

　　下一刻，正在跳舞的那些女子全部发出惨叫声。

　　她们的身上都骤然升起了炽热的火焰。

　　一丝丝漆黑的魔气从她们身上冒了出来，韩枫等人顿时惊呼出声道：“魔修！”

　　陆凡死死的盯着南宫权的脸道：“你当我是傻子吗？我看不出你的布置？”

　　南宫权的脸色顿时变得无比难看，他刚要起身，陆凡眼中又是光芒一闪。

　　霎时间，南宫权又石化原地。

　　陆凡再一跺脚，整个玉花轩内，响起了一片惨叫之声。

　　似乎有无数人，都被火焰灼烧，烈焰的爆裂声，此起彼伏。

　　一念成火，灼烧一切。

　　就这帮实力低位的魔修，连让陆凡起身出手的资格都没有。直接烧成灰烬！

　　韩枫等人完全看呆了。

　　灵瑶惊讶道：“他们都是魔修？”

　　陆凡笑着点头道：“是啊。现在你们该知道擎天国有多么危险了吧。”

　　说完，陆凡忽的又往外面甩出一缕罡气。

　　罡气在半空中爆裂出一个闪亮的杀字，如若烟花般灿烂。

　　蓦地，外面也响起了一片兵刃交接之声。

　　紧接着，几道黑影突兀的破风而来，化作一道优美的弧线，直接落在了陆凡的等人的面前。

　　砰，砰，砰，砰！

　　连续不断的声音响起，而后一片形状各异的人手持兵刃，制住了这些倒在地上的人。同时朗声对陆凡道：“禀堂主，所有跟踪之人，全部拿下。”

　　灵瑶看着这些被制住的人，忽的惊呼道：“我见过他们。你们不是武安国的人吗？”

　　陆凡再旁道：“不，他们是丹圣国的人，一路跟踪着你们而已。”

　　韩枫等人已经被这接二连三的事情，搞得完全摸不着头脑了。

　　总之，他们现在一句话说不出来，睁大眼睛看着一切。

　　他们唯一晓得的，就是陆凡似乎地位很高啊。

　　看看他的这些属下，每一个都似乎很厉害。只是为什么看起来都像是魔修？

　　难道说……

　　被制住的几名炼气士，都死死的向南宫权看去。

　　忽的，一名中年炼气士大吼道：“南宫权！你居然敢耍我们，你们竟然是魔修。丹圣国不会放过你们的。你们会死的无比凄惨。圣临卫会灭了你们整个分堂！”

　　听到这话，陆凡先是一愣，而后轻笑了起来。

　　这个炼气士，似乎有些误会了啊！


第924章 意外之喜（三）

　　南宫权一句话都说不出来，他就算是有心想解释，却也连眨一下眼睛都做不到。

　　陆凡看着南宫权，忽的笑道：“丹圣国是个麻烦，还是早些除掉为好。”

　　南宫权此刻忽的全身微微颤抖了一下。

　　已经被陆凡石化住的他，听到陆凡的话，还会全身颤抖，足以证明他此时的震惊。

　　显然，他明白陆凡这是要干什么。

　　陆凡故意说这句话，是要陷害他们！

　　祸水东引，从中挑拨。

　　陆凡甩手对着被制服的这些炼起士挥出一道罡气。

　　月牙形的罡气，直接将刚刚出声的男子打倒在地，鲜血汩汩。

　　眼见陆凡动作，四周的魔修们也直接出手了。

　　转瞬间，剩下的炼气士便身死当场。

　　陆凡微微皱眉，却也没说什么。

　　挥挥手，让他们全部离去。

　　一众魔修躬身对陆凡行礼，如今十五堂内的魔修，哪个不视陆凡为神明。

　　说实话，正是因为有陆凡在，这段时间，十五堂出去的魔修，腰杆都要比其他堂的人硬挺一些。

　　看着这帮魔修离去，陆凡转头深深的看了南宫权一眼，道：“你恐怕也猜到了吧。没错，我就是要让你们分堂与丹圣国打起来。你们不是喜欢勾结在一起吗？不是喜欢从丹圣国弄消息吗？现在我倒要看看。你们打起来会是什么样。”

　　南宫权全身的颤抖更加剧几分。忽的，他从喉咙里迫出声音道：“夜影，你也是魔修。你在给宗门惹麻烦，宗门不会放过你。”

　　陆凡咧嘴一笑道：“谁告诉你，我是魔修的？”

　　说完，不等南宫权反应过来，陆凡便一道阳炎甩在了他的身上。

　　南宫权整个人熊熊燃烧了起来，只是几息的功夫，便烧为灰烬。而他身边的桌椅，脚下的地面，却没有半点被灼烧的痕迹。

　　陆凡的掌控力，可见一斑。

　　昨晚这一切，陆凡方才将自己的气势全然收起。

　　韩枫等人长舒一口气，皆目光复杂的看着陆凡。

　　缓缓地，韩枫出声问道：“陆凡师弟，你现在正在魔修之中？”

　　陆凡点头道：“没错。而且我还混的不错，现在是个堂主了。”

　　大师兄沉声道：“陆凡师弟，你不会真的是魔修了吧！”

　　陆凡摇头道：“不是。”

　　说完，陆凡抬起头，看向众位师兄道：“你们相信我吗？”

　　韩枫等人对视了一眼，然后大家都笑了起来。

　　韩枫拍了拍陆凡的肩膀道：“陆凡师弟。我们之间，还需要问这个问题吗？你说不是，那就不是。没有疑问！”

　　灵瑶也在旁笑着道：“反正打死我，我也不会相信你是魔修的。陆凡，你混进魔修之中做什么？还有，刚刚这是怎么回事。为什么，堂堂擎天国的四皇子，会是魔修？”

　　灵瑶的问题，问到了点子上。

　　陆凡叹息一声道：“这个就说来话长了。我只能告诉你们，如今整个擎天国内，到处都是魔修！”

　　韩枫闻言倒吸一口冷气道：“什么？整个擎天国。你是说，从擎天国的皇室开始，一直到整个国度都是魔修？”

　　陆凡道：“恐怕还不止这些。仅仅是我知道的，擎天国内，便有十位长老，三大魔王，成百上千的分堂，无数魔修。这次的万方诸国赛，表面上看起来与其他时候无异，但实际上，是魔修举办的。我现在正在查他们到底要做什么。我很怀疑他们有一个庞大的计划，但具体是什么，怎么做，都还不知道。”

　　大师兄道：“如此说来，岂不是所有来到擎天国的人，都有危险？那我们现在离开不就是了。”

　　陆凡摇头道：“离开不了。他们封了四界山，许进不许出。想要回武安国不太可能。唯一有机会的，就是离开擎天国，从北疆出发，慢慢飞回武安。这个我会准备的。一旦我发现情况真的不对，我就带你们一起走。”

　　灵瑶笑道：“那就不怕了。”

　　韩枫等人也纷纷笑了起来。

　　陆凡忽的想起了什么，连忙道：“对了，你们有没有去石碑上刻字报名？”

　　几人你看我，我看你。忽的韩枫师兄脸色一红道：“咳咳，还没有。其实几天前就应该去的。但陆凡师弟你也知道，师兄我这个人，追求完美。总要先把字练好了，才能去吧。这要是刻上去的字不美观，岂不是很影响我的声誉。哪天要是成名了，这会变成笑柄啊！”

　　楚天师兄在旁道：“简单来说，就是他字没练好，就不让我们去。非说要一起留名才行！”

　　陆凡笑道：“好，很好，太好了。我就怕你们已经留名了。告诉你们，那石碑很有可能就是一个陷阱。千万不要把自己真正的姓名写上去，会有大麻烦的。尽量不写，要写也是假名。”

　　韩枫惊讶道：“这么严重？”

　　灵瑶道：“那我们要赶紧回去告诉林疋他们。”

　　韩枫道：“是啊，还有韩元宁。走，走，走！”

　　说完，众人便往外走。

　　陆凡正准备跟他们一起上马车。

　　就在此时，忽的，陆凡像是感觉到了什么，停下了脚步。

　　“你们先走吧！”

　　陆凡对灵瑶等人轻声道，目光向着街角望去，那里一人笑看着他，坐在茶摊上。

　　韩枫大声道：“你不跟我们一起吗？刚好去见见你师傅啊。”

　　陆凡道：“有机会的。你们先走吧，不用等我。”

　　灵瑶像是也感觉到了什么，向街角看了一眼。

　　而后，咬牙道：“陆凡，那我们到哪里找你？”

　　陆凡将大皇子府的牌子拿了出来，塞到了灵瑶手里道：“皇宫，大皇子府。报十五堂堂主夜影这个名字。”

　　灵瑶重重的点头，拽着韩枫等人进了马车内。

　　铁甲荒龙高飞而起，拉着马车离去。

　　陆凡慢步向街角走去。

　　须臾，陆凡来到了茶摊前，看着面前这个有些放荡不羁的人。

　　“坐！”

　　男子笑着道。

　　陆凡缓缓坐下，看着他道：“你是谁？魔修吗？”

　　男子淡然道：“你可以叫我封天公子，素曼他就是这么叫的。你眼力不错，居然看到了我。胆量也不错，竟然还敢走过来。”

　　说着，男子端起茶杯，笑看着陆凡，接着道：“那么，你现在要跟我动手吗？”


第925章 意外之喜（四）

　　面带微笑，眼神如刀。

　　说着这话的时候，封天公子身上便释放出难以言喻的气势。

　　落在陆凡的身上，让他连呼吸都变得艰难起来。

　　陆凡第一次碰到这样的气势，甚至他感觉这已经超过了气势的范畴。

　　简直如同一片天地将他笼罩。

　　这一瞬间，陆凡似乎有种再也感觉不到天地之力，与天地大道的错觉。

　　仿佛无边的黑暗从四周侵袭而来，将他紧紧束缚住。

　　陆凡的眉头微微蹙起，看着封天公子，淡然道：“我没有随便向人出手的习惯。”

　　封天公子浑身气势顿收，霎时间，陆凡便感觉到一切恢复正常，似乎连天空都明亮了不少。

　　点点头，封天公子笑着道：“那真是可惜了。如果你直接对我出手的话，今天又会多一件有趣的事情。”

　　陆凡微微一笑，向旁边的老板招手道：“上茶！”

　　店老板立马给陆凡端来一杯大碗茶，这茶碗真不是一般的大。感觉在里面泡澡都绰绰有余。

　　封天公子看着陆凡泰然自若的表现，笑容更加浓郁了几分。

　　伸手在旁边抓起一把瓜子，封天公子将脚放到了宽大的木桌上，道：“夜影是吗？我记得你的名字。你是个有趣的人，而我喜欢有趣的人。本来呢，我是不打算这么快见你的。实话实说，你还不够资格。但你的小情人，让我改变了这个决定，就是刚刚坐马车走的那个。”

　　陆凡的神情瞬间沉了下来，看着封天公子道：“如果你在打她主意的话。我奉劝你，还是早点放弃为好，否则……”

　　封天公子笑道：“否则就跟刚刚那个白痴的四皇子一样，死在你的手中是吗？你不用这么惊讶，这种事情，猜也能猜到。我很好奇，你身为魔修，为何会有这么多看起来蛮正派的朋友。你是卧底吗？”

　　封天公子轻飘飘的就抛出了卧底二字，顿时让陆凡心脏猛然跳动了一下。

　　陆凡忽的轻笑道：“你见过我这样的卧底吗？”

　　封天公子挑眉笑道：“说的好。如果你是卧底的话，应该不会这么高调。卧底么，就应该低调一些。像你这样，隔几天，就弄出点事端的人，如果是卧底的话，那就太失败了。你知道么，你上次胖揍了一群堂主的事情，还是我压下来的。我喜欢你这样的，嗯……怎么说呢，热血青年！快意恩仇，想杀便杀，大丈夫当如是。”

　　陆凡心中暗暗松了口气。

　　可就在这时，封天公子吐出口中的瓜子皮道：“可是。我总是觉得，如果这样的人真是卧底，那岂不是一件十分有趣的事情？”

　　陆凡看着封天公子，一言不发。

　　那眼神看起来像是嘲讽，其实里面还闪烁着一丝深深的忌惮。

　　封天公子继续嗑着瓜子道：“好了，不扯这些乱七八糟的东西。这天下哪有那么多有趣的事。言归正传，你的那个小情人。我看中了，她很有可能就是我要找的某个人。我这个人呢，喜欢事前把话说明白。我不会抢你的人，但你的小情人要为我办事。等这次大计划结束之后，我要带你的小情人走一趟，快则一年半载，慢则三年五年。到时候还是依旧原封不动的还给你。而你呢，也可以跟我提点条件。看在素曼的面子上，能答应的，我都会应下。如何？”

　　陆凡缓缓摇头道：“不如何。她不会跟你走的。我也不会让她离开我半步。”

　　封天公子道：“那就太遗憾了。我这个人最讨厌使用暴力。那是极其无趣的事情！”

　　陆凡闻言，缓缓将自己的无锋重剑拔了出来，放在了桌子上。

　　封天公子呵呵的笑出声道：“真要跟我动手啊。看来这个小姑娘还真是你的禁脔。魔修不是应该心狠手辣，为达目的，不择手段么。如此好的往上爬的机会。你干嘛不接受？”

　　陆凡一字一顿道：“你敢动她，我就要你的命，说到做到。”

　　封天公子看着陆凡一脸平静的说出如此杀气腾腾的话，缓缓放下了手中的瓜子。

　　“有趣！你说这话的时候，我居然隐隐有一丝心悸的感觉。这种感觉我很多年没有过了。”

　　拍了拍手，封天公子挑眉道：“你知道怎么让这件事情变得更有趣一点吗？我们打个赌怎么样，你是要参加万方诸国赛没错吧。我也会派个人去参加。你要是胜了我的人，我不仅不动你的小情人，还让你当上道心魔宗的长老。但如果，你要是输了。呵呵，那跟我走的，就不止是你的小情人了。”

　　陆凡皱眉看着封天公子道：“你这人，是不是有病！”

　　封天公子伸出一根手指，在陆凡面前摇晃道：“不要这么说，不文雅。玩游戏，就要按照规则来玩。你上次让我输了一回，这一次，总要让我找回场子吧。我相信，我们会玩的很开心的。”

　　陆凡更加听不懂了，什么时候他让面前这个封天输过一回？

　　他正要说话，封天公子却忽然对着陆凡伸出一根手指。

　　轻轻一点，霎时间，陆凡感觉到自己全身的罡气竟然都被封住了，身躯不得动弹，一句话都说不出来！

　　封天公子笑看着陆凡道：“今天随便出门逛逛，居然还让我遇到了你跟你的小情人，这么有趣的两个人，真是意外之喜。夜影啊，不管你信不信，你现在的实力，在我面前，其实就跟虫豸差不多。我随手这么一掐，你就要噗的变成死尸。所以，努力变得更有趣一点，让我不舍得杀你，也不舍得毁了你，好好做一只有趣的虫子，才是你现在最紧要的问题。”

　　说完，封天公子轻轻拍了陆凡两下肩膀。

　　忽的，封天公子甩手一挥，旁边煮茶的中年男子瞬间身首异处。

　　带着笑容，封天道：“真是难喝的茶，路边摊也不该是这样。咳咳！”

　　陆凡身躯猛然一震，借着体内的世界之力，霎时间冲破了身躯内的束缚。

　　他再也听不下去这个封天的胡扯了，当着他的面杀人，这个家伙定是魔修中的疯狂一类。

　　一把抓起自己的无锋重剑，陆凡直接向着封天公子的脖颈斩去。

　　但是就在此时，封天公子的身影如幻影消失。

　　陆凡忽的身躯一阵颤抖，蓦地四周一切变幻。


第926章 不知道

　　小巷，玉花轩门前。

　　陆凡站在原地，茫然的看着四周。

　　他明明刚刚还在向封天公子出手，但下一刻，他竟然又回到了玉花轩门前。

　　陆凡完全不知道发生了什么，抬头向四周看去。

　　那幽静的小巷尽头，根本没有什么茶摊。

　　有的只是几根腐烂的木头。

　　“怎么回事？”

　　陆凡喃喃的出声问道。

　　肩膀上，小黑还静静的趴着。体内，九龙玄宫塔忽的出声道：“伟大的主人。你醒了！”

　　陆凡连忙问道：“老九，我刚刚发生了什么？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人。你刚刚什么都没有发生，就这么一直站在这里，如同陷入了幻境一样。”

　　陆凡惊讶道：“这怎么可能。谁把我拖进幻境内的？什么时候？灵瑶他们呢？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人。不是你让她们走了吗？乘坐着马车离去了。然后您就站在这里了。”

　　陆凡只感觉一股寒气从脚底直冲而起。

　　“是这样吗？我真的陷入了幻境之中？”

　　他从未见过如此真实的幻境。

　　那清晰无比的记忆，就像是真实发生过的事情。

　　陆凡甚至能记清楚刚刚他与那个男子喝茶聊天的每一个细节。

　　包括茶叶的颜色，对方吐出了几个瓜子皮。

　　等等，那个男子叫什么来着？

　　陆凡忽然发现，自己在最关键的地方记不起来了。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，我觉得还是赶紧走吧。如果你真的陷入了幻境之中。那这四周，定是有一名比您强大十倍百倍的高手。像这种可以随意将人拉入幻境中的高手。最大的乐趣，就是折磨对方的神魂。还是赶紧走吧！”

　　陆凡觉得九龙玄宫塔说的有道理。

　　但就在他正准备离去时。忽的，陆凡向玉花轩内又多看了一眼。

　　他的目光停留在了被他一招击倒的那个中年炼气士身上。

　　深深地看了几眼后，陆凡这才放心的离去。

　　脚步迅速，立马消失在了街道之中。

　　而陆凡没有发现的是，其实就在玉花轩的上方最高层上。

　　封天公子与素曼长老对面而坐，笑看着他离去。

　　封天公子邪笑道：“能在我的道心境中，还保持平静，不急不躁。此子，没有你说的那么不堪吧。”

　　素曼长老道：“但他确实杀了吕维。”

　　封天公子点头道：“你看错他了。他并不是一个冲动行事的人，而是一个有坚定信念，并且毫无畏惧的人。”

　　素曼长老道：“您都这么说了。那我也就只能收回自己的看法了。”

　　封天公子笑道：“素曼啊，你是不是故意让我试探他的？”

　　素曼长老淡笑道：“您觉得是就是，不是就不是。”

　　封天公子摇头道：“你这个回答，又很无趣。你专程跑过来这里找我。到底是为了何事？不会就是想来让我处理一下夜影的事情吧。他虽然很有趣，但还没有到让我没事就耗费精力的地步。”

　　素曼长老平静的道：“张月涵死了。”

　　封天公子道：“张月涵是谁？”

　　素曼长老回道：“乱圣弟子，身怀混沌六道珠。您不会不记得了吧！”

　　封天公子顿时一拍脑门道：“哦，对。这个张月涵，她死在哪了？混沌六道珠现在又在哪里。赶紧找回来吧。那东西还是很有用的。”

　　素曼长老眼中闪烁着异样的光芒道：“这个暂时不知道。”

　　封天公子面色一变，死死的看着素曼长老道：“素曼啊。你真的不知道吗？”

　　素曼长老回道：“像这种您亲自注意过的事情，我是骗不了您的，不是吗？”

　　封天公子咧着嘴，笑出声来，指着素曼长老的脸道：“这种没确定的事情，你也会跑来跟我说？素曼啊，素曼。有时候，你就是太聪明了。聪明到觉得别人都是白痴了。”

　　顿了顿，封天公子接着道：“不过，我还是把这件事情交给你。集齐混沌六道珠这种事情，虽然听起来就很扯淡，但也不得不防。我这个人，喜欢乐趣，但却不喜欢失败。你明白我的意思吗？”

　　素曼长老起身道：“我们不会失败的。”

　　封天公子点头道：“说得好。我很高兴你用了我们这个词。珠子找回来，就是你的，我也不要。但是我不希望它落在不该得到的人手中。”

　　素曼长老躬身离去，就在她正要走人时。

　　忽的，下面一个人摇摇晃晃的走出了玉花轩。

　　此人不是别人，正是中了陆凡的一招的那名炼气士。

　　身上淌着血，他跌跌撞撞的在素曼长老与封天公子的注视下离去。

　　封天公子笑看着这一幕道：“这个夜影，真不是一般的坏啊。杀了人还不算，还要整死人家一个整个分堂！”

　　素曼长老皱眉道：“但这可能会暴露我们的计划。那不灭圣者不是好惹的。夜影放过了此人，就意味着我们的计划可能会暴露一部分。这个小子，真是会惹麻烦。”

　　封天公子道：“无碍。正好，我也想要跟那不灭小儿算个账了。”

　　素曼长老听明白了封天公子的意思，点头道：“我现在就去通知暗元圣女，鬼魇他们！”

　　封天公子道：“去吧。让他们做好准备。对了，顺便也查清楚夜影的那个小情人的来历。”

　　素曼长老登时面带不解。

　　封天公子道：“我从来不说假话。哪怕是在幻境之中。”

　　说完，封天公子拍了拍自己的衣袖，顿时他的长臂猿猴跑了出来。

　　摸着猿猴的脑袋，封天公子道：“小白啊。我要给你出气了，你要不要也去逛逛？”

　　长臂猿猴顿时一阵龇牙咧嘴，身上开始冒出一丝丝黑气。盘旋的黑气缠绕在猿猴的身上，此时猿猴眼中还是放出可怕的凶光。

　　素曼看到长臂猿猴，眼眸却是流露出几分恐惧。

　　仿佛这长臂猿猴是无比可怕的荒兽！

　　身影瞬间消失原地，素曼长老离去。

　　封天公子目光深邃，向着天边望去。

　　那里，夕阳沉沉，缓缓没入了地平线中。

　　“黑暗就要降临了，我喜欢黑夜！”

　　封天公子笑声不止，身影化雾，高飞而起。

　　在天空中化为一团不起眼的乌云，向着地平线的方向飞去。


第927章 三大圣者（一）

　　时光如指间细沙，匆匆七天时光流逝。

　　今天，实在是个不一般的日子。

　　因为今天是万方诸国赛，正式开始的时日！

　　“今天，万方豪杰齐聚一国，天下群雄尽在一城。这是我擎天国之荣幸，我宣布，万方诸国赛，今天正式开始！”

　　擎天城，城中心，高台入云。

　　万丈光芒成柱，直冲天际。

　　光芒之中，擎天国主朗声宣布。

　　声如洪钟，直入苍穹！

　　随着他的声音落下，整个擎天城，忽的开始大地震动。

　　无数人惊愕的看着，擎天城内，所有的建筑都齐齐站了起来。

　　那些雕像，那些房屋，全部都像是活物般漂浮而起，缓缓向旁边退开。

　　大地开始分裂。

　　一道道阵法光芒升起，从地底飘上了天空。

　　而后，在半空中凝成了无数个百丈来宽的擂台。

　　天空，骤然出现了五色的光芒。

　　雷霆，火焰，冰霜，雨雾，纷纷出现。

　　忽的，一片巨大的荒兽从天空划过，在众人的惊叫声中。

　　或是喷出一片可怕吐息，又或是由角上，释放出可怕的力量，注入进了阵法之中。

　　而后，阵法光芒开始接连天地。

　　众人忽的看到，脚下的大地，开始倒映出无数没有见过的画面。

　　阵法变成了一道道光幕，不断流转。

　　天空光芒化作无数光点，如雨落下。

　　无数人惊叹着伸出手，试图想要接住这落下的光点。

　　但无论他们如何努力，却也抓不住任何一点光芒，但他们却能够看到，光点之中，却有着一幕幕美轮美奂的场景。

　　擎天国主同时大声道：“此次万方诸国赛，将在擎天国所有城池举办。每一道阵法，皆通往擎天国一座美丽的城池，或是风景壮阔的地方。所有人都可以尽情的战斗，分出高下。得到第一名的人，将被授予极限武尊的称号，受天下敬仰。欢呼吧，年轻的强者们，兴奋吧，热血英杰们！”

　　擎天国主打手一挥，万兽齐鸣。

　　无数巨大的荒兽出现在天空中同时仰天怒吼的场面，还是挺壮观的。

　　坐在南宫行身边的陆凡，都轻轻的鼓掌，同时轻声笑道：“南宫兄。你说他们要是知道现在说话的擎天国主，是道心魔宗的大魔王。你说他们会不会惊的下巴都合不拢！”

　　南宫行面色平静，眼中却带着冷光道：“陆凡兄。每次看到这鬼魇魔王冒充我的父亲，当众耀武扬威。我就恨的心口疼。有朝一日，我一定要亲手杀了这鬼魇魔王，我说到做到。”

　　陆凡拍了拍南宫行的肩膀道：“我相信你能做到的！”

　　转头，陆凡向着四周看去。

　　此时的场景真可谓是人海如潮，翻腾不息。

　　看着这些不断挥舞着双手，兴奋大叫的人们。陆凡只有摇头苦笑，他们只看到了万方诸国赛的热闹。却看不到这热闹背后的危机。

　　各个国度的人都挤在一起，不断议论着四周的阵法，议论着脚下的画面，天空的光芒。

　　就在此时，“擎天国主”又朗声道：“下面，有请三圣为我们做最后的致辞。”

　　“擎天国主”大手一挥。

　　蓦地，整个世界都在瞬间暗了下来。

　　紧接着，三道光影缓缓从天而落。首先映入眼帘的，便是最中间的赤红身影。

　　身着赤红甲，脚踏七彩虹。发如云，眼如电，眉似刀剑，分两边。

　　身后有黑色披风，上刻日月星辰。无论是谁，一眼望去，便觉看到了一片世界。

　　面容冷峻，双手抱在胸前，随着金光缓缓落下。

　　此人正是了三圣之一，寰宇天圣！

　　“哈哈，师傅。虞妹啊，那就是我的师傅。寰宇天圣！”

　　人群之中，叶南天大声叫喊着，一边挥舞着双臂，似乎想要让寰宇天圣看到他。

　　但寰宇天圣根本没有看他的意思，目光从人群中扫过，便一屁股坐在了早已为他准备好的盘龙座椅上。

　　他看起来只有约莫三四十左右的年纪，身材魁梧，剑眉星目，一股子正气。

　　南宫行看到寰宇天圣，都微微有些激动了，在陆凡身边轻声道：“陆凡兄。我最佩服的人有三个，其中之一就是这寰宇天圣了。这才是真正的强者，以微末之资入道。参天地推演大道十载，入世修行百年，终登大道。一朝入尊，天下无人能挡。十年后封圣，更是横扫一切。传说中离突破天人桎梏最接近的人！”

　　陆凡抬眼看着寰宇天圣，确实能感觉到他身上玄之又玄的气息。

　　就像整个天地的大道！

　　他就这么坐在那里，却就只能形成了天地大道的汇聚地。

　　仿佛他的出现，就是为天地大道而生。

　　他便是天地的使者！

　　紧跟着，又是一人从天空落下。

　　一席阴阳袍，乾坤八卦出。发如雪，鬓如霜。双眸紧闭，山羊胡。

　　坐下一头青牛，高三丈，满身符文。

　　双眸有灵，眼带笑意。

　　给人的感觉，根本就不是一只荒兽。就是一个有智慧的人！

　　“混沌武圣？”

　　陆凡不太确定的出声道。

　　这老者，怎么看都像是一名炼气士。但他身后的一把青叶剑，却又证明他是一名武者！

　　南宫行道：“没错。就是混沌武圣。天地间最神秘的圣者，没有人知道他的来历。他仿佛就像是突然出现在众人视线中一样，一展露实力，便震惊了天下。传说他到现在只出手过三次。第一次是跟道心魔宗的宗主交手，据说是打了个平手。第二次就是跟寰宇天圣交手，结果没有人知道。但寰宇天圣却说，天下唯有此人，是他的对手。第三次是跟一个名叫乾圣的圣者交手，胜之。”

　　陆凡明白的点头。

　　此时混沌武圣像大家挥了挥手，而后就坐到了寰宇天圣的身边。

　　两人笑着攀谈起来，所有人再度向着天空望去。

　　此时陆凡忽的注意到，下方的人，都开始往高台上挤了。

　　“这是怎么回事？”

　　陆凡惊讶的问道。

　　南宫行道：“八方钱圣要来了啊。陆凡兄，准备好，我们也要动了！”

　　“动什么？”

　　陆凡一脸茫然。

　　就在此时，天空一片金灿灿的东西落下。

　　陆凡定睛一看，赫然发现，落下的东西，不是别的，正是一块块金子！


第928章 三大圣者（二）

　　金雨漫天，引得无数人欢呼雀跃，甚至人群之中已经开始了抢夺金子的暴动。

　　四周维持秩序的城卫队已然开始出手分开就要打起来的人群。此时就能看出来身材巨大的好处。

　　因为身材大，衣服就大，衣服大口袋就大，能装的金子自然就多了。

　　陆凡震惊的看着这一幕，这天下哪个人敢说没做过天上下金雨的白日梦。

　　而今天，这白日梦变成了现实。

　　能来到擎天国的人，不太可能有能被金块砸死的弱者。

　　所以陆凡能听到无数人都在叫喊。

　　“让金块来的更猛烈些吧！”

　　光芒落地，缓缓地一道邋遢身影从中走出。

　　这是一名看起来如同乞丐版的中年男子。脏兮兮的袍子，披头散发，黑脸赤脚。

　　满脸的胡渣，腰间一把铁扇。

　　陆凡怔怔的看着此人，轻声问道：“这就是八方钱圣？”

　　旁边南宫行出声道：“我很想告诉你不是，可他就是，没有办法！”

　　陆凡顿时脸上充满复杂的表情。

　　他现在的感觉，就像是期待着一位绝世美女出场，结果走出来的竟然是一个五大三粗的汉子。

　　八方钱圣张开双臂大声道：“哈哈，又到了万方诸国赛来临的日子了，天下的小兔崽子们。你们准备好厮杀了吗？准备好搏命了吗？来，大声一点告诉我！”

　　唾沫横飞，八方钱圣不断挥舞着手臂，就像是一只好动的黑猩猩。

　　下方的人群，倒是蛮给他面子，真的大声叫喊了起来。

　　八方钱圣甩手一挥，这一次又是一片宝石。每一颗都有鹅蛋大小。

　　他的动作，让坐在一旁的寰宇天圣，混沌武圣都看不下去了。

　　两人都对八方钱圣露出鄙夷的目光，尤其是寰宇天圣，他似乎非常看不惯八方钱圣的做派。

　　鄙夷的看了八方钱圣一眼，寰宇天圣吐出四个字道：“跳梁小丑。”

　　混沌武圣笑着在旁接口道：“还是个有钱的小丑。”

　　八方钱圣耳朵微动，显然寰宇天圣他们的议论，都清晰的传进了他的耳中。

　　不过他没有说什么，只是转头对着寰宇天圣与混沌武圣咧嘴笑了一下。

　　接着，八方钱圣又朗声道：“我宣布，此次，万方诸国赛。获得前百名的年青强者，都可以获得八方钱庄的黑龙晶卡一张。第一名更是奖励，八方天下晶卡一张，以及一柄混沌神兵！”

　　话音还未落地，无数人惊呼出声！

　　南宫行顿时激动的全身颤抖起来，陆凡有些听不懂，转头问向南宫行道：“混沌神兵是什么？”

　　南宫行的声音变的沙哑，目光闪烁道：“就是以混沌之气锻造的神兵啊。你听说过混沌之气吗？”

　　陆凡全身一抖，他当然是听说过混沌之气的。

　　该死的，他体内的武皇执念，还等着他用混沌之气剿灭呢。

　　对于混沌之气的珍贵，陆凡现在也有着清晰的认识。绝对是远超什么神药，仙丹的！

　　一柄混沌神兵，这奖励实在太丰厚了。

　　但凡是能听懂的，都惊声尖叫起来。

　　一眼望去，有多少人，瞬间红了眼睛。

　　言毕，八方钱圣便想着寰宇天圣他们看去，同时伸出了手。

　　这意思再明显不过，无非就是再说。

　　“我都许下奖励了。那你们呢？”

　　寰宇天圣，混沌武圣的脸色瞬间沉了下来。

　　该死的，八方钱圣居然用这种方式摆了他们一道。

　　本来他们是准备拿出一些东西，作为这场万方诸国赛的胜者奖励。因为他们要从获胜人当中挑选一些做自己的弟子。这东西，就算是入门礼了。

　　但现在，八方钱圣开口就是混沌神兵，他们本来准备的那些东西，就完全说不出口了。

　　同样是三圣，人家八方钱圣出手如此阔绰。他们要是拿出些不值钱的东西，岂不是让人笑掉大牙。

　　寰宇天圣面色不善，沉声道：“获胜者，我也将赐予他天书武卷一本！”

　　众人又是一片惊呼，只要是知道寰宇天圣来历的。怎么可能没听说归天书武卷这四个字。

　　南宫行这次不等陆凡询问，便直接声音颤抖道：“超天级的功法，据说只要看一眼就能通晓五行的功法，寰宇天圣一生所修著成的功法。天呐，天呐。陆凡兄，我现在能不能去报名，我也要参加这次的万方诸国赛。”

　　陆凡也是升起无限的好奇心，如此功法，如果当真能看一眼，也算是此生无憾了吧！

　　混沌武圣接口道：“还有我也将赐予胜者一颗大道珠。虽然比混沌六道珠差一点，但也能让一名尊者迅速摸到天地虚空大道。”

　　下方无数人，已经开始癫狂了。

　　这奖励一个比一个诱人，一个比一个丰厚，简直刺激着所有参赛者的心神。

　　连陆凡这样心志坚定，不容易被诱惑的人，都忍不住深呼吸一口气。

　　如此奖励，如果不能拿到手，岂不是人生一大憾事。

　　陆凡眼中放着光芒，就冲着奖励，他也必须要获胜！

　　人群之中，韩枫等人听着这些奖励，都惊的不断挥舞起手臂。

　　“格老子的，日他的先人板板。谁要是跟我抢这些东西，我非得弄死他不可。天呐，功法，道珠，兵刃全部都齐了。只要拿到手就是一步登天！”

　　韩枫抱着自己的脑袋，连声尖叫道。

　　旁边，楚行，楚天的脸色都激动地的发红。

　　唯有大师兄看起来还算镇定，摸着肚子笑声不止。

　　“财富动人心啊！看来，我也得努力一下了，至少要进前一百啊！”

　　大师兄笑着出声。

　　旁边，灵瑶目光灼灼道：“只要陆凡参加，这些东西都会是他的。”

　　韩枫听到陆凡的名字，愣了一下，而后道：“没错。陆凡师弟要是赢了，那跟我赢没什么区别。我就借那天书武卷看一眼就行，哈哈哈哈哈。”

　　他们的身后，韩元宁，林疋皆笑容满面。

　　吴尘端坐在席位上，只是轻飘飘的看了三位圣者一眼，旋即便将目光移向了另一边。

　　那里，陆凡笑容满面的坐在皇家席位之中。

　　吴尘点点头，喃喃道：“寰宇天圣，混沌武圣，八方钱圣。你们当初毁我修为的事情，看来要付出代价了。善恶终有报，天道自循环。这些东西，就全部留给我的弟子吧。也算是我的徒弟代我收点赔偿。”

　　吴尘一边说着，一边拿出一个酒袋，给自己灌了一口。

　　微眯着眼睛，吴尘仔细打量着远处的陆凡。

　　他能清楚的看到陆凡满脸的笑容，与浑身散发出的雄浑气势。

　　在吴尘的眼中，陆凡就像是一道光。由陆凡体内罡气凝成的光芒。

　　他记得当初陆凡走的时候，这光芒还很小，还很弱，犹如一颗小小的树苗，娇嫩无比。

　　但现在，这树苗已然长出了躯干，伸出了枝桠，要向苍穹直刺而去。

　　陆凡此时也像是忽然感觉到了什么，突兀的向吴尘的方向望去。

　　这一瞬间，师徒四目相对。陆凡也看到了吴尘体内的光芒。

　　略微破碎的光，凝在一起，却还有着清晰的裂痕，这就是吴尘的罡气。

　　两人同时一笑，陆凡手握住了自己桌前的酒杯。

　　举起酒杯，陆凡遥敬吴尘师傅，喃喃道：“师傅，徒弟不会让你失望的，永远不会。”

　　吴尘也举起了酒袋，轻声道：“师傅愿意一路看着你，名震天下！”

　　两人仰头一饮而尽。


第929章 诚意

　　八方钱圣轻轻鼓掌，向是对寰宇天圣与混沌武圣两人的慷慨，表示感谢，而后在两人身边坐了下来。

　　拿出腰间的铁扇，八方钱圣轻轻扇动着，顿时他身上的一股恶臭便向寰宇天圣与混沌天圣两人飘去。

　　寰宇天圣皱眉道：“这么多年了。你怎么还是这个样。”

　　八方钱圣道：“你不也是么。”

　　混沌武圣根本不想掺和两人的聊天，直接飘身坐到了一边去。

　　此时高台上，一名擎天国的高官又站了出来。开始讲解关于此次万方诸国赛所有的规则，包括参赛人员的居住场所，每个国度的参赛者前几轮不会遇到同国度的对手等等。

　　这些繁复的规则，陆凡听了一会儿，便完全失去了兴趣。

　　旁边南宫行拿出一块兽头铁牌递给陆凡道：“陆凡兄。这是你的参赛资格，上面专门给你弄的。”

　　陆凡接过牌子看了一眼。

　　正面刻着夜影二字，翻过来还有十五两个大字。

　　陆凡笑着道：“这是代表十五堂，还是我的名号就在十五？”

　　南宫行道：“都是。所有的参赛者都是按照名号来的。从明天开始，整个擎天城内，所有移天阵都会开启。城门处，也会立起观沧石，标明战斗的场地与人员。”

　　陆凡点头道：“那就好。等到明天，你告诉我在哪里比试就行了。对了，我让你查的事情，你查了没有？”

　　南宫行回道：“查了，但是毫无结果。我问遍了所有分堂，没有一个听说过你描绘的那个人。要么，这就是幻境中的一个假身，要么就是此人从未在各个分堂出现过。你真的想不起，他叫什么名字吗？”

　　陆凡摇头道：“想不起。恐怕他是故意让我想不起的。这是一个可怕的人，虽然我不知道在幻境中看到的是不是真的他。但毫无疑问，他很强大。”

　　南宫行皱眉道：“比三大魔王，十位长老都还强大？”

　　陆凡思索片刻，点头道：“是的，比他们都可怕！”

　　南宫行已经开始揉自己的额头了。

　　“好吧，我再接着去查。对了，还有一件事，你可能会很有兴趣。”

　　南宫行一边说着，一边拿出了一颗珠子来，塞进了陆凡手里。

　　陆凡不动声色的将珠子收进怀中，低声问道：“这是什么？”

　　南宫行道：“你不是让我派人盯着丹圣国的人么，他们出事了。这里面是手下人记录下来的画面。”

　　陆凡闻言，微微一笑，道：“出事了？出事了好啊！出事到什么地步了？”

　　南宫行笑着道：“与魔修们大战了一场。似乎是元气大伤。连丹圣国主都被一团不知道是什么的云雾击伤了。你看，今天丹圣国的人，一个都没有来！”

　　陆凡连忙向四周扫了一眼，果然如南宫行所说。

　　丹圣国的人，一个都没有出现。

　　点点头，陆凡道：“好事。如此一来，倒是不用怕比试的时候碰到丹圣国的人，然后被认出来了。”

　　南宫行道：“这确实是一件麻烦事。我的建议是，只要遇到认识你的人，如果是对头，立马杀死。”

　　陆凡点头道：“明白了。希望那些人运气好点，不要遇上我。否则，就算他们倒霉。”

　　陆凡与南宫行两人闲聊着。很快，规则也讲解完毕。接着又是一片流光溢彩，阵法凝出好看的光芒，在空中一阵盘旋，接着炸裂。

　　这场盛大的开幕式，足足又持续了半个时辰才结束。

　　一个时辰后，陆凡与南宫行乘坐着马车又回到了大皇子府。

　　一进去，陆凡便看到舞空灵正指挥着一群魔修出门。

　　见到陆凡与南宫行回来，舞空灵笑着上前道：“堂主，南宫副堂主。怎么样，见到三圣了吗？”

　　陆凡笑道：“当然见到了，你为何不去看看？”

　　舞空灵摇头道：“我又不参加，看它作甚。有时间，我还要多从这些魔修身上剥点好东西呢。”

　　南宫行翻了个白眼道：“旁边还有人呢。你这么说不合适吧！”

　　舞空灵转头看向旁边那群面容怪异的魔修道：“怎么，我就这么说了，你们还敢有意见？”

　　一群魔修连连摇头，又对舞空灵露出谄媚的笑容。

　　陆凡道：“看来你这个副堂主当的挺受人尊敬！”

　　舞空灵笑着点头道：“那是当然。堂主，改天，我再找你好好聊。对了，驭兽斋又来人了，专门找你们的。现在就在大堂内呢！”

　　说完，舞空灵抛了一个媚眼，引得陆凡一阵心神荡漾。

　　这个妖精，最近是越来越会勾人了。

　　陆凡闻言嘴角微微扬起笑容，道：“终于来了，我等他们好久了。南宫兄，去把幻月还有那黎顺都带来吧。是时候送她们回家了！”

　　南宫行笑着点头，快步离去。

　　陆凡拍了拍肩膀上的小黑，轻声道：“小黑啊，你说驭兽斋这次会派谁来呢？要是他们还是派些不起眼的小角色来。那我就真的对这个天下三大势力之一的存在失望了。”

　　小黑一脸懒得理你的表情，继续躺在肩膀上晒太阳。

　　背负双手，陆凡走进了大堂内。

　　轻轻挥手，所有奴仆退下。

　　一眼，陆凡便看到了大堂内一老一少两人。

　　老者满脸怒气，一身武袍。

　　年轻男子一脸笑容，面如冠玉，一席青衣，修长的手指把玩着一柄飞刀。

　　陆凡看着两人，朗声道：“两位便是驭兽斋的贵客吧。失敬失敬。在下夜影，敢问两位尊姓大名。”

　　老者冷哼一声没有说话。

　　年轻男子坐在那里，也没有起身的意思，轻笑道：“在下驭兽斋，黎人龙。这位是我们的荣誉长老。我们今天是来要人的。”

　　陆凡施施然的在两人面前坐下，道：“哦，是吗？两位就打算这么空手把人带回去吗？”

　　老者顿时面容一肃，正要说话。

　　黎人龙却是拦住他，轻声道：“夜影公子，有些事情不要做得太过。人你也抓了，苦头他们也吃了。而且，你故意展现给我们看的东西，我也明白了。现在，该让我把人带回去了吧。”

　　陆凡眼中顿时流露出笑意，这个黎人龙，似乎是个聪明人。

　　顿了顿，黎人龙接着道：“我不知道你到底是好人，还是坏人。所以，现在该轮到你展现一下诚意了，夜影堂主！”


第930章 黎人龙

　　黎人龙的声音虽然平静，但陆凡还是能从他的语气之中听出几分杀意。

　　能喊出夜影堂主四个字，证明驭兽斋已经开始彻底调查他了。

　　既然能调查他，那么也自然会调查大皇子南宫行，顺便整个擎天国皇室，都可能在调查范围内。

　　陆凡要的就是这个效果。就是不知道，他们调查的成果如何了。

　　陆凡轻笑出声，手指有规律的在椅子背上敲击道：“你真的明白了吗？能不能说给我听听。”

　　黎人龙眼中闪过厉芒，手中的飞刀都开始泛光。

　　“夜堂主。我们知道的远比你想象的要多，你一定要相信这一点。之所以我们现在没有动作，只是因为搞不清楚你们到底想干什么而已。如果你能帮我解决这个问题，我保证，你会平安无恙！”

　　陆凡脸上笑容更盛几分，轻声道：“你们也要相信我。这一直都是我在查的事情。好了，我们的试探就到这里吧。驭兽斋没有让我失望，果然派出了个聪明人。你是驭兽斋的哪一位统领？或是其他什么？”

　　黎人龙道：“我没有职务，只是挂了个驭兽斋首席子弟的称号而已。夜堂主，亮出你的诚意吧。我身边的这位长老，已经等的不耐烦了。我可不敢保证，他等下见不到人，会不会将这里全部拆了。”

　　陆凡抬头看了老者一眼，笑道：“好吧。既然说到诚意，那我要告诉你们的是。我与你们想象的不一样，我很有诚意！”

　　陆凡话音刚落，外面南宫行便带着幻月等人到来。

　　刚刚走进门，幻月便看着老者一声惊叫道：“师傅！”

　　老者立马快步走上前将幻月拉到了一边。

　　陆凡此刻方才恍然大悟，原来是幻月的师傅啊。说起来他还真的见过她师傅一面，那时候他还是在陆城外西山修行呢。一晃好多年过去了，他都认不出来了。难怪看着有些眼熟。

　　黎顺全身青紫，这段时间在陆凡这里可是吃了不少苦头。

　　虽然南宫行下令不能杀他，也不能弄残他。但那些魔修，总有调戏他的办法。

　　黎顺现在看起来，已然完全不复了当初来大皇子府时的嚣张模样。

　　走上来，全身哆嗦的跟抽风一样。

　　看到黎人龙，顿时眼泪都下来了。

　　直接跪倒在地道：“大哥，大哥你终于来了！你来救了我啊！”

　　黎顺涕泪横流，看的黎人龙没眉头紧蹙。

　　陆凡在旁道：“放心，不缺胳膊，不少腿。带回去好好教育一下，做人不要这么嚣张。跑到我这里来闹事，算他倒霉。”

　　黎人龙目光复杂的看了陆凡一眼，此时他真的有些看不懂陆凡到底是什么人了。

　　旁边，老者仔细帮幻月检查了一遍体内的状况，而后问道：“幻月啊，这段时间你吃苦了吧。赶紧跟师傅我回去，千万不能在这里继续呆了。”

　　幻月惊讶道：“师傅，我在这里呆的挺好的啊。”

　　幻月茫然的看向陆凡，有些不明所以。

　　陆凡笑道：“幻月啊，跟你师傅回去吧。有时间我会去驭兽斋看你的。”

　　幻月连连摇头道：“不，我不回去。回去又让我嫁人。我才不要回去！”

　　黎人龙朗声道：“放心。不嫁了，你说不嫁就不嫁。我黎人龙给你保证。先跟我们回去！”

　　幻月闻言一愣，黎人龙这个名字，她还是知道的。

　　抬头看向师傅，幻月道：“真的？”

　　老者连连点头道：“真的。大公子说的，还能有假。一切都按你说的来，不想嫁就不嫁。听师傅一句劝，跟我们回去吧。算师傅求你了！”

　　幻月目光复杂，须臾，咬牙道：“好吧。我回去。”

　　老者闻言大喜，拽着幻月就往外走。

　　此时幻月却忽的停下脚步，面色涨红，看向陆凡道：“等一下，我还有一句话要跟你说。”

　　陆凡惊讶道：“什么话？”

　　幻月忽的捏起了自己的衣角，脸上像是升起了火烧云一样。忽的一声大喊道：“你一定要来看我！”

　　陆凡微微张着嘴巴，茫然的回道：“好的。”

　　幻月立马转身往外跑去，旁边的小云快步跟上。

　　黎人龙对着黎顺你挥手道：“你也走啊！”

　　黎顺闻言连滚带爬的往外跑，生怕慢了一步就走不了。

　　陆凡呵呵的笑出声来道：“你们驭兽斋的人，也是有趣。”

　　黎人龙缓缓起身，面色复杂。

　　“你到底是个什么人？”

　　黎人龙问向陆凡。

　　陆凡淡然道：“这种问题，你最好不要问。我也不会说。也许某天时候到了，你自然就知道了。我还是那句话，你们最好相信我。”

　　黎人龙看着陆凡的眼睛，沉默了。

　　陆凡也看着他，忽的眼中光芒一闪。

　　就在此时，黎人龙猛然出手，手腕一抖，一道蓝光呈飞刀状直奔陆凡的脸颊。

　　刀芒所过之处，皆是一片虚无。

　　大堂内，所有的桌椅板凳猛然炸裂，碎屑漫天。

　　大堂外，风云骤变，雷霆声响起。

　　电光火石之间，陆凡却是心神一动。

　　下一刻，蓝光被一片火光挡下。整个屋子的地面炸裂开来，狂风骤起。

　　轰！

　　地面出现深坑，一红一蓝两道光芒蓦地消失不见。

　　转瞬间，一切归于平静，只剩下大堂内的遍地残骸。

　　陆凡依旧坐在那里，面色平静。

　　黎人龙手中的飞刀还在，他刚刚根本没有扔出。甩出去的，只是一缕刀气。

　　笑看着陆凡，黎人龙道：“好功法，我现在有些相信你了。”

　　陆凡笑道：“你不该这么肤浅。刚刚你把扔出来说不定能试探的更好一些。”

　　黎人龙摇头道：“没有必要。我今天不想出刀。”

　　言毕，黎人龙向外走去。

　　走到门口的时候，忽的回头道：“你也参加了万方诸国赛对吧？”

　　陆凡道：“不错。”

　　黎人龙轻笑道：“很好。希望我们能遇上。那时，我不会再留手，你也可以证明一下，你说的是真是假。”

　　陆凡笑出声道：“你很有自信。但我告诉你，说不定我会留手。”

　　黎人龙深深地看了一眼陆凡，道：“那就要看你手上的功夫是不是跟你嘴上功夫一样强了，再会！”

　　说完，黎人龙收起飞刀，缓步消失在阳光之下。

　　陆凡看了看四周，忽的朗声叫过一名奴仆来。

　　“去，统计一下损失，翻上十倍，然后把账单给驭兽斋送去，指名让黎人龙还。等下，还是翻上百倍吧，嗯就是这样！”


第931章 死灵珠

　　夜，沉寂如水，隐藏多少污秽。

　　暗月无光，繁星遮掩。

　　浓郁的黑色泼洒整个天空，世界只剩下一片黑暗。

　　大皇子府，东临后园。

　　陆凡坐在满是萤火草丛的园中，静静的看着手中的珠子。

　　这一颗，正是张月涵的遗物，带着死灰色气流的珠子。

　　萤火草的光芒将珠子照的发亮，陆凡手捏着它，缓缓感受着里面的力量。

　　同时不断调整自己的力量，体内的罡气早已准备就绪。一旦情况有变，他也能第一时间做出反应。

　　“伟大的主人，阵法布置完毕，可以开始了！”

　　陆凡点点头，看着身下的一道繁复法阵。

　　幽幽白光，从四周的龙纹石中放出。

　　而后交错成型，最终化作这一道，名为龙力封魔阵的法阵。

　　为了这一道阵法，老九足足准备了七天。

　　陆凡也花了几天的时间，才凑齐这阵法需要的一应物品。

　　按照老九的说法，有此阵在，哪怕这珠子中封印的是远古大魔王，也能抵挡一二。

　　再不济，也能将其重新封印回珠子内。

　　如此，陆凡才心中有了点底。开始往珠子内注入自己的罡气。

　　这实在不是因为陆凡这个人谨小慎微。而是，这珠子不仅来历蹊跷，里面蕴含的力量也十分诡异。

　　陆凡从得到这颗珠子开始，就打算吸收珠子内的力量。

　　因为起先，陆凡以为这颗珠子只是一颗普通的道珠。

　　最多，也就是道珠炼化的法器。

　　但随着这几天他的试探，他发现根本不是这么回事。

　　这珠子的力量，比他想象的要强的多。

　　以往陆凡无往不利的罡气，第一次在面对这颗珠子的时候，失去了应有的作用。

　　难以想象，一颗死物，竟然能视他的罡气为无物。

　　再联想到张月涵靠着这颗珠子，竟然能抗下他那么多招。

　　陆凡已然隐隐约约感觉到，这珠子恐怕非同一般，无论是他想要使用还是炼化，都将是一件麻烦事。

　　甚至，陆凡怀疑，这珠子里面是不是藏着什么东西。

　　因为他的直觉告诉他，这颗珠子，并不是一般的“死物”！

　　所以，陆凡才专门忍耐了几天，让老九布下阵法，让南宫行去弄需要的材料。

　　然后，一切准备妥当，才敢看看这珠子究竟是怎么回事。

　　罡气缓缓注入珠子内部，透过自己的罡气，陆凡能感觉到里面是一片硕大的虚空。

　　类似于虚空之物，从外面看起来小，但里面却宽广的多。

　　陆凡仔细再里面寻找着不同寻常的东西。蓦地珠子上光芒一闪，一缕死灰色的气流缠住了他的罡气。

　　下一刻，陆凡便感觉到自己的罡气迅速的被分解吞噬。

　　以往几次，陆凡碰到这种情况，便会立马收手，不再探查。

　　但是这一次，抱着一探究竟的他，才不会如此简单的收手。

　　霎时间，陆凡身上罡气亮起，几乎是瞬间变盖过了四周萤火草的光芒。

　　罡气与死灰色的力量交错在一起。这一刻，陆凡能清晰的体会到珠子内的力量，绝不是一般的道之力。

　　他甚至能感觉自己血液之中的生灵大道，都开始沸腾起来，似乎对这力量无比的排斥。

　　能让生灵大道如此排斥的力量，怎么想也只有它的对立面，死灵一道。

　　也就是说，这珠子内的力量，乃是真正的天地大道。

　　此珠，绝对可以称得上是大道珠了。

　　记得，三圣之一的混沌武圣，这次给万方诸国赛的胜者许下的奖励，便是一颗大道珠。

　　如此说来，这东西，还真是不得了啊！

　　陆凡脸上升起了笑容。真不知张月涵是在哪里找到的这么个好东西。

　　记得原来在武道学院的时候，陆凡还单纯的以为，这只是一颗普通的魔珠而已。

　　没想到，来历如此不凡！

　　既然是好东西，那就没有错过的道理。

　　陆凡顿时精神百倍，看来他又要多一种大道参悟了。

　　旁人一辈子，可能都接触不到的天地大道，他倒是拥有两个了。

　　生灵之道还未参悟透，死灵之道又送上了门来。

　　这让陆凡如何不喜，他已经省去了无数人要走的“见道”之路。直接由“见道”变为“悟道”，甚至“吞道”！

　　陆凡竭尽全力加大了罡气的输出。

　　既然张月涵都能掌握这颗珠子，那他就更加没有不能掌握的道理。

　　一点一点的，陆凡用自己的罡气压制住了珠子上的死灰色气流。

　　脸上升起笑容，陆凡轻笑着道：“看来我是有些多虑了。一颗珠子而已，能奈我何？”

　　九龙玄宫塔带着无限希冀的声音道：“伟大的主人，至高无上的主人。您得到里面的大道之力后，能否将这珠子的本体让我吞了。我从未见过这般浑然天成的道珠，简直不像人弄出来的。而是从天地间生成的一样。我感觉我要是吞了它，说不定能恢复不少力量，一举恢复到巅峰都有可能！”

　　陆凡笑着道：“可以。里面的大道之力我得到了。珠子自然就是你的。老九啊。我可是对你全盛时期的力量，充满期待啊！”

　　九龙玄宫塔大笑三声道：“那必须期待啊！多少年了，我都没有在世人面前展示过我九龙玄宫之力。他们都已经忘却了当年的九龙齐天，塔震万国的场面。是时候让世人记起当初的恐惧了。”

　　陆凡笑着摇头，这老九，说他胖，他还真的喘起来了。

　　缓缓地，陆凡的罡气彻底将死灰色的气流压回了珠子内。

　　陆凡能感觉到整个珠子，都开始在他的力量下颤抖。

　　这是要被炼化的先兆，一切看起来都似乎非常顺利。

　　可就在陆凡信心满满之时。突兀地，一股诡异的力量如刀子般从珠子内放出，直奔陆凡的头颅杀去。

　　“小心！”

　　九龙玄宫塔反应迅速，直接塔影挡住了力量。

　　陆凡一手死死的捏住了珠子，罡气骤然炸开，同时生灵大道与世界之力全部冲了进去。

　　这是谁在搞鬼！

　　蓦地，珠子上一片黑气亮起。

　　陆凡的脚下阵法同时升起万丈光芒。

　　甩手，陆凡将自己的无锋重剑都拔了出来。

　　缓缓地，一道人影从珠子内飘出，带着无限娇羞的模样，居然还是一名美艳无比的女子！

　　这是怎么回事？


第932章 乱心

　　“主人，奴家这厢有礼了！”

　　长发泄地，眼眸似星。白衣胜雪，笑靥如花。

　　精致的面容，白嫩的肌肤。芊芊玉手挽出一个兰花指，扣在胸前，微微行礼。

　　陆凡皱眉看着她，笑道：“你居然还会古礼！”

　　九龙玄宫塔此时都凑了过来，看着这女子道：“是人是鬼啊？”

　　女子轻声问道：“小女子乱心，死灵珠之器灵。主人的力量灌注整个死灵珠，已让我自行认主。刚刚飞出的力量，是死灵珠的力量印记。主人尽可接受，不必闪躲。”

　　陆凡嘴角笑容更盛几分，挑眉看着女子道：“你是器灵？”

　　女子回道：“是的，主人。”

　　九龙玄宫塔狐疑的看着女子，绕了一圈道：“乖乖。我还是第一次见到跟人一样的器灵。这莫不是用人的神魂炼成的器灵吧。长的还挺漂亮的，生前定是一名美女。”

　　陆凡眼中放着异样的光，笑道：“你既然已经认我为主，那边将珠子内所有的力量放开，让我探查一番。看看珠子内，到底有何玄机！”

　　女子淡然回道：“那还请主人先接受印记！”

　　说着，女子便又要挥出一道光芒。

　　陆凡朗声道：“等一下。我这个人，极度不喜欢什么印记。我看印记就不必了。你既然认我为主，那就直接放开吧。”

　　女子神情微变，身上的光芒都有几分抖动。

　　须臾，女子道：“主人。如果您不接受印记。那么只能得到我给您提供的一部分死灵道之力。彻底放开，是不可以的。”

　　陆凡轻笑道：“我说可以就可以，我是主人。我说了算，你要是不同意。我觉得再炼化一个器灵出来，也不是不可以的事情。”

　　女子神色骤变，九龙玄宫塔在旁道：“小姑娘，别跟我的主人作对，没有好处的！身为器灵，就要有器灵的觉悟。总之，被重新炼了，就什么都没有了。你可要考虑清楚啊！”

　　女子沉吟片刻，道：“那好吧。还请主人以神魂，随我进入死灵珠中。我会带您看完关于死灵珠所有的一切。”

　　陆凡道：“神魂？这个就没有必要了吧。我就用我的力量便可以了。你现在就站到一边，我自己来探查。不需要你领路！”

　　这般说着，陆凡又向死灵珠内注入力量。

　　可突兀的，女子挥手一道死灰色的光芒挡下了陆凡的罡气。

　　陆凡厉声道：“你干什么？”

　　女子面无表情，淡淡的道：“非神魂不许进入。”

　　九龙玄宫塔有些看不下去了，连忙在旁道：“小姑娘，别这么犟。探查探查又没有什么。你这以后都是要跟主人一起混的。如果给主人留下了不好的印象，岂不是自毁前程。小心你真的被炼化了啊！”

　　女子不为所动，只是死死的盯着陆凡的脸。

　　这一刻的，她眼眸中的神光，那像是一个器灵，分明就是一个城府深如海的人类。

　　陆凡笑了，抬手将九龙玄宫塔召回道：“别劝她了，没用的。她不会让我进去的。”

　　九龙玄宫塔不解的道：“为什么？伟大的主人，您别冲动。让我好好劝劝她，都是器灵，我作为前辈，要好好地给她上一课。否则这小丫头片子根本就不知道规矩。主人您别生气啊！”

　　陆凡摇头道：“你错了。她才不是什么小丫头片子呢。更不是什么器灵，我说的对吧，魔修乱心！”

　　一句话，让九龙玄宫塔震惊当场。

　　女子仰头放声笑了起来。

　　身上的衣服，脸上的肌肉都是一阵扭曲变化。

　　一会儿，她变成了一个年过百岁，满脸皱纹的老妇人，一会儿又变成了七八岁大的女童。

　　一边变幻着，乱心一边道：“你果然比张月涵要难对付的多了。我还以为我装成器灵骗取你信任这一招，很高明呢。没想到，竟被你一眼看穿！”

　　陆凡道：“刚开始，我确实有那么点相信了。但你不该硬要给我上什么印记。一想到这个，我脑海中瞬间蹦出来的，便是魔修各种控制人的手段。再加上你出现的时候，我脚下专门对付魔修的阵法，也亮了一下。所以，我知道你根本不是什么器灵，而是躲在珠子内的魔修！”

　　乱心的身躯又变回了美丽女子的模样，朗声道：“魔修又如何。你不也是魔修么。我奉劝你一句，不要妄想着得到这颗珠子。这不是你能觊觎的东西，放手才是明智的选择。如果你愿意为我提供各种力量物品，包括死尸，药材，丹药。那么我会将我知道的所有功法，所有修炼技巧，对天地之道的感悟，都传授于你。我会以最快的速度，让你入尊，让你成为天下强者。并且，还可以用死灵道让你变成不死的存在，如何？”

　　陆凡淡漠的看着她道：“你就是这么诓骗张月涵的吧。她信了你的鬼话，我却不信。”

　　乱心道：“张月涵的资质，比不上你的万分之一。我随便编了个身份，诓骗她将自己的寿命献给我而已。她早该死了，只是我一直舍不得杀了她。你以为，你那不成熟的生灵大道，真的能在我的防护下杀死她吗？你错了，这是我不想再浪费时间，在一个废物的身上而已。你，才是我的最好的选择。而我，将赐予你永生！”

　　陆凡道：“永生？可笑！像你一样，躲在一颗珠子里苟延残喘，也叫活着？”

　　一边说着，陆凡手中的无锋重剑已然亮起了罡气的光芒。

　　受到了欺骗的九龙玄宫塔也愤愤的将四周的阵法引动，向着乱心汇聚而来。

　　乱心的表情也冷了下来道：“你还想跟我动手？我告诉你，有我在。你别想得到死灵珠内任何一点力量，除非你答应我的条件！”

　　陆凡道：“我想试试。你都变成这副模样了，我倒要看看，你怎么挡我！”

　　蓦地，陆凡出手了。

　　毫不犹豫，出招便是生死轮转劲，五转幽冥杀！

　　剑光直接砸在了乱心的身上，天气起漩涡，狂风带雷霆。

　　乱心在陆凡的剑招之中丝毫不为所动，淡然道：“愚蠢的小子。你毁掉了最后一丝与我合作的可能。我告诉你，你的力量，在我看来，就是蝼蚁。我乱心，可是手握大道的极限强者！”

　　言毕，乱心甩手一挥，陆凡的剑招骤然消失无踪。


第933章 麻烦事

　　连退数步，陆凡的面色一阵潮红，脚下踉跄几步。

　　他刚刚释放出去的剑招不仅被破，连带着他本人罡气竟然都被全部吸走。

　　这一刻，面前的乱心，就像是一个可怕的虚空黑洞，吞噬掉了所有的一切。

　　重剑竖在身前，陆凡正以为乱心会乘势追击。

　　没想到乱心居然什么动作都没有。而且，四周的天地之力，这一瞬间也变得诡异起来。

　　天空上，一条条不起眼的光带开始汇聚。

　　乱心见到这些，立马身子缩回了珠子内。

　　死灵珠上，浮现出乱心的面容，同时带着低沉的声音道：“今天便放过你一马。好好想想吧蠢货。合则两利，分则两害。没有我的帮助，你将得不到一丝一毫的死灵大道。这是你想要的吗？”

　　咔擦！

　　天空一声惊雷响起。

　　雷光划过天际，就像是一把刀瞬间刺破了天空。

　　乱心的声音骤然消失无踪。她就像是一个惧怕打雷的小鬼。

　　一听到雷声便立马缩了起来。

　　陆凡看着这一幕，有些不信邪的再度劈出一剑！

　　全身的力量汇聚在一点，九龙玄宫塔都瞬间缩了回去。

　　“天地一剑！”

　　一声闷响，无锋重剑准确无误的斩在了死灵珠上。

　　陆凡脚下的地面迅速崩溃，连带着老九好不容易弄出来的阵法，都差点碎裂。

　　还是老九反应快，迅速将阵法收了起来。

　　死灵珠铛的一声砸在了地面上，一片硕大的深坑出现。

　　可是，让陆凡感觉到意外的事情还是发生了。

　　如此一剑，依旧没能将死灵珠斩开，并且他的力量，也跟着全部被死灵珠吸纳进去。

　　甚至没有丝毫扩散出来！

　　这等效果，实在像极了虚无法珠。

　　难道说，那乱心已经将死灵珠变成了类似虚无法珠的存在。

　　陆凡暗暗咬牙，收回了自己的无锋重剑。

　　仔细向地面中的死灵珠望去，上面居然连一个白印都没有留下。

　　“可恶！”

　　陆凡暗骂一声。

　　这死灵珠实在太坚固了，坚固有些不像道珠，更像传说中的混沌神兵。

　　九龙玄宫塔此时也冒了出来，看着陆凡轻轻拾起珠子。

　　九龙玄宫塔惊叹道：“好强韧的珠子。伟大的主人，我不知道该说您是捡到宝了，还是惹上大麻烦了。这珠子，绝对不是一般的道珠。甚至大道珠都不是。就算是极限强者，也炼制不出如此坚固的道珠。除非，他们用了混沌之气。”

　　陆凡拿着珠子，试着再往里面注入罡气。

　　这一次，他竟然一缕罡气都注入不进去了。

　　仿佛里面的乱心，彻底封死了所有力量进入。

　　陆凡眉头紧蹙，道：“先把它封住。老九，镇压它，我不管你用任何办法，先把它镇压住。绝不能让里面这个乱心出来惹麻烦！”

　　九龙玄宫塔道：“是的。伟大的主人。我现在就开始给它布白重大阵。就算她是一名真正的极限强者，入了圣的存在，我也能保证封的她出不来。”

　　陆凡点点头，将珠子扔进了腰带里。九龙玄宫塔立马开始动作。首先便将刚刚收起来的阵法，先行覆盖了上去。

　　做完这一切，陆凡才算是略微安心了一点。

　　九龙玄宫塔一边布阵一边道：“伟大的主人。您说这乱心，到底是什么人。为什么会住在珠子里装器灵？她难道在珠子里面开辟了虚空府邸？就打算呆在里面不出来了？”

　　陆凡摇头道：“绝不可能。如果她说的不假，真是一名极限强者的话。那么她呆在珠子内就只有一个理由。那便是，这颗珠子能保住她的性命！”

　　一边说着，陆凡仰头看天，略有所思。

　　刚刚天空的变化，让他想到了一种可能。会不会，这乱心就是那种，被天地压制的极限强者。所以，她一出现，便会引得天地雷霆涌动。

　　所以她不敢多呆，听到雷声便立马缩了回去。

　　而且，陆凡仔细回想刚刚乱心的模样。实在不像是拥有肉身的人类。

　　倒像是……神魂！

　　不错，乱心刚刚的模样应该是神魂无疑。她以神魂的姿态，苟延残喘的活在珠子内。

　　目的肯定只有一个，那便是重新获得肉身，回归人间！

　　想通了这一点，一切就可以解释了。

　　所以那乱心蛊惑张月涵，所以她一个劲的想要合作。

　　陆凡轻笑一声，如果是这样。那这乱心也没有什么可怕的。

　　无非是缩起来的一只待宰羔羊罢了。

　　现在他是没有能力打败乱心，哪怕对方只剩神魂。

　　但是有朝一日，他若能迈入尊者，或者迈入极限。再回来对付她，岂不是易如反掌。

　　这个时日，不会远的！

　　忙碌了一个晚上，一无所获。

　　陆凡转身便准备离去，但外面忽的响起了一片脚步声。

　　却是听到了动静的南宫行与舞空灵都带着人赶了过来。

　　眼见地上的深坑，南宫行立马出声道：“四周搜查，快！”

　　上前，南宫行问道：“是谁来找麻烦了？”

　　陆凡微微摇头，道：“没有谁。都散了吧！”

　　舞空灵也看了看四周道：“堂主，你不会是在练什么功法吧。可以教教我吗？”

　　陆凡笑道：“改天吧。都回去吧，没什么事。都是我自己在练功而已！”

　　南宫行狐疑的看着陆凡，还是挥手让众人散去。

　　陆凡看着南宫行与舞空灵两人道：“你们怎么不走啊。我准备回去休息了！”

　　南宫行叹息一声道：“本来打算明天早上跟你说的。罢了，反正你现在也没睡，就告诉你吧。你明天的比试对手出来了。”

　　说着，南宫行拿出一张纸递给了陆凡。

　　看着南宫行与舞空灵都不太好看的脸色，陆凡笑道：“怎么了？对手很强吗？你们的表情很不对劲啊！”

　　一边说着，陆凡打开了纸条。

　　上面只有三个字。

　　“黎人龙！”

　　陆凡的瞳孔一阵收缩。

　　南宫行接着道：“上面的命令是，杀死他！你说这是不是故意安排的。”

　　陆凡缓缓收起纸条，笑着道：“是不是故意，不知道。但毫无疑问，这一战，是个麻烦事啊！”


第934章 第一战（一）

　　翌日清晨。

　　擎天国内，人潮汹涌。

　　大街小巷，随处可见摩肩接踵的人群扎堆。

　　再高的房舍之上，都满是人头。

　　蓝天白云之间，阵法光芒涌动，无数光幕倒映着一场又一场的比试。

　　“开赌了，开赌了。即买即看，看完就结账了啊！有没有人买啊。这位兄台，你要多少。两块兽头金是吧，没有问题啊！”

　　“八方钱庄整理，百强预测，实力阶位对比。群雄逐鹿，看天下谁是英雄了啊！”

　　“糖葫芦，又甜又大的糖葫芦，吃一串饱一年喽！”

　　……

　　街道上各种吆喝声络绎不绝。

　　但凡是有比试的地方，就必定有赌局。尤其是像这种盛会，倘若没有赌局的参与，岂不是少了很大的乐趣。

　　可能是因为这一次的参赛人员实在过多，以至于擎天城内各大赌场，都没有办法整体对第一轮的比试开盘。但这些有经验的赌场，早就做好了准备。

　　他们纷纷派出了无数兜售赌劵的人员，小孩，妇女，老人，都纷纷走上街头。

　　为所有需要参赌的人，售卖赌劵。

　　保证每一场比试阵法旁边，都有开盘的人。

　　这才叫将生意走上街头，生财有道。

　　还有就是售卖其他参赛人员资料的八方钱庄人员。

　　也不知道他们是如何得到这么多的资料。总之，只要是参赛的人，都被整理成册，大体标明了修为阶位，有过哪些战绩。

　　这种册子，就算是不当赌博资料来用，也是相当有趣的。

　　可以说是一本万国册，纯粹当作闲暇读物，看看天下年轻一辈的强者，都没有问题。

　　册子制作精良，后面还附带了八方钱庄认为的，可能迈入百强的人。

　　对于很多消息不灵通的小国人员来说，这册子简直就是第一手资料。

　　所以，当八方钱庄的人，将册子拿出来售卖的瞬间，便被人抢购一空。

　　甚至还出现了倒买倒卖的人，看的走在街上的陆凡笑容满面。

　　手里拿着一个比他人高十倍的糖葫芦，陆凡看着街上拥挤，兴奋的人群，笑着道：“真是热闹啊。也就是擎天国地方大，擎天城建筑奇特。这要是换做其他国度，能不能举办起这一场比试，都是问题。”

　　流光溢彩，荒兽漫天。

　　马车，舟船，都挤成了一团，陆凡还是第一次看到天空可以堵马车的。

　　旁边，舞空灵拿着小刀，就在糖葫芦上一边割，一边吃，时不时还喂喂小黑，笑容满面的道：“不说别的，单单是四界山，其他国度就没有。天下万国，唯有擎天啊。我喜欢这个地方！”

　　舞空灵贴着陆凡笑着道，偷偷地还把糖浆都抹到了陆凡的脸上。

　　陆凡翻了个白眼，干脆把这么大的糖葫芦直接递给小黑，让它慢慢吃算了。

　　旁边，南宫行眉头紧蹙道：“如果擎天国内没有魔修，那该有多好。我现在一点都高兴不起来。因为在这狂欢的下面，就是污秽，就是黑暗。”

　　陆凡明白的点点头，他能够感受到南宫行身上浓郁的悲伤。

　　这毕竟是他的国度！

　　“几位公子，你们要不要八方册。最新最快的第一手资料哦！”

　　一名头上长着山羊角的孩童跑到了陆凡等人的面前，伸出手咧着嘴道。

　　这一看身高就不是擎天国人。八方钱庄还自带了卖册子的小孩过来吗？

　　陆凡点点头，看看也无妨。

　　甩手扔出一颗灵丹，陆凡直接拿起了册子。

　　孩童见到丹药，登时喜不自胜，抱着就跑。

　　舞空灵看着这一幕道：“这是哪个国度的小孩啊。看起来还蛮可爱的。”

　　南宫行道：“不清楚，半兽人的国度实在太多了。”

　　陆凡拿起册子随手翻看了起来。

　　这册子很厚，上面满是密密麻麻的字眼。

　　陆凡随便扫了一眼，顿时发现，这几乎一行字就是关于一个参赛者的介绍。

　　南宫行也凑过了脑袋道：“这参赛的人也太多了吧。单单是把这个看完，就需要几天吧。陆凡兄，来找找你在哪里。”

　　陆凡笑着道：“估计没有我。毕竟的我的参赛资格是魔修长老们他们搞定的。关于我的资料，他们断然不会写在册子上。就算写了，也是假的。”

　　陆凡快速的往后翻去，他想看看这里面记载了多少他认识的人。

　　就在他翻的得起劲的时候，南宫行忽的道：“等等。陆凡兄你看看最后他们预计的百强，第一个名字是谁？”

　　陆凡闻言停止了翻动，在册子后面一部分，专门详细介绍了一百个参赛者。

　　这些都是八方钱庄认为的会坚持到最后的强者！

　　只不过，第一眼望去，陆凡便看到写在第一名的人，赫然是他的名字。

　　“东华剑客，陆凡！”

　　修为，未知。

　　战绩，保密。

　　出身东界，天下闻名。

　　身怀绝世功法，浪荡江湖无影。

　　如神龙，见首不见尾。

　　似鬼魅，身未现名动四界。

　　评价，不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天！

　　陆凡看着这一段描述，简直哭笑不得。

　　南宫行，舞空灵面容开始扭曲，似乎是想笑又不敢笑。

　　陆凡合上册子，笑着道：“八方钱庄的人，真是太看得起我了！”

　　舞空灵的眼睛都笑成了一抹月牙，道：“想不到。你还未出战，便已经让天下所有人都知道你的名字了，是因为你被天下魔修通缉的事情吗？”

　　陆凡摇头道：“应该是被天下圣者寻找的事情。八方钱圣就是八方钱庄的，他如果也在寻找我的话。那我排第一，就不是什么不能理解的事情了。”

　　南宫行摇头笑道：“可惜啊，陆凡兄。你不能用真名参加比试。否则的话，你只要一站出来，保证所有人都不去看其他的比试了，纷纷跑到你这边来了。”

　　陆凡道：“然后我就死的很快了。我要进入的移天阵快到了是吧。”

　　忽的，陆凡在街道上停下脚步，转头向身边望去。

　　半空中一道红色的阵法漂浮在那里，显然是还未开启。

　　这边是他第一战要进入的移天阵，陆凡微微眯起眼睛，嘴角带着笑容。

　　他忽的感觉到自己的热血都开始有些沸腾了。

　　陆凡似乎又回到了当初在武安国的时候。

　　这样参加比试的感觉，真好！


第935章 第一战（二）

　　阵法下面，两名擎天国的高大武者身着重铠，傲然伫立。

　　他们都是看守阵法的卫兵，同时也是检查比试人员身份的人。

　　陆凡走上前去，拿出了自己的兽头铁牌，递给两名卫兵。

　　其中一人接过兽头铁牌看了一眼，而后忽的拿出一块玉石在上面划了一下。

　　顿时，肉眼可见的，兽头铁牌放出蒙蒙的光亮。

　　卫兵点头道：“夜影公子，欢迎你来参加万方诸国赛。您的对手还未到，请您稍等片刻。”

　　说着，卫兵将铁牌递还给陆凡。

　　于此同时，卫兵头顶上方的阵法，已然开始流转光芒。

　　一片虚空从阵法中出现，顿时引得街道上不少人都纷纷投过了目光来。

　　“这边也有比试了。我来看看，这边是哪个国度的强者！”

　　“好像刚刚开啊，赶紧帮我占个好位置。”

　　“赶紧的，赶紧的！”

　　人群开始往这边挤。两名卫兵伸出了手中硕大的长刀放在地上，刚好如墙壁版将人群隔开。

　　至于人群之中那些高大的擎天国人，则早就有了准备。

　　人家都是自带椅子上街的，随手一放，就坐了下来。

　　有些生意头脑的，还开始卖钱，谁要想占个好位置观看，比如坐在他的脑袋上，一点兽头金就可以了。

　　收起牌子，陆凡笑着问道：“我还要等多久？难道他不来，我就一直在这里等下去吗？”

　　卫兵朗声道：“阵法已经开启。您的对手，也将得到通知。他必须在一个时辰内赶来。如果一个时辰内无法赶到，则您就获胜了。”

　　陆凡点点头，这个规则倒是不错。

　　旁边，南宫行笑着道：“如此规则，简便倒是简便。但好像有漏洞可以钻啊。我们下次比试的时候，找些人挡下你的对手一个时辰，让他赶不过来，那不就赢了？”

　　陆凡轻笑着传音道：“南宫兄，你是在魔修堆里混时间长了吧。怎么思想都变得跟魔修一样了！”

　　南宫行尴尬的笑了两声，不再多言。

　　舞空灵笑道：“强者，就是要应付各种情况。如果连这点小状况都应付不了，被淘汰也是应该的。谁叫你没有势力呢！”

　　陆凡道：“你说的很有道理，我无言以对。”

　　正闲聊着，不远处街道上。忽的一片龙吼声响起。

　　舞空灵肩膀上的小黑都瞬间抬起了头来，伸出舌头，目光直直的看向远方。

　　陆凡等人抬头望去，只见一条九首巨龙拉着一辆图腾马车飞来。

　　马车之上，几位衣着华丽的男子面带笑容的向下方人群招手。

　　陆凡一眼便看到，站在最前面的那人，正是黎人龙！

　　九首巨龙所过之处，所有的飞行荒兽都自觉的避让开来。那庞大的身躯，像是一片乌云般遮蔽了整个天空。

　　“驭兽斋！是驭兽斋的人！”

　　还是有见识广博之辈。

　　一眼便认出了马车上的图腾纹路是出自驭兽斋的。

　　听闻驭兽斋三个字，原本正在看其他比试的人群，皆被吸引了过来。

　　没办法，驭兽斋的名声实在太大。

　　天下三势力，实在不是开玩笑的。试问，哪个国度，没有驭兽斋。

　　但并不是所有国度都像武安国一样，对驭兽斋丝毫不了解。

　　黎人龙等人乘坐马车来到了陆凡头顶上方，而后一跃而下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道人影落地，顿时引得不少女子尖叫出声。

　　凭心而论，驭兽斋的人，似乎长的都不错。陆凡见过的所有驭兽斋的人，包括幻月在内，都很好看。

　　男的俊雅，女的秀美。

　　尤其是黎人龙身后的几人，更是登峰造极。他们身上特殊的兽纹武袍，看起来倒是非常儒雅。

　　所谓人靠衣装，本来就长的好看，再加上衣服这么一衬托。立马就吸引了所有人的眼球。

　　几人笑看着陆凡，轻声道：“大哥，这就是你说的夜影啊。我看就一般么！”

　　“大哥，不用客气。畅快的拿下第一战，我们好回去喝酒。”

　　“小子，赶紧认输吧，我大哥是要去冲击第一名的。你现在认输还来得及！”

　　一人一句，一边说还一边大笑。

　　南宫行皱眉道：“比试就比试，还带着这群帮腔的。驭兽斋的人还真会玩啊！”

　　舞空灵笑着道：“你不懂，这叫造势。先用言语压制对方，这样气势上就会占据一定上风。无论是被他们的言语激怒，还是无动于衷，无形的他们都占据了主动。学着点，这是魔修惯用的手段。挑衅二字懂吗？”

　　南宫行哑口无言，在这方面他确实没有舞空灵这个正统的魔修懂得多。

　　陆凡则根本没有理会这几人。

　　反而这几人的话语，让他越发的亢奋。

　　一晃几年过去了，他好久没有听到这样的阵前挑衅了。

　　记得还是在武道学院打分院排位战的时候，那时他倒是天天听得到这种言语。

　　想起来，真是怀念啊！

　　脸上带着笑容，陆凡看着黎人龙道：“黎公子。看来上天都要让我们一战啊。躲都躲不开！”

　　黎人龙抬起手，让身后几人不要再说了。

　　同样笑对着陆凡道：“你信天吗？很抱歉，我不信。我想我们这一战，应该是注定好的。夜影公子，请吧。让我们完成上次没打完的战斗。”

　　陆凡道：“黎公子这次可一定要把刀扔出来。”

　　黎人龙回道：“那就要看你有没有这个本事了。”

　　说着，黎人龙将自己的兽头铁牌也拿了出来，递给了旁边的守卫。

　　依旧是用玉石在铁牌上轻轻一划，霎时间半空中的阵法直接放出两道光柱，落在了地上。

　　舞空灵在陆凡身后道：“一定要赢哦，小黑你带上吗？”

　　陆凡摇摇头道：“不必了。”

　　缓步，陆凡与黎人龙都走到了光柱之中。

　　蓦地，阵法骤然光芒大盛，在一群观众的惊呼声中，瞬间将陆凡与黎人龙的身影传送离开。

　　天地变换，光芒倒转。

　　再一睁眼，四周景色突变。

　　两人赫然来到了一片火山之上，喷涌的岩浆四溅开来！

　　整个天空都是一片火红。

　　黎人龙笑道：“夜公子，看来你今天是必输无疑了！”

　　陆凡看着火山，感受着浓郁的火行之道，笑着道：“是吗？”


第936章 第一战（三）

　　黑烟缭绕，岩浆横流。

　　群山如刀，北风似剑。

　　此处，绝不是可以随意站在地上战斗的场所。

　　哪怕他们两人的肉身，不太可能被岩浆毁灭。但也没有哪个蠢货会冒这样的险。

　　天空阵法流转，缓缓高飞远去。

　　擎天城内，大街之上。

　　无数人看着天空之中又多了一片光幕。

　　而这光幕内的人影，正是陆凡与黎人龙。

　　南宫行，舞空灵等人都笑看着光幕，同时也看到一道光没入了卫兵手中的玉石之中。

　　如果没猜错的话，那是移天阵法的光芒。

　　现在，移天阵法暂时收了起来，只得陆凡与黎人龙交战完毕，卫兵才会将阵法重新放出，接两人回来。

　　舞空灵出声问道：“南宫行。这移天阵法是真的将他们移到擎天国四处去了。还是说，这只是虚空某处而已，类似虚空府邸！”

　　南宫行道：“擎天国各处，擎天国内，任何地方，都可能成为比试的场所。”

　　舞空灵点头道：“也就是说，只要我们想。是可以看到擎天国任何一处地方的。”

　　南宫行道：“大概是这样。等等，你想说什么？”

　　舞空灵道：“你不觉得，有了这个，查某些事情就方便多了么。为何你原来从未想过。”

　　南宫行愣了一下，忽的眼睛瞪大看着舞空灵。

　　须臾，南宫行深呼吸一口气道：“你说得对。我真是个笨蛋！”

　　说完，南宫行转身就走。

　　舞空灵道：“不着急这一会儿吧。你不看比试了吗？”

　　南宫行回道：“反正结果都是注定的。有什么好看的。”

　　可能是他最后一句叫喊声过大了一些，跟着黎人龙到来的几名驭兽斋子弟都面色不善的看了南宫行一眼，冷声道：“狂妄！”

　　“可能他是在说，那夜影输定了而已！”

　　光幕之中，陆凡与黎人龙皆缓缓的拿出了自己的兵刃。

　　目光死死的盯着对方，黎人龙手中一把飞刀，衣决飞舞。

　　陆凡无锋重剑在手，气势雄浑。

　　两人的气势开始攀升，黎人龙的罡劲在他身后凝成了一片遮天紫影。而陆凡的罡气凝在体表，身躯开始膨胀。

　　“身化天地！”

　　迎风暴涨，几乎是瞬间。陆凡的身躯便膨胀了百倍，手中的无锋重剑，也已然变成了火焰巨剑。

　　眼见这一幕，黎人龙也抬起了手中的飞刀，一声轻喝。

　　“紫气东来！”

　　力量汇聚，两人的气势撞在了一起。

　　就在此时，两人同时动了。

　　陆凡庞大的身躯蓦地消失原地，黎人龙也毫不犹豫，甩手将飞刀扔出。

　　咔擦！

　　紫色的光芒，如雷霆般撕裂开天空。

　　光幕之外观看的众人，都瞪大双眼看着光幕内的世界，如同一幅画卷版，被撕裂出一道漆黑的口子。

　　哪怕是隔着光幕，众人也能感觉到那犀利的力量，仿佛刹那间将他们都一起穿透，不少人都退了一步。

　　不少人，都心中暗暗想到。

　　真不愧是驭兽斋的子弟，实力强横如斯。

　　但就在他们这样的念头刚刚升起时，又一道剑光在光幕中亮起。

　　直接破开了黎人龙的飞刀气劲，紫色的光点四溅。

　　陆凡巨大的身影，连带着火焰重剑狠狠的斩在了黎人龙的身上。

　　单手，黎人龙还试图用自己的左臂抵挡陆凡的剑招。

　　可瞬间，他便被陆凡狠狠一剑斩飞了出去。

　　鲜血泼洒，黎人龙直接砸进了岩浆之中。

　　大地颤抖，火山又是一阵猛烈的喷发。

　　黎人龙的身影转瞬间又从岩浆中跃起，而后立马与陆凡拉开了距离。

　　他怔怔的看着自己的左臂，这才一招，陆凡便让他身上挂彩，鲜血流淌！

　　这可跟他预料的，完全不一样！

　　目光闪烁，黎人龙大声道：“好功法！”

　　陆凡懒得跟他废话，身影再闪，猛然间便又来到了黎人龙的身边，重剑再落。

　　体验过一次陆凡的强力斩击，黎人龙清楚的知道，自己在近身肉搏方面，绝不可能是陆凡的对手。

　　他实在没有想到陆凡瞬间爆发力的强大。这还是天罡武者的水平吗？

　　黎人龙甚至觉得他们驭兽斋内，一些尊者长老，都没有陆凡的剑招凶狠。

　　脚掌在半空中一跺，黎人龙的身影骤然化为三个。

　　陆凡斩灭了一个，目光一凝，当即挥剑横扫。

　　另外两道身影刚刚出现，也被一并灭之。

　　但是，陆凡却感觉到自己并没有斩中黎人龙的本尊。

　　心神微动，鳞龙甲瞬间附体！

　　铛！

　　一声闷响，身后一阵大力让陆凡身躯摇晃。

　　转头看去，却是一把飞刀，插进了他的鳞龙甲中，险些破开了他的皮肤。

　　没有人看到飞刀从何而来，就算是外面一直盯着光幕在看的众人也没看出来。

　　陆凡神色微变，忽的将自己的无锋重剑高高抬起。

　　想要玩隐身是吗？

　　抱歉，没那个兴致！

　　罡气冲天，剑带五行，狠狠挥下。

　　天地一剑！

　　轰！

　　天地震荡，光幕震荡，一切震荡。

　　脚下的火山，就像是突然遭遇了地震，开始了急速的崩溃。

　　碎石四溅，岩浆狂喷，仿佛大地被斩出了鲜血，一时间难以止住。

　　扩散的力量，横扫一切天地之力。

　　几乎是下一刻，陆凡身后不远处，黎人龙的身影便被扩散的气流，强行冲了出来。

　　咬着牙，黎人龙在陆凡的罡气扩散下，强行稳住了身躯。

　　手中一片光芒，四周天地之力不断向他的掌心汇聚而去。

　　肉眼可见的，一把纯粹是由天地之力凝聚成的飞刀，出现在他的掌中。

　　黎人龙咬紧牙关，狠狠将飞刀扔出，直奔陆凡的后心。

　　“雷霆之道，飞雷闪！”

　　刀光如影，无法躲避。

　　陆凡用余光看到了袭来的飞刀，却是毫无畏惧。

　　转身，猛然一甩手，陆凡将自己的无锋重剑也扔了出去。

　　霎时间，无锋重剑也化为了一道光影。

　　噗！噗！

　　两道兵刃入肉的声音响起。

　　陆凡的身上多了一把飞刀，没入他的胸膛之中。

　　黎人龙整个人被无锋重剑狠狠的钉在了火山之上，立即火山崩裂。

　　这一刻，确实彻底被炸成了漫天石块。

　　一座高山，消失不见！


第937章 装死会否？

　　火焰焚烧万物，天地一片赤红。

　　黎人龙单膝跪地，鲜血不断往外喷涌，血水落在岩浆之中，很快冒起一阵青烟。

　　无锋重剑穿透了他的胸膛，如此重伤，换做一般人，此时定然是死透了。

　　但身为驭兽斋的首席子弟，黎人龙的修为，早就过了不灭身的水平。

　　缓缓的，竟然将无锋重剑一点一点拔了出来。

　　身上的伤口，以惊人的速度愈合。

　　黎人龙面色苍白，开始大口的喘息。

　　脚下岩浆流过，迅速焚毁掉了他的鞋子。

　　天空中，陆凡轻描淡写的拔出了身上的飞刀。

　　虽然飞刀上的力量不弱，但这还不足以将他怎样。

　　其实，陆凡觉得自己最强的地方，其实不是能够跨阶战斗的能力。

　　而是他这具千锤百炼出来的肉身，再加上体内世界之力的守护。

　　这才是他无往不利的原因，纵横天下的资本。

　　像黎人龙用的这招，根本对他造成不了什么威胁。

　　甩手，陆凡将飞刀扔了回去。准确无误的扔在了黎人龙的脚边。

　　黎人龙看着面前的飞刀，暗骂了一声。

　　他是一千个，一万个不愿意讲陆凡的无锋重剑扔回去。

　　但现在，人家都把他飞刀扔回来了。

　　他如果不把剑也扔回去，岂不是让外面观看的人，觉得他小家子气么。

　　这等可能有损名誉的事情，黎人龙是绝对不会做的。

　　低声的，黎人龙用只有自己才听得到的声音，道：“如果这要不是比试就好了。”

　　转身一脚，黎人龙将无锋重剑踹飞，准确无误的落到了陆凡的手中。

　　擎天国内，观看这场比试的人，越聚愈多。

　　本来驭兽斋的名声就够响亮了，现在再加上有人不断的叫喊。

　　“天呐，驭兽斋的黎人龙有些打不过了。他可是八方钱庄预测的，能够进百强的人之一啊！”

　　这种叫喊声不断在擎天城内响起，从这条街道传到那条街道。很快，如此宽广的大街，竟然都被观看这场比试的人，围的水泄不通。

　　舞空灵笑的开心，眼前陆凡如此强势，修为如此惊人。舞空灵拍着手，喃喃道：“你真是越来越强了，我居然被你甩了如此远的距离，真是让人不敢相信。”

　　舞空灵眼睛眯起，满是灿烂的光。

　　她还记得当初陆凡跟她一起参加中等巡察使考核时的场景。

　　时过境迁，人虽依旧，但修为却已然不可同日而语。

　　舞空灵顿了顿，轻声道：“你如果真的是魔修，那该有多好啊……”

　　战斗还在继续，罡气依旧升腾。

　　陆凡手握着无锋重剑，身躯继续膨胀。

　　百丈高的身躯，还远远不是他的极限。

　　黎人龙的眼皮都开始跳了起来，看着陆凡的动作，黎人龙轻轻摇头道：“这样不好，我可不想第一场就把我所有的实力暴露。夜影，你这是在逼我！”

　　暗暗咬牙，黎人龙看陆凡的架势，便知道今日这一战，真的是不能善了。

　　招手一挥，霎时间，黎人龙的身后开始出现一片飞刀。

　　带着嗡鸣之声，这些光芒万丈的飞刀，在他身后凝聚成阵，隐隐约约能看到是一个“封”字！

　　陆凡此时已然身躯如山，双眼为日月。

　　覆盖在他身上的鳞龙甲都变得像是一块块厚实的黑色岩石，覆盖他的全身。

　　如今的陆凡，才敢说，自己现在将身化天地这门功法彻底掌握。

　　看着他那接连天地的身躯。擎天国的人，倒是没有什么感觉。但其他国度的人，已经开始惊声叫喊起来。

　　因为他们都看了出来，与擎天国那些身来就高大的人不同，陆凡身上的每一寸肌肉，都是凝实到极点的力量。

　　他们实在难以想象，一个还没有入尊的武者，如何能拥有如此强大的力量。

　　黎人龙都是暗暗心悸，神色凝重。

　　火焰巨剑高举，陆凡脚掌一踏，霎时间火焰山脉大地颤抖，四周其他的山脉都开始簌簌落下巨大的石块。

　　闪身，陆凡就算是变得如此巨大，动作却依旧灵活无比。

　　这一幕，看的跟随黎人龙来到几名驭兽斋子弟都面容紧张起来。

　　此刻，他们对于黎人龙获胜的信心，开始显得有些不足了。

　　黎人龙手掌一翻，飞刀如龙卷风疯狂窜起，直入云霄。

　　陆凡一剑狠狠斩在了满是飞刀光芒的龙卷风上。

　　狂风呼啸，叮叮当当的声音响起。

　　龙卷风硬生生挡住了陆凡这惊天一剑。

　　急速旋转的飞刀，一层层卸掉了陆凡的剑气。连带着剑身上的火焰，都骤然暗淡了下去。

　　陆凡微微凝眉，就在此时，龙卷风中，却是一声兽吼响起。

　　“万兽奔腾！”

　　光芒出，一片兽影从龙卷风中骇然杀出。

　　龙，虎，豹，蛇，牛，马，羊！

　　各种身影巨大，咆哮震天的荒兽虚影，直直的冲在了陆凡的身上。

　　光幕外，几名驭兽斋的子弟豁然起身，大声叫好。

　　“好，万兽齐天决！看你死不死！”

　　“万兽奔腾之下，一切皆为泡影！”

　　“大哥赢了！”

　　更多的群众，纷纷瞪大了眼睛。

　　能看到如此华丽的战斗场面，已然就让不少人大呼过瘾。

　　人群之中，还有几人，纷纷拿出通镜开始记录画面，同时拿出小本子仔细记下黎人龙的招式功法特点，还有就是夜影这个名字。

　　可以想象，此一战后，夜影这个名字，定将进入所有人的视线。

　　轰！轰！轰！轰！

　　光幕之中一片大爆炸，轰然声响震耳欲聋。

　　就算是在光幕外观看的这帮群众，也能隐约感受到那疯狂且汹涌的力量。

　　黎人龙喘着粗气，目光眯起，盯着四周。

　　“赢了吗？”

　　他轻声念叨着，但却也不知道到底他的招数对那夜影伤害如何。

　　就在此时，黎人龙忽的感觉到面前一道光闪过。

　　而后一只手掐住了他的脖子，同时一股无比强横的力量涌入了他的体内，制住了他的所有动作。

　　“道域！这是道域，天呐，这夜影是武尊！”

　　黎人龙惊恐的想要出声，但却一句话都说不出来。

　　此时，忽的黎人龙耳边传来一个清晰的声音。

　　“黎公子，很抱歉，我的任务是杀了你。但我却又不想这么做，所以装死你会吗？”


第938章 一战告捷

　　黎人龙愣住了，他不明白陆凡为何会跟他说这样的话。

　　但还未等他反应过来，他便感觉到一股无比强横的力量冲进了他的体内。

　　在陆凡的半个道域之下，他根本没有任何反抗的力量。或者说以他的修为，实在不足以对抗陆凡那足足超过一般尊者百倍强度的道域。

　　这也是陆凡的道域与别人不一样的地方。

　　因为是用罡气凝出的道域，所以自然而然就秉承了罡气的强度。

　　虽然在覆盖范围上，与功效上，都与其他尊者真正的道域还有距离。但唯独是强度，实在远超其他。

　　也就是说，陆凡的道域，可能是最难摧毁的那一种。

　　一旦放出，只有被更强大道域摧毁，或是本人遭受重创，无力维持。否则的话，绝对难以破开。

　　倘若当初逃出丹圣国的时候，那五长老有这般强度的道域。

　　陆凡肯定是死了不知道多少回了。

　　霎时间，黎人龙全身满是了鲜血，看起来无比狰狞可怖。

　　但黎人龙也感觉到，陆凡有意让开了他最关键的丹田与识海的位置。

　　那力量只是将他弄得血肉模糊，却没有真正的摧毁他。

　　瞪大眼睛，黎人龙盯着陆凡的脸。

　　尘烟散去，无数人都通过光幕看到了这个画面。

　　几名驭兽斋宅的子弟张大嘴巴，满脸的不敢置信。

　　人群中，也是惊叹连连。

　　“我没有看错吧。驭兽斋的黎人龙输了？”

　　“他不是驭兽斋的首席吗？难道驭兽斋如此不堪一击！”

　　“你们看清楚了么，不是黎人龙弱，而是这个叫夜影的太强啊！”

　　“此人到底是何方神圣！”

　　……

　　无数人都拿出册子，开始翻找夜影的名字。

　　可惜，他们计算翻烂了册子，恐怕也找不到关于夜影这个名字的描述。

　　前一瞬，还将功法放的如此华丽的黎人龙，下一刻就被人如小鸡般的捏在手里。

　　这巨大的反差，一时间都让人难以接受。连舞空灵都是赞叹出声。

　　陆凡笑看着手中的黎人龙，忽的飞到了不远处的另外一座火山口上方。

　　几名驭兽斋的子弟见此一幕，都疯狂的大叫起来。

　　“住手！快点让他住手！”

　　“这个疯子，他可知道他要杀死的是驭兽斋的首席子弟！”

　　“他这是在引起战争，你们快让他住手！”

　　几名驭兽斋的子弟全部发疯了，他们的眼珠子都变得赤红起来，居然齐齐的冲上前来开始撕扯卫兵的衣服。

　　卫兵连连后退，同时身上罡气放出，大声喊道：“你们想要干什么？比试在正常进行，战斗本就是生死各安有命，难道你们连这个都不懂吗？”

　　“我懂你大爷，快点打开阵法，让我们进去阻止他！”

　　一名驭兽斋子弟霎时将兵刃都拔了出来，作势要砍卫兵。

　　立马，卫兵甩手一道光芒冲天而起。

　　就在这名驭兽斋子弟剑光即将落下时，光幕之中，陆凡甩手将黎人龙扔进了火山口中。

　　“再会！”

　　陆凡笑着出声。

　　黎人龙最后不解的看了陆凡一眼，而后身影便被火红的岩浆吞噬。

　　“不！！”

　　撕心裂肺的叫喊声响起。

　　几名驭兽斋子弟的眼睛瞬间就红了，他们纷纷抱着脑袋向后退去。

　　似乎整个人都受到了无比重大的打击！

　　与此同时，一群重铠卫兵也快速赶了过来。

　　“抓住他们，这几人意图扰乱比试。”

　　立马，一群重铠卫兵毫不犹豫，直接出手。

　　比这几人身子都粗的兵刃直接砸在身上，而后一片封力石做成的铁链，将他们捆的严严实实。

　　“带走！”

　　重铠卫兵们拽着几人往外走。

　　此刻，几人还对着光幕红着眼大声叫喊道：“夜影！你会死的很惨！”

　　“你敢杀了大哥，等着驭兽斋的怒火降临在你的头上吧！”

　　“死吧！”

　　四周的群众们，一言不发。静静的看着驭兽斋的几名子弟全部离去。

　　这与他们想象的，实在太不一样了。

　　驭兽斋身为天下三大势力之一，不是应该很有风度，很有修养，很有本事吗？

　　怎么今天，如此丢丑！

　　堂堂首席子弟，第一轮就被不知名的强者淘汰掉，也就算了。

　　毕竟战斗是大家都看在眼里，输的没有话说。

　　但这输了后，就要死要活，甚至当街咆哮。就太失气度了。

　　不少人都在摇头，也有不少人在叹息。

　　虽然，战斗生死不论，确实是规矩不错。

　　但很明显的，已经彻底占据上风的夜影，不应该如此疯狂的直接将黎人龙杀死。

　　做出这等事情，只能说明，这个夜影，是个不讲理的人。

　　八方钱庄与各大赌场的探子们挥笔疾书，迅速记下了这个特点。

　　这也是有用的资料！

　　又等了一会儿，确定黎人龙不会再飞出来，卫兵这才拿出玉石，放出阵法。

　　陆凡也看到了移天天再度出现在半空之中，轻轻一笑。

　　陆凡飘然进去！

　　光芒一闪，陆凡回到了擎天城内，出现在了众人的视线之中。

　　所有人目光复杂的看着陆凡，他们很想为胜利者叫好。但陆凡的做法，实在让他们无法恭维。

　　唯有舞空灵迎上前去，隔着面纱给了陆凡一个香吻道：“干得漂亮。”

　　陆凡笑着道：“小事一桩而已！”

　　身后，卫兵的声音响起。

　　“恭喜夜影公子获胜，您的下一场比试，将在三天后举行。您可以回去了！”

　　陆凡点点头，拉着舞空灵边走便问道：“南宫行呢？”

　　舞空灵笑着回道：“他临时想到了些什么东西，匆匆忙忙的就赶回去了。说不定，现在正在探查机密呢。他对你很有信心，表示看不看你都会赢。”

　　陆凡道：“这家伙，跑的倒是挺快！”

　　舞空灵忽的压低声音，道：“你真的杀了那黎人龙？”

　　陆凡微微一笑道：“不可说，不可说啊！”

　　两人快步离去。人群之中，一名裹着黑袍的男子收回了通镜，对旁边一名独臂男出声道：“我先回去禀告长老。你继续跟着他们。”

　　独臂男皱眉道：“还需要跟着他们吗？夜堂主没有任何问题，他完美的完成了任务。我觉得，我们可以去看看别人了。”

　　“那随你吧。反正我先去汇报了。夜堂主真是强啊！如果有机会，我一定要去十五堂。”

　　“嘿嘿，你的想法跟我一样。”

　　……

　　低沉的声音很快消失，两名男子迅速消失在了人群内，仿佛从来没有出现过一样。

　　而在擎天国的另外一边，火山口中，黎人龙粗重的喘息着。

　　他的身上，亮着一层薄薄的光，却完美的抵挡住了所有的岩浆。

　　“这个夜影，把我扔下去还专门给我了一道力量防护。他到底是想杀我，还是想救我啊！”

　　缓缓的，黎人龙在岩浆之中站起身来。

　　拧着眉头思索了好一阵，最终，黎人龙摇头道：“难解啊。实在弄不清他到底是好人亦或是坏人。我还是先回本宗内，将情况告知家主他们吧。唉，第一轮就被淘汰掉了。回去，我又要挨罚喽！”

　　苦笑着，黎人龙缓缓从火山口内又飞了出来。

　　环视四周，黎人龙看着整个山脉，皱眉道：“要怎么回去呢？这到底是哪里啊！”


第939章 纸条

　　“很好，知道了，这张条子你带给他，退下吧！”

　　云端阁楼，雾气缭绕。

　　光芒缥缈，氤氲仙境。

　　素曼长老难得的换了一身开胸长袍。头发散开，带着妩媚与慵懒，坐在满是凤羽的椅子上，手里端着一杯绿色的丹酒。

　　跪在一边的黑衣魔修听到了素曼长老的话，恭敬的将通镜放好，而后拿起桌子上的纸条缓缓退去。

　　坐在素曼长老对面的暗元圣女，则一直皱着眉头看着杯中的绿色液体。漆黑的淹没之中，都闪烁着不解的光，似乎对这液体有些惧怕。

　　素曼长老带着笑声道：“还不错。夜影听话的杀了黎人龙。看来，他的堂主令牌可以还给他了。”

　　暗元圣女抬起头道：“素曼姐，为何你对这个夜影如此上心。凡是他的事情，你都要过问一下。他是你的什么人？”

　　素曼长老笑道：“我说是仇人，你信吗？”

　　暗元圣女摇头道：“不信。仇人就应该杀掉。”

　　素曼长老笑出声来，边笑边摇头道：“这天下所有事情，要是都如你说的这般简单，那到好了。说起来，这夜影，应该是归你管才对。他可有前来拜见你一次吗？”

　　暗元圣女淡漠的道：“没有。不过我也不需要。他完成好自己的任务就行了。我也没空见他！”

　　素曼长老道：“还是见一见吧。说不定，你会喜欢上他的。这是一个挺有魅力的小子。”

　　暗元圣女似乎是听出了点什么意味，道：“素曼姐，你到底想说什么？”

　　素曼长老笑道：“没什么。只是，不想看着你这么孤单。你如果有个帮手，就好了。”

　　暗元圣女斩钉截铁道：“我不需要帮手。”

　　素曼长老轻轻抿了一口丹酒，道：“任何人都需要帮手。罢了，不跟你提这个了。默默，你那边的事情，准备的如何了？”

　　暗元圣女回道：“一切准备就绪。随时可以动手。只是我有些担心的事，如此做法，会不会让我们伤亡太大？”

　　素曼长老道；“伤亡？不要考虑这些。虫子，只需要记住数量就可以了。至于死了多少，根本不需要去在意。因为这个世界虫子实在太多了，死了一批，很快就会有第二批，第三批来替代。不要发愁伤亡的问题，死在多人，都是值得的。”

　　暗元圣女放下丹酒，双手放在胸前，闭上眼睛道：“死亡即是开始！”

　　素曼长老深深的看了暗元圣女一眼，点头道：“没错，死亡即是开始，一切都在魔神的注视之中。”

　　……

　　喧嚣，热闹，人声鼎沸。

　　陆凡与舞空灵并没有直接回去，反而是开始在街上闲逛起来。

　　东看看，西瞅瞅。

　　如此省会，不好好看看，怎么说得过去。

　　陆凡与舞空灵就像是一对情侣一般，游玩的开心。

　　一连看了几场比试，陆凡更是笑容满面。

　　总的来说，万方诸国赛的比试，确实是高端多了。

　　来这里参加比试的人，至少都有入道的水平。

　　如果你只是一个地罡境的武者。都根本不好意思跟人家打。

　　确实，能来这里的，都是整个天下的年轻强者。

　　就算是武安国这样的小国度，三十岁以下入道的强者，也还是有人的。更不要提那些大国了。

　　总之一眼望去过，入道都算是基本水平，强一点的，天罡四五重的修为，再厉害的一些的，天罡七八重也看到了几个。

　　陆凡大致估算了一下，这些参赛者的平均水平，约莫在天罡三四重左右。

　　如此修为，在他们自己的国度来说，可能已经算是天资纵横，颇为不俗了。

　　但是在这里，实在是不太够看。

　　“堂主，你看看那个人，像不像一头猪。”

　　舞空灵也显得很兴奋，拽着陆凡的手臂，一路往前窜。

　　陆凡顺着她指的方向望去，确实看到了一个猪头人，正在比试。

　　光幕下面，还有着给他加油助阵的一群猪头人，正挥舞着猪蹄一样的手，大声叫喊着。

　　陆凡看着新奇，忍不住就多看了几眼。

　　但就在此时，他忽的发现，正在跟猪头人战斗的人，有些眼熟。

　　再定睛一看，陆凡赫然认了出来，这不是韩元宁么！

　　看着韩元宁左突右闪，罡劲四溅的模样。

　　陆凡忍不住笑出声来。

　　“居然是他。韩元宁啊，韩元宁。你还真的回来了。看来你也是从生死边缘走了一遭啊！”

　　陆凡记得很清楚，韩元宁当初可是被天青阳废了修为的。

　　没想到，他竟然又东山再起，真是不简单啊！

　　舞空灵也认了出来，惊讶道：“韩元宁？他怎么在这。”

　　陆凡笑着道：“看来他也有奇遇啊。说不定，也是得了一颗珠子。”

　　陆凡一边说着，目光向人群中扫去。如果韩元宁在这里，说不定韩枫等人也在这里。

　　果不其然，一眼望去，陆凡又看到了几个熟人。

　　人群之中，秦商大帝，大皇子秦允，二皇子秦凡，还有林疋都在。

　　陆凡看着他们，笑道：“都来齐啊！”

　　舞空灵道：“要去跟他们聊聊吗？”

　　陆凡想了想还是摇头道：“不必了。”

　　正说着，韩元宁的战斗已然结束，畅快的干掉了猪头人。

　　身影从光幕中出现，韩元宁向着秦商大帝等人微微行礼。秦商大帝顿时笑的无比开心。太子秦允连忙上前，给韩元宁抵上丹药道：“韩兄功法高超，让我大开眼界啊。看来我们武安国第一人非你莫属了。”

　　韩元宁摇头道：“恐怕不是我，你忘了陆凡，他现在还是八方钱庄认为的第一人呢。如果可以，我真想再见见他，与他比试一番。”

　　他的声音挺大，陆凡都清楚的听到了。

　　轻笑着，陆凡忽的传音给韩元宁道：“会有机会的。”

　　听到了陆凡的传音，韩元宁登时一愣，立马转头向四周望去。

　　“陆凡！”

　　可是他找了一圈，也没有看到陆凡的身影。

　　此刻，陆凡已然在人群中消失了。

　　人群的另外一边，舞空灵笑看着陆凡道：“你刚刚跟他说了什么？”

　　陆凡笑而不语。

　　就在此时，忽的一人挡住了陆凡前进的脚步。

　　“夜堂主，长老有令！”

　　说完，一张纸条便塞在了陆凡的手里。

　　低头，陆凡看了一眼，轻轻的笑出声来。


第940章 再遇圣女

　　“你的下一个对手是谁啊？”

　　舞空灵凑过头来，轻声问道。

　　陆凡将纸条递给舞空灵，淡笑道：“八方钱庄，唐辉。”

　　舞空灵皱眉道：“第一场驭兽斋，第二场八方钱庄。上面是故意让你当杀手，清除掉这些人吧！”

　　陆凡指着纸条下面一个硕大的红叉，道：“没错。就是让我杀掉这些可能日后对魔修有威胁的人。我可以想象，只要我一直不输，像这样的对手，还会源源不断的来。那些长老，是故意找我麻烦啊！”

　　舞空灵轻笑道：“不过这也都是可以理解的事情不是吗？谁让你从来不把他们放在眼里。”

　　陆凡摇头苦笑几声。

　　看来这万方诸国赛对他来说，每一战都是挑战。

　　不理会这么多，陆凡与舞空灵继续在街上闲逛。

　　既然韩元宁都看到了，没道理找不到韩枫师兄他们。

　　几年没见，陆凡真想看看他们到底是什么水平了。

　　上次匆匆与他们聊了几句，陆凡能够感觉到他们确实有很大的提升。

　　但具体提升到什么地步，还不知道。

　　一路往前走，陆凡四下寻找着。

　　不多时，陆凡便听到了一声熟悉的叫喊。

　　“日你的先人板板，就凭你们这些软蛋，连蛋黄都打不出来！”

　　熟悉的声音，熟悉的强调，熟悉的骂阵。

　　陆凡连带笑容，循声而去，刚刚挤进人群之中。

　　就看到韩枫师兄叉着腰又跟一帮人叫骂了起来。

　　以一骂众，这种事情对于韩枫师兄来说。实在太驾轻就熟。

　　看看那些被韩枫师兄一个人骂的面色涨红的白衣武者们，陆凡轻笑不止。

　　转头往后看，果然灵瑶等人都在后面。

　　陆凡向他们走去，舞空灵却停下脚步道：“堂主，我先回去了。”

　　陆凡皱眉道：“怎么，你不愿意见我的师兄们吗？”

　　舞空灵道：“不，是他们不会喜欢见我的。”

　　眨了眨眼睛，舞空灵笑着离去。

　　陆凡微微蹙眉，他从舞空灵的话语中隐隐约约听出了点什么意思，但却又不敢肯定。

　　舞空灵与他不一样，她似乎还是那个铁了心想做魔修头目的女子。

　　她不会因为帮助陆凡而改变什么。

　　陆凡感觉到了她的想法，却又不知如何说。

　　也许舞空灵与他，也不是一路人。虽然现在两人看起来还是很亲密无间，但感情归感情，其他归其他。

　　陆凡也没有多说什么，转身离去，笑着向灵瑶的方向走去。

　　身法如龙，在人群中穿梭。

　　很快，陆凡就挤到了最前面，站在了灵瑶的身后。

　　“陆……夜影你来啦！”

　　灵瑶差点就叫错了名字，而后一把搂住了陆凡的手臂。看的四周不少人羡慕不已。

　　大师兄等人也看到陆凡，个个笑容满面。就连正在骂阵的韩枫见到陆凡到来，都暂时停了一下。

　　对着陆凡咧嘴一笑过后，再继续转头骂道：“刚刚骂到哪了？你们这帮渣渣。我从头再骂一遍……”

　　陆凡笑看着对面都快要把兵刃掏出来的白衣武者们，笑着道：“这是哪个国度的人啊？为何韩枫师兄骂的如此痛快。他们惹你们了吗？”

　　灵瑶笑道：“没有。是韩枫师兄主动找人家骂的。你刚刚没听见，韩枫师兄他从人家祖宗十八代开始骂起。一大串，不带重复的。骂的一个家伙都昏过去了！”

　　陆凡道：“是吗？看来韩枫师兄这些年骂功也有涨进啊！到底为什么骂他们？”

　　灵瑶道：“很简单啊，你仔细看他们的眼睛。”

　　陆凡闻言凝目看向这帮白衣武者的眼眸，顿时陆凡看到了一片冰晶眼眸。

　　咧嘴轻笑，陆凡明白了，轻声道：“原来如此，北神国的人是吧。你把我们当初的遭遇都告诉韩枫师兄了？”

　　“我们也知道！”

　　大师兄突然插嘴道。

　　楚行师兄，楚天师兄都笑着道。

　　“我们可喜欢听你的那些冒险故事了。”

　　陆凡笑容不止，眼眸中却带上了几缕厉芒道：“那么，北神国圣女来了吗？”

　　灵瑶道：“这场比试，就是楚行师兄对北神国圣女的。”

　　楚行拔出了自己的剑，轻笑道：“师弟，你就看我怎么帮你出当初的那口恶气吧。今天我非得让她知道，咱们武安国出来的人，是不能得罪的。”

　　陆凡轻声道：“楚行师兄，我得先提醒你一句。那北神国圣女可不好对付。你确定你有把握吗？”

　　楚行笑道：“对师兄没有信心是不是。放心吧，师兄心里有数的很！”

　　一边说着，楚行轻轻的拍了拍陆凡的肩膀。

　　霎时间，陆凡感觉到一股熟悉的力量涌进他的体内。

　　陆凡忽的惊讶道：“太乙武心决！”

　　楚天师兄摸着自己的长刀，道：“师弟，不要惊讶。现在我们可都是今非昔比了。你就等着惊掉大牙吧！”

　　陆凡目光闪烁，看着自己的几位师兄，笑声不止。

　　终于，在韩枫师兄即将再度骂倒一人时，北神国圣女寒烟驾驶着她的冰晶马车，姗姗来迟。

　　她依旧还是那么冰晶玉洁，美丽不可方物，引得四周人群纷纷惊叹，呆滞一片。

　　但对于陆凡等人来说，如今她的美丽，已然不是那么动人心魄了。

　　没办法，一旦你知道了这个女人，心肠如蛇蝎。那么再美丽的面容，也不过是红粉骷髅，腐臭尸身上的裹尸布。

　　韩枫师兄毫不客气的送给她两个字。

　　“妖女！”

　　圣女款款走下马车，脸上带着淡淡的微笑，看向陆凡等人。

　　陆凡脸上的面容，微微变化。

　　他可不想让圣女在大庭广众之下，叫出他的本名。

　　圣女环视四周，最终目光停留在了韩枫的身上，道：“你就是今天要跟我比试的人吗？”

　　韩枫大笑道：“你也配。我若出手，今天你非得大卸八块不可。罢了，长得还算可以，就让你死的好看一些。楚行师兄，你的菜来了，记得下手干脆利落一点！”

　　圣女秀眉微蹙，目光在韩枫等人身上扫过。忽的停留在了灵瑶的身上。

　　顿时，圣女脸上的表情开始变得有些不自然起来，眼中闪过无尽杀气。

　　冷声，圣女道：“原来是武安国的人啊！真是够巧！”

　　楚行缓缓起身，将韩枫拉到了身后，淡然道：“别废话了，战吧！”

　　圣女声音冰冷，一字一顿的回道：“正有此意！”


第941章 告密

　　拿出铁牌，确定身份，进入阵法。

　　一片光幕升起，蓝天大地，峡谷深渊。

　　狂风呼啸不止，猎鹰高飞苍穹。

　　擎天国的一处美景，就这么出现在众人眼中。

　　陆凡看着这一幕，轻声道：“我在想，擎天国举办完这一次万方诸国赛后，会不会整个国度都变得满目疮痍了。”

　　灵瑶笑道：“整个国度？应该不会。擎天国再怎么小，也该比武安国要大吧。毁掉一些地方是肯定的，但要说毁掉整个擎天，恐怕没可能。”

　　陆凡道：“没错，是这个道理。我总是在想，那些曾经一人灭国的强者，到底是有多强啊。究竟什么样的实力，才能做到灭国这种壮举。”

　　灵瑶笑道：“强大的圣者呗。你总有一天，也会迈入那个阶位的。”

　　陆凡道：“你对我这么有信心？”

　　灵瑶笑道：“当然！”

　　光幕内，楚行师兄与北神国圣女寒烟已然开始了交战。

　　一上来，楚行师兄便放出了自己的罡劲。

　　竟然是金水两色光芒，道之力覆盖其上。

　　楚行师兄不仅迈入了天罡境。竟然还是悟了两道的强者。

　　修为约莫在天罡三重左右，这等进步，不可谓不快。

　　陆凡都惊叹道：“楚行师兄修为惊人啊！”

　　韩枫师兄转过头来，笑看着陆凡道：“师弟。那句话怎么说来着，士别三日，当刮脸相看。我告诉你。不仅是楚行师兄哦。你韩枫师兄我，现在修为也是杠杠的。”

　　韩枫一边说，还一边拍着自己的胸脯。

　　陆凡道：“是刮目，不是刮脸。”

　　大师兄出声道：“韩枫师弟，你在陆……夜影师弟面前，装什么装。”

　　韩枫咧着嘴道：“这不是装，这是实力。你是没看到我上午战斗的那场，瞬间就干掉了对手。那个什么雪国的武者，根本不是我的对手。”

　　听着韩枫师兄碎碎念着，陆凡将目光还是投向了正在战斗的楚行师兄。

　　此时，光幕内，两团光芒已然如幻影般交错在了一起。

　　北神国圣女的万载寒冰剑不断挥出可怕的冰霜。楚行师兄的太乙无心决，也流转着坚韧的八卦光芒。

　　战斗不断，招数不绝。

　　两人的身影，都在急速的战斗中，变得模糊，直至化作漫天光影。

　　……

　　另外一边。

　　离开了陆凡的舞空灵，脸上的笑容缓缓的收起。

　　快步走进了一个小巷之中，舞空灵挥了挥手，一名魔修如鬼影般出现。

　　“副堂主有令，让我拜见长老。”

　　魔修躬身回道：“长老正在云端阁楼。”

　　“带路！”

　　舞空灵一挥衣袖，跟着这名魔修向前走去。

　　曲曲绕绕，弯弯折折。

　　不多时，这名魔修便将舞空灵带到了一栋看起来很是高雅的阁楼前。

　　云雾缭绕，如一块白玉接连云端，上有霞光漫道，下有白石铺地。

　　点点苍翠，错落有致。

　　粒粒珍珠，镶嵌无数。

　　只是站在门口，舞空灵便觉得心境坦然。此处，倒是一个喝茶聊天的好地方。

　　“请在此等候！”

　　魔修先行进入了阁楼之中。

　　舞空灵静静的站在下面，抬头看向阁楼上方。

　　她似乎能感觉到上方有人正在俯视，舞空灵脸上带着笑容，没有丝毫畏惧。

　　很快，那名魔修又跑了回来，朗声道：“长老有请！”

　　舞空灵迈步走进了云端阁楼之中，刚一进去，舞空灵便看到一片白色的云雾将她托起，而后缓缓向上飘去。

　　整个阁楼都似乎是透明的，从里面往外面看，真是清晰无比。

　　很快，舞空灵一直飘到了最上方。一眼，舞空灵便看到了正在聊天的暗元圣女与素曼长老。

　　躬身行礼，舞空灵轻声道：“十五堂，舞空灵拜见长老。”

　　素曼长老与暗元圣女都转过头来看了舞空灵一眼。

　　忽的，暗元圣女起身道：“素曼姐，我就先走了。”

　　素曼长老道：“默默啊，别太累。在本宗内，谁都可以累坏，唯独你不行。我会伤心的！”

　　暗元圣女嘴角咧出一个弧度。

　　她不擅长微笑，所以笑容看起来非常的僵硬。

　　快步离去，暗元圣女从舞空灵身边走过。顿时舞空灵屏住了呼吸。

　　那浓郁的黑暗之气，几乎是一瞬间便摄住了她的神魂。

　　但下一刻，可怕的黑暗之气也随着暗元圣女的身影离去。

　　舞空灵全身颤抖了一下，仅仅就是刹那的功夫，她便像是从水里捞起来一样，全身湿了一片。

　　衣服紧贴在身上，露出她曼妙的身姿。

　　“你来找我，有何事？”

　　素曼长老轻声问道。

　　舞空灵出声道：“我来向长老汇报一件大事。”

　　素曼长老笑道：“大事？我天天处理的就是大事。你一个个刚刚进入十五堂的小女子，能有什么大事汇报给我？”

　　舞空灵道：“关于陆凡的事情，算不算大事呢？”

　　素曼长老听到陆凡的名字，脸色骤变。

　　深深的看了舞空灵一眼，素曼长老沉默片刻，而后对着舞空灵招手道：“过来吧！”

　　舞空灵抬起头，隐藏在面纱下的面庞，笑靥如花。

　　“坐！”

　　素曼长老用命令的口吻，对舞空灵道。

　　先恭敬的行礼，舞空灵这才缓缓坐在了刚刚暗元圣女所坐的椅子上。

　　素曼长老看着舞空灵，轻声道：“有些时候，饭可以乱吃，话不可以乱说。陆凡之事，乃是整个魔修的头等大事。你若等下只能说一些我早已知道的情况，我就要处罚你了。而本宗内的处罚，一项是很残酷的。所以，尽量说些让我惊讶的事情。”

　　舞空灵凛然不惧，淡笑道：“长老。在我说之前。我能否问一句。至高通缉令上，所说的。凡是能捉到陆凡的人，可获得无比丰厚的奖励，是不是的真的？”

　　素曼长老道：“当然是真的。你若能做得到。入魔池，得魔令，都是有的。这点我可以像你保证。”

　　舞空灵笑容更加浓郁了，身躯微微前倾道：“这就好。长老，我也不说废话。我想要得赏，所以我才来汇报我知道的情况。首先，我要告诉您的就是，陆凡，现在就在擎天国了，准确的说，就在擎天城内！”


第942章 算账

　　光幕之中，战斗继续。

　　光幕之外，人山人海。

　　“嗯？”

　　身躯没由来猛然一抖，陆凡的眉头拧紧，转头看向四周。

　　灵瑶不解的问道：“怎么了？”

　　陆凡皱眉道：“突然感觉到身躯发寒，我似乎被什么人盯上了一样。”

　　灵瑶立马也转头看向四周，道：“麻烦大吗？”

　　陆凡摇头道：“不知。但可以肯定这绝不是什么好事。”

　　灵瑶道：“那你要不要早点回去。你的身份比较特殊，继续在这里呆着，确实有些危险。”

　　陆凡看着灵瑶脸上担忧的表情，笑道：“没那么夸张。多少风雨都过来了，还怕这点小状况。别忘了，我现在可是堂主。一般人，还真动不了我。”

　　灵瑶微微一笑，小拳头微微砸了一下陆凡的胸膛。

　　抬起头，陆凡继续看向光幕内战斗。

　　此时，楚行与圣女已经战斗到了白热化的阶段。

　　两人你来我往，依然拼了数十招。

　　到了这种修为的人，要么几招解决战斗，要么拼上三天三夜也不足为奇。

　　可两人显然都没有这么继续耗下去的想法。

　　楚行将手中的长剑高举，身上开始疯狂的窜出无数文字。

　　这一招，陆凡曾经见过楚行师兄使用。

　　这不是他的阴阳玄龙剑的招牌武技，十六字杀剑么！

　　只是现在，楚行师兄再用出来，一百六十字都不止了。

　　漫天文字，随着楚行师兄的身法流转。

　　一剑刺出，赫然是无数八卦光芒。

　　太乙玄字杀！

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连爆炸在光幕内出现，连带着整个光幕都似乎开始震动起来，可想而知这一招的威力何等惊人。

　　观看的众人都瞪大双眼，死死的盯着光幕。

　　不得不承认，来观看这场比试的人，大多都是来看北神国圣女的。

　　瞅瞅这些一圈圈的大老爷们吧，个个口水流下三千尺，满眼尽桃心。

　　一边看着战斗，还一边叫喊着。

　　“这么美的女子也打啊，这是什么荒蛮国度出来的人！”

　　“让美女胜，使剑的小子赶紧输吧！”

　　“我要看美女打人，不是美女挨打！”

　　叫喊声如海潮般一浪高过一浪。

　　楚天师兄瞪眼看着韩枫道：“骂他们啊。叫他们闭嘴。”

　　韩枫轻声道：“有些累了，休息一下，而且他们说的还挺有道理的。”

　　大师兄一巴掌拍在韩枫的脑袋上。

　　“有道理个鬼。等下楚行回来，看他不揍你！”

　　正说着，光幕之中两道身影缓缓浮现。

　　众人定睛看去，却见到楚行的剑，已然横在了北神国圣女的脖颈上。

　　“妖女，你输了！”

　　楚行师兄目光灼灼，朗声道。

　　北神国圣女此时右手臂淌着鲜血，气息不匀，冰晶眼中满是寒光。

　　楚行将剑又往圣女的脖子上推了一点，锋锐的剑气，已然划破了圣女的脖颈。

　　“你还不认输吗？”

　　圣女忽的笑了，她这一笑，如若坚冰融化，铁树开花。

　　顿时让光幕外的一群观众叹道：“真美啊！”

　　缓缓地，圣女道：“我不会认输的。你杀了我吧！动手啊，割掉我的脑袋。赢得这场胜利。”

　　楚行的目光开始闪烁起来。

　　外面，楚天师兄，韩枫师兄豁然起身，同时道：“不好！”

　　灵瑶连忙问道：“怎么了？”

　　大师兄眉头紧蹙，回道：“楚行他对女人下不了狠手的。他不会杀了圣女，他要倒霉了！”

　　韩枫大声的叫喊起来：“快动手，杀了她了事。楚行师兄，这可不是手软的时候！”

　　可惜，韩枫无论怎么大喊，楚行也是听不到的。

　　脸上的肌肉开始抖动，楚行握着剑的手，都开始有些不稳了。

　　圣女道：“怎么，下不了手么。”

　　圣女忽的自己将脖子往剑上靠去。

　　楚行顿时惊的收回了长剑。但就在此时，圣女突兀的身影一闪，反手一剑直接刺进了楚行的体内。

　　眨眼间，楚行整个人都变成了冰块。

　　圣女冷笑道：“庸人，懦夫！”

　　抽回万载寒冰剑，圣女高举起了自己的手。

　　外面，无数人顿时鼓掌叫好。这才是他们想要看的结局。

　　卫兵们连忙展开了阵法，陆凡毫不犹豫，率先冲了进去，一把将冰封的楚行从阵法中拽了回来。

　　圣女也缓缓飘回，冷眼看着灵瑶等人道：“武安国，呵呵，不过如此！”

　　言毕，圣女拿出一瓶丹药灌下，大步离去。

　　那一群趾高气昂的白衣武者，跟着走人。临走时，还轻蔑的看了韩枫一眼，道：“叫得欢又如何，还是没有肉吃！”

　　这等嘲讽，韩枫有些忍不住了。

　　大师兄一把拽住了他，让他不要冲动。

　　“别拦我，我要砍死她！”

　　韩枫大声叫喊着。

　　陆凡招手一片火焰融掉了楚行体外的冰霜，同时一股生灵之气打入。

　　楚行师兄立马从垂死的边缘缓了回来。

　　真是好险！

　　陆凡都松了口气，就差一一点，楚行师兄就彻底被这寒冰冻成齑粉。

　　不得不说，圣女的极致之冰又变强了。

　　“对不起，师弟，我丢人了！”

　　楚行师兄声音沙哑的道，全身都在颤抖。

　　陆凡拿出一瓶丹药，先给楚行师兄灌下。

　　而后，转头对灵瑶等人道：“快点带他回去休息吧。”

　　灵瑶重重的点头，韩枫与楚天将楚行扶了起来，想外走去。

　　陆凡站在原地没有动，大师兄看了陆凡一眼道：“你不跟我们一起走吗？”

　　陆凡微微摇头，大师兄明白的点头道：“急着，别做傻事。她不值！”

　　陆凡道：“大师兄。她差点杀了我的三师兄。没有人能阻止我去会会她，而且我跟她之间，也有笔帐没算呢。”

　　说完，陆凡向灵瑶点点头，而后便转身。大步向着圣女离去的方向走去。

　　韩枫师兄道：“怎么回事，师弟去报仇了？那大师兄你扶着，我也去！”

　　大师兄拽住了韩枫，道：“让他自己去吧。他自己去方便一点。你这点修为就别添乱了。”

　　二师兄楚天咬牙道：“相信师弟，他会帮楚行报仇的。”

　　灵瑶目光冷冽，轻声道：“圣女死定了！”


第943章 信任

　　冰晶马车在空中徐徐前行，速度不快，陆凡只靠走便能轻松跟上马车。

　　天空实在太拥挤了，不来擎天国，不会明白“堵空”二字是什么意思。

　　一群飞禽走兽高声嘶鸣着，表达着对前方马车或是舟船的不满。

　　越是小的荒兽越是倒霉，看看前前后后，那些巨大无比，翅膀展开就能遮住一片天空的荒兽，完全堵住了后面人的视线。

　　这才是人挨着人，兽挤着兽。前面的荒兽放个屁，后面的荒兽就只能忍着。

　　如果是强兽对弱兽还好。毕竟荒兽的阶级森严，比人类还要严重的多。所以就算是弱的荒兽吃了个屁，也不敢多言。

　　当然如果是弱兽在前面，强兽在后面。弱兽是根本不敢有多余的动作的。

　　但如果是两个实力差不多的荒兽挤在一起，麻烦就大了。

　　这些荒兽，在自己国度的时候，哪个不是威震一方，有着自己的山头，底盘，乃至洞府的存在。

　　寻常时候，哪个不长眼的家伙敢靠近它的山头，都会被无情的杀掉。现在，居然龙鳞都快要被蹭掉了！

　　这才是不能忍，不少荒兽甚至不顾主人的呼喊，就对旁边挤过来的同类大打出手。

　　整个天空到处都有荒兽动乱的迹象，也就是亏得旁边的人类强者不断的压制，否则早就打的不可开交了。

　　而且，此时，天空中驭兽斋的人竟然开始跟着贩卖各种供荒兽吃的方食。

　　一个个大声叫喊着：“能让荒兽安静下来的方食，驭兽斋特供，要的赶紧喊一声啊！”

　　一看就知道，驭兽斋对此很有经验，也早有准备，所以赚的盆满钵满。

　　整个天下，可能也就是擎天国才会有这样的盛景。

　　换做其他任何一个地方，别的不说，如此多的强大荒兽集聚一城都不太可能。

　　故此有许多人，都不时的拿出通镜记录下现在的场景。这拿回去卖钱都是可以的。

　　也辛亏如此，陆凡的跟踪倒是变得异常的容易。

　　圣女的冰晶马车正以龟速前行，陆凡甚至有时间在街上逛逛店铺。看看有什么实用的东西。

　　正逛着，忽的身后传来声音。

　　“堂主！”

　　陆凡转头望去，顿时见到气喘吁吁的南宫行跑了过来。

　　陆凡笑看着南宫行道：“这么着急忙慌的做什么？又出什么事情了吗？”

　　南宫行快步上前，他的身后还跟着几名魔修。

　　挥手，南宫行让这些魔修挡开四周的人，这些凶神恶煞的大个，确实吓唬住了不少群众，让他们乖乖让出一处区域来。

　　一群人出声议论道：“这是要干什么？当街打斗吗？”

　　可惜，他们注定要失望了，因为南宫行并不是来找陆凡打架的。

　　走到陆凡身边，南宫行直接拿出一块通镜递给陆凡道：“出事了。你的那位舞小姐单独去找素曼长老了。”

　　陆凡闻言神色骤变，一把拿过了通镜来。

　　注入罡气，陆凡定睛看去。里面，赫然是舞空灵在云端阁楼外，被魔修带进去的场景。

　　陆凡道：“确定是素曼长老吗？”

　　南宫行道：“还有暗元圣女也在。不过她似乎没有停留，舞空灵走进去后，她便出来了。”

　　陆凡一把捏碎了通镜，神色变得微微有些难看。

　　沉默须臾，陆凡道：“她找素曼长老，干什么呢？”

　　南宫行传音道：“陆凡兄。这还不明白吗？她一个刚刚从小国度来到擎天城的魔修。人不生，地不熟，修为又不是很强，更没什么地位，她能做什么？如果只是一般的事情，她找你不就是了，有什么必要去找长老。答案很明显只有一个，她是去告密的。”

　　陆凡闭上了眼睛，一言不发。

　　南宫行接着道：“陆凡兄，你相信她，但我从来不相信她。所以我才让人一直盯着她的行踪。现在情况就是这样，你拿个主意，说说我们该怎么办吧！”

　　陆凡睁开了眼睛，平静的道：“如果舞空灵出卖了我。现在就应该是素曼长老带着一群强大的魔修过来抓我了。不，甚至只需要素曼长老一人就行了。在这满是魔修的擎天城，我没有任何逃走的可能。”

　　南宫行咬牙道：“进虚空，冲出擎天国，我知道一条安全的路线，现在走还来得及。我已经让人去准备舟船了，我们可以……”

　　陆凡忽的笑着起来，拍了拍南宫行的肩膀道：“别激动。南宫兄，现在不是激动的时候。”

　　南宫行愣了一下，皱眉看着陆凡道：“你还是相信她？”

　　陆凡淡然道：“是的。”

　　南宫行忽的笑了，脸上带着苦涩的笑容道：“陆凡兄，你可知道你这种信任，很有可能会直接害死我们。”

　　陆凡笑道：“我信任她，就跟信任你一样。南宫兄，你相信我吗？”

　　南宫行看着陆凡脸，苦笑连连道：“罢了，无非是一死而已。陆凡兄，希望你没有看错人。”

　　陆凡道：“我也这么希望。好了，这件事情，就先放着吧，所有知情的人，全部处理掉。我还有事情要做，就先不陪你了。”

　　陆凡指了指天空上北神国圣女的冰晶马车。微微一笑。

　　南宫行明白的点头道：“我懂了。那我先回去了，陆凡兄，我还是要告诉你。我不信任她。她终究只是一个魔修，与我们并不同路。”

　　陆凡道：“我明白。但这并不妨碍我相信她。”

　　南宫行摇头道：“你这家伙。我若是因为这个死了，那变成鬼魂后，你要当我的小弟。我来当堂主，你来给我当副手，我要天天泡妞，看着你到处忙活办事。”

　　陆凡笑道：“这绝对没可能。你还欠我一百个美女呢，到时候我会拿这个抵债的！”

　　两人相视一笑，南宫行点点头，对着旁边的几名魔修招了招手，快步离去。

　　陆凡站在原地，幽幽一声叹息，喃喃道：“舞空灵啊舞空灵，我给予你信任，你也不要让我失望啊。我知道，其实你并不是一个无可救药的魔修。”


第944章 了结

　　几个时辰后，冰晶马车终于飞出了拥堵的天空。

　　陆凡变化容颜，静静地跟着她。

　　人太多的地方实在不好动手，陆凡打算等她飞到人比较少的地方。

　　或是彻底回到房中，他再下手。

　　不过跟了一会儿之后，陆凡却发现冰晶马车隐隐有掉头的倾向。

　　陆凡也隐约感觉到，有一双眼睛从冰晶马车内盯着他。

　　他似乎是被圣女发现了！

　　微微一笑，看来圣女对于跟踪这方面，很有心得啊！

　　不过陆凡也不在意，被发现了又如何？

　　这个距离，就算圣女全力逃走，他也追的上。

　　陆凡已经暗暗调整好了自己的罡气。

　　不过圣女似乎并没有加速逃走的打算。

　　马车突然掉头，向着另外一个方向飞去。

　　陆凡加快脚步，跟上了圣女的马车。

　　须臾，马车在一个窄小的街道中落下。

　　可能是因为这些小街道，不够宽广，也没有比试在此，所以显得很是安静。

　　圣女的马车缓缓在这条街道上停下，马车之中，几名白衣武者也手持着兵刃走了出来。

　　他们脸上的表情似乎都很凝重，杀气蒸腾的模样。

　　同时，他们还掏出一些珠子扔在了地上。

　　立马，半条街道，都出现了透明的阵法。

　　缓缓地，圣女也从马车中走出。

　　冷眼看着四周，圣女朗声道：“朋友，出来吧。跟踪别人，可不是什么有趣的事情！”

　　陆凡远远的听到了圣女的话。

　　脸上带着笑容，缓缓从拐角处走出。

　　立马，陆凡便感觉到数道目光落在他的身上。

　　如针尖，如麦芒，眼神都带着锋锐之气。

　　圣女凝目向陆凡看去，可能是陆凡这张太过普通脸，让她一时间没有认出来，所以她拧紧了眉头。

　　“你是谁？为何要跟踪我！”

　　圣女朗声道。同时手指微动，似乎是在给身边的武者下令，让他们随时准备出手。

　　陆凡缓步上前，道：“北神国圣女寒烟，你认不出来我吗？”

　　圣女死死的盯住陆凡这张变化过的脸，道：“很抱歉。我见过的人实在太多了。像阁下这样相貌普通的人，我实在记不住。也许，阁下可以给我提个醒。”

　　陆凡一边往前走，一边道：“可以。我是那个你曾经被你坑过的人。又是那个被你坑过。却又活下来的人。你与一起行走过虚空，看过一国山水。我本以为，你是一个心高气傲，冰清玉洁，品德高尚的圣女。但你却做出了害人夺宝，无耻至极的事情。你是一个自私鬼，品德甚至比不上真小人的魔修。你虽称圣女，却实际上干的尽是魔修之事。样貌美丽，内心丑陋。我这么形容你，你是否想起来我是谁了？”

　　嘴角带着轻笑，陆凡眼眸中却已然有了厉芒。

　　他故意用言语刺激圣女。立马，圣女脸上升起惊惧的表情。

　　她指着陆凡的脸道：“你是……你是……”

　　陆凡此时已经走到了离冰晶马车只有百步远的距离，脸上笑容缓缓收敛，道：“怎么，还没想起来吗？我再给你提一点醒。灵国，十方鼎，你身边死去的那位老仆人！”

　　圣女的表情都已然变得狰狞起来，立马身上升起强横的罡劲。

　　头发无风自动，飘扬飞舞。

　　抬手一指陆凡道：“杀！给我杀了他！”

　　闻声，立即马车旁边的所有白衣武者直接向着陆凡杀来。

　　罡劲冲天而起，脚下沙石四溅，空间碎裂声不断响起。

　　陆凡眼看着冲过来的白衣武者，手掌一翻，无锋重剑出现在手中。

　　“赤炎龙吼剑！”

　　噗！

　　一条火龙出现，极速掠过所有白衣武者的身边。

　　火红色的巨龙如神龙游动天际，所过之处，尽是满眼殷红之色。

　　灵动缥缈，似乎不带丝毫尘烟。

　　原本霸气无比，破坏力惊人的武技，此刻在陆凡手中竟然用出了别样的感觉。

　　这边是陆凡对武技的提升，一个真正的强者，不仅能掌控自己的武技，更是能杀出自己的风格。

　　像赤炎龙吼剑这样的武技，对于陆凡来说，已然是早就通悟。

　　陆凡现在甚至能够将自己的道融进去重新改造这门武技，所以一经用出，便是这等不同寻常。

　　火光一闪，陆凡的身影来到了圣女寒烟的面前。

　　脸上肌肉扭动，很快，陆凡变恢复了自己原本的模样。

　　“武安国，陆凡在此。现在你该彻底想起来了吧！”

　　陆凡话音落地，身后一众白衣武者身上顿时喷出如泉血水。

　　咚！咚！咚！咚！

　　这些实力其实还不错的白衣武者，一个接一个全部倒在了地上，生机迅速消退。

　　陆凡没有留手，他也不会留手。

　　无锋重剑不带丝毫鲜血，插在了圣女的面前。

　　“陆凡！”

　　圣女几乎是从牙缝中挤出这两个字来。

　　说话的时候，陆凡能看到她额头上的青筋都在跳动。

　　蓦地，圣女出手了。

　　万载寒冰剑突兀的杀出，速度很快，剑法很凶，这一刻圣女杀出的气势，远远超出了刚刚对战楚行师兄时的状态。

　　果然，人还是有潜力的。

　　但可惜，这些在陆凡面前都毫无作用。

　　左手一抓，万载寒冰剑便落在了陆凡的身上。

　　剑上的寒气，圣女的罡劲，对于陆凡来说，就像是一股冷风呼啸而过。

　　虽然很凉，但没有丝毫作用。

　　“你的进步太小了！”

　　陆凡轻声道。

　　左手狠狠一用力，咔擦一声。

　　万载寒冰剑直接崩碎成了两半，圣女面带惊愕，闪身想要往后退去。

　　但就在此时，陆凡眼中光芒一闪，她便直直的定在了原地。

　　夺魂灭魄！

　　身躯开始有石化的迹象，圣女全身颤抖的道：“陆凡，你怎么会这么强，这不可能！”

　　陆凡缓缓将无锋重剑横在了圣女的脖颈上，道：“不可能三个字，从来不会落在我身上。你也真的不该惹怒我。”

　　圣女看着陆凡的无锋重剑，咬牙道：“你不会杀女人的，对吧！陆凡，你我之间的恩怨，都可以解决。我会跟你道歉，赔礼。你放了我，一切好说。”

　　陆凡看着圣女的眼睛，缓缓地道：“你知道吗？你现在的表现，让我想起了一个人。”

　　圣女眼前一亮，道：“谁？是你的老熟人吗？是不是她曾经这么做过，所以你放过了她。我能否跟她一样，拥有一次机会。陆凡，只要你放了我，我愿意做你的侍女。”

　　陆凡淡然看着圣女的脸道：“很抱歉。那个人叫张月涵，她也死在我的手上。我这个人，跟我的三师兄不一样。我杀女人！”

　　这般说着，陆凡无锋重剑狠狠一挥。

　　鲜血飞舞，如樱花四溅。

　　狂风起，带着冰寒远去，圣女轰然一声倒在地上。

　　脸上的表情，带着震惊，带着不敢置信，带着不甘。

　　如果她知道此次来擎天国如此凶险，她定然是不会来的。

　　如果她晓得陆凡的实力如此惊人，她刚刚见到陆凡的第一眼就应该跑。

　　但这世界没有如果，有的只是必然。

　　眼中生机褪去，圣女躺在地上，彻底了无生机。

　　陆凡收起无锋重剑，看着圣女的尸体道：“这样，我们才算了结。”

　　轻轻打了一个响指，火焰突兀升起，焚尽一切。


第945章 十三到来

　　云端阁楼。

　　舞空灵淡笑道：“长老，我知道，就是这些了。如果你能派给我更多的人手。我定能找出陆凡的踪影！”

　　素曼长老盯着舞空灵的眼睛道：“你确定你说完了吗？我怎么感觉，你知道的，远比你说的要多。还有，你真的知晓陆凡的模样？”

　　舞空灵道：“应该说是大致的模样。他毕竟是我东界之人。我来擎天国的时候，路上遇到过他。他从丹圣国逃出，却修为见涨。气势雄浑，有高手风范。而且，我断定，陆凡就在此次参赛的人群之中。如果我的人手足够，我肯定能找到他。”

　　素曼长老沉默片刻，道：“舞空灵。你既然如此有自信，我可以再给你一些人手。那些从其他国度来的魔修，我再任你挑选一批人。甚至，我可以跟你们堂主谈谈，让他帮助你寻找。但是，我要的是成果。你若在万方诸国赛结束之后，拿不出任何成果给我。你就要付出血的代价。道心魔宗的规矩，你应该是知道的。”

　　舞空灵笑了，淡然道：“长老。没有把握的事情，我怎么敢拿自己的性命去赌。您给我人手，我立一功劳。完后，所有奖赏，您领大头，我领小份，这很公平。”

　　素曼长老笑道：“有野心的女子，我喜欢你这样的女子。你让我想起了当初的自己。好！无非是一些人手而已，事情就这么定了。陆凡，你去找。找到了，功劳也还是你的，我不抢。我只想看看，你是否真的有这个能力。现在，很少有人敢在我面前，如此镇定自若的拿命来赌了。就算是魔修，也是贪生怕死的人比较多。”

　　舞空灵躬身行礼，道：“多谢长老应允，那我就去办事了。”

　　素曼长老点点头道：“去吧。对了，你把这个带回去给你们堂主。他最近任务完成的也还不错。你告诉他，那些处罚就暂且放着。日后一并清算！”

　　素曼长老扔出一块牌子给舞空灵。

　　舞空灵笑着接下，快步离去。

　　素曼长老轻轻摇头，看着舞空灵的背影在视线中消失。轻声道：“夜影的手下，居然还有这等奇女子。果然是物以类聚人以群分，再这么下午，恐怕整个十五堂，都要变成一个爱惹事的地方了。”

　　这般说着，素曼长老轻轻闭上眼睛，回想着舞空灵跟她所过的所有关于陆凡的信息。

　　修为不俗，一身正气，现在擎天城内。

　　素曼长老微微眉头凝紧。

　　不太对，真正关键的地方，这舞空灵似乎什么都没有说。

　　样貌到底怎样，用什么兵刃，体态特征这些，一概没有提及。

　　素曼长老忽的笑了，道：“这个小姑娘，真是个鬼机灵。如果她真能找到陆凡，倒是可以真的让她爬起来。修为不是问题，入一次魔池就行了。有野心，会说话，倘若再会办事，倒是可以培养培养！”

　　素曼长老拍了拍手，立马几名魔修出现在了她的身边。

　　“你们现在去找到擎天国来人之中，一个叫吴尘的人，传我口信。”

　　一名魔修躬身道：“敢问长老，什么口信？”

　　素曼长老目光有些迷离，似乎思绪飞回了许多年前。

　　须臾，素曼长老轻声道：“月上柳梢头，人约黄昏后！”

　　“是！”

　　几名魔修立马走人。

　　素曼长老手指轻轻的敲击桌子，指头上的戒指不断碰撞桌面，发出清脆声响。

　　“吴尘，是不是你在搞鬼啊！”

　　……

　　与此同时，大皇子府门前，一名男子站在门口，遥看皇子府的大门。

　　黑发黑眼，身躯微微有些瘦弱。眼神很有力，坚定无比。

　　身上是一席黑色贴身武服，腰间一把长剑。

　　几名大皇子府的侍卫看着此人，切切私语。

　　“这是谁啊？”

　　“不知道啊，站了好长时间了。”

　　“问问吧。能进皇宫，肯定是有身份的。怠慢了就不好了！”

　　几名侍卫点点头，而后向男子高声喊道：“敢问这位公子，你找谁啊？来大皇子府有什么事吗？”

　　男子一言不发，直直的看着他们。

　　须臾，男子口中吐出两个字道：“找人！”

　　侍卫们静静的等着他说下半句。但等了许久，却发现男子并没有说下半句的意思。

　　几名侍卫对视一眼，而后一名侍卫再度问道：“找谁？”

　　男子依旧简短的道：“主人！”

　　而后，男子又不说话了。

　　几名侍卫简直哭笑不得。

　　这是哪来的疯子吧！

　　说话就说两个字，还找主人，鬼晓得他的主人是谁啊！

　　但见男子又没有继续说的意思，几名侍卫摇摇头，也懒得理会了。

　　他喜欢站就让他站吧，看他能站多久。

　　男子又等了片刻，似乎是在考虑什么。

　　忽的，男子大步向前走去。

　　几名侍卫眼看不对，立马拔出了兵刃。

　　“你想干什……人呢？”

　　侍卫们刚刚兵刃拔出，男子的身影便消失不见了。

　　突兀的，一股狂风从他们身边掠过。

　　几人转头向后一看，愕然发现，那男子已经走进了大皇子府内。

　　“站住！你给我站住！”

　　几名侍卫顿时高声惊叫起来，下一刻，一名侍卫发出轻啸声。大皇子府内，一片魔修迅速汇聚而来。

　　男子似乎根本没有看到身后追来的侍卫，继续往前走。

　　面前又是一队侍卫冲来。

　　“停下！”

　　高声叫喊着，侍卫们直接出招向男子杀去。

　　但男子依旧淡然的看着他们，也不见他的身影如何动作，便直接闪开了所有的攻击。

　　他就像是鬼魅一样，继续往前走。

　　这些侍卫连续出招，竟然没有一招能击中他的衣角。

　　“见鬼了，来人，快来人！”

　　侍卫们大声叫喊着，四周的魔修越聚越多。

　　很快，四面八方，天上地下，成片的魔修将男子包围了起来。

　　男子这才停下了脚步，转头扫了四周一眼。

　　“再敢前进一步，碎尸万段！你到底是谁？报上名来！”

　　一群侍卫将男子死死围在中心。

　　男子听到了他们的话，淡淡的回道：“十三！”


第946章 天书三卷

　　暮色沉沉，陆凡坐在小黑的背上，缓缓飘回皇宫，看着夕阳即将没入地平线内。

　　城内人群还在喧闹，战斗不息，叫喊不止。可以想象，这样的热情随着比试继续进行下去，还会逐渐升温。

　　即将到来的夜晚，对于他们来说，也只是狂欢的一部分。

　　缓缓地，小黑从天空落下。

　　径直落在了皇宫门前，几名侍卫，显然是已经认识陆凡了。

　　根本没有任何人上前盘查陆凡，任由陆凡大摇大摆的走进了皇宫内。

　　但还没走几步，陆凡便听到身后传来飞兽落地的嘶鸣声，与马车滚动的车辙声。

　　转头向后看了一眼，陆凡忽的停下了脚步。

　　舞空灵的身影，从马车中走出。

　　面纱遮脸，眼带笑意，连脚步似乎都轻快了不少。

　　陆凡立在原地，静等她走进宫门。

　　须臾，舞空灵也看到了陆凡的身影。

　　脚步微微顿了一下，舞空灵眼眸中的笑意收敛了不少。而后快步向着陆凡走去。

　　“堂主，你是在专程等我吗？”

　　舞空灵声音平静，但陆凡却能从她的眼眸中看到些别的东西。

　　陆凡淡笑道：“不，我也是刚刚回来，真是凑巧啊。你去忙什么了？”

　　舞空灵道：“一些琐事而已。堂主你不会敢兴趣的。”

　　说着，舞空灵抱住了陆凡的胳膊，看起来很亲密的拉着陆凡往前走。

　　陆凡沉默了片刻，出声道：“不，我今天特别的敢兴趣。你还是告诉我，你去做什么了吧。”

　　舞空灵骤然停下了脚步，松开了手臂，怔怔的看着陆凡的脸。

　　陆凡神情淡漠，眼眸深邃，也直直的看着舞空灵的眼睛。

　　须臾，舞空灵叹了口气道：“你派人跟踪我！”

　　陆凡没有辩解，只是看着舞空灵道：“你真的没有什么事情，要告诉我吗？”

　　舞空灵的声音也变得冷漠起来，道：“你都知道了，何必问我。”

　　陆凡摇头道：“我什么都不知道。现在，你来告诉我，我该知道什么。”

　　舞空灵咬住了嘴唇，眼中似乎有雾气。

　　不过下一刻，她便收敛起了所有的情绪，拨弄了一下头发，抬起头道：“我去见素曼长老了。跟她谈了点事情，也要了点人手。”

　　陆凡道：“你要，她就给吗？”

　　舞空灵道：“是的，我要了，素曼长老就给了。她似乎很欣赏我，我也觉得跟着她混很不错。对了，素曼长老让我把这块牌子还给你。她说你做的很不错。惩罚的事情，就等到任务之后再说。”

　　舞空灵说着将堂主令牌拿出，塞到了陆凡的手里。

　　陆凡看着手中的牌子，嘴角升起一丝笑容。点点头道：“懂了。”

　　说完，陆凡背负双手向前走去，没有再多问一个问题。

　　舞空灵看着陆凡的背影，忽的咬牙道：“堂主。我没有做任何对不起你的事情，我也绝不会伤害你。只是我必须要完成我的理想，我要竭尽所能的往上爬，我要成为魔修宗主。为此，我愿意冒任何风险，如果我做错了什么，你可以直接杀了我。”

　　陆凡头也不回的道：“知道了。”

　　舞空灵眼中雾气再度升起，朗声道：“你不劝我什么吗？”

　　陆凡停下脚步叹息一声，转头道：“人各有志，不可强求。我只晓得，你不是丧心病狂的人，你还有良知。”

　　舞空灵道：“可我从来都不是跟你一路人。我与那张月涵一样，都向往黑暗。”

　　陆凡笑了，摇头道：“不，你不是向往黑暗。你是向往力量。不管你的身份是什么，心若善，便身在光明。心若恶，则藏于黑暗。一切，都是你自己选择。”

　　说完，陆凡便大步离去。

　　舞空灵站在原地，久久不语。

　　陆凡体内，九龙玄宫塔笑道：“伟大的主人，你这几句话说的真是有道的韵味啊。看来您已经是心在道中的强者了。简直让我无比敬仰，如若见到神灵……”

　　陆凡笑道：“你其实是想说我装的还可以对吧。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“您一眼就看穿了，伟大的主人。”

　　陆凡呵呵的笑了两声道：“闭嘴！”

　　大皇子府，喊声震天。

　　当陆凡走到门前时，一眼便看到府内不断亮起的光芒，似乎里面发生了什么战斗。

　　立马，陆凡闪身进入府中。

　　顿时看到府内无数魔修，里三层外三层的围在一起。

　　天上地下，都是人。他们似乎是在围攻某个人，只是看起来情况不容乐观。

　　陆凡就这么一愣神的功夫，就有两三个人浑身是血的被扔了出来。

　　陆凡朗声道：“干什么呢，让开！”

　　霎时间，所有人停下动作，鸦雀无声。

　　齐刷刷的转头，当他们看到陆凡的面庞时，立马全部躬身退到了一边，给陆凡让开道路。

　　在人群让开的一瞬间，陆凡便看到了一个熟悉的身影。

　　“十三！”

　　陆凡惊声叫道。

　　十三看到陆凡，也立马快步上前。

　　双膝跪下，行五体投地之礼。

　　“主人！”

　　陆凡放声笑了起来，连忙将十三扶起。

　　“你怎么来了，哈哈，我还以为你没有跟灵瑶他们一起来擎天国呢。”

　　十三僵硬的脸上也扯出一丝笑容。

　　四周一群魔修你看我，我看你，个个都非常无语。

　　本来还以为是入侵者呢，没想到是堂主的朋友。

　　得，这顿打他们算是白挨了。

　　陆凡挥手让其他人全部散开，不断拍着十三的肩膀。

　　上下打量几眼，陆凡笑着道：“不错，不错。看的出来，这段时间你的进步也非常之大么。”

　　听到这句话，十三就像是想到了什么无比痛苦的回忆一样，脸上的肌肉都不自主的抽搐起来，全身都开始微微颤抖。

　　陆凡皱眉道：“怎么回事？我说错什么话了吗？”

　　十三摇摇头，从怀中拿出一张纸递给陆凡道：“主人！”

　　陆凡疑惑的接过纸来，顿时感觉到纸上一股熟悉的力量。

　　罡气！

　　这是他师傅写给他的信。

　　立马，陆凡缓缓往纸张内也注入罡气。

　　下一刻，纸上开始有字迹浮现出来。

　　吴尘师傅真不愧是炼气士中的大家，这种实用的小技巧，倒是让陆凡开了眼界。

　　定睛看去，入目第一段话便让陆凡笑容满面。

　　“陆凡吾徒，当你看到信的时候，说明你已经见到十三了。可能你会惊讶，为什么十三看起来修为强横了很多。我告诉你这是因为，你不在的这段时间，我天天都在调教十三。当然，炼气士的调教方式，你懂得。所以，不要担心十三来了会拖你的后腿，他会成为你强力的帮手。”

　　陆凡抬头笑看着十三，道：“我懂了。师傅把你放到鼎里面炼了是不是。”

　　十三连连点头，眼皮还在抖。

　　陆凡拍着他的肩膀道：“我曾经也这么被炼过，那是我刚刚开始修炼的时候。恭喜你，你也入我门了。”

　　低下头，陆凡接着继续看去。

　　“我知道你现在不方便见我，你这么做是对的。天下圣者都在找你，都想要你身上的力量。如今擎天国圣者云集，风起云涌。你似乎还陷入了一些麻烦之中，为师也不知道现在该如何帮你。但我可以告诉你，素曼这个人还是能够相信的。如果你有麻烦，尽可以找她。只是有一天，绝对不要在她面前提神霄武圣。”

　　陆凡挑了挑眉毛，看来师傅跟素曼长老的关系并不是想象中的那么恶劣。居然他师傅认为可以相信素曼长老。

　　接着往下看，吴尘的字迹忽的变得粗重起来。

　　“还有，天下三圣，你一个都不可以相信。这三人，是真正虚伪的存在，他们比魔修更可恶。你若遇到这三人，转头就跑，不要犹豫。最后，我让十三给你带了点东西。这些东西，原来之所以没有给你，只是因为你实力不够，拿了也没用。但是现在，你似乎已经摸到了道域的边缘，是时候给你了。再多说一句，这些东西，很强，但也很可怕，慎用。”

　　陆凡抬起头，看向十三道：“什么东西？”

　　十三左右看看，确定四周无人盯着他们，这才拿出了一本书放到了陆凡手上。

　　书很薄，约莫只有一寸厚。

　　封面无字，看起来很是古旧。

　　陆凡翻开书，定睛一看，上面赫然写着：“九霄门，天书三卷之气藏卷！”

　　陆凡倒吸一口冷气，手掌都微微颤抖起来。


第947章 气藏卷

　　立马将书卷收起，陆凡拉着十三便往里面走去。

　　陆凡的眼皮都在跳动，单单是看到九霄门三个字，他便知道这本书绝对是一本旷世奇书。

　　原来他是不知道九霄门曾经有过多么辉煌的过去，所以也没有问九霄门有什么功法传承。但现在知晓情况的他，完全可以想象九霄门传承下来的东西，是多么的珍贵。

　　陆凡迫不及待的就想看看这功法，到底如何。

　　天书三卷之一，听起来多么霸气的名字。

　　而且，他师傅一直藏了这么久，才肯给他。说明这东西，真的是珍贵非常。

　　陆凡早就怀疑，九霄门这么大的宗派。就算是崩灭了，也不可能一点东西都不传下来吧。

　　功法，武技，丹药，神兵。

　　这些东西，以九霄门当初的赫赫声名，绝对不可能没有。

　　陆凡当初以为，这些东西，都被别人抢走了。现在看来，他的师傅还留了一手啊。

　　陆凡脚步加快，一直往卧房的方向走去。

　　十三跟在陆凡的身后，如同他的影子一般。

　　十三的眼中也带上了一丝笑意，他似乎很怀念这种感觉。

　　很快，陆凡走进了卧房内。

　　关上房门的时候，陆凡对十三道：“任何人不得进入。”

　　十三明白的点头，陆凡拍了拍十三的肩膀，拿出一瓶丹药先塞给十三，笑道：“还有，欢迎回来！”

　　十三接过丹药，面色微微有些激动。

　　果然还是跟着主人好啊！

　　想想他这段时间在武安国的经历，真是往事不堪回首。

　　十三挺直了腰板，站在门前。

　　但就算这样，他的身影也微微有些发虚。一眼望去，都不惹人注意。

　　十三如同一块石头，立在这里。

　　卧房内，陆凡先让老九在房间内布好阵法，确定不会有任何人偷听偷看，这才将书卷拿出。

　　此时，小黑，老九都凑了过来。

　　他们似乎对传说中九霄门的功法也非常的好奇。

　　陆凡翻开书卷，刚翻到第一页。又是一张纸从书卷中飞出。它似乎原本是夹在书卷内的。

　　陆凡拿起纸条，定睛看去，上面赫然写着：“陆凡吾徒，当你看到这张纸条的时候，我已经死了。我把这本书卷，留在了你的家里。如果你能看到，说明你终于回来了。当初我真的不应该让你走。我本寿元已尽，何苦强求。我只希望你能不要步我的后尘。

　　其实有太多事情，我没有来得及告诉你。比如，九霄门的事情，比如我的事情，比如本书卷的事情。这些，本来我都不打算让你知晓。但我既然快死了，那便说出一切也无妨。免得有朝一日你自己查到了，又来怪我。”

　　陆凡微微皱眉，这纸条似乎有些不太对啊，不像是他师傅刚刚写的。

　　果然陆凡直接翻过来一看，白纸后面新添了一段话。

　　“前面的话，都是当年你走后写的。现在你回来了那些话你看看就行了，关键是后面的！前面两段无视就好！”

　　陆凡呵呵的笑了起来。

　　原来他走后，师傅自知必死，还打算将书卷留到他家里的。

　　“师傅啊师傅，你对我还是信心不足啊！”

　　笑着摇摇头，陆凡翻过白纸继续往下看。

　　“此书名为气藏卷。乃是九霄门，天书三卷之一。所谓天书三卷，分为武藏卷，气藏卷，道藏卷。其中，武藏卷乃是武者修行之书，气藏卷为炼气士修行之书。道藏卷为大道参悟之书。此三卷书，原本乃是九霄门镇派功法，非本宗长老宗主不得参悟。但后来因九霄门分崩离析，三卷书也被带走。几番波折，最终气藏卷，落在我手。靠着它，我迈入极限，修得大道，开启一方世界。”

　　陆凡看到这，心神不由得激荡起来。

　　果然正如他所想，此书，果然是无比珍贵。

　　不过陆凡也非常惊讶自己的师傅，竟然曾经也修成过世界之力。

　　陆凡记得，能够修成世界之力的，都应该算是极限强者中的佼佼者了吧。

　　应该早就封圣了才对！

　　陆凡喃喃念道：“师傅他是什么圣？应该有个名号才对啊。看来日后有必要问一下。”

　　甩甩头，陆凡接着往下看，他很想知道剩下两卷书去了哪里。

　　因为，他能修炼的，不止一本书啊！

　　似乎吴尘师傅早就猜到了陆凡的想法，接着便继续写道：“至于剩下两卷。其中道藏卷，我知道在神煌一脉手中。你若不知道神煌一脉，可以去问东胖子，他会告诉你所有的。至于武藏卷，则已丢失。不过据我猜测，它定然在三圣手中，具体是谁，我不知晓。但十有八九，武藏卷在他们某一人身上。如果有朝一日你能超过这三人。请把武藏卷收回。那代表的九霄门逝去的荣耀。”

　　陆凡重重的点头，武藏卷，他当然要取回。

　　就算是三圣又如何！

　　字迹到这里已然结束，陆凡伸手摸了一下白纸的边缘。发现又被撕掉的痕迹。

　　轻笑两声，陆凡大概能猜到后面写了什么。

　　多半是吴尘师傅在后面写了些煽情的话，甚至有可能交代了一些他不愿意说的后事。

　　他写下这张纸条的时候，是以为自己必死的时候。

　　人之将死其言也善，如果不是陆凡用自己的血换回了生灵大道，保住了吴尘的命。

　　现在，这张纸，就是吴尘师傅的遗书。

　　陆凡将白纸折好，收进了九霄戒指中。

　　旋即，陆凡这才开始正式观看这本气藏卷。

　　他要看看，此书如何逆天！

　　“气之极，游离天地。所谓炼气士，便是炼化天地之力，为自己所用之士……”

　　陆凡轻声读着气藏卷，气息随着声音缓缓平静下去。

　　一股玄之又玄的气息，开始在卧房内弥漫开来。

　　外面的十三，也感受到这股气息，似乎整个天地，都开始有异动。

　　十三淡然看了一眼，便不在理会，反正这气息是从卧房内传出来的。主人修炼的功法，岂是他能揣测的。他只晓得，这功法的气息，让他感觉很舒服。

　　卧房内，陆凡的声音渐小，他的心神，很快彻底沉浸在了气藏卷的万般奥妙之中。

　　一股浊气，徐徐下沉，冲出丹田入大地。

　　一股清气，飘然而出，扶摇直上九重天。


第948章 逼问

　　东城。

　　万花楼，金碧辉煌。

　　这里，并不是什么高雅的地方。恰恰相反，此处乃是整个擎天城最庸俗之所。

　　青楼之地，腌臜汇聚。一眼望去，打扮的花枝招展的擎天国女子，不断的在门口招揽客人。

　　她们涂脂抹粉，衣着暴露。

　　反正是该露的绝对露，不该露的给钱也露。

　　偌大的身躯往外面一站，隔着老远，就能看到她们在门口叫着“大爷，进来玩啊！”

　　嗓音雄浑，带着擎天国人特有的豪爽。

　　只是对于其他国度的人来说，这似乎并没有什么诱惑力。

　　没办法，并不是每个国度的人，都对巨人身材的擎天国女子有兴趣。

　　很多人的身高连人家的一根手指头都比不上，不要说办事了，就算一起喝个酒，聊个天，都有被酒醉的女子一脚踩扁的风险。这还怎么愉快的玩耍。

　　所以万花楼的生意看起来不是很好。有时候真不是她们不努力的问题。

　　当然，还是有一部分国度的人，愿意进来体验一回。

　　这些人也是对自己的实力比较自信，确定自己不会被一脚踩死。这才敢进来试试。

　　既然是来到了擎天国，不好好爽爽这里的妹子，回去如何向家乡的父老吹嘘？

　　不管怎么样，玩的开心不开心另说，先玩了就算数。

　　好这一口的人，实在有不少。而且，这些强者出手就是大方。根本就不把钱当一回事。

　　所以，就算万花楼生意不是很好，但老鸨还是乐的没边。

　　“这位爷，你们几位啊？需要个雅间吗？”

　　一群男子快步走了进来。

　　身材高矮不齐，但衣着华贵，看的老鸨满面笑容。

　　“一见雅间就行了，快点准备。南宫副堂主，请！”

　　领头的男子右手虚引，对着身边的南宫行道。

　　南宫行此时满脸笑容，来到这种地方，他其实就跟感觉回到家了一样。

　　当然，表面上他还是装的很正经，轻咳两声道：“哎呀，请，请！”

　　两人快步上楼，后面老鸨立马叫来了一群高大的姑娘来。

　　南宫行挥手道：“你们都去玩吧。我要跟梁耿副堂主，畅谈一夜！”

　　身后的一众魔修都笑了起来。

　　南宫行与梁耿走进了雅间之中。关上厚实的巨石房门，将外面的一切喧嚣都全部挡住。

　　两人落座，梁耿拿起茶壶给南宫行满上一杯，道：“难得南宫副堂主找我聊天。我今天可得好好巴结巴结您啊。您所在的十五堂，如今可是如日中天，哪天要是晋升成了魔杀堂，一定得提携小弟一把。”

　　南宫行道：“哪里的话。十五堂能有今日，仗的是堂主赫赫威名。我也就是跟着沾光而已。梁副堂主啊，要说混的好。还得是你们十六堂。看看，皇城禁卫军在手。还管着擎天国皇宫内大大小小的事情，您是大人物啊！”

　　梁耿摆手道：“狗屁的大人物。跑腿办事的而已。像您这样，身兼皇子的，才算有头有脸。您看您，现在都愿意姓南宫了。出入连本名都不愿意用，南宫副堂主，听着就霸气，不像我啊……”

　　南宫行摆手道：“好了，好了。梁副堂主，咱们就不用再继续吹捧对方了。这一套，不是咱们该玩的。我还是有话直说吧！”

　　梁耿嘿嘿的笑道：“确实。咱们魔修，讲求的就是一个痛快。您直言无妨，到底有什么事？”

　　南宫行笑容满面的道：“其实呢，也不是什么大事。万方诸国赛，不是现在开启了么。我见到大街小巷，很多的阵法啊。我就奇怪，擎天国如此多的阵法，是不是笼罩了整个国度。那么这些阵法肯定是有交汇点的。至少，在皇城内，肯定有什么东西，能够看到整个擎天国的一切。我想去看看，这个样东西！”

　　梁耿闻言，脸色骤变变了。

　　脸上的笑容都变得有些不自然，道：“哎呀。南宫副堂主。您真是个观察细致的人。而且，很有想象力。但这些事情，你跟我说没用啊，我也不知道皇宫内还有这样的东西。如果不是您跟我说，我想都没有想过。这样吧，你等我几天，我带人彻查一番。如果找到了，定然请南宫副堂主前去观赏。”

　　南宫行脸上的笑容也收敛了起来，手指敲击着桌子道：“是吗？那我想问问，皇宫明启殿里面都有什么东西啊？”

　　梁耿脸上的笑容彻底消失，冷眼看着南宫行道：“南宫副堂主。有些事情，不该你问的，不要问。问了不好回答，岂不是让大家都很尴尬。”

　　南宫行笑道：“那看来我说的是对的了？”

　　梁耿起身道：“南宫副堂主，我身体有些不适。就先行告辞了，你慢慢玩，恕不奉陪！”

　　南宫行忽的手掌一挥，一把剑直接横在了梁耿的脖子上。

　　梁耿冷声道：“怎么，南宫副堂主想要对我动手吗？你可知道我……”

　　噗！噗！噗！

　　南宫行的剑转瞬间便在梁耿身上刺出一百多个窟窿，活生生将他剩下的话，全部刺回了肚子里。

　　剑上带着浓郁的浩然气，直接让梁耿没有丝毫还手的可能。

　　须臾，长剑带着鲜血重新回到南宫行的手中。

　　一边拿桌布擦拭着桌上的鲜血，南宫行一边道：“我跟我们堂主相处了这么久，没学会他别的本事。倒是杀你这种人，学会了不少。你若还想试试，呵呵，我有一晚上的时间跟你耗！”

　　梁耿大声道：“疯子，十五堂的疯子。疯子堂出来的人，都是疯子！”

　　南宫行笑道：“骂，接着骂。骂完准备领死了吗？”

　　梁耿顿时把嘴巴闭上。良久，声音颤抖的道：“你到底想知道些什么？”

　　南宫行走到梁耿的面前，一字一顿的道：“你知道什么，对我来说一点都不重要。我只想让你打开明启殿，弄走所有防守的人，然后我进去看看。”

　　梁耿摇头道：“这没可能。我们堂主亲自镇守那里。还有几位长老设下了阵法，除非是长老有令，否则任何人不得靠近。”

　　南宫行将剑插在梁耿的肩膀上道：“嗯，情况是有些棘手。但你能告诉我，假如你愿意你帮我的话，有什么办法能混进去吗？想清楚再回答，因为如果你说没办法，我可能不会留你！”

　　梁耿咬着嘴唇，片刻后垂头丧气的道：“有办法。”

　　“讲！”

　　南宫行大声道。

　　梁耿道：“有一条密道，可以通往皇宫各处。不过需要南宫家直系弟子血脉才能开启。我可以把镇守那里的人调走，让你进去。不过你得自己弄到南宫家的血脉。”

　　南宫行笑道：“哦，还有这个，我都忘了。放心吧，南宫家的血脉，没有问题！”


第949章 神兵流（一）

　　三天之后。

　　万方诸国赛，第二轮比试，如期举行。

　　可能是因为第一轮直接淘汰了一半参赛者的缘故。今天的擎天城就看起来没有那么拥挤了。

　　人群虽然还是堆在一起，但因为比试阵法少了一半，所以人群被分的开了些。

　　原本一眼望去如潮水汹涌的人群，今天却是分化出了一块块的区域。

　　至少在几条关键的大街上，留出了足够马车出入的通道。

　　天空之中，也变得井然有序。

　　如此看来，才像是真正好的举办国。

　　其他国度的强者，也总算露出一丝满意的笑容。

　　终于不会再堵了！

　　“百强名单更新，十人强势崛起。快来买了啊！”

　　“独家资料，圣者预测。不买就后悔了啊！”

　　“赌场赔率新开，看赔率猜胜负了喽！”

　　街道上，贩卖册子的人倒是越来越多了起来。

　　可能是因为八方钱庄的册子卖的实在太好，引得其他商家纷纷眼红。

　　所以，无论是赌场，还是驭兽斋，都纷纷推出了自己的册子。

　　准不准这个并不是很要紧，总之先拿出来卖再说。

　　当然，关于百强预测，还是需要请强者帮忙看看的。

　　八方钱庄，驭兽斋这样的大势力不缺强者，大家也就更加信赖一些。

　　不过赌场的册子又与赔率息息相关，拿来参赌也是必须得。

　　其实大家倒是希望赌场卖的册子不准，这样他们才能多赚一点么。总之，大家各取所需。

　　而通过了第一轮的强者们，纷纷摩拳擦掌。力图再攀高峰！

　　要知道，在这里比试的，可都是全天下的年轻强者。

　　观看的人当中，说不定就有名满天下的尊者，圣者。

　　谁不希望拿出最好的状态，胜利再胜利。这不仅是荣耀的问题，也是向整个天下证明自己的机会。

　　许多小国度的武者，哪怕只赢了一场。都是相拥而泣，别无所求。

　　陆凡记得，当初在武安国的时候，秦商大帝似乎也只是希望他能打出点好成绩。

　　比北神国，西凉兽国这些国度好一些就行了。

　　可能整个武安国的人，都从来没有憧憬过，自己的国度能出一个名列天下百强的高手。

　　但现在，武安国出身的陆凡，却不仅仅是想着进百强的问题了。

　　他还有更高的追求。

　　“堂主，看看你的介绍。神秘武者夜影，修为强横，武技惊人，重剑无双。剑斩驭兽斋黎人龙，心狠手辣，果断决绝。”

　　南宫行拿着一本册子，笑着对陆凡念出声道。

　　陆凡笑容满面，身后十三都神色微微有异。

　　带着笑容，陆凡摊手问道：“我现在排多少名了？”

　　南宫行道：“九十三。天下百强，这个名头听着真爽。哪天这上面也能出现我的名字就好了。”

　　说着，南宫行继续往上看。

　　忽的指着一个人名道：“堂主，这就是你今天的对手。排名第五十五的唐辉。人称大唐刀龙！”

　　陆凡笑道：“五十五，名次不低啊。不过他不是八方钱庄的人么。八方钱庄的册子不给他排的高一点？”

　　南宫行道：“也许这个名次已经很高了。”

　　两人相视一笑，坐在皇家马车之上，迅速向着比试地点飞去。

　　透过马车的车窗，陆凡能看到外面各式各样的荒兽。

　　嘈杂声，叫喊声，嘶鸣声，声声不绝于耳。

　　他甚至还看到了一名白须老者坐在飞行的大乌龟上，缓缓向前，真是开了眼界！

　　缓缓地，马车向下方落去，已然到了地方。

　　陆凡，十三，南宫行在一群侍卫的簇拥下走出。

　　顿时四周人群，传来一片欢呼之声。

　　“夜影！”

　　“疯剑，夜影，继续加油，再创神话！”

　　“我看好你，夜影！”

　　陆凡听着他们的叫喊，微微皱眉道：“疯剑？我为何会有这么个称号？”

　　南宫行耸了耸肩膀，表示自己也不清楚。

　　思索片刻，南宫行道：“可能是他们认为你杀了黎人龙这个举动很疯狂吧！”

　　陆凡一脸无奈。比较起来，似乎他当初在武道学院时的称号，都比这个要好。

　　走上前，陆凡一眼便看到八方钱庄的人，早已到来。

　　悬空端坐在最面前的，赫然是一名手持长刀的武者。

　　刀很亮，通体银色，看不出质地。

　　刀柄处，一点殷红，似乎点缀了什么宝石在上面。

　　男子身着铠甲，红黑相配，棱角分明，在阳光下倒映出闪亮的金光。

　　上有点点符文，陆凡凝目看去，只见每一缕纹路，都似乎有无数阵法镶嵌其中。

　　只看了一眼，陆凡便感觉铠甲上的力量，让他有些心悸。

　　铠甲胸前的地方，还镶嵌着一颗珠子。

　　里面隐隐约约有黑白两色流动，陆凡看到这个，忽的感觉自己的手颤抖了一下。

　　这珠子，竟然是道珠。

　　而且，还是足足有拳头大小的一颗道珠。

　　里面蕴含的力量，实在让陆凡难以形容。这恐怕是一名悟出世界之力的极限强者留下的吧。

　　对方竟然就如此堂而皇之的镶嵌在了铠甲上，而不是当成传家宝收藏起来。或是直接吸收掉，想办法炼化里面的力量！

　　难道，这样的道珠对于他来说，根本不算什么吗？

　　铠甲后面连着一套披风，陆凡还在看，九龙玄宫塔的声音却豁然在他体内响起。

　　“云岚披风！天呐，我感觉到了云岚披风的存在。伟大的主人，您见到它了么？赶紧把它弄到手，这可是天下少有的几件混沌披风。”

　　陆凡听到混沌披风四个字，就暗暗的咽下了一口唾沫。

　　这个男子，身上的东西，也实在太过值钱了吧！

　　随便拿出一样来，估计就能买下一个小国度。

　　这就是八方钱庄的财力？陆凡忽的感觉到，今天的比试，似乎没有他想的那么乐观啊！

　　就算面前这男子，实力一般，但仅凭他身上的装备，便是难以解决的存在。陆凡的眉头拧紧，步伐都慢了下来。

　　男子见到陆凡到来，也缓缓转过头，笑着道：“夜影，我的对手。你总算来了，在下唐辉，我们可以开始了吗？”


第950章 神兵流（二）

　　唐辉咧嘴一笑，露出满口的小白牙。

　　他的自信简直溢于言表。陆凡向他的身后看去，忽的发现一名邋遢中年男子坐在那里。

　　满脸的油污与胡渣，看不清面容。

　　身躯微微有些佝偻，缩在一身脏兮兮的长袍之中。

　　陆凡看着这中年男子有些眼熟，却一时间又没想起来是谁。

　　不过这中年男子也很奇怪，明明就坐在那里，陆凡却感觉不到他身上的任何气息。

　　仿佛他整个人都是通透的一样。

　　收回目光，陆凡也没有想那么多。拿出兽头铁牌，走上前去。

　　唐辉同时落地，也拿出了兽头铁牌。

　　卫兵连忙验证二人的身份，唐辉忽的对陆凡伸出手道：“夜影兄。今日一战，点到为止。君子之争，可好？”

　　陆凡看着唐辉和善的表情，爽朗的笑容，也伸出了自己的手来。

　　两人轻轻握手，陆凡全身警惕。

　　他生怕唐辉暗中动什么手脚，就像是当初的吕维一样。

　　可是，事实证明陆凡想多了。

　　唐辉没有做任何的手脚，收回手，脸上的笑容更盛几分。

　　这个距离，陆凡甚至能看到唐辉眼中清澈透亮的光，不带丝毫杂质。

　　似乎此人，是一个君子。

　　“两位，比试开始！”

　　卫兵验证完毕，开启阵法。

　　光芒冲天，陆凡与唐辉飘然飞了进去。

　　下一刻，天地在身边变化。

　　当一切平静下来之时，陆凡发现，他们身处在了一片巨大的森林之中。

　　树木参天，直入云霄。

　　唐辉与陆凡各自落在一片树叶上。

　　翠绿宽大的叶子，足足又一艘行舟大小。

　　长刀横在胸前，唐辉朗笑道：“夜影兄，请！”

　　陆凡也拿出了自己的无锋重剑。轻声道：“请！”

　　两人的气势开始攀升，身影倒映在光幕内。

　　外面，人群已经还是发出声声叫喊。

　　“下注了，下注了。八方钱庄，刀龙唐辉，对疯剑夜影，一赔三了啊！”

　　“我买一百金！”

　　“我买三瓶丹！”

　　……

　　南宫行笑看着这一幕，也将自己的钱拿了出来。

　　看着光幕内的陆凡与唐辉，南宫行有些拿不定主意。

　　他知道陆凡很厉害，但这唐辉看起来也不弱啊。尤其是这一身装备，简直无情。他怎么算都不觉得陆凡的胜算有多高。

　　摸着下巴，南宫行转头看向旁边的十三道：“喂，十三。你觉得谁会赢？”

　　十三淡淡的看了南宫行一眼，脸上没有任何表情，而后又转回头去，一言不发。

　　南宫行见十三什么都不说，皱眉道：“你觉得陆凡会胜吗？”

　　十三依旧不说话，只是又看了南宫行一眼。

　　这次，南宫行看明白了十三的眼神。

　　分明就是在说，这还用猜么！

　　南宫行点点头道：“好吧，那我就买堂主了。”

　　刚要将钱放下，忽的身边传来一个声音道：“我买唐辉胜，一千金！”

　　人群骤然分开，一名女子走了出来。

　　南宫行认识这名女子，惊讶道：“苏冬姑娘！”

　　不错，来人正是素曼长老的弟子，苏冬。

　　脸上带着寒霜，苏冬道：“南宫副堂主，有必要这么惊讶么。我就是来看看夜影的。”

　　南宫行道：“难得。是素曼长老让你来的吗？”

　　苏冬道：“不是。是我自己要来的。”

　　南宫行笑了，道：“苏冬姑娘好兴致。”

　　苏冬也笑了，淡淡的道：“这不是兴致不兴致的问题。而是我来看看我日后的对手。知己知彼，百战不殆么。”

　　南宫行惊讶道：“对手？你说的是谁？唐辉，还是夜影堂主？”

　　苏冬道：“当然是夜影。不过他得先赢了唐辉再说。我看他似乎有点麻烦啊！”

　　南宫行更吃惊了。

　　苏冬把陆凡当成对手？这哪跟哪啊？素曼长老又在搞什么花样？

　　正想着，南宫行忽的看到苏冬的指头上戴了一枚戒指。

　　上面方方正正的写着一个道字。顿时，南宫行瞪大了双眼。

　　这是道心魔宗的特殊戒指，只有执行特殊任务的人，才会有这种戒指。

　　正面为道字，翻过来是魔字。

　　道魔一念之间，生死一瞬之间。

　　此戒名为瞬戒，乃是道心魔宗有名的几大法器。这东西，可不是长老能给的。必须得是长老以上的人，才能赐予。

　　也就是说，苏冬真的不是素曼长老派来的，而是比素曼长老身份更高的人。

　　霎时间，南宫行脑海中想起一个名字，陆凡跟他提过的那个名字。

　　“封天公子！”

　　南宫行喃喃出声道。

　　苏冬突然转过头来，她竟然是听到了，笑着道：“知道的不少么。没错，我就是封天公子派来的。他告诉我，只要我能打败夜影，我就可以去本宗入池了。”

　　苏冬咧嘴一笑，露出两个好看的虎牙。

　　南宫行咽下一口唾沫，抬头看向光幕。

　　心中暗暗的道：“陆凡兄啊，大麻烦来了啊！”

　　光幕内，陆凡与唐辉的气势都攀至巅峰。

　　气势相撞，天空开始发出轰隆巨响。

　　狂风起，树涛摇，长刀出鞘。

　　两人的目光撞在了一起。而后，身影同时消失无踪。

　　铛！

　　半空中，两人的身影撞在了一起。

　　重剑对长刀，摩擦出无尽火花。

　　兵刃相撞之处，一股空间凹陷急速收缩，紧接着，扩散出无数蛛网般的虚空裂痕。

　　轰！

　　天地炸裂，云消雾散。

　　下方的树林炸裂成漫天齑粉，由地面升到半空之中，呈碗状扩散。

　　蓦地，陆凡左手一拳砸在唐辉的脸上。

　　唐辉一动不动，一股光芒将他全身包裹，与身上的铠甲凝成一片。

　　同时，唐辉也一拳砸在陆凡的脸上。

　　陆凡只觉得一股大力涌进他的体内，全身猛然一阵，连退几步。

　　脚掌在虚空中，踩出无数裂痕。

　　陆凡抬头看着唐辉道：“好硬的脸，好强的铠甲。”

　　唐辉也笑着道：“修为不行，实力不济，天赋一般，只好用装备来补了。夜影兄，来试试我的神兵流武技吧！”

　　挥手，唐辉的左手出现一片闪亮的珠子，颗颗都带着强横的气息。

　　陆凡看到这些珠子，眉毛直跳道：“道珠？”

　　唐辉笑道：“不，龙珠做成爆珠而已。炸！”

　　甩手，唐辉将一把龙珠直接扔了出去！


第951章 刀龙

　　“哦，我要死了！”

　　光幕之外，当众人看到唐辉上来便拿出一把龙珠如糖豆般扔出去的画面。

　　一群人直接捂着胸口倒地。

　　“太奢侈了，太浪费了，太无情了！”

　　多少人顿时泪流满面。

　　寻常人，想得一颗真正的龙珠，都是无比艰难的事情。因为龙这种生物，哪怕是最弱的，也不是一般武者能对付的。

　　但今天，看看唐辉的做法，无数人都觉得自己瞬间变成了小国乡下来的乞丐。

　　就连南宫行这样大国的皇子，也没见过这么铺张浪费的手段。

　　南宫行的眼皮都在跳，他旁边的苏冬也是瞳孔放大，嘴巴微张。

　　“人到底是富成什么样，才敢这么玩啊！”

　　轰！轰！轰！

　　整个光幕都随着接连不断地爆炸声震荡起来。

　　一颗龙珠的爆炸，就相当于一名天罡武者当场自爆。

　　这么多颗龙珠，汇聚在一起，恐怕就算是武尊强者也会吃不消。

　　在场所有人，看到这都心里凉了一片。

　　尤其是刚刚买了陆凡获胜的，现在都感觉自己那点钱恐怕是要打水漂了。

　　爆炸声持续了好一会儿才停止。

　　当光幕中的场景再度恢复，众人顿时见到陆凡挥舞着重剑，猛砍唐辉的身影。

　　那一片龙珠爆炸，似乎并没有对陆凡造成什么影响。

　　但有些眼尖的人还是看到了陆凡的胸前，多了一片鲜血。但伤口，却在急速恢复！

　　唐辉大刀挥舞，连挡数下，左手又在铠甲上一阵掏摸。

　　霎时间，他的手中再度出现一把龙珠！

　　“这还有完没完啊！”

　　“他到底是还有多少龙珠！”

　　“他家是住在龙窝里了么？”

　　一群人抱着脑袋，惊叫出声。

　　扔完一批也就算了，居然转手又掏出一批来。这让观看的人，都有些无法直视了。

　　这唐辉，简直就是个人形爆炸库吧！

　　陆凡见到唐辉的动作，也是一阵眼皮直跳。

　　他可不想又被唐辉再炸一轮，刚刚就真的炸的他够呛！

　　如果不是，他肉体恢复能力极度强悍，再加上老九的帮忙。刚刚那一轮，就能让他受伤倒地。

　　陆凡左手猛然一挥，一股吸力出现，硬生生将唐辉手中的龙珠夺了过来。

　　唐辉的反应也很迅速，眼见不对，立马又引爆了龙珠。

　　这一次，龙珠在两人的中间炸开。

　　天崩地裂，两人同时倒飞而出！

　　大地在颤栗，这才刚刚交手几招的功夫，原本郁郁葱葱的森林，就被炸成了白地，深坑无数。

　　黑色的旋风不断在四周吹起，天空都有了无数凹陷下去的虚空。

　　陆凡撑起鳞龙甲，无锋重剑挡在身前，再度抗下这一轮爆炸。

　　就在陆凡咬牙坚持的时候，唐辉的身影猛然在爆炸的余波中出现。

　　一道狠狠斩在了陆凡的无锋重剑上！

　　“神兵流，断刃！”

　　刀落，陆凡连人带剑，被一刀劈飞。

　　陆凡能感觉到随着长刀落下的，是几股不同的力量冲进他的体内。

　　冰霜火焰雷霆，三种道之力，呈螺旋状冲入，险些就在他的体内爆炸开来。

　　靠着罡气，靠着世界之力，陆凡强行将这三股力量压下，并且消灭。

　　半空中强行扭身，陆凡连踏数十步，在半空中站定。

　　猛然定睛一看，唐辉连人带刀又冲了过来。

　　这家伙，还真是杀上瘾了！

　　陆凡想都不想，一剑骇然杀出。

　　“天地一剑！”

　　砰！

　　唐辉的刀，斩在了陆凡的肩膀上上。

　　陆凡的剑，则也准确无误的砍在了他的腰身上。

　　两人同时神色剧变，陆凡身上亮起三道光芒，鳞龙甲化作漫天光点崩碎。

　　唐辉身上的铠甲则发出尖啸之声，仿佛被斩中要害的荒兽，发出的悲鸣！

　　陆凡退后一步，唐辉连退三步。

　　这一招硬碰硬，倒是陆凡占据了上风。

　　就算唐辉的刀好，铠甲好，但陆凡的肉体力量与罡气爆发力，也不是开玩笑的。

　　至于道之力，尊境以下，陆凡还在真的不怕谁！

　　“好！”

　　南宫行大声叫好。这才像陆凡兄的气势。

　　他还没见过陆凡跟谁硬拼输过。

　　一直坐在旁边打哈欠的邋遢中年男子，此时终于来了兴致，抬头看向光幕，轻笑道：“有点意思。”

　　苏冬的脸色，微微有些难看。

　　“好剑！”

　　唐辉眼放异光，胸前的道珠光幕变换。竟然将陆凡杀出的力量，全部吸入了道珠内。

　　唐辉本人并没有受到任何的伤害，又再度提起了手中大刀。

　　如此强的铠甲，真是看得陆凡有些无语了。

　　唐辉忽的长刀上也亮起万丈光芒，一条巨龙从唐辉的手中咆哮而出。

　　白色的光龙冲向陆凡，甩手一剑，陆凡将光龙击到了一边。

　　忽的，陆凡面庞带上了惊讶的神色。

　　他定睛一看，顿时发现，这哪是一条游动的龙，分明就是一把龙形的刀。

　　龙尾被唐辉握在手中，龙身是刀锋，龙头是刀尖！

　　长达百丈的巨龙，竟然是一把刀。

　　陆凡总算知道，唐辉刀龙的称号是怎么来的了。

　　“刀名湮灭龙刀，请赐教！”

　　唐辉随手挥刀，便是一片龙吟之声。

　　陆凡见此一幕，道：“你的铠甲，你的刀，真不是一般的好啊！”

　　唐辉笑道：“没办法。练得就是这门功法。所谓神兵流，说的直白一点，就是拿钱砸死人么。夜影兄，还有什么招数，尽管使出来吧，我全部接下！”

　　说完，唐辉一甩披风。

　　一股混沌之气，覆盖上了他的全身。

　　陆凡体内，九龙玄宫塔朗声道：“伟大的主人，千万不要攻击他的披风。道域之下，云岚披风可吸天地万物之气。您的力量，只会被云岚披风炼化成他身上的混沌之气。”

　　陆凡深呼吸一口气。

　　还披风呢，唐辉身上这一套以极限强者道珠制成的铠甲，他都没有什么太好的办法。

　　除非再把道域放出来，否则，这个唐辉还真是很难解决。

　　陆凡眼中开始闪烁光芒，看着唐辉朗声道：“没办法。看来只好用点特别的武技了。”

　　唐辉笑道：“哦？还有什么招数？”

　　陆凡忽的眯起了眼睛，同时将无锋重剑收起，道：“你没见过的招数。魂闪！”


第952章 战利品

　　神魂杀出，如轻风拂面，似寒冰彻骨。

　　唐辉还没有反应过来，便感觉到一股冰冷的气息直接冲进了他的体内。

　　这气息铠甲无法防御，道珠无法吞噬。

　　连带着他的经脉骨骼，罡劲，全然起不到任何防护的作用。

　　力量直接冲进了他的识海，斩在他的大脑中，击中了他的神魂。

　　紧接着，一股狂暴的力量，由大脑的位置开始往下爆炸。

　　顺着血脉，顺着血管，直接冲进了他的四肢百骸。

　　唐辉身上的光芒骤然全部暗淡下去，猛然全身一震，口鼻都开始向外涌出鲜血。

　　光幕外，众人惊诧。

　　这是怎么回事？

　　没有人能看到陆凡用了什么招。

　　只晓得唐辉背后的披风，似乎被风吹了一下。紧接着，唐辉便开始流血了。

　　一直坐在旁边观看的邋遢中年男子，此时眉头也微微蹙紧。

　　似乎情况与他想象的，有些不同了。

　　唐辉擦拭掉脸上的鲜血，连忙大刀横在胸前。

　　连退数步，与陆凡拉开距离。

　　“这是什么功法？”

　　唐辉出声问道。

　　作为八方钱庄的佼佼者，对天下的功法他不敢说通晓。但基本也都见过。

　　可陆凡今天用出的这武技，实在让他难以招架。

　　他还是第一次碰到如此诡异的武技。他甚至有些怀疑这是不是魔修的武技。只是对方没有放出丝毫魔气而已。

　　陆凡淡然道：“一点小手段，不过赢下这场比试，应该是刚刚好！”

　　唐辉神情变得凝重起来。

　　打到现在，他身上的自信，才完全收敛起。

　　因为他感觉到，陆凡说的还真不是在吓唬他。

　　“想赢我，没那么容易。”

　　这般说着，唐辉将自己的云岚披风一扯，一片空间扭曲，他的身影瞬间消失原地。

　　如此状况，看的陆凡一愣。

　　云岚披风还有这样的功效么？

　　简直比他的天地退散，还要方便么。

　　目光扫视四周，唐辉的身影竟然真的全然消失不见了。

　　陆凡甚至将自己的罡气都扩散开来寻找，愣是没有找到唐辉的身影。

　　这就麻烦了，他的魂道杀剑虽然强，但也要斩的中人才行。

　　此刻，陆凡缓缓闭上了眼睛。

　　既然肉眼看不到，那就用道之力来看看。

　　霎时间，四周天地所有的天地之力，流动的天地道之力，都缓缓浮现在他的脑海之中。

　　同时，九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人，需要我出手吗？我可以把它逼出来！”

　　陆凡在心中道：“不用了，这点小问题，我还是可以……”

　　话还未完，陆凡便心中一动。

　　反手一剑向后杀去，只听得铛的一声。

　　陆凡的无锋重剑与唐辉的刀龙撞在了一起。

　　天地一阵变化，唐辉的身影微微浮现出了一点。

　　似乎他的表情略带惊讶，不明白陆凡为何能察觉到他。

　　按理说，在云岚披风掩藏之中，就算是尊者也无法察觉到他才对！

　　是巧合吗？

　　陆凡眼神一凛，又是一招魂闪。

　　唐辉发出一声闷哼，紧接着身影再度消失不见。

　　陆凡嘴角带上了笑容，同样一招，再跟他玩，就没什么意思了。

　　转身，陆凡突兀的脚掌在虚空中重重一跺，向着左边一剑杀去。

　　光幕外，无数人瞪大了双眼。

　　苏冬都惊讶道：“他看出来对方的踪迹了？”

　　铛！

　　又是一声脆响，无锋重剑被挡下，但陆凡却没有停止攻击。

　　这一刻，神魂全部放出。

　　魂道杀决，魂杀剑！

　　骤然间，一道狂风从唐辉的身上呼啸而过，整个天地都安静了下来。

　　缓缓地，唐辉的身影从半空中浮现。

　　此时的他，整张脸都满是了鲜血。

　　“好强的功法，我还有一堆东西没用呢！”

　　唐辉对着陆凡咧嘴一笑，哪怕是输了，他显得也还是挺有风度。

　　陆凡看着他，脸上也挂上了笑容。

　　此人也算是一个强劲的对手，虽然修为算不上顶尖，但身上的东西确实很厉害。如果不是他修炼了铠甲与披风无法抵御的魂道。又掌握了神魂的攻击方式。

　　恐怕要对付着唐辉，将会是一件非常麻烦的事情。

　　眼珠一翻，唐辉就此昏迷。失去了罡劲的支撑，他的身躯猛然向下落去，而后在地上上砸出深坑。

　　陆凡也跟着落地，看着地上的唐辉，眼中升起几分杀气。

　　素曼长老他们专门安排了这个对手给他，显然就是想让他干掉唐辉的。

　　但陆凡却没有干掉他的意思，但样子还是必须装装的。

　　抬起无锋重剑，陆凡打算瞄准唐辉的胸膛，一剑刺下去。

　　他要将唐辉打成重伤，却又不想真的将唐辉杀死。

　　所以这一剑，就必须要很有讲究，很有技巧。

　　光幕外，一群人看到陆凡对着昏迷过去的唐辉又抬起了剑，而且还一脸杀气的模样，顿时个个大声叫喊起来。

　　“疯剑夜影又要杀人了！”

　　“上一轮他杀掉了驭兽斋的黎人龙，这一轮他又要杀掉唐辉了吗？”

　　“这个疯子，他真的不怕被两大势力联手搞死啊！”

　　“此人真是胆大包天！”

　　……

　　众人议论纷纷。唯独苏冬，南宫行，十三的面色没有变化。

　　苏冬与南宫行都是知道陆凡有任务在身的，杀死是应当的。

　　至于十三的想法，就更简单了，主人做什么都是对的。

　　就在陆凡瞄准了位置，准备一剑落下去时。

　　忽的，他的耳边传来了一个清晰的声音。

　　“剑下留人，可保太平！”

　　陆凡闻声愣了一下，这是何人的传音？

　　紧接着，陆凡便看到面前唐辉的身上，缓缓亮起一团光芒，闪耀的八方二字。

　　难道说……

　　陆凡心中隐隐有了猜测，脸色一番变化。又缓缓将无锋重剑收起。

　　这一次，倒是轮到苏冬与南宫行惊讶了。

　　不过陆凡却似乎没有了再对唐辉动手的意思，静静的站在了那里。

　　思索片刻，陆凡走上前，一把将唐辉的披风扯了下来。

　　嘴角带着淡淡的笑容，朗声道：“罢了，今天就不杀你。这个东西，就当成是我的战利品吧。”


第953章 质问

　　收起披风，陆凡能感觉披风里面的混沌之力在拼命的抵触他，但这对于他来说，并不算什么。

　　这点混沌之力冲进他的体内，也只是给世界之力送餐而已。

　　甩手扔进九霄戒指内，陆凡满脸笑容。

　　他体内的九龙玄宫塔已经开始疯狂的大笑了。

　　“伟大的主人，又是大收获啊！混沌神器，您拥有的第一件混沌神器。虽然品阶不高，但却是完整的。实在太好了！”

　　陆凡自动忽略了九龙玄宫塔的废话，只是对九龙玄宫塔所说的品阶不高询问道：“什么意思？这云岚披风很差吗？”

　　九龙玄宫塔快速回道：“很好啊。我说的品阶不高，是指它在其他混沌神兵，混沌神器面前，还差那么一些。不过这天下，混沌神兵，混沌神器早就消失殆尽，没剩下几件了。不过要是想当初，混沌之主初开天地之时，就这云岚披风，只是炼出来擦桌子用的抹布。”

　　陆凡惊骇道：“混沌之主？那是谁？混沌神器都是抹布？那你呢？”

　　九龙玄宫塔的声音骤然小了不少。

　　“我就是个摆设。伟大的主人，这些您还是不要多问了。哪天您到了混沌，我带您去逛一圈混乱领域，您就懂了。”

　　陆凡一肚子的疑惑。

　　他隐约感觉到九龙玄宫塔似乎说了些不得了的东西。

　　但他又真的听不懂，九龙玄宫塔到底透漏了什么。

　　陆凡有种当初在武安国坐观天下的感觉。

　　曾经他以为武安国就是整个天下，但出来后才发现，武安国不过是天下的一方小国。

　　如沧海一粟，森林一木。

　　而现在，他觉得四界就是天下。

　　但九龙玄宫塔又提到了混沌，难道说，混沌这个地方又有玄机？

　　不懂，不明，不去多想。

　　甩甩头，陆凡先将这些问题抛到了脑后。

　　外面，卫兵们见到比试结束，连忙再度开启了阵法。

　　陆凡拽着唐辉飞出阵法，身影化作一道光，翻身落地。

　　转头，陆凡看向旁边的邋遢的中年男子，微微一笑。

　　中年男子看着陆凡，却是微微摇头。似乎面色有些不喜。

　　陆凡甩手将唐辉向他扔去，同时朗声道：“算他走运！”

　　中年男子手掌一翻，唐辉便飘然落在了他的面前。

　　目光盯着陆凡，中年男子朗声道：“也算是你走运！”

　　陆凡朗笑一声，大步走人。

　　四周人群自动分开两边，皆以惊叹的目光看着陆凡。

　　不管如何，陆凡如此连胜驭兽斋与八方钱庄的战绩，足以惊诧世人。

　　人群之中，八方钱庄的记录人员，各大赌场的记录人员，以及驭兽斋，甚至魔修的记录人员，都纷纷记下这场比试的过程。

　　同时，他们对陆凡的评价，也再度大幅度提升。

　　“此人，手段惊人。神甲难挡，修为深不可测，至今似乎仍有余力！”

　　“夜影，掌一方神奇武技，似魔修手段，却又无半分魔气。一切仍待观察，潜力无穷！”

　　“夜影，强者，应往上提至少十名！”

　　……

　　陆凡笑着走到了南宫行的身边。

　　南宫行笑容满面道：“赢得漂亮。先不跟你说了，我先领钱去了！”

　　转身南宫行搓着手去领自己的赢得赌资了，陆凡目光又投向站在一旁的苏冬。

　　轻笑着，陆凡道：“苏冬姑娘。你怎么也来看我的比试了？难得啊。是素曼长老又有任务给我吗？”

　　苏冬目光复杂的看着陆凡，轻声道：“此处人多眼杂！”

　　陆凡道：“那上马车聊吧。十三，你来赶车！”

　　苏冬点点头，两人翻身上了马车。

　　十三坐在了车头，眼眸带着笑意。原来他只能驾驶最普通的空间马车。现在这马车已经变成用龙拉的皇家马车了。

　　十三是一个很容易满足的人，他现在心中也是隐隐有些得意的。

　　轻轻地拍了拍飞龙的身躯，顿时飞龙腾空，侍卫们驾驶舟船跟上。

　　陆凡坐在马车内，先给苏冬满上一杯香茶，而后笑道：“现在可以说了。”

　　苏冬忽的神色骤变，拿起陆凡的茶杯猛然一摔道：“夜影，你竟敢违抗长老的命令。你想死吗？”

　　咔擦一声，茶杯碎裂。

　　陆凡摇摇了头道：“可惜了。多好的茶杯啊！苏冬姑娘，你要是这么摔，以后我就不请你喝茶了。”

　　苏冬气不打一处来，身上罡劲都微微亮起。

　　陆凡看着她准备动手的模样，笑着道：“在这里跟我动手？不太好吧。苏冬姑娘，我不知道你生气什么。但我要告诉你，我没有做错。那种情况下，是杀不了唐辉的。你可以回去直接告诉素曼长老实情。或者你自己拿通镜记录下来了。给她看就是了，她会懂的。”

　　苏冬冷笑两声道：“哦？是吗。那你倒是说说，怎么个不能动手法。我怎么就没看出来不能动手。分明是你自己把唐辉放走了。”

　　言毕，苏冬一巴掌拍在桌子上。

　　顿时，上好的青花梨木桌，被苏冬一掌拍的粉碎。

　　陆凡脸上的笑容也微微收敛，缓缓站起身来，背负双手，凝目看着苏冬道：“你难道没有看出来。与唐辉一起来的那个中年男子，就是三圣之一，八方钱圣么！”

　　陆凡系列的目光让苏冬不由自主的往后缩了一步。听到八方钱圣的名字，苏冬神色骤变道：“什么？八方钱圣在场？”

　　陆凡一字一顿的看着她道：“没错。八方钱圣在那里。不仅如此，我准备杀唐辉的时候，他还给我传音了。你知道他说了什么吗？我告诉你，八个字。剑下留人，可保太平。你说我该怎么做？”

　　苏冬顿时面庞青白交接，哑口无言。

　　陆凡接着道：“我做事，还轮不到你来教训我。回去告诉素曼长老，我今日一战，已经受了伤，动不得气，需要调养。如果她再派你这样不明是非，只会砸东西的人来监察我。那就恕我不玩了，你们另外找人完成任务吧！”

　　陆凡声音加重，对着苏冬挥手道：“送客！”

　　苏冬气的浑身发抖，却又一句话都说不出来，最后重重的冷哼一声，直接飞出了马车，消失无踪。


第954章 邀请

　　“小丫头片子！”

　　陆凡看着苏冬离去，一声轻笑。

　　就这点智慧，还想跟他斗。也不知这苏冬哪来的勇气。

　　忽的，马车外传来叫喊。

　　“慢一点，你们慢一点！”

　　陆凡向外看去，顿时见到南宫行气喘吁吁的飞了过来。

　　飞身进入马车内，南宫行大声道：“堂主，你下次约妹子也不要把我丢下好吗？”

　　陆凡摊开双手道：“这是个意外。我以为你去数钱了。赢了多少？”

　　南宫行挑眉道：“是不少。但这跟你无关。苏冬呢？她人呢？”

　　南宫行左右望去，发现苏冬的人影不见了。

　　陆凡指着地上的碎屑道：“砸了点东西就跑了。她似乎还是对我很有意见。”

　　南宫行皱眉道：“那就麻烦了。”

　　上前两步，南宫行在陆凡耳边压低声音道：“陆凡兄。不要以为那苏冬是素曼长老派来的。她很有可能是你说的那个封天公子派来的。她手上有瞬戒！”

　　陆凡闻言一惊，道：“瞬戒？她怎么会有这个东西？等等，封天公子。我想起来了，那次跟我谈话的人，把我拉进幻境中的那个人就叫封天。你怎么知道他名字的？不是没查到吗？”

　　南宫行摊开手道：“舞空灵查到的。她现在似乎比我的消息都要多了。”

　　陆凡微微挑眉，笑道：“到底是正统的魔修有手段啊。让她随便折腾吧，反正她不会对我们下手就行了。”

　　南宫行摇头道：“陆凡兄。你总是这么相信她。这不是件好事。罢了，先不说这个。你觉得如果真是封天，那该怎么办？”

　　蓦地，陆凡想起了一个画面。

　　那是他与封天公子在幻境中谈话的场面。

　　陆凡喃喃道：“事情变得更有趣一些！我懂了。她是封天找来与我比试的人。”

　　立即，陆凡的目光变得凌厉起来。

　　这个封天还真是说到做到啊！那看来他说灵瑶的事情，也不是开玩笑的了。

　　南宫行笑道：“比试？你在开玩笑吧。就凭这个小丫头片子，这点实力。如何能与你比试，封天是想故意让你赢吗？”

　　陆凡摇头道：“没那么简单。我想封天肯定是有他用意，或者有什么特别的手段。南宫兄，从今天开始，你加派人手保护武安国的人。就是我的那些师兄以及灵瑶。特别是灵瑶！如果有可能……”

　　陆凡咬了咬牙道：“把她接到大皇子府上来。我来亲自保护她！”

　　南宫行惊愕道：“有这么严重吗？”

　　陆凡点头道：“有。你现在就去办，不要犹豫。我怕迟则生变！”

　　南宫行点头道：“好。我这就去办！”

　　言毕，南宫行便准备飞身离开。

　　可就在此时，马车忽的缓缓停了下来。

　　十三的声音响起：“主人！”

　　陆凡听到十三的声音，立马与南宫行走出车厢。

　　凝目向前看去，赫然见到一条三头龙横在马车的正前方。

　　硕大的龙头上，立着一道身影，陆凡一眼认了出来，那是幻月的师傅。

　　“大皇子，夜影公子。老夫代表驭兽斋，请两位一叙！”

　　老者忽的传音道。

　　陆凡与南宫行对视一眼，陆凡道：“你去办事。我来会会驭兽斋的人。”

　　南宫行明白的点头，陆凡飞出马车，十三立马跟上。

　　陆凡来到三头龙正前方，道：“那便走吧！”

　　老者右手虚引，陆凡与十三飞身上了龙头。

　　三头龙振翅高飞离去。

　　南宫行飞龙远去，摇头道：“驭兽斋要摊牌了。呵呵，好事。走，掉头！”

　　挥手，南宫行指挥着向后驶去。

　　很快，马车便消失在了清风白云之中。

　　……

　　另一边，被陆凡气走的苏冬飘然落地，停在了繁华的大街上。

　　牙齿磨的咯咯作响，苏冬轻声骂道：“这个夜影，他居然看不起我。他敢这么说我。我一定要羞辱他，下次我要好好的羞辱他！”

　　苏冬连连骂着，只是她骂人的词汇似乎有限。翻来覆去，也就一句话而已。

　　身为魔修，连骂人都不太会，足以证明苏冬还未出师。

　　只是这一点，苏冬自己不知道，她总以为自己已然能独当一面。

　　“别骂了，过来坐！”

　　忽的，苏冬耳边传来笑声。

　　连忙转头向街边望去，那里封天公子翘着二郎腿，坐在街边的小吃摊上，正舒服的嗑着瓜子，吃着点心。

　　苏冬立马神情恭敬地向封天公子走去。来到封天公子身边，苏冬躬身道：“见过公子。”

　　封天公子摆手道：“别这么礼节，坐，坐。”

　　苏冬躬身应是，在封天公子对面坐下。

　　但她屁股刚坐上去，顿时椅子便碎裂成粉末。

　　没反应过来的苏冬一屁股坐在了地上。

　　封天公子顿时拍手大笑道：“有趣，有趣。”

　　苏冬面色一阵红一阵青。她实在不知道该说什么好了。这种小孩子才玩的手段，封天公子居然能笑成这样。

　　而且，像这种事情，以苏冬的修为与反应速度，本来是绝对可以反应过来的。但因为她完全没有想到封天公子会这么玩，再加上精神高度紧张，全部注意力都落在封天公子身上，这才坐在地上。

　　苏冬赶紧站了起来，低头不敢多看封天公子一眼。

　　封天公子笑着道：“好了，不玩了。坐啊，我们好好聊聊。今天看到夜影的表现了吗？感觉如何？”

　　苏冬恭敬的回道：“公子，我还是站着吧。今天看了，夜影修为惊人，手段无数。我……我恐怕不是对手！”

　　封天公子指着苏冬的脸道：“妄自菲薄。我说你行，你就行！”

　　苏冬道：“可是实力差距摆在那里。我不敢轻易言胜。”

　　封天公子笑道：“实力差距么。这个我也是知道的。但我既然选中了你，就自然会有安排。你不要怕修为比不上夜影。过几天你就会发现其实是他比不上你。”

　　说完，封天公子拿出一个小瓶抛给苏冬道：“吃了它！”

　　苏冬看着这没有花纹的黑色瓶子，问道：“这是什么？”

　　封天公子笑道：“能让你变强的东西！”


第955章 驭兽斋（一）

　　清风四散游荡，白云万里飘摇。

　　草原，一望无际。

　　荒兽，形状各异。

　　“黎家长老，这就是你们驭兽斋啊？看起来倒是大气的很！”

　　三头龙背上，陆凡背负双手，笑看着下方的场景。

　　青葱翠绿的草原，各种各样的荒兽。

　　嘶鸣声不断，这些懒洋洋的荒兽都仿佛人类一样，在草原上散步。

　　有的四平八叉的躺在地上，露出自己的肚皮晒太阳。

　　有的优雅的向其他的荒兽发出轻吟声，类似男人大街上看到美女，发出的搭讪声。

　　有的整理着自己的羽毛，梳洗着身躯。

　　草原的中心，一条河流蜿蜒流向远方，一直流出陆凡的视线。

　　身边的老者闭着眼睛，一言不发，似乎并不是很愿意搭理陆凡。

　　陆凡自讨了一个没趣，索性也就不出声了。

　　他仔细的看着下方的这些荒兽，忽的笑出声来。

　　他看到了一头正在讲课的龙，手里还拿着一张兽皮，其他的小龙端端正正的围在它身边，静静的挺这条老龙不断嘶吼。

　　他还看到了一群羽毛亮丽的火鸟，从三头龙面前飞过。它们的脖颈上，都缠绕着三色火球。

　　这些火球练成一串，如项链般挂在它们的脖子上。

　　陆凡有种错觉，这些荒兽简直跟人一样。

　　这说明此处的荒兽，恐怕实力都非同一般。

　　荒兽的智慧跟实力，是相辅相成的。比如在丹圣国遇到的那些强大荒兽，智慧都很不错。

　　小黑也兴奋的看着它们，它站在陆凡的肩膀上，目光灼灼的看着这些荒兽。眼眸中满是喜悦之色，似乎非常想跟这些荒兽交谈一番。

　　不过陆凡还是敏锐的感觉到，小黑的目光，其实一直停留在下方那一群乌黑亮丽的黑龙身上。

　　陆凡微微挑眉，难道是小黑的春天要来了？

　　脚下，三头龙不断嘶吼着，让前面飞行的荒兽都给它让开道路。

　　陆凡能看到两边的飞行荒兽越聚愈多，似乎跟围观一样，不断叫吼着。

　　旁边的老者似乎也感觉到了这些荒兽的恶意围观，睁开双眼，忽的拿出一个小瓶来，朗声道：“一群好吃鬼，去吧，去吧。别挡路！”

　　说着，老者将小瓶扔出，霎时间从瓶口内，一片食物如雨落下。

　　陆凡倒是认了出来这些食物，正是驭兽斋专门给荒兽吃的方食。

　　小黑眼疾手快，直接冲了出去，弄了一大把回来，笑眯眯的吃了起来。

　　三头龙都对小黑嘶吼了两声，似乎是让它不要独吞，也多少分一点。

　　小黑倒是很豪爽的，扔给三头龙一半。

　　老者看着这一幕，笑着道：“你的荒兽很聪明。混血的吧，如今复苏多少上古血脉了？”

　　陆凡笑道：“你终于愿意跟我说话了。说实话，我也不知道小黑复苏多少上古血脉了。不过它实力还可以。”

　　听到陆凡的表扬，小黑咧着大嘴笑了起来，而后伸出舌头开始舔陆凡的脸。

　　老者道：“不要误会。我还是对你没有半点好感。而且，如果不是宗主重点提醒我，不要对你恶语相向。我现在就想告诉你，如果你再敢带坏我的徒弟幻月。我定让你血溅擎天！”

　　陆凡挑眉道：“我恐怕还没那个本事带坏幻月。”

　　老者深深的看了陆凡一眼，旋即将目光挪开，再度落在小黑的身上。

　　“低等黑龙血脉，加上犬类兽混血。你的荒兽能有这样的智慧，倒是奇事一件。我估摸着，它体内还有一些厉害的荒兽血脉。如果能开启，相比日后成就也不会低。它需要更多的生死危机，你如果锻炼它，可以把它放到我们驭兽斋的斗兽场去。只要他能在上古荒兽的战斗中活下来，实力便会有一个飞跃。”

　　陆凡听着老者的话，笑着摇头道：“算了吧。我其实并不需要它多厉害。我也不想它无端端经历那么多的危险。上古荒兽血脉什么的，随缘吧。有则最好，无则也罢。”

　　陆凡摸着小黑的脑袋，一脸宠溺。

　　小黑跟着它这么久，早已成了他生死相依的伙伴。

　　他才不会让小黑去什么斗兽场，成为人类看客的玩物。

　　提升的方式有很多种，何必要如此残酷。陆凡这一点，看的很清楚。

　　老者目光微微闪烁，看着陆凡的眼神，似乎柔和了不少。

　　沉默片刻，老者道：“也许，我有些看错人了。也许宗主是对的，你是个不错的人。”

　　陆凡不解的道：“为什么？就因为我不愿意将小黑放去斗兽场？”

　　老者笑道：“很少有人能拒绝驭兽斋斗兽场的诱惑。把自己的荒兽当成伙伴的人，应该不是坏人。”

　　说完这一句话，老者又缓缓闭上了眼睛。

　　陆凡轻笑出声，此时体内九龙玄宫塔道：“伟大的主人，驭兽斋的人就是这副德行。他们是把荒兽看成伙伴的人。”

　　陆凡在心中道：“那么说来，他们也都是不错的人喽！”

　　九龙玄宫塔哈哈大笑出声。

　　一路无话，陆凡也不知飞了多久。

　　终于草原的尽头，出现了无数的光幕。

　　如同一道道阵法，漂浮在天地之中。各色光芒闪耀，汇聚一片。

　　远远看去，这些在半空中游动的光幕，竟然还组成了偌大的驭兽斋三个字。

　　离得近了，陆凡忽的发现。

　　这哪是一个个阵法，分明就是一道道敞开的门户。

　　每一道门后，便是一片虚空府邸，里面闪耀着各种画面。

　　老者站起身来，拍了拍三头龙道：“直入兽海！”

　　三头龙发出一声轻啸，急速向前飞去。

　　陆凡能感觉到四周的天地之力这一瞬间都似乎被完全阻隔在外，三头龙的身上，开始放出一股奇异的光芒。

　　类似某种陆凡不认识的大道之力！

　　忽的，三头龙冲进了一片虚空府邸之中。

　　霎时间，景色骤然变化。

　　出现在陆凡面前的是一片茫茫大海，而在大海中心，则有着一栋如山房屋。

　　兽纹遍布，无数光幕由房屋中放出，接连整个大海。

　　成群结队的巨大荒兽不断跃出水面，似乎就想被这光芒照射一下。

　　陆凡喃喃道：“驭兽斋本宗？”

　　老者点头道：“是的。夜影公子，请吧！”


第956章 驭兽斋（二）

　　三头龙在房屋前落下，陆凡与老者翻身下了龙背，由正门进入驭兽斋本宗。

　　这房屋建筑似乎有些古老，青色的石板带着历史的沧桑，陆凡只看了一眼，便能感觉到每一块石砖，都蕴含着类似神器的光芒。

　　一路往前，陆凡看到了驭兽斋本宗的子弟。

　　房屋如山，有石阶通往各处。最中间是一个硕大的兽场，无数荒兽正在被驭兽斋的子弟调教。

　　这些荒兽看起来似乎脾气都不太好，但驯服它们的驭兽斋子弟脾气更差。叫吼声有时候比荒兽都大。

　　这些人，男的样貌英俊，女的样貌美丽。

　　陆凡真的很怀疑，驭兽斋的人是不是找伴侣的时候，一定要挑长得好看的才行。

　　否则的话，怎么会个个如此。竟然没有看到一个歪瓜裂枣。

　　还是说，长得丑的都不能呆在本宗。

　　见到陆凡与老者回来，四周驭兽斋的子弟纷纷投过目光。

　　霎时间，有人叫喊出声道：“这人长得好面熟啊！”

　　“该死的，他是夜影。杀死了黎人龙大哥的夜影！”

　　“真的是他。他竟然还敢来驭兽斋！”

　　“杀了他！我要让我的铁牛撞死他！”

　　……

　　叫喊声从四面八方传来。

　　老者朗声道：“都闭嘴，宗主有令，请夜影前来做客，谁敢放肆！”

　　顿时，四周所有驭兽斋的子弟鸦雀无声。

　　只是他们脸上的愤怒，实在太过清楚。

　　陆凡摸了摸鼻子，他能感觉到这些锐利的目光，似要将他万箭穿心。

　　只可惜，这些人都不会夺魂灭魄决，否则的话，他倒是会有些麻烦。

　　“走吧！”

　　老者对陆凡右手虚引。

　　哪怕是这种情况，他已然没有丢失驭兽斋该有的风度。

　　陆凡平静的点头，嘴角挂着笑容往前走。

　　看到陆凡毫无惧色，这些驭兽斋的子弟更加愤怒了。

　　有几人甚至开始往外冲。

　　“不要拦我，我要杀了他，为黎人龙大哥报仇！”

　　“老五，退下。宗主的命令你也敢不听了吗？”

　　“我看宗主就是把他抓来报仇的。我们还是不要动了！”

　　几个冲出来的驭兽斋子弟被死死的拽了回去。

　　陆凡轻声道：“我似乎不怎么受欢迎啊！”

　　老者道：“这个，你早就应该想到才对。随我这边来！”

　　兽场四周，立有无数门户。

　　老者带着陆凡往前走，指着其中一个闪耀金光的门户道：“这些都是通往我们驭兽斋本宗各处的空间之门。我们现在要去拜见宗主。你做好心理准备！”

　　陆凡闻言疑惑的道：“什么心理准备？”

　　老者回道：“如果你真的是魔修。你进去后，将会被直接杀死。我可以肯定，你的尸体，会变成荒兽的食物！”

　　陆凡挑眉道：“这似乎不是待客之道吧！”

　　老者点头道：“对付魔修，这就是我们驭兽斋的待客之道。”

　　走上前，老者伸手一挥，金色门户开启。

　　陆凡长叹一口气，来都来了，也不能多说什么。

　　看了看身后那些仿佛要吃人的驭兽斋子弟，陆凡觉得此时掉头回去，似乎也不太行。

　　摇摇头，陆凡苦笑一声，走入金色门户之中。

　　下一刻，陆凡便感觉到天地倒转。

　　无尽光芒在身边流逝，陆凡能看到无数大道从他四周疾驰而过。

　　这传送持续了好一会儿时间，陆凡还是第一次在空间通道之中呆了这么久。

　　终于，光芒消失，世界稳定。

　　映入眼帘的场景，赫然是一所大殿。

　　玉石堆砌，上有星光漫道，下有阵法接连。

　　四根石柱，雕刻成神兽模样，却不是青龙白虎之类。

　　而是传说中的上古四大荒兽，穷奇，饕餮，梼杌与混沌。石柱张牙舞爪，栩栩如生，一眼看去，确实有几分凶色。

　　抬头在往前看，两排石椅，一张方桌，上面却是坐了七八名老者。

　　他们微眯着眼睛，似乎是等候多时了。

　　陆凡到来之后，他们才缓缓睁开双眼，看向陆凡。

　　陆凡缓步上前，脚掌踩在玉石地面上，每一步都能带起如水波纹，似乎有奇异的力量，在地面流转。

　　走到几位老者面前，陆凡笑道：“我想，几位就是驭兽斋的长老了吧！”

　　几名老者齐齐点头，其中看起来最老的一位，对陆凡伸手道：“请坐，夜影公子！”

　　陆凡施施然的坐下，丝毫不怵。

　　目光在几位长老脸上扫过，陆凡笑道：“敢为宗主呢？说好的请我过来一叙，你们宗主，不会不在吧！”

　　依旧是刚刚出声的老者回道：“宗主马上就到。夜影公子请宁耐片刻。”

　　陆凡点点头，等等就等等吧。

　　不过这些长老，居然还是齐齐的盯着他。仿佛他脸上有东西一样，看的眼睛都不眨一下。

　　很快，半柱香的时间过去。

　　驭兽斋宗主依旧没有出现，倒是这些观看他的长老们连连连头，嘴唇微动，似乎都在传音商讨着什么。

　　陆凡有些忍不下去了，他可不喜欢被人如此围观。

　　轻咳一声，陆凡道：“敢问你们的宗主是不是不来了？”

　　几位长老同时笑出声来。而后，他们竟然全部同时起身向外走去。

　　陆凡看的莫名其妙，这些人到底是怎么回事。

　　看完就走，把他扔在这里算什么事啊？

　　陆凡眉头拧紧，正准备跟着起身。

　　但就在此时，陆凡听到了车辙声。

　　缓缓地，一名中年男子坐着木制的车轮椅，从偏殿中出现。他的身后，跟着一人，赫然是输在陆凡手上的黎人龙。

　　中年男子约莫三四十岁的年纪，面容有些憔悴，脸色略带苍白。

　　手里拿着一块手帕，不时的轻咳出声。

　　“夜影公子，让你久等了。恕我来的有些晚了。但没办法，人老了，就是容易得病啊！”

　　中年男子坐着车轮椅来到陆凡的面前，对陆凡伸出手道：“在下驭兽斋宗主，黎熙。”

　　陆凡也伸出手，两人轻轻一握。

　　顿时，陆凡感觉到此人的肉体弱的可怜，体内空空如也，竟然没有半点力量。

　　他不是一名武者，也不是一名炼气士，他就是一个普通人。

　　只是这样的人，怎么会是驭兽斋的宗主！


第957章 驭兽斋（三）

　　陆凡顿时眉头拧紧，疑惑的看着面前的黎熙。

　　黎熙又重重的咳嗽了几声，手帕捂住嘴巴，陆凡能看到他已然咳出了鲜血来。

　　深呼吸一口气，黎熙道：“让你见笑了，夜影公子。身体不好，咳嗽几十年了。”

　　陆凡道：“宗主最近是大战过了吗？想来以驭兽斋的实力，治好您的病是不成问题的。”

　　黎熙笑道：“大战？不不，我自幼身躯有缺陷，经脉缺三，丹田无影。血疾，肺痨，心脏病。反正是该得的病，我全部得过了。再加上神魂虚弱，生机暗淡。不要说与人动手。只要天气稍微冷一些，我就下不了床了。”

　　陆凡更加不解了。

　　黎熙笑看着陆凡的脸上的表情，道：“我知道你在想什么。你肯定是在怀疑我的身份，像我这样一个常年带病的废人，如何能是驭兽斋的宗主。你肯定以为，我是传说中的圣者，或者至少也该是一名名震天下的强者才对。但我很抱歉的告诉你，现实往往是残酷的。没错，驭兽斋的宗主，就是我。而且，我不是靠着继承上位，而是靠着能力。说出来，你也许不信。我虽然手无缚鸡之力，但就算是三大圣者到来，我也不惧。”

　　陆凡从黎熙的口吻之中听出了骨子里的自信。

　　别的都可以装，唯独这种东西装不了。陆凡有些相信他是真的了。虽然他还是不明白，他为何这么厉害。

　　黎熙对着黎人龙摆了摆手道：“上酒。可不要怠慢了贵客！”

　　黎人龙明白的点头，转手拿出两袋酒来。

　　陆凡接过酒袋，却没有喝。

　　黎熙轻轻的抿了一口，面色微微红润几分，道：“夜影公子。刚刚让众位长老试探了一下你，实在是有些不好意思。我是打算直接出来见你的，但他们都说信不过你，哪怕你饶过了黎人龙的性命。所以，还请见谅。切莫因为这点小事，毁了我们之间的关系。”

　　陆凡明白的点头，他现在也大概猜到刚刚那些长老是在试探他了。

　　一帮人看了他半天，除了看他是不是魔修以外，还能看什么？

　　陆凡也不在乎这个，朗声道：“黎宗主，您今日找我来，到底是有什么事要谈？”

　　黎熙笑道：“不不，不是我找你来。而是你找我来。夜影公子，无论你出于什么目的，你都必须来驭兽斋一趟。我不过是给你挑个时间而已。刚好，这两天，我有空了。”

　　陆凡听着黎熙的话，心中微动，道：“宗主此话，我有些听不懂啊！”

　　黎熙道：“你听的懂，你懂的很。可能我忘了告诉你，我这个人虽然不会什么罡劲，元气，但我会思考事情。你身为道心魔宗十五堂堂主。地位不低，实力不差，要钱要钱，要人有人。可以说是呼风唤雨，想干什么就干什么。只要不招惹自己得罪不起的人，你会活的很好。既然如此，你为何要招惹我驭兽斋呢？为何招惹完后，还不杀人灭口，却把人放了回来，还留了黎人龙一命呢？”

　　陆凡笑道：“也许是我心情好。”

　　黎熙道：“夜影公子，人做事都是有目的的。你的目的，我算了一下，无非是两个。一则，道心魔宗特别任务，让你取信我驭兽斋。然后找准机会，对我驭兽斋做点什么。二则，你不是个真正的魔修。我让人查了所有关于你的资料。真是让我惊讶，来历真是蹊跷。这样道心魔宗还让你当了堂主，我都看不懂。你很神秘啊。你是不是真的魔修啊！”

　　黎熙笑容不止，再度咳嗽了起来。

　　陆凡道：“宗主似乎很喜欢猜测啊。”

　　黎熙摇头道：“我从来不猜测。你今天竟然敢来我驭兽斋本宗，胆敢见我，就证明你不是一个真正的魔修。你有求于我，或者说，你有求于整个驭兽斋。说出你的故事吧，让我听听到底发生了什么？我知道最近的擎天国有些不太对劲，但我也没法查明白到底哪里不对劲。前段时间出去的太久了，弄出事情来了。”

　　陆凡看着黎熙，却是不说话了。

　　他在思考，能否信任黎熙。

　　看着陆凡的眼睛，黎熙忽的笑道：“你在思考，能否信任我！”

　　陆凡登时一愣，黎熙接着道：“我给你答案，可以的。至少，你透漏一点东西给我。免得白跑一趟，你说是么？”

　　陆凡忽的笑了，道：“我大概知道您为什么能当上宗主了。”

　　黎熙摇头道：“不，你不知道。看透人心这点小手段，许多人都会。方法各有不同，但效果都差不多。你若学会掩藏自己表情的细微变化，我也看不出来。夜影，说吧，你到底知道些什么？万方诸国赛，是不是个大阴谋！”

　　陆凡神色微变，眼睛微微眯起，道：“您知道了？”

　　黎熙叹息一声道：“刚刚知道了。果然，魔修们从来就没有放弃过一统天下的念头。为什么这些拥有力量的人，总是以为自己统治整个天下就是好事。”

　　陆凡道：“您还知道些什么？”

　　黎熙道：“既然万方诸国赛是个阴谋。但整个擎天国皇室就靠不住了。既然整个擎天国皇室靠不住，那整个擎天国所有地方，都要彻查了，尤其是擎天城内。如果是这样，魔修的阴谋就太大了，大到他们的实力应该无法完成才对。手段，没错，手段才是关键点。我需要知道他们的手段。夜影，如果你真的不是个魔修，那么请告诉我。这次魔修来了几位魔王，多少长老？”

　　陆凡看着黎熙凝重的脸，道：“三位魔王，十位长老。还有一个叫封天公子的人，他比长老地位要高。”

　　黎熙目光闪烁，忽的剧烈的咳嗽起来。

　　他似乎要将自己的肺都完全咳出来，脸色苍白无比，手脚都开始微微颤抖。

　　旁边的黎人龙想要扶住他，黎熙却轻轻将他推开。

　　目光灼灼的看着陆凡，黎熙道：“完了。整个天下要完了！”

　　陆凡张大嘴巴，惊愕道：“你说什么？”


第958章 重要吗？

　　黎熙缓缓背靠在椅子上，脸上的笑容收起，以淡漠的态度看着陆凡道：“夜影公子。这些就不是你该考虑的了。如果你还有什么值得一说的事情，可以随时来告诉我。”

　　陆凡大声道：“不，这就是我要考虑的问题。黎宗主，你能否跟我解释一下，什么叫这个天下快完蛋了？”

　　黎熙眼中带着几分轻视，看着陆凡道：“就是字面上的意思。多余的，我不会跟你解释，说了也没什么用。你可以回去了，夜影公子，如果有朝一日你落在驭兽斋的手上，我会因为今天的事情，饶你一命！”

　　黎熙摇摇头，对身后黎人龙道：“代我送客。”

　　言毕，黎熙身下的车轮椅自行调转方向，缓缓离去。

　　陆凡还有一肚子的问题要问，黎熙此言到底是什么意思。

　　陆凡心中有着极度不好的预感。

　　黎熙却没有再多解释一句的欲望。

　　很快，黎熙的身影消失在了陆凡的视线之中。

　　黎人龙挡在了陆凡身前道：“夜影公子，这边请吧。宗主不愿意多说的事情，谁都无法让他开口的。”

　　陆凡的脸色沉了下来，看着黎人龙道：“你们请我来。在我口中套出了些有用的东西。现在轮到你们给我点有用的信息了吧。”

　　黎人龙摇头道：“很抱歉。夜影公子，我实在不知道任何的信息。你如果想要从我口里套出些有用的东西。那我只能告诉你，实在没有可能。”

　　黎人龙右手虚引，笑看着陆凡。

　　陆凡心中有些窝火，大步向外走去。

　　这叫什么事，他是来看看驭兽斋能否成为帮手的。结果没想到，他却被驭兽斋给看了。而且那黎熙，前一刻还聊得好好地，后一刻便立马换了语气。变脸速度远超翻书，黎宗主似乎是得到了想要的信息。可他还是一头雾水。

　　这让陆凡非常不忿。

　　虽然试探是双方的，但陆凡总觉得自己吃了大亏。

　　一路走回大殿门户之前。

　　黎人龙伸手一挥，空间之门再度出现。

　　“夜影公子。如果您没什么事的话，可以在驭兽斋住上两天。我会让他们给你安住宿，吃食。你也可以在驭兽斋内，好好逛逛。看看天下荒兽，在别的地方，这些可看不着。”

　　黎人龙显得很是优雅。

　　但陆凡却盯着他的眼睛道：“你不打算送我出去吗？”

　　黎人龙笑道：“我现在，需要掩藏身份。这对夜影公子你来说，其实也是好事。我说的没错吧！”

　　陆凡眼中带上几分厉芒，道：“是的，你说的没错。”

　　陆凡转过头，迈入空间之门当中。

　　黎人龙长叹一声，他虽然不想这么做，但也不得不这么做。

　　他的直觉告诉他，这个夜影，应该不是坏人。但宗主没有发话，谁敢多说一句。

　　黎人龙只得摇头离去！

　　片刻之后，陆凡又回到了驭兽斋房屋的兽场之中。

　　再度出现的他，顿时又引起了四周所有人的注意。

　　一直等候在旁边的老者见陆凡安然无恙的出来，脸上不由得多了一丝笑意，道：“夜影公子，见到宗主了吗？”

　　陆凡点头道：“见到了。你们的宗主，与我想象的，完全不一样。”

　　老者明白陆凡的意思，轻笑不止。

　　但就在此时，四周一群驭兽斋的子弟全然围了过来。

　　目光死死的盯着陆凡道：“你居然还出来了！”

　　“宗主竟然没有处死你！”

　　“夜影，你以为你可以就这么大摇大摆的在驭兽斋内进出吗？”

　　“我要向你挑战，赌上我炼气士的荣耀，敢接战吗？”

　　……

　　一群人大声嘶吼着，看他们面红耳赤的模样，似乎想要将陆凡生吞活剥一般。

　　旁边的老者正要出声阻止他们，就在此时，人群之中，一名驭兽斋子弟蓦地出手了。

　　一道剑光直奔陆凡的面颊而来，只听得铛的一声。剑光落在陆凡的身上。

　　衣衫顿时一阵飞扬，陆凡毫发无损，但目光却冷了下来。

　　如果换做其他时候，陆凡碰到这种事情，也不会多么的动怒。事出有因，可以预料到的事情，都不会影响他的情绪。

　　但是现在，心情不爽的他，却是有些动怒了。

　　蓦地，陆凡的身上，开始出现可怕的气势，以至于四周所有驭兽斋的子弟，都连连退开几步。

　　在他们的感觉中，面前的陆凡，就像是一只即将觉醒的可怕上古荒兽。

　　老者也看出了陆凡面色不对，连忙对这帮驭兽斋子弟呵斥道：“退开！你们这是要闹事吗？都想被关禁闭是不是！”

　　老者的话语，让一部分人不敢再出声了。但剩下的一大部分，却还是满脸激愤。

　　“为了给黎人龙大哥报仇。禁闭又算什么！”

　　“夜影，接下我的死斗！”

　　一名身材魁梧的男子直接划破了手掌，拿出一张纸，用血写下生死斗，扔向陆凡。

　　但陆凡却看都懒得看一眼。缓缓的，陆凡捏了捏拳头道：“就凭你们这些人，不自量力！”

　　霎时，四周所有的驭兽斋子弟都愤怒了，一道道光芒冲起，如若炫目的烟火。

　　陆凡见此一幕，却毫无惧色。

　　正如他所说，以这些人的实力，还想跟他打，真的是不自量力。

　　“夺魂灭魄！”

　　眼中光芒一闪，最先冲到他面前的十几名驭兽斋子弟顿时停下了脚步。

　　肉眼可见的，身上的肌肉霎时石化，表情凝固，眼带惊愕。

　　目光再往后一扫，又是一片驭兽斋子弟直接倒地。

　　陆凡迈步往前走去，每踏出一步，便有十几名甚至几十名驭兽斋子弟抱着脑袋痛苦的躺下。

　　他的脚步，就像是追魂夺命的鼓点。

　　所过之处，人群栽倒。身上的罡劲也好，放出的元气也罢。全部都如镜中花，水中月，自行崩灭。

　　就连旁边的老者，也惊恐的与陆凡拉开了距离。

　　身上道域放出，指着陆凡的脸道：“夺魂灭魄决，你还真是一个魔修！”

　　陆凡淡然回道：“你们不就是这么想的么。是又如何？不是又如何？很重要吗？”


第959章 圣兽资质

　　老者暗暗咬牙，身上的道域骤然扩散到了陆凡的脚下。

　　阴阳罡劲带着道之力，狠狠冲击在陆凡的身上，似乎是想要制住陆凡。

　　但下一刻，陆凡的身上也放出道之力。

　　顷刻间，脚下道域崩碎，老者的手臂猛然一颤，又连退数十步。

　　陆凡朗声道：“我要走。你拦不住我！”

　　大步，陆凡向外走去。

　　四周所有驭兽斋的子弟如飞蛾扑火一样，向陆凡冲来。

　　只是他们冲的快，倒下的更快。

　　就算是黎人龙也未必吃得消他这一招，这些普通的驭兽斋子弟又如何能抵挡。

　　“黑牙！冲！”

　　忽的，一名驭兽斋子弟怒吼一声。

　　指挥着兽场内一直没有动的荒兽冲出。

　　其他还没昏迷过去的驭兽斋子弟也纷纷有样学样，放出自己的荒兽。

　　到底是驭兽斋，几乎每一个人，都至少带着一只荒兽。

　　霎时间，天空大地，全部被荒兽的身影遮掩。

　　吼声不止，力量漫天。

　　陆凡看着这些荒兽，缓缓将自己的无锋重剑拔了出来。

　　“荒兽又如何？”

　　陆凡朗声道。

　　眼中战意高昂，手中罡气疯涨。

　　整个驭兽斋房屋内，也响起了一片脚步声。

　　不多时，成群的银甲武者出现，镇守住所有的出入口。

　　他们倒是来的挺快！

　　旁边老者还处在震惊之中。他看不懂陆凡是如何破掉道域的。

　　虽然他并没有用全部的力量，但怎么想，一名天罡武者，也不应该拥有破开道域的能力。

　　强行收敛心神，老者指着陆凡朗声道：“夜影，你出不去的。快快束手就擒，你想死吗？”

　　陆凡手举着无锋重剑，大声道：“让我束手就擒，痴心妄想。”

　　老者眼中也带上了冷光，伸出手道：“那便不要怪我不客气了！”

　　说着，老者便准备出声下令。

　　但就在此时，一股轻风飘到了他的身后，一把寒光闪闪的长剑，横在了他的脖颈上。

　　这突兀出现的人影，让众人大惊失色，因为没有谁看到了他是如何出现的。

　　黑色长发飞舞，一股淡银色的力量在他的头发丝中流动。

　　双眸微紫，身躯肌肉隆起，长剑带着幽紫的火焰。

　　“十三！”

　　陆凡都惊呼出声。

　　他刚刚进来的时候，可没有带十三一同进来。十三本应该是跟三头龙一起在外面等候才对。

　　此时，十三如鬼魅般冲了进来，瞬间便把剑横在了老者的脖颈上。

　　这等实力，连陆凡都要微微惊叹。

　　“主人！”

　　十三目光如电，凝重的出声。

　　老者低头看了一眼脖颈上的剑，轻笑道：“想不到。一名天罡武者，也敢劫持我。真不怕死啊！”

　　说着，老者的道域再度冲出。

　　十三面色狂变，但还是反应迅速，硬生生在老者的脖颈上划出一道血痕。

　　道域将十三冲飞，四周的驭兽斋子弟也愤怒到了极点。

　　一声大喝道：“杀！”

　　顿时，漫天荒兽向着陆凡冲去，可怕的力量如同海潮般汹涌而起。

　　高举无锋重剑，就在陆凡准备仗剑接下此招时。

　　忽的，他肩膀上的小黑腾空飞起。

　　“吼！”

　　一声响彻云霄的龙啸，身躯骤然变大，黑色的火焰铺展开来。

　　这龙吼声，与陆凡听过的所有龙啸声都不一样。

　　他也是第一次听到小黑能发出这般吼声。

　　声浪如同海面涟漪展开，所过之处，四周所有的荒兽，竟然全部低下了头，收回了自己放出的力量。

　　这一幕，不仅是陆凡惊住了。四周所有驭兽斋的人，也全部惊呆了。

　　吼！吼！吼！

　　小黑再度连续发出三声叫吼，四周所有荒兽都带着轻吟声匍匐在地。

　　它们如同卑微的小兽，见到了至高无上的存在，发出臣服的声音。

　　巨龙也好，飞凤也罢。

　　全部都在地上颤抖，那模样，像极了被猫抓住的老鼠，甚至犹有过之。

　　所有驭兽斋的子弟，都不说话了。

　　哪怕是他们这样，一辈子跟荒兽打交道的存在，也显得很难理解发生在他们面前的这一幕，到底是怎么回事。

　　尤其是幻月的师傅，带陆凡过来的老者。

　　他是仔细看过小黑的，明明只是低等龙族的混血荒兽，为何能发出这般万兽至尊的吼声。

　　“不可能！”

　　老者口中喃喃的道。

　　陆凡都咽下一口唾沫。

　　场中，唯一没有被小黑吓到的，可能也就是十三了。

　　眼看这么好的机会，十三怎么可能放过。

　　在老者发呆走神的一瞬间，十三便直接人剑合一，如同一道光，从人群中冲出一条道路。

　　“主人！”

　　十三大喊一声。

　　陆凡这才反应过来，赶忙对着小黑一挥手。冲出了兽场。

　　小黑俯冲之下，陆凡与十三一个飞跃，便来到了小黑的背上。

　　带着一片黑火虚影，小黑高飞远去。

　　后面，驭兽斋的众人，还处在震惊之中。

　　一群银甲卫倒是准备追击，但就在此时，几名白须老者出现，对着他们笑着摇头，制止了他们。

　　“宗主有令，由他去吧！”

　　所有银甲卫躬身应是，快步退回。

　　长老们落回兽场之中，看着所有倒在地上的驭兽斋子弟，与还在瑟瑟发抖的荒兽，大声道：“今日之事，你们谁也不能传出去。”

　　长老们给昏迷在地的驭兽斋子弟喂下丹药，很快他们便全部苏醒了过来。

　　一名白袍长老走到了老者的面前。老者立即道：“那是圣兽之资，他的荒兽定是吃过什么不得了的东西。”

　　白袍长老点头道：“是的。我们都看到了。宗主找你，你快些过去吧。”

　　老者皱眉道：“宗主找我？现在？”

　　白袍长老道：“是的。就是现在，宗主想跟你谈谈，关于你徒弟幻月的事情。”

　　老者一脸不解。

　　这边，陆凡坐在小黑的背上，惊讶无比的问小黑道：“小黑，你怎么变得这么强了？该死的，你不会在魔池得到的好处，比我还多吧。但这不可能啊，魔池顶多是让你实力提升而已，可没有给予你震住其他荒兽的力量。”

　　小黑得意的吼了两声，咧着大嘴。

　　蓦地，九龙玄宫塔的虚影从陆凡的左手中出现，笑着道：“伟大的主人。小黑的事情，我可以解释给您听！”


第960章 即将查清

　　振翅高飞，很快小黑便飞出了驭兽斋的虚空府邸，来到了茫茫的大草原上。

　　龙背上，陆凡挑眉看着九龙玄宫塔道：“你知道？你怎么知道的？”

　　九龙玄宫塔哈哈笑道：“伟大的主人，这就是我弄得。我干嘛不知道啊！”

　　陆凡更加不解了，一字一顿道：“你弄得？你是说，你给小黑注入了力量？就凭你这个抠门的样子，你会舍得把力量借给小黑？”

　　九龙玄宫塔轻咳嗽两声道：“伟大的主人。能不能不要说抠门这两个字，我这叫节俭。”

　　陆凡大声道：“赶紧说，到底怎么回事！”

　　九龙玄宫塔连连道：“是，是，是。伟大的主人。是这样的，您还记得你当初在丹圣国弄圣灵补天树树汁的时候吗？”

　　陆凡道：“当然记得。很艰难才弄到树汁的。你不会是要说，小黑也吃了圣灵补天树的树汁吧。我记得很清楚，当初我就弄出来了一滴而已。”

　　九龙玄宫塔道：“不不，跟圣灵补天树没有关系。我说的是那个时候，伟大的主人您得到圣灵补天树的时候，小黑其实得到了另外一样东西。”

　　陆凡更加不解了，问道：“什么？我怎么不记得有其他的东西。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“金丹大道果！”

　　陆凡听到这五个字，瞳孔便一阵收缩。

　　而后，陆凡道：“不对，小黑根本没碰过金丹大道果。碰过金丹大道果的荒兽都死了。”

　　九龙玄宫塔道：“是的，都死了。正是因为那几只白痴荒兽都死了，所以才成就了小黑。您记得我从丹圣国带回了很多荒兽尸体么。我都喂给小黑吃了。哈哈，那些荒兽虽然是没吃成金丹大道果。但毕竟沾染了金丹大道果的气息。小黑吃了它们的肉，自然也沾染了几分。所以，它就开始有了圣兽气息了。”

　　“圣兽？”

　　陆凡轻声惊呼道。

　　眼睛在发亮，嘴角升起一抹笑容。

　　小黑闻言又叫吼了几声，似乎在得意的喊：“没错，就是这样。”

　　九龙玄宫塔接着道：“伟大的主人。小黑现在的状况，就等于您当初的脱胎换骨。它沾染了几分圣兽的气息。日后它的实力再继续提升，等到开启上古血脉时，便会有一次巨大的飞跃。日后说不定，真的能变成圣兽的存在。”

　　陆凡笑出声道：“没想到啊，没想到。丹圣国一行，不仅是我的获得了巨大的好处。连小黑你，也是收获颇丰啊！”

　　陆凡心中一阵舒爽，刚刚在驭兽斋内那点火气，此刻全部荡然无存。

　　本来听那幻月的师傅说，小黑只是低等龙族血脉时，陆凡心里还是有些遗憾的。

　　谁不想自己的荒兽伙伴越来越强，如果只是因为血脉，被限制了瓶颈，那岂不是太可惜了。

　　但现在，陆凡发现，小黑的前途跟他一样光明。

　　如此潜力，真的跟他有的一拼了。

　　“金丹大道果！”

　　陆凡轻声念叨着。

　　这个东西，他本来都快要忘记了。

　　但现在看来，如果日后真的强大起来了，他还真的想办法把这东西弄到手。

　　只是沾染了一点气息，便让小黑提升的如此巨大，那倘若全部吃下，还得了。

　　陆凡一边笑着，一边向十三看了一眼。

　　今天，同样出乎他意料的，还有十三。

　　“天罡境的实力，很少的魔气，紫色的光芒。师傅传给你的？”

　　陆凡出身问道。

　　他一眼就看了出来，十三身上的力量，有他师傅的气息。

　　十三听到陆凡说师傅二字，全身便开始抖。

　　似乎那记忆实在太过痛苦，一想到就会全身发冷。

　　点头，十三道：“紫火。”

　　陆凡明白的笑了笑，师傅也真是厉害。把人当丹炼，还能把丹火当力量炼给对方了。

　　这等手段，陆凡也是神往。

　　看来他离师傅的水平，还是有很远一段距离啊！

　　一路往前飞，不多时，小黑便载着陆凡彻底出了驭兽斋，向着皇宫飞回。

　　这一路上，驭兽斋竟然没有派出任何一人来追赶，或是拦截他。

　　这倒是让陆凡又明白了几分。

　　驭兽斋的人其实不是做不到将他拦下，甚至抓走，只是没有必要罢了。

　　如果他猜的不错，这恐怕就是那驭兽斋宗主黎熙想要的效果。

　　故意让他一路杀出驭兽斋，而不是友好的离去。

　　倘若他所猜不错，驭兽斋内，铁定也有魔修的人。

　　黎熙就是故意做给魔修探子看的。陆凡只是跟着配合罢了。

　　当然这些也都是陆凡后知后觉，他当时只是知晓，黎熙他们绝不会把他怎么样就对了。

　　不管是出于什么目的，驭兽斋都没有必要这时候动他，因为他又没有真的杀死黎人龙。

　　也就是想通了这点，陆凡才敢在驭兽斋内一通大闹。

　　静静回想着，今天自己所做的一切。

　　陆凡在反省自己不冷静的行为。

　　强者之所以能成长起来，就是因为他们会反省自己错误，并且加以改正。

　　当然，大部分人嘴上不会承认他们真的做错了的。

　　知错，改错，绝不认错。

　　这也是强者的通病。

　　大皇子府。

　　当陆凡回来时，已然是了夜晚。

　　缓步走入府内，陆凡一眼便看到还在教训新来魔修的舞空灵。

　　以及正在处理各种事情的南宫行。

　　看到陆凡回来，南宫行立马上前出声问道：“怎么样，跟驭兽斋谈的如何了？”

　　陆凡摇头道：“不怎么样。对方似乎有点看不起我。也没办法，跟人家比，我们的实力太弱小了。被瞧不起也是理所当然。”

　　南宫行摇头道：“他们从来都是这样。不说这个了，陆凡兄，我有个好消息给你。”

　　陆凡惊讶道：“哦？是吗？什么好消息。”

　　南宫行眉飞色舞的道：“我快要查清楚魔修们到底想要干什么了。最多再有一两个月的时间，我一定可以全部弄清楚。”

　　说着，南宫行拿出一颗珠子递给陆凡。

　　陆凡仔细看了珠子里面的东西，点头笑道：“好，很好。一两个月而已，不要着急。我倒要看看黎熙所说的话，能不能应验。”


第961章 一月之后

　　一个月后。

　　比试还在继续，战斗永不停息。

　　擎天城内，喊杀声不止，原本散落在城池中的各种阵法，如今都变得稀少。

　　人群汇聚之地变得清晰明了，天空与大地，都开始出现井然有序的光幕，无论你身在擎天国何处，只要是有移天阵相连的地方，都可以看到战斗。

　　“吃我一拳！”

　　白光耀眼，汇成龙虎双形，冲杀而出。

　　汹涌的力量如惊涛骇浪，随着一名灰衣武者的拳头，砸在陆凡身后的披风上。

　　陆凡一动不动，淡然看着披风上光芒一闪，灰衣武者的力量便被强行吸收。

　　再随手一挥，陆凡的手中放出一道白光。

　　光芒化作巨大的球形，如日月般耀眼。足足有陆凡百倍大小。

　　狠狠地砸在灰衣武者的身上。下一刻，灰衣武者便口吐鲜血不止，身上衣衫崩裂，眼珠突出，重重的砸在地面之中。

　　轰然一声爆响，一个山头被夷为平地。

　　震荡而出的余波，将山头四周的森林，一扫而空。

　　陆凡微微一笑，身后披风缓缓收敛。竟然迅速没入了他的背部肌肉鳞龙甲内。旋即，化作一片云岚纹路，覆盖在陆凡的皮肤上。

　　“太简单了！”

　　陆凡笑着出声，背负双手。

　　光幕外，南宫行，舞空灵。还有过来观看的灵瑶等人，都纷纷叫喊鼓掌。

　　韩枫师兄一把抓住了旁边一名男子，咧着嘴笑道：“给钱，给钱。麻利地，快点的。一赔三，不要废话。今天的风儿格外的喧嚣啊！”

　　男子一脸郁闷，但还是将身上的钱掏给了韩枫，道：“真是晦气。这个夜影难不成还有夺冠的实力？连灰衣剑豪，都不是他的对手。仗着一件披风，简直快无敌了！”

　　韩枫笑着道：“人家也是从八方钱庄的唐辉手上抢来的。只能说，这鬼劳子的灰衣剑豪太弱了。”

　　男子哑口无言，没办法，韩枫说的也是实情。

　　卫兵们连忙再度打开阵法，陆凡缓缓从阵法中飘出。

　　一出现，光幕外一望无际的人群，都纷纷鼓掌大叫了起来。

　　一些擎天国的高大群众，还纷纷举起了牌匾。

　　上面用烫金的大字写着：“重剑荡天下！”

　　“夜影，你太厉害了！我可以拜你为师么？”

　　“夜影！你是我的神灵，我愿意为你付出一切！”

　　“啊！夜影好帅啊！”

　　……

　　各种各样歇斯底里的叫喊声不绝于耳。南宫行，舞空灵的身边，都不断有人给他们塞名帖。

　　“在下是远东国的皇子，非常想邀请夜影公子一叙。还请转告！”

　　“在下是雨翎国公主的婢女，还请转告夜影公子，我们公主想请他喝一杯水酒。对了，这是我们公主模样，还请一并转交！”

　　南宫行烦不胜烦，挥手让旁边的侍卫将他们全部挡开。

　　皇子公主了不起啊，一些不知道在哪的小国度皇室也想邀请堂主，真以为陆凡很有时间么。

　　旁边的舞空灵倒是来者不拒，笑嘻嘻的收下名帖，不断说着。

　　“我会转告的，交给我吧。我会一并转告！”

　　陆凡飘身落地，转头先对旁边的灵瑶微微一笑。

　　走到灵瑶身边，陆凡伸手接过十三递过来的丹药，放进了嘴巴里。

　　这丹药并不是给他恢复力量的，也不是调理伤势的，唯一的作用就是好吃，吃着跟糖豆一样，却比糖豆更有味道，也是陆凡自己调配的丹方，倘若让吴尘师傅知道他炼这种没用的丹，估计会狠狠鄙视他吧。

　　此丹，还有一个作用，那便是专门用来迷惑别人的。

　　否则，打完一场比试，陆凡要是看起来一点消耗都没有。岂不是让其他的参赛者纷纷视他为强敌？

　　这个时候，陆凡还不想太过暴露自己的力量。还不到他该发力的时候。

　　“怎么样，打的还不错吧。”

　　陆凡笑容满面的道。

　　灵瑶帮着陆凡整理了一下衣服，笑道：“你有出手过吗？我只看到你把人家的力量扔回去，就赢了，这也算不错？”

　　陆凡笑道：“轻松愉快么。你说是不是，大师兄，你们的比试结果如何？”

　　陆凡抬头看向大师兄等人。

　　大师兄面色尴尬道：“不太好。楚天师弟跟我都被淘汰了，还有林疋也输了，现在咱们武安国的人，只剩下韩枫师弟，灵瑶师妹，还有韩元宁了。”

　　陆凡皱眉道：“怎么输的？大师兄你都能输了？”

　　楚天师兄摊开手，接口道：“运气不佳。我碰上了苍冥国的大皇子，人家是一身神兵。跟我拼了一个时辰，结果我输了！”

　　灵瑶笑道：“然后那个皇子也无法参加下一场比试，被淘汰了。”

　　楚天师兄道：“这倒也是。算他倒霉，中了我一刀。”

　　大师兄摸着自己的肚皮道：“我输给了一个叫皇甫武的家伙。此人功法很诡异，明明看起来弱不禁风，但却无视我的肉身与罡劲，我这一身肥肉在他面前，跟没有一样。我有种感觉，这家伙实力可能已经在入尊的边缘了，师弟你以后要是遇上他，一定要小心。”

　　陆凡明白的点头，暗暗记下了皇甫武这个名字。

　　正说着，人群之中两名金甲侍卫恭敬的走了过来，他们看着陆凡，脸上都带着几分崇拜。

　　“夜影公子，恭喜您又赢下一场比试。这是您今晚参加宴席的请帖，还请收好。”

　　一张闪耀着九色光芒的请帖落在了陆凡的手中。

　　四周人群再度叫喊出声。

　　“是请帖！这不是天下百强，才有资格参加的宴席么！”

　　“夜影正式迈入天下百强了。天呐，我一定要记录下这一刻。”

　　一群人赶忙拿出通镜，记录下陆凡手拿着请帖的画面。

　　陆凡看了着手中的请帖，转头对侍卫笑着回道：“我一定会去的！”

　　侍卫们再度躬身行礼，快步离去。

　　陆凡翻开请帖，看了一眼道：“似乎可以带人一起去啊。”

　　灵瑶顿时明白的笑了起来，道：“是吗？看来我们又要有好吃的了。”

　　蓦地，韩枫师兄冲了过来，大声道：“哈哈，陆凡师弟，你也有请帖了。”

　　一边说着，韩枫师兄拿出了一张一摸一样的请帖摇晃了起来。

　　陆凡微微一愣，紧接着，他便看到灵瑶也拿出了请帖来，得意的笑。

　　陆凡笑出声道：“看来，今夜我们可以带很多人去了！”


第962章 天下百强

　　夜很快降临，整个擎天城，却依旧是灯火通明。

　　皇城之外，车水马龙。

　　一眼望去，荒兽与行舟齐飞，星光共灯火一色。

　　一辆高端大气的皇家马车之中，陆凡等人姗姗来迟。

　　灵瑶，韩枫师兄等人并没有在陆凡的身边，他们还要随着武安国秦商大帝等人一同出现。

　　陆凡的身边，就只有南宫行，舞空灵以及十三。

　　其中舞空灵正优雅的教训一个不听话的魔修，弄得鲜血四溅。

　　陆凡与南宫行则一边闲聊着，一边从马车中走出。

　　两人刚刚在皇宫门前一出现，顿时守门的侍卫便一声叫喊道：“夜影公子到！”

　　这一声叫喊，立马将四周所有人的目光都吸引了过来！

　　南宫行在陆凡身边笑着道：“堂主，你现在的名声，恐怕已不弱于你的真名了。”

　　陆凡道：“如果你跟我一样，一个月内连胜十几场，你也会这么有名。不过要想跟我的真名比么，估计还差一些！”

　　一边说着，陆凡大步往里面走去。

　　四周人群议论纷纷，陆凡能听到他们在谈论这一个月来关于夜影这个名字的战绩。

　　“他就是夜影啊！那个修为惊人，与人打斗不出三招的家伙？”

　　“是他没错。似乎除了最先开始对付的唐辉与黎人龙，其他人还没有谁能在他手中走上三招。他所有的比试，都赢得非常轻松！”

　　“我听说是他抢了唐辉一剑神器披风的缘故。”

　　“哼，能走到这一步的。谁身上没有一两件好东西。实力才是最关键的！”

　　“说的没错。”

　　……

　　人们嫉妒，羡慕，敌视。鄙夷等等目光，皆落在陆凡的身上。

　　但这些，似乎都与陆凡毫无关系，他依旧闲庭信步的往里面走。

　　今日的皇宫似乎格外不一样，张灯结彩，流光四溢。

　　一眼望去，所有的建筑都变了模样。处处都透露着喜气。

　　两排巨人守卫，身着五色甲，敲着兽皮鼓，吹着龙头笙。

　　箫声起，鼓声杨，流光化美人，舞动苍穹。脚下的地面，都开始弥漫一层氤氲水气。彷如置身仙境！

　　视线的尽头，有着一座大殿。

　　此殿原来陆凡从未在皇宫内见过，就连南宫行也说不出这从何而来。

　　擎天国主高坐在五爪金龙椅子上，身下金龙还不断舒展着自己的龙翼。

　　两排桌椅依次排开，却没有让任何擎天国的官员坐，反而是一些年轻的男女，零零散散，坐在上面。

　　忽的，高昂的声音响起。

　　“天下百强，落座！”

　　蓦地，正要往上走的陆凡，感觉到一道光直接照射在了他的身上。

　　天空之中，立马出现陆凡的倒影。

　　整个擎天国，所有城池，都看到了出现在半空之中陆凡的身影。紧接着，一道道其他身影，也纷纷出现在了半空之中。

　　人群立马高声欢呼起来，果然这个时辰还没有睡觉是正确的。

　　今日，正是确定天下百强之时。

　　“夜影公子，这边请！”

　　一名金甲侍卫，对陆凡躬身道。

　　陆凡点点头，随他而去。南宫行与十三，则没有上前的资格，只得向两边的桌椅走去。

　　缓缓地，陆凡在这看起来大气磅礴的椅子上坐下。

　　扶手的虎啸狮王首，看起来还是很有气势。椅子似乎都是量身定做的，大小不一。陆凡甚至在椅子背上，看到了夜影二字！

　　果然是工匠专门制作的！

　　一道道身影接连坐在了属于自己的椅子上。旁边的侍卫，不断高声叫喊着“落座！”

　　每一位排名前百的强者出现，天空中便会多一道身影。

　　擎天国内的所有人，便会多欢呼一声。

　　很快，所有还未被淘汰的强者，尽数到来。

　　大殿四周，所有桌椅，也坐的满满当当。此时，擎天国主站起身来，高举双手朗声道：“今夜，是我们见证天下百强之夜。所有能坐在这里的强者，都是日后天下的主人。我代表擎天国，向诸位致敬！”

　　顿时，所有人起身行礼。

　　陆凡目光深邃的看着这个擎天国主，恐怕没有几个人知道，面前这个向他们祝贺的擎天国主，其实是一位大魔王。

　　擎天国主点点头，拍了拍手道：“首先，我要做一件事情，一件让各位青史留名的事情，开！”

　　一声令下，顿时整个皇宫颤抖了起来。

　　大地开始颤抖，所有人瞪大双眼，怔怔的看着面前的大地，骤然分开两边。

　　一块巨大的石碑，从地面中窜出。

　　闪耀着金光，成柱形，徐徐旋转。

　　擎天国主大手一挥，立马天空一道雷霆落下，劈在了石碑上。

　　整个擎天国的人，都通过五行天华，看着这一幕。

　　众人先是一愣，而后便看到石碑上，多了一个名字。

　　赫然是夜影二字！

　　陆凡微微张大嘴巴，这是干什么。

　　紧接着，陆凡便看到夜影二字闪耀起万丈光芒，同时他的身影瞬间弥漫了整个天空。

　　“疯剑，夜影！”

　　人群疯狂的欢呼起来，天空光芒再度照射在陆凡的身上。

　　陆凡只得起身看向天空，而后背负双手，微微一笑。

　　这还整的挺有趣的么！

　　陆凡不知道，他这个面带微笑的画面，这一刻，已然不知被多少人记录了下来。

　　蓦地，又是一道雷光闪过，再度劈在石碑上。

　　偌大的苏冬二字，映入眼帘！

　　陆凡微微凝眉，转头向对面看去。那里，苏冬缓缓起身，满脸笑容。

　　腰间一把长剑，长发盘起，加上一身黑色服。看起来倒是英姿飒爽。

　　陆凡多看了她几眼，今日的苏冬看起来，似乎跟原来有些不一样了。

　　她眼中的淡淡黑气，以及看起来略微有些苍白的手掌，都让陆凡感觉有些突兀。

　　不过她身上的气息很足，比之她原来，不知强了多少。

　　陆凡在心中暗道：“看来，那个封天，真的给了她一些力量。”

　　转头，陆凡向下方人群中扫去。

　　果不其然，陆凡一眼就在人群中看到了封天吊儿郎当的身影。

　　笑着点头，封天公子嘴唇微动。

　　陆凡耳边顿时响起了他的声音。

　　“夜影，我给你找的这个对手不错吧！”


第963章 有仇吗？

　　陆凡没有回答，缓缓坐回自己的椅子上，不在多看封天一眼。

　　对于这种善于使用幻境的强者来说，对视，是一种很不明智的行为。

　　陆凡也没有回话，封天找了苏冬来跟他玩。实在让他很是不解。

　　他不明白封天的用意到底是为什么？

　　难道真的仅仅只是因为有趣？

　　他实在不太相信，有人无聊到这个地步。

　　就在陆凡胡思乱想的时候，天空中一道道雷光将此时排名前百强者的名字，接连刻在了石碑上。

　　随着名字越来越多，石碑也越来越亮，跟着盘旋而起。

　　到最后，简直就如同天空明月，照亮大地。

　　“叶南天！”

　　“左云东！”

　　终于，最后两个名字刻好。

　　四周鼓声响彻一片。天空雷霆忽的化作三道雷龙，在石碑上一阵盘旋，接着蓦地直接冲向地面！

　　轰！

　　爆炸声音响起。

　　白色的烟雾四溅，所有人突然发现随着这一声雷霆落下。自己的面前，无端端出现了一个桌子。

　　同时，上面各种美食如幻影浮现。

　　“开宴！！”

　　擎天国主朗声叫喊道。彻底将整个宴会的气氛，攀至巅峰。

　　陆凡微微一笑，看着面前如山的食物，将馋的不行的小黑先放了出来。

　　吃吧！吃吧！

　　小黑立马开始大快朵颐，所有人都放开肚皮吃了起来。

　　陆凡笑容满面，不管魔修们想要干什么。至少这一次的万方诸国赛，他们还完成的很不错。

　　陆凡也拿起一些没见过的食物吃了起来，比如像乌贼的串肉，再比如比熊头还要大的肉丸子。

　　众人吃的开心，擎天国内，无数人也都在看他们吃，羡慕无比。

　　陆凡正吃着，忽的身边一名男子对陆凡出声道：“我认识你，你是那天在林中的那个混蛋。”

　　陆凡转头一看，顿时见到一张熟脸。

　　这不是那个路痴么？

　　陆凡笑着道：“原来是你啊！”

　　男子面色狂变，指着陆凡的脸道：“我们那天还没比完呢。该死，我要跟你单挑！这次，你不能再跑了。”

　　陆凡看着他的椅子背，上面写着左云东三个字。

　　摊开双手，陆凡道：“不是我跑了，而是你跑了。你是个路痴啊！”

　　听到路痴二字，左云东顿时怒了，一拍椅子背大吼道：“夜影，你起来。我要跟你决斗！”

　　立马，所有人的目光都投了过来。

　　陆凡手扶着额头，看来这顿大餐，他是没办法好好吃了。

　　陆凡淡然看着左云东道：“一定要现在吗？”

　　左云东长刀一立，大声道：“什么时候都可以。就怕你没胆！”

　　陆凡道：“那就比试遇到再来吧。你知道别输给别人了就行。”

　　这一句话，带着睥睨天下之气。似乎不把天下强者，都放在眼里。

　　陆凡就是要这么说，难得豪放一回，大气一些又如何。

　　“狂妄！”

　　百强之中，叶南天轻声道。

　　灵瑶，韩元宁，韩枫都微微一笑。

　　坐在角落的皇甫武一边拔着自己的头发，一边看着陆凡道：“好多强者啊。我要不要下一场随便输给他们谁算了。这样我就能早点回去了。”

　　这般想着，皇甫武转头向下方看去。那里一名女子狠狠的瞪了他一眼。皇甫武登时被吓的脖子一缩。

　　苏冬淡淡的看陆凡一眼，眼中闪烁起冰冷的光芒，似乎不含任何情绪，冷的如同尸气。

　　“哈哈，看来我们的强者们，就算是吃饭，也不忘战斗啊。这才是强者心态，战斗，永无止境！”

　　擎天国主开始拍手叫好。

　　他嘴角的笑容，带着浓郁的邪气。

　　此时就连灵瑶等人，都微微皱眉。他们都感觉似乎有哪里不对。

　　不过下一刻，擎天国主便将自己的邪笑收起。忽的朗声道：“既然如此，那便早点确定下一场的比试名单吧。诸位，不管你们吃饱了没有，现在，请看天空。”

　　擎天国主单手指向天空。蓦地一道光，从他的手指中放出，接连天地。

　　漆黑的夜空，开始出现漩涡，雷霆声再度轰鸣响起。

　　紧接着，天空中一片光点落下。

　　每一个都有拳头大小，开始在天空中乱窜。

　　玄机，盘旋在半空中的石碑，霎时间放出百道光芒，注入光点之中。

　　肉眼可见的，石碑上的那些名字，都带着闪亮的光注入了光点内。

　　擎天国主朗声道：“诸位，现在这每一道光点内，都有一个名字。每人可以抢夺一个光点，里面的名字，就是你的下一个对手。”

　　所有人，顿时死死的盯着那些光点。

　　此时，所有被注入光芒的光点，都开始到处乱窜起来。

　　整个擎天国内，无数人关注着这一幕。

　　如此有趣的选择对手方式，倒是让他们开了眼界。

　　陆凡微微一笑，他已经看到了自己的名字进了哪一个光点，至于其他的。陆凡也看准了几个名字。

　　分别是灵瑶，韩枫师兄他们的。他可不想跟灵瑶他们比试。

　　擎天国主朗声道：“大家准备好了么？我数一二三，你们便可以开始抢名字了。”

　　陆凡点点头，手掌刚要有动作。

　　忽的，陆凡耳边又响起传音。

　　这一次，是苏冬的。

　　“不要抢我的名字。你我都还有任务在身。”

　　陆凡闻言，眉头微蹙，传音回道：“你是怕了，还是别有所图？”

　　苏冬清冷的声音响起。

　　“怕是什么？我现在已经没有这个情绪了。夜影，如果你敢抢到我的名字，我不介意下一场比试，就直接杀了你！”

　　声音冰冷，不带丝毫说笑的口气。

　　那森然的杀气，实在不像是假的。陆凡眉头拧紧，死死的看了苏冬一眼。

　　“杀了我？你我有仇吗？”

　　陆凡不解的问道。

　　苏冬快速回道：“没有。我只是想杀了你而已。所以，珍惜你接下去的时光吧！”

　　陆凡满脸疑惑，这是哪跟哪啊！

　　他们之间有任何需要以死相拼的地方吗？

　　陆凡想不出来，这苏冬是不是吃错丹了！

　　就在此时，擎天国主带着朗笑声，大手一挥道：“开始！”

　　立马，所有人直扑光点而去。

　　陆凡心神微动，招手一挥，一道光点霎时飞来。


第964章 九大强国

　　隔空取物，这种手段只要是过了外罡境的武者都会。

　　但如此状况下，还敢用隔空取物来抢夺光点的人，也只有陆凡一人了。

　　其他所有人，无不是冲了出去，甚至不少人兵刃在手，显然是准备跟自己抢光点的人大战一场。

　　陆凡看中的光点飞到半路，霎时被一名紫衫武者拦下。

　　面带冷笑，紫衫武者轻飘飘的看了陆凡一眼。

　　眼眸中的嘲讽，不言而喻。

　　陆凡也轻飘飘的看了他一眼，只是眼眸之中，带上了一点光芒。

　　顿时，紫衫武者如遭重击，身躯一阵摇晃，口喷鲜血倒在一边。

　　“太弱了！”

　　陆凡摇摇头淡然道。神魂攻击，还是那么犀利。

　　虽然没有用魂闪，但也不是谁都能抵挡的。

　　至少这紫衫武者，水平还差得远。

　　眼见陆凡如此轻描淡写的将一人击退，其他人纷纷明智的让开。

　　无非是挑对手而已，要是搞得自己重伤不能战斗，那就得不偿失了。

　　光点直接没入了陆凡的手中。

　　顿时，陆凡看到自己手中出现了“管涛”二字！

　　紧接着，名字化作光芒冲天而起。

　　霎时间，原本在光点堆中的，夜影二字，也飞上了天空。

　　所有人顿时看到夜影的名字，与管涛的名字，被光芒包裹。

　　旋即光芒化作火焰，在两人的名字下，熊熊燃烧。

　　表示这两人便是下一场的对手！

　　如此景象看的四周所有人都微微一怔，而后加快手脚抢夺光点。

　　他们可不想自己还没挑到合适的人，先被别人挑走了。

　　下一刻，一道道光芒冲天而已。

　　挑到好对手的人笑容满面，被人家挑中的人，则满脸凝重。有几位，还破口大骂出声。

　　他们恐怕此刻都忘了，如此场面，整个擎天国，甚至整个天下的人在通过光幕与天空观看。

　　一举一动，都在世人的注视中。他们展现出的丑态，说的脏话，可是会被无数人记录下来。

　　故此，整个擎天国的人，都在对这些人品头论足，议论纷纷。

　　哪个好，哪个不好，尽在世人口中。

　　陆凡看着管涛的名字，微微皱眉。这个名字他可没有听说过。

　　他也是随便选的，说实话，到了他这种修为境界，对手是谁，已经不重要了。

　　陆凡其实从心底里希望，能挑一个实力强一点的对手。

　　他已经感觉到自己的实力进入了一个瓶颈阶段，想要有所突破的方式，无非是两种。

　　一种是慢慢修炼，用道的积累，对天地的一丝一缕的感悟，来创造出水满则溢的条件，最终冲破桎梏。

　　还有一种，就是在生死之际，弥留之时。以人类最后关头的挣扎，来强行压榨自身的潜力，用以突破。

　　如果用更形象一点的说法，那便是一块堵在修为道路上出现了一块大石头，要么慢慢推开它！

　　要么一鼓作气，摧毁它！

　　相比较而言，陆凡更喜欢后者。

　　从骨子里来说，他还是一个喜欢冒险的人。

　　“该死，我居然被苍冥国的东阳风给挑中了。这下麻烦大了！”

　　耳边传来轻呼声，陆凡转头看去，只见一名粗犷的汉子，正骂骂咧咧的看着天空，像是在看自己对手的名字。

　　“又是苍冥国！”

　　陆凡这是今天第二次听到这个国度了。

　　他唯一知晓的，便是这是西领的一个大国。

　　不过他不知道，并不代表没有人解释给他听。

　　九龙玄宫塔顿时冒了出来，在陆凡体内道：“伟大的主人，苍冥国可是西领三大国度之一。那里的人，天生体质如石，难以被杀死。强者众多，如果遇上一定要小心。”

　　陆凡笑道：“你还知道不少么。那你再给我说说，还有哪些国度的人，值得注意！”

　　陆凡的手掌心，微微冒出光芒，看向四周道：“伟大的主人。以您现在的实力，只需要注意天下九大强国的强者便行了。”

　　陆凡惊讶道：“还有九大强国一说？”

　　九龙玄宫塔道：“当然。这可是天下公认的九大强国。其中北疆有三国，西领三国，南域两国，东界一国！”

　　顿了顿，九龙玄宫塔接着道：“北疆三国分别是，万尊国，龙武国，擎天国。西领三国分别是，苍冥国，玄国，鼎域国。南域两国是，风羽国，寰宇国。东界就不用说了，丹圣国！”

　　一边说着，九龙玄宫塔一边微微放出光芒丝线，指向一些人。

　　不得不说，九龙玄宫塔指的很准，这些人，看起来就很厉害的样子。

　　这些人泾渭分明，与其他国度人，却有几分不同。身上多了一股子含而不露的傲气。

　　随着九龙玄宫塔一一指出，陆凡忽的发现，这九大国度的人，便占了百强近一半的名额。

　　也就是说，九大强国，每一个都至少有四名强者迈入百强。

　　这等实力，确实不是其他国度能比拟的。

　　想到这，陆凡忽的心中微动。

　　不对，还是有一个国度可以在这方面相提并论的。

　　那就是他们武安国。

　　仔细算算，灵瑶，韩元宁，韩枫师兄这就三位了。

　　如果再算上他陆凡，岂不是足足有四个人了。

　　陆凡轻声笑道：“第十强国？呵呵。”

　　旁边，两名武者都向他投过异样的目光。

　　所有比试名单出现，五十道火光在空中盘旋。

　　擎天国主拍手叫喊道：“看来下一场的比试名单已经出来了。那么我宣布，所有百强高手，将获得来自擎天国与八方钱庄的奖励。有请八方钱圣！”

　　话音落，人群沸腾。

　　紧接着，八方钱圣的身影便缓缓从大殿后走出。

　　依旧是邋遢的衣服，赤脚的模样。

　　看着所有人，八方钱圣大声笑道：“各位年轻的强者，恭喜你们正式成为八方钱庄的黑龙贵客，这是你们的晶卡。”

　　一边说着，八方钱圣手掌一挥，百张晶卡出现在他的手中。

　　立马，陆凡感觉到四周其他人的呼吸都粗重了起来。

　　陆凡不解的向九龙玄宫塔问道：“这黑龙晶卡有什么用吗？”

　　顿时，老九大声叫喊起来：“伟大的主人，这晶卡就是钱啊。代表着你可以在八方钱庄随意透支金钱，无论任何地方，只要你需要钱，直接去八方钱庄领就是了，虽然是有上限的，但这上限高的可怕。而且只要是八方钱庄的产业，住宿免费，药材免费，一切都免费，这还不够吗？”

　　陆凡深呼吸一口气道：“看来，吃饭不花钱的理想，我要实现了！”


第965章 归元晶石

　　八方钱圣拿着黑龙晶卡，一个个分发下去。

　　他似乎是有意要认识所有人，每一个人他都要亲手将晶卡交到手中。

　　陆凡看着韩枫师兄与八方钱圣轻轻握手，满脸贱笑。

　　他可以想象，拿到这黑龙晶卡后，韩枫师兄会怎么挥霍了。绝对是往上限冲刺！

　　陆凡也看到风小憩，叶南天，苏冬，灵瑶，韩元宁等人面色平静的收下晶卡。

　　虽然他们也很高兴，但面上还是不能表现的太过。只有嘴角淡淡的微笑，能证明他们心中的喜悦。

　　再看九大强国的精英，则就更加淡然了。他们表示，这东西，有跟没有其实差别不大，无非是一项证明自己高贵身份的工具而已。

　　其他八大国度，陆凡认识的人有限。

　　唯独丹圣国，他还是知道的。

　　其中，水明空的身影，他是一眼就认了出来。

　　但水明空身边另外的几人，他就真的不认识了。

　　气息很强，年纪很轻，但绝对不是丹圣国五大家族的，看着很是面生。

　　水明空的目光也一直在陆凡的脸上打转。

　　似乎是在有些不太确定陆凡的身份！

　　陆凡淡看了他一眼，却是微微一笑。

　　这里可不是丹圣国，陆凡现在一点都不怕水明空将他的身份暴露出来。

　　只要丹圣国主脑子没有问题，就不会在这个满是魔修的地方，说出他的身份。

　　要知道，前段时间，丹圣国主可是在他的设计下与魔修们大打了一场。

　　听说连丹圣国主都受伤了。如此状况，丹圣国主怎可能将他爆出来。

　　这岂不是给魔修送礼么。

　　水明空也好，丹圣国主也罢，都不会这么傻。

　　陆凡唯一要注意的就是，被水明空认出来后，不要被丹圣国主偷袭抓走了就行。

　　而这一点，陆凡现在也还算有点底气，他这个堂主的身份，不是假的。如今十五堂的魔修们，早就死死的盯住了丹圣国所有人的一举一动。

　　如果丹圣国主还不老实，陆凡不介意将他引到素曼长老，甚至封天的面前。

　　看看他们到底谁厉害！

　　继续往下看，陆凡还看到了一个熟悉的身影。

　　西凉兽国，赵铭宇！

　　他竟然也杀进百强了，真是难得。

　　赵铭宇此时拿着黑龙晶卡完全说不出话来的模样。见到八方钱圣都是咧着嘴在笑。

　　陆凡微微皱眉，这个人看来也得注意一下了。至少也要派人盯着。陆凡不想对赵铭宇动手，怎么说，他也是帮过灵瑶的人。算是友，不是敌。只要他不随便到处乱说话，陆凡并不想将他怎么样。

　　很快，八方钱圣便来到了陆凡的面前。

　　脸上的笑容微微收敛了几分，八方钱圣将黑龙晶卡放到陆凡的手中道：“夜影小子，这是你的晶卡。如果你愿意，随时可以到八方钱庄来。只有大势力，才能配得上你的天赋。”

　　陆凡收起晶卡，笑道：“多谢八方钱圣好意。”

　　八方钱圣轻声道：“不，这不是好意。这是我给你的建议。云岚披风还用的舒服么。如果你来八方钱庄，那它就是你的了，我还会专门再给你配一套好东西。但是如果你不来……”

　　后面的话，八方钱圣没有说完。

　　语气虽然很平静，但陆凡能听出里面的几分不好的意味。

　　“好好想想吧。”

　　八方钱圣深深的看了陆凡一眼。

　　陆凡顿时感觉到他似乎看到了一切。这种被人一眼看穿的感觉，实在有些不太好。

　　不过陆凡也没有说什么，只是淡然看着他。

　　八方钱圣笑着离开，继续给后面的人递上晶卡。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内道：“伟大的主人。真的要把云岚披风还给他吗？”

　　陆凡笑道：“拿到手的东西，岂有还回去的道理。”

　　良久，八方钱圣将黑龙晶卡分发完毕。

　　耗费了这么多时间，他这样做的唯一目的便是收买人心。

　　至少让在场的所有年轻强者，都感觉受了八方钱庄的好处。日后倘若八方钱庄有求于他们，相信很多人都会帮忙的。就算不帮忙，至少也不会对八方钱庄产生恶感，与之为敌。

　　这一手，玩的还是很漂亮。相比较起来，寰宇天圣与混沌武圣今夜都不出现，就显得太高高在上了。

　　在场众人，虽然还是尊敬这两位，但要说对他们的好感，自然就不能跟八方钱圣比了。

　　做完这一切，八方钱圣坐到了擎天国主的身边。

　　此时，擎天国主拍了拍手，一群罗衣轻衫的美女走了出来，每人手中都捧着一块晶石，来到众人面前。

　　朗声，擎天国主道：“此物为归元晶石，乃是擎天国特产极品晶石，送给众位强者修行。每一块晶石的力量，堪比一颗道珠，聊表心意！”

　　众人闻言，无不惊呼。

　　擎天国如此大方的表现，让九大国度的精英都微微侧目。

　　其他国度的人，更是喜出望外。

　　并不是所有人都能弄到道珠这样的东西。比如，韩枫师兄看着这晶石眼睛都直了。

　　轻声地，韩枫师兄念叨着：“格老子的。这东西能直接提升我一倍的力量吧！”

　　陆凡看着晶石则是满脸狐疑，他才不相信这晶石是什么好东西呢。

　　原因很简单，只用一句话，便可以解释。

　　魔修会这么好心吗？

　　显然，答案是没有。倘若擎天国是没有魔修的擎天国，陆凡会很高兴的收下。

　　但现在，魔修给的东西，能随便用吗？

　　陆凡看着其他人兴高采烈的收下晶石，忽的心中升起几分恐惧。

　　连忙，陆凡对韩枫等人连连使眼色，神魂之力都撞了韩枫灵瑶他们一下。

　　灵瑶看到陆凡的表情就明白了，直接将晶石收起。

　　韩枫愣了一下，而后嘴里嘀嘀咕咕的碎碎念着，但还是将晶石收了起来。

　　擎天国主笑看着众人，大笑道：“我知道你们肯定想着赶紧回去把这归元晶石炼化，提升实力。没有问题，诸位年轻的强者，你们可以自行离去了。下一轮比试，将在万众瞩目的擎天战场举行，你们有三天的时间，好好修炼。”

　　一边说着，擎天国主忽的张开了双臂道：“迎接战斗吧，天下强者，这将是你们最后的冲刺！”

　　嘴角升起邪气的笑容，擎天国主这一句话显然是一语双关。

　　陆凡眼中已然带上了凛然光芒。


第966章 暗夜截杀

　　宴会又持续了好一阵，吃饱喝足，众人这才纷纷离去。

　　这一场宴会充斥着管弦乐声，与曼妙歌舞。

　　无论是参加宴会的人，还是在擎天城内观看宴会的人，都感觉非常不错。

　　人群议论不止，对百名强者，褒贬不一。

　　每个人心中都有自己的第一人选。

　　只是到现在，没有人敢确定，自己看好的那个人，一定能走到最后罢了。

　　皇宫门前，马车纷纷离去。

　　对于参赛的诸位强者来说，吃什么，玩什么都是次要的。

　　关键的关键，还是如何能赢下接下来的战斗。

　　所以，宴会还没结束，便有许多人匆匆离去。

　　显然都是赶着回去将归元晶石炼化掉。

　　对此，陆凡只能祝他们好运。他也没有办法救太多人的。只是救下自己身边的人而已。

　　皇宫内，皇家马车上，陆凡对着十三道：“记下我说的话了么。现在将这些告诉大师兄他们。让大师兄转告韩枫与灵瑶，万万不可用归元晶石。一点都不能用，最好直接毁灭掉。”

　　十三明白的点头，快步离去。

　　南宫行跟着上了马车，挺着肚子道：“好久没吃这么饱了。堂主，有必要这么小心么。你直接去跟他们说不就得了？”

　　陆凡揉着额头道：“安全第一。灵瑶还是不愿意过来吗？”

　　南宫行耸了耸肩膀道：“她跟我说，让堂主你，快点把事情做完，危险什么的，她一点都不在乎。她觉得跟着你师傅比较安全。也省的给你添麻烦。”

　　陆凡明白的点头，道：“嗯，有师傅在，确实稍微安心一点。好吧，走，我们该回去了。”

　　坐上马车，陆凡，舞空灵，南宫行三人缓缓向大皇子府的方向驶去。

　　舞空灵微眯着眼睛，半倚半靠在陆凡身上，轻声道：“陆凡，这个给你。”

　　说着舞空灵将一颗珠子塞到陆凡手里。

　　陆凡注入里面，看了珠子内的东西一眼，惊讶道：“你怎么弄到这东西的？这都是你找到的？”

　　舞空灵道：“当然。你以为这段时间，我要那么多的人手干什么。陆凡，我说了，我不会害你的。相反，我会帮你！”

　　带着笑容，舞空灵忽的轻声道：“当然，帮你也是有代价的。不要怪我。”

　　陆凡听着舞空灵若有所指的话，缓缓道：“你随意。”

　　舞空灵眼睛弯成了一抹月牙，又隔着面纱亲了陆凡一口。

　　南宫行轻咳两声道：“我是不是应该出去让你们办事啊！”

　　陆凡笑道：“可以啊，你出去呗。”

　　话音刚落，忽的马车剧烈的震荡起来。

　　陆凡，舞空灵，南宫行都面色剧变，就在此时，陆凡忽的看到整个马车燃烧了起来。

　　一股强横的极致之火将马车熊熊燃烧，与此同时，舞空灵与南宫行的身躯也开始发红。

　　“道域！”

　　陆凡惊呼道。

　　一把抓住舞空灵与南宫行两人，罡气直接冲入两人体内，压制住他们体内正在疯狂转化的道之力。

　　同时陆凡的道域也跟着放出。

　　轰！

　　马车爆炸了，强横的力量冲击在陆凡的身上。

　　一道黑影同时冲来！

　　陆凡甩手将舞空灵与南宫人扔了出去，接着反手一拳向黑影砸去。

　　铛！

　　拳头落在黑影身上，发出金石相撞的声响。

　　此时陆凡才看清楚，这是一方大印，标准的炼气士法器。

　　大印上，九色光芒内敛，却带着浓郁的乾坤劲。

　　“开！”

　　陆凡爆喝一声，罡气疯狂冲出，硬生生将这法器砸进了地面。

　　抬头向前一看，顿时陆凡见到天空之中，多了一道黑影。

　　此人全身掩藏着黑色的长袍之中，看不清容貌。

　　唯一能确定的便是，此人绝对是一名炼气士，并且还是一名尊者。

　　陆凡再往旁边一看，护送他们马车的侍卫，全部被焚烧死亡，尸体正在迅速被烧成粉末。

　　陆凡的眼神变得杀气凛然，如此暗夜截杀，此人到底是什么来历？

　　魔修吗？

　　应该不是，看这强横的火行道域，与标准的乾坤之力，没有丝毫的魔气。绝不是魔修的力量，至少陆凡还不认哪个魔修，能将魔气掩藏到这般地步。

　　黑衣人见一击无效，手上发决再起。

　　陆凡神色微动，顿时感觉到四周的道域再度增强，铺天盖地般压来。

　　道域之中，九色火焰齐出，将陆凡的上下左右，封的死死。

　　思路显然非常明确，就是要以最强的力量，直接将陆凡压死。

　　尊者对天罡，本来就是没有悬念的事情。

　　只可惜，他碰到的是陆凡。

　　猛然间，陆凡将自己的道域也冲了出去，死死的挡住了九色火焰的冲击。

　　看着四周变成一片火海，陆凡左手暗暗掐起法决。

　　目光透过火海，盯住了那黑衣人。

　　眼见陆凡竟然也放出道域，黑衣人明显微微吃惊，愣了一下。

　　陆凡等的就是这一刻。

　　“无极炼神，九龙神霄，起！”

　　九色光芒同时在黑衣人的脚下出现。

　　玩法决，谁不会啊！

　　陆凡相信，如此招式，定是黑衣人想不到的。

　　生死相搏，陆凡才不会如比试一样，只用武技。

　　杀人，才是目的！

　　可下一刻，让陆凡惊讶的事情发生了。

　　黑衣人手中蓦地阵法出现，陆凡刚刚凝起的九道神龙，居然被直接镇压。

　　他像是早就准备好要接陆凡这招一样！

　　时刻防御着偷袭一般！

　　九龙被压成了一团，最后崩灭。

　　黑衣人嘴角带着笑容，正欲再出手。

　　忽的见到一柄漆黑的重剑，直奔面门杀来。

　　这时，黑衣人才微微有些慌乱，身影化虚无，一闪让过了陆凡的无锋重剑。

　　可是陆凡的剑却像是划破了空间，斩碎了虚空一般，还是落在了他的身上。

　　黑衣人全身顿时冒出一片火光，脸上的面罩，被直接斩碎。

　　重剑似乎就是冲着这个来的。

　　光芒一闪，重剑一翻，落在了陆凡的手中。

　　此时，陆凡已然穿透了火行道域，来到了黑衣人的面前。

　　看着对方的熟悉的脸，陆凡笑道：“果然如我想的一样。丹圣国，火家五长老，好久不见！”


第967章 弑尊

　　夜风呼啸，衣衫猎猎，两人悬于半空之中。

　　五长老手中乾坤力汹涌，全身上下都荡漾着强横的道之力。

　　两人的道域在空中不断撕扯碰撞。

　　从犀利程度上来看，五长老的道域远超陆凡。腾挪变化，火行道之力不断如潮水涌动。覆盖面积，也超过陆凡不知多少，至少远远看去，五长老的汹涌的道域，就如同浮现在天空中的滔滔大海，陆凡的道域就如同一叶扁舟，被海潮不断冲击。

　　但陆凡的道域却似乎在强度上，更胜一筹。

　　任凭五长老的道域如何冲击，陆凡皆岿然不动。

　　他就如一颗磐石，立在天地之间。看的五长老神色急速变幻。

　　“想不到，短短不过一两年的时间，你的实力，竟然提升到这般地步。让人惊叹！”

　　五长老左手背到了身后，陆凡只看了一眼，便知道五长老这是在拖延时间，准备暗中凝强大的发决。

　　这种招数，陆凡原来自己也用过。想欺骗他实在不太可能！

　　微微一笑，陆凡根本懒得回答五长老的话。

　　径直向着五长老冲去，手中无锋重剑，直接挥出。

　　“生死轮转劲，五转幽冥杀！”

　　剑光冲起，直接将五长老的道域分割开来。

　　罡气的爆发力，此刻展现出了让尊者都惊叹的力量。

　　五长老都震惊陆凡的罡气犀利如斯。简直不是天罡武者，或是仙气师该有的实力。

　　剑光带着几分冰冷之气，五长老敏锐感觉到了剑上的杀机。

　　如果他想用五行身抵挡陆凡这一招，结果很有可能直接被陆凡斩杀当场。

　　五长老连忙身影分散，无数火点四溅开来。躲开了陆凡这强力的一剑。

　　剑光所过之处，一片黑洞出现，还带着强大的吸力。但就是没有伤到五长老。

　　火点在另外一边重新凝聚成型。五长老的手中已然多了一片阵法光芒。

　　“焱！”

　　陆凡眉毛一挑，左手同时伸出。

　　“大荒元决，一字万法，临！”

　　两道光在半空中碰撞，霎时间照亮了整个夜空。

　　五长老面色沉下，眼眸之中已然带上了冰冷的光，手腕一翻，光芒凝聚。

　　五长老心中暗道：“实力如此之强，提升如此迅速，不能留！”

　　掌心处，一道繁复的符文出现。

　　五长老已然准备动用自己的最强的功法。

　　来之前，他可没有想过，陆凡的实力足以让他殊死一搏。

　　但现在，箭在弦上不得不发。

　　这里可不是丹圣国，再这般拖下去，哪怕让他能战胜陆凡，也定会被赶来的侍卫捉住。

　　他才不相信，擎天国内，没有跟他一样的尊者高手！

　　两人的力量，纠缠在一起，不断发出撕裂的刺啦声响。

　　五长老暗暗咬牙，手中的光芒已然攀升到了极致。

　　“死吧！”

　　五长老轻声喝道。

　　但就在他准备将光芒扔出之时，忽的感觉到自己体内的元气突然逆转。

　　这状况，直接让他凝聚起的元气光芒暗淡了下去。同时，释放出的道域都开始急速收缩。

　　砰！

　　五长老体内的元气突然在体内凝成一团，而后开始四处乱撞。

　　还未等他反应过来，让自己的元气竟然爆炸了。

　　一口鲜血喷出，五长老连退几步。

　　与此同时，一柄重剑从天而降，狠狠地斩在了他的肩膀上。

　　轰！

　　五长老被一剑斩落，轰然砸在了地面之中。

　　五行身无法开启，防御的力量更是被一剑斩碎。

　　口喷鲜血，体内力量混乱一片，五长老的气息骤然消退大半。

　　陆凡从天而落，一跃来到了五长老的身前。

　　身上的道域直接覆盖在了五长老的身上，彻底控制住他所有的一切。

　　“杀生！”

　　陆凡轻喝一声，一片生机，直接从五长老的身体中抽离。

　　听到这两个字，五长老便是面容惊愕，仿佛处在了极大的震惊之中。

　　他用尽最后的力量，强行将自己的生机停留在体表。不让陆凡夺走。

　　死死的看着陆凡的脸，五长老道：“你到底使了什么手段？我堂堂尊者，竟然会输给了你。”

　　陆凡淡然回道：“以你寻常尊者的水平，也妄图来孤身抓我。我只能说你的胆子很大，也很愚蠢！”

　　五长老的脸色迅速由红润变的苍白，此时，皇宫内的侍卫们，也姗姗来迟。

　　“这边，快。你们这帮废物！”

　　南宫行挥手大声叫喊着。同时与舞空灵两人走到了陆凡的身边。

　　知道陆凡的实力强，与看着陆凡亲手打败一名尊者，这感觉是截然不同的。

　　就连舞空灵，此刻眼中都开始泛起涟漪。

　　似乎是多了几分崇拜的目光。

　　一群侍卫将五长老围起，眼看大势已去，五长老叹息道：“想不到我纵横天下一世。最后竟然是死在你的手上。我不服！”

　　陆凡道：“弱者不得好活，强者不得好死。这是天下的规则，也是真理。五长老，不要妄图打听我的功法了。还有什么遗言，尽管说吧！”

　　五长老拳头捏紧，一字一顿道：“你真的要杀我？”

　　陆凡点头道：“你说呢？五长老。你如此暗夜截杀我，不是你死就是我亡。这还有什么好说的吗？”

　　五长老放声大笑道：“那你来吧，杀了我吧！”

　　这般说着，众人蓦地看到五长老的身躯膨胀了起来。

　　南宫行眼珠瞪大，高声叫喊道：“退开，都退开！他要自爆了！”

　　立马，所有皇宫侍卫纷纷退散开来。

　　一名尊者的自爆有多可怕，用膝盖也能想象的出。

　　可下一刻，陆凡单手一挥，肉眼可见的，五长老的身躯竟然又收缩了回去。

　　噗呲一声，无锋重剑猛然插进了五长老的体内。

　　重剑一旋，陆凡破掉了五长老的丹田。

　　抬手一招，五长老的生机落在了陆凡的手中。

　　“妖法！”

　　五长老完全看不懂陆凡的功法，最后看着陆凡惊恐的说出了这两个字。

　　陆凡看着他，压低声音道：“这不是妖法，而是功法。你看不懂的功法而已，气藏卷听说过吗？”

　　五长老双眼瞪大，惊愕无比。

　　显然，他是知道气藏卷是什么东西的。

　　陆凡接着微微一笑，道：“再见！承蒙在丹圣国时的照顾了，我会让你落叶归根的！”

　　言毕，陆凡手掌一握。

　　五长老的声音，如一缕风消失在了手中。

　　喉咙中发出嘶哑的叫喊声，五长老伸出手指，指着陆凡的脸似乎是想要说什么。

　　但直到眼中光芒尽去，他也没有说出一句话来。

　　陆凡拔出无锋重剑，手掌带着光芒，轻轻的擦拭掉剑身上的鲜血。

　　“何必呢，何苦呢！”

　　南宫行等人，此时才走回陆凡的身边。

　　他们一脸受到了惊吓的表情，同时又对陆凡又敬又畏。

　　连尊者的自爆都不怕，夜影公子真是强者中强者。

　　所有的侍卫心中都只有这一个念头。

　　陆凡转头看了一眼他们，朗声道：“都退下吧。”

　　“是！”

　　所有侍卫躬身离去，快步消失。

　　南宫行蹲下身子，看着五长老的身体道：“他是丹圣国的人？”

　　陆凡点头道：“没错。我知道丹圣国可能会向我出手。但没想到这么快。南宫行，将这尸体包裹好，给丹圣国主送去吧！”

　　南宫行明白的点头，道：“是得警告他们一下。今天差点把我都弄死了。”

　　陆凡道：“不仅是警告。顺便，帮我给丹圣国主带一句话。”

　　南宫行问道：“什么话？”

　　陆凡淡淡的道：“十五堂堂主夜影，向你问好。”

　　南宫行，舞空灵闻言皆嘴角挂起了笑容。


第968章 擎天战场（一）

　　一个时辰后。

　　擎天城，南城，一间雅致的别院之中。

　　丹圣国主缓缓从修炼中恢复过来。

　　“呼！”

　　缓缓从口中舒出长长的一口气，丹圣国主低头看向自己的身躯。

　　原本娇小，可爱，肤白如雪，白里透红的肌肤，此时里面已然有一片黑气游动。

　　如同跗骨之蛆，挥之不去。

　　“封天！”

　　丹圣国主咬牙切齿的念出这个名字。

　　看起来只有八岁孩童般的面庞，此刻充满着恨意。

　　他完美无瑕的脸颊，此刻也多了一道狰狞的伤疤。这便是封天给他留下的印记。

　　一想起那天封天带着一众魔修杀上门的场面。

　　丹圣国主直到现在都还心有余悸。

　　也就是因为这样，他已然不敢再跟其他国度的人住在一起。

　　反而是偷偷的在擎天城内，自己弄了一套宅院，躲藏了起来。

　　他不知道擎天国内，到底发生了什么。

　　但既然魔修中那么多强者都在此处，说明这里肯定是要有大事发生了。

　　这也是丹圣国主不愿意离去的原因。

　　挥手打开巨大的石门，丹圣国主缓缓走出。

　　一眼，丹圣国主便见到五大家族的家主都在门外等候。

　　这些家主身上也都带着伤，腐烂的伤口，直到现在还在留着脓水，黑气缭绕。显然，只有强大的魔修才能给他们留下这样的疮疤。

　　丹圣国主看着五大家族的家主，皱眉道：“出了什么事了？你们都站在这里干什么？”

　　五大家族面色难看。须臾，火家家主缓步走出，大声道：“禀陛下，出事了！”

　　挥手，火家家主让早就站在一旁的两名男子上前。

　　两人抬着一具尸体，来到了丹圣国主面前。

　　立马，丹圣国主上前仔细打量了尸体一番。眼中立马又带上了怒火，指着尸体，道：“这不是你们火家的五长老么？他是怎么死的？死在谁手上了？是魔修吗？”

　　火家家主满脸悲伤的走上前道：“陛下。他不是死在魔修的手上，而是死在陆凡的手上了。今夜，我让他去将陆凡抓回或杀死。结果他便被人将尸体扔了回来。同时，陆凡还派人给您带了一句话。”

　　丹圣国主怒不可遏，将牙齿都磨的咯咯作响道：“什么话？”

　　火家家主回道：“十五堂堂主夜影，向你问好！”

　　“可恶！”

　　丹圣国主一声怒喝，声音直接震得四面院墙，都裂出无数纹路。

　　火家家主抬起头，朗声道：“陛下。要不要现在便派人去将那陆凡碎尸万段。我已经让所有人都在准备好了。”

　　其他四大家主也纷纷道：“陛下。我等也准备完毕。”

　　丹圣国主厉声道：“你们是白痴吗？都已经暴露了，还想再去抓他。听不懂，他这句话是什么意思吗？他现在是魔修的人了。而且还把尸首直接扔到了门口。就是告诉我们，他们要来找我们算账了。你们忘了身上的伤是怎么来的吗？”

　　几位家主纷纷错愕，而后脸上带着皆带上了凝重。

　　丹圣国主气的全身都在发抖，咬着牙道：“走。此处不能留了。你们，也不许再派任何人去找陆凡的麻烦。既然连尊者都无法对付他，说明他……”

　　讲到此处，丹圣国主深深的吸了一口气，而后再接着道：“说明他已成气候！”

　　五大家主点头应是。

　　丹圣国主既然说出了这句话，说明那陆凡暂时是真的无法再动了。

　　丹圣国主目光冷冽，看着五长老的身体，俯下身来。

　　轻轻地，丹圣国主合上五长老不甘的眼眸，喃喃道：“陆凡，你狠，算你狠！”

　　……

　　时间如水流，三天的时光转瞬即逝。

　　擎天城，万人空巷。

　　所有人都来到了城门处，今天是擎天国百强战的开启的日子，也是传说中擎天战场开启的时刻。

　　高耸无尽的城门，巨大如山的石碑，黑压压的一群。

　　城门之外，万千卫兵维持着秩序。

　　一方高台从地面升起，直入云霄之中。

　　高台之上，擎天国主一步步向上走去。

　　他的脚步很慢，似乎很是虔诚，像是在向天地祷告。

　　口里念念有词，无数人擎天国人，跟着在口中念叨。

　　“生无永存，死无停息。人之所欲，战无止境！”

　　高台之下，百位强者观看。

　　天空之中，三圣并立，如日月星高悬。

　　“这还搞的挺隆重的啊！”

　　韩枫与灵瑶故意挤到陆凡的身边。

　　韩枫师兄咧着嘴看着擎天国主的动作，笑容不止。就差伸出指头，指指点点一番了。

　　陆凡的目光则没有落在擎天国主的身上，反而是一直盯着天空之中的三圣。

　　一眼看去，陆凡忽的发现，三圣的气息似乎都与第一次见到时有些不同。

　　陆凡能感觉到从她们身上散发出的可怕力量。

　　如果是一般的高手，释放出这种气息，还能说明他修为高深，是好事没错。

　　但对于三圣这样的巅峰强者来说，如此气息只能说明他们有些压制不住自己的力量了。

　　这似乎是天方夜谭的事情，堂堂天下三圣，怎么可能连自己的力量都压制不住。

　　那么思来想去，唯一的解释便是。

　　三圣受伤了！

　　陆凡也不知道为什么，也不知道，到底是谁能让三大圣者受伤。

　　但这却是最有可能的解释。

　　蓦地，陆凡想起了曾经南宫行跟他说过的话。

　　天下强者云集擎天国。并不仅仅只是来观看万方诸国赛的。似乎，天下强者，也会来擎天国交战。

　　那么三圣可能的对手，也就是他们自己了。

　　他们已经比试交流过了！

　　陆凡正暗暗揣测着，忽的擎天国主的声音响起。

　　“开启吧，擎天战场！”

　　双手高举，顿时所有人看到整个擎天城开始向天空放出无数光芒。

　　每一栋建筑，每一块石头都开始向天空射出光束。

　　旋即，天空上，另外一座城池迅速的出现。

　　日月无辉，天地骤然暗了下来。

　　这城池就像是无数光芒凝聚出的幻影，出现在了众人的天空之中。

　　陆凡瞪大眼睛，向天空看去，惊讶无比的道：“这是倒立之城！”


第969章 擎天战场（二）

　　天生异象，光芒凝聚成城池。

　　很快，光芒消退，但城池却像是长在了天空一样，所有的房屋建筑，街道水池，都凝聚成实体。

　　众人目瞪口呆的看着这一座完全是擎天城倒立过来的城池，悬浮在了天际。

　　“这简直是神迹！”

　　韩枫师兄惊声赞叹道。

　　他不明白，这是如何做到的。

　　任何阵法，任何力量，都不应该能做到如此神奇的事情吧。

　　一群人顿时向着天空飞去，他们想要近距离看清楚，这倒立之城，究竟是真是假。

　　很快，陆凡等人便看到，无数人真的踏上了倒立之城的建筑，手摸到了真实的城墙，并且发出惊叹之声。

　　“是真的，竟然是真的！”

　　不仅是他们不敢置信，陆凡等人都看的惊叹连连。

　　紧接着，这倒立之城缓缓开始翻转。并且，城中开始出现各种裂痕。

　　一点一点的，倒立之城旋转过来，然后开始了分裂，偌大的城池，如同悬浮在空中道域，开始变得错落有致。

　　最中心的皇宫建筑，则一路往上攀至，直至攀升到所有人都无法看到的高度。

　　擎天国主高声叫喊道：“这便是你们战场。你们所人比试的地方。一路往上战斗吧。当你们决出前十名时，将会进入天地皇城战斗。现在，百强之战，开始！”

　　随着擎天国主的高喊，所有分裂开来的城池浮岛，开始放出闪亮的光。

　　各种光芒闪耀，将整个天空都照的五颜六色。

　　下一刻，每个浮岛上，开始飘出众人的名字。

　　陆凡一眼便看到写着夜影与管涛名字的浮岛，那便是今日他战斗的场所。

　　捏了捏拳头，陆凡缓缓飘起笑着道：“看来，今天又将是一场激情的战斗了。韩枫师兄，你可千万不要输了！”

　　韩枫对陆凡伸出一根中指道：“你少咒我。咱们四强时见！”

　　灵瑶也笑着道：“我也会尽量撑到最后的。”

　　陆凡笑着点头，高飞而起，直奔放出自己名字的浮岛飞去。

　　一道道光，从身边掠过，这样的战斗场所，显然让所有人都很高兴。

　　下方，无数人都开始大声叫喊起来，无数光幕出现，整个擎天国的人，都可以看到每一个浮岛上的战斗。

　　陆凡飞身落地，脚踩在一处街道之中。

　　他的对手还没有到来，陆凡转头向其他浮岛望去。

　　所有人都摩拳擦掌，拼命将自己的状态调整到巅峰。

　　陆凡只扫了一眼，便发现今日不少人的实力都有进步。

　　显然是归元晶石的功效。

　　这些人，用三天的时间吞下了归元晶石内的力量。却不晓得，自己可能已经惹上了天大的麻烦。

　　陆凡叹息一声，也无法阻止他只晓得韩枫师兄他们没用就行了。

　　“战斗开始！”

　　擎天国主的声音再度响起。

　　顿时整个天空开始响起各种战斗之声。

　　于此同时，每一个浮岛上，也放出强横的阵法，呈鸡蛋壳状，将整个浮岛包裹了起来，防止力量外泄。

　　陆凡微微长着嘴巴，看向四周。

　　怎么回事，人家都开始了，他的对手呢？

　　陆凡站在原地，皱眉向下望去。

　　下方，所有观看的人，也发现了这一幕。

　　皆开始叫喊了起来。

　　“管涛呢！人呢，难道是认怂逃跑了？”

　　“不对啊，那管涛前几场不是还打的挺厉害的么。现在人呢？”

　　“管涛快出来，不战而逃算什么好汉！”

　　人群叫喊不止，陆凡一脸郁闷。

　　不会他这一场，将直接轮空吧，对手都不见了！

　　观看的人群之中，南宫行笑着道：“看来堂主又要顺利的拿下这一场了。对手不见了，这运气也是相当的好啊！”

　　旁边，舞空灵眼睛微微眯起，指着人群道：“不对，恐怕没那么简单吧！”

　　南宫行闻言立马向舞空灵所指的方向望去。

　　顿时看到人群沸腾了起来。

　　“在这呢。管涛在这呢！”

　　一群人大声叫喊着，然后一名男子便被抓了出来。

　　十几人按住管涛的身躯，将他扛起。

　　管涛挣扎着大声叫喊着：“我就是来看看。我认输啊，我这场不比啊，我还不想死啊！”

　　可怜的管涛，明明是杀进百强的高手。

　　此刻却像是一头五花大绑的猴子，被一群人扛起。

　　他还想挣扎，人群之中，一名尊者却直接封住了他。

　　开玩笑，擎天国现在，才算是真真正正的卧虎藏龙。走在大街上随便拿块石头砸过去，说不定都能砸到几个武尊，外带几个尊者。

　　管涛区区天罡境界的实力，根本没有逃走的余地。

　　就这么被硬扛着飞上了天空，然后在所有观众的欢呼声中，被直接扔上了浮岛，来到了陆凡的面前，同时撤去封印。

　　管涛欲哭无泪，陆凡则是眼皮直跳。

　　这算什么事啊？

　　他有这么凶残么？都把人吓成这样了。

　　陆凡再定睛一看管涛满是兽纹的衣服，顿时明白了。这家伙是驭兽斋的人，说不定还被他揍过。

　　管涛缓缓从地上爬起，腿肚子都在打颤。

　　他能杀进百强，已然是耗尽了驭兽斋给他的所有增强实力的东西，外加绝好的运气。

　　而现在面对传说中的夜影，他根本没有战斗的勇气。

　　没办法，他是见过陆凡的圣兽的。

　　该死，哪个见过夜影闯出驭兽斋本宗场面的驭兽斋子弟，都不会有跟夜影正面战斗的勇气。

　　管涛真的是害怕陆凡上来就把圣兽放出来，然后一口把他吞了。

　　“该死，夜影可是杀过黎人龙大哥的！”

　　管涛在心中狂呼着。

　　陆凡看着他满头冷汗的样子，道：“可以开始了吗？”

　　管涛咬咬牙忽的举起手中长剑，一声大喝道：“夜影，我跟你拼了！”

　　陆凡微微一笑，这个气势还不错。朗声，陆凡拔出无锋重剑道：“来吧……”

　　一个“吧”字还未说完。

　　陆凡便看到管涛向着另外一个方向冲去。

　　而那个方向，则是浮岛的边缘。

　　“啊！！”

　　管涛一跃而下，人群让开，看着他直挺挺的砸进了地面之中。

　　轰的一声，管涛将地面砸出了深坑。

　　而后，他捂着胸口道：“好厉害的功法！”

　　旋即，管涛就此昏迷。

　　陆凡张大嘴巴看着他，喃喃道：“好逼真的演技！”


第970章 毁她一生？

　　管涛全身抽搐了几下，嘴角流出一丝鲜血，就此昏迷了过去。

　　没有人看到他这一缕鲜血其实是咬破嘴唇而来，也没有人看到他昏迷之后，还眼睛偷偷睁开一丝。

　　所有人都抬头看向天空。

　　浮岛之上，陆凡的身影傲然而立，看起来是如此的高大威猛，如若神灵。

　　陆凡脸上眉头紧蹙的表情，在其他人看来，就是威严肃穆。

　　几乎无人知晓刚刚那一瞬间发生了什么，所有人只看到管涛刚刚上去，然后大吼一声冲杀而出，接着就掉了下来。

　　这是何等神奇的功法，才能达到这般效果。

　　众人看向陆凡的目光，更添几分惊惧。

　　这实在有些强的离谱了！

　　当然，也不是所有人都看不清楚发生了什么。

　　比如悬浮在一边的三圣，见此一幕，脸上纷纷挂上了笑容。

　　“不战自胜，想不到万方诸国赛也会出这样的乐子。”

　　混沌武圣盘腿坐在半空之中道。

　　他身下的气流就如同透明的水流一般将他托起。嘴角挂着淡淡笑容，混沌武圣转头看向八方钱圣，接着道：“这个夜影，就是把你们八方钱庄的唐辉打败的小子吧。我很喜欢他！”

　　八方钱圣摸着下巴道：“你是喜欢他本人呢，还是喜欢他打败了唐辉？”

　　混沌武圣还没说话，寰宇天圣便接口道：“都有！”

　　八方钱圣轻笑两声道：“那你们两个谁收了他当徒弟呗。我看这小子根骨不错！”

　　混沌武圣微微一笑，突然不说话了，只是手指上，轻轻有两道光芒盘旋。

　　一金一银，流转不息。

　　寰宇天圣也是轻笑一声，一言不发。

　　八方钱圣看着两人的表情，忽的惊讶道：“你们不会真的有这个想法吧！该死，你们都看中这个夜影了？”

　　混沌武圣此时方才回道：“倒也不是特别的看中。只是此子，确实是一个可造之材。如果他能走到最后，我倒不介意收了他这个弟子。”

　　八方钱圣笑道：“你真的打算又害死一个年轻俊杰啊。告诉我，混沌老鬼，你的徒弟，有一个活下来的吗？”

　　混沌武圣闻言，眼眸之中闪过一丝冰冷的目光。

　　淡淡的，混沌武圣道：“想成为我的弟子，却连最基本的混沌劲都撑不下去。死了，不也是活该么。八方老鬼，你的弟子，不也一样么。没见到有一个人出来。”

　　八方钱圣笑道：“我的弟子，只要会赚钱就可以了。打打杀杀，并不是什么好事啊。整个天下，武者炼气士，无穷之多，强者也不可胜数。按理说，这些人，只要安安稳稳的活下去，就算修为不是很强，三四百年的寿命不是什么问题吧。可惜，九成九的人，都活不过百岁，为什么？不过杀伐而已。”

　　寰宇天圣道：“不争斗，活着与死了又有何异。强者才能活得更久，这本就是天道。”

　　八方钱圣仿佛听到了无比好笑的笑话，看着寰宇天圣道：“你信天道？”

　　寰宇天圣沉默须臾，最后回道：“我信！”

　　混沌武圣与八方钱圣眼中都流露出异样光芒。

　　两人看着寰宇天圣许久，最终还是一句话没有说出。

　　转过头来，三人向浮岛看去，闭口不语。

　　其他人的战斗还在继续，陆凡却已经结束了自己的第一轮比试。

　　他瞪眼看着管涛被抬走，实在是一句话都说不出来。

　　说好的激情战斗呢！

　　说好的激烈百强之战呢！

　　陆凡打比试也不是一回两回了，还是第一次碰到这种对手。

　　实在搞的他哭笑不得。

　　摇摇头，罢了，罢了。看来也只能等下一场再过过战斗的瘾了。

　　陆凡向其他的浮岛看去，此时其他浮岛的人，都战成了一团。

　　陆凡的目光首先落在了不远处，韩枫师兄的身上。

　　看的出来，韩枫师兄这几年实力增长凶猛，只能用一飞冲天来形容。

　　身上的罡劲，真真切切的天罡六重，陆凡不知道他是如何做到的。但想来在武安国内，能让韩枫师兄提升如此迅猛的方式，只有韩家对他的全力培养。

　　这一点，从韩枫师兄手中的剑柄上的山海珠就看得出来。

　　没有错，韩家神器，山海珠现在就在韩枫师兄的碧水长天剑上。

　　闪亮的珠子完美的镶嵌在剑柄处，韩枫师兄随便挥出一剑，便能带起如山的力量。

　　韩枫师兄的对手，是一名天罡七重的强者。

　　虽然实力比韩枫师兄强上一些，但韩枫师兄却是直接压着他在打。

　　一边打，韩枫师兄一边嘴里大声喊着：“你是娘们么，出剑如此无力？挡啊，你倒是再挡啊，格老子的，看我不把你此成大师兄的背心！”

　　陆凡听到了韩枫师兄的话，面容一阵扭曲。

　　大师兄的背心？好吧，他知道韩枫师兄说的是什么，他记得大师兄有一件满是窟窿的背心，二师兄亲切的称其为透气装。

　　笑着摇头，看来韩枫师兄赢下这一场应该是没有问题的。

　　陆凡一眼就能看出来韩枫师兄招式变化之间，满是万象无形功法的影子。

　　一招一式，变幻万千，他的对手根本招架不住这种没有章法的武技。想来不用多久，韩枫师兄就能胜利了。

　　继续在往另外一边看，忽的陆凡感觉到一股冰冷的目光从其他浮岛射出，落在他的身上。

　　这让陆凡感觉很奇怪，难道还有谁跟他一样，对手认输的吗？

　　还有功夫看他？

　　连忙，陆凡转头望去。

　　立马，映入眼帘的，赫然是苏冬的身影。

　　此时，苏冬的手掌，竟然变得跟龙爪一般，按在一名武者的头上。

　　这名武者身上天罡八重的罡劲不断冲击着苏冬，却连苏冬的护体罡劲都无法穿透。

　　苏冬根本没有看这名武者，目光一直落在不远处陆凡的身上。

　　两人四目相对，陆凡能清晰的感觉到苏冬身上的滔天杀气。

　　微微蹙眉，陆凡眼睛眯了起来。

　　苏冬忽的手掌一用力，她掌下的武者，便直接被捏碎了脑袋。

　　鲜血带着脑浆横飞而出，所有观看的人，都露出厌恶的表情。

　　毕竟喜欢血腥的人，是极少数。

　　手掌一甩，武者的尸体，便直接被苏冬从浮岛上扔了出去。

　　咣当一声，尸体落在地面上，摔的凹陷一片。

　　苏冬淡漠的拿出一张手帕，缓缓擦掉了手上的鲜血。

　　她冷酷无情的表现，引得不少人都出声赞叹，且议论纷纷。

　　缓缓地，苏冬忽的朗声道：“夜影，我真希望能早点与你对上。你毁了我的一生，你要付出代价！”

　　陆凡愣住了，场下不少人都惊愕了。

　　正在战斗的韩枫听到了苏冬的声音，都发出一声惊讶。

　　“什么？”

　　韩枫一走神，顿时给了对手机会，狂风暴雨一般的反击来临，将韩枫打的连连后退。

　　同时，正在战斗的灵瑶也转头向陆凡看了一眼。

　　而后，身上金光冲天，直接轰出一片强横的武技，打的对手惨叫连连。

　　人群中，南宫行，舞空灵皆满脸不解。

　　尤其是南宫行，惊讶万分道：“堂主什么时候与这苏冬扯上关系了？”

　　舞空灵看了看苏冬的模样，摇头道：“要脸没脸，要胸没胸，脾气也不行。堂主不太可能看上她吧。这里面有什么误会？”

　　陆凡张了张嘴巴，看着苏冬道：“你在说什么？我怎么听不懂啊！”

　　苏冬带着森然的目光，道：“你会懂的。”

　　言毕，苏冬飞身离开浮岛，消失无踪。

　　陆凡喃喃道：“这个女的有病吧！”


第971章 排名前十（一）

　　云淡风轻，光芒四溅不息，战斗之声不止。

　　百强之战第一轮的比试足足持续了一天的时间，都未结束。

　　有几对势均力敌的高手，打的热火朝天，似乎要战上三天三夜。

　　陆凡等人早已结束了战斗，纷纷离开了浮岛。

　　观看的人群也随着时间减少，对于很多人来说，并不是每一场比试都值得一看。

　　翌日傍晚。

　　暮色四合之时，天空微微下起了小雨。

　　一家安静的小店之中，陆凡等人围坐在桌前，品尝着从皇宫内带出来的好酒。

　　靠窗的桌子，刚好能看到窗外的雨景。

　　陆凡的面容微微有一些变化，端起酒杯对着灵瑶道：“我真的跟那个苏冬一点关系都没有。”

　　灵瑶一脸笑容，看着陆凡道：“你说是，那就是了。”

　　韩枫师兄托着下巴道：“那为啥那苏冬，要这么说。师弟，你到底是怎么得罪人家了？”

　　陆凡摊开双手道：“问题就在这里。我都不知道自己是怎么得罪她了。”

　　大师兄笑道：“你莫不是做了什么事情，彻底得罪了人家，只是你没有弄明白其中的关系而已。比如，你最近杀了什么人吗？”

　　陆凡微微摇头，表示不知。

　　似乎也有这种可能，但陆凡不觉得这种可能性会很大。

　　因为，那苏冬说的很清楚，是毁了她一生。而不是别的。

　　陆凡觉得自己一没有废她的修为，二没有毁她的名誉。

　　那么到底是哪里出了问题？

　　以至于苏冬对她如此憎恨，杀气惊人。

　　“我说啊，那夜影肯定是把龙女给上了，然后玩完就甩。所以人家才要杀他！”

　　“我看也是这种可能。说起来那夜影真是厉害啊。修为高深不说，上的人也这么厉害。龙女现在都已经排第二十五了吧！”

　　“哪里，都二十三了。不过还是比不上夜影。一口气冲到了第十三名。离前十，也就只剩下一点距离了。”

　　“我看夜影似乎有点夺冠的实力。”

　　“是么？他再强能强的过，九大强国的精英么。我看下一场，他就悬了。”

　　……

　　隔壁桌的议论声传来，引得陆凡等人纷纷侧目。

　　韩枫，灵瑶，大师兄等人都笑的开心。一幅唯恐天下不乱的模样。

　　陆凡一声叹息，也不知道该怎么解释了。

　　自从昨天比试之后，整个擎天城内，都是他跟苏冬的风言风语。

　　刚刚来的时候，陆凡就听了一路的谣言。

　　比如，那一夜疯剑与龙女的缠绵。

　　再比如，论玩女人决不能玩龙女这种的必要性。

　　乱七八糟的议论，让陆凡实在很是头疼。

　　在大皇子府的时候，他就快被南宫行与舞空灵问烦了，这才出来透透气。

　　透过窗户，陆凡能看到天空之中不断流动的光幕。

　　那是前五十强的人影，只要是还没被淘汰的人，就会这般挂在天空上，受世人敬仰。

　　“好了，师弟。先不谈这些乱七八糟的事情了，我们聊聊正事。接下来我们要面对的对手，就很强了。必须要早做准备啊。”

　　韩枫师兄一边说着，一边拿出了一本册子来。

　　这是八方钱庄的册子，今天早上才能买到的最新版。

　　直接翻到最后，韩枫师兄指着册子上的人名道：“师弟啊，你现在名次挺高啊。不像我，才排到四十八。灵瑶师妹都比我好点。”

　　陆凡接过册子，指着上面的名字笑道：“韩枫师兄，你的称号很有个性啊，嘴剑王！”

　　大师兄，楚天师兄，楚行师兄都开始笑的前仰后合起来。

　　一个个捂着肚子似乎下一刻就要笑的撒手人寰。

　　韩枫师兄额头上青筋直跳，道：“要是让我知道这是谁给我起的称号，我非得弄死他不可。嘴剑王，最贱王，日他的先人板板，这名字简直难听爆了。你们谁都不许告诉我师傅他们。你看，还是灵瑶弟妹的称号好些，金元圣女。”

　　陆凡笑着道：“他们看错了，灵瑶明明是光元圣女才对。我记得这个名字，还是那灵国的女王说的吧。”

　　灵瑶皱眉道：“其实我不喜欢圣女这个称号，又没真的入极限，哪敢称圣字。”

　　韩枫大声道：“谁要是给我改个圣字的称号，我保证笑眯眯的认了。”

　　陆凡指着册子道：“四十六，排名还可以。”

　　说完，陆凡接着往后翻，道：“让我来看看，排名前十的都有谁。”

　　陆凡正要观看，就在此时，旁边一个声音响起。

　　“你的册子排名不准，还是来看我这本吧。”

　　声音略带清冷，一本册子带着流光飞来。

　　陆凡一把接下，转头看去，只见是素曼长老款款而来。

　　立马，陆凡身躯微微一僵。

　　这素曼长老莫不是来问他苏冬的事情吧。

　　素曼长老直接一把推开韩枫师兄，在陆凡对面坐下。

　　韩枫师兄被推的一个趔趄，朗声道：“你这老太婆……”

　　话没说完，陆凡便用眼神制止了韩枫师兄。

　　陆凡接过册子，道：“素曼长老今天来找我可是为了苏冬的事情？如果是的话，我只能告诉你。苏冬的情况，我真的一点都不清楚。”

　　素曼长老沉声道：“你真的一点都不知？”

　　陆凡点头道：“确实一点都不知。”

　　素曼长老死死的盯着陆凡的眼睛，看了好一会儿。她才一声叹息道：“你如果都不知道。那就麻烦了。”

　　起身，素曼长老又准备离去，她今天到来，似乎就是问陆凡这一句话而已。

　　陆凡看着她的背影，忽的心中微动，一句话冲口而出。

　　“如果需要帮忙的地方，可以叫我。”

　　素曼长老停住脚步，回头看了陆凡一眼，道：“恐怕你帮不上任何忙。陆凡，我只希望如果你真的跟她对上了，不要杀她！”

　　陆凡点头道：“我会的。”

　　素曼长老点点头，快步离去。

　　韩枫师兄这才出声道：“师弟，这是谁啊，挺牛的样子。她是那苏冬什么人？”

　　陆凡压低声音道：“她是苏冬的师傅。也是魔修的长老。”

　　“长老？”

　　韩枫等人登时一惊。

　　陆凡轻轻摇头，缓缓打开了册子，首先映入眼帘的，便是一行大字。

　　“机密资料，万方诸国赛排名。”

　　再往下看，排名第一的赫然是。

　　“苏冬！”


第972章 排名前十（二）

　　“苏冬！”

　　陆凡喃喃出声。

　　韩枫师兄等人皆凑了过来，一看到苏冬的名字排在第一，顿时韩枫师兄鄙夷道：“这册子是地摊货吧。就苏冬那实力，也能排在第一？这是谁排的啊！”

　　陆凡指着上面“机密资料”四个字道：“这恐怕是魔修长老们，甚至几大魔王排出来的。相比较，你买的册子，我更愿意相信这个。”

　　韩枫脸上的表情僵住了，咽下一口唾沫道：“真的假的？那岂不是说，师弟你有危险了？”

　　陆凡点点头，又摇摇头。

　　继续往下看，关于苏冬的描述只有一句。

　　“神选之人！”

　　陆凡不知道这四个字到底是什么意思。但他能猜到多半是与封天公子有关。

　　深呼吸一口气，陆凡道：“看来下次要是碰到这苏冬，我还真的得万分小心了。”

　　韩枫师兄等人看着这四个字，也是满脸疑惑。

　　“往下看，再往下看。我倒要看看前十到底有谁。”

　　陆凡接着往下看，排在第二的，是寰宇国，孔霖。

　　韩枫师兄摸着下巴道：“看来不论是魔修还是其他国度，都很看好这个孔霖啊！”

　　陆凡指着下面孔霖的介绍，道：“寰宇天圣关门弟子，二十九岁入尊强者。修为通造化，长剑破苍穹。”

　　大师兄道：“这个寰宇国，我听说是寰宇天圣的国度。原来名为圣宇国，后来被寰宇天圣更名为寰宇国。三圣弟子，肯定实力强绝，非同一般。二十九岁就入尊，这修为，也是可怕。”

　　陆凡眼中光芒直放。

　　万方诸国赛上，居然还真有三十岁之前能入尊的强者。

　　看来，接下来的比试，绝对不会无聊了。

　　继续往下看，陆凡轻声念道：“排名第三，龙武国，仇乱。”

　　灵瑶道：“此人我听人说过。神龙血统，号称龙人族的希望。据说天生神力，生下来时就有外罡武者的水平。”

　　陆凡指着册子上的介绍道：“龙人荣耀，极龙之尊。看来又是一个强劲的对手！”

　　韩枫师兄忽的一把将册子抢了过来，道：“让我再看看后面的。排名第四，万尊国，皇甫武，神笔书生！排名第五，擎天国，华麟，巨力之尊。排名第六，鼎域国，柳芷，万叶千莲。排名第七，风羽国，曲山，断指武尊。排名第八，修罗国左云东，修罗剑王。排名第九，苍冥国，王瑜，沧海武尊。排名第十，丹圣国，任语，丹鼎天尊！”

　　韩枫师兄一口气将排名前十的高手全部念了出来。

　　陆凡听着这些名字，似乎只有左云东，听着还算耳熟。

　　而且，似乎也只有此人，不是尊者，却名列前十。

　　不过，陆凡最在意的，却又不是他，而是排名第十的任语。

　　陆凡指着任语的名字，出声问道：“这个丹圣国的任语是怎么介绍的，我在丹圣国，可从来没听过此人。”

　　韩枫师兄指着下面的介绍道：“不灭圣者弟子，五行尊体，丹法无极！”

　　陆凡惊讶道：“他竟然是不灭圣者的徒弟？”

　　灵瑶回道：“看来在丹圣国时，我们并没有见到全部强者啊。你参加的只是五大家族的内部比试，真正丹圣国的那些高手，恐怕都没见到。”

　　陆凡点头道：“果然，九大强国都不简单。我本以为，丹圣国的情况，我是了解的。没想到。我看到的，也只是冰山一角而已。”

　　韩枫师兄还在往后翻，须臾，韩枫笑道：“哈哈，师弟。的排名还是十三啊，似乎在魔修内部，对你并不很看好。都不能上前十。”

　　陆凡笑道：“他们看不看好我，跟我没什么关系。况且你没看见，排在前十的，几乎都是入尊的高手么。想要跟他们争名次，还得要再拿出些真本事才行。”

　　正说着，忽的外面的天空，放出强光。

　　原本已经快要渐渐暗下去的天空，此时又放出一片五彩光芒。

　　紧接着，悬浮在空中的光幕，居然快速整合在了一起。

　　所有的人影消失，取而代之的，是一个个清晰巨大的名字。

　　陆凡顿时感觉到自己腰带内的兽头铁牌开始剧烈的颤抖起来，似乎是受到了某种吸引。

　　陆凡将兽头铁牌刚刚拿出，天空之中，一道光，便激射而来。

　　紧接着，陆凡便看到自己的名字开始带上了雷霆光泽。

　　“看来其他人总算比试完毕了，这是要出下一轮比试的名单了！”

　　陆凡笑着出声。

　　整个擎天城内，所有人都仰着脖子看着这一幕。

　　韩枫师兄与灵瑶的牌子也同时接引了天空的光芒。

　　五十个名字在天空不断闪耀，下一刻，擎天国主那欠扁的模样出现。

　　“前五十的强者么，又到了激动人心的下一轮名单确定时间，你们准备好了吗？”

　　擎天国主做出了一个夸张的表情，哪怕是隔着光幕，陆凡也觉得应该有不少人想揍他。

　　真不知南宫行看到这一幕如何作想，他的父亲被那鬼魇魔王装成这副模样，南宫行应该是恨死鬼魇魔王了吧！肯定是活吃了他的心都有。

　　擎天国主接着道：“这一次，不再是众位自行挑选对手的方式，而是用抽签的方式排出名单，去！”

　　擎天国主一声轻喝，所有人的名字四散开来，都飞向了天空之中。

　　紧接着，擎天国主张开双臂，朗声道：“雷霆万道！”

　　霎时间，雷光落下，照亮所有人的名字。

　　同时，一道惊雷穿越过两个人的名字，顿时两人的名字同时放出强光。

　　“这个挺有意思，雷霆天选！”

　　韩枫师兄笑容满面的道。

　　如此众目睽睽之下，作假是基本不可能的。

　　陆凡脸上也挂上了笑容，透过窗户，他盯住了自己的名字。

　　紧接着，一道雷光忽的穿过他的名字，陆凡凝目看去，顿时见到拿到雷光同时点亮了另外一人的名字。

　　当看到此人的名字时，陆凡微微一怔。

　　灵瑶，韩枫也看到了这一幕，纷纷惊讶出声：“不是吧！”

　　陆凡笑着道：“看来，这也是命中注定啊！”


第973章 武安之幸

　　天空中，雷光遍布。

　　与陆凡的名字连接在一起的，赫然是“韩元宁”三个字。

　　陆凡哭笑不得，韩枫等人也是连连摇头。

　　韩枫摇头叹息道：“韩元宁这次输定了。师弟啊，你下手轻一点，别把他彻底打击了。”

　　灵瑶也在旁边道：“韩元宁的实力，确实提升很快。但跟你相比，还是差不少。”

　　楚行师兄也道：“这场比试毫无悬念。只看师弟你，想怎么赢他了。可惜啊，韩元宁只能止步在你手上。”

　　几人皆对韩元宁完全不看好，就连大师兄也是一声叹息。

　　显然对韩元宁的遭遇，感到惋惜。

　　毕竟能冲到这一步，已然很是不易。

　　陆凡笑看着他们，却微微摇头道：“恐怕，没有你们说的那么简单啊！”

　　闭上双眼，陆凡回想起上次与韩元宁的惊鸿一瞥。

　　如果他当时的感觉不错，韩元宁恐怕是要给他一个大大的惊喜了。

　　缓缓睁开双眼，陆凡嘴角挂上了一丝浅浅的笑容。

　　“韩元宁，千万不要让我失望啊！”

　　……

　　另外一边，武安国秦商大帝等人正坐在一处富丽堂皇，典雅舒适的厢房之中，吃着擎天国特有的食物。

　　太子秦允，二皇子秦凡以及林疋等人，都看着窗外的天空。

　　秦允眉头紧蹙，道：“麻烦了。韩元宁，你的对手，竟然是那陆……”

　　秦商大帝朗声道：“住口。我说过了，在这里不许叫他的真名。他现在，名为夜影！”

　　秦商大帝狠狠瞪了秦允一眼。

　　顿时，秦允一缩脖子，看向坐在一边没有说话的吴尘，老刘等人。

　　吴尘笑眯眯的吃着东西，一言不发。

　　二皇子秦凡轻笑几声道：“运气实在不好。竟然是我们武安国的人撞到一起了。如果不是这样的话，说不定，能拿下更好的成绩。”

　　秦商大帝闻言点头道：“是啊。确实是有些可惜了。但是，我们武安国的人，能取得这样的成绩，已经让我非常满意了！”

　　话音刚落，秦商大帝放声大笑。

　　在场的所有人都跟着笑出声来。

　　正如秦商大帝所说，武安国区区一个来自东界的小国。能取得四名强者迈入百强的成绩，已经足够让他们整个国度引以为傲了。如今随便出去打听一下，几乎整个天下，都听说了一个名为武安国的小国，这一次在万方诸国赛上，大放异彩。

　　多少东界其他的小国，这段时间，向秦商大帝表示祝贺。

　　虽然那些国度，只以为武安国有三位强者杀入百强，但就算如此，还是值得他们前来表示崇敬。

　　什么雪国，什么易国，什么银海国，等等国度。

　　都纷纷向秦商大帝敬献贺礼，同时表示一定要派人去武安国学取经验。

　　可以想象，等这次万方诸国赛完毕之后，武安国再东界内的地位，一定会有一次飞跃。

　　虽然不太可能达到丹圣国的地步，但已经远远将北神国，西凉兽国这些原本同一水平的国度甩在了身后。

　　看看北神国这次的表现，圣女无端端失踪，至今生死不明。

　　西凉兽国稍微好些，但今日也遭淘汰，跟武安国三人入前五十的战绩，怎么相提并论。

　　每每提到这个，秦商大帝都兴奋的毛孔舒张，感觉整个人都飘飘然了。

　　当然他不会忘记，认出夜影就是陆凡的事情。

　　说实话，当时认出陆凡的那一刻，秦商大帝差点就忍不住跳了起来。

　　强忍着回去后，秦商大帝真的是在房间里连跳三圈，不断的道：“陆凡诚不欺我！”

　　秦商大帝有感觉，陆凡这一次将会给武安国带来一次飞黄腾达的奇迹。

　　他已经看了出来，如今的陆凡，今非昔比。不仅实力强横，还有了一个名为夜影的身份。最关键的是，陆凡有着冲击前十的实力！

　　秦商大帝做梦都没有想过，武安国出来的人，有朝一日，能冲击万方诸国赛的前十。

　　不是前百，不是前五十，而是天下前十！

　　所以，他狠狠的禁止一切陆凡的消息外露出去。陆凡这个名字，在擎天国内，他甚至不许秦允等人提起。

　　仿佛这两个字，就如同祖宗的名讳一样，出口则犯忌！

　　当然，这也是吴尘提醒过他的结果。

　　陆凡这个名字，如今很敏感。秦商大帝绝不愿意，有任何人给陆凡招惹麻烦。

　　倘若是因为他们这帮认出了陆凡身份的人，给陆凡招惹了是非。秦商大帝不介意直接亲手杀了惹麻烦的人。

　　哪怕是自己的儿子，他也愿意将其打成残废，这绝不只是说说而已。

　　秦商大帝已然可以肯定，陆凡定能成为武安国的南天一柱，武安之幸。

　　或者说，陆凡现在的实力，就已经不是小小的武安国，能够容纳的了。

　　他将在有生之年迈入天下巅峰之列，而武安国也将跟随陆凡一同提高身份。

　　也许，有一天，武安国也能如寰宇国那样，因为一名强者，而成为天下九大强国之一。

　　水涨船高这种事情，并不是没有先例。

　　只不过，原来的对于陆凡来说，武安国是水。

　　而现在，对于武安国来说，陆凡才是那在崩腾不息的汪洋大海。

　　秦商大帝已经下了决心，等陆凡回到武安之后。立马封镇国公，同时让整个陆家，成为武安国真正的宗门大族。最好再赐婚公主什么的嫁给陆家子弟，这样，陆家就会彻底绑在武安国皇室的战车上。接着源源不断，给武安国造就新一代的陆家强者。毕竟有陆凡在，陆家的崛起只是时间问题而已。他只不过是要推波助澜，加快进度而已。

　　“韩元宁！你怎么看？”

　　一边想着秦商大帝看向一边一直没有说话的韩元宁。

　　虽然，他的心中，已经是以陆凡为第一。

　　但韩元宁这样日后也定成为一代强者的人，秦商大帝还是有意在拉拢。他此时对于韩元宁的胜负已经不放在心上了。

　　对于武安国来说，韩元宁也已然是了英雄。

　　韩元宁脸上带着笑容，一直看向窗外。

　　他似乎对于碰上陆凡这么个对手，丝毫不感到紧张，反而充满兴奋。

　　整个人都洋溢着喜悦之情。

　　缓缓地，韩元宁回道：“这是我期盼已久的一场战斗。我现在感觉很好，非常好，相当好！”

　　韩元宁一连说了三个好，来表达自己的喜悦。

　　秦允非常不解的道：“韩元宁，你难道不怕输给夜影吗？为什么还说好？”

　　韩元宁笑着回道：“输？很抱歉，在我眼里，只有战斗，没有输赢！”

　　秦允完全听不懂了，吴尘等人却都笑出声来。

　　只有强者，才能明白韩元宁话语之中的意思。

　　也只有韩元宁这样的心态，才会成为真正的一代强者。

　　胜负无心，斗志高昂。

　　吴尘轻声道：“一场酣畅淋漓的战斗，远比胜利，来的更为爽透。”

　　韩元宁笑容更盛几分道：“吴尘老先生，深知我心。”

　　吴尘道：“你经历过黑暗，品尝过荣辱，方才有如今之幸。你与我的徒弟一样，都是置死地而后的人，你们都有成为强者的资质。我希望，你们的战斗，能让你们有所感悟。”

　　“会的，一定会的。”

　　韩元宁捏着拳头，喃喃道：“陆凡，万万不要让我失望啊！”


第974章 血剑无双（一）

　　天空一碧如洗，飞鸟纷纷落地。

　　自从百强之战开始之后，擎天城的上空，便成为了禁飞领地。

　　今日也是一样，所有观看的人群，都必须呆在擎天城内。

　　高空之中，不得有一只飞鹰，违者将后果自负。

　　只有剩余的五十名强者，才可以乘坐马车或是荒兽，来到浮岛之上。

　　因为，他们将在这里，再度开启战斗。

　　“武安国的韩枫来了！”

　　人群忽的一阵呼喊，众人抬头望去。

　　只见一艘虚空行舟上，韩枫与灵瑶飘然而来，脸上带着灿烂的笑容，韩枫甩开膀子向下方的人群挥手。

　　顿时，人群尖叫一片，不少人纷纷掏出新买的通镜，记录下韩枫的容貌。

　　韩枫对着身边的灵瑶大笑道。

　　“哦，我实在太爱万方诸国赛了！”

　　看的出来，人群之中喜欢他的人，还有不少。韩枫这么一挥手，还真有不少女子尖叫了起来。

　　“我爱你，韩枫！”

　　一群女子忽的高声喊道。

　　“我也爱……”

　　韩枫笑容满面，起身正要回话。

　　蓦地，人群之中，又有叫声响起。

　　“万尊国的皇甫武来了！”

　　立马，观看韩枫的人少了一片。本来正在向韩枫叫喊的美丽女子，齐齐的转过方向看向乘坐晶石大舟而来的皇甫武，喊出了几乎同样的话语。

　　“皇甫武，我爱你！”

　　韩枫尴尬的悬在半空之中，而后脸色黑了一片。

　　看着皇甫武身下上好的晶石行舟，与皇甫武英俊无比的面庞。韩枫道：“格老子的，敢抢我风头。别让我遇上这小子，否则我定将他打出花来。”

　　灵瑶掩口轻笑道：“这可是册子上排名第四的皇甫武，你确定你打得过？”

　　韩枫微微张了张嘴巴，须臾，朗声道：“我说错了，应该是别让我师弟遇到他。否则定把他打出屎来。”

　　灵瑶翻了个白眼，一脸无语。

　　手握一只白笔，皇甫武也咧着嘴准备向下方的人群挥手示好。

　　他看着下方那么多的美女叫喊他的名字，似乎也显得很激动。

　　可是他的手刚刚抬起，站在他身边的美丽少女，便一把抓住了他的头发。

　　大声道：“干啥啊？当着我的面泡妞啊，老娘还没死呢！”

　　皇甫武连连喊疼道：“别抓头发啊。我错了还不行么。”

　　少女这才放手，而后伸出中指对着下方的人群。

　　如此粗鄙的表现，引得下方众人又掏出通镜记录。

　　韩枫师兄看着这一幕，也哈哈大笑起来。

　　“活该，让你抢老子风头！”

　　“龙武国，仇乱来了！”

　　蓦地，人群突然炸了锅，一群人疯了般叫喊起来。

　　韩枫，皇甫武等人都齐齐转头看去。只见一名男子飘然而来。

　　脚踏五色洪流，身披九彩战甲。

　　白发披散在身后，完美的面容，让男人嫉妒，女人疯狂。

　　眸如星，眉如剑，脸颊似刀砍斧剁一般齐整，完美而又不失霸气。

　　双手抱在胸前，身后一把长剑。

　　这便是龙武国，号称龙人族希望的仇乱。

　　须臾，仇乱停在了浮岛之上，转头望向另一边，轻声道。

　　“孔霖！”

　　他的话音刚落，便有一道流星落地，直直的砸在了浮岛之上。

　　一名男子手握着酒葫芦，醉醺醺的出现。

　　一出现便躺在了浮岛上，摇摇欲坠的模样。

　　面颊微红，孔霖笑看了远处的仇乱一眼，举了一下手中的酒葫芦笑道：“看来我没来晚啊！”

　　仇乱淡然看着他，却没有说话。孔霖自顾自的仰头又是一口酒，然后便躺在地上呼呼大睡。

　　韩枫师兄看着此人，都微微惊讶道：“这个醉鬼竟然也是高手？”

　　“人不可貌相的！”

　　忽的，一个声音在韩枫身边响起。韩枫与灵瑶转头一看，纷纷笑道：“韩元宁！”

　　“你来了！”

　　抱着剑，韩元宁含笑点头，转头望向四周。

　　韩元宁笑道：“陆……不是，夜影呢？他人在哪？”

　　韩枫也转头看向四周道：“不知道啊。还没来吧！”

　　话音还未落地，一辆马车便缓缓飞来。韩枫师兄指着赶车的十三笑道：“这不就来了么。”

　　马车停在一片浮岛之上，陆凡的身影出现，立马下面的人群声音小了一片。

　　马车中，南宫行的声音响起。

　　“堂主，看来你的人气不行啊，都没人给你欢呼。”

　　陆凡道：“可能是大家都被我的霸气震慑到了吧！”

　　南宫行与舞空灵放肆的笑声在马车内响起，连十三都扯着嘴角笑了两下。

　　陆凡无语的摆手道：“走，走，走。你们可以滚了！”

　　十三驾驶马车离去，陆凡脚掌踏上了浮岛。

　　韩元宁见到陆凡出现，便直接飞了过去。

　　身影化作流光，蓦地落在了陆凡的面前。

　　笑看着陆凡，韩元宁朗声道：“好久不见。”

　　陆凡接口道：“甚是想念。”

　　两人都笑看着对方，眼里充斥着笑意。

　　下方人群还在不断的叫喊，个个国度的强者，纷纷到来。

　　天空之中，三圣的身影，擎天国主等人的身影，也全部来齐。

　　浮岛之上，众人也都调整放出自己的气势。

　　“喂，苏冬。比试开始了，你还不把你的兵刃拿出来么？”

　　一名手握双锤的男子，死死的盯着苏冬道。他身上的衣服，闪耀着龙形纹路，赫然是九大强国龙武国的标志。

　　苏冬这才从远处陆凡身上收回目光，看着面前的男子道：“对付你，我还不需要用兵刃。”

　　“狂妄的女人。难怪会被人玩完甩掉！”

　　男子放出自己的罡劲，冷哼一声道。

　　苏冬立马脸色一沉，道：“你说什么？”

　　男子笑容更盛道：“你知道我在说什么。”

　　苏冬眼中杀气升腾，对着男子伸出了一根手指。

　　“你将死的很惨，我保证！”

　　“人到齐了吗？”

　　擎天国主问向身边一名金甲侍卫。

　　立马，金甲侍卫大声回道。

　　“尽数到齐！”

　　擎天国主笑着点头，而后张开双臂，大声道：“我宣布，五十强比试，现在开始！”

　　立马，下方人群发出山呼海啸般的叫喊声。


第975章 血剑无双（二）

　　“今日一战，我已经期待很久了。”

　　韩元宁声音平静，似乎并没有立刻动手的意思，反而是跟陆凡聊起天来。

　　四周，随着擎天国主的话音落下，几乎所有人都开始了战斗。

　　罡劲，元气的爆裂声，不绝于耳。

　　但陆凡与韩元宁，却都没有回头看上哪怕一眼。

　　陆凡笑道：“我真的很想问你一句。你是如何修炼回来的？”

　　韩元宁道：“奇遇。可能是上天还有任务给我。也可能是我早就该有此一劫。所以当我离开了都城后，我便准备开始游历天下。可是，因为我是个废人。我走的很不顺利，我被小毛贼洗劫一空，我被一帮山贼抓去做了苦力，差点死在那个荒山之上。而后，我又因为反抗，被山贼打断了双腿，扔在一个蛇洞之中等死。”

　　陆凡静静的听着韩元宁讲自己的故事，似乎全然忘了两人现在正在比试。

　　下方，众人都看着两人没有动手，反而是闲聊了起来，纷纷大声叫喊。

　　“搞什么？赶紧打啊！”

　　“你俩是来聊天的么？”

　　但陆凡的耳朵直接自动屏蔽了这些乱七八糟的声音，看着韩元宁道：“然后呢？你在蛇洞中有了奇遇？”

　　韩元宁笑了，道：“不，蛇洞中没有。我能做的，就是咬死了所有想要咬死我的蛇。很明显，这些畜生，还是不如我。”

　　韩元宁说的轻巧，但陆凡能够体会里面的凶险。

　　缓缓地，韩元宁接着道：“当时我的身躯，被蛇咬掉了一半。毒素在我的体内堆积，我流出的鲜血都是带着腐臭气息的黑色。但我没有死，或者说我强撑着没有让自己死。因为我还有很多事情没有完成，哪怕我只是一个废人，我也不想死。接着奇迹发生了，一名老者救了我。他看着我的模样，只问了我一句话。你还想活吗？我回答，是的。”

　　长剑一挥，韩元宁的剑开始发出轻轻的龙吟声。

　　陆凡也将无锋重剑竖在了身前，道：“接着呢？”

　　韩元宁道：“接着他就给我扔了一颗丹药。我也不知道那丹药是什么。但很难吃，相信我，那是我此生吃过的最难吃的东西。不过药力很强，我重新恢复了身躯，连丹田也跟着恢复了过来。不仅如此，我还有了一次脱胎换骨，我的感知，我的悟性，我的肉身，都在那一刻，有了一次飞跃。然后。我便重新开始修炼，我从最初级的炼身开始，一步步修炼至今，我打败了曾经废掉我的天青阳，这把剑你可能认识！”

　　陆凡看着韩元宁的剑道：“确实认识。天家的龙吟剑！”

　　韩元宁咧嘴笑道：“不错。我抢了它，天家也不能把我怎么样。我经历过世间痛苦，现在，我已经重生。我与你一样，都是从灰烬中走出来的人，我们这种人，注定此生，不会平凡！”

　　陆凡轻笑道：“我们是一类人？”

　　韩元宁长剑遥指陆凡的脸，身上罡劲，猛然冲天而起道：“不错。我去过东华州，我听说了你的事迹。我终于知道你的强大从何而来，因为你也是置死地而后生的妖孽！”

　　蓦地，正在观看其他人战斗的观众们，全部将目光投了过来。

　　“好强的气势！”

　　“这……这是大道之力！”

　　人群之中，还是有高人一眼认了出来韩元宁身上释放出来的力量。

　　此时就连三圣也向韩元宁投过了目光。

　　“一往无前，赤子之心，如剑锋锐，破军之道！”

　　混沌武圣一口道破了韩元宁所拥有的大道之力。

　　寰宇天圣点头道：“不错的道，不错的人，不错的武者之心！”

　　八方钱圣摸了摸下巴，笑着点头。

　　人群之中，无数人都开始惊呼起来。

　　哪怕是那些尊者，那些武尊，也无法相信，一名天罡武者，竟然凝聚出了大道之力，而且还能随着罡劲一齐用出。

　　正在交战的孔霖，仇乱等人，都向韩元宁偷来惊讶的目光。

　　这一刻，韩元宁的名字，被无数人记入了脑海。

　　陆凡感受着韩元宁身上澎湃的天地大道，只觉得自己的热血都被点燃了。

　　无锋重剑上，道域光芒亮起，陆凡朗声道：“来吧，韩元宁。让我看看，这两年你的涨进！”

　　言毕，陆凡举起了无锋重剑，韩元宁同时也将自己的长剑高举。

　　两人死死盯着对方的眼睛。而后，隔空出剑！

　　“生死轮转劲，五转，幽冥杀！”

　　“破杀千军！”

　　轰！

　　两人的剑气撞在一起，霎时间浮岛的保护光幕开始剧烈的摇晃起来，光幕疯狂的闪烁，似乎差一点就抗不下两人的力量。

　　铛！

　　爆炸声还未结束，众人还未反应过来。

　　陆凡与韩元宁便又撞在了一起。

　　脚下的浮岛开始疯狂的炸裂，碎石还未飞溅出来，便直接化成了齑粉。

　　铛！铛！铛！铛！

　　一连串的长剑相撞声响彻云霄。眨眼间陆凡与韩元宁，连斩数十剑！

　　“赤炎！”

　　“破灭！”

　　陆凡忽的左手一拳击中了韩元宁的胸膛。

　　韩元宁居然不闪不避，反手也是一拳打在了陆凡的心口上。

　　拳劲让两人同时倒飞而出，陆凡脚掌在半空中重重一踏。强行停下脚步，胸前一片凹陷。

　　韩元宁则直接撞碎了浮岛的守护光幕，鲜血从毛孔中溢出。

　　长剑狠狠在半空一插，那通透的空间就如同墙壁一样，竟然被他插出了一片虚空。

　　韩元宁硬生生停住了身躯。

　　“好强的重剑气！”

　　“不错的道之力！”

　　两人朗声叫道。脸上还带着灿烂笑容。

　　他们说话如同是兄弟切磋，但下手真是狠辣无比。

　　转瞬间两人又撞在了一起，这一刻，虚空开始坍塌崩碎，并且向着四周蔓延而出。

　　没有防御，没有招架，此时两人开始疯狂攻击，剑剑斩中，拳拳到肉。

　　清晰的骨头碎裂声响起，鲜血跟不要钱一样从天空洒落。

　　下方，无数人都看呆了。

　　人群之中，南宫行张大嘴巴道：“这俩人都是疯子吧！他们不都是武安国的人吗？”

　　舞空灵摇头道：“男人啊，真是不懂！”


第976章 血剑无双（三）

　　砰！

　　又是一声拳头击在肉身上的闷响。

　　陆凡强横的拳劲冲击在韩元宁的身上。

　　罡气瞬间爆发，韩元宁的胸口，直接凹陷下去，同时骨骼的碎裂声，清晰响起。

　　身躯一阵剧烈的摇晃，韩元宁喉头一甜，却有逆血从胸腹涌上。

　　但是他没有泄气，竟硬生生将这口逆血给咽了下去。

　　反手一剑，韩元宁直刺在陆凡的心口处。

　　没有犹豫，毫不留情，两人的表现，丝毫不像是久别重逢的老友在友好的切磋。

　　根本就是生死仇敌，在玩命一战！

　　下方，秦商大帝，太子秦允等人都看呆了。

　　楚行都惊讶的出声道：“他俩这是在以命相搏吗？”

　　大师兄一巴掌拍在楚行的脑袋上，道：“闭嘴，静静的看着就是了。这才是武者的战斗！”

　　铛！

　　长剑带着龙啸声穿透了陆凡的鳞龙甲，但却也被鳞龙甲挡下了大半冲势。剑尖没入陆凡皮肤一寸，便再也无法向前。

　　韩元宁眼神巨震，他似乎是算错了陆凡的肉体防御力是多么强横。

　　他只是用寻常天罡武者的水平来看陆凡。所以现在他才会处在震惊之中。

　　陆凡如今的肉身绝对比金石要硬，更远超一般的天罡武者。

　　没有人跟他一样，拥有如此强横的罡气护体。

　　更没有人跟他一样，体内三寸便弥漫着世界之力！

　　肉眼可见的，韩元宁手中长剑弯出了一个夸张的弧度。

　　换做一般的兵刃，被弯成这样，铁定是断了。但身为神兵，此时龙吟剑竟然还冲出一片龙形罡劲。

　　“弧龙波！”

　　陆凡不闪不避，再度硬吃一招。

　　韩元宁的罡劲落在他的身上，如同海水撞上礁石，激射出无数水花。

　　而后，陆凡的无锋重剑便穿透了所有的罡劲水花，狠狠斩在了韩元宁的身上。

　　“天地一剑！”

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响，从天边响起。引得四周正在比试的几名高手，都纷纷侧目。

　　韩元宁的身躯就像是断线的风筝一样，随着爆炸声响落下。

　　再度发出轰然一声，狠狠砸进了浮岛之中，同时这偌大的浮岛裂出无数碎裂的纹路。如果不是浮岛上的阵法托住，想必仅此一招，便足以彻底将浮岛轰碎。

　　鲜血横流，这一次韩元宁再也压不住冲上来的逆血，口中鲜血直喷。

　　陆凡飘然落地，看了一眼刚刚被韩元宁刺中的地方，用手轻轻一扫，伤口便自行愈合。

　　这点小伤，对于陆凡来说，实在等于没有。

　　抬头看着韩元宁，陆凡眼神淡漠，道：“还要继续吗？”

　　韩元宁强行从地面上缓缓爬起身来，手掌抹掉嘴角的鲜血，道：“破军之道，竟然对你毫无效果。你真让我惊讶！”

　　陆凡淡看着他，一言不发。

　　他没有兴趣告诉韩元宁，自己身怀生灵大道的事情，也没有兴趣给韩元宁展示自己的道域。

　　而这两样，无论哪一样，都让陆凡无惧韩元宁的破军之道。

　　大道之力，对于其他天罡武者来说，可能是压倒性的力量。

　　但对于陆凡来说，这只是有跟他交手的资格而已。

　　倘若韩元宁天真的以为，身怀一点大道之力，便可以赢过他，那就是大错特错了。

　　况且，陆凡也能感觉到，韩元宁的大道，也不是很强。或者说，他的力量，并不足以，完全发挥出破军之道的真正杀伤力。

　　陆凡重剑一竖，看着韩元宁道：“再拿出更强的力量吧。这样的你，是无法胜过我的！”

　　韩元宁忽的哈哈大笑起来，道：“也就是你跟我说这个话，我信。好，既如此，那便抛下一切，让我们痛快一战！”

　　这般说着，韩元宁的眼眸忽的开始变得微微发红。

　　下方，一群人叫喊起来：“血之功法，是魔修！这韩元宁是魔修！”

　　“天呐，魔修也敢当众露面，杀了他！”

　　“真是不知死活的魔修！”

　　……

　　人群叫喊不止，与此同时，十几名维持秩序的金甲侍卫都飞了起来，似乎是要准备向韩元宁动手。

　　陆凡见此状况，一声大喝道：“停下。他不是魔修，这是武技功法，狂化功法，没有见过吗？”

　　正要上前的金甲侍卫被陆凡喝住了，下方无数人听到陆凡的声音，也纷纷发出惊疑之声。

　　此时，韩元宁身上的肌肉开始膨胀起来，青筋爆出，头发飞舞，衣衫无风自动。

　　气息增强，韩元宁的背后，开始出现一名手持巨剑的龙兽虚影。

　　这时，人们方才发现，韩元宁确实身上没有丝毫的魔气，而且这功法，看起来也有点意思。

　　“这是什么功法，不太像正统修炼的武技，倒像是血脉传承之力！”

　　人群之中，还是有高人认出了韩元宁的力量来源。

　　同时一人高喊道：“血之武技，这不是龙人一族，兽人一族的武技功法吗？难道此人也是一名兽人？”

　　没有人能回答这个问题，就连陆凡也不知道韩家一脉，祖上是否是兽人。

　　但这狂化武技，确实不错，哪怕是像韩元宁这样的天罡强者，竟然也能增幅如此之猛。

　　这一刻的韩元宁，气息直逼尊者！

　　手掌在龙吟剑上一抹。霎时间，整个剑身都化作一片血红。

　　韩元宁在这狂化的状态下，竟然还没有失去神智，朗声道：“这是我最强的力量，也是我最强的一剑！”

　　长剑遥指陆凡的眉心，此刻，陆凡却是嘴角挂上了淡淡的笑容。

　　这样才有点意思！

　　韩元宁脚掌重重在地面上一踏，霎时间浮岛开始崩碎，阵法也发出一声清脆的咔擦声响，似乎被韩元宁一脚踩碎。

　　“血剑无双！”

　　一声爆吼，声震天地。

　　强烈的破军之力夹带着血光，如同从幽冥中放出的必杀一剑，转瞬间便来到了陆凡的面前。

　　在所有人看去，这那还是普普通通的一剑，分明就是一片杀气滔天的赤红海洋。

　　速度，快过了声音。

　　剑气，破碎了一切。

　　天地唯此一剑，血满苍穹。

　　无双之剑，必杀之剑，绝望之剑！

　　陆凡的瞳孔猛然一阵收缩，仓促间，他只来得及抬起了自己的无锋重剑。

　　噗！

　　红色的光芒骤然消失，韩元宁出现在了陆凡的身后，眼中的赤红光芒消失不见。

　　陆凡站在原地，胸前已然出现了一个窟窿。

　　正好在心口的位置！

　　无数人掩住了自己的口鼻，惊恐的看着陆凡。

　　“夜影输了？”

　　“天呐！这一剑，实在是绝了！”

　　陆凡平静的站在那里，此时手中的无锋重剑，微微闪过光芒。

　　下一刻，韩元宁全身出现无数伤口，仿佛被无数剑光斩中一般，没有一处完好，猛然倒地。

　　手中的龙吟剑咔擦一声碎成了两半。


第977章 狂妄的人（一）

　　轻风吹过，微微拂起陆凡的衣襟。

　　低头，陆凡看了一眼自己胸前的窟窿，只不过淡然一笑。

　　转身，陆凡看向地上的韩元宁，轻声道：“不错的功法，你伤到我了。”

　　韩元宁一边往外口喷着鲜血，一边断断续续的道：“但……也就是……伤到而已！”

　　说完，韩元宁强行咧嘴一笑，颤抖着抬起手，指了一下陆凡的无锋重剑。

　　陆凡明白韩元宁的意思，道：“没错。我快到那一步了！”

　　韩元宁闻言轻笑两声，而后就此昏迷了过去。

　　下方，人群鸦雀无声。

　　不少人看着陆凡胸前的伤口，无比震惊。

　　“是不灭身吗？”

　　一人出身问道。

　　旁边的人，重重的点头。

　　这种心脏受创都跟没事人一样的肉体。不是不灭身，还会是什么。

　　肉眼可见的，陆凡胸前的骷髅，在以飞速愈合。

　　缓步，陆凡走到了韩元宁的身边，拿出一瓶丹药跟韩元宁灌下。

　　而做完这些动作，他的肉身基本就恢复的差不多了。

　　肉体强到这种程度，就算是那些武尊，也会感觉到万分惊诧。

　　就算是他们的不灭身，也没有陆凡这样的恢复速度。

　　对于很多武尊来说，他们的不灭身，仅仅只是提升了肉体的强横程度与恢复程度而已。

　　断手断脚这些，恢复起来没多大问题。

　　但要说心脏被洞穿，还能跟没事人一样。他们表示，这还仅仅只是不灭身的程度吗？

　　他们当然不知晓，陆凡现在的身躯，不止是单纯的不灭身。

　　当初没有接下天地五行的烙印，陆凡一直感觉很遗憾。

　　但随着他正式引生灵大道入体，与凝聚出半个道域之后，陆凡发现没有接烙印竟然是无比正确的决定。

　　因为没有烙印，所以他的身躯，到现在既不属于正统的五行身，也不属于正统的不灭身。

　　他有两种身躯的选择，只要他想他随时可以将自己的身躯幻化成万千光点。也可以让自己的身躯凝实如山。

　　这种随意变化，让他都不晓得自己的身躯到底属于什么。

　　两者都有，又比两者都强。

　　他感觉自己的肉身，就像是他的罡气一样，正走在一条从来没有人前进过的道路上。不知前途如何，不晓结局怎样。

　　这种完全未知，却又充满期待的感觉，真的不错。

　　原来的陆凡，肉体恢复能力，虽然也无比惊人。但如果被砍头，被抽干血液，一样会死。

　　但是现在，陆凡就不是很惧怕这些了。他虽然没有试过。但他感觉如果有人想杀死他。

　　那么只有两种手段，一种是抹杀掉他的神魂。

　　另外一种，则就是将他轰杀成齑粉，丝毫不剩。

　　除此之外，陆凡其他的，一点都不怕。

　　什么心脏被洞穿，对于他来说。不比擦破点皮差多少。

　　一群侍卫将韩元宁迅速抬走，带去治疗。

　　擎天国内，有着最好的炼气士会给他疗伤。

　　一般来说，只要不被当场在台上杀死，基本救活过来，不是什么难事。

　　这也是为什么，战斗如此激烈的原因。

　　三大圣者，静静的看着这一场比试结束。

　　八方钱圣指着被抬下去的韩元宁道：“此子，倒还有些潜力。一手破军之道，虽然很稚嫩，但如果练好了，还是不错的。”

　　寰宇天圣道：“资质只能说还算可以。我还是更喜欢这个夜影一点！”

　　手指着夜影的身影，寰宇天圣脸上升起了笑容。任谁都能看出，他确实对夜影很感兴趣。

　　混沌武圣没有说话，只是目光灼灼的看着被抬走的韩元宁，似乎若有所思。

　　三人的话语，下面的人群是听不到的。但他们能从三人的动作上，看出似乎他们对于夜影的表现很是满意。

　　立马，无数人看着夜影的目光又带上了几分炽热。

　　咔擦！

　　陆凡脚下的浮岛终于坚持不住了，碎石落下，整个浮岛分裂开来。

　　陆凡看着浮岛崩溃之后，竟然最终化为一片光点，而不是石屑，微微皱眉。

　　这到底是力量凝成，还是实物，陆凡真的有些难以分辨。

　　缓缓地，陆凡正准备飞到一边去。

　　就在此时，一个声音响起，确实寰宇天圣猛然出声道：“夜影，这边来！”

　　陆凡心神微动，场下无数人惊呼出声。

　　就连正在战斗的几十名强者，也几乎都停了下来，转头向陆凡看去。

　　陆凡远远的看着天空之上，如若三个太阳般光芒耀眼的三圣，眉头蹙紧。

　　八方钱圣，混沌武圣，都惊讶的看着寰宇天圣道：“寰宇老鬼，你不会是真的想收他做徒弟吧。”

　　寰宇天圣笑道：“为何不可呢？这个小子，我很喜欢。”

　　陆凡怔了片刻，还是缓缓地飞了过去。

　　下面人群已然全部炸开了锅，一个个武者抱着脑袋叫吼道：“夜影被叫过去了！他被三圣叫过去了！”

　　“三圣要跟他单独谈话，这是要收他做弟子吗？”

　　“这是我的梦想啊，居然要被夜影实现了。”

　　“到底是哪位圣者看中了他？到底是哪位？”

　　此时，已然没有人再看比试，所有人都死死的盯着陆凡的身影。

　　陆凡在离三圣只有三丈远的地方停下。

　　如此近的距离，陆凡仔细观看面前的三圣。他忽然发现，虽然距离只有三丈远，但他感觉，如果他出手，这距离立马就会变成天堑。

　　面前的三人，虽然没有刻意释放什么力量，但他们的身躯，仿佛就不属于这片天地。

　　远处看还没问题，近处仔细观瞧，就会显得很别扭，仿佛在一片树林中，看到了三颗颜色不一样的树。

　　又或是在一片汪洋之中，看到了三条跃出水面的鱼。

　　陆凡淡看着三人，一言不发。

　　寰宇天圣上下打量了陆凡的几眼，道：“夜影，你的功法不错，实力也不错。这一次的，万方诸国赛，你觉得你能拿下第几？”

　　陆凡听到寰宇天圣的问题，顿时笑了。

　　这分明是一个考验，寰宇天圣看来是真有收他为徒的意思了，居然问出这样的问题。

　　只可惜，陆凡并没有这个心思。

　　轻笑着，陆凡回道：“那必须是第一。”


第978章 狂妄的人（二）

　　“你就这么有自信么？”

　　寰宇天圣的声调骤然拔高，声音清晰到连下方的人群都能听见。

　　混沌武圣，八方钱圣皆满脸笑容。两人看着陆凡的目光，都充满笑意。

　　不是嘲讽，也不是欣赏，只是一片倍觉有趣的眼神。

　　陆凡此刻也不回话了，同样面带笑容看着三圣。

　　寰宇天圣伸手指着陆凡的脸道：“狂妄的小子，不知天高地厚。你这种人，早晚要受打击。”

　　陆凡哈哈一笑道：“又有何惧？”

　　陆凡言语之中透露着强烈的自信。他甚至没有刻意压低声音，下方一群人闻言皆开始议论了起来。

　　“狂人，这个小子竟是如此狂人！”

　　“现在的年轻人，有点实力就如此狂妄了。哼，狂妄必遭祸端！”

　　“我倒是蛮欣赏这样的狂人的。这是对自己实力的自信！”

　　大多数人，对于陆凡的狂妄，表示质疑。

　　尤其是一些上了年纪的人，更是对陆凡嗤之以鼻。

　　更有人直接开骂，他们认为，陆凡在三圣面前，如此狂妄。

　　要么是天性如此，要么就是故意为之。想要让三圣对他高看一眼。

　　寰宇天圣笑道：“你既然如此有自信，可敢与我一赌？”

　　陆凡回道：“赌什么？”

　　寰宇天圣道：“就赌你能走到哪一步。倘若你没有得到第一，我要你在天下人面前，道一句，我是狂人，我很弱。”

　　陆凡道：“那倘若赢了呢？”

　　寰宇天圣大手一挥道：“那随你要什么。就算你想当我的弟子，也没有问题。”

　　此言一出，满场哗然。

　　这简直就是标准的收徒话语。

　　无数人张大了嘴巴，这等许诺，谁人不动心。

　　陆凡的眼中有光芒闪烁，嘴角咧出笑容看，道：“是吗？随便要什么。”

　　大师兄，楚行师兄，楚天师兄都看到了陆凡嘴角的笑容。

　　立马，大师兄摸着肚子笑道：“又来了。师弟这个笑容一出来，又有人要倒霉了。”

　　楚天师兄跟着道：“看起来，师弟是打算连三圣都要坑啊！”

　　楚行笑容满面道：“坑到天下巅峰强者身上，那师弟简直太让人惊叹了！”

　　天空中，寰宇天圣对陆凡点头道：“你没有听错，随便要什么。当然，如果你现在愿意对我行九叩拜师之礼，我也许愿意现在就收你当弟子。”

　　下方人群听到寰宇天圣的话，顿时沸腾。

　　“拜啊！快拜啊！”

　　“白痴啊，这么好的机会，快拜啊！”

　　众人对着陆凡高声叫喊道。

　　哪怕他们也听的出来，寰宇天圣是有些开玩笑的意思。但人家都这么说了，你拜就是了。

　　当着天下人的面，寰宇天圣也不太可能真的反悔不是吗？

　　有八成的把握，直接当上寰宇天圣的弟子。

　　陆凡忽的笑出声来，摇头轻笑不止。

　　正当天下人都以为陆凡定然会拜之时。陆凡却突然转身就走。既不行礼，也不道谢。

　　看起来似乎对三圣不是很尊重。

　　而且，混沌武圣还注意到寰宇天圣说可以收他为徒时，夜影虽然脸上有笑容，但眼眸里却并没有几分喜色。似乎丝毫不以为然。

　　混沌武圣皱眉道：“此子，真是个狂人。”

　　寰宇天圣也面色微变，他还是第一次被人如此拒绝。

　　“有意思！”

　　寰宇天圣没有生气，反而是脸上笑容更盛几分。

　　八方钱圣更是笑的前仰后合。

　　三圣没觉得有什么，但下方的人群，却爆发了。

　　一群人指着陆凡的身影，大声嘶吼道：“这个白痴。他竟然拒绝了寰宇天圣！”

　　“神啊，怎么可以有人狂到如此地步。简直目中无人，自取灭亡！”

　　“狂妄之人必自毙！”

　　各种叫骂声，各种嘶吼声，不绝于耳。

　　陆凡拒绝了寰宇天圣，就像是打了这帮人的脸一样。

　　成为三圣弟子，这是多少人一辈子想都不敢想的事情。又是多少人，一辈子做梦都会笑醒的梦想。

　　但偏偏到了陆凡这里，他有了机会，却根本不去把握。甚至显得有些不屑。

　　人群炸了锅，不少人面红耳赤的对陆凡声嘶力竭的叫骂着。

　　正在比试的一群人，都纷纷对陆凡露出鄙夷的目光。

　　仇乱笑道：“天下竟然有比我更狂的人！”

　　孔霖仰头喝了一大口酒，笑道：“愚蠢，愚不可及啊！”

　　皇甫武看着陆凡道：“我喜欢这个人。”

　　苏冬眼中又是一片冷芒，以只有她自己才能听到的声音，道：“夜影，你竟然胆敢不完成任务！”

　　陆凡飞身落地，直接落在了南宫行与舞空灵的身边。

　　立马，四周其他人，纷纷让开。

　　目光扫过，刚刚还叫骂声一片的人，在陆凡的注视下，都闭上了嘴巴。

　　还没有几个人真的敢看着陆凡的眼睛叫骂。

　　南宫行摇头看着陆凡道：“你这次要挨骂了。大家都看你不爽了。”

　　舞空灵道：“你这么做。会显得很轻狂！”

　　陆凡挑眉道：“是吗？你们真的这么觉得？”

　　舞空灵眼睛弯成了一抹月牙道：“还没说完。但我很喜欢！”

　　南宫也哈哈笑道：“是的，但我们看的很爽！”

　　陆凡手掌一挥，一片火焰座椅出现，三人直接施施然的坐下，根本不理会其他人的目光。

　　其他浮岛之上，众人看够了，比试也就继续。

　　陆凡刚刚可是耽误了其他人不少的时间。基本所有人刚刚都在看他，而没有战斗。

　　乒乒乓乓的战斗声响继续在天空中传来。

　　不远处，一栋高耸的阁楼之中。

　　素曼长老，封天公子，十大长老都看着陆凡的表现。

　　朗声，半面长老大声道：“夜影竟敢如此行事，他是把自己的任务都忘了么！”

　　蛇杖长老厉声道：“如此狂人，要之何用。立马把他叫回来，宗法处置。让他尝尝腐心之痛，剥皮之苦，看他还敢如此狂妄。”

　　封天公子甩手瓜子皮扔在了两人身上，道：“闭上你们的臭嘴！”

　　两名长老被瓜子皮砸的闷哼一声。

　　转头，封天公子看向素曼长老道：“你怎么看？”

　　素曼长老笑道：“年少何人不轻狂！”

　　封天公子点头道：“这才对。让他接着来！”


第979章 一曲断肠

　　比试继续，浮岛之上，各种强横的招式再度让人目不暇接。

　　韩枫终于从陆凡身上收回了目光，脸上带着无比灿烂的笑容。

　　这才是他认识的陆凡师弟！

　　面前的对手见韩枫如此笑容，皱眉道：“你似乎很欣赏那个狂妄之徒！”

　　韩枫闻言道：“那是。我欣赏的很。因为他不像某些来自鼎域国的人一样没种。你说是不是柳芷姑娘。”

　　顿时，柳芷面容变得清冷。

　　她就是来自鼎域国的强者，在陆凡那本册子上排名第六，号称万叶千莲的柳芷。

　　“你今天会因为嘴臭而付出惨重的代价！”

　　柳芷手中软剑一挥，如灵蛇舞动，又如柳条舒展。

　　韩枫大笑三声道：“那我倒要看看你把我怎样！”

　　说着，韩枫瞬间出手，手中的碧水长天剑化作一道流光直奔柳芷的胸前。

　　同时，韩枫的身躯都开始变得如同雾气一样，模糊不清。

　　“万象无形，雾影！”

　　另外一边，灵瑶身上也是金光涌动。

　　“金元力，封杀！”

　　长笛在手，灵瑶只是用手指微微按动几下，一片强横的罡劲便铺天盖地般杀出。

　　看的出来，灵瑶的进步也是无比巨大。

　　坐在下面的陆凡，都微微有些不解。灵瑶是如何做到的。

　　这金元力的强横程度，实在是超乎他的预料。

　　灵瑶的对手是一名彪形大汉，手持双锤，身着重甲。

　　身躯高达三丈，似乎是擎天国的武者。

　　面对灵瑶这一招，对方不闪不避，直接举锤迎上。

　　“破！”

　　罡劲冲起，大汉身后升起一道巨熊身影。

　　于此同时，大汉本人的身躯也跟着膨胀一倍。

　　轰然一声巨响，双锤砸开了金元力，同时也震碎了虚空。

　　灵瑶连退三步，面色微微有些惊惧。

　　这个大汉看起来有些强啊！

　　“小姑娘，认输吧。大爷我不打女人，你现在认输还来得及。”

　　咧着大嘴，四方的大脸，倒是看起来有几分霸气。

　　下方人群之中，也有人喊着此人的名字。

　　竟然真的是擎天国的强者，人称，战王闫涛。

　　修为天罡巅峰，身上铠甲与手中双锤，也是神兵无疑。

　　下方，陆凡一眼便能看出来，此人的身躯，也绝对是不灭身。

　　肉体强横度，不比他身上的铠甲要差。

　　灵瑶怕是要有麻烦了！

　　此刻，灵瑶的眉头也紧蹙了起来。

　　她也意识到自己的对手，恐怕不是一般的强！

　　忽闪忽闪的大眼睛盯着闫涛，灵瑶道：“很抱歉。我也不会认输的！”

　　这般说着，灵瑶全身猛然金光大盛。

　　光芒一闪，整个浮岛都被金光遮掩。不仅如此，正在观看的许多人都感觉到瞬间被金光晃花了双眼。

　　陆凡的眼睛眯了起来，此刻他的双眸都带上了一层耀眼的光泽。

　　罡气注入在他的眼中，隐隐有一丝世界之力在他眼中涌动。

　　别人会被灵瑶释放出的光芒遮挡视线，但在陆凡眼里，灵瑶的身影清晰无比。

　　此时他能清楚的看到，灵瑶如鬼魅一般，飞到了闫涛的头顶上方。

　　然后，灵瑶将笛子放在了自己的嘴边。

　　笛声起，曲声扬。

　　悠悠荡荡的笛声，带着一圈圈的波纹在金光之中荡漾。

　　在笛声响起的一瞬间，无数人眼前似乎都开始出现一幕幕画面。

　　他们仿佛看到了一男一女乘坐行舟在虚空中漂浮的场景，两人说说笑笑，一片祥和。

　　浓情蜜意之中，爱意升腾。

　　而后是轻风，是明月，是瘦湖。

　　曲声似乎自带光幕，让人看到了一片彩色湖水，还有湖边亲吻的男女。

　　心神微动，在场的所有人，都在这一瞬间，似乎被勾起了心底最美好的那一片回忆。

　　谁人不想爱，谁人不爱人。

　　下方，正高举着双锤准备出手的闫青都在这一瞬间愣住了。

　　他的目光开始变得迷离，手上的双锤，也缓缓垂了下去。

　　面容微动，无数人嘴角开始挂上笑容。

　　就连在远处观看的封天公子，素曼长老等人，都似乎陷入了曲声之中。

　　摇晃着脑袋，封天公子，轻声道：“妙啊，真是妙啊。妙不可言！”

　　素曼长老似乎也是回想到了什么画面，脸上升起一抹幸福的笑容，口中喃喃道：“吴尘！”

　　刚刚说出这两个字，素曼长老便立马反应了过来。

　　眼睛剧烈的闪烁了一下，而后硬生生从曲声中恢复，并且以震惊的目光看向金光之中，灵瑶的身影。

　　轻声的，素曼长老道：“我终于明白，封天公子你为何要灵瑶了。”

　　封天公子伸出一根手指，放在嘴唇上道：“嘘，不要出声，听曲！”

　　半空之中，三圣脸色皆有变化。

　　八方钱圣摇晃着脑袋一脸笑容道：“难得天下还有仙音。勾魂夺魄乎，扰乱人心乎，天命乎？”

　　寰宇天圣眉头紧蹙，他死死的盯着灵瑶道：“此女，善则天下大幸。恶则苍生涂炭！”

　　混沌武圣摇头道：“你们就不能安静的听曲吗？此音只应天上有，人间难得几回寻。多少年了。再没有听过如此震撼人心之声。此女，乃天地圣灵！”

　　八方钱圣，寰宇天圣，皆微微点头。显然都认可混沌武圣的说法。

　　三人看向灵瑶的目光，都带上了几分炽热。

　　三人虽然都没说出口，但眼眸里的光芒，却充分说明了三人都有收下灵瑶的欲望。

　　比之陆凡，灵瑶竟然在他们眼中更为重要。

　　如果不是顾忌身份，此刻三人恐怕都要出手去抢了。

　　忽的，曲声骤变。

　　由平和的曲调忽的变得激昂，似乎画面在变化，痛苦的记忆在逐渐吞噬快乐的画面。

　　众人似乎都看到了撕心裂肺的分别，听到了响彻虚空的呼喊。

　　痛！痛！痛！

　　闻此曲，何人不悲。

　　听此调，谁人不伤！

　　闫涛一口鲜血喷出，脸色一片苍白，身躯忽的开始摇摇欲坠。

　　他的身体没有受到攻击，但整个人却像是失了心神般，目光迷你，满脸痛楚。

　　砰！

　　闫涛堂堂天罡巅峰，竟然再也扛不住这曲调，栽倒在地。

　　于此同时，陆凡却闭上了眼睛，泪流满面。

　　他听出来了，这一曲，是为他所做。

　　那画面，正是丹圣国离别之时。

　　灵瑶也泪光点点，看着陆凡喃喃道：“一曲断肠伤离别！”


第980章 天音仙女

　　笛声缓缓收敛，金光同时消散。

　　灵瑶飘然落地，手中长笛忽的崩碎，它竟然也没有撑住这一曲断肠之音。

　　噗！噗！噗！

　　无数人直接一口鲜血喷出。

　　不管是修为强横，还是修为薄弱。无论是武者，还是炼气士。都像是受到了极大的伤害，一个个面色苍白，眼露凄楚。

　　此时唯一还能比较正常的，也就是入尊以上的高手了。还有就是浮岛上正在比试的人群，浮岛上的阵法，帮着他们抵御了不少音波。

　　如此大范围的攻击，真是少见。

　　不过就算是口喷鲜血的人，也没有对灵瑶露出愤恨之色。

　　反而一个个都对灵瑶投去崇敬之情！

　　这天下，有几人听过如此神音。

　　此力量，完全是震撼心灵，直指神魂，堪比大道。

　　一曲终了，灵瑶对手已然彻底昏迷了过去。

　　灵瑶本人眼角也微微挂着泪花，但转而她笑了起来。

　　陆凡此时也睁开了双眼，起身鼓掌。

　　这一曲，可以说是包含了灵瑶对他所有的爱恨。

　　如果说在场人中，心灵震撼受到的最大，应该就属陆凡了。

　　但陆凡不仅没有事，反而觉得自己的神魂得到了一次升华。

　　他不明白这是怎么回事，正如他不明白为何灵瑶会拥有这样神奇的力量一样。

　　可这不妨碍，他为灵瑶鼓掌。

　　一曲胜天罡，灵瑶今日一战，绝对是一战成名。

　　下方，已然有人喊出了。

　　“天音仙女”的称呼！

　　陆凡相信，恐怕到了明天，这样的称呼，便会传遍整个擎天国。

　　立马，寰宇天圣此时又出声了。

　　“灵瑶姑娘，可否前来一叙？”

　　这一次，下方没有人惊叹。

　　灵瑶转过头去，看向寰宇天圣。

　　于此同时，混沌武圣也出声道：“我们想跟你聊聊！”

　　两位圣者发话，还用的是我们二字。其中的意味不言而喻。

　　但灵瑶此时却是展颜一笑道：“三位圣者如若想收我为徒的话，就不必了。我有师傅了！”

　　说完，灵瑶飞身下了浮岛。

　　她比陆凡拒绝的更加直接，丝毫没有回旋的余地。

　　三圣都愣了一下，似乎完全没想到灵瑶会如此干净利落的拒绝他们。

　　寰宇天圣的脸色变得有些难看。

　　混沌武圣皱眉道：“师傅？除了我们，还有人配当她的师傅吗？”

　　八方钱圣哈哈笑道：“人家看不起我们啊。难得，难得！”

　　灵瑶飞身落地，来到了大师兄他们身旁。

　　此刻，多少人看向灵瑶都带上了炽热的目光。

　　傻子也知道，灵瑶的来历肯定非同一般，连三圣都出言相邀。

　　日后定是人中之凤！

　　多少人都开始拿出通镜记录下灵瑶的模样。但灵瑶只远远的对着陆凡一笑。

　　大师兄给灵瑶递过丹药，道：“灵瑶师妹啊，你这一曲，可是惊诧世人喽。”

　　灵瑶笑道：“有感而发，有感而作而已。”

　　楚天凑过脑袋道：“是吗？但我听林疋说，你天天都在练这曲子啊。不是专门吹给师弟听的么？你看把师弟感动成啥样了。我还是第一次看到师弟满脸泪花的模样。”

　　灵瑶道：“这一曲我还没完全弄完。现在也就一半而已。看着效果还不错。”

　　楚行师兄摇头道：“何止是不错啊。我听的都想起初恋了。”

　　立马，众人惊愕看向楚行。

　　楚行被吓了一跳道：“咋了，暗恋不许啊。别以为我跟韩枫师弟一样处处留情。”

　　浮岛上，韩枫此时忽的转头看了下方一眼，仿佛是感觉到有人在说他坏话了，对着楚行等人挥了挥拳头！

　　陆凡缓缓坐下，表情再度变得平静。

　　南宫行似乎还在回味刚刚的仙音，闭着双眼，一言不发。

　　舞空灵凑到陆凡身边道：“这真是我听过的最美妙的曲子。是你跟她的故事吗？”

　　陆凡缓缓点头道：“是的。”

　　舞空灵笑容满面道：“原来真的是这样。实在让我有些嫉妒了。我也会作曲，改天我也给你弹一曲如何？”

　　陆凡轻笑出声道：“好啊，静候佳音！”

　　舞空灵也顿时笑的无比开心。

　　浮岛上，韩枫师兄看着自己胸前的伤口，骂骂咧咧。

　　刚刚的一剑，他竟然没有在柳芷手上占到任何便宜。

　　这个传说中的万叶千莲，还真的有些厉害！

　　柳芷衣衫浮动，长发飘舞。左手掐着法决，无数如叶子般的法器不断盘旋。

　　那一片片翠绿的法器，看起来像是树叶，其实是一块块通透的玉石。

　　上面凝聚的阵法，还不断将玉石变化形状，同时组合出更加厉害的法决。不得不说，这一套法器，可谓是变化万千！

　　手中软剑再度一挥，柳芷朗声道：“灵蛇！”

　　霎时间，她手中的软剑化作一条通天巨蟒，无数树叶般的法器，凝聚在巨蟒的身上，竟然变成了巨蟒的鳞片。

　　轰！

　　巨蟒带着滔天之势撞在韩枫的身上。

　　碧水长天剑刚好挡住了巨蟒锋锐的牙齿，空间碎裂，浮岛巨震，此刻韩枫发现，这巨蟒竟然还真的是该死的实体。他的碧水长天剑，亮起一片火星。

　　“变！”

　　韩枫师兄骤然身影消失，灵蛇狠狠撞在地面上，霎时间浮岛被撞碎一片。碎石从天空簌簌落下，砸中了不少人的脑袋。

　　但却没有一人让开，都伸长脖子继续看着战斗。

　　柳芷登时一惊，她没看明白韩枫是如何消失的。

　　但是下一刻，翠绿的长剑便落在了她的脚下。

　　“夺天剑阵，万象天轰！”

　　阵法亮起，无数巨剑猛然从天空掉落。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声音响起，韩枫这一招，赫然杀出了无穷气魄！

　　“好！”

　　大师兄都跟着叫好。

　　这一手变尘闪躲，加剑阵轰杀，实在玩的漂亮。

　　“要赢了吗？”

　　楚天师兄大声笑道。

　　但此时，陆凡的眉头却一点一点拧紧。

　　他看出了一些不对，韩枫师兄这一招虽然不错。但还并不足以轰杀一名拥有五行身的炼气士。

　　而且最关键的是，这个柳芷，怕是有道域的！

　　蓦地，一道翠绿的光芒冲天而起，直接笼罩住了韩枫师兄。


第981章 我不疯

　　“道域！”

　　惊呼声响起。

　　这恐怕是万方诸国赛打到现在，天下人第一次正式看到有人用出道域。

　　当然，像陆凡对付黎人龙那样，暗中使用道域的战斗，肯定是有的。

　　可倘若说，如此光明正大的将道域铺展开来。

　　柳芷应该是第一个。

　　只不过，这并不是什么好事。

　　但凡是想要往上继续冲名次的强者，谁都不会想这么早就将自己的全部实力展露给别人看，尤其是像道域这种大杀招。如果不是被逼的无可奈何，是不会如此铺展开来的。

　　从这一点上来说，韩枫师兄已然做到了很多人都做不到的事情。

　　“格老子的！”

　　一瞬间，韩枫师兄便感觉到自己如若深陷泥潭，不得动弹。

　　那绿色的道域，就像是吞噬一切的泥浆，将他包裹。

　　韩枫师兄拼尽了全力，也无法在绿色的光芒中抬起自己的剑。

　　柳芷的身影再度来到他的面前。

　　此刻，柳芷的眼眸之中，都是一片翠绿的光芒。

　　很明显的木行之道，柳芷这一刻，将手中的软剑扔在了地上。

　　霎时间，众人这才看到她的掌心处多了一片乾坤之力。

　　原来，这软剑并不是她兵刃，也不是她的法器。而是她的封印！

　　难怪她一名正统的炼气士，竟然会手握一把软剑。

　　“你在找死！”

　　柳芷盯着韩枫的脸，冷声道。

　　此刻，她的头发带上了绿色的光泽，白色的衣衫无风自动，看起来犹如树之仙女。

　　韩枫咬着牙道：“有能耐别用道域，我们好好战一场。你这不公平啊！”

　　韩枫的话，引的不少观看他比试的人都笑了。

　　陆凡都是一阵摇头轻笑。

　　人家是尊者，对付你一个天罡武者，本来就是不公平的。

　　你让尊者不用道域，那岂不是如同让武者不用罡劲。

　　柳芷根本都懒得理会韩枫的话，一根手指点在了韩枫的身上。

　　霎时间，肉眼可见的。

　　一缕绿色的光芒进入韩枫的身躯内，然后如同生长起来的树木一样，竟然开始在韩枫体内生根发芽。

　　韩枫全身巨震，大声叫喊道：“你在干什么？”

　　柳芷淡漠的回道：“木之种灵！”

　　看着韩枫的身躯迅速被绿色的光芒侵占，柳芷忽的收回了道域。

　　韩枫砰的一声落在浮岛上，身躯将地面砸出一个人形坑洞。碧水长天剑都落到了一边！

　　大师兄摇头道：“输了。毫无悬念。以韩枫师弟这点实力，想要对付尊者还是差得远啊。”

　　楚行师兄也道：“这次他要长教训了。”

　　楚行师兄话音刚落，柳芷便微微抬手，顿时韩枫自行站了起来。

　　只是他姿势很怪，脚尖沾地，身躯前倾，双臂垂下，如同提线木偶一样。

　　“你想要干什么？”

　　韩枫发现自己的身躯完全不受控制了，额头上冷汗直冒。

　　柳芷朗声道：“让你知道出言不逊的后果。掌嘴！”

　　一声令下，韩枫便自己举起了右手，对着自己的脸就是一巴掌。

　　耳光响亮，清脆无比。

　　看的下面不少人都笑出声来。

　　陆凡眉头紧蹙，胜负不过生死，如此辱人有些过了吧。

　　“继续！”

　　柳芷接着冷声道。

　　顿时韩枫的手臂如同车轱辘一样转了起来，拼命的打自己的耳光。

　　这场面，是那么的有趣，又那么的残忍。

　　很快，韩枫的脸便被他自己打肿了。嘴角挂着鲜血，韩枫还大声叫喊道：“臭婆娘，跟我玩阴的！”

　　人群之中，不少人都开始摇头。

　　虽然他们也觉得柳芷做的有些过了，但也不好说什么。

　　比试生死斗，取人性命都没有问题。打几个耳光又算什么。

　　只不过这场面，看的不少人，都有些不寒而栗罢了。

　　这个女的，有点很啊！

　　一连打了几百个耳光，柳芷也没有让韩枫停下来的意思。

　　大师兄，楚天师兄，楚行师兄，以及陆凡，都面色沉了下来。

　　柳芷就站在那里看着，她似乎要看着韩枫活活将自己打晕过去的意思。

　　但就在此时，忽的韩枫发出一声爆喝，他的双手突兀的停了下来。

　　身躯不断的颤抖着，体内的绿光闪亮无比。韩枫额头青筋跳动，眼眸之中，也开始出现红色的光芒。

　　“是你逼我的！”

　　韩枫的声音都变得冷酷，身上开始放出浓郁的血光。

　　“狂化！又是狂化！”

　　观众们这一次就不会再惊讶了，一天之内，看到两个使用狂化武技的人，而且还都信韩。基本大家都可以确定，这定然是一种血脉武技。

　　只是现在看起来，韩枫的狂化，似乎更强一些。

　　没有错，韩枫用出这一招之后，身上的气息都开始变得疯狂。

　　一圈圈荡漾的血色的光芒竟然还从他的脚下冲出，柳芷再一次释放出了自己的道域。

　　她对自己的道域还是有着绝对的自信。

　　他们两人的实力差距，绝不是一种武技，就能弥补的。

　　但就在她放出道域的瞬间，韩枫竟然如若惊雷般，来到了她的面前。

　　这速度，让身为尊者的柳芷都没有反应过来。

　　韩枫一个虎扑直接将柳芷按在了地上。

　　柳芷同时道域冲在了韩枫的身上，绿色光芒将韩枫束缚，但韩枫却越发的将柳芷抱紧。

　　柳芷只觉得一阵目眩神迷，她从来没有被哪个男的如此贴身抱过！

　　吼！

　　韩枫忽的发出野兽一般的叫喊，竟然一口对着柳芷咬了过去。

　　柳芷瞬间便想用出五行身逃离，但就在此时，碧水长天剑，竟然突兀的出现在她的背后。

　　剑柄处，山海珠光芒大盛，竟然直接将两人笼罩在了一起。

　　如山巨力，同时压在两人的身上。

　　韩枫已然习惯，毫无反应。但柳芷硬生生被压的没有用出五行身。

　　韩枫一口咬在她的脖子上，无数人惊呼。

　　这是要出人命了吗？

　　柳芷也感觉到事情严重了，但她此时的大脑就像是一片空白，根本无法反应。

　　她的眼中，只有韩枫那冷酷的面容。

　　陆凡都惊的直接站了起来。

　　滴答，一滴鲜血从柳芷的脖颈滴落。韩枫忽的眼中血色尽去。

　　众人此时看去，顿时发现，韩枫并没有真的彻底咬下去。

　　柳芷只是破了一点皮而已。

　　“好吧，我不是疯子！”

　　韩枫在柳芷耳边轻声道，然后缓缓松手。


第982章 这就对了！

　　韩枫一屁股坐在了地上，绿色的光芒如雾气四散开来。

　　狂化状态消失，韩枫整个人都像是从水里捞起来的一样，脸色发白，身体发虚。

　　柳芷目光复杂的看着韩枫，一时间她的道域都缓缓收起，并没有趁机将韩枫干掉。

　　韩枫抬起手道：“要不是看在你是个娘们，我今天非得把你啃了。我虽然比不上楚行师兄那么有原则，但也不喜欢打女人。你脖子上的伤口，就算是刚刚打我那么多耳光的报复。你赢了，我认输。格老子的，等我什么时候入尊了，再跟你比过！”

　　韩枫骂骂咧咧的，但下方人群却没有人一人嘲笑他。

　　甚至有不少女子看向韩枫的目光，都变得温柔起来。

　　柳芷最终还是将自己复杂的目光收起，取而代之的是依旧是寒芒一片。

　　冷声，柳芷对着韩枫道：“知道认输就对了。如果你刚刚还不松手，你将死的很惨！”

　　韩枫咧嘴笑道：“你就吹吧。我虽然不敢保证杀了你。但啃你一块肉还是没问题的。”

　　柳芷缓缓道：“我从不开玩笑。”

　　这般说着，柳芷的身上，忽的亮起一片细密的符文。

　　这些符文竟然是从她的体内放出，整个人都弥漫起玄之又玄的气息。

　　“符族？”

　　陆凡惊声叫道。

　　人群之中，也不少有识之士惊呼出声。

　　“她这是符族后裔吗？”

　　“有点像啊，但符族不是早就灭亡了吗？”

　　“这就不懂了吧。鼎域国当年就是符族最终的避难所。柳芷身为鼎域国人，说不定，身上就有符族血脉。”

　　“有这个可能。但她肯定不是纯净的血脉。她身上的符文并不像传说中符族那般强啊！”

　　“混血之人，这在鼎域国，还是有一些的。”

　　……

　　人群议论纷纷。

　　柳芷也收回了自己身上的符文。

　　韩枫完全看呆了，这些符文的力量，怎么样也应该能挡住他的撕咬。

　　张着嘴巴，韩枫完全说不出话来。

　　柳芷挑眉看着他道：“你救了你自己的性命。武安国的韩枫！”

　　咽下一口唾沫，韩枫彻底服气了。

　　这样他要是能赢就有鬼了。果然九大强国出来的强者，确实非同一般。

　　柳芷最后看了韩枫一眼，飞身离去。

　　韩枫也飘然落地，来到了大师兄等人身边。

　　楚行师兄摇头看着韩枫道：“耳光过瘾么？”

　　韩枫对着楚行师兄伸出两根中指。

　　大师兄拍了拍韩枫的肩膀道：“输是正常的。你的实力能走到这一步，已然很不错了。”

　　韩枫道：“还是大师兄说话靠谱，多谢大师兄你的一路支持。”

　　大师兄哈哈大笑，对着楚行与楚天伸出手，道：“拿钱，拿钱。我就说韩枫师弟必输无疑，赶紧给钱。”

　　韩枫张着嘴巴看着大师兄笑眯眯的从楚行师兄与楚天师兄手上接过钱财，震惊的哑口无言。

　　楚天师兄对着韩枫道：“现在知道大师兄怎么支持你了吧！”

　　另外一边，秦商大帝指着韩枫的身影道：“帮我记下，回去后封韩枫为碧剑侯，赏五州之地。”

　　二皇子秦凡躬身应是。太子秦允则微微有些皱眉道：“父皇，直接就封侯吗？”

　　秦商大帝道：“不错，直接封侯。还有韩元宁，也一并封血剑侯。这两人前途无量，而且与那人的关系也不错……你们知道是谁。”

　　一边说着，秦商大帝向陆凡的方向看了一眼。

　　林疋，秦凡等人都明白的点头。秦凡此时也出声问道：“那灵瑶不封吗？”

　　秦商大帝摇头轻笑道：“倒是想封，但封不起啊。三圣都出言相邀的人，我得好好想想该怎么拉拢她。”

　　众人深以为然，灵瑶的表现，不仅惊诧了其他人，连带着他们也万分惊讶。

　　谁能想到，一直柔柔弱弱的灵瑶，竟然有着这般不俗的天赋。

　　也许她日后的成就，能够与陆凡相比也说不定。

　　吴尘，老刘等人皆若有所思。

　　尤其是吴尘，眉头紧锁，似乎想到了什么不好的事情。

　　“好吧，韩枫师兄也淘汰了。虽然挨了一顿打，但似乎结果还不错。”

　　陆凡笑容满面，目光扫向其他人。

　　平日里，韩枫师兄赢下其他比试的时候，人群都是大声嘲讽。说实话，韩枫师兄在擎天国人缘不是很好。

　　但是今日，似乎情况改变了不少。

　　陆凡能听到有不少人在议论。这个“嘴剑王”韩枫，虽然说话损了点。但似乎还是个不错的人！

　　敢打敢拼，还怜香惜玉，控制得住。

　　认输也还算坦率，不失强者风度。

　　这样的评价，其他时候，可真的听不到。

　　南宫行都在旁边笑道：“堂主，你的师兄如果现在想在擎天国内找个相好，绝对是没有问题了。”

　　陆凡指着南宫行道：“你最好别把这个话告诉韩枫师兄，他会当真的。”

　　笑声不止，陆凡继续看向其他人的比试。

　　顿时，首先映入眼帘的，赫然是苏冬的比试。

　　但这比试，似乎就要结束了。

　　面对苏冬的，是一名来自风羽国的武者，名为曲山！

　　如果陆凡没有记错，这名武者，应该是素曼长老给他的那本册子上，排名第七的高手。

　　此人的称号，名为断指武尊。

　　也就是说他的实力，是入了尊的。

　　但战斗场面看起来，却完全不是那样。

　　只见曲山站在苏冬的面前，就像是被一整个山脉压在身上般，难以动弹。

　　陆凡能感觉到，曲山拼命的想要释放出自己的道域，但却似乎被某种力量，死死的压制住了。

　　苏冬身上什么力量都没有放，只是用眼神盯着曲山。

　　一点一点的，曲山的七窍都开始流血。

　　他浑身上下没有一处不在剧烈的颤抖。

　　苏冬走到了他的面前，对着他，伸出了自己的手。

　　淡淡的，苏冬道：“挣扎只会痛苦，死亡才是极乐。放弃一切，你将解脱！”

　　曲山咬着牙，发出凄厉的嘶吼声。

　　“妖魔，我不会就这么屈服于你！”

　　这般怒吼着，曲山的身躯开始剧烈的膨胀起来。

　　但此时，苏冬却对着伸出了左手。

　　一缕光，从苏冬的手中放出。

　　所有人甚至都没看清这力量是什么颜色。转瞬间，光芒便没入了曲山的体内。

　　此时，蓦地三位圣者都面色剧变，看着苏冬的眼神，充满愕然。

　　同时，坐在封天公子身边的素曼长老惊呼道：“这不可能！”

　　封天公子淡笑着道：“没有不可能。素曼啊，你又反应过度了。”

　　素曼长老的面容在扭曲，手掌拳头捏紧。

　　一字一顿的，素曼长老道：“你竟然将这力量给了苏冬？你会害死她的。”

　　封天公子淡然道：“我知道。我就是要让她死。死的有价值一些不是挺好么。怎么，你心疼了？”

　　说着，封天看向素曼长老，目光之中满是深邃的光。

　　素曼长老咬着牙，气的说不出话来。

　　封天公子嗑着瓜子，再度问出声道：“我再问一遍，你是不是心疼了？”

　　素曼长老忽的眼中光芒尽去，拳头松开，平静的道：“没有。”

　　封天公子点头笑道：“这就对了。”


第983章 没有退路

　　光芒入体，曲山膨胀的身躯便开始了迅速的缩小。

　　很快便恢复到了本来模样！

　　咔擦！

　　清脆的声响从曲山的体内响起，听起来像是骨骼碎裂的声音，但实际发生的事情，却又不是这般。

　　无数人凝目望去，只见曲山的皮肉开始渗出光芒。

　　他的肉身，就像是即将粉碎的花瓶，裂痕带着闪亮的光线。

　　这些裂痕越来越多，碎裂声便越来越响。

　　曲山张着嘴巴，似乎是想要发出痛苦的悲鸣。

　　但他却一个字都说不出来，脚下的浮岛也开始向四周蔓延出碎裂的纹路。

　　光芒越来越强，曲山周遭的一切，包括空间都开始崩碎。

　　他似乎还想用自己的道域，肉眼可见的，曲山的手中，不断闪耀着黑白两色的光芒。

　　他挣扎着抬起了手，似乎想要抓住面前几步之遥的苏冬。

　　但就是这几步的距离，竟然如同天堑一般，将他阻隔。

　　手中的黑色两色力量，也骤然化为粉碎。

　　无数人惊恐的看着曲山的面庞，都开始裂出无数细密的裂痕。

　　咔咔！

　　一片片血肉从曲山的身躯上掉落，露出了他的血肉内脏，经脉骨骼。

　　但却没有一丝鲜血流出，有的只是越发耀眼的光。

　　终于，曲山再也坚持不下去了。

　　一声痛苦的悲鸣，从他的喉咙中迫出。

　　紧接着，曲山轰然一声炸成了漫天血肉。

　　苏冬脚下的浮岛也发出轰然巨响，然后碎裂成齑粉。

　　所有的一切，都尽数碎裂，还未落在地面上，便全然消失无踪。

　　如此力量，谁人见过。

　　如此强大，谁人不惊！

　　身后漆黑的虚空如黑色太阳般衬托着苏冬的身躯。

　　不远处一栋富丽堂皇的建筑之上，一声惊呼响起。

　　“不！”

　　光芒起，一片强横的气息紧接着出现。

　　这些人，显然都是尊者，全部面带怒色死死地盯着苏冬。

　　“是风羽国皇室的人！”

　　“天呐，这苏冬惹上大麻烦了。”

　　“她要被九大强国之一的风羽国报复了。”

　　不少人都惊呼连连。

　　谁也没有想到，苏冬竟然如此大胆，真的当着天下人的面，杀了曲山！

　　苏冬一脸漠然的看着这些怒目而视的尊者。

　　她的目光，甚至能透过这些尊者看到，那高耸的建筑之上，风羽国国主的身影。

　　一股极端强大的气息，也盯住了她。

　　不用想，苏冬也知道，这是极限强者的杀机。

　　但苏冬根本不在乎，她甚至连表情都没有丝毫的变化。

　　仿佛屠了一个排名在前十的强者，根本就是一件不值一提的事情。

　　三大圣者看着苏冬的目光，就像是看到了死而复生的某人一样。

　　混沌武圣的表情变化最为剧烈，连连摇头道：“这不可能。天下怎么还有人拥有这股力量！”

　　寰宇天圣道：“此女不可留，不决不能留。不管她的来历如何，必杀之。”

　　八方钱圣咬着嘴唇，脸色也很难看。

　　苏冬用出的力量，真是将他们给吓住了。因为这力量，原来也曾有人拥有过。

　　但那个人，早就死了。如果那人不死，这天下根本没他们什么事。什么三圣的称号，估计提都不会有人提。

　　而他们不知道的是，就在不远处，封天公子看着三人的表情，哈哈笑出声来。

　　仿佛这是极度有趣的事情。

　　手掌轻轻一挥，一片光幕清晰的倒映出三圣惊恐的面容。

　　指着三人的脸，封天公子笑道：“时隔几百年，一股天命力。还是将他们吓的不轻啊！”

　　素曼长老道：“他们以为这是神霄武圣传下的力量，当然会吓的半死。倘若神霄武圣现在还活着，恐怕随便就能跟捏虫子一样，将他们全部捏死吧！”

　　封天公子道：“没错，我就是要让他们有这种感觉。看到他们这副惊惧交加的表情我就高兴。有趣，有趣。今天算是没有白来。苏冬做的不错。不枉我将神霄武圣最后残留的一点天命力，给她灌入。”

　　顿了顿，封天公子接着道：“只可惜，她用不了几次，自己就要崩溃了。不然的话，她会是一件很好的玩物！”

　　素曼长老闻言，手掌又缓缓捏紧。

　　封天公子笑得无比开心，甚至还哼起了小曲来。

　　须臾，封天公子道：“你们把苏冬先接回来。她还有任务没完成呢。如果凤羽国的白痴想要来找麻烦，就好好给他们一个教训。”

　　身后，一众长老轻声应是。

　　素曼长老道：“那倘若是三圣来找麻烦呢？”

　　封天公子笑道：“他们不会的。这帮老不死的，活了太久，越来越怕死。没有搞清楚事情之前，他们只会让别人动手，自己不会动的。”

　　素曼长老道：“你很了解他们？”

　　封天公子点头道：“当然。因为我也是个老不死的。”

　　……

　　苏冬做完这一切，缓缓飞身离去。

　　临走之前，又狠狠的瞪了陆凡一眼。让陆凡都无端端，背后升起一片凉气。

　　“这力量，太强了吧。一个武尊，说杀就杀了？天呐！”

　　南宫行此刻才总算反应了过来，一阵大呼小叫。

　　舞空灵一把拉住陆凡道：“你不能跟她打，会死的。”

　　南宫行也连连点头道：“没错。这种必死的事，不能干。”

　　陆凡眉头紧蹙，他此刻目光没有看着苏冬，却是落在了灵瑶的身上。

　　拳头紧握，陆凡忽的笑了起来。

　　“封天啊，封天。你狠！原来你想这么玩！”

　　陆凡咬着牙，眼中都带上了杀气。

　　他想都不用想，苏冬的力量，定是来自封天。

　　虽然不知道封天是如何做到的，但这就是冲着他来的。

　　看此状况，陆凡也知道如果他真的跟苏冬打起来，十有八九会输的很难看。

　　但他此时，却不能退。因为他决不能看着灵瑶被封天带走。

　　深呼吸一口气，陆凡道：“你们别说了。我不会放弃的。”

　　南宫行朗声道：“你疯啦！为了个比试要送命吗？”

　　唾沫星子直接喷了陆凡半边脸颊。

　　陆凡轻轻的擦掉脸上的水，一字一顿道：“我没有退路！”


第984章 夜探宫

　　白云飘摇，清风依旧。

　　比试足足持续了一天，一共二十五场战斗，总算彻底结束。

　　其中，有几场战斗打也很不错。

　　比如寰宇国，孔霖，一手神出鬼没的武技，耍的对手晕头转向，轻松获胜。

　　再比如龙武国的，仇乱。刚猛无比，长剑一出，龙啸声起，对方便直接被轰的昏迷过去，一样胜的很是轻松。

　　还有，皇甫武，左云东，叶南天都打的不错。

　　这些名字，陆凡也都听说过，着重看了一下。发现确实都很有实力。

　　如果跟他们对上，想必也肯定是一场恶战。

　　在这些比试之中，陆凡还注意到了一个人。

　　此人带着面具，名为申火皇。

　　修为不错，剑法惊人，举手投足之间，还有一股子傲气。

　　就是陆凡看着有些眼熟，却就是想不起来，在哪里见过此人，一天的时间，又淘汰掉了二十六名高手。

　　为什么是二十六人，而不是二十五人。

　　则是因为，有一对拼的太凶，却又实力太过接近。最后一招过后，两人纷纷重伤倒地，看模样，是不太可能继续参加接下来的战斗。

　　所以两人纷纷被淘汰。

　　剩下的二十四人，将开始重新抽签。时间则定在一天之后。

　　并且一旦抽好签后，便要直接开始战斗。一直到决出最后的胜者，这就意味着，获胜的人，也没有多少休息的时间。

　　所以接下来的战斗，必须要尽可能的避免受伤。因为一旦受伤，很有可能就会导致前功尽弃。

　　如此一来，就算是实力比较强的人。比如现在，大家最看好的，苏冬，孔霖，仇乱三人。也可能因为抽签运气不好，碰上强者鏖战，而导致无法登顶。

　　整个擎天国内，都在议论抽签会以何种方式进行。

　　再这样的情况下，抽签的结果显得尤为重要，所以大家都希望，这次的抽签应该要无比公正透明。

　　但就在所有人都议论关于抽签事情的时候，大皇子府内，陆凡等人却有着不同的见解。

　　夜凉如水，月朗星稀。

　　陆凡与南宫行坐在房屋顶上，举目远眺着整个擎天国的皇宫。

　　“陆凡兄。成败在此一举，相信我。我一定会带好消息回来的。”

　　南宫行目光灼灼，拳头紧握。

　　陆凡看着南宫行，道：“你确定那个梁耿可靠吗？”

　　南宫行回道：“我已经准备此事一个多月了。无论梁耿是否会坑我，我都要去一试。这是我们查清魔修要干什么事的最好机会。”

　　陆凡叹息一声，点头道：“那好吧。你万事小心。如果发现情况不对，立马回来，不要犹豫。我总感觉不太好，魔修将接下来的战斗安排的如此紧促，我猜想他们的计划应该是全部准备好了。”

　　南宫行咧嘴笑道：“你跟我想的一样。所以我们就要更加早点弄清楚事情的真相。陆凡兄，你又有没有考虑国过，直接去找三圣，把事情说明白。不提你的身份，单说魔修的事情。这样会不会简单一点！”

　　陆凡摇头道：“没用的。且不说三圣会不会信我们，单单就说他们信了，又能如何？无非是提前让魔修们爆发而已。你想想，魔修们敢把天下强者都弄到擎天国来，他们真的怕三圣吗？只要没有人知道魔修到底要做什么，结局就不会改变。除非我们能先查清楚，并且偷偷的做好准备，否则的话，一切手段都不管用。你看我通知了驭兽斋，有半点作用吗？驭兽斋的人呢？”

　　南宫行明白的点头，叹息道：“驭兽斋肯定也在跟我们做一样的事情。这种时候，真的没有人敢轻举妄动。想到这，我就觉得可笑，陆凡兄，你有没有发现，整个天下的命运，很有可能就在你我手中了。”

　　陆凡闻言先是愣了一下，而后笑道：“我倒是从来没想过这个问题。也许就如你说的，整个天下的命运，尽在你我手中。而我们，也只能尽人事，而听天命了。”

　　南宫行笑着点头，道：“我去了。陆凡兄，如果我死了，或者我没回来。请找到我的尸体，不要让我变成魔修。或者是魔修的傀儡！”

　　陆凡点头道：“明白。要不我跟你一起去算了。”

　　南宫行笑着摆手道：“你去就目标太大了。你现在，可是天下赫赫有名的人啊，多少眼睛盯着你的行踪。就算是魔修内部，又何时放松过对你的警惕，还是我去吧。”

　　南宫行说着忽的拿出一样东西，塞到了陆凡手里。

　　陆凡看着手中的光团道：“这是什么？”

　　南宫行道：“这是我小金库的钥匙。你知道我藏东西的地方在哪对吧。我若回不来，那些东西都是你的了。里面，还有十五堂所有的好东西。你要全部拿走，可不能留给魔修们。”

　　言毕，南宫行微微一笑，一跃下了房顶，身影迅速消失在了夜空之中。

　　陆凡看着手中光团，久久不语。

　　……

　　而就在南宫行离去不久之后，几道人影也缓缓摸进了皇宫之中。

　　气息收敛，几人如同鬼魅一般避开了所有的守卫。

　　速度之快，行动之敏捷，实在让人惊叹。

　　而且，在他们腾挪前进之时，脚下还隐隐有黑白阴阳之力闪动。

　　这些人，赫然是入尊了的强者。

　　“此处为何气息如此强横，我知道擎天国的高手不少。但也没有强大到这般地步吧，我能感觉到，此处隐藏着一股巨大的力量。”

　　“我看，多半是圣者在此。所以我们一定要速战速决。决不能真的将擎天国的圣者引出来了。那样的话，我们就只能自爆了。”

　　“明白。杀掉苏冬，我们就撤。我就不信，她还能专门请圣者贴身保护不成。”

　　“哼，敢杀我风羽国的曲山，她必须要付出代价。陛下下的死令。一定要把苏冬的人头带回去。否则，我们就要倒大霉了。”

　　“放心吧，我们几人联手出击，苏冬必死无疑。”

　　言毕，几道黑影急速冲进了皇宫内。

　　此刻，南宫行也找到了等候多时的梁耿。

　　“准备好了吗？”

　　“一切准备就绪！”

　　“那走吧！”


第985章 有戏

　　夜，掩藏了多少污秽。

　　擎天国皇宫，今夜注定是一个不安静的夜晚。

　　一栋紫金铸就，青石铺地的宫殿，

　　几尊霸气无双，张牙舞爪的雕像。

　　此处，乃是皇宫腹地，重兵把守之处。

　　不同于大皇子府那样的居住之地，这里没有巡逻的士兵。

　　有的只是三步一岗，五步一哨的铁甲侍卫，身上的铁甲，都带着龙鳞的光芒。

　　宫殿不大，相比较擎天国皇宫内的其他大殿来说。

　　这间宫殿，只能用秀气来形容。

　　不过，四周立着的四尊雕像，却让此处多了几分其他宫殿没有的神秘色彩。

　　一眼望去，四尊雕像分别是。

　　白泽，谛听，千目，彻灵。

　　这四尊神兽雕像，一般在其他地方，是很难看到的。

　　原因也很简单，这四名传说中的神兽。

　　没有一个，是镇守之兽。

　　要说它们之间有什么共同点，那么只有一个。

　　那就是四神兽，都有通晓天地之能。

　　如果换成是人类，意思就是这四神兽都拥有窥探天机的能力。

　　以此四神兽镇守的宫殿，想来也不是什么寻常地方。

　　正门鎏金紫云的牌匾，上书三个大字。

　　“明启殿！”

　　此处，便是南宫行想要彻底探查的地方。

　　大殿之中，四根盘龙柱，两排武者耸立。

　　这群武者看起来就不那么良善了，身上的黑袍，眼眸中的红光，实实在在的魔修打扮。

　　他们脸上的表情都很僵硬，冷漠，苍白，如同死去多时的尸体。

　　眼眸中的血光，也没有什么神，有的只是无尽怨气与杀意。

　　阵法的光芒照亮整个大殿的内部，偌大的明启殿，看起来很空旷，只有无数光幕盘旋而上，直冲天际。

　　这明启殿，仿佛没有顶盖一般，光幕也似乎没有尽头。

　　而在光幕之下，一名女子迈着轻盈的步伐，来回走动。此人不是别人，正是暗元圣女。

　　漆黑的光幕，注视着这些光幕。

　　暗元圣女表情平静，在大殿内缓缓踱步。

　　她似乎有些无聊，目光在光幕之间来回扫视，同时还打量着这些一动不动的黑衣魔修。

　　“最近的祭品，越来越好了！”

　　暗元圣女，忽的对着一名魔修凑过脑袋。

　　如此近的距离，暗元圣女甚至能看出来这名魔修体内的每一丝鲜血的流动。

　　手掌微微抬起这名魔修的下巴，暗元圣女试着往这名魔修体内注入了一丝自己的力量。

　　顿时，魔修身上魔气大涨，如龙形出现，然后在周身盘旋。

　　暗元圣女点点头：“确实不错。”

　　咚！咚！咚！

　　正说着，忽的暗元圣女听到外面传来一声清脆的声响。

　　立马，暗元圣女向外走去，退开殿门，目光四下扫视，却没有看到任何人影。

　　大殿内，所有站里不动的魔修同时转过头来，看向门外。

　　眼眸中的血光，都开始向身躯各处蔓延。

　　“奇怪！”

　　暗元圣女轻声道，走出大殿，缓缓飘飞而起。

　　而就在此时，明启殿的正下方，一处古老的地道之中。

　　南宫行直接把剑架在了梁耿的脖子上。

　　梁耿一头冷汗，手掌按紧腰间的长剑。刚刚他的剑撞在了一块漆黑的石头上。谁知道那石头如此不结实，直接引得通道内一片石头响动。

　　梁耿咽下一口唾沫道：“这是一个意外。”

　　南宫行一字一顿的道：“再有一次，你要是再弄出一点动静来，我就直接杀了你！”

　　梁耿连连点头道：“不会的，绝对不会了。”

　　南宫行深呼吸一口气，继续往前走去。

　　不多时，他们的路便已经走到了尽头。面前忽的出现了一道阵法，光芒直通上方。

　　梁耿道：“就是这里了。需要擎天国南宫家族的血脉才能使用这阵法。然后通过阵法便可以来到明启殿内。”

　　南宫行轻声道：“那明启殿内，可还有什么阵法布置？”

　　梁耿道：“这就不知道了。我从未进过明启殿内部，里面的情况我一概不知。”

　　南宫行目光深邃的看了梁耿一眼道：“真的吗？”

　　梁耿点头道：“我就是个管外围的而已。所能做到的事情，就是帮你把地道内的所有侍卫都撤掉。至于其他的，我就实在做不到了。”

　　南宫行点点头，道：“做到这些就足够了！”

　　这般说着，南宫行直接走进了阵法之中。

　　手掌按在脚下阵法上，南宫行身上乳白色的罡劲响起。

　　梁耿见此状，又再度出声道：“南宫兄，我不是跟你说了么，必须得是南宫家族的血脉才可以，你这么做是没有……”

　　后面的话还未说完，梁耿便瞪大双眼看到那阵法亮了起来。

　　光芒迅速扩散，梁耿嘴巴越张越大。

　　如此状况，只有一种解释。

　　梁耿喃喃出声道：“你是南宫家的人！”

　　南宫行没有回答，只是笑看了他一眼。

　　梁耿顿时感觉到一股寒气从脚底冒起。他明白这个眼神的意思，充满着浓浓的威胁。

　　阵法突兀的冲开了地道的顶部，明启殿内。

　　一根盘龙柱内，南宫行的身影顿时出现。

　　不错，这偌大的珠子内部竟然是空心的，里面还有光幕流转。

　　透过这光幕，南宫行能够看到明启殿内，所有的状况，不仅是四周的魔修，还有天空中的光幕。

　　“这个地方，我为什么从来没有来过！”

　　南宫行轻声道。他真的是有些痛恨原来的自己，就知道往外面跑。连皇宫内的各个宫殿都不熟悉。

　　此时看到这明启殿内万千光幕的场景，他真的是有些激动了。

　　与他所料的分毫不差，此处果然是通查整个擎天国的地方。

　　只是，四周魔修似乎有些太多了，而且每一个气息都如此强横。

　　南宫行根本不敢冲出去，一旦他真的被这帮魔修发现，肯定会死无葬身之地吧。

　　南宫行甚至能感觉到这些魔修身上的气息，每一个都不弱于天罡巅峰的强者。

　　深呼吸一口气，南宫行脑中念头急转。

　　这个情况该怎么办。

　　在这珠子内，他能看到的东西太少了。稍微远一点的光幕，根本就看不见。

　　咬着牙，南宫行开始思索各种办法。

　　蓦地，南宫行忽的看到一名女子也缓步走了进来，正是暗元圣女。

　　该死！

　　南宫行已然在心中开始骂娘了，一名魔王在此处，这还怎么弄。

　　就算他再多十条命都不够死！

　　南宫行心中已然暗暗焦急起来，既然都已经来了，总不能空手而归吧。

　　而就在此时，忽的外面传来了一片喧哗之声。

　　“有人！是刺客，抓住他们！”

　　暗元圣女猛然回头，大殿内的所有魔修，也忽的移动脚步，往外走去。

　　南宫行顿时大喜过望，有戏！


第986章 关门杀（一）

　　火光冲天，皇宫之内。

　　离明启殿不远的地方，一片爆炸的声音响起。

　　紧接着，几道人影冲天而起，罡劲蒸腾。

　　“既然来了，就别想走！”

　　苏冬清冷的声音在夜空中回荡。顿时惊动多少人！

　　“走，快走！”

　　几名黑影大声叫喊着。

　　他们今夜来刺杀苏冬的计划算是彻底失败了。

　　他们怎么也想象不到，苏冬根本就是设下了一个局在等他们。

　　他们好不容查到苏冬的位置，刚好动手，竟然就从四面八方冲出来了一群强横的魔修！

　　没有错，就是魔修！

　　这帮风羽国的武尊，真是惊的魂不附体。

　　谁能想到擎天国的皇宫内，竟然是魔修的聚集地。

　　他们此刻全力展开了身法，准备逃离。

　　武尊的速度，可谓是奇快无比，如若不是苏冬出现的一瞬间，便展开了早已准备好的束缚大阵。此刻他们早就逃出了皇宫！

　　但就算如此，这帮武尊依旧是身化流光四散逃离。

　　眼看着就要彻底逃走！

　　暗元圣女看到了这一幕，神色微变，却是露出了一抹笑容。

　　“可算是不无聊了！”

　　瞬间，暗元圣女的身影消失原地。

　　明启殿内，一众魔修，也四散站开，立在了明启殿内所有的角落。

　　如此状况，就算是一只苍蝇都分不进来。

　　虽然暗元圣女是走了，但南宫行依旧痛苦的发现。他还是不敢有所动作。

　　可就在这时，南宫行忽然感觉到支撑他的阵法光芒猛然闪动了一下。

　　立马，南宫行身影消失在了阵法中。

　　再出现时，南宫行赫然发现，这阵法突兀变成了一片血红之色。

　　而此时，那梁耿，正把玩着手中长剑。身边十几名魔修出现，一脸邪笑的看着南宫行。

　　“你改了阵法！”

　　南宫行怒不可遏，咬牙切齿的道。

　　梁耿笑道：“那是当然。你也太蠢了吧。既然这个地方我掌控了这么久，怎么可能没有一丝一毫的改动。你当我真的是你擎天国的侍卫么。呵呵，告诉你。整个皇宫内，所有地道暗门，我都做了改动。就是为了防止你这种南宫家的余孽跑回来找麻烦。真没想到啊，你这个十五堂的副堂主。竟然是南宫家的余孽。我要是把这个汇报上去，你们整个十五堂都要被灭了吧。

　　看来你们的堂主，也有问题。夜影堂主，哼，他又是什么来头？”

　　南宫行还是强行挣扎起来，但这血色的阵法，却就像是黏在身上的蜘蛛网一样，死死的束缚住了他。

　　不仅是罡劲无法使用，南宫行甚至想站起来都没可能了。

　　朗声，南宫行道：“梁耿，别忘了。你的生死还掌握在我的手里。你可是吃的剧毒的！”

　　梁耿笑道：“是的。我大意被你抓了，你逼着我吃下了剧毒。就想这么掌控我。这种在魔修之中，都属于很低级的手段。我实在是很讨厌。你的毒，我不知道是什么。但我相信，你在我手上无法动弹。我的毒就肯定发作不了吧。等我把你再往上面一送，以长老们的实力，帮我解个毒，应该是很轻松的事情吧。你死定了，南宫家的余孽！”

　　梁耿哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

　　挥了挥手，梁耿身边的魔修便向南宫行走去。

　　此时，南宫行的心情已然沉到了谷底！

　　他万万没有想到，事情竟然会发展到这个地步。

　　眼看着几名样貌丑陋的魔修走来，南宫行深深的知道，等待他的将会是什么。

　　这一次，他恐怕很难再有运气，变成骷髅逃脱了！

　　咬着牙，南宫行开始做最后的挣扎，他甚至将自己的气血都还是逆转，已然做好了自爆的准备！

　　就在这生死之际，忽的，一道清风吹过。

　　梁耿，南宫行都还没反应过来，便看到面前的几名魔修全部站着不动了。

　　他的眉心处，出现了一道细小的坑洞。

　　紧接着，一滴鲜血流出。眼神呆滞，似乎直接被什么力量洞穿了脑袋。

　　梁耿眼看不对，朗声道：“怎么回事，你们站着干嘛！”

　　说着，梁耿走上前轻轻一推。

　　顿时，被他推中的人，全身都开始崩碎，仿佛从身体内部碎裂了一样，一碰就完全散架。

　　“这！”

　　梁耿一声惊呼。

　　但他的声音刚起，又是一道劲风袭来。

　　噗的一声，一柄重剑直接将梁耿穿胸而过，将他死死的钉在了墙壁上。

　　脚步声起，南宫行瞪大双眼，面带惊愕。

　　看到这剑，他已然猜到了是谁。

　　果不其然，陆凡的身影映入眼帘。南宫行摇头苦笑道：“你还是跟来了！”

　　陆凡道：“总不能真的让你一个人冒险吧。现在看来，我跟来是对的。你可知道这地道内，有多少埋伏的人？我都杀了一群了！”

　　陆凡说的轻描淡写，南宫行却是苦笑连连。

　　梁耿认出了陆凡，口中一边不断喷着鲜血，一边求饶道：“夜堂主，你放过我吧。我愿意向您奉献一切，包括生命与忠诚！”

　　陆凡对着梁耿甩手一挥，淡然道：“只是生命就够了！”

　　顿时，梁耿的表情定格在了原地，他身上的魔气刚刚亮起，便戛然而止。脖颈出现一道细线，紧接着，头颅落地。

　　伸手一招，无锋重剑重新落在手中。

　　陆凡看着被阵法束缚的死死的南宫行道：“需要帮忙吗？你查到什么了没有？”

　　南宫行道：“什么都还没看到。该死的，明启殿内，太多魔修了。个个实力都有天罡巅峰。不过我们也进不去了，这阵法已经被改动，恐怕不能用了。你把我拉出来吧！”

　　陆凡挑眉道：“只是天罡巅峰吗？”

　　南宫行道：“是的，不过有一二十人那么多。本来还有暗元圣女在那里看守，不过她似乎被什么人引走了。”

　　陆凡点头道：“懂了。你呆着别动，我来修复一下阵法！”

　　南宫行闻言惊愕道：“你还会修复阵法？”

　　陆凡笑道：“我水平一般。但它会！”

　　这般说着，陆凡左手九龙玄宫塔的虚影出现。

　　带着阵阵笑声，九龙玄宫塔道：“伟大的主人，这些就交给我吧！”


第987章 关门杀（二）

　　南宫行怔怔的看着九龙玄宫塔以他完全不理解的方式，修复好了阵法。

　　他还是第一次见到这样的修复方式，硬生生将阵法内的魔气直接抽了出来。

　　“伟大的主人，这些魔修的水平太差了。居然是叠阵的方式，往上覆盖。我只花了十息的功夫便修复好了阵法。保证完好如初，没有破坏分毫……”

　　陆凡懒得听老九继续废话，手掌一翻，将其收起。

　　南宫行这时方才感觉到力量恢复，对着陆凡笑道：“看来没有你还是不行啊！陆凡兄，你打算怎么办。”

　　陆凡道：“这阵法可以带两人上去吗？我要看一眼！”

　　南宫行大概估算了一下柱子内的空间，道：“没有问题，来吧。”

　　说着，陆凡也走进了阵法中。

　　南宫行再度放出力量，霎时间。两人的身影一闪而逝，再出现时，又是在了盘龙柱内。

　　陆凡看到了四周的魔修。

　　那双眸中的红光，汇成一片，看起来确实有些渗人。

　　“二十二个！”

　　陆凡略微数了一下人数。又抬头看了看外面浮动的光幕。

　　南宫行道：“麻烦就是在这里了。这么多魔修，一旦打起来。势必会惊动外面。而且，打得过，打不过也是一个问题。”

　　陆凡嘴角挂上了笑容，出声问道：“这些光幕真的很重要，对吧？”

　　南宫行点头道：“当然很重要。如果说魔修真的在擎天国内干了什么见不得人的事情。那么这里，是最后可能观察到的。因为这里，就是擎天国所有光幕的汇聚之处，在此能够看到整个擎天国的动向，而且……”

　　深呼吸一口气，南宫行道：“而且这里竟然有一位魔王，如此多的厉害魔修看守。足以说明此处非常重要。如果不是生死攸关的东西，魔修们干嘛要在这里留下重兵把守。我敢肯定，倘若我们能查到什么。那就定然在这明启殿了！”

　　陆凡明白的点头，右手无锋重剑紧握。

　　左手则开始隐隐放出九色的光。

　　“那好，南宫兄。等下，一动手，你立马将殿门给我关好。如果有人想逃走，记得帮我挡一下！”

　　南宫行面带错愕，轻呼道：“陆凡兄。你不会是真的打算出手吧！你看清楚，这里随便一个，可都是天罡巅峰的魔修啊！”

　　陆凡笑道：“区区天罡巅峰而已！”

　　话音刚落，陆凡甩手一剑，顿时盘龙柱被直接斩碎，陆凡的身影暴露在了所有魔修的视线之中。

　　霎时间，所有的魔修眼眸红光汇聚，直直的落在陆凡的身上。

　　脸上的表情没有惊讶，有的只是冷漠与杀气。

　　陆凡咧嘴一笑道：“原来是一群人肉傀儡啊！”

　　蓦地，所有傀儡同时举起了手中兵刃，强横的力量猛然放出，同时它们张口准备发出嘶吼之声。

　　可他们刚刚作出动作，陆凡脚下便是一片道域扩散散开。

　　四周所有的天地之力尽在掌握，陆凡直接用道域封死了整个明启殿。

　　“关门！”

　　陆凡轻声道。

　　南宫行猛然回过神来，直奔大门处冲去。

　　二十二名魔修身躯猛然巨震，他们皆被陆凡的道域所摄。但却没有被陆凡的道域困住。

　　身躯上，一层血色的铠甲出现，竟然强行从陆凡的道域中挣脱出来。

　　二十二人同时出手，一片血色光芒汇成二十二道巨大的血剑直奔陆凡的身躯杀去。

　　血域灭杀！

　　陆凡瞳孔微微收缩。

　　道域竟然还不能封死这帮魔修，果然实力比他想象的还要强一点。

　　面对这充斥整个明启殿的血光，陆凡没有闪躲，也无从闪躲。

　　看着这帮魔修，左手升起，陆凡朗声道：“散灵！”

　　登时，从到陆凡面前的血光，竟然突兀的停了下来。

　　浓郁的血气甚至充斥了陆凡的鼻腔，但下一刻，血光愕然迅速退回。

　　连带着，二十二名魔修的身躯都开始不断发出砰砰声响，仿佛有什么东西在他们的体内炸裂。

　　陆凡左手的手指开始渗出鲜血，这一招，乃是气藏卷记录的无上功法之一。

　　用强大的掌控力，强行掌控对手体内的鲜血，骨骼，罡劲，元气，甚至所有的一切。

　　如此功法，一般人不要说使用。单单是修炼，都会显得无比艰难。

　　唯有配上九霄们的九龙神霄功法，才会稍微轻松一些。

　　因为只有拥有掌控九龙的炼气士，才能将这一招的威力发挥出来。

　　陆凡虽然还没有练至完全，但也能够发挥出这一招的威力了。

　　它比道之力，都来的更为直接。

　　这种掌控一切的功法，威力都是覆盖性的。

　　二十二名魔修同时倒飞而出，狠狠砸在地上。

　　他们虽然脸色不变，但眼眸之中的血光，此刻已然消失了不少。

　　陆凡收回自己的左手。强行掌控二十二人，陆凡自己也受到了反噬，左手鲜血横流，虎口开裂，脑袋都开始有些疼痛。

　　但这不算什么，一招击退二十二名魔修，转瞬间，陆凡身影一闪，便来到了一名魔修的面前。

　　“生死轮转劲，五转，幽冥杀！”

　　剑光起，两名魔修直接被斩成了两半。

　　真正的生死之战，往往与比试大不相同。

　　一片鲜血向门外洒去。南宫行此刻猛然关上了殿门，鲜血直接泼洒在门上。

　　剩下的魔修再度站起，他们显得似乎有些摇摇晃晃，足见陆凡这一招“执掌天下”的强大。

　　反手，陆凡又是一剑挥出。

　　剑光汹涌，化作一片剑芒。

　　魔修们刚要抵挡，剑光便直接将它们穿透。

　　犀利的剑光，完全不理会魔修们身上的血色光芒。

　　同时，一缕黑炎将被剑光斩中魔修烧成了灰烬。

　　陆凡抬起头，眼眸中，也燃烧起熊熊的黑炎。

　　小黑已然附体，陆凡这一刻感觉自己从未有过的强大。

　　一缕缕白色的气流从身上冒出，无锋重剑都在气流下变得扭曲起来，显得有些不真实。

　　皮肤游动着黑龙纹路，陆凡看着剩下的魔修，咧嘴笑道：“今天，你们所有人都得死！”


第988章 疯狂的计划（一）

　　面容冷峻的魔修，没有因为陆凡的话，而有丝毫的情绪波动。

　　或者说，他们是否听明白了陆凡的话，都是个未知数。

　　但凡是还能再站起来的魔修，无不开始放出翻腾的血海。

　　南宫行的声音骤然响起：“千万不要把大殿给毁了。”

　　陆凡听到南宫行的话，顿时断了使用覆盖性杀招的念头。

　　如此看来，魂闪，似乎是最好的选择。

　　想到便做到，一直是陆凡的行为方式。

　　眼眸光芒一闪，神魂之力冲出。

　　霎时间，一名魔修停住了脚步，眼眸中的血红色光芒犹如幻影气泡一般崩碎。

　　紧接着，轰然一声，倒在了地上，全身开始不断的抽搐。

　　陆凡这才发现，这些魔修的神魂，不是一般的弱。

　　或者说，他们根本没有神魂，有的只是残留在脑中的一些记忆碎片。

　　以一种特殊阵法的方式，维持着碎片没有消散。

　　如此一来，便既能够保证这些魔修保留身前的战斗力，又可以抹掉它们所有背叛的可能。

　　设置阵法的人，将彻底掌控它们的一切。

　　因为一旦阵法消失，它们将彻底变成不会动的石头。

　　看明白了这一点，陆凡已然笑容满面。

　　这种程度的魔修，对付那些不懂魂道，不晓神魂之力的人来说。

　　可能是非常大的麻烦，甚至足以致命！

　　但对于陆凡这种，身怀神魂之力，甚至还修炼过魂道的人来说。

　　这些魔修脑海中的阵法，就如同一块不怎么坚硬的石头。

　　他可以肯定，设置这阵法的人，在神魂之力使用方面，比他要差不少。

　　陆凡只是出手一次，便大概通晓了这阵法的构造。足以说明，这神魂阵法，水平一般！

　　剩余的魔修此时全然杀到了陆凡的面前。

　　他们身上荡漾的血光，还真有几分与陆凡的道域，分庭抗礼的意思。

　　南宫行躲在一边，看着陆凡一动不动的静等着魔修们杀到面前。

　　他的一颗心，已然提到了嗓子眼。

　　虽然他知晓陆凡很厉害，但面对如此状况，是人都会感到担忧。

　　瞳孔放大，眼睛微张，手掌紧握。

　　南宫行已然做好了随时出手的准备。

　　倘若陆凡真的抵挡不住，南宫行唯一能做的便是带着受伤的陆凡逃跑。

　　但下一刻，南宫行忽的感觉到了一股轻风拂面，吹动了他的衣衫，摇晃了明启殿内的光芒。

　　霎时间，所有魔修全部呆立不动，就像是突然被石化住了一样。

　　血色光芒顿收，所有魔修眼中红光尽去，呆呆的站在了陆凡的面前。

　　南宫行不晓得发生了什么，只是震惊的看着这一幕。

　　陆凡眼中光芒大盛，亮的如同天边烈阳。

　　“倒！”

　　陆凡伸出手，轻轻一按。

　　下一刻，所有魔修身躯一片摇晃，如同失去了所有力量一般，轰然倒地。

　　他们倒地的声音，是那么的整齐划一。

　　看的南宫行嘴巴张大，直接能够塞下一个拳头。

　　陆凡此刻眼中光芒才缓缓收敛，快步走到了南宫行身边道：“搞定了。速度还挺快吧！”

　　南宫行此时才合上嘴巴，道：“你是怎么做到的。算了，我不问了。估计你说了我也听不懂。我们还是抓紧时间做正事吧。那暗元圣女随时有可能回来！”

　　陆凡点头道：“这倒是真的，快点吧！”

　　这般说着，两人同时飞起，开始仔细观看四周的光幕。

　　正如南宫行所想的一样，这里的光幕，几乎笼罩了擎天国内，所有的城池，所有的地方。也正是因为如此，这里盘旋而上的光幕，看起来也多的无穷无尽。

　　两人快速观看所有的光幕，陆凡也集中起注意力，罡气都开始向眼睛汇聚，这样能帮助他看的更清楚，更全面。

　　往往一眼扫过去，几十上百个光幕内的场景，都被陆凡尽收眼底。

　　只是陆凡没有看到任何值得注意的地方，整个擎天国内，看起来祥和一片。

　　陆凡所想象的，魔修作乱的地方，魔修杀戮的地方，魔修的神秘场所等等，一个都没有看见。

　　南宫行也发现了这个问题，皱眉道：“这不太可能。此处绝对有秘密，否则为何要以重兵把守，甚至还有魔王坐镇。但为什么找不到，这不可能！”

　　陆凡平静的回道：“继续找！”

　　南宫行显得有些焦急起来，道：“也许他们将最关键的地方掩藏了起来，也许这里根本没有我们想要找的东西。也许我们这次过来只是一个错误。该死的，我应该再调查清楚一些，然后再来的。现在我们杀了人，已然暴露了许多，下次想要再来的话，只要魔修们不傻，我们绝对将再没有任何机会。”

　　南宫行的眼睛都红了起来，他抱着脑袋不断的碎碎念道。

　　陆凡飞身来到南宫行的身边，一把抓住了南宫行的衣领，低声呵斥道：“南宫行！我们现在没有抱怨的时间，我们能做的就是努力找出关键的地方。你的判断没有错。你的做法，也没有错。我相信你，你也必须要相信你自己！”

　　陆凡的呵斥声，让南宫行闪烁的目光，稍微平静了下来。

　　点点头，南宫行道：“陆凡兄，你真的相信我吗？”

　　陆凡道：“当然，无条件的相信。我们一定能找出关键点的。”

　　南宫行忽的笑了，道：“就跟你相信舞空灵一样？”

　　陆凡笑道：“不要告诉我，你这是吃醋了，我不喜欢男人。赶紧干活吧，我们又浪费不少时间了！”

　　南宫行点点头，深呼吸一口气，继续寻找。

　　陆凡一路往上飞，一路往上看。

　　如此多的光幕，想看完是根本不可能的。所以陆凡直接寻找关于擎天城的光幕。

　　如果魔修们真的想要做什么大事，可以肯定，绝对是从擎天城开始。

　　陆凡想着，倘若有什么阴谋的场面，也应该就在关于擎天城的光幕之中。

　　蓦地，陆凡终于看到了关于擎天城的光幕。

　　单单是一座城池，这光幕的数量就多的惊人，数以百计。

　　但毫无疑问，光幕内的场景，也无比细致，陆凡能看到每一条街道，每一栋建筑，还有地下的那些东西。

　　微微张大嘴巴，陆凡看到让他无比震惊的东西。

　　南宫行此时也似乎找到了什么，震惊无比的叫喊道道：“陆凡兄，你快过来看。你看我发现了什么？我的苍天啊，魔修们这是想毁掉整个擎天国吗？这到底是什么东西！”

　　陆凡没有回头，指着光幕之中的场景，道：“我看到了。魔修们是想将整个擎天国，一并吞掉。”

　　陆凡深呼吸一口气，接着道：“这东西，叫做虚兽！”


第989章 疯狂的计划（二）

　　光幕之中，能够清晰的看到一条条无比巨大的黑色触手，深埋在擎天城的地底，流转着漆黑的光芒。

　　四周的土壤，都在缓慢的被这些触手吞噬，铁石也好，水流也罢。

　　全部都是虚兽的食物，只是看起来，这些虚兽触手，没有苏醒，似乎还处在沉睡之中。

　　陆凡见过一次虚兽，记得素曼长老带他去的第一轮夺剑测试，便是面对这虚兽触手。

　　只不过，那次看到的虚兽触手，远没有这么大。

　　或者说，当时他看到，只不过是虚兽的冰山一角。

　　甚至连冰山一角都算不上，只是虚兽微微伸出来的一根毛发。

　　这虚兽的触手，遍布整个擎天城。

　　不，肯定远远不止擎天城，因为到现在，陆凡只能看到黑色的触手，根本看不到其他别的东西。

　　陆凡连看了几百个关于擎天城地底的光幕，竟然都没有看到虚兽的主身在何处。

　　陆凡不相信虚兽就是这么一条条的触手。

　　既然被称之为兽，那就肯定是有形体的。

　　有可能是乌贼模样，也有可能是八岐大蛇的模样。

　　但不管怎么样，主身都是必不可少的。

　　陆凡转头向南宫行问道：“你看到这虚兽的主身了吗？”

　　南宫行此时已然完全惊呆了，当他看到虚兽蔓延进整个擎天国内时，他感觉自己的血都凉了。

　　听到陆凡的叫喊声，南宫行方才回道：“没有。我没有看到虚兽的主身，我只看到一道道巨大的触手，在各个城池穿梭。”

　　一边说着，南宫行一边到处乱飞，指着擎天国内，其他的城池光幕道：“看，四界山有。岩溶城有，黑铁城也有。擎天国东部的万灵海底也有，西部的绝天山脉也有。整个擎天国，都被虚兽贯通了！”

　　南宫行越说越激动，面容都变得苍白，手掌都开始颤抖。

　　这一条条巨大的黑色触手，犹如一条条巨大的锁链，贯穿整个擎天国。

　　陆凡眉头一点一点拧紧，到最后已然说不出一句话来。

　　这么多城池，这么多光幕，居然都看不到虚兽的主身。

　　这充分说明，要么虚兽没有主身，要么就是大的这些光幕根本无法准确的将其投影出来。

　　陆凡现在，更愿意相信后者。

　　“虚兽吞万物，毁灭一切，无人能躲，无人能挡！”

　　陆凡喃喃出声道。

　　他现在总算明白驭兽斋黎熙宗主所说的，一切完了是什么意思。

　　如此庞大的虚兽，一旦苏醒过来，恐怕就是三圣也只能自己逃命吧！

　　陆凡更加想到了一个可怕的可能，轻声道：“以万方诸国赛为引。让天下强者共聚擎天国，然后封死出路，做成死局。再让虚兽吞噬一切。天下强者尽陨于此，魔修便可不费吹灰之力的，夺得整个天下！好算计，好计谋，好狠毒！”

　　陆凡拳头捏紧。

　　此刻，他总算明白了魔修们到底是在做什么。

　　为什么要往擎天国内拼命送人，因为他们这是在给虚兽喂食。那些从魔域送来的人呢，全都成了培养虚兽的食物。

　　为什么魔修们要占领擎天国皇室，原因恐怕就是为这明启殿。

　　只有看到擎天国内的一切，他们才能准确的培养虚兽，保证不会出错。

　　他们为什么要提前准备好几年，原因也在如此，虚兽的培养是需要时间的。陆凡可以想象，这几年内，虚兽吞掉了多少东西。

　　能将虚兽喂养的这么大，魔修又花了多大的代价。

　　此一举足可定天下！

　　此计，可谓绝杀！

　　能想出这计划的人只能说疯狂无比，却又精妙绝伦。

　　陆凡的脑海中，瞬间就出现了封天的身影。

　　那个邪气凛然的人！

　　此计恐怕就是他想出来的吧。

　　而今，虚兽已经培养完毕，魔修们迟迟没有发动。恐怕也只有一种可能。

　　那就是擎天国外的合围之势还没有完成。

　　陆凡也明白了，为何魔修内但凡是能赶过来的堂主，全部都带人过来了。

　　他们带来的人手，恐怕有大半都留在了擎天国的虚空外，一旦等到虚兽发作，他们的作用，就是形成强大的包围圈，保证没有人能从虚兽手下逃走。

　　南宫行此时也咬牙道：“以擎天国的天地之力培养虚兽。该死的，我猜这虚兽的主身，定是在擎天国的地底中心处。它肯定是疯狂的吞噬了擎天国最精纯的天地之力，否则不可能涨的这么快。”

　　陆凡点头道：“这天下，恐怕也只有擎天国，才能培养出如此之大的虚兽。”

　　苦笑着，陆凡闭上了眼睛。

　　一通百通，陆凡瞬间明白了魔修几乎所有的计划。

　　但明白了也没用，虚兽现在是沉睡着，魔修肯定有方法，随时将它惊醒。

　　就算他现在出去告诉所有人，暴露魔修所有的计划，恐怕也将无济于事。无非是魔修提前将虚兽惊醒，杀戮降临。

　　他们发现的太晚了，如今的虚兽，谁能说抵挡！

　　南宫行声音颤抖道：“陆凡兄。我们要将这事情告诉驭兽斋，告诉三圣。告诉天下强者。只有他们有办法阻止这虚兽。驭兽斋以荒兽起家，肯定是有办法遏制这虚兽的。三圣也肯定有办法打败这虚兽。我们得告诉他们。我不能看着整个擎天国被虚兽彻底毁掉。我不要看着我的国度，变成一个黑洞！”

　　陆凡睁开双眼，不知道该说什么。

　　他很想告诉南宫行真相，倘若魔修不能确定虚兽的强大是三圣抵挡不住的，他们绝不会作此计划。

　　至于驭兽斋，陆凡也真的不抱任何希望。

　　那黎熙如此聪明的人，都说完蛋了。陆凡可以肯定，他们就算知道了虚兽的存在，也将无计可施。

　　力量强大到一定程度，绝对是任何技巧都无法弥补的。

　　三圣唯一能做的，也就是逃走吧！

　　想到这，陆凡忽的又笑了起来。

　　他终于又明白自己的任务是什么意思了。

　　卧底三圣的身边，关键时刻给予最后一击。

　　魔修们对于让虚兽杀死三圣，也没有太大的把握。所以他们需要一个卧底，等到三圣被虚兽重伤之时，他这个卧底就能一举定乾坤。

　　哪怕只杀死一个，都是巨大的胜利！

　　所以，他们让万方诸国赛继续，所以他们才给出了这样的任务。

　　陆凡缓缓道：“南宫兄，大势已去！”


第990章 大势已成

　　“大势已成！”

　　皇宫内，另外一处。

　　宫殿顶部，房檐之上。封天公子悬空而坐，翘着二郎腿，看着远处正在战斗的光芒，笑容满面。

　　封天公子的身边，正是素曼长老。

　　最近也不知怎么了，封天公子一直就呆在了她的身边。

　　基本素曼长老想做什么事情，封天公子都要看看。

　　素曼长老道：“确实是大势已成。该做的事情，都基本做完了。剩下的，就是看着天下尽收掌中而已。封公子，敢问我们何时撤离擎天国！”

　　封天公子笑道：“撤离？谁说要撤离。都呆在擎天国把万方诸国赛看完不好么。这么有趣的比试，倘若不看完就走，岂不可惜。”

　　素曼长老道：“封公子的意思是，现在擎天国内的所有人都牺牲掉吗？”

　　封天公子伸出一根手指，轻轻摇摆道：“不，要牺牲的只是一部分人。一些必须要死的人而已。你看我也不走，我是想牺牲掉自己吗？”

　　素曼长老摇头道：“封公子的想法高深莫测。我哪敢妄自揣度。”

　　封天公子笑道：“你这个人拍马屁都拍不好。实话告诉你吧，我也打算收个徒弟，就在这万方诸国赛中的人中挑一个。”

　　素曼长老惊讶道：“收徒？”

　　封天公子道：“是啊。很值得惊讶吗？到了我们这个地步的人，收徒，培养继承人。都是必须要做的事情么。道心魔宗要保证永远传承下去，就必须要有好的接班人。我总归是要死的。或者离开！”

　　素曼长老有些听不懂封天公子的话了。

　　眉头紧蹙，素曼长老道：“您是对自己的计划没有信心吗？您害怕自己死了？”

　　封天公子哈哈笑道：“不，不。恰恰相反，我对自己的计划有信心的很。不要说此时大势已成，无法改变。就说当初布局之时，我便早已看到了现在这一幕。我只是想收个徒弟而已，你觉得万方诸国赛第一名当我的徒弟如何？让天下最强的年轻人，成为我的徒弟，为道心魔宗奉献终身，听起来就很有趣吧。”

　　素曼长老道：“对方会答应吗？您是打算收我的徒弟苏冬当弟子吗？”

　　封天公子笑道：“看看，你对自己的徒弟也很信心么。放心，无论是谁夺得第一。我给他开出的条件，他都无法拒绝。因为到时候，他也没得选择。只能入我道心魔宗来，接受我的教诲，传承我的衣钵。有朝一日代替我，继续主宰这个天下。”

　　素曼长老道：“我以为您会说，统治这天下千秋万载呢。”

　　封天公子摇头道：“玩几天就可以了。一件事情，做时间长了。是很无趣的。我喜欢新的东西。”

　　素曼长老道：“您花费了这么大的气力，不息以天下为局，就是为了玩几天？”

　　封天公子笑道：“否则呢。人生在世，不就图个有趣么。玩几天，就可以了。然后，我再去玩别的。比如，再把魔修摧毁掉，建立一个所谓正义的世界。这样会不会更加好玩！”

　　素曼长老已然不知道该说什么了，她看着封天公子的眼神，就像是看着一个疯子。

　　封天公子虽然脸上挂着笑容，但却没有半分开玩笑的意思。

　　素曼长老也可以肯定，如果封天公子能做到他说的这些，他一定会去做的。

　　他这个人，决不能用常理去揣度。

　　“哦，看来凤羽国的那些家伙，都被抓住了！”

　　封天公子指着远处的天空道。

　　那里一道黑光闪过之后，一切便都平静了下来。

　　“是默默！”

　　隔着如此远的距离，素曼长老还是认出了暗元圣女。

　　封天公子皱眉道：“暗元圣女？她不是应该看守明启殿么。跑出来干什么？”

　　素曼长老淡淡的看了封天公子一眼道：“人总会无聊的。您应该懂得！”

　　封天公子脸上的笑容忽的消失了，道：“我建议你，立刻去看看明启殿。我可不希望我布下的局，在最后一刻出了岔子，弄出了别的东西。那样就不好玩了，我会很生气，会死很多人的。”

　　素曼长老看着封天公子蕴含杀气的眼神，轻声应是，身影瞬间消失。

　　封天公子掰着手指头算道：“暗元看守明启殿，鬼魇去装擎天国主，龙屠在虚空外布局。唉，这个安排还是有点问题啊。素曼啊素曼，你最近是越来越不好玩了啊。我该对你怎么办呢？”

　　封天公子摸着下巴思考着。

　　嘴角缓缓挂起笑容，眼眸中的光，也迅速收敛。

　　忽的，封天公子身影一闪，直接来到了暗元圣女的面前。

　　刚刚抓住所有凤羽国武尊们的暗元圣女正要将他们全部废掉，猛然看到封天出现，立马躬身行礼。

　　封天看着这些血肉模糊的武尊，啧啧赞叹道：“被揍的真难看啊。你说你们，大半夜不好好出去寻花问柳，跑到皇宫来做什么。苏冬是那么好杀的么。她可是我罩着的。”

　　说完，封天看向苏冬。

　　立马苏冬低下了头去，眼眸之中，却满是怨毒的光芒。

　　虽然是低着脑袋，但那无边怨气，还是如同脓水般流出。

　　封天看着苏冬的表情，笑容更盛几分道：“你恨我。我给了你力量，你居然恨我。有趣！你现在是想杀了我吗？”

　　苏冬一言不发，显然是不打算回答这个问题。

　　封天哈哈笑道：“看来你还真有这个心思，那我等着你来杀我。你若能成功了，岂不又是一桩传奇，一段佳话，一件无比有趣的事情！”

　　苏冬咬紧了牙关，她在强忍着自己的滔天怨气，根本不敢抬头。

　　封天点点头，对着暗元圣女道：“好了，今夜的事情，就到此为止吧。这些人，嗯，分尸吧。装好袋子，调好调料，弄得香一点，再给凤羽国的国主送去，等他吃到一半，再告诉他这是什么。嗯，就这么干吧！”

　　暗元圣女等人躬身应是。

　　与此同时，素曼长老缓缓推开了明启殿的大门。

　　里面，陆凡一把拽住了南宫行，低声道：“走！”


第991章 四圣物

　　陆凡拉着南宫行直接窜到了明启殿的角落。

　　罡气出，天气无。

　　一片罡气推散四周天地之力，两人的身影瞬间消失无踪。

　　如今，陆凡再用这一招，连南宫行都可以清楚的看到那一片蒙蒙的光幕。

　　陆凡对着南宫行嘴唇微动，传音道：“不要出声！”

　　南宫行明白的点头，这个时候，当然是不能被人发现的。否则麻烦就大了！

　　噔！噔！噔！

　　清晰的脚步声响起。月光照射在素曼长老身上，将她的影子拉长。

　　素曼长老的身影映入陆凡与南宫行的眼帘。

　　立马，陆凡面容微微有些复杂。

　　其实，陆凡已然做好了战斗的准备。

　　如果进来的是其他人，他说不定此刻就出手了。

　　但唯独素曼长老，陆凡有些犹豫。

　　倒不是因为素曼长老帮了他什么，而是因为吴尘师傅给他的信件中，提到了他可以相信素曼长老。

　　陆凡虽然不明白这是为什么，按照他自己的猜测，素曼长老肯定跟吴尘师傅有些瓜葛。要知道，素曼长老手上可是还有九霄门长老戒指的。与他，也是同宗同源。

　　这样的话，他就不太能对素曼长老出手了。

　　“谁如此大胆！”

　　素曼长老看到了明启殿内满地的尸体，面带怒气，出声道。

　　南宫行在陆凡身边传音道：“陆凡兄。她不会发现我们吧。你这阵法靠谱不靠谱啊！”

　　南宫行见到是魔修长老进来，显得无比担忧。

　　在他的印象中，魔修长老，可都是真正的强者。

　　至少也是尊境中的巅峰高手。要杀他们两个，还是一点问题都没有的。

　　陆凡没有回答南宫行。因为他用的根本不是阵法，而是罡气。

　　他也不知道素曼长老能否看出他这一招来。

　　陆凡也在赌，这天下只有他跟他师傅两人会罡气。

　　素曼长老应该是看不穿才对！

　　缓步，素曼长老边走便查看了四周的尸体。

　　立马面色更加的凝重。

　　忽的，素曼长老故意大声道：“不错的神魂功法。阁下也是魔道中人吗？这种功法，据我所知，天下并没有多少人会啊！”

　　说着素曼长老忽的身上放出浓郁的光。

　　陆凡也不知道该如何形容这光芒，似乎天地九色都在其中，又似乎这光芒如若透明。

　　这种强烈的反差，让陆凡有种想要吐血的感觉。

　　南宫行比他更加不堪，嘴角已然挂上了鲜血，脸色苍白，全身开始颤抖。

　　陆凡连忙一只手搭在了南宫行的肩膀上，罡气注入，帮助南宫行抵挡这股力量。

　　只是让人看一眼，便有如此威力。

　　陆凡真的无法想象，这力量倘若击在人的身上。恐怕就算是不灭身，五行身。也会被一招杀死吧。

　　大道之力！

　　绝对是大道之力！

　　虽然陆凡看不懂，这究竟是何种大道。

　　但想来，绝不在丹圣国主的生灵大道之下。这股危险的气息，比生灵大道强了不知多少。

　　四周所有的天地之力都开始压缩。

　　陆凡也感觉到自己的罡气都在迅速被压回。

　　咬紧牙关，陆凡拼命维持着这退散力量的气罩。

　　一旦这气罩被破开，两人的身影便将暴露在素曼长老的面前。

　　那样的话，他们的生死则就将掌握在素曼长老手中。

　　陆凡可不愿意这样！

　　素曼长老身上的可怕光芒，足足持续了百息的时间，方才停止。

　　陆凡全身就像是刚从水里捞起来一样，汗水浸湿衣衫。

　　等到素曼长老的力量消失，陆凡才身躯一阵摇晃。南宫行连忙扶住了他。

　　素曼长老转头看向四周，眼中厉芒这才缓缓收敛。

　　她似乎是没有发现陆凡与南宫行，飘然而起，向着万千光幕飞去。

　　目光在四周光幕之中扫视，素曼长老脸色稍微好看了一些。

　　南宫行传音道：“陆凡兄，她似乎是松了口气。难道那些光幕还有什么秘密不成？”

　　陆凡摇头表示不知。

　　而就在此时，素曼长老忽的一挥手，顿时无数光幕快速汇聚在一起。

　　肉眼可见，光幕接连不断融合。

　　整个启明殿都开始光芒暗淡了下去。

　　须臾，所有光幕汇聚成了一个漆黑的门户。

　　陆凡看到这一幕，摇头苦笑，对南宫行传音道：“你说对了。确实还有秘密！”

　　紧接着，素曼长老向门户伸出手。

　　手掌没入门户之中，缓缓地，一颗跳动的心脏，一根妖异的骨头，一滴闪耀黑红光芒的血液，一颗黑如夜空的珠子。

　　素曼长老仔细看了看着四样东西，似乎是在确认，这四样东西没有被人掉包。

　　陆凡瞳孔放大，完全惊呆了。

　　南宫行看着这四样东西，却是满脸不解。

　　他能看出来，这四样东西，应该是魔修圣物，绝对是道心魔宗的至宝。可他却认不出来，这些东西到底是什么。

　　而陆凡之所以这么惊讶，是因为他认识其中一样东西。

　　那就是，当初在云海城，被四大魔头抢走的天魔心！

　　陆凡还记得，舞空灵曾经跟他谈起过这件事情。

　　当时，舞空灵就告诉他，传言道心魔宗已经弄到了复活通天魔神的四圣物。就差最后一样，便可以将传说之物齐聚。

　　如今看来，此言不虚。

　　如果他没有看错，这四样东西，就是传说中的那些。

　　天魔心，天魔骨，天魔血，天魔珠。

　　还差最后的天魔身，好在还差一样。

　　否则陆凡真的觉得，这天下恐怕再无反抗的余地。

　　当年关于通天魔神的传说，简直太可怕。哪怕真实的通天魔神，只有传说中一成的实力。

　　也足以让魔修们屠戮天下！

　　素曼长老将这些东西确认完毕，小心翼翼的收回了怀中。

　　飞身离开明启殿，素曼长老长老忽的一挥手，明启殿内，所有尸身尽数化为飞灰。

　　殿门轰然关闭，陆凡这才将气罩收起。

　　南宫行道：“陆凡兄。那些东西到底是什么？很重要吗？”

　　陆凡点头道：“当然重要。回去再解释给你听吧！”

　　说完，陆凡挥手带着南宫行重新回到了被炸开的盘龙柱内，阵法光芒亮起。

　　两人消失无踪。

　　外面，素曼长老回头看了一眼明启殿，轻笑道：“陆凡！呵呵。”

　　说完，素曼长老摇摇头，又将四样东西拿出来看了一眼。

　　目光变得深邃，素曼长老忽的从自己的戒指里拿出另外一颗跳动的心脏，然后将怀中的天魔心，换了出来。

　　接着将天魔心塞进了自己的戒指中。

　　做完这一切，素曼长老叹息一声道：“希望我这么做是对的吧。”


第992章 上上签？（一）

　　翌日天明。

　　太阳从东方升起的那一瞬，光芒便扫去了昨夜所有的黑暗。

　　当太阳彻底悬挂在空中，释放出刺目光芒之时，擎天城内的大街小道上，又是一片人山人海。

　　大皇子府内，陆凡与舞空灵对坐品茗。

　　舞空灵一边给陆凡斟着茶水，一边笑道：“昨夜很热闹啊。听说了吗？昨天晚上，有人跑到皇宫内来闹事了。搞出了好大的动静，宫廷侍卫都死了不少。”

　　陆凡明白舞空灵是什么意思，淡然回道：“这跟我们没什么关系。”

　　舞空灵浅笑道：“真的吗？听我手下打探消息的人说。这些白痴，是来找苏冬麻烦的。结果麻烦没找成，自己还送了性命。”

　　陆凡微微挑眉。

　　这么说来，昨夜还应该感谢苏冬了。

　　按照南宫行的说法，昨夜在明启殿内的。还有暗元圣女。

　　如果没有苏冬闹出的动静将暗元圣女引走，他根本不可能查清楚事情的真像吧。

　　暗元圣女身为三大魔王之一，肯定修为比他要高多了。

　　舞空灵见陆凡没有说话，端起茶杯，小口抿着茶水，接着道：“昨夜堂内死了几个人，真是不幸。他们本来都好好的，突然就莫名其妙的死了。我的堂主大人，您是否出面安抚一下他们啊？”

　　舞空灵话里有话，陆凡却听得懂。

　　轻笑着，陆凡也不藏着掖着，直接道：“这帮人都是死在你手上吧。原因是什么？”

　　舞空灵翻了个白眼，道：“说那么直白干嘛，一点意思都没有。好吧，我告诉你。昨天晚上，有人看到了副堂主出门。也看到堂主不见。所以乱嚼舌根，就把自己嚼死了。这个答案满意吗？”

　　陆凡点头道：“做得好。”

　　舞空灵眼睛笑得弯起，道：“那你能不能跟我说说。昨天你们查到了什么？看你们回来后，那副模样，肯定是发现了重大的事情。”

　　陆凡对着舞空灵招手道：“那你附耳过来。”

　　舞空灵直接飘然飞到了陆凡的怀里，双手环住了陆凡的脖子。

　　“说吧！”

　　眼带媚丝，风情万种。

　　陆凡凑到舞空灵耳边道：“不能说！”

　　舞空灵羞怒的锤了锤陆凡的胸膛。就在此时，一脸苍白的南宫行快步走来，见此状况，立马停下脚步道：“是我来的不是时候吗？”

　　舞空灵缓缓起身，陆凡也起身道：“什么事？”

　　南宫行道：“新一轮的抽签开始了。前二十四强，前往浮岛，大家都等着呢！”

　　陆凡挥手道：“那走吧。”

　　南宫行点点头，与陆凡大步向外走去。

　　身后，舞空灵朗声道：“需要我做什么事情吗？堂主，你可以相信我的。我现在手下也有不少人了。”

　　陆凡头也不回的道：“做好你自己的事情就可以了，未来的宗主。”

　　南宫行小声问道：“这次不相信她了吗？”

　　陆凡回道道：“不是不相信她。而是这次事情，她没有必要知道。”

　　言毕，陆凡与南宫行快步走出了庭院。

　　舞空灵眉头紧蹙，若有所思。

　　……

　　擎天城，天空浮岛。

　　上一轮战斗的痕迹已然被全部抹平，今天的浮岛，看起来依旧犹如擎天城的倒影。

　　只不过这一次，浮岛没有再分成无数小块。今日浮岛，一共只有十三块。

　　每一块巨大无比，却又有清晰的界限。其中十二块，用来战斗。

　　还有一块则就是擎天国主等人的观看场所。

　　如此浮岛，一眼望去，就像是天空裂开，这才是真正的天地鸿沟。

　　大街小巷，熙熙攘攘。所有观看的人群，基本都已经准备就绪。

　　虽然今日可能只是抽签，但大家依旧想亲眼看到这个激动人心的时刻。

　　早早地，擎天国主，三大圣者，皆已经到来。

　　与前几轮的比试不一样，今日的浮岛上，还坐满了其他人群。

　　这些人，衣着华贵，器宇不凡，谈吐文雅。

　　每一人身上都有着一股子帝王气，没错。他们便是天下各个国度的国君。

　　男女都有，不男不女，看不出性别的，都有不少。唯一相同的，便是他们身下的座椅，都是玉石铸就，龙凤呈祥。

　　而最前面的，三圣与秦天国主，则坐的是紫金龙椅，样式稍微大了一点。

　　就这一点，便显示出了身份的差距。

　　座次也很有讲究，最前一排的，正是九大国度的国君。他们坐在仅次于三圣的位置，显然是没有问题的。

　　九大国君之中八位国君虽然不满意擎天国主为何能坐的座椅稍微好一点，但想到擎天国时主办国，此事也就算了。

　　当然，能坐在这里的，不光还有国主。其中。驭兽斋宗主黎熙，八方钱庄庄主唐哲，也坐在里面。

　　排位还很前，就在九大国君后面稍微一点。

　　这些人坐在最上方的浮岛上，犹如神灵俯瞰世人。

　　众位国君之中，武安国主秦商大帝则排在中间的位置。

　　此排位，真的是让秦商大帝喜不自胜。

　　按照武安国的国力来说，应该是排在后面无疑的。

　　但却因为这一次武安国表现非常出彩，所以专门被排到了中间来。

　　其他国君居然也没有说什么，反而是纷纷向秦商大帝表示祝贺。

　　如此长脸面的事情，秦商大帝真是乐的没边了。

　　如果不是此时掏出通镜记录显得太过丢丑，他真想记录下这美妙的一天。

　　此时，人群之中，叫喊声接连响起。

　　因为强者们纷纷到来。

　　孔霖，仇乱，苏冬，皇甫武等等皆已到来。

　　韩枫师兄，灵瑶等人也站在了人群之中。

　　“灵瑶弟妹，今天就看你的表现了。争取再往前面冲一冲。倘若能进前十，就真的天下闻名了！”

　　韩枫咧着大嘴，笑容满面。

　　显然，上一轮被淘汰的事情，并没有怎么影响到他的心情。

　　此时，他还在为灵瑶加油打气。

　　灵瑶举目四望，道：“陆凡呢？他怎么还没来！”

　　天空上。擎天国主向着下方出声询问道：“人都来齐了吗？”

　　下方金甲侍卫朗声道：“还差一人！”

　　话音还未落地，一辆马车飞来，陆凡飘然从马车中走出。

　　金甲侍卫连忙大声道：“禀陛下，已到齐！”


第993章 上上签？（二）

　　擎天国主大手一挥，立马鼓乐齐鸣。

　　曲声似乎是天际而来，大气磅礴，振奋人心。

　　“强者上前！”

　　一声高喊，二十四强者飞身上浮岛。

　　陆凡对驾车的十三道：“记得保护好他们！”

　　十三重重的点头。陆凡这才飞身上去。

　　二十四人在浮岛上站定，举目四望，接受着下方人群的欢呼。

　　能走到这一步的人，哪个不是身经百战，强者中的强者。

　　紧张，焦虑，不安这种情绪，绝对不会出现在他们的身上。

　　但凡是强者，都会有自己调整心态，调整身体状态的手段。一眼望去，哪一个不是信心百倍，气息雄浑。

　　最后，众人将目光落在了擎天国主的身上，眼中多少带着几分期待。

　　擎天国主此时站了起来，对着大家张开双手道：“年轻的强者们。首先恭喜你们能走到这一步。从今日开始，你们为天下至高的荣誉，发起最后的冲击。站在你们面前的对手，可能就会是你们一生最大的敌人。所以，拿出你们最好的水平，向胜利迈进吧。抽签仪式开始！”

　　随着擎天国主的声音落下，蓦地天空乌云迅速出现，整个天地骤然暗了下来。

　　紧接着，十三座浮岛开始亮起炫目光。

　　由擎天国主等人所站立的浮岛，忽的射出无数细密的光束。

　　这些光束将剩下的浮岛，都照的光芒大盛。

　　而后，浮岛之上，开始出现二十四位强者的名字。

　　陆凡能看到，自己的脚下出现了夜影二字。

　　脸上带着笑容，这抽签仪式真是越来越有趣了。

　　名字光芒大放，直接在半空中凝成了一个巨大的圆盘。

　　擎天国主朗声道：“各位强者，将你们的名字扔进去吧。你们的力量将会让圆盘转动，而后选出自己的对手！”

　　陆凡明白的点头，以他的炼气士水平，勉强能明白这阵法的原理。

　　这种阵法，有些类似束合阵。

　　先将所有人的力量汇聚在一起，然后再随着这些力量的强弱，做到一些神奇的事情。

　　这里面，最关键的就是，将所有人的力量汇聚。

　　因为大家的力量都不一样，所以将力量注入之后，没有人能知道力量汇聚之后，束合阵的威力会如何。

　　不要说换一个人，效果就不一样。甚至同样的人，今天往束合阵内释放出的力量小了一丝，都会改变束合阵的威力。

　　如果换成抽签的话，也就是说，你释放出的每一分力量都可能改变你的对手是谁。

　　但你也不知道其他人释放出的力量如何，总的来说，这抽签还算公平。

　　陆凡身上罡气放出，他脚下的名字便直接化作一道闪亮的光，射入了圆盘之中。

　　几乎是同时，二十四道光芒射入，紧接着圆盘开始转动，肉眼可见的，所有人的名字都开始组合。

　　众位国主，三大圣者，都盯着这圆盘。

　　天下人都注视着这圆盘，想要搞鬼基本是不太可能的！

　　蓦地，圆盘的转动停了下来。

　　众人瞪大双眼向圆盘看去。

　　猛然间，十二道光芒射向十二浮岛，每一道光芒都带着两个人的名字。

　　轰！轰！轰！轰！

　　光芒如流星，砸在了浮岛的地面上。

　　巨大的名字，深深刻进了浮岛之中。

　　陆凡眼睁睁的看着自己的名字，落在了旁边的浮岛上，同时跟他名字在一起的，是一个名叫星傀的人！

　　灵瑶则看着自己的名字直接跟柳芷落在了一起，脸上带着轻笑。

　　下方韩枫看到这一幕，都跳着惊呼道：“这柳芷跟我们武安国的人有仇是吧！怎么又是她！”

　　大师兄将到处乱跳，抓耳挠腮的韩枫按下，道：“看来灵瑶师妹要帮你报仇了！”

　　闻言，韩枫这才一脸兴奋，而后挥舞着双手，大声叫喊道：“灵瑶师妹，就看你了！”

　　楚天师兄则看着陆凡与星傀的名字，笑道：“师弟这次的对手很一般么。看来师弟又要轻松获胜了。”

　　楚行师兄也笑着道：“确实如此。这个星傀前几场战斗都表现平平，碰到的对手也不是很强，每次都是差一点就输了。能撑到现在，实属不易。该输了！”

　　韩枫师兄咧着大嘴道：“那必须的。也算他运气好，碰上的是师弟。换成其他人，比如那苏冬，就不保证他能活着离开了。天下二十四强，说出去也有面子，很值了！”

　　三人兴致勃勃的讨论起陆凡会如何获胜，那星傀就会输的怎么难看。

　　唯独大师兄脸色难看，看着星傀，面色凝重，眼中还带着些许的疑惑。

　　韩枫发现了大师兄脸色不对，皱眉出声问道：“怎么了，大师兄。你看出什么不对来了吗？”

　　大师兄指着浑身黑袍裹身，连面容都不露出的星傀道：“这个人，我感觉有点熟悉。难道你们不觉得眼熟吗？”

　　韩枫一脸疑惑，仔细向星傀看去。

　　邋遢的黑色袍服，遮掩身躯，身材也不是特别高大，浑身气势收敛，这能看出什么来？

　　韩枫道：“大师兄，你确定眼熟吗？你认识他？”

　　大师兄点头道：“我认识。我有种直觉，我肯定认识这个人。”

　　韩枫师兄等人一脸狐疑的看着大师兄，楚行师兄道：“大师兄，直觉？你确定？”

　　大师兄一拍肚皮道：“咋了，男人就不能有直觉了？”

　　其实，此时在浮岛上，陆凡有着跟大师兄一样的感觉。

　　他也觉得应该认识这星傀。这种直觉无比的清晰，犹如本能。

　　“星傀……”

　　陆凡轻声念叨着这个名字，似乎这个名字能勾起他原来的回忆。

　　飘身飞去，二十四名高手皆飞向刻着自己名字的浮岛。

　　星傀也在陆凡面前缓缓落下。陆凡凝目望去，漆黑的长袍下，他竟然只能看到星傀那一双冰冷的双眸。

　　此人身上的袍子绝对有防御探查的阵法。陆凡轻声道：“我是不是认识你？”

　　星傀抬起头，看向陆凡。

　　眼眸之中闪烁着一种陆凡看不懂的光，是那么的混乱，繁杂。

　　缓缓地，星傀以一种无比沙哑的声音道：“战，杀，死！”

　　立马，陆凡神情带上了惊讶。


第994章 星渊（一）

　　这种语调，这种语气，以及这种沙哑的声音，很容易让人想起傀儡二字。

　　陆凡也见过不少傀儡了，基本都是这副模样。

　　而且，星傀所说的战，杀，死三字。

　　明明就是魔修傀儡的三字真言。对应着控制傀儡的三种命令。

　　陆凡神色微变，难道说，站在他面前的人，是一个傀儡？

　　为何傀儡也能参加万方诸国赛？

　　难道那些审核的人，都是白痴吗？

　　陆凡非常的不解，此时擎天国主挥手宣布比试开始。

　　十二道光柱竟然在浮岛上凝聚出十二个光芒宫殿，炫目的虚影，倒影在天空上。

　　霎时间，原本蓝天白云的天空，竟然露出了星光来。

　　十二宫殿，竟然还对应上了天空的十二星宿。

　　四周气息开始升腾，陆凡等人的身影全然出现在擎天国内，所有光幕之中。

　　叫喊着夜影二字的人，只能说数以万计。

　　陆凡无锋重剑抽出，横剑立在了星傀的面前。

　　缓缓地，星傀也掏出了自己的兵刃。

　　那是一把石剑，上面细密的裂痕，与青苔。

　　证明这把剑已然经历了不知多少岁月，隐隐光芒放出，一股沧桑感扑面而来。

　　星傀连罡劲都没有放出，就这么静静的站在原地，似乎是等待着陆凡的攻击。

　　陆凡皱眉看着星傀，眼中有光芒闪过。

　　神魂之力放出，陆凡也懒得藏着掖着。

　　如果真是傀儡的话，这一招，应该就能直接让对手彻底丧失战斗能力。

　　因为傀儡的神魂，都是很弱的。

　　可是当陆凡神魂之力击中对方时。

　　立马，陆凡感觉到自己的神魂之力，竟然被一层特殊的力量挡下。

　　似乎是从对方袍服之中传出的力量，硬生生抵挡住了陆凡的神魂攻击。

　　这还是陆凡自从学会夺魂法决以来，头一次用神魂之力，被人如此轻松的挡下。

　　星傀眼中突兀的寒光大盛，陆凡不成功的神魂攻击，似乎将他激怒了！

　　脚掌往前重重一踏，星傀便犹如闪电一般来到了陆凡的面前。

　　他的身后，还有一片虚空撕裂的漆黑纹路。

　　石剑直奔陆凡的头颅斩去，陆凡立马举起了手臂。

　　无锋重剑迎上！

　　铛！

　　一声脆响，陆凡顿时感觉到一股无比强横的力量，直接将他的半个身子压进了地面之中。

　　无锋重剑都开始剧烈的颤抖起来。

　　震荡的波纹扩散开来，整个浮岛都开始炸裂，发出一片咔擦声响。

　　陆凡咬紧牙关，仅仅只是一剑，他竟然能感觉到自己的虎口有些开裂。

　　星傀这一剑，完全没有任何罡劲，全然是肉体力量！

　　陆凡还是第一次见识到，人类的肉体力量，可以达到这个地步。

　　这个星傀的体内，简直就像是藏着万兽崩腾之力。

　　如此一招，倘若是对上一般的天罡武者，这一击就可以定胜负了吧！

　　也就是说，这个星傀前面的几场战斗，分明就是在玩。

　　蓦地，星傀又是一剑斩下，这一次陆凡瞬间身躯消失。

　　石剑从他留下的虚影身上一透而过，陆凡再出现时，已然离星傀有百步之远！

　　两人的战斗，如此开场。

　　不仅是陆凡没有想到，下方人群也惊愕连连。

　　韩枫师兄，楚行师兄等人张大嘴巴，星傀他们不认识，但陆凡的肉体力量，他们可是非常清楚的。

　　韩枫师兄连连惊呼道：“我没看错吧。竟然有人能跟师弟拼肉体力量！这货还是人吗？”

　　楚行师兄接口道：“师弟的肉体力量，我都觉得非人了。怎么这个星傀，比师弟还要强！”

　　大师兄目光变得凝重，轻声道：“师弟有麻烦了！”

　　陆凡手指微动，无锋重剑震荡消失。

　　也就是无锋重剑足够坚硬，倘若是换成其他的兵刃，恐怕就刚刚那一剑。

　　陆凡就得被星傀一分为二。

　　不得不说，好的兵刃，对于武者来说，就是第二生命。

　　陆凡此刻再不敢小看星傀，对方这还没放罡劲，便厉害成这样。倘若等下再拼的时候，罡劲放出，那他岂不是真要被虐了。

　　深呼吸一口气，陆凡也将自己的罡气提升至巅峰。

　　身化天地！

　　霎时间，陆凡的肉身开始膨胀，手中无锋重剑，也开始化作一片阳炎之剑。

　　星傀抬头看向陆凡，眼中的光芒，依旧冷的如同死物。

　　霎时间，星傀再度向陆凡冲去。

　　他只是猛然一动，天地便能响起一连串的碎裂声响。

　　陆凡瞳孔收缩，看着星傀再度杀来。

　　手中火焰巨剑挥出，脚掌踩碎了地面，深深的陷入了浮岛里面。

　　远超天罡武者百倍的爆发力，登时挥出。

　　两人的长剑再度撞在了一起。

　　火花四溅，天地骤然一声惊雷。

　　铛！铛！铛！铛！

　　转瞬间，两人同时又挥出几十剑。

　　速度快到肉眼难以察觉，修为不到一定程度的人，根本看不见剑光闪动。

　　这一次，陆凡没有再退一步。

　　身化天地加罡气爆发，陆凡在近身肉搏方面，还没输给过同修为的强者！

　　剑光无尽，拳脚相加。

　　陆凡与星傀出手的速度越来越快，到最后根本不见两人的身影。只看到不断炸裂的浮岛，与四溅而出的力量波纹，掀起尘烟无数。

　　人群之中，几名怪模怪样的老者惊叹道：“这天下，居然还有人能跟我们制造的星傀肉搏！此人的肉身，也是强的可怕啊！”

　　“绝好的傀儡底子，他要是死了，我一定得弄到他的尸身！”

　　“那必须的。有这样一具肉身，我们便能真正完成天下无双的傀儡了吧。这星傀还是差一点，毕竟他的肉身，只是来自一个普通的天罡武者而已。”

　　“我们练就的傀儡之道，也就只能改造到这个地步了。我看星傀，这一战之后，恐怕也无法再继续战斗了。”

　　“那就埋了呗。反正我们已经达到目的了。他要是输了，就把它送回武安国老家，找个山头，插上墓碑，写上他的本名，让他落叶归根，也算我们仁慈了！”

　　说着，几名老者皆笑出声来，声音古怪且难听。

　　一名老者摸着下巴道：“你们还记得他的本名吗？”

　　旁边两人老者摇头，只有最后一名独眼老者笑道：“我记得，他叫做星渊！”


第995章 星渊（二）

　　拳拳到肉，剑剑火星。

　　陆凡与星傀连拼上百招，竟然谁也压制不住谁。

　　尤其是陆凡的拳头砸在星傀的身躯上，陆凡竟然感觉到自己的拳劲无法冲入星傀的体内。

　　此人的身躯，亦或是他身上的黑色长袍，就如同一道阻挡一切的屏障。

　　剑气也好，拳劲也罢，通通阻挡在外。

　　效果真的有些类似他的云岚披风。

　　不过陆凡还没有将披风拿出来的意思。

　　这种热血沸腾肉搏之战，他已经很久没有体验过了。

　　陆凡能感觉自己的全身上下，每一寸肌肉，都在为这酣畅淋漓的战斗，发出舒服的呻吟声！

　　又是一拳砸在星傀的脸上。

　　此一拳的拳劲，绝对足以轰开一座高山。

　　但星傀却连头都没有转动，反手也是一拳砸在了陆凡的肚子上。

　　陆凡肌肉反弹，硬生生将星傀的拳头弹了回去。

　　手中无锋重剑挥下，全身气势冲天！

　　“天地一剑！”

　　星傀也举起了手中石剑，嘴里发出低吟之声。

　　唯有离的很近的陆凡，听清楚了他说的是什么。

　　“神兵体魄！”

　　剑落，无尽光芒凝聚一点，斩在了星傀的身上。

　　四周的天地之力，全部爆炸，星傀就像是置身喷发的火焰口般，转眼便被爆炸之声淹没。

　　陆凡能清晰的掌控到四周每一分天地之力的变化。

　　眉头凝紧，他也能感觉到星傀在他这一招之下，似乎也没有收到多少的伤害。

　　猛然间，星傀双眸放出两道强光。

　　蜂拥而来的天地之力，直接被阻隔开来。

　　漆黑的虚空在星傀身后出现，浓郁的黑色将星傀包裹在其中，星傀翻身落地。

　　狂风乍起，吹动两人的衣衫，猎猎作响。

　　陆凡这一招，似乎还是有一些作用。

　　星傀身上的衣衫，被炸的有些破烂，露出了他掩藏在衣衫下的身躯。

　　半边脸颊映入众人眼帘。顿时，有不少人议论出声。

　　这确定是年轻强者吗？

　　虽然只有半边脸，但大家都能看出来，那苍白的皮肤，与沧桑的皱纹，绝不是年轻人能拥有的。

　　三圣都微微皱眉，难道真有如此厚颜无耻之人，混进万方诸国赛与年轻人比试吗？

　　这可是当着天下人的面在找死！

　　不要说如此违反规定，主办国擎天国不会放过他。

　　整个天下，所有人，都不会让他活着出去。

　　这可是拿天下人开玩笑呢。

　　陆凡的身躯迅速缩小。他瞪着看着星傀。

　　虽然对方只露出了半边脸，但陆凡却还是认了出来，喃喃出声道：“星渊！”

　　人群之中，大师兄，韩枫师兄等人，也几乎是异口同声的道出了星渊这个名字。

　　听到这个名字，星傀眼中似乎微有波动。

　　这对于一名傀儡来说，实在是不可能的事情。但凡是被炼制成傀儡的人，是绝无可能保留原来记忆的。都应该是像陆凡在明启殿内杀死的那些傀儡一样，识海被炸成碎片，只剩下一些残留的战斗记忆。

　　不过下一刻，星傀眼中的光芒又止住了，他抬头看着陆凡，再度举起了自己手中的石剑。

　　沙哑的道：“杀！杀！”

　　陆凡的眼角在抽搐。他此刻已然能够肯定面前此人，就是许久不见的星渊。

　　武道学院，阴阳院星渊师尊，居然落得这般下场，真是想都不敢想！

　　陆凡不知道星渊究竟经历了什么，才变成了现在的星傀。

　　但毫无疑问，星渊现在是人不人鬼不鬼，与死了没有什么区别。

　　手握石剑，星渊再度向陆凡杀来。

　　陆凡站在原地，不闪不避。

　　噗呲一声，星渊的长剑洞穿了陆凡的肩膀。

　　而与此同时，陆凡的手则一把抓住了星渊身上的黑袍。

　　陆凡能感觉到，黑袍上，不断有力量冲击他的手掌。那是阵法的力量，似乎还是高人所留。

　　但陆凡强行用罡气加世界之力将其压制，用力一扯，陆凡直接将星渊身上的黑袍给扯了下来。

　　这一次，星渊的真容彻底暴露在了天下人的眼中。

　　立马，无数人惊呼道：“这人是谁？他竟然真的敢以如此年纪，参加万方诸国赛！”

　　“无耻至极，还不来人将他抓起来吗？”

　　“天呐，居然还有老一辈的人装成年轻人参加万方诸国赛。这是要有多厚的脸皮，才做的出来！”

　　人群谩骂不止，气愤无比。

　　擎天国主也似乎有些恼怒，指着星傀，大手一挥道：“抓住他！”

　　下一刻，一片擎天国卫兵将星傀团团围住。

　　于此同时，陆凡看着星傀那张熟悉的脸，轻声道：“这算是恶有恶报吗？”

　　说完，陆凡一脚踹在了星傀的身上。

　　这一觉，陆凡用上了世界之力！

　　几乎是瞬间，星傀被陆凡一脚踹飞。

　　手中石剑都跟着脱手！

　　陆凡连忙收敛起了自己的世界之力。如今，他已经可以动用自己体内一小部分的世界之力了。

　　今日看起来，似乎效果还不错！

　　星傀被直接一脚踹在了地上，目光呆滞，像是死过去了一样。

　　立马，一群侍卫扔出锁链将星傀死死缠绕住。

　　丹圣国主紧接着飘身飞来。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个无耻之徒！”

　　人群还在叫喊。

　　陆凡却将目光转向了另外一边。

　　看着星傀的表现，完全就是傀儡被放弃后的状态，也就是说，真正操纵傀儡的人，还在人群之中。

　　立马，陆凡看到了几名老者，笑容满面的对着他挥手，眼中的笑意不言而喻。

　　成群的卫兵，将陆凡所在的浮岛彻底包围住了。

　　擎天国主看都没看陆凡一眼，直接来到了星傀的身边。

　　仔细打量了星傀一番，擎天国主挥手道：“将他带走。”

　　转头，此时擎天国主才看向陆凡道：“恭喜你。你又赢了一场。”

　　陆凡完全高兴不起来，因为他看到一道身影走到了那几名老者的身边，与几名老者愉快的交谈了起来。

　　那人不是别人，正是素曼长老。

　　也就是说，这些老者，八成也是魔修中人。

　　那他们将星傀放上来比试的目的，恐怕就是测试星傀的战斗能力吧。

　　陆凡忽的朗声道：“等一下，这是我的战斗！”


第996章 星渊（三）

　　一句话，让擎天国主登时一怔，看着陆凡皱眉道：“你说什么？”

　　陆凡缓缓将插在他肩膀上的石剑拔了出来，甩手扔在了擎天国主面前道：“我说了。这是我的比试，我的战斗。你不能将我的对手带走。然后直接宣布我胜利。这对于我来说，是一种侮辱！”

　　陆凡言辞凿凿，听起来很有气势。

　　但只有了解陆凡的人，才明白，陆凡说这话绝对是有目的的。

　　韩枫师兄第一个看出了陆凡的心思，轻笑道：“师弟又在使诈了。他打算自己将那星渊带走！”

　　大师兄笑着道：“师弟这么做是对的。决不能让擎天国主将星渊带走。这是个严重的问题！”

　　楚行与楚天两人对视一眼，一脸茫然，有些不解。

　　大师兄看着两人疑惑的表情道：“还不懂么。师弟看出来了星渊的不对劲。他恐怕是害怕星渊有什么秘密被擎天国主拿走！”

　　楚行与楚天这才恍然大悟的“哦”了一声。

　　大师兄猜测的很准确，陆凡确实就是这么想的。

　　擎天国主如此着急的想将星傀带走。足以说明，星傀对于他们来说，肯定也是一大发现。

　　陆凡大概能猜想到，魔修们看到如此强力的傀儡，会是什么感觉。

　　陆凡必须要这时拦一手，因为一旦让魔修迅速掌握了星傀的秘密。估计很快魔修们都会拥有这样的傀儡了。

　　毫无疑问，这对于天下来说，将是一件毁灭性的打击。

　　陆凡想到了这一点。在他看到素曼长老去跟下方那些老者接触的瞬间，这样的念头，便如电光火石一般从他的脑海之中掠过。

　　陆凡实在不愿意看到魔修继续这么强大下去了。

　　擎天国主瞪眼看着陆凡，那眼神分明是在警告陆凡，不要多管闲事。

　　一字一顿的，擎天国主道：“有这个必要么？顺利晋级，不是很好的事情吗？”

　　陆凡回道：“很抱歉，对于这种胜利。我不喜！”

　　下方人群叫喊声也小了起来。

　　大多人还是支持陆凡的，只要是武者，哪个没有点这样的倔脾气。

　　甚至，这一刻，有不少人欣赏陆凡这般做派。

　　他们称之为有战魂的男人！

　　擎天国主还像再说什么，忽的十三浮岛之上。

　　八方钱圣朗声道：“既然人家都说比试继续，那么何必要阻拦他呢？”

　　寰宇天圣笑道：“让他战吧。如果他输了，再处置这个鱼目混珠的家伙不迟！”

　　两名圣者出声，擎天国主纵然算是有万般不情愿。还是咬牙拍了拍手，让侍卫们将星傀放开。

　　脸上挂着笑容，眼中带着冷光，擎天国主对陆凡道：“希望你明白你在做什么，千万别是自找麻烦！”

　　如此赤裸裸的威胁与警告，陆凡全然忽略掉。

　　他看着躺在地上的星傀，缓步走了过去。

　　下方人群之中，素曼长老问着面前的老者道：“这就是你们的成果？很不错么，有兴趣加入我们吗？”

　　一边说着，素曼长老偷偷的将自己的长老令牌在几名老家伙的面前晃了一下。

　　立马，几名老者兴奋的面色涨红，连连点头。

　　“有兴趣，非常有兴趣。我们和愿意加入！”

　　几名老者说着竟然还打算向素曼长老行礼。

　　素曼长老指着浮岛上的星傀道：“那具傀儡就放在那里不管了吗？”

　　一名老者大笑道：“本来就没打算怎么收回。放心，一切所需要的东西，都在我们的脑海里。”

　　说着，这名老者伸手打了一个响指。

　　立马一直没动的星傀此时又站了起来，死死盯住陆凡的脸。

　　陆凡轻笑着道：“这样才对。要是那么简单就赢了，岂不是太无趣了！”

　　一边说着，陆凡已然准备完毕。

　　他的手中开始凝聚罡气，同时四周的天地之力，也开始变得不正常起来。

　　“死！”

　　星傀此时又轻呼出声。

　　他的声音不大，但该听见的人，却都能听到，陆凡便是其中之一。

　　星傀忽的缓步向陆凡走去，同时每走一步，他的身躯便开始膨胀一分。

　　立马，看出了不对劲的三圣直接撑起三道力量护罩。

　　这护罩不仅将他们自己包裹住，同时也挡住了身后其他国的国主们。

　　“天呐，他要自爆了！”

　　“星傀要自爆了，所有人都躲开啊！”

　　人群之中，眼力不错的尊者们率先大声嘶吼起来。

　　人群跟着纷纷退开。

　　看比试固然是好事。但要是因为看比试，把自己看死了，那就是蠢事中蠢事了。

　　陆凡眼睁睁的看着星傀缓步走来，身躯迎风暴涨，越来越庞大。

　　星傀嘴里不断念叨着。

　　“死！死！死！”

　　一边说着，忽的，星傀还加快脚步向陆凡冲了过去。

　　陆凡忽的咬紧了牙关，这与他想象的有些不一样，但却也没有办法了！

　　“爆！”

　　人群之中，其他老者同时打了个响指。

　　下一刻，星傀的身上便亮起一片炫目的光。

　　“自爆！”

　　所有人立马撑起阵法，法器，兵刃。准备抵挡一名强者自爆后产生的力量冲击！

　　擎天国主眼神冰冷，看着陆凡的目光有些不善。

　　他似乎对陆凡故意拦住了他，感到非常的不满。

　　陆凡则此刻也往前迈了一步，同时，罡气与道域同时道域放出！

　　轰！

　　爆炸声音响起，陆凡的罡气光芒与星傀爆炸的力量汇聚在一起，形成了一片如同蘑菇的黑云！

　　众人在这一瞬间，失去了所有的视线。

　　就算是一直盯着陆凡的人，都没有看清楚，到底这一瞬间发生了什么。

　　只晓得一股神奇的力量与星傀同时放出。

　　而且，那力量是如此的玄奇与强大，又如此的熟悉！

　　“道域！夜影居然也是拥有道域的人！”

　　人群之中，一些年轻人开始疯狂的叫喊起来。

　　他们对于陆凡能凝聚出道域，感到无比的震惊。

　　与他们一样惊讶的，还有三圣，还有几乎所有国度的君主。

　　尤其是秦商大帝已经惊的很不拢嘴了！

　　而光芒之中，没有人看到，陆凡此时忽的一把将星傀还未炸完的半边身躯扔进了戒指内！


第997章 灵瑶显威（一）

　　光芒收敛，轰隆声响持续了好一阵，这才慢慢平静下来。

　　尘烟散去，陆凡的身影再度出现在众人眼中。

　　星傀的身影已然消失不见，但也没有人发出惊讶声。

　　几乎所有人都认为星傀是自己自爆了。

　　既然是自爆那什么都不剩下，也是理所当然的。

　　但还是有高手，能看出有些不对劲。因为星傀的自爆，实在是威力有点小。

　　而且在自爆之前，就被陆凡以强横的道域死死压制住。

　　以至于这自爆的威力，甚至没有穿透浮岛的阵法。

　　能看出这一点的人，实力基本都在武尊以上。甚至向三圣这样真正的巅峰强者，完全能看清楚陆凡将半具尸身收走的动作。

　　但这对于他们来说，实在不叫什么事。他们也懒得说。

　　陆凡身上有让他们更加注意的事情。

　　那就是陆凡的道域，显得如此的不同，且又如此的强横。

　　以三圣的眼光来看，陆凡道域的结实程度，简直超过一般武尊不知多少倍。

　　这种程度的道域，就算是在尊者，武尊之中，也是一等一的强。

　　怎么会无端端出现在一名还没入尊的天罡武者身上！

　　三圣几百年的阅历，都看不出来这到底是怎么回事。

　　而且，陆凡的道域之中，竟然不含任何大道小道。这也让他们百思不得其解。

　　一般来说，道域的凝成，就是道之力的扩展。

　　先入道，后凝域。会什么道，凝什么域，这才是对的。

　　怎么会出现，凝出来的道域不含任何道。

　　三圣都眉头紧蹙，他们看着陆凡的目光，都带上了几分不解。

　　八方钱圣率先出声道：“此子身上有秘密！”

　　混沌武圣道：“看不懂，第一次见到这么奇怪的事情！”

　　寰宇天圣道：“这种人，要么是练的走火入魔，要么就是一派宗师！”

　　寰宇天圣的话，让八方钱圣与混沌武圣都若有所思。

　　须臾，八方钱圣道：“我现在真的也有收这夜影当徒弟的念头了。”

　　浮岛上。

　　陆凡的气息缓缓收敛，目光扫过四周。

　　胜利晋级是毫无疑问的，星傀的半具尸身在手，陆凡也稍微松了口气。

　　有这半具尸身，他至少能看看在星傀的身上发生了什么。

　　到底是什么样的力量，才让他认识的星渊，变成如今的星傀。

　　陆凡感觉到这可能是一个很重要的问题。

　　下方人群开始对着陆凡高声叫喊。

　　夜影二字，响彻云霄。

　　本来就看好陆凡的一群人观众，现在见到陆凡连道域都释放了出来，更是激动的面色通红，喊的声嘶力竭。

　　陆凡自己都不知道，他在天下人眼中，已然成为了争相膜拜的对象。

　　多少年轻人，视陆凡为偶像。

　　又有多少人，为了模仿陆凡，都背上了宽厚的重剑。

　　这种事情，在武安国发生过，现在又在擎天国重演。

　　可以预料的，等万方诸国赛过后，整个天下都会传遍他的名字。

　　只是陆凡非常担忧的是，到那时，天下又是什么样。

　　“夜影胜！”

　　一声高喊，响彻整个擎天城。

　　十二场比试，陆凡第一个结束了战斗，并且他的表现，也赢得了无数人的掌声。

　　陆凡缓缓飞身落下，回到了南宫行等人的身边。

　　陆凡先对着十三点点头。立马十三拔出了兵刃，驱赶四周想要涌上来的人群。

　　如若有不退的，直接便是一剑。

　　虽然不是奔着要害部位去，却也能将人吓退。这一点，十三表现的，比当年在武安国都城的时候，要好多了。至少知道什么时候该留手。

　　至于还有想跟十三说说情的人，都遭到了十三森然的目光。

　　四周人群被散开，南宫行笑看着陆凡道：“又赢了一场。堂主你打算一直这么赢下去吗？”

　　陆凡道：“如果可以的话。当然要一直赢下去，因为只有我继续赢下去。天下才有更多的时间！”

　　这般说着，陆凡向着远处一处高耸的雕像看了一眼。

　　而雕像之上，封天公子正笑容满面，对着陆凡轻轻鼓掌。

　　南宫行明白陆凡这句话是什么意思。他知道封天与陆凡打赌的事情。

　　只要陆凡没有与苏冬决出胜负，那么封天公子就会继续观看。而在陆凡看来，只要封天公子继续在看比试。那么在擎天国内的其他人，也就还有时间。

　　舞空灵站在旁边，有些不解的问道：“你们在说什么？”

　　陆凡摇摇头懂道：“以后你会知道的。现在，我真的不能告诉你。”

　　舞空灵皱眉道：“南宫行能知道。我就不能？你这是歧视啊，是因为我是女人吗？”

　　陆凡沉默了，没有说话。

　　言多必失，不说为好。舞空灵更加疑惑了。但却也确实摸不着头脑。

　　浮岛上，其他人上的战斗还在继续。

　　陆凡的目光直直的落在灵瑶的身上。

　　此时，灵瑶正与柳芷战成一团。

　　这一次，灵瑶没有再出仙音。不是她不想用出，而是柳芷直接用道域死死的压制住了她。根本不给灵瑶任何吹笛的机会。

　　绿色的道域如同碧波荡漾，冲击着灵瑶身上那一层闪亮的金光。

　　道之力如浪潮翻涌，又似大海咆哮。

　　冲的灵瑶满脸凝重，浑身颤抖，已然在咬牙坚持。

　　“认输吧！灵瑶妹妹，你不是我的对手。难得有跟我一样的女子一路赢到现在，我也不想伤你！”

　　今日的柳芷，似乎是要比上一次对付韩枫时和善许多。

　　她并没有着急直接将灵瑶打倒，反而是在劝灵瑶认输！

　　灵瑶咬着牙道：“我还没有输，接我一招。”

　　这般说着，灵瑶眼眸之中忽的金光一片。

　　头发飞舞，一道彩凤光影从她的身上放出。

　　下一刻，灵瑶的身上，多了一套衣服。

　　霓裳凤衣！

　　当着衣服出现的一瞬间，灵瑶整个人都似乎变得无比高贵，圣洁，美丽不可方物！

　　神情肃穆，金光大盛。

　　这一刻，灵瑶竟然硬生生凭借自己的力量，将柳芷的道域推开几尺。

　　陆凡看到这衣服，脸上笑容满面。

　　其他人看到这衣服，则是惊叹连连。

　　“仙女！不对，这才是圣女！”

　　“太美了，实在太美了！”

　　无论男女，无论老幼。

　　此时，皆被灵瑶的美丽震慑。

　　就连柳芷此时都愣了一下，紧接着灵瑶抬手一指，凤鸣天降！

　　柳芷这才反应过来，道域汹涌，一声娇喝。

　　“守！”


第998章 灵瑶显威（二）

　　两人的招式，激荡出炫目的火花。

　　与男人的战斗方式不同，女人之间的战斗，似乎显得更为华丽。

　　就连爆炸的光芒都犹如画卷般好看！

　　陆凡微微张大嘴巴，上一轮灵瑶战斗的时候，陆凡就惊诧于灵瑶实力的突飞猛进。

　　而现在，陆凡更是有些不敢相信了。

　　他自己虽然也是实力提升迅猛的人。但他自己也清楚，他能提升到这般地步。是许许多多机缘巧合，以及他所处的环境造就的结果。

　　比如他吃过的道珠，那就是擎天国大皇子的私人收藏啊。

　　武安国能找到这种东西？

　　就算是有，灵瑶也不太可能弄到手吧。

　　还有魔修的小乘魔池，天下独一无二。

　　这也是陆凡提升迅猛的关键因素。整个天下，又有多少能跟小乘魔池比的东西？

　　灵瑶能找到吗？能拥有吗？

　　就在武安国这个小国度？

　　这真不是陆凡看不起自己的国度。而是事实情况，就是这样。

　　相比较擎天国来说，相比较天下来说。

　　武安国实在太小了，太弱了。灵瑶如果能在那种地方就能获得与他一样的力量。而且，提升速度也不落下分毫。

　　那灵瑶的天赋，实在有些逆天了吧！

　　陆凡的想法，也是韩枫师兄等人想法。

　　他们看着灵瑶如此生猛，个个眼珠瞪大。

　　尤其是韩枫，嘴里不断碎碎念叨：“我本来觉得我已经进步很大了，我可是玩了命在修炼啊。但现在我怎么感觉，我还是弱的可怜！”

　　韩枫的话，基本说出了大师兄，楚行师兄，楚天师兄三人的心声。

　　与此同时，武安国秦商大帝，已经乐的合不拢嘴了。

　　又一名真正的强者！

　　就连陆凡的妻子，竟然都强横如斯，秦商大帝越来越觉得自己眼光高明。早早的拉拢了陆凡，真是一本万利！

　　对于那些真正的天才，当权者，最怕的就是与之交恶。

　　一旦引发仇恨，如果压制不住这样的天才，可能等待当权者的就是一次无比惨烈的报复。

　　这种事情，看看天下历史，不知道发生过了多少次。

　　比如寰宇天圣当年崛起之时，屠了本国当权者无数，只为三个字。

　　“不顺眼！”

　　再比如当初的丹圣国主，不也是在丹圣国内杀的人仰马翻。血流成河，这才奠定了他不灭圣名！

　　秦商大帝很庆幸，这种事情没有发生在他的身上。

　　他与陆凡的关系很好，自然也就与陆凡的妻子关系不错。

　　灵瑶再厉害，也只会成为武安国强大的守护者。

　　秦商大帝打心眼里高兴，他们武安国又有强者了！

　　当然，担心也是有的，比如日后他们关系如何。但比较可以看到的好处而言，那些日后的事情，都是可以解决的。秦商大帝才不会蠢到以后再去招惹陆凡他们呢，巴结都来不及。

　　世俗的皇权，再厉害，也比不上真正手握力量的强者。

　　这就是他曾经告诉秦允的道理，这个世界，是属于强者的！

　　爆炸声结束，紧接着便有笛声响起。

　　听到这笛声，不少人都心中一紧。

　　难不成，鼎域国的柳芷也要输了？

　　没办法，上一轮比试，灵瑶的笛声给人留下的印象太过深刻。任谁再听到这笛声，都会大为警惕。

　　这种被曲声操控意识的事情，发生一次就行了。

　　四周的观众们，都纷纷拿出了堵住耳朵的东西，上面还刻着阵法。

　　这些修为比较低的人，还真找到了解决的办法。看来卖这些小玩意的人，赚了不少钱啊！

　　柳芷神情剧变，曲声响起的一瞬间，她便封闭了自己的听觉。

　　同时，柳芷的身上亮起一片符文。

　　“休！生！伤！杜！景！死！惊！开！”

　　八字真言，配合道域，凝成八字杀阵。

　　巨大的阵法从天而降，凝聚天地之力，汇集道域精华！

　　此一招，如若煌煌天威，呈必杀之势。

　　灵瑶虽然曲声迅速高昂，但显然已经无法阻止这阵法的落下。

　　就在这千钧一发之际，灵瑶忽的甩手一挥，一道巨大的光影被扔了出来。

　　“吼！”

　　巨大的身影直接挡下了从天空落下的阵法！

　　如岩石般的巨大身躯，脑门上的三叶草，正是许久不见的雪神兽！

　　陆凡哈哈大笑了起来，他当初将雪神兽扔给了灵瑶。没想到，灵瑶竟然真把它的伤势治好了。

　　现在的雪神兽，看起来气势十足啊！

　　“石头，挡住一切！”

　　灵瑶轻声道，就这样曲声居然还没有断，还在逐渐高昂。

　　灵瑶身上圣洁的气息是越来越浓郁，她的身影都开始变得微微扭曲不真实。仿佛有什么力量阻挡了所有人的视线。

　　陆凡见此一幕，惊愕绝伦。

　　那是神魂之力！

　　他还是第一次看到如此精纯，如此浓郁的神魂之力。

　　他修炼了这么久，都还没能拥有这样的神魂之力。而灵瑶却就这般直接放了出来。

　　霎时间，下方人群也感觉到堵住而过，封闭听觉根本没有任何作用了。

　　这笛声如若魔音灌脑，根本由不得你选择。

　　神魂攻击！

　　陆凡终于懂了。他忽然想了起来，灵瑶原来练的是静心武技。难道说，这是有意为之？

　　他又想了起来，钱婆婆跟他说过的话，再加上灵瑶光元圣女的身份，以及封天公子的话。

　　原本这些不相干的事情联系在一起，得到的结果，让陆凡面色无比担忧。

　　此时，就连九龙玄宫塔都跳了出来道：“伟大的主人，这是天生圣人，天命之人啊！怎么原来没发现女主人，如此可怕！”

　　陆凡幽幽一声叹息道：“灵瑶啊，你的来历，真的非同凡响啊！”

　　柳芷脸色苍白，以她尊者的实力，竟然都有些难以抵挡灵瑶的曲声。

　　看着灵瑶身前的雪神兽，柳芷忽的手掌伸进了自己的衣服里，然后从胸口的位置，摸出了她一直挂在脖子上的吊坠。

　　那是一块浅蓝色的月牙玉石。柳芷手掌握紧玉石，用力一握。

　　霎时间，柳芷的身后无数虚影出现，如万兽崩腾，又如天降雄师。

　　天空骤然暗了下来。

　　柳芷一字一顿的道：“月冲！”


第999章 平局

　　一道月光出现，泼洒银辉。

　　几乎是瞬间，所有人都感觉到灵瑶的曲声远去。

　　天地似乎，唯有此月永恒！

　　雪神兽发出一声悲鸣，身躯迅速缩小。

　　虽然它看起来似乎是没什么事，但实际上它的力量还没有完全恢复。

　　一般越是强的荒兽，一旦受伤，就越难以恢复。

　　像雪神兽这样的，受一次伤恢复个几十年都是很正常的。

　　它能站出来帮灵瑶挡下一轮攻击，已然非常不错了。

　　灵瑶的面容，在这月光的照耀下，依旧还是那么的美丽。

　　曲声已然近乎停止，但灵瑶还是不肯认输。

　　银色的光辉落在地上，霎时间，所有的一切都开始消融。

　　柳芷全身荡漾着绿色的光芒，她倒是在月华的照耀下，气息疯涨。

　　犹如在月华下茁壮成长的藤蔓，又如月夜中静静绽放的花朵。

　　气势压倒一切，力量无以伦比。

　　此刻，就算灵瑶想要认输都不太可能了。

　　已经放出此招的柳芷，眼神温柔的如同月光。但里面蕴含着的杀机，却又是那么的清楚。

　　陆凡的心都揪了起来，他已经随时做好了出手的准备。

　　他才不会理会什么狗屁规矩，倘若柳芷真要对灵瑶下杀手。

　　陆凡不介意跟她比一下谁的道域更加强大！

　　抬手，柳芷忽的飘飞到了灵瑶的面前，一把抓住了灵瑶手中木笛。

　　灵瑶的脸色显得有些痛苦，柳芷轻声道：“你输了！”

　　灵瑶咬牙道：“我还没输！”

　　柳芷微微摇头，手掌直接碰到了灵瑶的脸。

　　灵瑶想要反抗，却又做不成任何动作。

　　肉眼可见的，一缕绿色的力量开始冲进灵瑶的体内。

　　灵瑶缓缓晕倒在了地上。

　　陆凡见此一幕，慢慢松开了握住无锋重剑的手。

　　还好，柳芷并没有下杀手。

　　这个女人，虽然看起来冷了些，但心肠还可以。并不是个冷血之辈。

　　柳芷做完这一切，便准备转身离去。

　　这一场，她虽然赢的有些波折，但总归是有惊无险。

　　实力的差距摆在这里，由不得任何人争辩。

　　灵瑶的曲声对付那些天罡武者，仙气师还可以。但对付她这样真正的尊者，还是显得稍微有些弱。

　　就算是加上一只不错的荒兽，但也没有任何胜利的可能。

　　下方人群，掌声响起，欢呼声响起。

　　柳芷与灵瑶的表现对于观看的人来说，就是一种享受。

　　“连招式都这么美！”

　　“太漂亮了，刚刚天音仙女那一身衣服是什么啊，好漂亮！”

　　“那叫霓裳凤衣。不过衣服也得是看人穿。还是天音仙女长的好啊！”

　　“这就是美丽的力量！”

　　人群议论不止，对于他们来说，这一场比试其实没有胜者。

　　可就在此时，忽的柳芷停下了脚步，神情带着惊愕，她感受到了一股别样的力量从身后传来。

　　这简直让人不敢相信，柳芷猛然回头，便看到灵瑶闭着眼睛，对她伸出了一根手指。

　　轻轻在半空中一点，一股强横的神魂之力夹带着金光直接杀出。

　　陆凡见此一招，完全惊住了。

　　隔着这么老远，他都感觉自己有些心惊肉跳，灵瑶这一招是什么啊？

　　柳芷还没反应过来，整个人便呆立原地。

　　紧接着，眼神变得涣散，瞪眼看着灵瑶，声音颤抖道：“你……你……”

　　灵瑶依旧闭着眼睛，没有说话。

　　柳芷一个你字说了半天，也没有再说出下一个字来，仰面倒在了地上。

　　月光消失，力量尽去，柳芷脖子上的月牙玉石撞在石头上，发出叮当脆响。

　　灵瑶做完一切，似乎像是耗尽了自己所有的力量，也跟着仰面倒地。

　　所有人鸦雀无声，就连三圣，一时间都怔住了。

　　他们也没看懂，这到底是发生了什么。

　　整个天下的强者，如果说有一人明白这是怎么回事。那就是封天公子了。

　　轻轻鼓掌，封天公子笑的无比开心。

　　“神魂觉醒了，好快啊。看来是她是找到天命之人了。是夜影吗？真是好运的两个人！”

　　封天公子身后，一众长老连连点头。

　　其中，半面长老道：“天下圣女，以光暗最强，五行次之。这光元圣女即是天生圣者，又寻到了自己的天命之人。日后前途，不可限量，祝贺我道心魔宗，再得一位顶梁强者！”

　　封天公子摇头道：“你说的只对了一半。天下没有天生的圣者，她也只不过是天生神魂强大而已。你可能不知道，这种力量，在有些国度，都是可以传承的。比如我就知道一个东界有个北神国，历代都是选圣女，而且都可习得一定力量，只待她们找回天命之人，便能得到完整的传承，一跃向圣境冲击。”

　　说到这，封天笑了两声道：“多么愚蠢的做法，不得完整的传承，还想寻天命之人，简直异想天开。就算寻上几千年，恐怕也没有结果。看看这光元圣女，多么的好命。二十多岁，就觉醒了。她将是我手下第一大将，为我荡平天下，立不世之功！”

　　半面长老笑道：“可是，她会答应吗？只凭她与夜影的关系，恐怕有些难啊！”

　　封天笑道：“她会答应的。因为我会给她一个无法拒绝的理由！”

　　浮岛上，两人躺了好一会儿也没有人上去将她们抬下。

　　因为没有人知道，她们是不是等下又会站起来。

　　而且，这胜负，似乎也没有分出吧！

　　又等了一会儿，见两人彻底昏迷过去，再也没有起身的意思。

　　鼎域国的人，才将柳芷抬走，陆凡也才连忙与大师兄等人，将灵瑶抬下。

　　手掌放在灵瑶的额头上，陆凡感受了一下灵瑶的体内的状况，顿时发现一切正常。

　　稍微罡气引动了一下，灵瑶便醒了过来。

　　睁大眼睛，灵瑶看着陆凡道：“怎么了。我输了吗？”

　　韩枫在旁哈哈大笑道：“你赢了！你帮我报仇了！”

　　灵瑶一脸不解，指着自己道：“我赢了？”

　　陆凡笑着道：“你跟她打个平手。然后估计都要被淘汰了！”

　　灵瑶吐了吐舌头道：“这样啊，看来我也不是很差么。”

　　这般说着，灵瑶忽的凑在陆凡耳边道：“陆凡，我的身体好像和以前不一样了？”

　　陆凡一脸惊讶道：“什么不一样？你怀孕了？”

　　灵瑶面色一红，一拍陆凡的脑门道：“怀你个大头鬼。我是说，我感觉到，我最近体内渐渐多了一些我不懂的力量！”

　　这般说着，灵瑶忽的在陆凡手上一点。

　　陆凡立马感觉到体内的世界之力跟着震荡了一下。

　　这是……


第1000章 真假陆凡（一）

　　“这是什么力量？道之力？”

　　陆凡完全惊住了，这力量竟然让世界之力感到贪婪，似乎想要将其直接吞下。

　　不用陆凡指挥，体内的世界之力便自行流转。

　　似乎想要冲出体外，与灵瑶体内的力量融合。

　　就连陆凡的罡气，都隐隐有些悸动，似乎也对灵瑶体内的力量，很感兴趣。

　　这力量充满正气，只是微微一接触，陆凡便感觉到似乎所有的不快一扫而空。

　　灵瑶笑道：“很厉害吧。我也不知道这是什么。但我晓得这是我天生就有的力量。对了，我有跟你说过，我晚上做梦，时常都在一片光明的海洋之中吗？”

　　陆凡摇摇头，道：“没说过。但现在你说了，也不晚。好吧，看来你是上天的宠儿。比我们这些平凡的人，天生就厉害。你要抓紧时间多修炼了，也许有朝一日，你能变成天下间数一数二的强者。”

　　灵瑶掩嘴轻笑道：“能比你强吗？”

　　陆凡道：“那就要看你的表现了。”

　　韩枫师兄听着两人的话，将脑袋凑了过来道：“没天理。像我这么帅的人，为何就没有这种好事发生在我身上。师弟你是天才，弟妹你也是天才。天才配天才，这让其他人怎么活啊！”

　　陆凡闻言笑道：“我不是天才，从来不是。”

　　韩枫师兄拍着陆凡的肩膀道：“师弟啊，你可以否认，但我只会认为你这是在炫耀。”

　　陆凡挑眉看着韩枫师兄，又看向楚行师兄他们。

　　他突然发现，楚行师兄与楚天师兄，还有大师兄都在点头。似乎都很认可韩枫师兄的说法。

　　陆凡惊讶道：“你们真的认为我是天才？你们可能不知道，当年我可是差点就再也考不进武道学院的。”

　　大师兄道：“师弟啊。天才并不都是天生就比别人修炼快的人。你这种，叫大器晚成。你的天赋，是意志，是努力，是永不认输。”

　　陆凡微微张了张嘴巴，忽的笑道：“大师兄，你说的好像很有道理的样子。”

　　大师兄摸着肚子，哈哈笑道：“你还真的信了。”

　　楚行师兄，楚天师兄都跟着笑了起来。

　　韩枫师兄搂住陆凡的肩膀道：“得了吧。别装了，你就是个天生的修炼奇才。从你入一元院第一天起，我就知道你比我们修炼的都快！看来师兄以后还是要你罩着啊！”

　　陆凡摇头苦笑，须臾叹息一声道：“那是当然。”

　　天空中，浮岛上。

　　其他人的比试，还在继续。

　　苏冬，孔霖，左云冬，皇甫武的比试，都还处于白热化的战斗之中。

　　能杀到这一步的人，没有一个会是弱者。

　　就算是他们这些年轻一辈顶尖高手，也不敢轻易言胜。陆凡的目光在这些比试中扫视。注意力，全然放在苏冬的比试上。

　　此时的苏冬，又以自己强绝的实力，彻底压制了对手。

　　不得不说，苏冬的实力，真不是一般的强。

　　她的对手，是一位来自九大强国顶尖高手，也是陆凡看过的那本册子上，排名第九的高手，苍冥国的王瑜！

　　毫无疑问，王瑜的实力，也绝对是武尊境。

　　可面对苏冬，他却表现的连天罡强者都不如。

　　进退失据，武技功法，一招都难以放出。全部都是被苏冬压着再打。身上的道域只能覆盖在体表，呈防御状态。

　　根本不能攻击！

　　苏冬又展现出了，远超其他人的力量。

　　一掌拍出，便是道域碎裂，一指点中，便是天地虚无！

　　身上的气势，如若神灵。那股傲视天下，睥睨苍生的状态，多少人看的心惊胆战。

　　实在难以想象，这是一个女子释放出的气势。

　　陆凡也觉得奇怪，苏冬并不是一个多么霸气的人，怎么会有这样的气势。

　　所谓势由心生，一个人的气势，往往跟这个人的心性是一模一样的。

　　比如陆凡的气势，便可以用一个稳字来形容。

　　不需要多么具有压制力，只是那股稳如泰山的状态，便可以让对手心生绝望。

　　再比如楚天师兄的气势，就是一把神刀出鞘。霸气临天，直指苍穹。因为楚天师兄，就是这种霸气凛然的人！

　　但这苏冬呢！

　　她的气势从何而来，又或者说，这真的是她的气势吗？

　　陆凡很怀疑，苏冬使用的所有力量，跟她本人没有任何关系。

　　而且，陆凡的所掌握的生灵大道，隐隐告诉他。苏冬体内的生机也有问题，根本没有生机勃勃的感觉。与她现在的实力，极度不相符。

　　陆凡暗暗思索着。

　　正在大部分人的目光，都注意在苏冬，孔霖，仇乱这些来头大，名气响的高手上时。

　　十二浮岛之中，第十岛，却出现了一些意外的状况。

　　比试的两人，一人是九大强国之龙武国的高手，仇戎。另外一人，叫做为贾铭。

　　这两人，名声都不是很大。

　　仇戎这个人在龙武国内，可能是名声响亮，毕竟是龙武国年轻一辈第二高手。

　　但在天下人眼中，第二名就不要拿出来说了。大多数人，觉得只看看龙武国第一的仇乱就可以了。

　　至于贾铭，名气就更小了。

　　没有人知道他的来历，很多人到现在都不清楚他到底是哪个地方出来的。四界中的哪一界，都不清楚。更不要提哪个国度了。

　　仇乱是标准的龙武国人，龙鳞甲，龙头剑，一身荒兽气，吼声震天。

　　而贾铭则是一位面容俊秀的男子。

　　一身银月铠甲，手握三尺长剑，显得英气逼人。

　　两人皆是天罡巅峰的修为，但贾铭似乎防御弱了一点，战斗中被仇戎打的连连吐血。

　　仇戎吼声不止，又是一剑落下。

　　肌肉虬结，罡劲爆气，龙人族的力量，绝不可小觑。

　　两人的长剑撞在一起，贾铭直接半个身子被砸进了浮岛之中。

　　霎时间，浮岛发出轰然巨响，碎裂的纹路如蛛网出现。

　　眼看着，贾铭就要扛不住了！

　　仇戎大声道：“去死吧！”

　　罡劲二度爆起，龙神二重劲！

　　罡劲如海浪卷起，贾铭直接一口鲜血喷出，身上的罡劲霎时萎靡。

　　正当大家都以为，贾铭必输之时。

　　蓦地，贾铭也发出一声爆喝。

　　“兽凝！”

　　一道强光亮起，天空之中，猛然一片兽影出现！

　　五行化兽，万兽齐鸣！

　　仇戎完全没有反应过来，他愣愣的看着天空中突然出现的兽影，瞪大双眼。

　　轰！

　　兽影直接将仇戎淹没，下一刻，仇戎被撞倒飞而出，血洒无数。

　　法决！

　　居然是法决！

　　无数人惊呼出声。

　　“快看，贾铭用出法决了！”

　　“神呐，他一个武者，居然用出炼气士的法决了！”

　　“这怎么可能！”

　　陆凡听到叫喊声，都面带惊愕，转头望去。

　　浮岛之上，贾铭喘着粗气，缓缓从坑中爬起。

　　长剑高举，贾铭朗声道：“区区龙武国的小子，也想赢我，可笑！哼，是你逼我用出这招的！”

　　一边说着，贾铭看向下方震惊的人群，一甩头发，接着道：“让我重新自我介绍一下。我其实不姓贾，也不叫贾铭。是人都应该听的出来，这是个假名吧！”

　　长剑猛然往地上一竖，贾铭挺直腰板，大声道：“我的真名，叫做陆凡！”

　　霎时间，陆凡张大了嘴巴。

　　灵瑶，韩枫师兄，楚行师兄，楚天师兄，大师兄，南宫行等等。

　　所有认识陆凡的人，都一样张大了嘴巴。

　　远处，封天公子。天空中，三大圣者，蓦地向贾铭偷来无比凌厉的目光。

　　陆凡喃喃道：“这是在逗我吧。”


第1001章 真假陆凡（二）

　　鸦雀无声，所有的嘈杂，似乎在这一刻全然静止了下来。

　　随着贾铭的话落，无数人瞠目结舌。

　　这样的状态持续了几息的时间，紧接着，一片惊呼声响起。

　　“陆凡！是那个册子上排名第一的陆凡么？”

　　“原来他真的来了，我听说陆凡可是传说中的气武双修呢！”

　　“啊，隐藏到现在的神秘强者，太厉害了！”

　　“他刚刚用的真的是法决啊。气武双修！传说是真的！”

　　……

　　惊叫连连，议论不止。

　　贾铭的话如同一片开水浇在大家的身上，引得人群一片沸腾。

　　贾铭咧着大嘴笑了起来，竟然还对下方的人群轻轻挥手，显得很是得意。

　　天空中，三大圣者，目光灼灼。

　　八方钱圣道：“陆凡？那个让不灭小子与天下魔修，满世界找的小子？他竟然还真的敢来！”

　　寰宇天圣道：“此子若真的是气武双修，那决不能留他。”

　　混沌武圣道：“这是当然。只不过杀他之前，他气武双修的秘密，我们还是先要弄到手。”

　　八方钱圣道：“这也是当然！”

　　另外一边，封天公子拍手笑了起来。

　　“陆凡！陆凡竟然出现了！”

　　“什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有趣的很，你们知道该怎么做了吧！”

　　身后，众位魔修长老异口同声道：“是！”

　　封天公子忽的又想到了什么，抬手道：“等一等，先不要着急抓他。我还想看看他接下来的比试。你们先只盯死他就行了。谁要是敢让他跑了。我就拿谁去喂虚兽！”

　　众位长老再度应是，他们远远的看向贾铭，就如同看着一个死人一样。

　　但贾铭却洋洋自得，对于说出陆凡二字，显得很是得意。

　　似乎，这真的是他的名字一样。

　　人群之中，素曼长老摇头道：“可怜的小子。”

　　吴尘师傅同样摇头道：“愚蠢透顶的小子。”

　　韩枫师兄抱着肚子笑了起来，他笑得眼泪都出来了，似乎下一刻就要撒手人寰。

　　“哎呦，乐死我了。真是什么人都有啊！”

　　大师兄，楚天师兄，楚行师兄也笑得无比开心。

　　他们看着浮岛上的贾铭，眼眸之中，都是怜悯。

　　装谁不好，装陆凡！

　　这真是自作孽不可活啊！

　　陆凡都不知道该说什么好了。他自己都不太敢用本名，居然还有人敢冒充他。

　　这人是到底有多大胆，多么不怕死。

　　陆凡真想上去提醒他，兄弟，你这是在作死啊！

　　但他又没办法说，只能用异样的目光看着这贾铭。

　　灵瑶摇头叹息。

　　南宫行与舞空灵对视了一眼，皆从对方的眼中看出惊讶。

　　南宫行指着上面的贾铭道：“这个人，是有病吗？”

　　舞空灵看了一眼不远处的陆凡道：“此人有病没病我不知道。但对我来说，这是一个完美的机会。”

　　说着，舞空灵笑靥逐开。哪怕是脸上的面纱，都遮不住她浓郁的笑容。

　　南宫行不解的问道：“什么机会？你在说什么？”

　　舞空灵道：“没什么。你们既然不愿意把秘密跟我分享，我也不想跟你们多说。不过我比你们大方一点，等我把事情办完了，你们也会有好处的。”

　　南宫行皱眉看着舞空灵，此刻，舞空灵直接转身离去，很快消失在了人群之中。

　　浮岛上，贾铭并不知晓因为这一句话，给他自己惹来了多大的麻烦。

　　他还沉醉在众人对他的崇拜之中，对自己的“机智”做法，感到无比自豪。

　　他出身小国，靠着无数机缘巧合才拥有如今的实力。

　　原来在小国混的时候，靠着实力，他得到过应有的尊重。

　　但是自从来到擎天国，他发现他的这点实力，其实根本不算什么。

　　虽然他也能冲到前百，甚至前二十五。但他知道，自己很难再进一步，名声也根本比不上其他人。而且因为他出身小国，没有什么势力依靠，更加让他觉得比较其他九大强国的高手也好，甚至夜影，苏冬等人也罢，处处矮人家一头。

　　这对于心高气傲，习惯了被人尊敬，被人崇拜，从来都是第一的他来说，无疑是不甘心的。

　　所以他想到了这个方法，冒充陆凡，来获得世人的尊敬。

　　当然，他之所以能想到这个方法，也是突然的灵感。

　　在来到擎天国之前，他连陆凡这个名字都没听说过。

　　只是看到了八方钱庄卖出的册子，他就忽然想到了这个方法。

　　而且，最关键的是。他确实有冒充陆凡的条件。

　　那便是，他身怀一样特殊的东西，可以让他真的放出一些法决。只要他做的够隐蔽，他相信天下没有谁能看出他的伎俩。因为这可是圣者留下的宝物，或者可以称之为圣器。

　　有了这个，他便真的可以冒充一把，气武双修的陆凡。

　　至于为何要冒充，理由也很简单。陆凡名声够大。这点连八方钱庄都把他排在第一，可想而知。

　　再经过他的多方打听，陆凡还是天下圣者点名要找的人。如此重要的人物，却又没有在擎天国出现，这岂不是他的绝好机会。甚至贾铭怀疑，只要他说出自己是陆凡。三大圣者都会对他另眼相看，说不定会收他当弟子。想到这一点，更加坚定了他要冒充的决心。

　　而现在，他抬头看向天空中的三圣，情况似乎跟他想象的一样。

　　三大圣者，此时都凝目看着他。

　　手掌微微向后，按在腰间，贾铭脸上满是笑容，他觉得自己这一赌，真是赌对了。

　　这世道，不就是撑死胆大的，饿死胆小的么。

　　第十浮岛边缘，龙戎缓缓起身，他真的被贾铭这一招有些打懵了。

　　气武双修，多么可怕的人！

　　龙戎的眼皮都开始跳动，这一刻，他对于自己的获胜，不抱丝毫希望。

　　抬起手，龙戎咬紧牙关。

　　不行，他是龙武国的人，就算明知比输，也要战斗到最后一刻。

　　蓦地，龙戎霎时变身，人化龙，身躯暴涨，双翼展开。

　　转瞬间，龙戎竟然变成了一头巨大的青角雷云龙！

　　见此一幕，贾铭也抬起了剑，只不过左手，暗暗在自己的腰间一按。


第1002章 真假陆凡（三）

　　吼！

　　雷云降世，隐隐黑白两色光芒放出。

　　看的出来，仇戎的实力已然到了武尊的边缘，这凝实的道之力，与阴阳二气似乎只差一步，便能腾龙升空。

　　张口，巨大的雷柱冲天而降，直奔贾铭杀去。

　　所有人都盯着贾铭的动作，他们都想看看，这个传说中的“气武双修”是不是真的那么强！

　　就连陆凡，也盯住了贾铭的左手。

　　如果对方真的是跟他一样气武双修人，此时就应该放出元气凝法决了！

　　但是让陆凡惊讶的事情发生了，贾铭只是手指一动，没有丝毫力量放出。下一刻，他的身后便出现一片阵法，而且还是连环大阵！

　　一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫。

　　九道阵法重合在一起，凝成可怕的大阵。

　　此刻，陆凡的体内，都响起了九龙玄宫塔的声音。

　　“连环破灭阵！这不是奇圣的招牌法决么！”

　　老九的声音刚落，连环大阵便直接将雷柱摧毁。

　　九道阵法将雷柱分割成了无数光点，紧接着，死死的压在了仇戎的龙身上。

　　九阵霎时合一，光芒无尽，封印龙体！

　　仇戎拼命挣扎着，却还是无法挣脱开这强横的阵法。

　　带着嘶吼声冲天而落，狠狠砸在浮岛上，几乎是瞬间，浮岛被砸成了粉碎。

　　于此同时，贾铭手持长剑，罡劲冲天。

　　闪亮的罡劲凝成巨剑，如天神兵刃，狠狠的刺在了仇戎的身上。

　　龙鳞发出清晰的崩碎声，贾铭同时大声喊道：“死吧！”

　　噗！

　　长剑没入了仇戎的龙身内。

　　立马，仇戎发出一声痛苦的悲鸣。而后身躯迅速缩小。

　　到底龙人并不是真龙，罡劲散，便恢复人身。

　　仇戎胸前鲜血汩汩，却是被贾铭一剑穿胸。

　　贾铭傲然看着仇戎，大声道：“能败在我陆凡的手上，是你的荣幸。”

　　言毕，长剑一旋，猛然拔出。

　　仇戎鲜血喷涌，仰面倒地。

　　贾铭潇洒的拿出手帕，面色冷峻的擦掉剑上鲜血。

　　如此做派，真像是一位屠龙强者，引得无数女子，惊声尖叫。

　　“陆凡，我爱死你了！”

　　人群中，陆凡笑得很开心。

　　虽然此人是盗用了他的名字，但听到这样的叫喊声也不错。

　　韩枫师兄此刻终于从地上爬了起来，他笑得都有些喘不过气了。拼命的拍着陆凡的肩膀道：“师弟啊，你又什么看法？哎呀，人家比你会装啊。”

　　陆凡道：“确实，我是不是也得学学他，出门带个手帕。看起来挺不错。”

　　大师兄在旁道“别。师弟啊，其实你装的也不差。各有各的风格。”

　　陆凡笑道：“你这是在夸我呢，还是贬我呢。大师兄，你说我要不要去警告他一下。如果不出我意料，他估计活不过今晚。”

　　韩枫师兄连连摇头道：“别，千万别。为了一个白痴，别把你自己弄进去了。师弟啊，离他远一点。你不觉得，他帮你吸引了所有人的注意力，不是件好事么。”

　　陆凡看贾铭，叹息道：“也许吧。”

　　灵瑶忽的在旁扯了扯陆凡的衣袖，压低声音道：“你看清楚没有。他是不是气武双修啊。难不成，天下还真有跟你一样的人？”

　　陆凡笑着摇头，同样轻声回道：“恐怕不是。虽然我看清楚他到底用的什么方法。但肯定跟我的不一样。而且，他的法决，很生硬。根本不像是他自己放出来的。如果我没猜错，应该是用了某种法器。”

　　这般说着，陆凡又在心中询问了九龙玄宫塔一句。

　　“我说的对吗？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人。您说的无比正确。如果让我猜测。此人应该是身怀当年的奇圣的法器。也只有奇圣创造出了可以让武者使用的法器。不是那些一次性的货，是真的可以用罡劲催动，释放出法决的法器。只不过，也只能使用法器中自带的一两个法决。而且，威力比之真正的炼气士也弱不少。唉，那奇圣也是天下一等一的怪才，一生理想就是让天下炼气士与武者再无分别。以达到真正的气武不分家。”

　　顿了顿，九龙玄宫塔接着道：“所以，他最后死的很惨。被武者与炼气士的强者，联手刺杀了。尸体至今未找到，此人，八成就是得了他的传承。”

　　陆凡明白的点头。

　　韩枫笑声不止道：“法器啊，那就没什么意思了。他这么做，估计很快就要被人拆穿的。真不知他的目的是什么？”

　　大师兄摸着肚皮道：“他的目的还用猜么。无非就是借着陆凡的名号，想要捞点好处而已。你看他被人崇拜后，那得意劲头，八成是个输不起的愣头青。”

　　陆凡指了指天空中的三圣，接口道：“而且，他估计还想跟三圣搭上关系吧。天下圣者，不是都在找我么。他估计就是抱着拜三圣为师的目的来的吧。”

　　灵瑶叹息道：“可是如果他真的拜了三圣为师，又被三圣看出不是气武合一。他岂不是会死的很惨！”

　　陆凡咧嘴笑道：“不是所有人都会想那么多的。他只是非常的想拜三圣为师而已，至于后面的事情，这种人是不会多想的。”

　　三言两语，陆凡与大师兄算是把贾铭给说透了。

　　可贾铭却还洋洋得意，自以为这一手机智无比。

　　当然，不管怎么样，他还是获得了胜利。

　　接受所有人的欢呼！

　　而就在他胜利的同时，苏冬一掌拍碎了王瑜的脑袋。

　　鲜血与脑浆齐飞，苏冬神色淡漠，看起来就如同拍碎了一个西瓜一样。

　　“不！”

　　苍冥国主在十三浮岛上失声惊叫，立即他看向苏冬的目光，也带上了浓浓的杀气。

　　但是苏冬，根本懒得看他一眼。

　　收回手，目光便直接转向了陆凡。

　　眼中冷光一片，身上气势还没收敛。

　　就在此时，陆凡感觉到自己的九霄戒指，微微有些颤动。

　　立马，陆凡看向苏冬的目光，也带上了几分疑惑。

　　蓦地，苏冬嘴唇微动，她的声音在陆凡耳边响起。

　　“你的死期就快了！”


第1003章 十强！（一）

　　陆凡淡看向苏冬，神色略带几分蔑视。

　　对于苏冬这种完全挑衅的话，陆凡也听的够多，但直到现在，也没有人真的能杀了他。

　　这一次，陆凡相信也是一样。

　　当年，面对丹圣国那么多强者，可比面对一个苏冬危险多了。陆凡也没有怕过。

　　现在，区区一个苏冬，妄图想吓到陆凡，实在太过异想天开。

　　对于这样的女人，陆凡只对着她轻蔑的一笑，算是回应。

　　苏冬似乎看到了陆凡的充满轻视的笑容，脸色骤然难看了几分。

　　她没有吓唬到陆凡，倒是被陆凡给气到了。

　　陆凡根本懒得再多看她一眼，目光投向别处。

　　旁边，韩枫笑道：“师弟，你看那苏冬，好像又被你气到了。本来长的也不是多么的美如天仙，现在看起来更丑了。”

　　韩枫师兄的声音故意放开，让四周的人群都清晰的听见。

　　但出乎意料的是，居然没有几人反驳韩枫，也没有人附和。

　　陆凡大概能猜到一点原因，八成是苏冬连续杀九大强国的人，引得大家对她都心生几分畏惧，不敢妄言评价，生怕被苏冬听到给自己招惹麻烦。

　　像韩枫这样敢大声说她丑的人，更是绝无仅有。

　　苏冬似乎都听到了韩枫的话，立马对韩枫也是一脸怒火。

　　眼中的杀机，不言而喻。

　　韩枫比陆凡更加直接。什么蔑视的眼神，韩枫师兄是不屑于用的，实在太有失身份，太不文雅了。

　　伸出两根中指，比向苏冬。同时，韩枫大声道：“过来咬我啊，死婆娘！”

　　这才是韩枫师兄的做派。

　　陆凡摇摇头，目光继续看向其他的比试。

　　相比较苏冬的话，陆凡更在意的是刚刚九霄戒指的异动。

　　这个很不寻常，陆凡唯一一次感觉到九霄戒指颤抖的时候。是在丹圣国内，见到神霄武圣牌位的时。

　　似乎九霄戒指也只有在碰到关于神霄武圣的东西时，才会如此“激动”！

　　也就是说，很有可能，苏冬的身上，有神霄武圣的东西。

　　陆凡不知道那东西会是什么，也不知道苏冬为何会有这东西。

　　但陆凡很确定，他跟苏冬一战时，一定会把这个事情，调查清楚。

　　脑中转着各种念头，陆凡缓缓陷入了沉思之中。

　　比试又持续了几个时辰，战斗是激烈的，各种武技法决，光芒漫天。

　　单单是从观看者的角度来说，万方诸国赛，无疑是一场巨大的盛会，尤其是打到现在，天罡境都已经不算什么了。

　　只有拿得出道域的人，才是真正的强者。

　　寰宇国，孔霖。龙武国仇乱，都不负众望的顺利拿下这一场比试。

　　两人似乎都还显得游刃有余，显然并没有发挥出完全的实力。

　　他们得对手，都不弱。但在两人面前，还是显得有些稚嫩。以至于两人根本毫发无损的打败了对手，顺利迈入下一轮。

　　紧接着，万尊国，皇甫武，丹圣国，任语也打败了自己的对手。

　　皇甫武的实力，就不用说了。

　　在陆凡看过的那本册子上，此人排名第四。号称神笔书生！

　　他的功法很是怪异，一笔落，便是杀招。一个字，便成阵法。毫无疑问的乾坤尊者，虽然没有展开道域，但他那一手精湛的五行凝兽决，实在让人大开眼界。

　　那真是神笔落，荒兽出。

　　在皇甫武的笔下，凝聚出的荒兽，每一个都是如此的栩栩如生。简直跟真的没有分别。

　　单单从这一点来看，他便要比其他的炼气士强上不知多少。

　　甚至陆凡在这方面都无法与他相提并论，皇甫武的法决，只能用精妙二字来形容。

　　另外一名炼气士，任语。

　　却杀出了大气磅礴的感觉！

　　丹圣国出身的他，在法决方面，有着其他炼气士想象不到的优势。

　　至少陆凡就没见过瞬间封印的法决，也没见过哪个炼气士能像任语这样，法决不要钱似的放。

　　只是短短一息的功夫，任语活生生用出了上百个法决。

　　每一个都不一样，每一种都是那么的强。

　　他的对手，根本没有任何还手的机会，便直接被任语的法决淹没。

　　而任语本人，则仿佛完全没用力一般。脸不红，气不喘，将对手轰的全身是血，没有一处完好，倒地不起之后。

　　他还能优雅的向下方人群行礼！

　　以至于有不少人，都在赞叹。

　　“这才是高贵的炼气士！”

　　连陆凡都觉得大开眼界，任语在元气掌控力的方面，简直可谓登峰造极。

　　陆凡不知道他所悟的道是什么。但可以肯定，决不在五行之中。因为他的五行之力，实在太均衡了。每一个法决，都堪称完美，却又恰到好处。

　　这只能说明，他还掩藏着更加厉害的功法。

　　陆凡不得不对他心生几分警惕！

　　还有便是左云东，与叶南天也顺利晋级。

　　左云东的实力，确实不错，一手刀法，如幽冥现世。

　　一刀出，便有鬼哭狼嚎之声。他的对手，勉强挡了几刀，最后还是被斩下浮岛。

　　左云东也算是手下留情了，没有直接斩死他。

　　至于叶南天。陆凡真的有些不好评价。

　　此人功法看不出来有什么特别，武技虽然不错，却也没有什么特别强的地方。

　　但他却是赢的非常轻松，他的对手不弱，却输的最是难看。

　　只因为叶南天，就像是早就知道对方要干什么一样。

　　放什么招，有什么弱点，什么时候是对方气竭之时，什么时候应该闪避。他都像是早就知晓了一样。

　　一场战斗下来，对方连他的衣角都没有摸到，便稀里糊涂的败了。

　　当叶南天笑容满面的向下方人群行礼时，不少人都还云里雾里。

　　“这俩人不是在演戏吧？”

　　许许多多人，脑海之中，都是这个念头。

　　只能说，叶南天是个奇葩。

　　最后两座浮岛上，结果也很快出现。

　　第七岛，两个战斗到白热化的男子，双双重伤出局。他们拼的很凶，打的也很猛，但结果却都一样。只能与柳芷还有灵瑶一样，被淘汰。

　　第九岛，还有一个头戴面具，名为申火皇的人，也顺利晋级。

　　此人武技很好，一手剑法相当不错。

　　只不过，陆凡看了几眼，便忽的笑出声来。

　　方寸剑法！

　　陆凡认识这剑法。

　　风小憩，哈哈，原来是你啊！


第1004章 十强（二）

　　陆凡前段时间，还在想风小憩干啥去了。

　　他明明记得风小憩与东胖子都来到擎天国了，没理由不参加万方诸国赛啊！

　　现在看来，风小憩不仅来参加了，而且还打的挺凶么。

　　申火皇，这个名字，陆凡也觉得有点意思。

　　听起来，就像是神煌二字。

　　笑着摇头，陆凡也懒得拆穿风小憩。

　　既然他能用假名来参赛，为何人家就不行。

　　陆凡的目光在人群之中扫视，风小憩既然出现了。

　　那东胖子应该就在不远处啊！

　　忽的，陆凡看到了吴尘师傅所在的方向。

　　那里，武安国的诸位皇子，老刘等人都坐着高高的椅子在观看。

　　吴尘师傅的旁边，一个胖子拼命的灌着酒，不是东胖子又是何人。

　　陆凡嘴角挂上了笑容。

　　这一轮，从白天，打到夜晚。

　　日暮西山沉，月明沧海升。

　　等到所有比试结束后，天下十强，也终于诞生。

　　苏冬。夺命女，冷面尊，功参造化，杀气逼人。

　　夜影。重剑武，凝道域，气吞山河，罡武磅礴。

　　孔霖。酒中剑，圣者徒，剑指长天，何人敌手。

　　仇乱。神龙血，龙武身。龙人荣耀，极龙之尊。

　　陆凡（也就是贾铭），罡劲弱，元气补，名册第一，神秘莫测！

　　叶南天，眼六路，耳八方。剑法如虹，身法如龙。

　　左云东，刀无尽，气苍穹。长刀出鞘，谁与争锋。

　　皇甫武，神笔握，点苍山，乾坤在手，笔落惊风。

　　任语，丹成决，法无穷。天地于心，瞬息万变。

　　申火皇（也就是风小憩）方寸剑，腾云步，铁面无情，罡劲汹涌！

　　这十人，便将参加明天的决战。本来应该是十二人，但因为灵瑶与柳芷的平局，还有另外两名高手的死拼。

　　所以二十四人打完之后，就只剩下了十人晋级。

　　可能这十大高手之中，有一半都是赛前没有人猜到的。

　　不说别的，夜影，申火皇，叶南天，这三个名字。很多人听都没有听说过。

　　更加不要提，突然冒出来的“陆凡！”

　　夜晚，当持续了一天的比试结束之后。

　　整个擎天城，便处在了狂欢的状态之中。

　　可能是因为白天的比试，太过精彩。

　　也可能是因为对于接下来十强的战斗无比期待，所有人都兴奋的无以复加。

　　擎天城内，到处都是欢声笑语。

　　但，在这笑声后面，有人却愁云遍布在脸上。

　　一间富丽堂皇的酒楼，高耸入云的雕像微微扭头，雕像的双眼转动，里面便是两间雅致的厢房。

　　其中一间，今夜却是被人包了下来。

　　任何人不得靠近，厢房房门紧闭，里面显然正在聊一些外面不能说的事情！

　　“师傅，大致的情况，就是这样了！”

　　陆凡缓缓的出声道。坐在陆凡对面的，赫然是吴尘，灵瑶，大师兄，还有韩枫等人。

　　十三守在门口，南宫行与舞空灵都不在身边。

　　陆凡似乎说的有些口渴了，端起茶杯轻轻抿了一口。

　　面前，吴尘师傅，以及大师兄等人，则完全惊呆了。

　　“陆凡师弟，你不是在开玩笑？”

　　大师兄第一个出声道。他对于陆凡所说的事情，表示强烈的震惊。根本不愿意相信陆凡说的这是真的。

　　陆凡看着众位师兄的脸色，道：“我很想告诉你们这是假的。但事实就是这样。谁也无法改变。我估计，整个擎天国，将会在万方诸国赛结束之时，彻底被虚兽吞掉。连带着所有在擎天城的人。现在还有一线生机，我们还有最后的一点时间。师傅，你办法多，想想看，有什么主意，能让你们先行离去。”

　　灵瑶大声道：“那你呢？跟我们一起走吗？”

　　陆凡看着灵瑶，轻轻摇头道：“我若走了，恐怕大家都有可能走不了。我必须留下，与那苏冬，来一场死战！”

　　灵瑶道：“那我也不走。你不是说，那封天对我也有想法么。我要是也走了，他岂不是也有可能生气的提前发动。”

　　陆凡看着灵瑶，一字一顿的道：“你必须先走。我留下不一定会有事，但带上你，就不一定了。相信我，我不会死的！”

　　灵瑶咬住了嘴唇，陆凡看着灵瑶的泫然欲泣的表情，伸手拉住灵瑶的手道：“就像上次一样，我让十三护送你们出去。”

　　灵瑶缓缓道：“陆凡，不可能每一次你都会化险为夷的。你总是在拿自己的性命冒险。”

　　陆凡道：“这是我必须要做的事情。说着，陆凡看了韩枫师兄，大师兄他们一眼。”

　　立马，韩枫师兄与大师兄明白的点头。

　　他们知道陆凡这个眼神是什么意思，那是让他们关键时刻，不惜将灵瑶打晕，也要带她走的意思。

　　吴尘沉默了，他的手指微微有些颤抖。

　　陆凡说的这些，实在是太惊人了。

　　万方住过赛，竟然是魔修举办的。

　　如今天下大势，竟然已经掌握在了魔修的手里。

　　如果这不是陆凡亲口跟他说，吴尘万万不敢相信这些。

　　须臾，吴尘一声长长的叹息，道：“劫数啊。当初除魔之战真的是斩草不除根，春风吹又生。如今道心魔宗强大到这个地步，还玩出这一手，真是让人心寒。我九霄门拼死打下的和平，如今又要被摧毁。可悲，可叹，可怜天下苍生。”

　　吴尘起身踱着步，又沉默片刻，道：“陆凡。既然事情到了这一步，我们就要做好最坏的打算了。你说的是对的，必须先把他们送出去。我看方法，就按照魔修的方式来。你将他们伪装成魔修，送出擎天城，这招应该是可行的。”

　　陆凡眼睛一亮道：“可以。如今擎天国外面，应该是被魔修包围的状态，想要出去，也只有伪装成魔修。好在我现在还是十五堂的堂主！”

　　吴尘接着道：“不仅如此，我们还需要帮手。仅仅是我们逃出去，是不够的。天下势力，十分之七八，尽在于此。他们如果全完了，我们就算逃出去，也不过是苟延残喘，晚点被魔修追杀死罢了，所以……”

　　吴尘说到这停顿了片刻，陆凡忽的知道了吴尘瑶说什么，跟着笑了起来道：“师傅，你不会是想当救世主吧！”

　　吴尘摇头道：“这救世主，我当不了。我能做的，就是帮你联系一些人。陆凡，看来这一次，天下靠你了！”


第1005章 就是他们！

　　陆凡苦笑连连，他就知道吴尘师傅会说这个。

　　摇头，陆凡道：“我怕是救不了多少人啊。”

　　吴尘道：“能救一个是一个。我可以帮你去联系一些圣者，我不敢保证会有多少人相信。但在事情到来之时，他们就会选择站在我们这边了。你要想办法与九大强国的人搭上关系。至少要让九大强国的国主有所准备。还有，驭兽斋，八方钱庄，都要通知到。这些大势力倘若到时候能齐心协力，我们还有一线生机！”

　　陆凡点头道：“这些我都在做。驭兽斋我已经通知过了，只是那黎熙宗主的想法，我不确定。”

　　吴尘道：“抓紧通知。我们现在还需要离开擎天国方法。伪装成魔修跑出去，最多也就只能跑十几二十个人而已。再多怎么办。我们需要的，是一条完整的通道，或者说魔修包围圈的一个缺口。你有把握弄到吗？”

　　陆凡拿出了一颗珠子，放在桌子上道：“这个应该会有所帮助。”

　　吴尘连忙将珠子拿起，注入元气，光幕放出。

　　霎时间，众人看到一片片杂乱无章的场景，拼命的闪烁。

　　韩枫道：“这是什么鬼东西！”

　　陆凡解释道：“这是外面其他魔修进来的方式。他们的所见所闻，都在里面。如果将他们的看到的画面整合起来，就是这样！”

　　说着，陆凡大手一挥。

　　所有的光幕消失，只剩下的一片光点。

　　光点最中心是一道冲天光柱，外面则是无数密密麻麻的光点。

　　陆凡指着最外面的一圈光点道：“这就是魔修的包围圈，看起来似乎是天衣无缝。但是在这个位置，他们离光柱太近了！”

　　陆凡目光灼灼。大师兄等人不解的问道：“近又如何？”

　　灵瑶似乎是看懂了，出声道：“太近的话，他们很有可能在虚兽出现的时候，被直接拉扯过去。那样的话，就有缺口了！”

　　陆凡道：“是的，我也是这么想的。”

　　吴尘道：“你这东西时怎么来的？谁帮你调查的？”

　　陆凡缓缓道：“舞空灵。她猜到了我可能要逃走，所以提前给了我这东西。”

　　听到舞空灵的名字，灵瑶神色微变，韩枫师兄等人你看我，我看你，皆不说话了。

　　吴尘接着道：“她值得信任吗？”

　　陆凡点头道：“值得信任。”

　　吴尘道：“那好，那便暂定这里。可以马上做准备了。韩枫，你们的嘴巴一定要严。陆凡如此信任你们，倘若在你们身上出一点岔子，你们将难辞其咎。”

　　韩枫等人立马神情肃穆，重重点头。

　　大师兄道：“我们就算再傻，也不会出卖陆凡师弟的。”

　　吴尘点头道：“那就好。你们可以离去了。可以稍微透一点消息给武安国主，秦商。让他帮忙跟其他国度说说。”

　　韩枫皱眉道：“这样可以吗？”

　　吴尘看向陆凡。拧着眉头，陆凡道：“应该可以。”

　　大师兄等人明白的点头，张开双手，大师兄抱了一下陆凡道：“陆凡师弟，又要靠你了。”

　　韩枫师兄，楚行师兄，楚天师兄都上前抱了抱陆凡。

　　韩枫师兄在陆凡耳边道：“一定要活着。”

　　陆凡小声回道：“一定！”

　　几位师兄快步离去，吴尘走到门前，却将房门忽的再度关上。

　　陆凡惊讶的看着吴尘师傅。

　　师傅这个动作，很明显，是有事情要跟他说。

　　“陆凡，接下来我要跟你说的事情。从我口出，入你耳，再不许有第三个人知道！”

　　陆凡点头道：“说吧师傅，我听着呢。”

　　吴尘转过头来，以一种凌厉的目光，看着陆凡道：“你见到素曼了？”

　　陆凡道：“见了。道心魔宗，素曼长老。我这个堂主，都是她批准的。”

　　吴尘道：“你觉得她如何？”

　　陆凡思索片刻道：“不知道该怎么形容。我第一次见到她的时候，她还逼着我杀人。但后面，却又帮了我几回。师傅你说可以信任她，但我却不能给她完全的信任。”

　　吴尘道：“你做的没错。我说的也有错。她让你杀人，我猜测是试探你是否真的是魔修吧。我可以肯定你若真的下手了。她会毫不犹豫的将你杀死，然后夺走你手上的九霄戒指。”

　　陆凡惊讶道：“是这样吗？师傅你的意思是，她其实是个好人？不是魔修？”

　　吴尘笑道：“魔修？这只是一个身份罢了，与是不是好人没有关系。素曼她精通天地五行之道，魔修的血尸三道也应该全部通晓。你若说她是魔修，也没错。她身上的魔气，只要放出来，可能比魔头都重。但你要说她不是魔修，也可以。她真是一个善良的人！”

　　说到这，吴尘的目光有些迷离了。

　　陆凡道：“为何会这样。如此人物，为何会在道心魔宗当长老。”

　　吴尘霎时目光变得凄然，道：“因为她与我一样，一心想要弄出气武合一的功法。”

　　陆凡微微张开嘴巴，脸上带着惊讶。

　　吴尘看着陆凡道：“你还不知道我的称号吧，陆凡？”

　　陆凡不明白吴尘师傅，为何会突然提这个，摇头道：“不知。师傅你是什么圣？”

　　吴尘朗声道：“我当年闯荡天下的时候，被人称之为乾圣。这个名字如何？”

　　陆凡鼓掌道：“够响亮！”

　　吴尘接着道：“而素曼她，当年被称为坤圣。还需要我再说明白吗？”

　　陆凡惊诧道：“乾坤圣者？你们就是传说中的乾坤双圣！”

　　陆凡听过这个名字。准确的说，整个天下，谁人不晓这个名字。

　　吴尘笑道：“没错。那是我们最辉煌的岁月。而后，随着我们开始想办法创造气武合一的方法时。我们出现了分歧。我认为，元气与罡劲是可以共存的，因为天地力量本无区分。按照推演大道，是一生二，二生三，三生万物。只要还原到最初的力量，便是气武合一，我称之为本源。”

　　吴尘在桌子上画了一个圈，继续道：“可是素曼她认为，这个方法是行不通的。她认为，力量的合一，不如大道的合一。所谓气武合一，就是大道的终点，她称之为殊途同归，就像无论是炼气士，还是武者，最后都是要修天道的。都是要凝道域，成一方世界的。所以她在寻找，大道合一的方法。而天下，最擅长融合力量，最没有练气士与武者区别的地方就是……”

　　陆凡接口道：“魔修！”

　　吴尘道：“是的。所以她去了，我跟她大吵了一架，我骂她是魔头，疯魔女。她说我是愚不可及，迂腐之至。我们分道扬镳，她去了道心魔宗，我很伤心，然后便准备全力一搏，验证我的想法。但就在我炼到最关键的时候。来了三个人，想要抢夺我的成果。他们打伤了我，毁掉了我最后修炼成功的希望。同时，我还发现他们是当年毁掉九霄门的罪魁祸首，你猜他们是谁？”

　　陆凡已然懂了，淡淡的道：“三圣！”

　　吴尘道：“没错。就是他们。”


第1006章 死灵珠

　　“有的时候，命运就是这么难以捉摸。你原来笃信的某些事情，很有可能就在某一天完全变成另外的模样。比如，我曾经以为，这世上，真正值得我仇恨的，就是魔修。但谁能想到，我最在乎的人，也成了魔修。我曾经以为，毁掉我师门的人，也是魔修。可谁又能想到，最终我发现，毁掉我师门的，是曾经师门的战友。人心叵测，世事难料。”

　　吴尘在自己画出的圈上，又轻轻画了一个叉。

　　陆凡道：“三圣原来是这样的卑鄙小人。这种人是怎么练到这种境界！”

　　吴尘笑道：“修为的强弱，本就与品德无关。如果卑鄙小人都无法练到高深的境界，那当初除魔之战的时候，还会打的那么辛苦吗？”

　　陆凡咬牙道：“当初在丹圣国的时候，紫霄长老就告诉我，毁掉九霄门的是我无法想象的势力。现在我懂了，那是天下最强的一股力量，以三圣为代表，身后至少还有八方钱庄与寰宇国！”

　　吴尘惊讶道：“你见到紫霄师叔了？他竟然在丹圣国？”

　　陆凡轻轻点头。吴尘目光闪烁道：“没可能，丹圣国是不灭圣者的国度。他怎么会在那里？不灭圣者，可是恨死了我们这些九霄门的人。尤其是师叔他们。”

　　陆凡道：“紫霄长老在丹圣国圣灵天阙，供奉神霄武圣的牌位！”

　　吴尘目光闪烁，须臾，一声长叹道：“是这样啊。既然是师叔自己的选择，那也没办法了。陆凡，你记住，不灭圣者与三圣，还是有些不同的。三圣可以说是我们九霄一脉的生死仇敌，但是不灭圣者，却是半敌半友。”

　　陆凡皱眉道：“是吗？我可没看出来，丹圣国主对我这个现在的九霄门宗主，有半点朋友的感觉。”

　　吴尘摇头苦笑道：“你记住就行了。如果有朝一日，你能站在世界巅峰。看在神霄武圣的面子上，饶他一命吧！”

　　陆凡笑道：“他现在饶我一命就不错了。”

　　吴尘含笑不语，似乎对陆凡这句话有些不以为然，淡笑道：“他杀不死你的。”

　　陆凡双手十指交叉，道：“那么也就是说三圣是不能相信的。哪怕是到最后跟魔修战斗时，也不能信任他们。”

　　吴尘点头道：“这是我们九霄门用血淋淋的事实换回来的教训。不管魔修给你的任务是什么，你都要离他们远一点。”

　　陆凡眼中带着几分异样的光道：“师傅，魔修给我的任务，是杀死其中一位圣者。我现在明白素曼长老跟我说过的话来，她认为我，一旦知晓了事情的真相。不需要魔修的要求，我也会自己想办法杀掉三圣。她说的是对的，我觉得，我可以……”

　　吴尘忽的上前，盯着陆凡的眼睛道：“陆凡，我不管你素曼跟你说了什么。师傅只要求你一件事，不要在这个关头，再与三圣有任何瓜葛。你要知道。这三个人，害的九霄门分崩离析，害得你师傅我，如今只是一具残废之体。你如果觉得单凭你一个人，就比得上当初的九霄门，就比得上当初你师傅我，那你就大错特错了。”

　　陆凡看着吴尘郑重的表情，一声叹息，轻轻点头，算是应下了。

　　吴尘也叹息道：“素曼这个人我了解。她心中对于三圣的恨，比你我都要深的多。她让你执行这个任务，我也可以理解。因为你毕竟是九霄门的宗主。如果说有一个人可以代表九霄门报仇雪恨，那么你就是最合适的人选。但这一次，你不能听她的。退一万步来讲，如今魔修已经占据上风，你若真的杀了三圣之一。那么岂不是代表着，彻底将天下，拱手让给魔修。这真的是，你想看到的吗？”

　　陆凡目光闪烁，他被吴尘师傅说服了。

　　重重点头，陆凡道：“我明白了。对了，师傅，有一样东西，我想让你帮我看下！”

　　陆凡一边说着，一边将从张月涵手上得到的珠子拿了出来，递给吴尘。

　　吴尘看到珠子的瞬间，立马瞳孔放大，身躯遏制不住的颤抖起来。

　　嘴唇都开始哆嗦，吴尘接过珠子，声音沙哑的道：“这是……这是……”

　　陆凡道：“似乎是一颗道珠，但我总觉得非比寻常。对了，里面还封印了一个乱心的人。我没办法除掉她，师傅你看看怎么办为好！”

　　吴尘喃喃道：“乱心，乱心这个名字我听过。她是……乱圣！”

　　陆凡听到吴尘的话，顿时大惊道：“什么，里面封印的真是一位圣者？”

　　吴尘突然眼眶都变红了，颤抖着一把拉住陆凡的手道：“陆凡，你居然真的把混沌六道珠也找到了。师傅真不知该说什么好了！”

　　陆凡看着吴尘的双眸中，两行清泪出现。

　　连忙，陆凡道：“师傅你怎么了，这是混沌六道珠？天呐。它真是混沌六道珠？”

　　陆凡不敢置信的问了两遍。

　　吴尘道：“是的，如果我没看错，这是混沌六道珠的死灵珠！”

　　陆凡倒吸一口冷气，好家伙，张月涵在哪弄的这么好的东西。

　　传说中的混沌六道珠，竟然就这么落在她手里了。

　　想想看，陆凡当初跑去丹圣国弄一滴圣灵补天树的树汁，花了多少时间，冒了多少危险。

　　而以张月涵的实力，想要弄这样的东西，只能是路边捡的吧。

　　陆凡面色怪异，看来吴尘师傅，是认为他是九死一生才弄到这混沌六道珠的了。

　　吴尘一边擦拭掉泪水，一边道：“人老了，就是控制不住自己，真是失态了。师傅我这是太高兴了。陆凡，赶紧把这东西收好，这有大用处。里面的乱圣，不足为惧，等我们回去后，我帮你炼化了她。”

　　陆凡道：“师傅，我知道这混沌六道珠可以恢复您的实力。现在，我们三样东西聚齐了吧。何时能帮你恢复实力？”

　　吴尘道：“现在来不及。我的事，就算安稳下来，也得一年半载，甚至更久。毕竟，这么多年了，已成顽疾。不过我要说的是，这混沌六道珠，不仅能帮我恢复实力，还能帮你也顿悟大道，凝练肉身。你一定不能弄丢了！”

　　陆凡连忙将珠子塞进了九霄戒指，笑道：“绝不会丢的。”

　　吴尘最后拍了陆凡的肩膀两下，道：“陆凡，一切小心行事。师傅我，就先回去了。你不要送我，还是低调一些为好。”

　　陆凡看着吴尘打开了房门，准备离去。

　　忽的，陆凡道：“师傅，过两天，我就安排你跟韩枫师兄他们一同离开擎天国。你们要做好准备！”

　　吴尘转头疑惑的看着陆凡道：“我跟他们一起走？呵呵，这就不必了吧！”

　　陆凡惊讶道：“师傅你说什么？”

　　吴尘道：“陆凡，你真以为师傅会看着你孤军奋战吗？师傅会陪你在擎天国，战斗到最后一刻！”

　　言毕，吴尘不等陆凡说话，大步离去。


第1007章 聊否？

　　陆凡摇头苦笑不止，他很想追上去告诉师傅，没有这个必要。

　　但陆凡也知道，师傅绝对不会听他的。仔细想想，其实他们师徒俩的脾气，都是一样。

　　做了决定的事情，就不会轻易更改。

　　陆凡坐在厢房内又等了一会儿，吃了一点足足比他大几倍的水果，而后也走出了厢房。

　　明天，他还有比试，万方诸国赛十强之战，可还有他的名字。

　　陆凡可不想错过自己的比试，哪怕这每一轮的比试，都是在接近最后的毁灭。

　　“十三，走吧！”

　　快步往下走去，陆凡打算回去好好休息一下。

　　顺着流光溢彩的阶梯往下走，陆凡看着下面人头攒动，狂欢不止的人群，眼中满是怜悯的目光。

　　这些人，还不知道这可能就是他们此生最后的几日狂欢。

　　看着他们脸上的笑容，陆凡脑海里，却全是他们被虚兽吞噬时的绝望神情。

　　甩甩头，陆凡强行这些东西，抛出脑海。

　　有些事情，他改变不了。便只能选择接受。

　　继续往下，渐渐的，有人认出了陆凡。

　　立马，不少人面色激动的向陆凡涌来，同时挥舞着各种东西，想要让陆凡签名，十三尽职尽责的将他们挡在一边。

　　好在此处到底是高雅的地方，这些人，虽然激动但却还不至于失了身份。

　　他们没有高声叫嚷，也没有堵住陆凡的路。

　　陆凡随意签了几个，对着其他人微微一笑，示意自己还有事情，就不做停留了。

　　快步，眼看着陆凡就要走出阁楼。

　　但就在此时，阁楼透明的雨雾门扉被突然打开。

　　紧接着，一男一女走了进来。

　　“哦，美人儿。你想吃什么，想点什么直接跟我说。不要客气！”

　　来人身着银月铠甲，一进来便挥手大声道。

　　立马，阁楼内的其他人，发出轻呼声。

　　“陆凡，这不是陆凡么！”

　　“是他么，气武双修的陆凡！”

　　“我要找他签名。他怀里的女人好妖媚啊！”

　　不错，来人正是假冒陆凡的贾铭。他怀里搂着一个妖艳的女子，一身火红的裙子，胸前开口，裙下开摆。带着慵懒的笑容，依偎在贾铭的怀中。

　　陆凡立马停下了脚步，目光灼灼的看向贾铭，嘴角笑容升起。

　　他忽然发现，贾铭身边的女子，他也认识。

　　这不正是，十三堂堂主，火元圣女么。

　　她怎么跟贾铭勾搭到一起了？

　　陆凡往旁边站了站，身影躲藏进了人群之中。

　　火元圣女在贾铭怀中一阵撒娇道：“不要在这里吧。我们去别处好不好。”

　　贾铭疑惑道：“那你想去什么地方？”

　　火元圣女眼中带着无尽的魅惑，腰肢在贾铭怀中一阵扭动，吐气如兰道：“去没有人的地方吧！”

　　贾铭豁然懂了，立马兴奋的面色涨红。手掌都滑向火元圣女的臀部。

　　“好，我们就去没人的地方！”

　　说着贾铭快步走出阁楼，但路过一个目光带着希冀的小孩时，他还是弯下腰来，给小孩签上了陆凡二字。立马小孩兴奋的跳了起来。

　　贾铭哈哈大笑着，搂着火元圣女往外走。

　　人群之中，陆凡容貌微微变化，也跟着走了出去。

　　一眼，陆凡便看到贾铭抱着火元圣女上了一辆豪华马车。

　　“这个白痴。”

　　陆凡摇摇头，翻身也上了一辆马车。

　　马夫见一个陌生人上来，立马大声道：“你是谁啊，你要干什么？”

　　话音刚落，陆凡便是一挥手，立马十三一脚将马夫踹了下去，同时扔出一个袋子，直接砸在马夫脸上。

　　“哎呦！”

　　马夫痛呼不止，门牙都被踹掉了一颗。正要大声叫喊，忽的他看到袋子内金闪闪的光芒，里面赫然装满了兽头金。

　　立即，他闭上了嘴巴。这些钱，不要说买一辆地行兽拉的马车，买辆能飞的行舟都够了。马夫竟然还对着离去的陆凡挥起手来，咧着少了颗门牙大嘴，笑容满面，仿佛是在说，下次再来！

　　“火元圣女跟在贾铭的身边，定是要对这贾铭下手了。十三，速度快一点。我还是得让他多活一段时间，他冒充我的身份，能帮我吸引不少注意力。要是这么快就死了，那就不合适了。”

　　十三听到陆凡叫喊，挥手便是一道罡劲甩在地行兽上。

　　立马，地行兽发出嘶鸣声，速度瞬间快了一倍。直接来到了贾铭的马车旁边。

　　“你好坏……”

　　马车内，贾铭与火元圣女明显还在缠绵。

　　陆凡真不知贾铭要是知道这个火元圣女平日里喜欢掏人心脏，他还会不会这么开心的抱着她。

　　忽的，陆凡朗声道：“贾铭兄，可否出来一叙啊！”

　　陆凡声音不大，但凝声成束，传音如吼，绝对让贾铭震耳欲聋。

　　立马，贾铭带着怒气叫喊道：“停！”

　　马车骤然停下，贾铭气势汹汹的走了出来，大吼道：“哪个王八犊子要跟我聊！”

　　十三也将马车停下，陆凡缓缓走出，容貌恢复原状笑看着贾铭。

　　顿时，贾铭惊讶道：“夜影？你找我何事。”

　　陆凡看着从贾铭身后走出的火元圣女，笑道：“聊聊而已。明天就是十强战了，说不定明天就是我与贾兄的战斗。不如让我们战前一叙如何，传出去，也是一段佳话啊！”

　　贾铭对着陆凡连连摆手道：“没空，没空。夜影兄，你的好意我心领了。但今夜我实在没空。你去找别的人聊吧。我想孔霖，仇乱他们一定有空。你去找他们吧！还有，我叫陆凡。不要叫我贾兄。那是我的假名而已。你还是叫我真名吧。”

　　贾铭说完又搂住了火元圣女，但他却没有发现，此时火元圣女脸色无比怪异。

　　眼眸之中还带着几分惊恐，死死的盯着陆凡。

　　“呵呵。好吧，陆兄是不。既然你不愿意跟我聊，你身边这位愿意跟我聊聊吗？上次居然没打死你，真让我意外啊！”

　　陆凡一边说着，眼眸之中带上了几分杀气。

　　火元圣女的身躯都微微颤抖起来，她虽然是一名武尊，却是上次被陆凡有些打怕了。

　　贾铭也看出了几分不对，惊讶道：“你说什么？”


第1008章 吹自己

　　陆凡淡看着火元圣女，没有回贾铭的话。

　　贾铭完全被弄懵了，指着火元圣女道：“你认识这个夜影？”

　　火元圣女咬牙看着陆凡道：“你不要碍事。这跟你没有任何关系。当心受罚！”

　　陆凡明白火元圣女此言何意。

　　看来，让火元圣女跟着贾铭的命令，还是上面安排的。

　　要么是魔修长老们的主意，要么就是那封天的主意。

　　但陆凡根本不理会这个，只是淡看着火元圣女道：“你想赶我走？很抱歉，我还想赶你走。我数三声，你如果不走。别怪我不客气！”

　　贾铭听着陆凡杀气凛然的话，总算感觉事情有些不对劲了。

　　登时，贾铭将自己的长剑抽出，指着陆凡道：“夜影。你别惹事，这是我的女人！”

　　十三目光冷峻，手中长剑也已然握紧。

　　陆凡根本像是没看见贾铭一样，目光死死的盯着火元圣女。

　　他在考虑，现在是否直接杀掉这火元圣女。

　　正在权衡得失！

　　火元圣女则完全被陆凡的气势给吓住了。但她还是有些不甘心，她好不容易骗取到了贾铭的信任，怎么能现在半途而废。那岂不是刚刚让贾铭白摸了。她还没吃过这种亏！

　　缓缓地，火元圣女一字一顿道：“夜影，你好像还没听清楚，我说的是上面……”

　　陆凡打断火元圣女的话，朗声道：“一！”

　　贾铭看了看陆凡，又看了看火元圣女，大声喝道：“你们看得到我吧。我在跟你说话呢！”

　　火元圣女忽的眼神也冷了下来，道：“你这是在找事。你会死的很惨的！”

　　陆凡淡然道：“二！”

　　贾铭忽的闪到了火元圣女的面前，长剑指着陆凡的脖颈道：“夜影。你是专门来找麻烦的是吗？”

　　陆凡看着贾铭，道：“我是在救你的命！”

　　火元圣女一声大喝：“夜影，你欺人太甚！”

　　陆凡轻笑一声道：“三！”

　　说着，陆凡脚下便是道域放出。

　　一瞬间，便将贾铭冲飞出十丈远，在地上摔了个狗吃屎！

　　火元圣女慌忙也放出了自己的道域，火红色的道域将她包裹，火光也映入了贾铭的眼帘。

　　登时，正准备从地上爬起来的贾铭，完全惊呆了！

　　无锋重剑，豁然出现在陆凡手中。

　　重剑高举，陆凡的气势开始飞速攀升。

　　“我跟你拼了！”

　　火元圣女一声爆喝，猛然化作一道火光向陆凡杀去。

　　陆凡毫不犹豫，一剑斩在火光上。

　　但是下一刻，陆凡猛然感觉到自己的无锋重剑一透而过，这火光，竟然只是虚晃一枪。

　　再抬头一看，火元圣女已然身带流光，消失在了夜空之中。

　　看的出来，她是彻底被陆凡吓破了胆。根本没有正面跟陆凡拼的意思。

　　一声爆喝，外加一招虚影，骗过了陆凡的眼睛，便立马就逃。

　　陆凡笑容不止，果然人家说，魔修狡猾是有道理的啊。

　　火元圣女这一招逃离，他还真的没有想到。

　　十三正准备追击，陆凡一把拦住了他道：“不用了，让她走吧。我们以后还会再见面的。”

　　十三明白的点头，安静的继续站在陆凡的身后。

　　陆凡走下马车，来到了贾铭的面前，对着贾铭伸出手，陆凡道：“贾兄。哦，不对，陆兄。现在你懂了吗？”

　　贾铭面色很是难看，爬起身，看着火元圣女离去的方向道：“她竟然是一名武尊！天呐，她到底有什么目的？”

　　陆凡道：“你明白就好。倘若你要是以为一名武尊跟在你身边，只是欣赏你的话。我就不打算跟你聊了。现在看来，你比我想象的好很多！”

　　贾铭被陆凡的取笑，弄的面色涨红。

　　抬头看着陆凡的脸，贾铭道：“夜影兄。你能给我解释一下。这到底是怎么回事吗？”

　　陆凡笑道：“这还用解释吗？不都是冲着你的气武双修来的。你身怀天下人都垂涎三尺的力量，谁不找你麻烦。相信我，今夜这种情况，只是个开始而已。对方用美人计，显然只是为了套出你你的修炼方式而已。这还算好的，你想想看，人家要是把你抓走逼问呢。或者，把你的神魂抽离出来，自行探查呢。再或者把你炼成丹药，吃下去呢……”

　　“别说了！”

　　贾铭似乎被陆凡说的有些畏惧了。手指都开始轻轻的颤抖起来。

　　“没想到。弄个身份，还会有这么多的麻烦。早知如此，我就不该认这个身份！”

　　贾铭自顾自的轻声道。

　　陆凡疑惑的问道：“你说什么？”

　　贾铭连连摇头道：“没什么，今夜多谢夜影兄搭救了。否则我要真与这女子继续下去，后果真不堪设想。”

　　陆凡哈哈笑道：“应该的，这是应该的。我对陆凡兄你，早就是仰慕多时了。听说陆凡你英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，棺材见你打开盖，美女见你笑开怀，羽扇纶巾修为强，一朵梨花压海棠……”

　　陆凡开始摇头晃脑的吹捧，说的口水四溅，眉飞色舞。

　　体内，九龙玄宫塔都听不下去了，出声道：“伟大的主人，自己吹自己，有意思吗？”

　　陆凡在心中回道：“那必须有意思啊！”

　　贾铭都被陆凡说的有些不好意思了，连连摆手道：“哪里，哪里。夜影兄过誉了。我哪有你说的那么好啊！”

　　陆凡轻轻翻了个白眼，心中暗道：“本来就没说你。”

　　右手虚引，贾铭道：“夜影兄。感谢你今晚仗义帮忙。我请你喝一杯。”

　　陆凡笑道：“可以啊。我还想听陆兄你给我讲讲，气武双修的事情呢。原谅我这个人比较直接，我就想听听这个，还有陆兄你的来历。关于你的传说很多啊！”

　　贾铭摆手道：“都是些不值得一提的小事罢了。不过既然夜影兄你想听，我便好好说给你听听！”

　　言毕，贾铭与陆凡慢步走回了马车上，两人说说笑笑，显得关系很好。

　　而在另外一边，几位魔修长老远远的看到这一幕。

　　半面长老问道：“这怎么办？”

　　素曼长老笑着回道：“该怎么办，就怎么办！”


第1009章 提醒

　　“陆兄哪里人士？”

　　马车上，陆凡笑盈盈的看着贾铭。

　　可能是他的笑容太过邪气的缘故，搞得贾铭有些不自在。

　　“西领，我来自西领的一个小国。夜影兄你没听说过的一个小国。我想就不用介绍的太细致了。”

　　贾铭笑容满面的道。

　　与刚刚表现不同，贾铭现在倒是对陆凡显得和善多了。

　　可能是因为陆凡刚刚帮他赶走了一个可怕的女人，也有可能是他看到陆凡修为如此之强，连一名武尊面对陆凡，都马上逃离的份。所以心生了几分畏惧。

　　陆凡笑着道：“哦，西领人士。陆兄啊，我还是叫你贾兄好不好。我有好多个姓陆的朋友，再叫你陆兄的话。我总觉得不习惯，相比之下，我更喜欢你贾铭这个名字。”

　　贾铭呵呵笑道：“随意。夜影兄。你随意，叫什么都行。闯荡天下，谁没有几个称号跟假名呢。”

　　陆凡点头道：“那就好。贾兄啊，我有几个问题想问你。还请贾兄回答一二。”

　　贾铭摆手道：“随便问。夜影兄，你现在就是我的朋友了。朋友之间，还有什么不能问的。只要你不是打算直接把我的法决功法全部拿走。其他的，随意！”

　　陆凡笑道：“那我就问了。贾兄啊。我听说你气武双修的名号，可是在丹圣国传出来的。你既然是西领人士，怎么跑到东界丹圣国去的？这路途可是够遥远的啊。那个时候，四界山可还没有开！”

　　贾铭闻言，张了张嘴巴，出声道：“呃……我是仰慕丹圣国，所以专门去看看的。路途是遥远了一点，但人么，总要游历四方，增长见闻。否则固步自封，岂不是如同井底之蛙。”

　　陆凡笑容更盛，道：“哦。原来如此。可是，丹圣国不是不让外人进去么。这是一个封锁的国度啊，你是怎么混进去的？”

　　贾铭脑袋上冷汗都快下来了，擦了擦脑门上的汗，道：“这个……呃……我气武双修啊，我用了特殊的手段混了进去。至于什么特殊手段，夜影兄你就不要问了，事关我的修炼秘密，不便回答。”

　　陆凡点头道：“嗯嗯。这个我不问。我就是想知道，在丹圣国内到底发生了什么，我可是听说，闹的动静不小。不灭圣者连圣令都发出来了，誓要找到你呢。”

　　贾铭眼中顿时流露出几分惊恐，道：“有这事？”

　　陆凡道：“贾兄你不知道么。整个天下圣者，哪个没有听说过陆凡的名字。现如今，不灭圣者可就在擎天城内呢。你的胆子真大，不怕他找你麻烦啊。”

　　贾铭的气息都开始变得有些急促起来，嘴唇哆嗦道：“我以为只是三圣想见我呢。原来还有不灭圣令，天呐。”

　　陆凡接着道：“不仅如此。魔修似乎也在找你呢。唉，气武双修真是好，一用出来，整个天下就闻名了。贾兄好霸气，根本不把天下放在眼里，哪怕是天下人都在找你。你也敢来参加万方诸国赛，这份不惧生死，不怕强者的豪气，让我佩服。甚至敬仰的很啊！”

　　贾铭不断的擦着脑门上滴落的冷汗，愣愣的点头道：“还有魔修！神呐，早知道我就不该……”

　　陆凡笑看着他道：“不该什么？”

　　贾铭连忙改口道：“不该报出真名来。其实贾铭这个名字，也不错对吧。”

　　陆凡大笑出声，拍手道：“贾兄真英雄，这等生死存亡关头，面不改色心不跳，还能如此谈笑风生。我真是太佩服你了。”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内放声大笑道：“伟大的主人，您从哪看出来的他面不改色心不跳啊？”

　　陆凡在心中回道：“闭嘴！”

　　贾铭扯着嘴角干笑两声，身躯都在不安的微微颤抖。

　　这个时候，方才能看出他还是心虚的很。陆凡也算看明白了，此人不过就是想出名而已。他也没有想到，后果会是这般严重。

　　陆凡从车厢中拿出两坛酒来，递给贾铭道：“来，来。贾兄，我们先喝一杯。看来贾兄对这些事情，也知晓不多。好在现在知道，也不算迟吧！”

　　贾铭一把打开酒坛，抱着仰头就是一大口。

　　酒水入肚，贾铭这才看起来稍微好了点。对着陆凡道：“我确实对这些不知晓。看来这擎天国是呆不了。多谢夜影兄提醒，我知道该怎么做了。”

　　陆凡皱眉道：“贾兄不会是想直接走人吧。十强战不打了？你想遭到天下人的鄙视吗？”

　　贾铭一脸愁容，简直快要欲哭无泪了。

　　沉默片刻，贾铭道：“唉，我这是何苦呢。罢了，打就打吧。不过以我的实力，下一轮，铁定是过不了。”

　　陆凡道：“贾兄这么没有信心？你可是传说中的气武双修啊。对了，你能展示一下气武双修给我看吗？我真想开开眼界。”

　　贾铭道：“白天比试的时候，夜影兄应该已经见识过了吧。无非是炼气士与武者的功法我都能用而已。其实也没什么稀奇的！”

　　陆凡故作疑惑的道：“是吗？那你能放点元气出来给我看看么。就左手元气，右手罡劲，或者两者融合在一起的力量放出来给我看看。”

　　陆凡的表情，就像是一个好奇的武者。

　　贾铭却沉默片刻，忽的声音略带几分愠色道：“夜影兄。这种力量，怎么可以随便给人看呢。很抱歉，你说的这些，恕我不能放出来给你看。”

　　陆凡略带失望的道：“是吗？既然不能看的话，那你是否能帮我炼一炉丹药。我最近收集了不少药材。就缺一个炼气士。贾兄既然是气武双修，炼丹总是会的吧。”

　　贾铭豁然起身，大声道：“夜影兄。你说的这些，我实在没有时间帮你。我突然想起来，我还有要事在身，今天的酒就喝到这里吧。恕不奉陪了，停车！”

　　一声高喊，十三缓缓将马车停住。

　　贾铭大步走下了马车，看起来似乎是气冲冲的模样，一幅被陆凡话语激怒的样子。

　　陆凡掀开车窗帘，看着贾铭的背影道：“贾兄。你不回答我没关系，回去好好想想我今天问你的问题。倘若有一天，其他人问你，你该如何回答呢？”

　　贾铭的脚步顿了一下，旋即加快脚步离去，很快便消失在了夜色之中。

　　陆凡满面笑容，对着十三道：“希望我这番提醒，能让他多活几天吧。这样的话，我们的压力就会减少许多。今夜，还蛮有趣的！”

　　十三面带微笑，挥鞭让马车继续前行。


第1010章 十强战！

　　翌日清晨。

　　旭日东升，偌大的擎天城沐浴在阳光之下，整个城市都映射出点点光芒。

　　擎天城，天空之上。

　　今天的浮岛又与其他时候，有了很大的不同。

　　肉眼可见的，一片片浮岛在化作金光消散。

　　原本十三座浮岛，正在一座座的减少。

　　等到太阳彻底出现在众人头顶上时，十三座浮岛，愕然减少的只剩下了一座。

　　而着一座，正是一直没有拿出来当做战斗场所的皇城浮岛。

　　恢弘的建筑，闪耀的阵法。当皇城浮岛缓缓放出光芒之时。立马整个天空都被渲染成了金色。

　　紧接着，一道彩虹出现，横跨天际。

　　彩虹之上，人影浮现。

　　赫然是擎天国主，三圣，以及其他众位国主，悉数到场。

　　下方，人潮汹涌。

　　本来就人山人海的擎天城，今日显得似乎更加拥挤了一些。

　　前面几轮比试，并不是所有人都爱看的，所以有的人，前几天并没有走上街头观看。

　　但是今天，可是十强之战。

　　这要是错过了，那就真的擎天国白来了！

　　故此，今天的人群格外的兴奋，也格外的多。

　　大街小巷，又再一次恢复了万方诸国赛刚刚开始时的状态。

　　几乎没有一处街道，可以再通行，全部堵死。

　　所有高耸建筑的房顶上，都是人群，以及维持秩序的城卫队，与金甲卫。

　　也就是擎天国规定不允许在比试时，有人飞上天空。

　　否则的话，今天一定是万人腾飞的场景。

　　擎天国主笑看着下方黑压压的一片人影，转头对三圣道：“三位圣者，今天，就由你们来宣布比试开始吧！”

　　三大圣者对视一眼，而后八方钱圣哈哈大笑，起身道：“那我来吧。”

　　八方钱圣刚刚站起，便能听到下方巨大的欢呼声，仿佛要将四周的建筑都震塌。

　　这声音，确实比擎天国主讲话时要大多了。

　　现在的擎天城内，就是不缺高手。不要看下方成堆成片的人群，很有可能随便一个砖头下去，就能砸到几名武尊。

　　能让他们如此仰慕的人。如今天下，除了三圣，也确实没有别人。

　　八方钱圣朗声笑道：“我以为只有我发现的时候，我才这么受欢迎呢！”

　　轻咳两声，八方钱圣张开双臂，双手微微往下一压。

　　顿时众人的声音，全部小了下来。

　　声音雄浑，从四面八方响起，八方钱圣大声道：“今日，是万方诸国赛十强之战，也是当今天下，年轻一辈，十大顶尖高手的战斗！这是一场盛会，也是一轮生死交锋。让我们拭目以待，坐看天下英雄谁敌手。”

　　八方钱圣声音刚落，十道光柱猛然从天空落下，直直的落在了人群之中。

　　紧接着，天空之上，一道硕大的光幕亮起。于此同时，隆隆声响从天空传来。

　　“第一位，南域寰宇国，诗酒剑尊，孔霖！”

　　金光亮起，光柱瞬间凝聚成虹桥，接引着人群中的孔霖缓缓飘起。

　　正在喝酒的孔霖看着脚下的虹桥，笑容不止。天空之中，光幕不断回溯着孔霖每一场的战斗。

　　潇洒的剑决，飘摇的步伐，与自信的笑容，映入所有人的眼帘。

　　有人为之痴狂，有人为之迷醉，有人为之歇斯底里。

　　一时间，孔霖二字响彻云霄。

　　十息之后，孔霖的身影落在了浮岛之上。蓦地，一道悬空阵法出现，放出圆形的光影，将孔霖包裹。

　　紧接着，又是一道光柱落下。

　　“第二位，北疆龙武国，极龙之尊，仇乱！”

　　仇乱的身影也跟着飘起，冷峻的面容，平静的眼神。天空光幕，龙吼阵阵！

　　“吼！吼！吼！”

　　此时，人群之中，龙武国的人，竟然整齐划一的叫喊了起来。

　　直到这一刻，大家才发现，龙武国的人，今天连衣服都穿的一样。

　　连续吼了十声之后，所有龙武国人右拳锤胸，大吼道：“龙人荣耀！”

　　仇乱见此一幕，也将右拳放在了胸前，霎时间，龙武国人就像是疯了一样。此时，三圣背后，龙武国主竟然都站起了身来，同时轻声道：“龙人荣耀！”

　　寰宇天圣都转头看了一眼。这似乎比他们寰宇国有气势多了。

　　仇乱也来到了皇城浮岛上，被阵法笼罩。天空声音继续响起。

　　“第三位，北疆万尊国，神笔书生，皇甫武！”

　　光柱落下，皇甫武直接被拽了起来，他拼命的整理着自己的发型。似乎刚刚被人弄乱了！

　　此时，人群之中，万尊国人也叫喊起来。

　　只不过他们就叫的不是很整齐了，反而是叽叽喳喳的一片。

　　“皇甫武，你又被老婆打了吧！”

　　“哈哈，书生又被婆娘揍了。你看他的怂样！”

　　“唉，不要在你婆娘面前丢人啊！”

　　这样的叫喊声，简直跟刚刚龙武国，产生了鲜明的对比。以至于不少国主，都对万尊国主投过异样的目光。

　　万尊国主轻咳两声道：“我们万尊国就是这样，我们是快乐的国度！”

　　“第四位，东界丹圣国，丹鼎天尊，任语。”

　　光柱照耀，脚踏虹桥。任语一言不发，快步往上。

　　“第五位，西领修罗国，修罗剑王，左云东！”

　　这一次光柱照射的比较远，只见左云东飞起来时还在茫然四顾，嘴里碎碎念着：“谁把我拽起来了，我要去参加比试啊！”

　　“第六位，南羽凤羽国，天机剑，叶南天！”

　　叶南天对着众人轻轻挥手，面带笑容。寰宇天圣看着叶南天却是微微皱眉，似乎认出了什么。

　　“第七位，气武双修，陆凡（也就是贾铭）！”

　　贾铭随着光柱飞起，脸上表情也不知激动，还是恐惧，隐隐有些抽搐。他此时真的有些不敢再看天下人了，手握着长剑，随时准备出手的模样，似乎是极度害怕被人偷袭。

　　“第八位，铁面剑魂，申火皇（也就是风小憩）”

　　头戴铁面，风小憩飘摇飞起。人群之中，东胖子打了一个大大的哈欠，对着风小憩伸出拳头。这个意思是，风小憩你要是敢输了，就等着挨老子拳头吧，顿时，风小憩一阵哆嗦。

　　“第九位，北疆擎天国，夺命武尊，苏冬！”

　　猛地，苏冬一跃而起，面色冷漠，杀气逼人。远处阁楼上，封公子轻轻鼓掌，对着身边的素曼长老道：“好戏要开场了！”

　　“第十位，疯剑武尊，夜影！”

　　骤然光柱落在了陆凡的身上，旁边舞空灵对陆凡眨了眨眼道：“千万别输了！”

　　陆凡随着光柱飘然起身，向着灵瑶，韩枫师兄等人的方向看了一眼，笑而不语。

　　十人落在了皇城浮岛上，十道阵法包裹。

　　八方钱圣轻咳一声，接着大声道：“十强之战，开始！”


第1011章 寰宇小圣（一）

　　十人围圈站定，天空十道光影。

　　光幕不断变换，脚下阵法流转。

　　风萧萧，吹动衣衫。

　　眼如刀，环视一切。

　　陆凡看着身边的九人，只感觉热血沸腾。

　　十人面色不一，气势不定，看得人也完全不一样。

　　比如苏冬，从头到尾就只盯着陆凡，根本没有看别人一样。

　　再比如贾铭，一直都目光闪烁的看着别人。

　　在他看来，在场的人，无论哪一个，似乎都要比他强得多。

　　贾铭手掌心，都已然开始冒汗。

　　就在此时，皇城浮岛之上，开始微微颤动起来。

　　地面尘土飞扬，紧接着一只巨大的兽龟出现。

　　龟背上，插着一把金色长剑。

　　当陆凡看到这剑的一瞬间，便神色微变。

　　此剑，他认识。

　　这不是他参加魔修选拔的时候，第一轮就拿到过的魔剑么。

　　真以为变个颜色，他就认不出来了？这底下龙龟都没换呢！

　　龙龟微微动弹，身上金剑则开始了转动。

　　此刻，擎天国主朗声道：“今日的抽签，将由龙龟占卜而得。古之云，死战有命。你们十强之战的对手，将交给天地来选择！”

　　无数人死死的盯着龙龟背上的剑。

　　此时，孔霖笑着出声道：“如此抽签，是不是有些草率了。没想到，我的战斗人选，还得让只龟来选择。”

　　仇乱跟着道：“我是无所谓。反正碰到谁，都是一样！”

　　皇甫武抓耳挠腮道：“这龟怎么长的这么丑啊！”

　　左云东大声叫喊道：“夜影。我要跟夜影一战。混蛋夜影，你不要忘了，我们还有一战呢！”

　　陆凡轻笑不止。

　　任语忽的也盯住陆凡道：“夜影兄。我也想跟你一战！”

　　陆凡闻言转头看了任语一眼，他能够看到任语眼中浓浓的笑意。

　　缓缓地，陆凡道：“可以啊，随时奉陪！”

　　叶南天，贾铭，苏冬，风小憩，皆不说话，只是盯着龟甲上的金剑。

　　蓦地，金剑徐徐停下，剑尖指向孔霖，剑柄对着叶南天。

　　霎时，擎天国主高声叫喊道：“第一战人选出现了。寰宇国，孔霖，对风羽国，叶南天！”

　　微微挑眉，孔霖转头看向叶南天，道：“看来，今天的一战，也会很轻松么！”

　　微微皱眉，叶南天看着金剑，面露沉思，却忽的笑了起来。

　　“天命战！我信了。”

　　陆凡等人脚下的阵法登时传来一股拉扯的力量。立马，陆凡等人都被阵法拽出了皇城浮岛，来到了浮岛外的天空之中，环视整个浮岛。

　　浮岛之上，只有叶南天与孔霖两人站立。

　　脚下阵法消失，浮岛大阵亮起。

　　叶南天长剑拔出，指向孔霖。

　　孔霖则拿出一个酒葫芦，先给自己灌了一口，而后笑看着叶南天。

　　龙龟迅速有缩回了地底，消失不见。

　　整个浮岛，就留给了叶南天与孔霖二人。

　　两人的气势在升腾，罡劲放出，身影浮起，衣衫猎猎。

　　陆凡看着两人，忽的感觉有些不对。

　　这两人的剑上的光芒有些相像啊！

　　陆凡不知道这代表着什么，但两人此刻给他的感觉，却就是如出一辙。

　　“比试开始！”

　　擎天国主又是一声高喊，咧着大嘴，笑的牙都快掉了。

　　如此神态，真的是不太像一名国君。

　　但此刻，也没有人注意，所有人的目光都落在叶南天与孔霖的身上。

　　“下注了，下注了。一赔二，买定离手了！”

　　下方人群，则开始纷纷下注了。

　　今天，就连赌场的人，都全部搬到了大街上来开盘。

　　很明显，支持孔霖的人，要稍微多一点。毕竟寰宇天圣弟子的名号，不是开玩笑的。

　　孔霖此时对着叶南天伸出一只手道：“十招内，你必败。我会留你性命的。”

　　叶南天朗笑一声，也对着孔霖道：“这句话，我还给你。十招内，你也必败！”

　　“有性格，我喜欢！”

　　孔霖一边说着，一边猛然出手了。

　　摇摇晃晃的，脚步往前一踏，一招游龙身法直奔叶南天杀去。

　　手中剑光一片，凌厉的剑气，正是五行极金之道。

　　“九字连环剑！”

　　铛！

　　孔霖的剑，被叶南天同样一剑挡下。剑势刚刚将叶南天笼罩，下一刻叶南天的剑上也放出了同样的光芒。

　　长剑相撞，天地崩碎。浮岛之中，一圈气流扩散，脚下大地瞬间被削平三尺。

　　此一招出，孔霖神色微变。因为两人的剑法竟然是如出一辙。

　　这简直让人不敢相信。

　　紧接着，孔霖一瞬间刺出百剑，以他武尊之境，每一剑都是那么精髓，每一剑也都是那么妙到巅峰。

　　这才是武尊的实力，比之那些动不动就喜欢搞覆盖攻击，放大招的人。武尊更看重的其实是一击必杀，与力量的凝结程度。

　　不要看孔霖每一剑都简简单单，随便是个人都能看清楚他剑上轨迹。

　　但里面蕴含的力量，与出剑的时机，还有步伐的配合。

　　简直让人一般的武者绝望！

　　只是一剑，观看的人群之中，便有一片武者脸色苍白，这其中不乏一些入了尊的强者。

　　因为他们看了出来，这一剑，根本无法闪避。如果是他们，将必中无疑！

　　而中了武尊压缩力量的全力一剑，基本非死即伤。更不要提下一刻，孔霖便挥出了更加妙到毫厘的百剑！

　　铛！铛！铛！铛！

　　一连串的声音响起，一连上百剑，叶南天也还是接了下来。

　　几乎是同样的剑法，叶南天硬生生没有中一剑，反而最后一剑将孔霖震退三步。

　　孔霖惊讶道：“你也会九字连环剑！”

　　叶南天对着孔霖勾了勾手指头道：“这算几招呢？”

　　孔霖笑道：“这算一招！再接我一招！”

　　话音落，孔霖身影消失，突兀的漫天剑光如雨落下。

　　“落星剑！”

　　叶南天长剑横在胸前，脚步一旋，同样一声轻喝道：“落星！”

　　紧接着，叶南天的身影跟着消失。

　　天地骤然只剩下了一片茫茫剑光！

　　砰！

　　两人身影再度出现，这一次叶南天连退十步，孔霖连退五步。

　　不过孔霖完全惊住了，指着叶南天道：“你在哪学的剑法？”

　　叶南天笑着回道：“你在哪学的，我就在哪学的！”


第1012章 寰宇小圣（二）

　　孔霖以万分不信的眼神轻蔑的瞥了叶南天一眼。

　　虽然他没有说话，但大家都能看明白，他想说什么。

　　孔霖可是寰宇天圣的嫡传弟子，人家的功法，是圣者亲授。

　　你叶南天何德何能，敢说出与人家一起学的话语。

　　不要以为懂两招剑决，就敢妄自尊大了。

　　孔霖手掌一翻，强横的罡劲开始入龙卷风暴般冲天而起。

　　左手掌心，罡劲凝字。

　　右手长剑，剑气带风。

　　孔霖的双眸都开始变成闪亮的青色。

　　这一刻，他竟然用出了木之道力。

　　双五行体？

　　在旁边观看的陆凡喃喃出声。

　　说起来，他见过的双五行体，也有几个了，倒不是特别的惊讶。有这种天赋人，一般来说肯定是比其他人强一些的。

　　但具体能强的程度也很有限，比如那阎青，北神国圣女寒烟，不都是双五行体。还不是照样死在了他的手上！

　　孔霖放出的龙卷风，这一刻都霎时凝聚成龙形，咆哮天际。

　　下方人群惊叫连连，霎时间，孔霖释放出的龙卷风，都变成了傲世青龙！

　　风凝鳞甲，光聚龙眸。

　　孔霖长剑高举，龙头猛然高抬。

　　这一招，气势无比磅礴。孔霖脸上高傲的表情，仿佛就是在说。

　　你不是挺能学么，来啊，有种把这一招也学会了！

　　陆凡也仰头看着这青龙，却是微微一笑。

　　寻常人，可能会被这样巨大威武的青龙所震撼。

　　但陆凡却只觉得，这青龙比之他在丹圣国见过的真正神兽青龙差远了。

　　真要比较的话，这条青龙在真正的青龙面前，只能算是青虫吧。

　　与陆凡一样同样满脸笑容的，还有龙武国的仇乱。

　　龙人族出身的仇乱，肯定也是见过真正神龙的。甚至对于这种罡劲化龙的武技，他们才是行家才对。

　　叶南天的表情顿时变得凝重起来。这一招，他确实不会了！

　　长剑横在身前，叶南天忽的一招气罩放出。

　　气罩之上，罡劲有层次的开始变化，还不断往外扩张。

　　“三生妙劲！”

　　八方钱圣第一个认出了叶南天的功法，而后惊讶的看向寰宇天圣道：“这不是你的成名武技么。寰宇老鬼，这小子不会是你的私生子吧！”

　　寰宇天圣一言不发，只是盯着叶南天放出的气罩。

　　不断扩张的力量，犹如浪潮一般，一浪比一浪高。

　　孔霖眼见这招，忽的怒了。

　　“三生妙劲！你竟然敢如此班门弄斧！”

　　这还是孔霖从万方诸国赛开始打到现在，第一次打出了真火。以至于他的吼的无比大声！

　　“青玄剑！”

　　青龙随剑落，光芒袭天地。

　　青龙直接龙头撞在了叶南天的光罩上，轰然炸响，响彻云霄。

　　以至于所有人都感觉到，脚下的大地都开始震荡起来。

　　浮岛阵法光芒完全被淹没，哪怕是擎天国诸位尊者齐心协力弄出来的阵法，此时似乎也有防御不住的趋势。

　　人群在不断往后退，一些修为较弱的人，慌忙的躲进了房屋里。

　　反倒是离得最近的陆凡等人，一点事都没有。他们脚下的阵法，就像是一个坚硬的龟壳，死死的挡住了所有的一切。

　　也就是这样反而让陆凡等人，看清楚了孔霖与叶南天两人长剑再度相撞之后的战斗。

　　孔霖这一招青玄剑决，确实破开了叶南天的光罩。

　　但叶南天也没有那么简单。光罩被破开的瞬间，竟然爆炸了。

　　强行将孔霖的青龙炸成了光点，而后两人又展开了近身剑法。

　　劈，砍，挑，刺。

　　幻影，分身，连击。

　　一连套的剑诀，在他们手中如行云流水，又快如闪电。

　　只不过几息的时间，两人又过了百招。

　　陆凡拧着眉头，看着这两人的战斗。明显就是同出一脉的剑招。

　　甚至连收力，去势的方式都一样。

　　所谓弱者看场面，强者看细节。陆凡能够通过两人的剑决杀招，判断出两人的剑法同出一脉。

　　正在战斗的孔霖显然感触更深。

　　如果刚刚的九字连环剑与落雨剑不足以证明什么。

　　那刚刚这一套三生剑法，可就能够确定一些事情了。毕竟，这一套剑法，是寰宇天圣亲传剑决。

　　如果没有寰宇天圣亲传剑册，断然无法练到这般地步。

　　铛！

　　两人再度分开，同时一缕头发掉落。

　　孔霖此刻神情完全没有了刚刚的倨傲，死死的盯着叶南天的眼睛道：“你也是师傅的传人！”

　　叶南天脸上带着笑容，两根手指在长剑上一抹，道：“不错。在下寰宇小圣叶南天！”

　　此言一出，不仅孔霖笑了。天下人都笑了。

　　连寰宇天圣本人都笑出声来！

　　这年头，敢自己给自己封圣的人还不真多。尤其还是当着天下人的面。

　　这个称号么，听起来还算不错。但想来不会有人喊的，因为你叶南天没有入极限，何谈圣字。

　　天下人现在对此称号，只会当做笑谈而已。

　　孔霖此时抬头看了不远处虹桥上的寰宇天圣一眼。他发现自己的师傅，并没有恼怒的神色，反而是一脸笑容。

　　立马，孔霖就明白叶南天的身份，恐怕是真的了。

　　孔霖长剑竖在地上，忽的又从怀中拿出一袋酒，开始当众喝了起来。

　　眼眸带着笑意，孔霖边喝边道：“原来你真是我的同门师弟啊，说起来，你应该要叫我一声师兄吧。”

　　叶南天道：“赢了我再说吧。”

　　孔霖将酒袋放在了旁边，道：“好，一言为定！”

　　言毕，孔霖身上此时又亮起赤色的火焰。

　　陆凡微微张了张嘴巴，轻声道：“好吧。第三种道之力了，这恐怕不仅是双五行身了。”

　　叶南天也如临大敌的看着孔霖，就在此时，忽的整个浮岛都开始升起灼热的火浪。

　　只是一瞬间的功夫，无尽火龙开始腾空，世界一片火红。

　　“师弟，你可知道我们最大的差距在哪里？”

　　孔霖一步步向叶南天走去，手中长剑开始流转黑白两色，阴阳之力！

　　叶南天点头道：“我懂了，道域是吗？”

　　孔霖笑道：“不错。没有入尊的你，绝不是我的对手。你现在可以叫师兄了！”


第1013章 寰宇小圣（三）

　　道域展开，阴阳流转。

　　孔霖慢步走到了叶南天的面前，两人相隔不过一丈。

　　道域之中，叶南天难以动弹，火焰从脚底已经蔓延到了他的全身。

　　孔霖看着叶南天，笑道：“还不认输吗？我可不想把刚刚认的师弟给烤熟了！”

　　叶南天身上罡劲被死死压制，一缕烤肉的香味，从他的身上缓缓飘起。

　　但此时，叶南天却笑了。

　　他的笑容带着几分阴谋得逞的邪气，看着孔霖的脸道：“你以为我不知道你是武尊吗？”

　　孔霖皱眉道：“你什么意思？你是想说。你找到了专门对付我道域的方法。还是你拥有以天罡境战胜武尊的实力？”

　　孔霖的话，又引得不少人发笑。

　　到付道域？以天罡境的实力战胜武尊。这绝不是一般人能做到的事情。

　　就算能做到。也只能说明那名武尊的实力有问题。

　　或者两人的功法相生相克，这才能出现如此情况。

　　比如陆凡的神魂攻击，便可以在一定程度上，忽视不少武尊的实力，直接攻击对方的神魂。

　　再比如陆凡自身的半个道域，这才是能让他在与武尊与尊者的战斗时，有胜利可能的资本。

　　没有这些，陆凡这样气武双修的人，也不太可能战胜一名实实在在的武尊。

　　更不要提叶南天这样不是气武双修的人。

　　孔霖与叶南天又功法如出一辙，同归一脉。

　　很难想象，在绝对实力的压制下，叶南天还有胜利的希望。

　　现在的情况，看起来就是早点认输为好。

　　反正是师兄弟之间的战斗，胜负也不丢人。输了回去修炼再来过，不就行了。哪天入了尊，再来一战么。

　　可叶南天完全没有认输的意思，倒是脸上的笑容越来越盛。

　　就在此时，孔霖忽的听到一声咔擦碎响从他释放出的道域之中传来。

　　紧接着，一连窜清晰的裂痕出现，孔霖目瞪口呆的看着他的道域迅速崩溃。

　　而后，叶南天的身影霎时原地消失无踪。

　　孔霖连忙身上阴阳之力冲起，成太极状流转不息。

　　他死死的看着叶南天原地消失的地方，忽的发现了什么，惊愕道：“道法自然！”

　　不远处，寰宇天圣都霎时眼眸一亮，似乎看到了什么让他欣喜的东西。

　　混沌武圣都愣了一下，指着叶南天消失的地方的道：“这不是道生武技么，寰宇老鬼，你把这么高深的东西，都交给你的弟子了？”

　　寰宇天圣喃喃道：“我从未传授过这套武技。他是自己悟出来的。此子，可承我衣钵！”

　　此一句话，让混沌武圣与八方钱圣都神色剧变。他们同是天下巅峰强者，自然明白寰宇天圣此言意味着什么。

　　像他们这样活了几百年，识人无数，天才也见了不知道多少的存在。能说出“承我衣钵”四个子。证明对方绝对是天下独一无二的天纵英才。

　　这叶南天，如果真的是自己悟出道生武技的话。倒是真值得起这四个字。

　　此刻，八方钱圣与混沌武圣都来了兴趣。他们到想要看看，这叶南天能做到哪一步。

　　而在他们身后，风羽国的国主，已然惊呆了。他万万没有想到，自己国度出来的叶南天，如此之强。他原来只以为叶南天水平也就中上而已。就算是在风羽国内，他也没有将叶南天当成顶梁之人，反而选的是曲山，因为曲山是一名武尊。现在看来，他似乎看错人了啊！

　　“天地之道，一生二，二生三，三生万物。万物皆有道，有道则成天。心入道，身入道，罡入道。我即是道，道又能奈我如何！”

　　叶南天的声音从四面八方响起。

　　孔霖听着他的话，大声道：“你是在诵念推演大道决么。似乎有些不对吧，你是背错书了吗？”

　　叶南天回道：“无所谓错与不错。修炼，本就是自己的事情。照本宣科，可成不了圣者。”

　　这般说着，叶南天的身影忽的再度出现。

　　只是这一刻，他的身躯显得透明，轻薄，如若幻影。

　　孔霖已然看出了不对，惊呼道：“这不可能。你一个没有入尊的人，何来这么强的道之力。”

　　叶南天笑道：“入尊？只要我愿意，我随时都可以入尊。”

　　这般说着，天地忽然风云变色。

　　叶南天的身躯开始放出强烈的光，四周的道之力，都开始变得清晰起来，所有人都能感觉到天地之力开始变的无限活跃。

　　陆凡看着这一幕，却是瞪大了双眼。

　　入尊？这就是入尊？

　　一道道光，开始拼命射入叶南天的体内，罡劲化阴阳，天空太极转。

　　五行之光亮起，而后旋转消失。

　　一缕黑白之气，开始在叶南天的身上浮起。他的眼眸，此刻都变成黑白之色。

　　陆凡心中猛然升起一丝悸动，体内的罡气，都开始自行运转起来，但他却没有察觉。

　　他的注意力，完全都在了叶南天的身上。

　　他这是第一次看到入尊是什么状况，也是第一次看清楚阴阳之力如何凝成。

　　小道融合，原来是这样。

　　阴阳之气起于丹田，凝于天地，归于大道，原来如此！

　　陆凡心中升起一丝明悟，而随着他这一丝明悟。

　　他体内似乎有什么东西，猛然爆炸了。

　　身躯猛然一阵，体内的世界之力疯狂的旋转了起来。

　　他的罡气更是开始以龙卷风的姿态，横扫体内的一切。

　　陆凡静静的看着，一动不动。

　　叶南天的脚下，开始出现道域，那是一片极金之光，猛然落在了孔霖的身上。

　　“道域，我也有！”

　　叶南天轻笑着道。

　　孔霖也笑了，忽的将剑都甩在了一边，大声道：“道凝于身，法藏自然。你倒是够狠，压制自己的力量这么久，就为了今日的一爆！”

　　天空惊雷不断落下，狠狠劈在了叶南天的身上，每一道雷霆过后，叶南天身上的气势便增强几分。

　　不多时，他的气势，已然超过了孔霖。

　　“因为，我想要赢啊！”

　　叶南天张开了双臂，同时也将自己的剑扔在了地上，大喝道：“罡震四海！”

　　孔霖跟着叫喊道：“劲荡八荒！”

　　两人霎时出拳，两股强横的力量闪过。

　　天地骤然一片黑暗！

　　陆凡此时也闭上了双眼。


第1014章 过分！

　　耳边隆隆声响，脚下大地震颤。

　　黑暗之中，伸手不见五指，整个天地都失去了应有的光芒。

　　这样的状况足足持续了十息的时间，天地才缓缓恢复点点光芒。

　　等到一切重现光明之时，映入众人眼帘的，赫然是了残破的浮岛。与浮岛上一立一躺两道身影。

　　只是几乎所有人都没有想到的是，站着的是叶南天，躺下的人是孔霖。

　　鲜血汩汩，孔霖伸手抓住了深深陷入地面裂缝中的酒袋，又给自己的灌了一口。

　　接着，酒水跟鲜血一起从他的口鼻中喷出，孔霖摸着自己不断流血的身躯道：“不灭体都挡不住你的力量。你赢了，我的小师弟！”

　　叶南天面色微微有些苍白，似乎也脱力了。

　　但是他眼眸里的光，却是那么的明亮，神光熠熠。

　　“不要指望我叫你师兄。你哪天赢了我再说！”

　　叶南天笑容满面的道。

　　孔霖也咧嘴笑道：“没问题。不过能告诉，你刚刚是怎么躲过我这一招的么？”

　　叶南天回道：“秘密！”

　　孔霖淡淡的“哦”了一声，而后摇摇了酒袋，扔到了一边。

　　“这真是我喝过的最难喝的酒。”

　　说完，孔霖脑袋一歪，彻底昏迷了过去。

　　叶南天抬起手。立马擎天国的炼气士迅速飞来，将孔霖抬走。

　　三圣轻轻鼓掌，人群欢呼不止。

　　唯有寰宇国的国主，长吁短叹，显得有些失落。

　　他本以为孔霖能代表他们寰宇国一路杀到最后，但事实是，只能走到这一步了。

　　转过头，寰宇国主向风羽国主鼓掌表示庆贺。

　　风羽国主乐的嘴都快歪了，这简直比捡到宝物都高兴。

　　什么叫有心栽花花不放，无意插柳柳成荫。

　　世事无常，莫过于此。

　　叶南天也缓缓被人抬走。看的出来，他虽然赢了，但也有几分侥幸。他本人已然完全不能动了。

　　倘若孔霖能再站起来，胜负都犹未可知。

　　第一场战斗结束，原本富丽堂皇，大气恢弘的皇城浮岛，此刻已然变成了废墟一片。

　　上面的裂痕之多，实在不忍直视。简直让人有种踩上去就要崩塌的感觉。

　　可就在此时，一群擎天国皇室的炼气士出现。

　　同时元气光芒亮起，四周所有被摧毁的石块迅速飞回，所有的裂痕也以肉眼可见的速度，疯狂的恢复。

　　不消片刻，浮岛竟然就恢复如初。

　　不得不说，炼气士的法决，在有些方面，就是比武者要有用。

　　至少，大部分的武者，是没办法做到把东西摧毁后又修复的。就算只是石头都不行！

　　脚下阵法光芒再度亮起，剩下的八人又被阵法拉回皇城浮岛之上。

　　紧接着，龙龟再度出现！

　　刚刚也不知道它躲到哪里去了。但可以想象，绝不是在浮岛底下，否则早就被轰碎了。

　　龙龟没什么动作，它背上的金剑再度转动。

　　众人死死的盯着金剑，唯有陆凡还闭着双眼。

　　下方，人群之中，韩枫指着陆凡道：“出什么事了，师弟干嘛闭着眼睛啊，他是打算作弊选自己的对手吗？这不太好吧，好多人看着呢。”

　　灵瑶摇头道：“不对，他这是有所悟了。我见过他这副模样，每当他悟到什么东西的时候，就是这个样子。天呐，他该不会是要……”

　　灵瑶猜到了什么。韩枫师兄等人也听懂了灵瑶的话，纷纷惊愕当场。

　　另外一边，舞空灵拍了南宫行一下道：“堂主这是怎么了？出事了吗？”

　　南宫行摇头道：“不太像。看着就是了。”

　　舞空灵立马眉头紧锁。

　　缓缓地，龙龟上的金剑停下。剑尖赫然指中了左云东！

　　左云东先是愣了一下，而后向剑柄看去。

　　霎时间，所有人看到，剑柄对着人，正是陆凡！

　　天空中光幕再度放出，陆凡与左云东的身影霎时霸占了整个天空。

　　“哈哈！苍天有眼，还真的让我跟你一战了。这次我看你再往哪跑！”

　　左云东顿时乐的没边。

　　他早就想跟陆凡一战，今日终于到达成愿望。

　　在四界山时，左云冬被陆凡一拳击飞这件事情，让他耿耿于怀了好长时间。

　　他并不是一个肚量多么大的人。如果在别人手上吃了亏，那么这个场子就一定要找回来，这就是他的行事风格。

　　还有什么比当着天下人的面找回场子更好了么。

　　左云东豁然将自己的刀拔了出来，与此同时。其他人纷纷退开，浮岛之上，只留下了陆凡与左云东的身影。

　　但陆凡还是闭着双眼一动不动，他体内的罡气与世界之力，正处在疯狂的运转之中。此时从外面看，看不出什么。可陆凡的体内，已然是了一团乱麻。除了陆凡自己，没有人知晓他到底是什么情况。

　　左云东看着一句话都不说的陆凡，大声喝道：“赶紧把你的兵刃拿出来，让我们痛快一战。别以为闭着个眼睛，就能装帅了。我告诉你，这个东西，要看脸！”

　　左云东说着指了指自己的大脸，这副无耻的模样，倒是引得不少人笑出声来。

　　可陆凡似乎根本没有听到他的话，还是站在那里不动。身上既没有罡劲放出，也没有任何防护器具，无锋重剑都没有拿出来。

　　左云东左看右看，挠了挠头道：“咋回事啊，这已经开始了吧。你这不动是什么意思。”

　　他茫然的看向四周，似乎是在询问是不是比试已经开始了。

　　擎天国主大声回道：“早就可以动手了！”

　　左云东顿时脸色变得有些难看，大刀指向陆凡道：“过分了啊，瞧不起人也得有个度。你这样，我可真出手了！”

　　陆凡闻言这时终于动了，正当所有人以为陆凡要睁开双眼，拿出兵刃时。

　　陆凡却缓缓坐了下来，没错，他就这么施施然的坐在了地上。

　　平静的像是真的在修炼一般！

　　左云东终于怒了，大吼一声：“你这是找死，看我一刀把你砍起来！”

　　长刀带着罡劲，猛然向陆凡的头颅斩去。

　　灵瑶，韩枫等人登时双目圆睁。


第1015章 龙战

　　刀风呼啸，左云东这一刀来势汹汹，丝毫没有留手。

　　陆凡如果再不醒来，左云东这一刀定然要将他分成两半。

　　就在这千钧一发之际，一道黑影忽的从陆凡身上一跃而出。

　　铛！

　　火星四溅，左云东长刀被霎时震回。

　　出现在他面前的，赫然是一头燃烧着黑炎的黑龙。

　　“小黑！”

　　韩枫师兄惊喜的叫道。

　　灵瑶，大师兄等人，登时松了口气。

　　好险，好险，陆凡居然这样都不醒来。他到底是在搞什么鬼啊！

　　没有人看的懂陆凡到底在干嘛，人群议论纷纷，不少人都对小黑的出现产生了质疑。

　　“怎么回事，这是他的灵兽么。大赛允许使用灵兽？”

　　“好像是可以吧。但是这夜影是怎么回事？他还要战斗吗？”

　　“他这副样子，好像是在参悟。不会在如此关头，参悟天道吧？”

　　“真的好像是啊，这人是疯子吧。战斗紧要关头他来参悟天道。他就不怕反噬吗？”

　　……

　　陆凡的做法，引得不少人发出或是惊叹，或是疑惑，或是鄙夷之声。

　　但这些，陆凡一句话都没有听到。

　　气息收敛，陆凡完全沉寂了下去。

　　体内力量疯狂涌动，陆凡的生灵大道顺着他的血液，向四肢百骸蔓延。

　　脑海之中，原来想不通，悟不透的东西。此时都像是瞬间点亮的星辰，闪耀着炫目的光，照亮他的身躯。

　　力量如同崩腾的洪水，冲刷他的全身。

　　陆凡的嘴角微微带上了一丝笑容，一股玄之又玄的气息，开始从他的身上放出。

　　以至于陆凡本人，都开始在天地间变得微微虚幻起来。

　　但凡是入了尊的强者，一看到陆凡虚幻的身影，立马发出惊讶的声音。

　　就连不远处的三圣，见此一幕，都微微有些吃惊。

　　八方钱圣，指着陆凡的身躯道：“还真的是在悟道。而且悟的还不是一般的道！”

　　寰宇天圣，混沌武圣皆轻轻点头。

　　显然是很认可八方钱圣的说法。

　　三人眼中都闪着光，似乎都对陆凡的所悟的道很感兴趣。

　　这三人，可都是看尽天下强者，观遍世间大道的人。能让他们感兴趣的道，绝不可能是一般的五行小道。

　　绝对是大道，而且还是非常特别，或者是非常强的道。

　　因为，韩元宁的破军之道，都没有让三圣露出这般表情。

　　浮岛上，左云东愣愣的看着面前的黑龙。

　　熊熊的黑炎，还在他的长刀上灼烧，眼看着就要烧到他的手上，左云东这才慌忙的用手一抹，竟然硬生生将小黑的黑炎抹掉。

　　左云东拧着眉头，喷着唾沫，大声道：“夜影，你这是在逗我玩吧！竟然弄只荒兽来跟我打，你到底是有多看不起我啊！”

　　陆凡岿然不动，小黑听到左云东如此言语，一张龙脸上也带上了几分不悦。

　　开玩笑，堂堂黑炎魔龙跟你打，你还不高兴，这是看不起本龙么！

　　顿时，小黑抬起了前爪。

　　左云东连忙大刀竖在了身前，警惕的看着小黑。

　　所有人都以为小黑此时要用龙爪拍他了，或者是用龙爪挥舞出黑炎来。

　　但谁都没有料到的是，小黑忽的伸出了两根中指，对着左云东转圈！

　　脸上的鄙夷，透过光幕，整个天下人都看的清清楚楚。

　　“呃……”

　　众人沉默，此刻竟然难得的，所有人都停止了喧哗，张大嘴巴，看着小黑。

　　恐怕他们这辈子就没见过，如此粗鄙的龙！

　　南宫行用手掌撑住自己的额头，已经不忍直视了。真是什么样的人养什么样的灵兽。这下陆凡丢人丢大了。

　　舞空灵，灵瑶，韩枫师兄等人忽的放声大笑。

　　其中，以韩枫师兄笑的最为大声。

　　一手撑着肚子，一手指着小黑，笑得都快喘不过气了。

　　“有前途，小黑是越来越机智了，这姿势很标准么！”

　　大师兄的嘴角在抽搐，但他却强迫自己没笑出声。

　　一巴掌拍在韩枫的脑袋上，大师兄道：“笑什么笑。还不是跟你学坏的！”

　　韩枫抱着脑袋，惊愕道：“这跟我有什么关系啊！”

　　远处，阁楼之上，封天公子也是笑的快要撒手人寰。

　　一边笑，一边拍着手道：“好，好，好。我喜欢这条龙，我很喜欢它啊！”

　　后面，几位长老皆笑出声来，真是从来没见过这么机智的龙。比中指就算了，还转圈的比，再配上脸上的表情，真的跟人差不多了。

　　左云东愣了好一会儿，似乎没有反应过来，怎么自己就被一头龙给鄙视了。

　　须臾，左云东总算回过神来。全身气的发抖，长刀指着小黑的大脑袋，破口大骂道：“哎呀，死龙，你敢鄙视我。他奶奶的，你主人都不敢这么做，你居然敢这么跟我比中指，今天我非得把你的龙爪剁下来不可！”

　　左云东实在有些气急败坏了。

　　被一只荒兽鄙视了，他今天算是丢人丢到家了。无论他这一场战斗是否胜利，恐怕刚刚的画面都将传遍天下。

　　“神域刀，斩！”

　　刀芒瞬间爆起，天地惊雷声响，骤然云分两边，地裂四道。

　　小黑同时也是一声怒吼，昂起头颅，一口浓郁到极致的黑炎喷出。

　　霎时间，空间崩碎，黑炎所处之处，一切化为齑粉。

　　强横的刀芒与黑炎撞在了一起，爆炸声，轰然做响！

　　轰！轰！轰！

　　天崩地裂，斗转星移，日月无光，一黑一白两道光芒盘旋而上，直冲天际。

　　于此同时，左云东的长刀居然透过光芒斩在了小黑的身上。

　　小黑一击龙爪也拍在了他的身上！

　　噗！

　　鲜血泼洒，龙血如雨天降，从浮岛上洒下。

　　小黑双眸往外凸显，但它的龙爪却被左云东一臂挡下。

　　眼带凶光，左云东此时全身肌肉虬结，浑身上下的伤口，都向外透露光芒。

　　一手，左云东竟然将小黑举了起来。

　　朗声，左云东道：“区区小龙，也敢挡我。死吧！”

　　言毕，左云东猛然将小黑砸在了地上。

　　一声痛苦的龙吼响起，小黑开始拼命的挣扎。

　　于此同时，陆凡的眼角微微抖动了一下！


第1016章 修罗斩

　　长刀再度举起，左云东这一次对着小黑的龙爪斩下。

　　他是说到做到，敢鄙视他，就要付出代价。

　　但小黑也不是吃素的，龙尾一摔，直接将左云东连人带刀一起抽飞。

　　同时，一片闪亮的黑炎竟然又随着龙尾的击中，覆盖在了左云东的身上。

　　霎时间，左云东身上的衣服被焚毁，一股烤肉的香气弥漫四周。

　　“该死！”

　　左云东全身罡劲一震，硬是将黑炎震出了体外。

　　全身赤红，上半身赤裸，下半身的裤子也焚毁了一半。

　　也就是他反应够快，哪怕是再过一息的时间，他估计就要跟大家“坦诚相见”了。

　　眼角在抽搐，左云东指着小黑道：“过分了啊，你真的是太过分了！”

　　小黑扭头看了一眼自己的伤口，一声低低的龙啸。

　　黑炎在伤口处闪动，下一刻，他的伤口竟然迅速的恢复。

　　这等肉体恢复力，与陆凡简直如出一辙。

　　被人砸了一下，又砍了一刀，小黑也动了真火。

　　口中喃喃的，开始念叨起什么。

　　龙吼不止，声调抑扬顿挫。

　　紧接着，小黑的全身的龙鳞竟然迅速化为铠甲模样。

　　龙爪变得无比锋利，全身上下荡漾起一层金属的光泽。

　　“龙神变！这是上古荒兽吗？”

　　人群之中，一处不起眼的角落。

　　黎熙宗主带着黎人龙，其实也在观看这场战斗。

　　眼见小黑的变化，黎人龙率先惊呼出声。

　　黎熙笑道：“圣兽资质，龙神变又有什么好稀奇的。依我看来，它至少还能再变一次才对！”

　　黎人龙闻言，更是惊的无以复加。

　　三大圣者，都微微挑眉。

　　“好久没看到这么有潜力的荒兽了。自行开启龙神变，此兽培养得当，日后也能成为一方神兽。”

　　八方钱圣还是见多识广，对于荒兽竟然也很是了解。

　　混沌武圣微微眯起眼睛，道：“这黑龙，有一丝混沌本源。它是吃过什么特别的东西吗？”

　　寰宇天圣道：“人不错，兽也挺好。这个夜影，真是让人越看越欣喜。”

　　三圣的评价，听的身后一群国主，无不惊愕。

　　这评价如此之高，证明陆凡日后的潜力，真的只能用无穷二字来形容。

　　在场的国主都暗暗打定主意，日后绝不招惹这个夜影。

　　无数人连连惊叫，看着小黑如此变化，只能用“太霸道了”四个来形容。

　　金属铠甲罩身，小黑的身躯骤然膨胀了一倍，紧接着竟然开始向左云东发起了冲锋。

　　每踏出一步，整个浮岛都在剧烈的颤抖。

　　“来得好！”

　　左云东挥刀迎上！他就不懂，闪避是什么。

　　硬碰硬才是他的最爱！

　　砰！

　　一人一龙撞在了一起，小黑金属龙爪翻飞，竟然杀出了武技的感觉，一招一式迅猛无比。

　　这才是有什么样的主人，就有什么样的灵兽。

　　跟着陆凡这么久，耳濡目染，小黑的武技程度，也不是一般武者能比的。

　　单单看着招式的熟练程度，真有陆凡使用基本剑法的感觉。

　　只不过，硕大的龙爪挥下，更具震撼力。

　　一招下去，便是一栋房屋化为齑粉。

　　左云东长刀如风，连续劈砍，竟然将小黑的每一击都挡了下来。

　　“破！”

　　一声厉喝，左云东手腕一翻，长刀猛涨百倍，一招破气刀，直接将小黑的龙爪弹开。

　　猛然往前迈出一步，左云东大喝一声。

　　“鬼军斩！”

　　长刀落下，如百鬼夜行，万魂呼啸。

　　阴风气，寒气生，席卷一切！

　　无数鬼影如万千鬼魂大军向小黑发起了冲击。

　　这一招，看起来实在如同魔修法决。但却又不带丝毫魔气。里面全然是森森杀气。

　　铛！铛！铛！铛！

　　火星四溅，小黑如此庞大的身躯，竟然也被这万千鬼影一击冲倒在地。

　　可怕的杀气，就连浮岛之外观看的仇乱等人都变了脸色。

　　贾铭更是脸上冷汗直冒，这等杀招，如果是落在他身上，恐怕他现在已经成一具尸首了。

　　小黑身上的金属铠甲竟然都被这些鬼影冲击出一个个窟窿。

　　左云东乘势来到了小黑的面前，长刀一卷，罡劲升天。

　　这一刻，左云东的背后，出现了一个巨大的虚影。

　　八臂八面，狰狞可怖，却又无比威严。

　　身下黑莲，手中黑云神兵，虚空与左云东同时发出厉喝声。

　　手起刀落，天地骤然漆黑一片。

　　只剩下这一道闪亮的刀光！

　　“修罗斩！”

　　小黑眼见如此一刀，骤然身躯缩小。

　　巨大的龙身硬是化作了一片漆黑的光，挡在了陆凡的身前。

　　刀芒霎时破开了浮岛的阵法。将天空一分为二，留下一道巨大的虚空沟壑。

　　下方，人群四散，修为不够的人，哪怕只是看这刀芒一眼，都会感觉到眼睛刺痛，全身像是中了十几刀般，渗出鲜血。

　　轰！

　　天边刀气炸响，而后众人视线才缓缓恢复。

　　左云东扛着自己的刀，死死的盯向自己的前方。

　　此刻，众人才看到，陆凡依旧一动未动，他身前黑色的光则开始滴落鲜血。

　　又是几声龙吼，小黑的身躯再度出现。

　　此刻，小黑看起来无比虚弱，身上满是了刀伤，靠在了陆凡的面前。

　　一缕缕鲜血滴在了陆凡的手上。而此时，陆凡身上玄之又玄的气势，也开始收敛。

　　左云东哈哈大笑起来，指着小黑道：“区区小龙，这下你不凶了吧。哼，你的主人，如果就是想靠你赢下一场，我只能说夜影，你太天真了！我可是修罗国的第一刀武。”

　　一边说着，左云东再度大步向陆凡走去。

　　很快，左云东便来到了陆凡的面前。

　　看着陆凡的平静的脸，左云东嗤笑道：“你这样输，输的真是憋屈，我赢的也很没有意思。你是故意的，还是真出了什么事？哼，反正都不关我的事。你可以下去了！”

　　说着，左云东横过刀背，挥手出刀。

　　他这个动作，明显是想要将陆凡一刀拍下浮岛！

　　嗡！

　　忽的，左云东的刀在离陆凡一尺左右的距离时，被一道奇怪的力量挡下。

　　刀身颤抖，发出嗡鸣之声。

　　左云东立马神色微变，惊讶道：“咦？”

　　再度举起长刀，左云东正要出手。

　　忽的，陆凡这一刻，睁开了双眼。


第1017章 入尊

　　左眼如日，右眼如月。

　　日月悬天，阴阳流转！

　　只是这一眼，左云东便连退十几步，手中的长刀都发出一阵咔擦声响，竟然出现无数裂痕。

　　只是这一眼，天地便突兀的变成了黑白两色，隐隐约约有声音在天地之中响起。

　　像是欢呼，像是雀跃，像是整个天地都在为陆凡唱一首赞颂之歌。

　　缓缓起身，有狂风乍起，阴阳太极纹路在陆凡的脚下凝成。

　　“入尊？”

　　无数人都抓狂了，这才两场比试，竟然就出现了两个入尊之人。

　　叶南天都惊住了。他的入尊，那是很早的事情。他早在来擎天国之前，就完成了入尊的一切条件。之所以迟迟没有入，只是因为他自己的刻意压制而已。所有他可以在战斗中入尊，因为其实他早就是武尊了，只不过选了个日子，完成最后一点转变而已。

　　但是这个夜影，完全就是由天罡突破，一日入尊。

　　听听这天地之音，看看这阴阳之力。

　　他竟然在众目睽睽之下，十强之战之中，完成了自己人生最重要的一次蜕变。

　　这是多么的胆大的人，才能做出来的事情。

　　这又是多么强悍的人，才能一次成功。

　　陆凡的身上，五行之火的光芒亮起，而后消失。五行之金的光芒也亮起，接着同样一闪而逝。

　　金木水火土土，五行光芒接连闪过，最终凝成黑白两色。

　　阴阳之力握在了陆凡的手中，天空之中，一道巨大的漩涡出现。

　　无尽的道之力，如光柱般，落在了陆凡的身上。

　　那清晰的大道之力，简直可以用肉眼看到。

　　陆凡沐浴在天地的大道之中，徜徉在力量的海洋里。

　　他的气势，开始攀升。

　　如鱼跃龙门，发出仰天长啸。

　　他手中的无锋重剑，此刻都有了微微的变化。

　　无锋重剑内的道域，竟然化作一道光，没入了陆凡的体内。

　　于此同时，陆凡的掌心处，多了一道无锋重剑的纹路。

　　从这一刻开始，无锋重剑似乎就成了陆凡的第三条手臂，与他血脉相连。

　　陆凡能清晰的感受到无锋重剑内有什么东西裂开了，像是沉寂已久的力量，重新焕发出生机。

　　九龙玄宫塔虔诚的声音，在陆凡的体内响起。

　　“伟大的主人，无上的存在。这一刻，世界因你而变，这一刻天地随你转动。”

　　身边的小黑，似乎也感受到了陆凡急速膨胀的力量。

　　不用陆凡多说，小黑直接没入了陆凡的体内。

　　猛然间，陆凡的道域从脚下蔓延开来。

　　这一刻，他的道域竟然将整个浮岛都笼罩在内。

　　刚刚入尊，便拥有如此广阔的道域，真让世人惊诧。

　　陆凡手上的无名戒指，此刻又开始震荡起来。

　　陆凡竟然感觉到无名戒指，想要跟他说什么。

　　仔细感受之后，陆凡在心中喃喃道：“破开天空？我为什么要破开天空？”

　　正想着，陆凡突兀的看到天地之间，无数道之纹路竟然向他蜂拥而来。

　　似乎要趁此机会，将天地的烙印，留在他的身上。

　　陆凡忽的想了起来，他突破入天罡的时候，无名戒指阻止了天地给他的烙印。

　　修成五行体的时候，无名戒指又阻止了天地对他的改造。

　　两次下来，陆凡并没有感觉自己损失任何东西，反而还得了不少好处。

　　现在，无名戒指又让她不要接受这些道之纹路，让他破开天空！

　　陆凡微微一笑，既然如此，那就破吧！

　　无锋重剑举起，陆凡猛然一划。

　　阴阳之力扩散而出，蓦地，所有道之纹路被击碎。

　　天空的巨大的漩涡登时被斩成了无数云朵。

　　砰！砰！砰！

　　擎天国内，无数墙壁随着陆凡这一剑轰然倒塌。

　　惊雷阵阵，一片可怕的雷光开始闪耀。

　　但陆凡凛然不惧，傲视天地，任由天地无数雷霆劈在了他的身上。

　　五行雷，暗灭雷，九色雷。

　　凡是能叫得出名号的天地神雷，此刻就像不要钱一般，拼命的轰击陆凡。

　　这雷光，硬是逼的左云东此刻都不敢上前了。

　　四周人群只得离陆凡远一点，再远一点。生怕被雷光波及到。

　　三圣看着陆凡如此强悍的渡雷劫，皆笑容满面。

　　“万千神雷不惧，肉身可超神兵。”

　　“大道加身，灵兽入体。真让人羡慕！”

　　“他这个尊入的好啊！”

　　三大圣者看着陆凡的表现，连连点头。

　　哪怕是他们自己当初入尊的时候，似乎都没有陆凡这般强悍，根本不把神雷当回事。

　　人群之中，吴尘已然轻笑着喝起了茶水。

　　“入尊了，好快啊。遥想当年，你还是个一心想练出罡劲的小屁孩啊！”

　　吴尘轻轻的哼起了小曲来。

　　光芒收敛，终于，雷云散去。

　　陆凡翻身落地，身上连衣服都没有毁坏半分。

　　无锋重剑在手，上面阴阳两色流转。

　　此刻，陆凡方才能看到无锋重剑上八个大字全部亮起。

　　源源不断的力量，竟然还通过无锋重剑涌进他的体内。

　　什么叫神兵，这样才算！

　　举剑看着左云东，陆凡道：“你刚刚叫我是吗？”

　　左云东咽下了一口唾沫，他实在被陆凡不惧神雷的表现震撼了。

　　但是身为强者，尊严依旧，他还是对陆凡咬牙大声道：“你终于肯站起来了。来吧陆凡，让我们好好一战！”

　　说着，左云东又举起了自己的长刀。

　　但此时，陆凡却对着左云东甩手一挥，一道阴阳之力直接将左云东击飞出十几丈远。

　　身躯凹陷一片，那凝实的阴阳之力，根本不像是刚刚修成。

　　咔擦，左云东手中的长刀碎裂满地，一口鲜血从左云东的口中喷出。

　　“完了！战斗结束了！”

　　韩枫师兄哈哈笑道。在陆凡起身的一瞬间，他就知道，这场战斗该结束了。

　　师弟还是太厉害，此时入尊，真是惊艳世人。

　　左云东狼狈的从地上爬起，咬牙看着陆凡道：“够强！”

　　陆凡将无锋重剑竖在身前，道：“拿出你的剑来吧。刀并不是你的兵刃。让我看看，你藏起来的手段！”

　　一句话，立即让无数人哑然。

　　刀竟然不是左云东的兵刃？

　　左云东本人也愣了一下，而后凝眉看着陆凡道：“你怎么知道的。”

　　陆凡淡笑着看着他，左云东神色凝重，缓缓从自己的腰间拔出了一把剑来。

　　赤红色的剑，上面刻着骷髅，厉鬼纹路。剑身带着一抹红黑色的血气。

　　“剑名阎罗，请指教！”


第1018章 阎罗剑

　　神兵在手，左云东的气势又开始急速攀升。

　　本来就已经在天罡巅峰的他，这一刻气势竟然达到了武尊的水平。

　　阎罗剑上，如若实质的血光，连接上了左云东的手臂。

　　一眼望去，就如同左云东的手臂长出了这把剑一样。

　　呼吸变得沉重，左云东的双眸都微微血红。

　　“魔兵！”

　　人群之中，有不少人一眼便认了出来。

　　如此血之道浓郁的魔兵，实在瞒不过众人的法眼。

　　一时间许多人都拧起了眉头。

　　“左云东，竟然是一名魔修！”

　　“大胆魔修，竟然敢如此堂而皇之的参加万方诸国赛！”

　　“怎么还没有人上去捉拿他！”

　　人群叫喊不止，就在此时，一缕乳白的色的光芒竟然从左云东身上又冒了出来。

　　脚下大阵出现，如若盛开的血莲。

　　而在血莲花之中，竟然还有一抹无比圣洁的白光。

　　左云东朗声道：“污秽之处，孕育圣洁。血凝之莲，绽放生机。”

　　蓦地，左云东的半边身躯完全化作了白光。

　　一边红，一边白，左云东看起来就如同一尊双面修罗。

　　手中长剑举起，左云东朗声道：“红莲之海！”

　　剑出，陆凡的四周顿时出现一片血色的莲花。

　　连带着他的脚下，都完全是了妖异的红莲。

　　虹桥之上，修罗国主起身向各位国主大声解释道：“这是我们修罗国的无上功法，亦正亦邪，非善非恶。但我可以向各位肯定的说，这绝不是魔修武技。只不过是当初兵圣留下的一柄改造过的魔兵，与一套配合魔兵的武技。”

　　修罗国主故意将声音说的很大，能让下方的人群全部听清。

　　他是真的很害怕，左云东被误认为了魔修。

　　不过大家也都不是白痴，见到左云东身上如此强烈的圣洁光芒，多少能证明他应该不是魔修。

　　陆凡转头看着四周的红莲，他能感受到里面正在急速凝聚的力量。

　　竟然在急速凝聚血之道力，陆凡体内的鲜血都跟着波动起来，似乎要被抽走一样。

　　心神微动，陆凡便压制住了自己的沸腾的血液。

　　紧接着，无数光柱从血莲之中放出，直奔陆凡杀去。

　　从远处观望，便是万千白光，凝成剑气，急速向陆凡汇聚。

　　陆凡见此状，只是轻轻抬起了自己的手掌，往下一按。

　　“道凝！”

　　脚下道域升起，所有冲到他面前的白光，都突兀的消失不见。

　　陆凡的四周，犹如出现了无数道可以吞噬力量的墙壁，硬是没有一丝一毫的力量能够落在陆凡的身上。

　　但就在此时，陆凡忽的猛然转身，挥手便是一剑。

　　只听得一声闷响，一道人影突兀出现，正是猛然杀来的左云东。

　　他的速度确实很快，但在陆凡面前，似乎显得还是有些慢了。

　　手中的阎罗剑，如同活物一样，竟然还想咬住陆凡的无锋重剑。

　　但下一刻，无锋重剑上强光一闪。阎罗剑便发出一声轻吟，剑身拼命的颤抖起来。

　　“喝！”

　　左云东，左手又是一拳。

　　陆凡看都不看，同样一拳击出。

　　两拳相撞，左云东顿时发出一声闷哼，连人带剑直接飞了出去。

　　清脆的骨骼碎裂声在他身上响起，陆凡瞬间爆发的阴阳力，绝对远超一般的武尊。

　　以左云东这点修为，还想跟他硬拼，无疑是以卵击石。

　　脚掌一跺，所有血莲便崩裂成光点。

　　左云东再度举起阎罗剑，陆凡却对着左云东招手一挥。

　　霎时间，阎罗剑硬生生从左云东的手臂上剥离。

　　左云东发出痛苦的叫吼声，陆凡一把握住了阎罗剑。

　　罡气化阴阳，陆凡在阎罗剑上伸手一抹。

　　登时，阎罗剑便彻底安静了下来。

　　“还不错的剑！”

　　陆凡看着剑，轻声道。

　　左云东额头上已然满是冷汗，失去了阎罗剑，他气息立马消退，只是站在那里都有种摇摇晃晃的感觉。

　　目光闪烁，这一刻，陆凡在左云东的眼眸里，显得是那么的强大。

　　实在不是一个层次的对手。

　　他还以为，将阎罗剑拿出来后，能够跟入了尊的陆凡一拼。

　　但现在看来，这个想法，不过是个笑话。凭空夺人兵刃，这等实力，显然已经超过他不知多少。

　　陆凡只不过轻描淡写的几招，便打的他完全没有了脾气。

　　虽然他还会几招剑法，但想来对于陆凡来说，也定然是毫无作用。

　　一直在旁观看的仇乱等人也纷纷面色凝重。陆凡的表现已然有了夺得第一的实力。

　　就连一直趾高气昂的苏冬，此刻脸色也微微沉下。

　　因为从这一刻开始，她似乎感觉到她也不是能够稳赢陆凡了。

　　陆凡甩手将阎罗剑扔进了自己的腰带里。这个做法，看的下方人群纷纷面色古怪。

　　又是夺人兵刃，这似乎不是陆凡第一次做这种事了。

　　记得陆凡现在一直没拿出来用的云岚披风，也是从八方钱庄的唐辉手上抢来的。

　　左云东见此一幕，大喝道：“卑鄙！把我的剑还给我！”

　　说着，左云东向陆凡冲来。

　　陆凡微微一笑，忽的一挥手道：“小黑，他是你的了。报仇的时候到了！”

　　话音刚落，黑龙身影再度出现。

　　刚刚冲到陆凡面前的左云东还未反应过来，便看到一个硕大的屁股从天而降。

　　轰！

　　小黑身躯变得巨大，一屁股将左云东坐进了浮岛地底。

　　地面出现深坑，小黑拼命的扭着屁股，似乎要将左云东碾死。

　　什么叫有仇报仇，有怨报怨。

　　小黑也是刚刚被打了一肚子的气，现在正好全部发泄出来。

　　陆凡淡淡的道：“打了我的伙伴，就得付出代价。你的剑，我收下了，就当是赔礼。说实话，剑虽不错，但你的剑法不行。比刀法还要差。我觉得你以后还是用刀吧！”

　　话音刚落，左云东的脑袋竟然还从小黑的屁股下面挣扎着又冒了出来。

　　“混蛋，我要……”

　　话未说完，小黑又是猛然一坐。

　　瞬间，左云东身影再度消失，这一次，他恐怕是再也爬不出来了。


第1019章 还差一半

　　一场激烈的比试，竟然以这种方式结束，实在让不少人瞠目结舌。

　　看着小黑不断扭动大屁股的模样，一群人面色古怪，一句话都说不出来。

　　良久，陆凡才对小黑挥了挥手。

　　立马，小黑身躯缩小回到了陆凡的肩膀上，如小狗般乖巧。

　　再凝目想浮岛的地面看去，那里已然是一片巨大的深坑。

　　无数石粉随风飘散，左云东的身影就在深坑的最中心。

　　不管怎么说，左云东也是拥有不灭身的天罡巅峰强者。小黑用屁股真的将他碾死，显然是不太可能的。

　　不过，此时左云东也确实被坐晕了过去。

　　就是不知道，到底是被小黑坐晕的，还是被小黑的屁股熏晕的。

　　要知道，身为荒兽，小黑并没有蹲完茅厕后擦屁股的习惯。

　　战斗结束，陆凡飞身离开浮岛，左云东也被一群擎天国的炼气士拖走，紧急救治。想来以他的身体素质，估计不用多久，自己也能醒过来。

　　三圣此时忽的竟然开始带头鼓掌。

　　这还是从万方诸国赛开始到现在的头一遭。

　　以至于，所有的国主连忙跟着鼓掌，下方的人群更是欢呼不止。

　　三大圣者看陆凡的目光似乎都包含笑意。

　　所有人都在猜测，三位圣者肯定是都在考虑收陆凡为徒了。

　　现在就看陆凡自己挑哪个了而已！

　　陆凡自己没觉得有什么，但其他人已然开始啧啧赞叹。

　　这是多少人梦寐以求的事情，而到了陆凡这里，竟然还可以挑选。

　　真是人比人气死人。

　　虽然陆凡现在已经入尊，但拜天下至强为师，也是没有问题的。

　　因为对于圣者来说，外罡，地罡，天罡甚至武尊，都没有什么区别。

　　就像是一个人俯视一只蚂蚁，可能这只蚂蚁稍微比其他蚂蚁大了一点。但也就还是蚂蚁而已。

　　除非它变成人，否则都是一样。

　　陆凡飞身落到了南宫行的身边。舞空灵笑眯眯的对陆凡道：“恭喜你，终于迈入阴阳境了，从今天开始你就是一位真正的武尊了。”

　　南宫行也是满脸羡慕，陆凡笑着道：“武尊，这还只是刚开始而已，还差一半呢。”

　　这句莫名其妙的话，如果换个人来听，一定会不明所以。

　　但是南宫行与舞空灵都是明白人，皆听懂了陆凡这句话的意思。

　　身为气武双修之人，陆凡现在所谓入武尊，确实只能算是一半。

　　什么时候，他再度突破成为尊者，这才算是彻底入尊。

　　寻常人的力量要么只能化阴阳劲，要么只能是乾坤劲。

　　但对于陆凡来说，这依旧只是一个转化的问题。他见到叶南天入尊的画面，想通了罡气化阴阳劲的道理。所以他入了武尊。从此他的罡气可以随时化作阴阳劲。

　　但是他的罡气并没有消失，阴阳劲就如神魂之力一样，只不过是多了一种转化的方式。既然如此，那么等到他悟通乾坤之力时，他的罡气自然也可以转化成乾坤之力。

　　而且，陆凡能感觉到这一天，不会太远。说不定，就在这万方诸国赛上，他还能再有一次突破。

　　所谓一法通，万法明。阴阳之力的掌握，让陆凡懂得了很多东西，更加明白了天地的本源在哪里，所谓大道又是什么。以如此状态，再去冲击乾坤劲，显然是要比那些仙气师都要简单。

　　他的体内依旧是世界之力与罡气并存，只不过这时，他体内的世界之力，已然开始正式与罡气融合。

　　陆凡能感觉到，自己已经开始拥有了支配世界之力的能力。

　　不是像原来的只用一丝，也不是彻底掌控。而是像刚刚接触兵刃的孩童一样。他虽然不懂将这兵刃如何发挥彻底，但至少他现在能提起来了。最简单的砍个人，还是没有问题。

　　陆凡觉得，这才是他这次突破的最大收获。

　　他现在需要一点时间，好好的研究研究体内的世界之力。

　　一旦当他将世界之力的使用方式摸熟，彻底掌控。那么他在尊境的道路上，又将会有一次飞跃。

　　陆凡嘴角挂着笑容，人家是越往后练，越觉得难。

　　他怎么感觉，自己越往后练，越清晰明了，越发简单。

　　单单是大道，他便有了好几种选择。

　　天地推演之道就不说了，他体内的生灵之道，死灵珠的死灵之道，这些他从今天开始，都可以慢慢参悟了。

　　还有，陆凡一直没有跟别人说的。

　　其实在丹圣国的时候，神霄武圣的牌位前。他也隐约感觉到神霄武圣将一股力量传入了他的体内。

　　那力量，陆凡起先只以为是帮助他凝练肉身的功法而已。但随着他入尊，这股力量又渐渐的浮了出来，稍微感应了一下。

　　陆凡惊愕的发现，这也是一股大道。

　　虽然很稀薄，几乎等于没有。但确实是大道之力残留在他体内。如果没有猜错，此道应该就是神霄武圣赖以成名，鏖战天下的天命道！

　　也是传说中，威力最强的几种大道之一。

　　陆凡真还得有几分参悟此道的心思。

　　反正这三道只要他彻底悟透一道，便可以迈入极限，就地封圣。

　　至于选择，陆凡并不着急。

　　慢慢来么，看看自己的天赋到底适合哪一道。

　　其实相比较而言，应该是他体内的生灵大道，最好修炼。

　　因为此道，他已然参悟很久了！

　　陆凡静静的站在原地，背负双手，抬头看向天空。

　　两场比试已过，还剩下的六个人，将继续战斗。

　　浮岛再度恢复如初，龙龟也再度出现，金剑继续旋转。

　　剩余的六人，皆面色凝重。因为见识了陆凡与叶南天的战斗，他们深深的感觉到，如果想要跟陆凡还有叶南天拼，那么这一场就无比关键。

　　一旦遇到特别强的对手，很有可能就是两败俱伤。

　　而叶南天与陆凡，并没有受伤。这就意味着，他们也必须尽全力不受伤的赢下这一场。所以对手，就很关键。

　　缓缓地，金剑停了下来。

　　剑尖指中了申火皇（风小憩），立马众人向剑柄的方向看去。

　　映入眼帘的，赫然是贾铭。

　　登时，贾铭居然长舒一口气。


第1020章 道灭（一）

　　“还好，还好！”

　　贾铭拍着胸口，轻声道。

　　立马，风小憩抬起头，铁面之下，包涵笑意的目光看向贾铭。

　　碰上他，贾铭居然还敢说还好，真是太不把他放在眼里了。

　　但是贾铭却很高兴，因为这几乎是他能选择的最好的对手了。

　　看看剩下的其他人吧。

　　龙武国，仇乱。

　　绝对的武尊，号称龙人荣耀，修为强悍是出了名的。要是碰上此人，贾铭估计自己能被打出花来。

　　万尊国，皇甫武。

　　这也是一位顶尖高手。神笔一落，漫天风雨。贾铭掂量了一下自己的实力。就算他拿出奇圣留下的法器，用出里面的法决与阵法，估计也不会是皇甫武的对手。到时候，被一群幻化之兽淹没，那就不好玩了。

　　丹圣国，任语。

　　绝对是尊者，一手无穷无尽的法决。上一场就把他给看怕了。对上这种人，他恐怕连近身的可能都没有。

　　而且，任语出身天下炼气士的圣地，丹圣国。贾铭还真的有些怕任语看出他的气武双修有诈。

　　那样的话，他就要声名扫地了。

　　至于苏冬。好吧，贾铭只能说自己还不想死。面对这个疯女人，他不如弃权认输来的痛快。

　　一旦对上，没有活口，这可不是闹着玩的。

　　思来想去，也确实只有“申火皇”最为适合。

　　按照前面的战斗来看，这个申火皇实力也不是那么的强。

　　而且，也不是出身九大国度。说不定跟他一样，都是来自某个小国。

　　如此一来，这场比试还算有的打。

　　贾铭脸上微微扬起了笑容，他都有些怀疑，这是不是有人故意安排的了。

　　否则的话，这么好的事情，真的只能用运气来形容了。

　　摩拳擦掌，贾铭决定今天好好一战。

　　如果真的能赢的话，他的目的就达到了。

　　位列天下前五，名声就不用提了。三圣就非常有可能挑中他为弟子。

　　人生在世，自然要奋力一搏。

　　贾铭已然将自己的长剑抽了出来！

　　其他四人退开，浮岛上，只留下贾铭与带着面具的风小憩。

　　同样是手握长剑，风小憩此时忽的出声道：“你叫陆凡是吗？”

　　此声一出，下方陆凡便满脸笑容。

　　这不是风小憩还能有谁，看来风小憩也要跟贾铭开点玩笑了。

　　贾铭昂起了头颅，朗声道：“是我不错。怎么，你怕了？”

　　风小憩轻笑几声，长剑指着贾铭的脸道：“我会怕你？陆凡？呵呵，我很想揍你啊！”

　　人群之中，陆凡脸上笑容更盛。

　　风小憩这个话看起来像是对贾铭说的，其实就是对他讲的。

　　暗暗的，陆凡轻声道：“揍我，那也要看你有没有这个本事。”

　　浮岛上，贾铭大声道：“想揍我？拿出点本事来！”

　　陆凡立马鼓掌，真是说出了他想说的话。这个贾铭做的不错。

　　风小憩点点头，道：“放心，不会让你失望的！”

　　这般说着，风小憩忽的将自己的方寸剑插在了地上。

　　身上罡劲冲起，一缕缕如雾的罡劲，开始扩散四周。

　　“好浓郁的道之力！”

　　陆凡一眼就看出了风小憩的不对劲，这家伙的实力怎么会如此之强！

　　这力量，已然急速在向武尊迈进。

　　陆凡记得上次在四界山见面的时候，风小憩连左云东都打不过。怎么今天上来便放出如此强的力量，真是让人不解！

　　“道藏卷！你竟然给他看这个了。”

　　人群之中，吴尘与东胖子倒是悠闲的很，两人对坐品茗。旁边老刘等人都惊奇的转过头来，似乎想要听两人的对话。

　　东胖子大大咧咧道：“怎么，有能耐你把你手上的气藏卷也教给你徒弟啊。放着东西不用，你留着带进棺材么。哦，我想起来了，你徒弟是个武者啊。他练不了气藏卷，真是可惜。哈哈哈哈！”

　　东胖子拍着肚皮哈哈大笑起来，似乎无比得意。

　　吴尘面带笑容，道：“东胖子，看来你在混沌呆着，有些事情不知道啊！”

　　东胖子喝着茶水，嗑着瓜子道：“啥不知道。你说说。我最近是有点消息闭塞。”

　　吴尘高深莫测的笑道：“不说，该知道的时候，你会知道的。你以为你让风小憩参悟了道藏卷，就能赢我了？想的很美嘛！”

　　东胖子眉头拧紧，看着吴尘那副泰然自若的模样，心中升起几分不好的感觉。

　　不过，东胖子还是嘴上不服输道：“赢你是很正常的。有胆赌一把么？”

　　吴尘立马道：“好啊，敢赌道藏卷吗？”

　　东胖子震惊的看着吴尘道：“你这个人是脑子有问题吧！”

　　而后东胖子连连摆手，一副你有病，赶紧回家吃药，我不跟你计较的模样。

　　……

　　浮岛上，贾铭渐渐感觉到了不对。

　　这跟他想象的有点不一样啊，为何这个铁面男一上来气势就这么足。实力也远远超乎了他的预料！

　　不行！再不出手，就来不及了。

　　贾铭眼看着风小憩的气势与罡劲还在攀升，终于是忍不住了。

　　霎时间，贾铭手提长剑直奔风小憩杀去。

　　身影化巨剑，螺旋光芒，带起狂风。

　　“气斩！”

　　剑光猛然来到了风小憩的面前。

　　蓦地，风小憩挥手一拳击出。

　　这一拳是如此的朴实无华，但却让陆凡骤然神色微变。

　　在场的众位武尊，尊者都惊呼出声。

　　此一拳，竟然如此的返璞归真。

　　不含力量，却又能破开一切。

　　身上的罡劲，浓郁的道之力都全部收敛，瞬间消失无踪。只留下风小憩这石破天惊的一拳！

　　“道灭！”

　　砰！

　　风小憩的一拳硬生生破开了贾铭的罡劲，震飞了贾铭手中长剑，拳头砸在了贾铭的脸上。

　　面容凹陷，鲜血飘飞，贾铭被一拳砸在了地上。

　　轰然一声，浮岛碎裂纹路一片。

　　无数人张大嘴巴，震惊的看着这一幕，这是纯力量的战斗吗？还是另有玄机？

　　风小憩朗声道：“陆凡，看我今天怎么揍你！”

　　言毕，风小憩双拳如风落下。拳拳到肉，碎石飞舞，贾铭顿时被揍的鲜血横飞！


第1021章 道灭（二）

　　什么叫倒霉，什么叫悲催。

　　贾铭口喷着鲜血，瞪大着双眼，完全没有反应过来是怎么回事。

　　他只知道，自己刚刚冲过去，身上的力量便骤然消失了。

　　就如同天地之间骤然出现了一片没有任何力量的区域。只要一冲进去，身上的罡劲便骤然消失。

　　而后便是风小憩的拳头，赫然落下。

　　拳上的力量，也是出乎意料的强。

　　如山崩，如海啸。滔天之力，顿时将贾铭砸的全身冒血，胸前凹陷一片。

　　他想要躲，却发现自己的罡劲用不出来。

　　想要挡，又发现风小憩如雨落下的拳头，他根本挡不住任何一拳。

　　清脆的骨骼碎裂声，接连响起。

　　眼看着贾铭就要被直接揍死当场。忽的，贾铭身上强光一闪，赫然是一道阵法强行将贾铭拖走。

　　同时一片大阵挡下了风小憩的拳头。

　　这显然是炼气士的法决，关键时刻，还是他的法器救了他一命。

　　噗！噗！

　　贾铭鲜血喷涌，全身上下再无一处完好。

　　这跟他原本想象的不一样啊，为何这个“申火皇”如此之强。

　　此等手段，已然超过了刚刚跟陆凡对拼的左云东。

　　哪怕是拿着阎罗剑的左云东，似乎也无法跟面前此人相比。

　　“诡异！”

　　贾铭咬着牙出声道。

　　面对风小憩这般神奇手段，他所能想到的，就只有这两个字。

　　而在虹桥之上，三圣的脸色骤然变得无比惊愕。

　　“我看到了什么？这小子，居然练成了道灭！”

　　混沌武圣第一个出声，他的脸色骤然沉了下来。看着风小憩，就跟看到了仇人一样，面露杀机。

　　比之贾铭装作陆凡身份时，杀机更盛。

　　“九霄门余孽！”

　　寰宇天圣的眼神也冷了下来。

　　这等逆天功法，就算是身为三圣的他们，也没有掌握。

　　整个天下，只有那已经消失在历史长河中的九霄门，有此手段。

　　八方钱圣则是一声长长的叹息，道：“野火烧不尽，春风吹又生。我就知道，偌大的一个门派，想彻底根除，是不太可能的。道藏卷的道灭居然继承有人。那么气藏卷的掌天呢？武藏卷的神威呢？”

　　说完，八方钱圣向寰宇天圣与混沌武圣深深的看了一眼。

　　混沌武圣冷哼一声道：“怎么。八方老鬼，你后悔了？当初，你可是获了不少好处啊。现在就算想吐也吐不出来了吧。”

　　八方钱圣道：“后悔有什么用。就算是像我们这样，手掌天道的人。又能让一切重来吗？我只是想告诉你们，今天看到了道灭，明天就有可能再看到掌天。要是有朝一日连神威也出来了，那该怎么办？”

　　寰宇天圣缓缓道：“神威不会出来的，永远不会！”

　　言毕，寰宇天圣向风小憩，投过深深的目光。

　　浮岛上，风小憩终于拿起了自己的方寸剑。一剑将挡住他的阵法劈成了碎片。

　　此时，贾铭才勉强站起来。

　　也就是他也拥有不灭身，否则的话，现在早就身死当场。

　　好不容易恢复了一点，贾铭也是脸色苍白，连忙与风小憩拉开了距离。

　　同为武者，贾铭居然不敢再与风小憩近身，足以说明，他真的被风小憩诡异的力量给打怕了。

　　下方，人群之中。

　　陆凡也微微眯起了双眼，风小憩这一招，真的有些强悍啊。

　　这神奇的武技，他也是头一次见到。

　　感觉，似乎比他的罡气压制，更加来的直接。

　　而且，风小憩刚刚说的话，明显也是冲他来的。

　　陆凡嘴角微微挂上了笑容，风小憩居然有如此强烈的欲望，再跟他交手一回。

　　这说明了什么？

　　恐怕不仅仅是当初在武安国一战后的不服表现吧。

　　陆凡想了起来，记得在四界山见到风小憩的时候，旁边东圣东胖子的表情。

　　八成是跟九霄一脉与神煌一脉的恩怨有关吧。

　　如果不出他意料，说不定，现在他的师傅吴尘与东胖子就在一起呢，等着他们两人交手呢！

　　摇摇头，陆凡继续向浮岛上看去。

　　贾铭长剑横在身前，已然准备做最后一搏的姿态。

　　身上的罡劲疯狂的凝聚，天地随之变色，一丝丝道之力在像他汇聚。

　　风小憩迈步向贾铭走去，脚步不快不慢。

　　如果有目力颇好的人，仔细去看风小憩的脚掌。

　　便会惊讶的发现，风小憩每迈出一步，他脚下的地面，便扩散出一片气流。

　　以至于，脚下的尘埃，尽数消失。

　　清晰的脚掌印，深深的印在地面上，就如同画上去的一样。

　　没有凹陷，没有任何不妥，枫小憩手中的方寸剑，甚至不带丝毫罡劲。

　　他明明动作不快，但所有人都觉得有种无法躲避的感觉。仿佛，只要是看着风小憩的人，心中都会升起风小憩在向他们走来的感觉。

　　贾铭爆喝一声，再度长剑挥出。

　　强横的罡劲，这一次直接凝聚成了一把巨大无比的光剑。

　　长百丈不止，直指苍穹。

　　光芒闪耀，接引天雷。

　　“斩！”

　　贾铭猛然一剑落下，这一次他是报着必杀之态，仿佛成败就在此一击。

　　而面对这一招的风小憩，却不慌不忙的抬起了手中长剑。

　　轻轻在虚空中一点！

　　仅仅只是一点，整个天地，居然开始剧烈的震荡起来。

　　如水的波纹扩散，震荡的力量，甚至清晰的传到了陆凡的身上。

　　陆凡能感觉到所有的天地之力，甚至道之力，都如浪潮般从他的身上一透而过。

　　贾铭这一剑竟然是将一切力量震散。贾铭刚刚落下的剑光，便直接崩碎了。

　　张大嘴巴，贾铭的手掌已然按在了自己的腰间。

　　没有人知道，其实在这一剑落下时，他是想直接发动自己的法器，释放法决从地下行包夹之势，阴一把风小憩。

　　他也只有这一次机会，可能逆转局势了。

　　但，现实总是无情的。

　　风小憩这一招，硬生生破除了所有的力量。

　　贾铭刚要放出来的法决，硬生生被扼杀在了他的腰间。

　　双目圆睁，他只能看到风小憩飞身上前，一剑刺中了他的胸膛！


第1022章 怀疑

　　“心之所向，道之所往，天地谁能挡我！”

　　风小憩看着贾铭，轻轻出声道。

　　这边是他在道藏卷上的所悟，虽然很稚嫩，很不成熟。

　　但却已经超过了其他人，不知多少。这便是一本无上功法，带来的效果。

　　噗！

　　长剑猛然再往前一推，直接将贾铭穿透。

　　风小憩来到了贾铭的耳边，嘴唇微动，却是传音入耳道：“假陆凡。你还差着远呢！”

　　贾铭惊恐交加，死死的盯着风小憩，却又一句话都说不出来。

　　风小憩的剑上光芒一闪。立马贾铭便失去了最后挣扎的可能。

　　不灭之体又如何，到了这个境界。谁的罡劲不能直接将你的肉身打成齑粉。就算滴血重凝都来不及。

　　更狠一些的，摧毁神魂，剿灭生机。

　　显然，风小憩也是有这个能力的。

　　可他却没有真的杀死贾铭。方寸剑拔出，贾铭轰然一声倒在了地上，就此昏迷了过去。

　　只能说，贾铭的水平，还是太差。

　　相比较前十中的人，哪一个他都打不过。

　　就算是看起来，似乎最弱的风小憩，也能轻轻松松的解决掉他。他的实力，也就如此了。

　　人群一片鸦雀无声。

　　不仅是因为风小憩展现出的可怕实力。

　　更因为贾铭弱的让人有些不理解。

　　这可是传说中气武双修的人啊，八方钱庄的名册上，都排在第一位的强者啊！

　　怎么会弱成这样！

　　就算是实力再弱的人，也能看出贾铭的名不副实。根本与其他几位，相差太远。

　　或者说，他根本就没有排进天下前十的实力。只不过一直遇上的都不是太强的人，所以才凑了个人数而已。

　　如果所谓的气武双修，如果要是真的弱成这样。

　　那么天下圣者，还找他干什么。

　　紧接着，不少人都开始议论纷纷。

　　可以想想，这一场比试，有多少人输了钱。至少大部分人，还是看好贾铭获胜的。

　　因为他顶着陆凡的名号，因为他自称“气武双修！”

　　如此窝囊的被淘汰，让许多原本支持贾铭的人，都疑惑起来。

　　虹桥之上，诸位国主与三圣也都开始出声议论。

　　“这个陆凡，实在太弱了吧。这种人，是怎么从丹圣国一路杀出来的？”

　　“都说传言不可信。真是见面不如闻名。陆凡弱的可怜啊，这种人，也值得不灭圣者发圣令吗？”

　　“我真的看不出来，他的气武双修到底厉害在何处。或者说，我实在看不出这是气武双修。一名武者，拿些炼气士制作的一次性法器，也是这个效果吧！”

　　“武安国君，你怎么不说话啊。你认为这个陆凡如何？”

　　……

　　诸位国主对被抬走的陆凡皆不是很欣赏。秦商大帝笑而不语，根本懒得回答这些国主的问题。

　　开玩笑，陆凡自己都没暴露身份，他才不会将真实的情况告诉这帮人呢。

　　这么个假货，当然没有什么水平。秦商大帝目光灼灼的看向陆凡。

　　他知道只有在陆凡的身上，才是真正的气武合一。如今已入尊的陆凡，实力之强，简直震撼他的心灵。

　　秦商大帝心中依然狂笑不止了。同时，他对着其他国主，也是心底里暗笑。

　　等到有朝一日，陆凡真的表露身份时，你们才会发现，气武双修真正的强横之处。

　　不过到那时，陆凡应该已经封圣了吧。

　　秦商大帝暗暗想着，如果是他。也一定会修炼到无人可敌时，再昭告天下。

　　这样才最安全，秦商大帝也很希望陆凡这么做。如此一来，他们武安国，就算真的有了一个日后能成为第十强国的机会。

　　三大圣者，看着贾铭，也微微皱眉。

　　八方钱圣第一个道：“不像。气武双修，不会弱成这样。诸位不要忘了当年的乾圣，他还没有修成呢，实力便远超我等当初的预料。”

　　混沌武圣道：“天下强者，想要气武合一的人，多如牛毛。也许这陆凡，只是刚刚开始而已呢。他现在也不过天罡境么，自然不能与当初的乾圣相比。我建议，还是先把他的秘密挖出来为妙。就在万方诸国赛后，我们找个理由。让他来见我们一趟，就行了。”

　　寰宇天圣道：“我现在也有点怀疑这陆凡的气武合一是不是真的了。甚至，我怀疑他是不是陆凡。”

　　寰宇天圣这一句话，引得混沌武圣与八方钱圣皆微微一怔，而后两人便轻轻点头。表示寰宇天圣说的很有道理。

　　立马，三人向身后丹圣国主的方向看去。

　　如果这天下有一人能认出这陆凡的真假，首推当然就是丹圣国主了。

　　而此时，丹圣国主却一言不发，哪怕是三圣向他投过疑惑的目光，他也没有出声。

　　一张看起来稚嫩的小脸上，似乎是有些犹豫，在三圣看来，丹圣国主是在犹豫此人到底是不是陆凡。

　　但实际上，丹圣国主是在犹豫要不要将陆凡真实的身份，告知三圣。

　　他很纠结，八方钱圣第一个耐不住性子的问道：“不灭，你可认得这陆凡？”

　　丹圣国主沉吟片刻，回道：“不认得，不确定，不好说！”

　　三圣略带失望的转过头去。

　　最终，丹圣国主依旧没有将陆凡的身份爆出。并不是因为他多么的想要保住真正的陆凡，而是他知道，就在此时，有多少双来自魔修的眼睛，一直盯着他们。所以，他不能真的说出。

　　正如丹圣国主所想的一样，阁楼之上。

　　封天公子摸着下巴，指着贾铭道：“这看起来像是个赝品啊。不会是故意逗我玩的吧！这样就很没有意思了，就不有趣了！”

　　素曼长老在旁道：“要查查吗？”

　　封天公子摆手道：“不必了。真假都没什么。到时候一并抓了就是了。”

　　几位长老立马躬身应是。

　　浮岛上，风小憩叶飞身落下，竟然直接当众向陆凡飞了过去。

　　砰的一声，风小憩落在了陆凡的身边。

　　缓缓地，风小憩取下了铁面，对着陆凡笑道：“好久不见。怎么样，惊讶吗？”

　　陆凡淡笑道：“早就猜出是你了！”


第1023章 气法之争（一）

　　风小憩呵呵笑出声道：“果然还是瞒不过你。看来我们又要有一战了！”

　　陆凡道：“那也得你真的能抽签抽中我再说！”

　　风小憩道：“抽不抽中，这一战你都跑不了。你明白我的意思吧！”

　　陆凡明白的点头，而后吐出两个字道：“道卷？”

　　风小憩微微一愣，而后目光深邃的看着陆凡，惊讶道：“你居然知道。难道说，你也有……不对，武卷早就没了，你在唬我。”

　　陆凡轻笑不止，道：“没错，武卷早就没了。”

　　风小憩被陆凡几句话弄得有些摸不着头脑了。

　　但他还是拿出一袋酒，扔给了陆凡。

　　陆凡接过酒，顿时眼前一亮。

　　风小憩拿出来的酒，肯定是东胖子弄的好酒。

　　立马，陆凡仰头便是一大口，身体如火烧一样，面色微微发红。

　　“就是这个味，好几年没喝到了！”

　　陆凡笑得无比开心。他乡喝故酒，别有一番滋味。

　　风小憩也拿出一袋酒，与陆凡举酒对饮。

　　其他人，看着两人谈笑风生的模样，皆有些疑惑。

　　怎么这个申火皇竟然认识夜影。难道说，他们两个来自同一个地方不成？

　　陆凡与风小憩的做法，顿时引来了不少人猜测。

　　倘若陆凡与风小憩真的都来自一个国度，那这个国度岂不是太逆天了。

　　天下十强，有两个出自同一国度。

　　而且，这国度肯定不是九大强国。因为无论是陆凡，还是风小憩，在报名的时候都没有填好自己的来历。

　　在风小憩拿下面具的同时，秦商大帝也认出了风小憩来。

　　登时，秦商大帝惊的手掌都不断颤抖起来。

　　天上掉馅饼这种神奇，发生一次就让他感觉到无比幸运了。

　　现在，居然还有了第二次。

　　风小憩！真的是风小憩！

　　秦商大帝在心中狂呼不止。

　　人群之中，与林疋，韩元宁在一起的秦允，秦凡两位皇子已然下巴都快要惊掉了。

　　他们看着天空光幕，看着站在一起的风小憩与陆凡，只觉得有种头晕目眩的感觉。

　　看来，这一次，他们武安国真的要逆天崛起了。

　　陆凡与风小憩聊得开心。不时的，陆凡还给在一旁没说话的南宫行，舞空灵，甚至十三小黑都倒了一点酒。

　　让他们也尝尝好东西。

　　小黑与十三都是原来喝过的，一人一兽都表现的很淡定。

　　但南宫行与舞空灵就不行了，一个满脸红霞，面纱都快遮掩不住。另外一个，大声喊着好酒，两口喝下后，简直都快激动的哭出来了。

　　“真是我喝过的最好的酒啊，够劲！”

　　小黑都鄙夷的看了南宫行一眼，喊什么喊，堂堂皇子一点素质都没有。

　　天空中，浮岛上。

　　金剑再度转动停止，这一次被指中的两人，分别是，任语与皇甫武！

　　看到这两人被指中，所有人都立马意识到，这将是一场绝对震撼的炼气士大战。

　　因为这两人，都是乾坤尊者，也都是炼气士中的翘楚。

　　苏冬与仇乱两人退开，整个浮岛留给了任语与皇甫武。

　　到底是高贵的炼气士，两人站定之后。皇甫武竟然率先行礼道：“小生，万尊国，皇甫家族，皇甫武。久仰丹圣国大名，请任语公子不吝赐教。”

　　从言语中，便能听出皇甫武骨子里的几分文雅。

　　其实只单单从外貌上来看，皇甫武就是一个标准的文弱书生。

　　一席长衫，手握神笔。面容俊秀，三分笑意，七分温和。

　　怎么看都不像是一名强到没边的乾坤尊者。

　　他的话音刚落，任语还没回话。下方万尊国的人，却是大声的叫喊起来。

　　“皇甫武你又在装了，赶紧打，小心输了被婆娘揍！”

　　“管他是谁，一并扫平。搞不定，回家跪搓衣板喽！”

　　声声叫喊，听起来，似乎对皇甫武这个强者，缺乏应有的尊敬。

　　任语都轻笑道：“皇甫公子温文尔雅，我也是久仰久仰了。今日一战，你我各代表丹圣国与万尊国。听闻万尊国再炼气一途上的见解，与我丹圣国大相径庭。今日，我确实要好好见识一番了。”

　　说着，任语的脚下开始出现一道道的阵法。蓄势开始，任语竟然毫不客气的，率先展开了自己的乾坤劲，缥缈广阔的道域，也铺展开来。

　　皇甫武淡淡的回道：“我万尊国在炼气一途上再强，也比不上丹圣国啊。毕竟你们才代表着天下正宗，也正是你们将丹塔修的天下都是。可能任语兄不知道，当初我万尊国的炼气士，还一度被你们丹圣国称之为异类呢！”

　　言毕，皇甫武的笔尖开始出现一抹浅浅的光。

　　虽然这光芒并不闪亮，也不浓郁。却没有人敢小看。

　　因为重要的并不是光，而是皇甫武手中的笔。当他将神笔抬起时，他便是天下独一无二的神笔书生。

　　任语手指微微变化，阵法在指尖流转，眼中闪着奇异的光，任语盯着皇甫武的指尖道：“我知道。当年你们万尊国出了一个能够以血画物凝丹的异类。不需要任何药材，只用荒兽的血液作画，便能炼出丹药来。还差点夺了那一次的丹神会的第一。后来，被认定为魔修手段，从此消失无踪。”

　　皇甫武嘴角升起笑容，略带骄傲的道：“你说的，就是我的师傅。画圣，曹永！”

　　任语瞳孔一阵收缩道：“画圣？他居然没死，还封圣了？真是传奇啊！”

　　皇甫武手中神笔轻轻的在天地中一点，立马风云变幻，九色光芒凝聚在他的笔尖上。

　　“当然是传奇。今日，我便要为我的师傅争一点荣誉。让我看看，丹圣国的炼气士，又怎么个厉害法！”

　　说完，皇甫武手中神笔骤然化作幻影，一片兽图转眼出现。

　　任语同时将自己凝聚的阵法展开，略微一数便是百道大阵，铺展在天地之中。

　　朗声，任语大声道：“忘了告诉你，当初赢了你师傅的人。便是我的师傅，不灭圣者！”

　　“喝！”

　　两人同时发出一声爆喝。

　　画卷凝万兽，百阵叠海浪。

　　杀！杀！杀！


第1024章 气法之争（二）

　　强光刺眼，猛然间整个浮岛之上，便爆炸一片。

　　几乎是一瞬间的功夫，耀眼的光芒便冲破了浮岛上所有的阵法。

　　石块在光芒中化为齑粉飘散，空间在光芒内撕裂出漆黑的虚空。浮岛不断的炸裂，很快便崩裂成数块，接着便彻底淹没在了爆炸的光芒之中，炼气士的破坏力由此可见。

　　天下没有人不知道，一个拉开距离，可以拼命释放法决的尊者有多么的可怕。

　　那才叫真正的屠城灭国，就如现在的皇甫武与任语一样。

　　两人若是将这力量铺展开来，覆盖半个擎天城，应该是没有问题的。

　　眼看着阵法已经压制不住两人力量，人群呼啦一片的开始往后退。

　　这个时候，便能清晰的看出来，人群之中到底有多少强者。

　　弱者为了自己的生命安全着想，看到这般可怕的炼气士法决就要从天落下，哪有不跑的道理。

　　唯有对这些力量凛然不惧的强者，才能站立不动。

　　比如，陆凡与风小憩。

　　再比如人群之中的众位武尊，尊者。

　　南宫行与舞空灵都有往后退的意思，但陆凡只是将无锋重剑掏出，往地上一插，便淡淡的道：“都站到我的身后来吧！”

　　立马，十三第一个站到了陆凡的身后来。

　　他是无条件相信陆凡的，面色平静无比。

　　南宫行与舞空灵闻言也站到了陆凡的身后，他们选择相信陆凡。

　　毕竟，陆凡现在也是入了尊的人。抗下这点力量，应该还是问题不大的。

　　此时，八方钱圣看场面有些控制不住了，挥手扔出一物。

　　那是一把折扇，龙牙为扇骨，星云做扇面。

　　扇子在半空中打开，迅速化一片星河，将所有的力量，都控制在浮岛周遭。

　　同时也将还未比试的，苏冬与仇乱，也包裹进了星河之中，免得他们在还未比试之前，就被任语与皇甫武消耗了力量。

　　爆炸声持续不断，仿佛根本没有停止下来的意思。

　　但就在此时。忽的，皇甫武略带霸气的声音响起。

　　“山水画中清，日出东方白！”

　　蓦地，所有的爆炸声突兀的消失。

　　紧接着出现在众人眼中的，赫然是了一片泼墨开来的山水画。

　　画中，任语的身影赫然在内。

　　只是此时的任语看起来，完全就是了一个山水画人物。寥寥几笔的身材构造，单薄的身影，与茫然四顾的眼神。

　　“这是什么法决？”

　　风小憩不解的问出声。他还是第一次见到如此奇怪的法决。竟然将人封入了画中。

　　而且不仅如此，紧接着，山水画中，开始有巨大的荒兽画像出现。

　　墨迹晕染开来，便是成百上千只黑色的水墨画兽出现。

　　再随手一笔，又是一片剑阵落下。

　　画卷中的任语慌忙闪躲，却瞬间被万剑穿心。

　　紧接着，荒兽冲上前来，直接将任语撕裂，化为万千黑色的墨点。

　　这一幕，看的无数人惊愕。

　　但就算是三圣，也实在看不出来，这到底是不是胜了！

　　因为他们也是第一次见到这般奇怪的法决。反正从头到脚，都透露着另类。

　　就在此时，画卷开始缓缓的缩小，最终化为一道光，落在了皇甫武的手中。

　　此时的皇甫武，紧蹙着眉头。

　　手中黑白相间的神笔，就悬在画卷上，却迟迟不敢落下。

　　他保持这样的状态，足足有十息的时间。

　　陆凡都皱眉出声道：“这是在干什么？”

　　陆凡也有些看不懂了，如果任语已经输了，皇甫武这个姿势是什么意思？

　　如果任语还没有输，皇甫武不乘胜再放法决。反而手举着神笔，却不敢出招。

　　几乎所有人的目光，都落在皇甫武的身上。

　　可就在此时，皇甫武的手居然开始轻轻的颤抖起来。

　　一直在他掌控中的画卷猛然发出撕裂的声响，虽然很细微。但透过天空中的巨大光幕，所有人还是看的一清二楚。

　　皇甫武狠狠一咬牙，猛然一笔落下。

　　笔尖带着一抹闪亮的红色光芒。同时，似乎还有一缕淡淡的血气飘散。

　　神笔点在了画卷上，立马，整个画卷都浸染成了血色。

　　但就算是这样，画卷撕裂的声响依旧响起。

　　紧接着，万千光点从画卷中涌出。

　　皇甫武顿时一口鲜血喷出，手中画面下一刻化为了一团火光，焚烧殆尽。

　　无数光点飘飞到半空之中，迅速凝聚成了一个人影。

　　不是任语，又是何人。

　　此刻，任语看起来也不太好。

　　全身上下都血窟窿。仔细看去，就像是被人用笔一个个戳穿的一样。

　　而且，他的手臂，他的胸前，还真有被荒兽撕咬，长剑穿心的伤口。

　　也就是说，刚刚画卷之中发生的事情，还是真的！

　　任语手握着一方七彩玲珑鼎，带着喘息声道：“画中乾坤，好法决。真是让我大开眼界！”

　　皇甫武抹了一把自己嘴角的鲜血，立马哀嚎出声道：“吐血了啊。我就说不要来，不要来，某人非得把我拽过来。我好好一个写字画画的书生，现在都打的吐血了。这得少多少年的寿命啊，谁给我补啊！”

　　皇甫武的哀嚎声，让下方人群笑成了一团。

　　尤其是万尊国的人，他们似乎根本不觉得这是丢了本国脸面的事情。反而笑的最为大声！

　　紧接着，人群之中一个泼辣的女声响起。

　　“赶紧解决战斗。再吵吵，小心晚上跪门口！”

　　听到这个女声，皇甫武顿时一阵哆嗦。

　　立马又对任语举起了手中神笔。看的出来，在皇甫武心中，这个女子比任语要可怕多了。

　　任语面色黑了一片，他就没见过这么没有强者荣耀的炼气士。

　　重重的冷哼一声，任语道：“现在轮到我，让你见识一下我们丹圣国的法决了，起！”

　　任语一掌拍在了自己手中的七彩小鼎之上，立马一阵音波荡漾开来，震的星河颤动，众人耳膜生疼。

　　旋即，七彩大鼎流转着光芒飘飞而起，七色光芒骤然铺展开来，整个天地都变成了泾渭分明的七色。

　　“鸿域！轮回无疆！”

　　任语爆喝一声，霎时间，天地一片漆黑。

　　所有人同时眼前失去了色彩。


第1025章 到底谁输？

　　浑浑噩噩之中，仿佛有无数画面在眼前闪过。

　　视线中的黑暗，似乎还带着一些隐隐约约的呼喊。

　　这些喊声，来自四面八方。

　　听着是如此的熟悉，如若来自记忆深处。

　　陆凡就似乎听到了自己父亲，爷爷的声音，甚至还有陆明！

　　让他忍不住想要向前走去。

　　等等，陆明？

　　陆凡猛然惊醒，陆明已经死了！

　　蓦地，一切声音远去。眼前光芒恢复，陆凡凝目看去。

　　半空之中，七彩的光芒已然凝聚成了巨大的阵法，里面道之力荡漾。

　　显然是与任语的道域融合在一起。如此才产生了这般强大的作用。

　　以至于，不在阵法之中的他，竟然也被短时间摄住了心神。

　　陆凡恢复的已然够快了，他身边的风小憩又过了十息的时间这才猛地醒来。而后脑门上，便是一片冷汗。

　　“好可怕的法决！”

　　风小憩心有余悸。

　　陆凡推了推身后的十三，南宫行与舞空灵。

　　如此他们方才醒来，然后便与风小憩一样，露出后怕的神色。

　　炼气士的法决分为几类，其中幻化，凝阵这些都是一般法决。

　　威力如何，全看释放法决的炼气士修为如何。

　　可一旦涉及到封印，幻境，摄魂这种法决。那就需要特殊的力量，以及绝顶的天赋了。

　　尤其是后面的幻境与摄魂，真不是一般人能玩好的。

　　按照魔修的说法便是，杀掉一个人，其实没有什么。

　　操控一个人，才能看出其本事。

　　显然，任语就是属于能够操控人的炼气士。

　　他这一招，绝对强悍，所谓杀人于无形，说的便是这种功法。

　　显然，此刻的皇甫武有大麻烦了。

　　连没有在阵内的其他人，都被任语这一招摄了心神。更不要提，被阵法笼罩的皇甫武。

　　皇甫武此时面色凝重，脑门上冷汗不断往下滴落。

　　身上更是开始诡异的出现一道又一道的伤口，显然是遇上了大麻烦。

　　任语全身上下都放着光芒，他手指微动。

　　阵法便随着他的手指，开始不断旋转变化。那七彩玲珑鼎上，也跟着光芒变幻。

　　“天道有轮回，世事皆虚妄。”

　　任语轻声念叨着。他的声音，让天地都开始扭曲，仿佛一块画布，被风吹起了褶皱。

　　看起来，竟然真的有些不真实了。

　　“言出法随，一字万法！”

　　陆凡轻声念叨着。任语用的就是言出法随。

　　他说出的每一个字，都是法决。那荡漾而出的每一缕音波，就是他攻击人的手段。

　　皇甫武颤抖的越来越厉害，似乎是在任语的法决中有些扛不住了。

　　这也可以理解，同等水平的炼气士对拼。一般会幻境的炼气士技高一筹是肯定的。

　　这代表着神魂的强大。而神魂强了，掌控力自然也强，赢是肯定的。

　　任语一步一步向着皇甫武走去。

　　倒不是他故意走的这么慢，而是一边掌控如此精妙的阵法，还一边行走，实在不能走的太快。

　　很多炼气士一旦要主持阵法，整个人都是不能动的。向任语这般，还能行走的，已然少之又少。

　　皇甫武的嘴角又有鲜血冒出，眼看着就要崩溃。

　　风小憩出声道：“皇甫武要输了。如此幻境大阵，实在太强。我看任语的道，八成是超出五行的大道。”

　　陆凡轻声回道：“大道吗？我看不是。不过比一般的五行之道要强一些，这倒是肯定的。我看是幻灵之道吧，不过这个皇甫武……”

　　说到这，陆凡顿了一下。

　　他的注意的地方与其他人不一样，他观察到皇甫武吐出第二口鲜血时，隐隐有一个咬牙的动作。

　　动作虽然不大，但还是被陆凡敏锐的捕捉到了。

　　这不太像是寻常的咬牙，因为动作真的不大。仿佛有意收敛。

　　倘若这不是皇甫武在幻境之中碰到麻烦后的下意识动作。而是故意这么做的话。

　　那么事情就变得有些有趣了。

　　可能，在场观战的这么多人，没有几个注意到，直到现在皇甫武，也没有释放出自己的道域吧。

　　堂堂万尊国神笔书生，绝对是入了尊的强者，会没有自己的道域？

　　用膝盖想也知道，这绝无可能。

　　那么皇甫武迟迟不用，甚至连任语放出这般法决时，都没有用出，又是为了什么呢？

　　陆凡想到这一点，嘴角已然带上笑容。

　　这个皇甫武，有些阴坏阴坏的啊！

　　不多时，任语已经走到了皇甫武的面前。

　　对着皇甫武伸出了自己的手指，一股强烈的乾坤劲凝在手中。

　　任语伸手向着皇甫武的眉心点去。

　　这一招，在炼气士法决之中，称为破灵！

　　寻常时候，厉害的炼气士隔空也能释放。但是现在，为了求稳，也为了不出意外。

　　任语专门走到了皇甫武的身前释放。

　　指头直接点在了皇甫武的眉心处。但是下一刻，变了脸色的，却不是皇甫武。赫然是任语！

　　只见一股强烈的吸力从皇甫武的身上放出，任语全身的力量，都像是一阵狂风般涌进皇甫武的体内。

　　与此同时，脚下的阵法，也开始了剧烈的激荡。

　　也就是这一刻，下方无数人群才回过神来。

　　他们抬头一看，愕然见到的便是皇甫武正疯狂的吸纳任语的力量。

　　缓缓地，皇甫武终于睁开了双眼。

　　他的双眸，已经变成了一边黑一边白的状态。

　　脚下道域放出，赫然是旋转的黑白八卦。

　　瞬间，扫平了七彩的阵法。

　　皇甫武笑着道：“很抱歉。我真的不愿意这么做。但我发现，我不用这招的话，我就真的赢不了喽。忘了告诉你，我的道域，也跟别人不一样。我可是师傅亲传的无之道身，以无形化有形，以无气吞有气，吞灵之道！”

　　任语面色狂变，但他此刻却也抽不回手来了。

　　眼看着自己全身的力量，迅速被皇甫武吸走。

　　任语忽的咬牙道：“想吸我的力量，你还不够格，魂之烙印，丹魄！”

　　蓦地，任语的丹田处，亮起光芒。

　　竟然是一颗圆润的丹药，他的丹田完全就是一颗丹。

　　皇甫武立马脸色骤变，他的身上也亮起了一圈圈他不认识的符印。

　　皇甫武张着嘴巴道：“不是这么运气差吧。我居然吞了个不能用的！”

　　任语咬牙道：“认输吧，爆！”

　　皇甫武同时一笔点在任语的身上，道：“看看到底谁输！”


第1026章 两败俱输

　　此一笔，名为点睛。

　　笔落破万法，任语全身直接崩溃，最后一丝力量，也被皇甫武一笔点碎。全身上下再无一处完好，猛然倒地！

　　皇甫武也似乎好不到哪去，在任语一个爆字喊出来后。

　　整个人就像是抽风一样，不断扭动起来。

　　全身发出爆豆子的声响，鲜血跟不要钱一样喷出。

　　两人几乎是同时仰面倒地。

　　此刻七彩的阵法崩碎，玲珑鼎也直接飞回了任语的身上。

　　浮岛早已被他俩人彻底摧毁。

　　所以两人便直接直线落地，砰，砰两声在地面上砸出人形坑洞。

　　不得不说，虽然是炼气士，身体还不错，这样竟然都没有摔成肉泥。

　　众人皆伸长脖子，凑上前来，向两人投过目光。

　　这个时候，原本都快要躲进房子里的人群，都纷纷出来，看个究竟。

　　不少被挡在后面看不到情况的人，都开始大声叫喊。

　　“谁赢了？”

　　“到底谁赢了？”

　　没有人能回答他们。

　　因为大家也看不出到底谁赢了。

　　皇甫武手中的笔掉到了一边，躺在地上不断的喘着粗气。似乎还没昏迷过去，但显然已经站不起来了。

　　任语情况好不到哪去，全身没有一处完好。

　　尤其是最后被皇甫武点中的胸口，直接出现了一个大洞。真的是透心凉，透心亮。

　　他没有彻底昏死过去，就十分不错了。

　　“你还能动么！”

　　皇甫武对任语轻声呼喊道。

　　任语声音颤抖的回道：“我就不信你能动。有能耐你就起来打我。”

　　皇甫武回道：“你让我起来我就起来么。男子汉大丈夫，我就是不起。你把我咋地。”

　　任语道：“起不来还这么多废话。你等着我起来揍死你。”

　　皇甫武笑道：“我等着。现在感觉特别的凉爽吧！”

　　任语道：“你也感觉特别的舒服吧！”

　　堂堂两名尊者，这个时候竟然干起了嘴仗。所谓输人不输阵，估计就是这个意思了。

　　三圣看向擎天国主。此时擎天国主缓缓起身，朗声道：“真是一场精彩的比试啊。两位尊者打出了水平，还打出了气势，打出了丹圣国与万尊国的风采。”

　　擎天国主正说话的时候。

　　下面，皇甫武已经开始大声道：“有能耐你咬我啊，你来啊！”

　　任语也破口大骂道：“竖子小儿，这事不算完，你等着。”

　　两人骂的倒是很有风采。

　　陆凡等人，已经笑得连连摇头了。

　　就这还高贵的炼气士呢！

　　他们两人，给天下人都上了一颗。那就是气急败坏的炼气士，跟武者是一样的粗鲁。甚至在骂街的水平上，还不如武者。

　　至少这要是换成韩枫师兄来骂，另外一个肯定早就昏过去了。

　　擎天国主啰嗦了一大堆，最后道：“……所以，我认为，这场比试应该是平局，两位不分胜负！”

　　一句话，立马让任语与皇甫武都闭上了嘴。

　　“平局！哈哈，这俩人都被淘汰了！”

　　风小憩一幅幸灾乐祸的模样。

　　任语闻言顿时气急，咬牙切齿的道：“平局？我居然被淘汰了！”

　　一口鲜血喷出，任语就此昏迷了过去。显然不愿意接受，自己这样被淘汰掉的事实。

　　或者说，他不愿意接受与皇甫武不分胜负的事实也对。

　　皇甫武的脸色则好看了一些。闻言后，他倒是有种如释重负的感觉。

　　躺在地上，大声喊道：“老婆，抬我回去了！我没有输啊，这是平局。我晚上要吃面，大碗的！”

　　人群之中，一名样貌还算不错的女子走了出来。

　　一把抓着皇甫武的头发，拖着就走，边走边道：“吃，吃，吃，就知道吃。前三都没进，丢死人了。还想吃大碗面，回去给你小碗就不错了！”

　　皇甫武发出阵阵哀嚎声，被他老婆拖走。

　　陆凡看着这一幕，惊讶道：“感情他老婆比他厉害多了啊。我看刚刚他被打的那么惨，都没有发出这样杀猪般的嚎叫声！”

　　风小憩点头道：“真人不可貌相。”

　　任语也迅速被人抬走，第四场比试便这般告一段落。

　　前四场，叶南天，陆凡，风小憩三人晋级。皇甫武与任语这一场没有出现胜者。这就意味着，第五场的战斗，就将变得很重要。

　　如果出现胜者，那便将进入四强战。

　　如果依旧是平手，陆凡，叶南天，风小憩三人，将正式成为天下年轻一辈三大强者。并且展开交错的战斗。

　　须臾，半空中皇城浮岛再度恢复。

　　被炸的这么碎，都能恢复。只能说，擎天国的炼气士是真有水平。

　　或者换个说法，魔修的炼气士真是厉害！

　　龙龟再度出现，这次它背上的金剑便不用再旋转了。

　　因为只剩下了最后两人，仇乱对苏冬！

　　当两人在浮岛上站定后，所有喧哗的人群，便自动噤声。

　　就连陆凡，都打起了十二万分的精神，准备仔细看这一场战斗。

　　这将是苏冬第一次碰到真正强者的挑战。

　　只要仇乱不是浪得虚名，这一场他必定会给苏冬带来很大的麻烦。龙武国的国主，此时神色都变得很凝重，双拳紧握，眼带厉光。

　　他是真的不想看到仇乱与苏冬的战斗。因为苏冬前面的战绩，实在太吓人了。

　　与她战斗过的人，基本都死了。

　　他实在不愿意看到仇乱也会是这般下场，虽然他对仇乱其实很有信心。

　　浮岛上，仇乱将自己的剑抽了出来，英俊的面容，潇洒的身姿，冷酷的容颜，实在堪称完美。

　　苏冬看着他，目光有些复杂道：“长的这么好看，我还真有些不舍得杀你了。”

　　此言一出，陆凡等人皆有些惊愕。

　　陆凡道：“这看脸也看的太过分了吧！上次苏冬还叫嚣着一定要杀我呢。这跟脸没有关系吧！”

　　仇乱拧眉道：“拿出你的全力。你若真的能杀我。尽管杀就是了。就怕你没这个本事！”

　　苏冬冷笑道：“龙人族的愚蠢的荣耀感。既然你这么说了，那我只能告诉你，你今天死定了。”

　　说完，苏冬身上罡劲放出。

　　霎时间，天地骤变。


第1027章 天命道

　　苏冬的力量一放出来，陆凡便感觉到自己手上的九霄戒指又开始拼命的颤抖，比之上一次，更加来的强烈。

　　似乎每一次苏冬的战斗，都会引得九霄戒指颤抖加剧。

　　陆凡不知道这是什么状况，但有一点可以肯定。

　　苏冬体内的力量正在增强，或者说扩散。

　　她的力量，绝对与九霄门有关。

　　而且，陆凡的第一反应便是神霄武圣。十有八九，苏冬是从封天公子那里，弄来了一些神霄武圣的东西。

　　当初，神霄武圣死在跟魔修的战斗中。

　　如果说魔修拥有神霄武圣的东西，也不是不可以理解。

　　陆凡暗暗猜测着各种可能，面色凝重，眼眸如剑。

　　浮岛上，仇乱也展开了自己的罡劲，那是一片耀眼的金银光芒。

　　他没有用出属于武尊的阴阳力，也不是五行力量的光泽。

　　而是一片金银光芒融合的力量，里面隐隐约约蕴藏着几分道之力。

　　毫不犹豫，仇乱放出罡劲的一瞬间，竟然就对苏冬率先出手。

　　剑出，龙啸不止。

　　对于大多数的强者来说，只有剑，才能代表着王者荣耀！

　　正如天下人所言那般，十位强者，九位用剑。

　　剑这种兵刃，没有刀霸气，没有枪英武，没有斧来的爽快。

　　但剑却是最四平八稳，变换万千的兵刃。

　　越往后修炼，强者们便会越发的发现。以剑入道会容易许多，也强大许多。这就是为什么，长剑在天下，是使用人最多的兵刃。

　　力量带起漩涡，长剑直指苏冬的心口。

　　苏冬反手一掌落下，掌对剑，力量相撞。

　　她的手掌，似乎带着强大的吸力，竟然硬生生将仇乱的剑吸的偏离了方向。调转剑尖，刺中了她的掌心。

　　碎裂的虚空，在苏冬的掌心处出现。

　　仇乱的剑，开始拼命的颤抖。苏冬的手掌，也抑制不住的抖动。

　　从万方诸国赛开始到现在，第一次的苏冬的脸色，变得凝重起来。

　　显然，仇乱比之她原来杀死的那些人，强了不止一点半点。

　　她终于感觉到了麻烦！

　　“喝！”

　　苏冬一声娇喝，左手一挥，一股完全看不见的力量，直接击中了仇乱。

　　在场众人，几乎没有人看出苏冬到底扔出了什么力量。

　　哪怕是这么多的尊者，甚至在虹桥上的三圣。竟然都没有看清。

　　只能说，这力量，恐怕就是无影无形。

　　仇乱的胸前出现凹陷，左脚后撤，狠狠一步踏进了地面之中。整个脚踝都陷进了浮岛内。

　　但仇乱却一声不哼，反而更加凶悍的又杀出一剑。

　　这一剑，直接挥出了万千龙吟之声。

　　什么韩元宁的龙吟剑，甚至陆凡的九龙神霄法决。此刻与仇乱放出的龙啸声比，真如虫声比风鸣，无法相提并论。

　　仅仅只是这一个声音，便震得多少人，失声惊叫。

　　甚至捂着耳朵，弯下身子，满脸痛苦之色。

　　有道是，虎啸震山林，龙吟惊天地。

　　相比较其他人的龙之武技，仇乱这一剑才是真龙！

　　剑落，如神龙降世。身上的金银罡劲，直接化作巨大的龙头虚影。

　　这龙头，威严霸气。尤其是一双龙眼，显得如此可怕与有神。完全跟活物一样。

　　“龙斩于天！”

　　苏冬面对如此强横的剑招，破天荒的第一次不敢与之硬拼。脚掌连踏数步，往旁边躲去。

　　仇乱的剑招轰然落下，一声爆响，直接将浮岛分成了两半。

　　余波横扫，苏冬的衣服被吹的猎猎作响。

　　咬紧牙关，苏冬此时脸色难看，显然感觉到仇乱是个大麻烦！

　　仇乱显然已经杀的热血沸腾。一剑被躲，转手便又是一剑，这一次，他的身躯都猛然膨胀一倍。

　　手中的剑，也同样暴涨一倍，连身上的金银罡劲，都跟着隐约带起了别的光泽。

　　似乎有七彩光芒闪耀其中，还带着黑白两色。

　　眼见这一幕，三圣之中，寰宇天圣第一个认了出来。

　　“神龙罡劲，上古龙之血脉。没想到，龙武国，竟还有如此纯血后裔！”

　　寰宇天圣的话，让坐在他后面的龙武国国主得意的扬起笑容。

　　龙武国主接口道：“寰宇天圣，法眼如炬，一语道破乾坤。不错，仇乱乃是上古四大神龙之一，应龙后裔。身有神龙血，修成神龙身，只差两步，便能龙游苍穹，无惧天下。”

　　混沌武圣笑道：“只可惜，这两步，如若天堑啊！”

　　八方钱圣，也跟着笑出声来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续爆响，震得天摇地动。

　　苏冬竟然被仇乱一连串的剑招，杀的东窜西跳，好不狼狈。

　　终于，在第十剑时，她再也躲不过去了。

　　仇乱的剑，当头落下，苏冬只得抬手迎上。

　　这一次，苏冬握住了仇乱的剑。一股气流顺着长剑，涌入仇乱的体内。

　　仇乱似乎是全身颤抖了一下，但却也纹丝不动，紧接着，长剑上可怕的神龙罡劲冲在了苏冬的身上。

　　立马，苏冬体内响起一片爆豆子的响声。

　　虎口开裂，苏冬手掌上，有鲜血滴落。

　　这也是她比试到现在，第一次受伤。

　　仇乱还在疯狂的用自己的神龙罡劲冲击苏冬的身躯。

　　但此时，他却没有发现，苏冬的双眸之中，隐隐多了些别的东西。

　　那是一抹深邃的黑，隐藏在她的瞳仁之中。立马变让苏冬的眼睛，似乎失去了应有的神光。取而代之的是入黑夜般的深沉。

　　苏冬声音响起。

　　“退！”

　　手掌一翻，立马仇乱的身躯竟然自行拼命的后退。

　　仿佛有无数可怕的力量轰击他的肉身，但谁也没有看到这力量是什么。

　　只晓得，下一刻，仇乱身上的神龙罡劲被击成了粉碎，他本人，更是嘴角挂上了鲜血。

　　面露惊骇，仇乱完全不晓得发生了什么。

　　苏冬紧接着，又念出一个字。

　　“疾！”

　　霎时间，苏冬身影原地。

　　仇乱跟着便没有理由的飞了起来，又是一连串的轰击声响起。

　　四周的天地之力连动都没有动，仇乱却已经开始全身飙血了。

　　无数人震惊的看着这一幕，完全没有看懂是怎么回事。

　　陆凡则手掌死死按住了自己的九霄戒指。

　　此刻，他的九霄戒指简直烫的可怕，抖动的也更加剧烈，连带着陆凡都开始跟着抖动起来。


第1028章 因果逆转

　　“天命道！”

　　陆凡喃喃的出声。

　　原来他还不敢肯定。但现在，看到苏冬如此神奇的表现。以及就快要从他手指上飞出去的九霄戒指，还有体内隐隐被引动的一丝力量。

　　陆凡首先想到的，便是神霄武圣的天命道。

　　传说中，神霄武圣手握大道天命。

　　一拳下去，便可断生死。

　　这种大道之力，是不能够用常理来形容的。

　　所以才会显得这般无形无影，又强横如斯。就是不知道苏冬，到底能用出几分威力了。

　　仇乱显然是没有想到苏冬掌握着这般力量，直接被揍的衣衫凌乱。

　　帅气的面庞都染上了鲜血，目光死死的盯住苏冬。

　　相比较一般人类来说，龙人一族的身躯，还是相当结实的。

　　他们是天生的肉体强横，哪怕是被苏冬这般用天命道，一通乱打，竟然只是受了轻伤罢了。

　　两人总算停了下来，看着对方，皆杀气蒸腾。

　　现在的苏冬，简直就跟变了个人一样。

　　头发随风飘舞，面如寒霜，眼带死寂。

　　原本还剩下一点的眼白，此刻都尽数化为了黑暗。

　　如此状态，倒是让陆凡想起了暗元圣女。

　　两人的气质，似乎有那么一点接近了。

　　只不过，暗元圣女是身上的黑暗气质，更重几分。而苏冬，则是满身杀气。

　　仇乱长剑横在身前，朗声道：“如果我没猜错的话。这应该是大道之力吧。想不到，真有人在没入极限之前，便能手握大道。让人惊羡！”

　　苏冬冷声回道：“你永远也不会知道，为了得到这力量，我要付出多大的代价！”

　　仇乱听闻苏冬的话，却是哈哈大笑出声道：“代价？你跟我谈代价？这天下，获得什么东西不需要付出代价？你可知道，我这一身修为，又付出了多少？为了变强，付出生命又如何？你又知道多少人，为了变成像你这样的强者，已然付出了生命的代价。更有甚者，不惜身入魔道。”

　　仇乱长剑遥指苏冬的脸，声调猛然拔高，大声喝道：“能说出这样的话。只能说明，你这人，根本没有强者心态。你不过是一个突然爬起来的可悲小人物而已。你的力量，不会给你带来荣耀，只会给你带来毁灭！”

　　仇乱的话就像一把尖锐的长剑，直接穿透了苏冬的心灵。

　　登时，苏冬神色剧变，面容扭曲，连带着眼眸中的光，都开始颤抖起来。

　　风小憩见此一幕，摇头道：“居然被仇乱一句话打乱了心神。这个苏冬，心境不行啊。咦，陆……夜影兄，你抖什么抖，尿急吗？”风小憩扭头便看到了正在死死按着九霄戒指的陆凡。

　　陆凡干脆直接用世界之力，覆盖在了九霄戒指上。这才将其镇压下去！

　　瞪了风小憩一眼，陆凡抬头看着苏冬道：“心境不行却不代表着力量不行。仇乱这是在玩火啊，他可能不知道，他会逼出什么苏冬什么样的力量来！”

　　陆凡的担忧是有道理的。

　　高手相争，以话语破道心，古来有之。

　　这招也很好用，一旦破掉了对方的道心，就等于消磨了对方的斗志，接下去的战斗，就将简单很多的了。

　　但是这只限于两个身怀道心的高手。如果是一名高手对一名弱者，这招其实就没有多大意义了。有时候，反而会激怒对手，让战斗变得更加艰难。

　　就像，两个大人打架。总归是要先讲理的，谁有理，或者说谁讲的有理，自然气势上就足几分。

　　但如果，一个大人跟一个不懂事的孩童打架，讲理还是算了吧，不如拳头来的实际。

　　苏冬现在就相当于一个不懂事的“孩童”。偏偏她这个“孩童”还特别的“魁梧有力”比一般壮汉都要厉害几分。

　　仇乱见自己的话打乱了苏冬的思维，以为自己此刻占据了上风，找到了最好的出手机会。

　　立马，便直接杀上前去。

　　这一次，仇乱的身躯开始了变化。

　　几乎只是眨眼间，仇乱的手掌化为龙爪，背后龙翼展开，龙尾出现。活生生变成了一条人形小龙！

　　“惊龙变！”

　　这一招，显然很是有名。

　　以至于仇乱刚刚用出，下方便有人直接喊出了这一招的名字。

　　陆凡也隐约听说过这一招，比较万方诸国赛打了这么多场，九大强国有名的功法，就算未曾交手过，但至少也听说过了。

　　惊龙变！便是龙武国，甚至天下龙人一族，最有名的功法！

　　一招出，体内龙血沸腾。

　　以血脉之力，转为肉身力量。全面提升实力，越是精纯的龙族血脉，便能发挥出越发强大的力量！

　　毫无疑问，仇乱绝对是龙人一族顶尖的存在。

　　他的惊龙变刚刚用出，下方人群之中，无数人的坐骑，灵兽皆发出嘶鸣声，似乎见到了无比可怕的存在，都开始向后缩。

　　如果不是它们的主人在旁边拦着，恐怕这些灵兽都会直接逃跑。

　　就连陆凡肩膀上的小黑，都发出两声嘶鸣，似乎显得很是惊恐。

　　陆凡轻轻拍了拍小黑的脑袋，安抚下它。

　　此刻，仇乱的剑已然刺到了苏冬的身上。

　　正中心口，不偏不倚，准确无误。

　　苏冬此时眼眸之中还闪着光，似乎还是没有反应过来。

　　仇乱全身龙气轰然砸在苏冬的身上。

　　蓦地，苏冬全身开始喷血，眼看着整个人都萎靡了下去。

　　“好！”

　　龙武国主大笑出声，朗声叫好。人群之中，也有不少人跟着拍手，显然憎恶苏冬的人，似乎也不在少数。

　　但有几人，却眉头拧紧，脸色难看。

　　其中，八方钱圣便率先摇头道：“仇乱完了！”

　　陆凡也出声道：“不太对，仇乱太心急了！”

　　话音刚落，情况便似乎发生了逆转。

　　猛然间，强光一闪。

　　下一刻，苏冬便安然无恙的漂浮在天空中，身上的鲜血消失，眼中冷光之冒。

　　反而是仇乱面带惊愕，此刻他的身躯上，反而是插上了一把剑。

　　再仔细看去，这把剑，赫然是他自己的。

　　没有丝毫偏差，一样是插在心口处。

　　苏冬轻声道：“天命道，因果逆转！”


第1029章 龙神咆哮

　　剑是因，伤是果。

　　大道改天命，是为天命道。

　　仇乱看着自己心口的剑，惊的完全说不出话来。

　　明明是他刺中了苏冬，为何受伤的却是他自己。

　　紧接着，仇乱的身躯，也开始往外渗出鲜血。

　　伤口的大小，形状竟然都与刚刚苏冬中剑时，所展现的场景一模一样。

　　陆凡瞳孔收缩，真是好可怕的天命道。

　　逆天改命，扭转因果。

　　这种力量，简直不是人类应该拥有的。完全近乎于传说中神的范畴。

　　难怪，当初神霄武圣凭借着一手天命道，打遍天下无敌手。

　　受了伤，改因果。

　　打不过，改天命。

　　谁人会是他的对手，谁人又敢是他的对手。

　　陆凡倒吸一口冷气，此等力量。真是太强了！

　　他忍不住现在就想修炼此道。但仅存的理智，还是阻止了他。

　　因为陆凡也知道，神霄武圣最后还是死了。

　　倘若天命道真的无敌，那么神霄武圣如何会死呢？

　　这里面，定还有他不知道的奥秘。说不定，就是致命的缺陷。

　　苏冬此时脸色似乎比刚刚苍白了几分。

　　伸出手，苏冬在仇乱身上一点，轻声道：“死！”

　　手指落下，这一次天下人皆可以看到无尽道之力疯狂在苏冬的指尖汇聚。

　　最终凝成一道光，击在了仇乱的身上。

　　此光并不亮眼，也不炫目。看起来质朴无华，细若游丝。但却没有一人胆敢小觑。

　　因为，这是天命道的杀招！

　　三圣的眼皮都在抖。时隔这么多年。他们又一次看到了这一招。

　　难免会勾起当初那段关于神霄武圣的回忆。

　　他们永远也不会忘记神霄武圣，一拳落，山河破，国度灭的场面。

　　同样就是这么一缕细小的光，能够产生的破坏力，却大到灭国，小至杀人。

　　陆凡也死死的盯住这一道光，妄图从里面看出点什么。

　　毫无疑问，这一招绝对强的可怕。

　　中了此招的仇乱，立马神情呆滞，整个人如石化一般，向下方落去。

　　运气倒是不错，砸在一块还没彻底粉碎的大石上，鲜血汩汩。

　　“仇乱，输了？”

　　龙武国主，似乎还有些不敢相信。

　　他万万不能接受，仇乱被苏冬杀死的事实。

　　忍不住他就想冲出去，却被擎天国主一把拦下。

　　三圣也看了他一眼，混沌武圣淡然道：“比试还没结束呢！”

　　天空中，苏冬的脸上已经全然没有了血色。而且，在陆凡看来，她体内的生机，也减弱了不少。

　　如果按照时间来算，苏冬这一招，恐怕至少减了十年的寿命。

　　陆凡隐隐猜测，难道说，使用天命道的代价，是牺牲自己的寿命与生命力？

　　倘若是这样的话，那这天命道，绝对是弊大于利！

　　等等！难道说……

　　陆凡忽的想了起来，紫霄长老曾经跟他说过。

　　九霄门，历代宗主，活的时间都不长。会不会，就是与这天命道有关？

　　陆凡微微张大嘴巴，他似乎发现了不得了的事情。

　　再继续往下想，那么神霄武圣执意要将奇石丢掉的做法，不就是……

　　陆凡深呼吸一口气，看来一切都是有原因的啊。

　　苦笑着摇头，果然天下没有十全十美的东西。就算是大道，也是一样！

　　苏冬重重的喘息了一会儿。飞身准备离去。

　　这一场战斗，在她看来，已然结束。中了天命道的死字杀，仇乱肯定死的不能再死了。

　　但世事无常，总有意外。

　　就在苏冬刚刚准备离开时，仇乱的声音忽的响起。立马，苏冬瞠目结舌的看向仇乱！

　　这样竟然都没有死？

　　映入眼帘的，赫然是仇乱满身血污的身影。

　　他一点一点将胸口的长剑抽了出来，同时道：“好强大的道。但想要杀死我，却还差了点。我可是应龙之身，天龙之魂！”

　　一声爆喝，仇乱甩手直接将剑扔到了一边。

　　而后身上衣衫碎裂，仇乱整个人迅速变大。

　　“化龙！”

　　双翅遮天，鳞身脊棘。头大而长，耳目皆小，眼如日月高挂，眉弓高，齿带寒光。

　　吼！

　　百丈龙身腾云，天地一片惊雷。

　　陆凡笑道：“果然是龙人族，命硬的很啊！”

　　笑容满面，早就听说龙族命硬，天威不收。今日一见，果然如此！

　　苏冬这一招，如果是击中其他人，肯定就一招杀死了。

　　但偏偏这仇乱，神龙之身，就算苍天，也要让他几分。

　　苏冬神色剧变，看着仇乱身化巨龙在她周身盘旋。

　　巨大的龙身，可怕的力量。苏冬暗暗咬牙，这一刻她举起了双手。

　　同时，仇乱也张开龙口，天地雷霆竟然在他口中汇聚。

　　可怕的力量，让大地开裂，让天空撕碎。

　　雷光已然化为黑白灭世之光！

　　八方钱圣见此状，都是拍着大腿，一声惊呼道：“糟了，星河怕是挡不住此他们的力量！”

　　混沌武圣霎时出手。

　　唰唰，挥手两剑，竟然硬生生将仇乱与苏冬所在的空间分割开来，所有力量自行散入虚空之中。

　　“龙神咆哮！”

　　仇乱龙吼停止，口中雷光化作漫天光柱杀出。

　　灭世之光，横扫一切，冲击在空间的边缘处。

　　苏冬也是双手往地上狠狠一按。

　　“改天换地！”

　　两人的身影直接消失在了众人的视线之中。

　　震荡声不绝于耳，爆炸的雷光，更是充斥空间。

　　龙武国主手捏着的拳头，死死的盯着被分割开来的空间，口里不断念着。

　　“赢！赢！一定要赢啊！”

　　不远处，阁楼上。

　　封天公子品着茶水道：“苏冬还是蛮拼的，我喜欢。”

　　素曼长老在旁一言不发。

　　许久，光芒终于散尽。

　　雷光带着旋转消失，一切归于平静。

　　巨龙身影不见，再度出现在众人视线中的，是苏冬满身焦糊的身影，与仇乱化为人身后鲜血横流的画面。

　　站着的，是苏冬，躺下的却是仇乱。

　　抬起手，仇乱面色显得无比愤恨，他指着苏冬的脸道：“你……你是魔……”

　　后面的话，他没有说完，苏冬招手长剑飞来，直接再度穿透仇乱的咽喉。


第1030章 送你离开（一）

　　最后的话语，仇乱依旧没能说出。

　　他瞪大双眼，死死的盯着苏冬。

　　显然在最后一招的对拼之中，他发现了什么。

　　可惜他吐出的那一个魔字，却含糊不清，声音细小，基本没人听见。

　　苏冬冷冷的看着仇乱倒地，最后再补上一掌。

　　这一掌，直接拍在仇乱的脑袋上。

　　立马，仇乱全身一震，头颅凹陷，萎靡倒地，生机迅速消退。

　　“天呐！”

　　“又杀人了！”

　　“这个女的，真是不怕得罪天下人啊！”

　　苏冬干净利落的杀伐，引得一众人高喊，另外一众人唏嘘。

　　她也不是第一次做这种事了，从万方诸国赛开始到现在，死在她手上的高手也不是一个两个。

　　众人虽然喊声还是很大，但却也不那么惊讶。

　　面色漠然，苏冬看都不再看仇乱一眼。直接飞身离去，根本不需要别人宣布她的胜利。

　　如此狂傲的姿态，如此嚣张的做法，却没有人敢说什么。

　　毕竟人家实力摆在那里，这个世道，就是本就是强者为尊。

　　三圣面色平静，没有因为苏冬的胜利而感到不爽。也不会因为仇乱的失败而感到惋惜。

　　但是龙武国主的表现，就有些不太对了。

　　他竟然没有暴怒，反而直接冲上了浮岛，亲自将仇乱带回。

　　同时，给仇乱连续灌下了两三瓶丹药。

　　“给死人灌丹药。这龙武国主也是令人伤心啊。”

　　风小憩连连摇头，都显得有些不忍看了。

　　陆凡盯着倒下的仇乱，却忽的笑道：“他还没有死！”

　　一句话，顿时让风小憩大惊失色。

　　他指着仇乱道：“都被打成这样了，还没死？他体内肯定已经被炸成粉碎了，苏冬不会犯这种错误的。”

　　陆凡道：“她确实没有犯这种错误。但她却也忘了仇乱并不是一般的人。”

　　嘴角挂着笑容，陆凡眼中看到的情况，与其他人都不一样。

　　拥有生灵大道的他，能够清楚的看到，仇乱体内的生机，其实并没有尽去。

　　虽然刚刚被苏冬一掌拍散，似乎是要从体内流失，最终消失于天地。

　　但，那些生机却诡异的重新凝结了起来。它们全部凝聚在仇乱丹田的位置。如果陆凡没有猜错，那个地方，应该就是龙珠所在的位置。

　　没有错，像仇乱这样的强大龙人，其实与真正的神龙相差不了多少。

　　他也是有龙珠的！

　　对于仇乱来说，关键的地方，并不是肉身被如何摧毁。甚至神魂被如何消灭。只要他的本命龙珠还在，他就不会彻底死亡。

　　算漏了这一点，苏冬又如何杀的死仇乱。

　　这也是龙武国主没有发怒的原因，他率先就冲上去救治仇乱。

　　肉身被毁，对于早就入尊的仇乱来说，并不是多么大不了的伤。

　　很快，仇乱便又开始有了呼吸声。

　　见此一幕，龙武国的人直接高声欢呼起来。

　　甚至一些女子激动的眼泪都下来了。

　　看来长的帅还是受欢迎，陆凡都轻轻鼓掌。仇乱的修为确实不错，这一场比试也相当的精彩。

　　最关键的是，仇乱还帮陆凡试探清楚了苏冬的实力究竟如何。

　　现在，陆凡心中已然有了底。

　　只要清楚对手的实力到底是什么水平就好说了。

　　可能现在看起来，苏冬的实力还是无解的强。一手天命道，真是堪称无敌。

　　但总归还是能想想办法的。

　　人最害怕的，其实还是未知的东西。一旦一样东西能够有了一定的了解，其实就不是那么可怕了。

　　大道之力，谁没有吗？

　　陆凡抚摸着九霄戒指，也许这会是一次机会也说不定呢！

　　……

　　五场比试结束，四强终于角逐而出。

　　陆凡，风小憩，叶南天，苏冬。

　　此四人的身影，将挂在整个擎天国的天空之上，久久不散，成为一代传说。

　　想来，这样的四强名单。是天下大部分的人在赛前都没有想到的。

　　原本大家都看好的，孔霖，仇乱等等。

　　这些人，竟然没有一个杀入四强。在此之前，倘若有人说着两人不能入四强。恐怕不少人都会鄙夷的反驳回去。

　　可当事实俱在之后，众人也不得不赞叹。

　　果然，这个天下，还是卧虎藏龙的高手居多。

　　看看入四强的这四个人，没有一个在万方诸国赛前，是天下闻名的高手。

　　但是他们展现出来的实力，真的配得上四强的荣耀。

　　孔霖，仇乱这些人的表现，也可以称得上实至名归，打的毫无问题。

　　只能说强中更有强中手，一山还比一山高。

　　陆凡等人的实力，也是众人目睹，强横如斯。

　　无数人都在猜测，接下来的四强战，将会如何。

　　谁与谁会是对手，谁又会冲上巅峰。

　　到了这个时候，没有人敢肯定谁将一定胜利。经过了这么长时间的比试。

　　大家都看了出来，越是到后面，高手的隐藏实力才会爆发出来。

　　也就是说，谁也不敢确定，这四人之中，是否还有人隐藏着自己的实力。

　　从白天到黑夜，大街小巷，议论不止，争论不休。

　　甚至还有人因为意见不合大打出手，弄的头破血流，身死当场的人都不在少数。

　　此时，在夜幕的遮掩下。

　　一些事情，也开始悄悄的进行。

　　皇城之外，一辆马车之中。

　　灵瑶，韩枫，大师兄等人，皆在里面。

　　同时，秦商大帝，老刘等人，也赫然在列。

　　他们皆一脸凝重，听着灵瑶等等静静的叙述完一些事情。

　　等到灵瑶说完之后，所有人脸色都很难看。

　　“这是真的？”

　　秦商大帝转头向另外一个方向看去。那里吴尘静静的端坐在那里。

　　微微点头，吴尘道：“一切都是真的。这就是为什么陆凡不能见你们的原因。而现在，你们也要离去了。这是你们最后的离开机会！”

　　众人深呼吸一口气，秦允面带惊恐，整个人都遏制不住的颤抖道：“魔修！整个擎天国，竟然都是魔修，神呐！”

　　秦凡的表现稍微的好一点，但也是惊的说不出话来。林疋，老刘等人也是神色凝重。

　　咚！咚！

　　马车外，忽的响起敲门声。

　　而后，陆凡的声音响起。

　　“你们准备好了吗？马车就要出发了！”

　　秦商大帝出声问道：“陆凡，真的一切无法挽回了？”

　　陆凡沉默片刻，回道：“是的，无法挽回了！”


第1031章 送你离开（二）

　　秦商大帝久久不语，最终却还是站起身来，向马车外走去。

　　秦允见秦商大帝这般动作，顿时惊呼道：“父皇，你在做什么？”

　　秦商大帝扭头看了一眼秦允道：“你坐在这里不要动。你们，一切听镇国公陆凡的安排。”

　　可能是秦商大帝眼眸中的寒芒有些吓到了秦允。

　　顿时，秦允一句话都不敢多说。

　　秦商大帝走下了马车。

　　外面，南宫行带着一众魔修立在夜色之中。

　　陆凡看到秦商大帝下来，皱眉道：“陛下。马上就要出发了。您还是在车上比较好。放心，我有把握安然无恙的将你们送出去。”

　　秦商大帝摇头道：“如果事情真的像你说的那么恶劣，朕想，朕就没有必要离开了。你送他们走便是了！”

　　陆凡微微错愕，凝眉看着秦商大帝道：“您不打算离开？是不相信我说的这一切吗？”

　　秦商大帝转头看了四周的魔修一眼，道：“原来不信。但现在看到这么多的魔修在你手下，朕信了。”

　　陆凡道：“即是信了。就赶紧走吧。我现在也只能做到送你们一车人离开。”

　　秦商大帝笑道：“朕也说了，朕就不走了。你别生气，听朕说完。陆凡啊，你可能不知道，朕如今在这擎天国内，名声也不小。当然，这一切，都是因为你们的缘故。朕若走了，定会立马引起很多人的警觉，所以朕不能走。”

　　说完，秦商大帝拍了拍马车，道：“出发吧！”

　　南宫行看了陆凡一眼，示意是否出发。

　　陆凡缓缓道：“陛下。留下来可能就是死。”

　　秦商大帝笑道：“武安国的人，会怕死亡？我只怕死的没有意义而已。况且，我也不一定会死，不是吗？”

　　两人目光对视，陆凡从秦商大帝的眼眸之中看到了坦然与无惧。

　　正如他所说的，武安国的人，不惧死亡？

　　陆凡向南宫行点点头。

　　立马，南宫行大手一挥。马车高飞而起！

　　后面，一众黑衣魔修也跟着飞起，驾驶着舟船与马车同时撞开了虚空。月华倾洒，照射在这些人的身上，魔修们皆一言不发，神色肃穆，他们都是被南宫行以特殊方法底掌控的一批人，绝不会出半点篓子。而后一群人消失无踪。

　　月华之中，南宫行对陆凡道：“我去看看情况到底如何。”

　　陆凡点头道：“快去快回，不要耽搁。倘若事情有变，就打我的名号带人回来。我们再做打算。”

　　南宫行重重的点头，身影跟着高飞离去。

　　夜色寂寥，此处便只剩下了陆凡与秦商大帝两人。

　　秦商大帝笑对着陆凡道：“陆凡啊，朕想跟你说一件事情。”

　　陆凡点头道：“您说。”

　　秦商大帝缓缓道：“我想问你。朕的两个儿子，你喜欢哪一个？”

　　话音刚落，陆凡的脸色便立马变得诡异起来。

　　秦商大帝轻笑道：“你不要误会朕的意思，朕知道你已经有妻子了。朕想说的是，倘若朕回不去了。你愿意支持哪一个登基？”

　　陆凡道：“这很重要吗？”

　　秦商大帝重重的点头道：“很重要。日后的武安国，肯定是你一言定生死。事关传承，朕不得不问问。”

　　陆凡沉默片刻，道：“一切还是按陛下的意愿来吧。”

　　秦商大帝对陆凡抬起手道：“誓言！陆凡，朕需要你的誓言。朕不喜欢看到日后因为你的崛起，武安国皇室，朕的家族，变得支离破碎，最终死在你的手上。”

　　陆凡道：“不会发生这种事的。”

　　秦商大帝面色不变，还是对陆凡伸着手。

　　陆凡叹息一声，也同时伸出手来。

　　罡气一冲，两人手掌上同时有鲜血滴落。

　　陆凡淡然道：“我陆凡起誓，绝不会灭武安皇室。天地为证！”

　　秦商大帝也出声道：“朕以血脉起誓，若武安皇室绝不会灭武安镇国公陆氏一族。如若有悖，必遭朕诅咒。”

　　两人击掌立誓，鲜血在天地中消失无踪。

　　秦商大帝这才面露喜色，笑道：“不要怪朕，陆凡。朕留下来，必须要有留下来的价值。”

　　陆凡点头道：“我懂！”

　　秦商大帝笑容满面，这一刻，似乎整个人都轻松了。

　　他轻笑着道：“接下来呢。陆凡，你不会是把他们送走就完事了吧！”

　　陆凡道：“当然不是。陛下既然不走，那便随我来吧。今夜，还有好多事要做呢！”

　　说完，陆凡大步向皇宫的方向走去。

　　与此同时，擎天城各个地方，开始出现一辆来自擎天国大皇子府的马车。

　　“奉大皇子与夜影公子之令，邀万尊国皇甫武公子赴宴！”

　　“奉大皇子与夜影公子之令，邀鼎域国柳芷小姐赴宴！”

　　“奉大皇子与夜影公子之令，邀龙武国仇乱公子赴宴！”

　　……

　　如此声音，不时的在擎天国内响起。

　　九大强国，三大势力，皆收到了来自大皇子府的邀请函。

　　对于大皇子府这个几个字，他们可以无视。

　　这个身份，对于普通人来说，算是非常之高。但对于他们来说，基本可看可不看。所有被邀请的人，无论哪一个，身份都超过一个擎天国的区区皇子。

　　唯有夜影这个名字，倒是引起了大家的兴趣。

　　身为天下四强高手之一，这才是身份与他们对等的人。

　　鼎域府邸之中。

　　柳芷看着请帖，沉默须臾，道：“等我片刻，我稍后就去。”

　　八方钱庄。

　　唐辉看着手中的请帖，笑道：“邀请我是什么意思？看不懂啊。回去禀告夜影吧，我会去的。”

　　万尊府邸内。

　　皇甫武抱着一个丹药的罐子，一边吃一边道：“去干啥，吃饭啊？我伤成这样，还赴啥宴，不去。”

　　话刚说完，坐在皇甫武身边的女子便狠狠的瞪了皇甫武一眼，道：“别听他废话。你们这次还邀请了谁？”

　　侍卫恭敬的道：“九大国，三大势力，皆有邀请。”

　　女子明白的点头，道：“那告诉夜影，我们会到的。”

　　皇甫武立马缩下了脑袋，继续吃丹药。

　　仇乱，孔霖，左云东，任语等人纷纷接到了邀请，他们皆点头表示稍后会到。

　　同时，一间阁楼之上。

　　封天公子听着手下人的汇报，笑着道：“夜影大宴天下群雄？这是在干什么？给他们通风报信吗？”

　　素曼长老在旁道：“通风报信，只需要一纸书信便可以了。干嘛如此高调行事，好像生怕别人不知道一样。”

　　封天公子摸着下巴道：“看不懂。有趣，我居然看不懂了。得，我们也去赴宴吧。”


第1032章 送你离开（三）

　　擎天国，虚空之中，光芒万丈。

　　冲天光柱，震撼人心。浓郁的金光，每一丝都带着磅礴的力量。

　　透过车窗，韩枫等人看着外面似乎无穷无尽的光芒，感受着里面的力量，啧啧赞叹着。

　　大师兄都出声道：“到底是大国。如此天地之力，真不知超过武安国多少倍。难怪人家是九大强国之一，而我们武安是区区小国。”

　　韩枫师兄拍着大腿道：“我就说来到擎天国后，修炼速度都快了不少。你们还不相信，现在信了吧，人家的天地之力，就是这么浓郁。”

　　楚天师兄道：“我信了。只可惜，此处不能久留。否则的话，我们多修炼一段时间，也许能早几年入尊也说不定。”

　　韩枫师兄摇头叹息道：“唉，我是真想留下来跟陆凡师弟一起对战魔修啊。可惜，我这个实力实在有限，能帮上的忙，太少了。可是我的心里，真的不得劲。让陆凡师弟一个人，在那里拼。我总感觉自己跟个懦夫一样，我……”

　　“闭嘴！”

　　大师兄一巴掌拍在韩枫师兄的后脑勺上，同时对韩枫使脸色向灵瑶的方向示意了一下。

　　登时，韩枫师兄闭上了嘴巴。

　　在场中人，要说最想留下来的。肯定是灵瑶无疑。

　　但陆凡给他们的任务之一，便是看好灵瑶，绝对不能让她留下。

　　韩枫师兄差点连这个都忘了，嘴里嘟嚷了几句，便彻底闭上了嘴。

　　灵瑶今天倒是显得很平静，不吵不闹，安静的坐在那里。

　　吴尘一直盯着灵瑶的状态，眼眸之中，满是疑惑。

　　以他对灵瑶的了解，绝对是想跟陆凡共生死才对。

　　当初从丹圣国回来之后，灵瑶不知多少次懊悔，怎么让陆凡提前将她送走。现在灵瑶应该无比反抗这次的离去。但为何，灵瑶今天显得很平静。

　　吴尘之所以没有直接跟着留下，是因为他必须亲自看着灵瑶先离去，这才放心。

　　等到灵瑶走了，他再跟着南宫行等人转头回来，也来得及。

　　吴尘还是很赞成陆凡的做法的。

　　大战之前，先将自己的亲人，自己的爱人，送离危险的区域。

　　这是明智的做法，但就怕有人不理解。

　　比如他自己，虽然知道这样最好。但他还是愿意留在擎天国。看着天下究竟会如何，看着陆凡会不会遇到危险。

　　关键时刻，吴尘很确定自己应该是能够帮陆凡挡刀的。

　　他其实心中，已然暗暗定了拿自己的性命，换陆凡生存的决心。

　　而这一切，陆凡是不知道的。

　　“快看，我们出擎天国了！”

　　一直坐在后面，没有说话的韩元宁，此时忽的出声道。

　　立马，众人向车窗外看去。

　　后面，擎天国的光柱依旧无尽高耸，渐渐远去。

　　前方，原本应该是漆黑无影的虚空之中。却密密麻麻的多了无数黑色的身影。

　　他们如同漫天蝗虫盘桓在虚空内。借着闪耀的金光，方才能看到他们几乎无穷无尽的身影。

　　同时，缓缓地有阵法光芒亮起。

　　无穷阵法汇成一片，远远看去，就如同虚空之中，多了无数黑色与血色的墙壁。

　　众人瞳孔一阵收缩。

　　马车内，一直沉默的老刘终于出声道：“居然是真的。我刚刚还有些不信，没想到，这竟然是真的！”

　　瞠目结舌的看着这些魔修阵法与滔天魔气。

　　哪怕是隔着如此之远的距离，这魔气也让他们感觉到浑身冰寒。

　　又稍微离的近了一点，众人这位稍稍能看清阵法之后的身影。

　　摆在最前面的，赫然是魔修的傀儡军团。

　　常见的骷髅傀儡军团，与僵尸傀儡军团整齐的分成两排。里面还夹杂着一些不常见的巨大荒兽傀儡。

　　这些傀儡军团的数量，似乎只能用无穷无尽来形容。

　　果然，人眼一名魔修，便自带一个军团，是十分有道理的。

　　傀儡军团的上方靠后一些，便是各种穿梭跳动的梦魇。

　　有大有小。尖锐的笑声，不断响起。

　　滔天魔气汇成一片，梦魇在其中愉快的玩耍。

　　这才是真正魔修的梦魇，只看一眼，就能让人感觉到胆寒，笑声更是带着震魂之音。

　　再往后看，还能隐约看到梦魇之后，一双双闪耀着暗红光芒的眼眸。

　　身上重铠，哪怕是在漆黑的虚空之中，依旧泛着金属的光泽。

　　兵刃带寒光，脚下腐尸龙。

　　正宗的魔修黑龙武骑。

　　这些东西，寻常时候，能见到一二，便能吓得一个城市的人，惊慌失措。

　　看到一片，便能让一个国度的人，清剿围剿。

　　而现在，映入韩枫师兄等人眼帘的，是汪洋，是大海，是浩荡无边的魔修虚空洪流。

　　这还只是魔修的消耗品，属于不伤筋动骨的战斗力。真正的魔修，还掩藏在这三大军团的后面。根本看不到任何身影。

　　吴尘见此一幕，都喃喃出声道：“天下魔修，皆在于此了。”

　　韩枫师兄看的眼皮都在颤抖，头皮发麻，腿脚发软。

　　他狠狠的打了自己一巴掌，道：“格老子的，我居然有些害怕了。日他的先人板板，我绝不能怕这些魔修。大不了就是一死嘛！”

　　秦允整个人已经吓的有些瘫软了，张着嘴巴，眼神之中满是恐惧。秦凡稍微好些，但也好不了多少。

　　在场所有人之中灵瑶目光平静，淡然看着这一幕。

　　遥想当年，在丹圣国的时候，不也是这个阵仗，无非这次人更多“一点”。

　　老刘，杨婆子，轩辕老鬼三人对视一眼。

　　皆从对方眼眸之中，看出了几分决绝。

　　三人同时起身，向马车外走去。

　　吴尘连忙叫住他们道：“你们干什么？”

　　老刘道：“出去透透风，等下与南宫行一路回去。”

　　杨婆子道：“活了这么大年纪了，也该为天下做点事情了。”

　　轩辕老鬼接着道：“比之逃亡，我更喜欢战斗。”

　　三人说完走出了马车。

　　吴尘一声叹息，缓缓摇头。

　　忽的，吴尘对灵瑶道：“灵瑶，你怎么想？”

　　灵瑶沉默着不说话。

　　吴尘看着灵瑶的脸色，道：“你不会真的想再跑回去吧，看着我的眼睛，我可答应了陆凡，将你送走。”

　　韩枫等人也转过头道：“还有我们。”

　　灵瑶看都不看他们，只是将目光看向窗外，一言不发。

　　她的手掌，已然按在了她的荷包上。


第1033章 宴会（一）

　　擎天城，大皇子府，灯火通明。

　　马车纷纷在大皇子府前停下，不时的有人高喊出声。

　　“万尊国，皇甫武公子到！”

　　“寰宇国，孔霖公子到！”

　　……

　　来的人，都是各大势力有名有号的强者。

　　刚刚从马车中走出的皇甫武与孔霖对视一眼，两人一言不发，向着大皇子府内走去。

　　大皇子府后院，酒席早已备好。

　　张灯结彩，歌舞喧天，好不热闹。

　　舞空灵今天都难得的换了一身鹅黄色素衣罗裙。

　　窄口衣袖，香肩半露，露出羊脂般的肌肤。显得美丽不可方物。

　　面纱依旧没有取下来，但依然让到来的皇甫武与孔霖，都看的心神一荡。

　　如此美女，就算是放到天下来看，也依然是少有的。

　　笑看着到来的皇甫武与孔霖，舞空灵右手虚引道：“两位，这边请！”

　　皇甫武连连点头，却立马被身边一同前来的女子狠狠踩了一脚。这才收起了自己被惊艳到的脸。

　　孔霖则优雅道：“姑娘，如仙女临凡。让人迷醉！”

　　舞空灵淡笑道：“孔霖公子过誉了，请！”

　　孔霖迈步向里面走去，皇甫武也唯唯诺诺的一名红杉女子背后，向前走去。

　　现在的皇甫武，哪有天下十强的气势，缩的跟只鹌鹑一样。

　　倒是皇甫武身边的女子，看起来霸气凛然。

　　到了后院，孔霖等人这才发现，来的人还真不少。

　　鼎域国，柳芷。风羽国，叶南天。修罗国左云东。丹圣国，任语等等。

　　九大强国出来的精英弟子，除了受伤过重的仇乱没有到，其他基本都来了。

　　而且就算是这样，龙武国也派了仇戎过来，算是给了面子。

　　还有八方钱庄的唐辉，驭兽斋的黎顺赫然在列。

　　众人皆已坐好，笑看着四周。

　　这擎天国的大皇子府也不是什么时候，都能见到的。所以，不少人还在上下打量，议论不止。

　　这一刻，便能看出来，九大强国也是有阵营的。

　　比如孔霖一见到仇戎便直接走了过去。不断出声询问仇乱的状况，显得很是担心。

　　这在一定程度上能说明，寰宇国与龙武国应该关系不错。

　　再比如叶南天一出现，玄国的精英弟子便上前与他攀谈。听言语，似乎叶南天在玄国也混过一段时间，似乎还是半个玄国人，关系非常不错啊！

　　唯独左左冬坐在那里，闷闷不乐。

　　因为没有人任何人愿意跟他打招呼。修罗国出身的他，既不是九大强国的人，也跟其他人没什么关系。

　　更加重要的是，凤羽国的人不喜欢他，叶南天也似乎对左云东有些不忿。

　　只不过现在并没有找他麻烦而已。

　　左云东大口喝着酒，不断叫喊着其他人给他上酒。

　　同时，还拍着桌子道：“陆凡呢。叫他出来。上次他赢了我，我不服。今天我就是来跟他拼酒的。让他赶紧出来！”

　　如此没有礼貌的行为，其他自持身份的人，是不会这么做的，也就是左云东喊的出来。

　　“左云东，你确定要跟我拼酒吗？恐怕你会输的更惨！”

　　声音响起，在场正在喧哗的人，全部都噤声。

　　随声而出的，正是陆凡。

　　面带笑容，陆凡看着到来的众人道：“诸位高手。欢迎到来。我还以为，我请不到几个人呢。没想到，你们竟然都来了。”

　　众人发出一阵笑声，孔霖第一个出声道：“你夜影公子请我们到来。我们可不敢不来啊。”

　　任语也笑着道：“是啊，夜影公子！”

　　任语故意将陆凡二字说的很重，显然他是知道陆凡真实身份的。

　　陆凡笑看了任语一眼，而后从桌子上端起了酒杯道：“诸位。今天是一个开心的日子。虽然我们在万方诸国赛上是对手，但其实，在私底下，我们都是朋友。来，让我们共饮此杯！”

　　众人全部举起了酒杯来，笑容满面的一饮而尽。

　　陆凡也豪爽的将杯中之酒喝完。

　　虽然，这样的宴席，他并没有举办过。但没吃过猪肉，也是见过猪跑的。陆凡倒是学的有模有样！

　　喝完酒，陆凡对着旁边的鼓乐师轻轻挥手。

　　立马，鼓乐之声大振，所有人也都笑眯眯的坐了下来。

　　陆凡也坐回到了主坐上，手指微微在椅背上敲击，口里喃喃的道：“应该快来了吧！”

　　下方，左云东一手拿着一根巨大的龙腿肉，一手提着酒坛，大声道：“夜影。今晚你这么好心，请我们赴宴，是有什么事情要说吗？开门见山吧。”

　　其他人也纷纷看向陆凡。他们与左云东的想法差不多。

　　应该是有什么事情，才会宴请他们。能坐在这里的人，没有一个蠢货。他们不相信，没有任何理由就把他们叫过来。

　　陆凡点点头，朗声道：“既然如此，那我就明人不说暗话了。今天，我确实是有一件事情，想要跟大家宣布，那就是……”

　　话刚刚说到这里，陆凡拖了一个长音。

　　就在此时，外面忽的响起一声高喊。

　　“苏冬小姐，到！”

　　听到苏冬的名字，在场人中，立马便有不少人变了脸色。

　　其中，以仇戎的脸色变得最为迅速，瞬间便冷了下来。剩下的人，也纷纷脸色难看。

　　“想不到，夜影你还邀请了苏冬！”

　　孔霖淡淡的道，言语之中，还是透露着几分不爽。

　　陆凡笑着道：“嗯，其实我并没有邀请她。”

　　话音刚落，苏冬便大步走了进来。

　　神色冷漠，苏冬的身后还带着两人。

　　一男一女，微微带着几分高傲，哪怕是看着在场这么多的强者，依旧有几分蔑视。

　　所有人的目光，都停留在苏冬的身上。

　　唯有陆凡，目光却一直落在后面一男一女的身上。

　　女的，陆凡认识。正是素曼长老，她用异样的目光看着陆凡，同时似乎还对陆凡微微摇头。

　　男的，陆凡也认识，这不正是封天公子。嬉皮笑脸的，封天公子目光扫视全场，他的蔑视，理所当然。

　　忽的，封天公子嘴唇微动，似乎是在传音。

　　紧跟着，苏冬便大声道：“夜影，你不请我们落座吗？”


第1034章 宴会（二）

　　苏冬的表情略带讥讽，似乎有身后两位撑腰，她今夜显得格外的高傲。

　　头颅昂起，她用近乎蔑视的眼神看向陆凡。

　　然后也不等陆凡回话，便自顾自的坐下。

　　她身后的封天公子与素曼长老更是不用说了，简直就把大皇子府当自己家一样。

　　苏冬拿眼扫视了一下四周的人，忽的冷笑道：“夜影，你的面子挺大么。居然各个国度的人，都被你请来了。只可惜，来的都是一帮废物。我刚刚听你说宣布，你打算宣布什么啊？”

　　苏冬这种语气，立马让所有人脸色都变得很难看。

　　本来大家就不喜欢这个女人，今夜她的表现，更是让大家对她带上了仇视。

　　如果眼神能够杀人，此刻的苏冬恐怕就应该碎尸万段。

　　眼眸之中，深深的藏着一抹红色。苏冬拿起桌上的食物，吃了一口。

　　立马，苏冬便皱眉道：“什么垃圾东西。难吃死了！”

　　挥手，苏冬直接将桌子上的食物全部用衣袖扫到了地上。

　　而后还用更加嘲讽的眼神，看向陆凡。

　　这个表情，摆明就是在说。

　　我就是来找茬的！

　　如此状况，让其他人都变了脸色。

　　他们都将目光投向了陆凡。因为这是陆凡举办的晚宴。

　　出了这种事情，打的是陆凡的脸。

　　他们都要看看，陆凡会怎么做。

　　而此时，陆凡却忽的笑了。

　　苏冬跑来找他的麻烦，他早就猜到了。只是没有想到，苏冬会有这种低级的手段。

　　就是想让他在其他人面前丢丑是吗？

　　仗着身后的封天公子与素曼长老，就料定没有人敢动她是吗？

　　陆凡淡看着苏冬，平静的道：“很抱歉。今晚，我并没有邀请你！”

　　苏冬愣了一下，似乎是没有想到陆凡这个时候，竟然敢拒绝她！

　　她身后的素曼长老，封天公子都愣住了。

　　见到他们两人，陆凡竟然还敢拒绝。这是要有多大的胆量，才能做出这样的事情！

　　陆凡看着他们三人惊讶的面庞，接着道：“所以，三位还是回去吧。不速之客，不可当啊！”

　　封天公子忽的笑了起来了。

　　这似乎是第一次有人胆敢如此无视他，而且还是在知道他身份的情况下。

　　素曼一脸不知道陆凡到底在做什么的表情。

　　她就算是想破脑袋，也不会明白陆凡心中的想法。

　　此时，陆凡看到他们三人，心中只有一个念头，那便是：“你们终于来了！”

　　孔霖等人皆静静的在一旁看着。

　　没有任何人准备站出来帮苏冬说一句话的意思。

　　苏冬的表现，已然让九大强国的人全部站到了她的对立面。什么一帮废物的话，都敢说出口。这个苏冬，在所有人眼中，都成了敌人。

　　不过他们都是有修养的人，没有骂回去就是了。这要是换成韩枫师兄在场，定然骂的她狗血淋头。

　　苏冬咬着牙道：“夜影。我来此，是给你面子，你可不要给脸不要脸！”

　　这句话让在场所有人都拧起了眉头。

　　人家没有邀请你，你擅自跑来，居然还说是给别人面子，这就实在有些过分了。

　　当然，其实苏冬的话，也没有错。

　　因为苏冬的身后，可是封天公子与素曼长老。

　　如果仅仅是从身份上来说，这两人比陆凡实在不知道要高了多少。

　　能专门过来参加他的宴会，确实是非常给他面子了。

　　但其他人并不知晓。在他们的眼中，只有苏冬而已。至于苏冬后面的两人，皆被他们当做了仆人罢了。

　　而陆凡的身份与苏冬的身份，在他们看来显然是差不多的。

　　陆凡也明白苏冬的意思，但他还是轻笑道：“我也回你一句。我现在也是给你脸呢。等下我要是让人将你轰出去，那就没意思了！”

　　“你敢轰我出去？”

　　苏冬一拍桌子站了起来。

　　整个桌子，被一掌拍的粉碎，连渣滓都不留下。

　　陆凡以一种理所当然的口吻道：“你以为我不敢吗？”

　　说着，陆凡眼中也放出了寒光。

　　他根本不看封天公子与素曼，只是死死的盯着苏冬。

　　眼中光芒流转，这一刻，陆凡已经开启了自己的神魂之力。

　　虽然这苏冬身怀天命道，虽然她实力很强。

　　但陆凡相信，在神魂上，苏冬绝对是拼不过他的。

　　果然，在陆凡的目光注视下。蓦地，苏冬退了两步。

　　立马，四周人群哄然大笑。

　　其中，以仇戎，左云东笑的最为大声。

　　苏冬怒了，抬手便准备攻击陆凡。

　　但就在此时，封天公子轻咳一声道：“夜影公子如此不欢迎我们吗？”

　　封天公子一说话，苏冬立马便收回了差点伸出去的手。

　　陆凡道：“很不欢迎！”

　　封天公子笑着起身，对素曼长老与苏冬道：“人家不欢迎我们。那我们还呆着干什么。不过，我还是有些好奇。夜影公子刚刚想宣布什么？”

　　陆凡忽的也笑了，道：“我想宣布，万方诸国赛，最后的胜利，一定是我的。”

　　一句话，引得众人都笑了起来。

　　叶南天都在轻轻摇头，这似乎太有些不把他看在眼里了。

　　苏冬咬着牙道：“你会死的很难看，而不是胜利。”

　　陆凡此刻身上也升起了几分霸气，道：“那我们，走着瞧！”

　　素曼长老脸色很难看，无比难看。但她还是一句话没有说。

　　封天公子整理了一下衣服，对苏冬道：“苏冬小姐，走吧。口舌之争，没有什么意思。不过，夜影啊，我奉劝你一句，别玩火！”

　　封天公子眼中闪过一丝杀意。

　　显然，陆凡的做法，也让他动了几分真火。

　　快步，封天公子与苏冬三人离去。

　　陆凡目送他们走人，而后嘴角却升起了笑容。

　　“很好，就是这样。既然总归是要翻脸的。不如就从今夜开始吧！”

　　陆凡自顾自的说着。

　　而后，忽的大声对其他人道：“诸位，今夜的宴席，就到这里结束了，大家请回吧！”

　　登时，众人满脸惊愕。

　　“这就结束了？”

　　陆凡转身就走，毫不拖泥带水。

　　左云东等人完全搞不清楚到底是怎么回事。

　　这才刚刚来呢，怎么就又要回去了，耍我们玩呢！


第1035章 暗流

　　脚步声急促，封天公子三人一路走出了大皇子府，这才猛然停下脚步。

　　转头，封天公子看了身后的大皇子府一眼，耳朵微动，眼睛微微闭紧，须臾这才睁开。

　　“看不懂，实在是看不懂。这夜影，到底是在搞什么鬼？”

　　封天公子真的被陆凡的做法有些弄晕了。

　　他第一次碰到敢这么跟他说话的魔修，也是第一次碰到陆凡这样，完全不知道在干什么的人。

　　身后，很快一群人又走了出来。

　　个个都在议论夜影是怎么回事。

　　显然，这帮人也没有一个清楚的。甚至有几位弄的心情不好。

　　大骂夜影坑人，浪费他们的青春！

　　搞了个宴会，什么话都没说，什么事都没干，饭都没吃几口，竟然就让他们走了。

　　这叫什么事啊！

　　苏冬也看着这一幕，冷声道：“八成是被我们吓到了。他原本肯定是想跟这帮人说些什么。结果我们的出现，打乱了他的计划。所以，他才慌忙的让人离去。一定是这样没错！”

　　素曼长老在旁点头道：“我看也是这样。”

　　封天公子眼睛眯了起来。

　　背负双手，看着一辆又一辆离去的马车，轻声道：“计划？他真的有什么计划吗？似乎，很有趣啊！”

　　与此同时，刚刚坐上自己的马车的诸位高手，忽的发现自己的马车内，无端端多了一颗珠子，里面流转着炫目的光，似乎有一张硕大的地图，封印在里面。

　　“这是什么？”柳芷不解的问道。

　　赶车的人，也没有办法回答她，因为马夫也没看见。

　　“这是……”

　　另一辆马车上，马夫递给任语一颗珠子道：“大皇子府的人送的，说是礼物！”

　　任语蹙紧眉头，疑惑道：“礼物？”

　　仔细看了一眼，立马任语震惊了，连忙道：“是擎天国的图！”

　　而后，任语忽的想到了什么，惊骇绝伦道：“难道说这是出擎天国的地图？陆凡，你居然……”

　　“掉头，赶快掉头，回钱庄！”

　　唐辉看到珠子的瞬间，便立马高声大喊道。

　　于此同时，跟他一起掉头的，还有驭兽斋的马车。

　　马车上，黎顺都声嘶力竭的叫喊道：“快，快，快！耽误了大事，小心你的脑袋不保！”

　　孔霖，仇戎，左云东，叶南天等等，也纷纷拿到了珠子。

　　他们仔细的看着这珠子，完全不明白是怎么回事。

　　这珠子就跟这场宴席一样难解。

　　左云东指着珠子道：“这里还有一个阵法标记点，到底是什么意思啊？”

　　摇摇头，左云东将珠子扔到了一边。

　　……

　　“计划，一切都在按照计划进行！”

　　大皇子府内，陆凡坐在书房之中，笑容满面的道。

　　舞空灵走进书房，轻轻的关上房门，挥手给陆凡满上一杯茶水道：“什么计划？你在说什么？”

　　陆凡笑道：“我让你放在他们马车内的东西，你放了吗？”

　　舞空灵道：“都放了。每一个都是我亲眼看着放进去的。绝不会出错！”

　　陆凡道：“那就好。我能做的，也就是这么多了。剩下的，就看他们自己的领悟能力，与运气了。”

　　舞空灵皱眉道：“陆凡，你在说什么。你让我放那些地图是什意思，你想让他们都逃出擎天国吗？”

　　陆凡看着舞空灵道：“不可说，不可说啊！十三回来了没有？”

　　舞空灵道：“还没有回来。对了，你神神秘秘的又让十三跑出去干什么了？还有，这个宴会到底是怎么回事，我怎么感觉处处不对劲啊！”

　　陆凡道：“声东击西而已。我故意闹出这么大的动静。无非就是想要吸引所有人的注意力而已。你看，封天公子，与素曼长老这不就被我吸引过来了？他们以为我要搞什么大动作呢。其实我就是只是开宴会罢了。真正在做事的，是十三，他现在应该已经完成了！”

　　舞空灵眼中一亮道：“原来是这样。那十三到底又做的什么事？”

　　陆凡回道：“一封信的事。有时候，就是一封信的事。”

　　舞空灵还是有些不解，连连摇头。

　　陆凡此时看着舞空灵的眼睛道：“我问你一个问题。我终归不是魔修，有朝一日，我肯定会离开十五堂，与魔修站在对立面的。那时，你会怎么办？”

　　舞空灵闻言眼眸弯成了一抹月牙。她忽的解开了自己的面纱，露出自己完美无瑕的面容，然后坐到了陆凡的怀里，轻笑道：“我只能说。我不会杀你的。不过我想，你要是走了。十五堂，就是我的了！”

　　陆凡笑道：“这似乎还是一件不错的事情对吗？”

　　舞空灵道：“是的。相当不错！”

　　言毕，舞空灵吻上了陆凡。

　　窗外，月亮羞涩的躲进了乌云之中。

　　……

　　擎天城，另外一边，一间铁石铸就的房屋前。

　　十三站的如同一块磐石，面沉如水，不动如山。

　　他的四周，满是强大的武者。

　　一共二三十人，没有一个低于天罡后期。

　　全然将十三团团围住，似乎只要十三有任何异动。他们便会直接出手杀之！

　　轰隆隆！

　　沉重的铁石大门缓缓的开启。

　　而后一名中年男子走了出来。赤脚，素衣，气势内敛。

　　此人不是别人，正是天下三圣之一，八方钱圣。

　　“听说。你要见我。我的时间，很宝贵的。倘若你要是没有说出什么重要的事情。我不能保证你今天能活着回去。”

　　八方钱圣看着站在面前的十三，淡淡的道。

　　十三一言不发，只是从怀中摸出了一封信，递给八方钱圣。

　　伸手，八方钱圣接过信纸。

　　拿眼一扫，登时八方钱圣神色剧变。

　　“什么？擎天国已经变成这样了？”

　　八方钱圣完全惊住了。这信上所说的东西，实在太过吓人。以至于他这个天下三圣之一，都有些不敢相信。

　　不过他很快便恢复了过来，死死的盯着十三道：“你的主人是谁？让他过来见我！”

　　十三抬头看了八方钱圣一眼，眼中的轻视的神色一览无遗。

　　他虽然没有出声，但只要是看到他眼神的人，都会明白他的意思，那就是“你算老几啊，还想见我家主人！”

　　十三又拿出一颗珠子，递给了八方钱圣，然后扭头就走。

　　旁边人群立马全部挡在了十三的去路上。

　　八方钱圣朗声道：“让他走！”

　　低头，八方钱圣看了看手中的信纸，又看了看珠子，神色凝重。

　　一群人目送十三离去。

　　很快，十三的身影，便消失在了夜色之中。


第1036章 预知之剑（一）

　　这一夜，四方涌动。

　　陆凡送出去的珠子与信件，就像是一缕火苗，点燃了整个城池，并且开始剧烈的燃烧。

　　当天晚上八方钱圣，便找到了寰宇天圣与混沌武圣，三人聊了一个时辰之后。竟然又将九大强国的国主，以及其他强大势力的领头人，都叫了过去。

　　他们共同进入一间铁石封闭，满是阵法的房间之中。

　　没有人知道他们聊了什么，也没有人知晓他们商议出了什么结果。

　　总之，当天空微微再度泛起鱼肚白时。

　　九大强国所有的人手，都开始回缩。

　　那些正在外面花天酒地的贵公子，都被自家国度的人唤回。

　　那些正在赌场不亦乐乎的王公贵胄，也纷纷接到了自家国主的命令。

　　而且，还是死命令！

　　甚至一些正在寻欢场挥洒汗水的精英子弟，都直接被人从床上拽了下去。

　　一时间，整个擎天城，都似乎升起了一丝别样的气氛。

　　而这些状况，也尽数传到了素曼长老，与封天公子的耳中。

　　对此，封天公子微微一笑。

　　嘴里，只轻轻吐出两个字。

　　“夜影！”

　　……

　　翌日清晨，日上三竿，微风和煦。

　　擎天城，天空浮岛依旧。只是今日，浮岛又有了新的变化。

　　原本的皇城浮岛，变成了一片没有任何建筑的擂台。

　　透明的石头铺地，龙龟趴在正中央，显得那般朴实无华。

　　可能，擎天国主等人，也是知道再华丽的擂台，在今天的比试过后，也将成为一片废墟。

　　所以，擂台根本无须弄的太好。

　　甚至今日，连防御的阵法，都没有出现。

　　因为这对于今天要比试的人来说。根本就是多余。

　　擂台在阳光的照射下，反射出点点光辉。

　　整个天空，则早已分成了四片光幕。

　　陆凡，苏冬，叶南天，风小憩的身影，如若四尊神灵，悬于天际。

　　下方，人群迅速的汇聚。

　　今天是万方诸国赛四强之战。

　　万众期待四个字，根本不足以形容这一轮比试。

　　看看下方人群无比狂热的表情，以及他们叫喊四位选手名字时歇斯底里的模样，便能看出他们对于这场比试有多么的期待。

　　蓦地，天空流光闪现。

　　一道道光芒激射在了浮岛的左边天空之上。

　　首先随着光芒出现的，便是三圣。而后紧跟着他们来的，便是各个国度的国主。

　　天空中轻风凝聚成青椅，让他们尽数落座。

　　擎天国主看着一眼望不到边的人群，轻声笑道：“今日，又将是两场难忘之战啊。三位圣君，你们倾向于谁获胜呢？”

　　三圣轻轻的看了擎天国主一眼。八方钱圣道：“谁获胜都可以，剩下的四人。都是天才中的天下，英杰中的英杰。倒是擎天陛下，应该去宣布开始了吧！”

　　擎天国主拍手笑道：“确实！”

　　起身，擎天国主向前走去。

　　三圣皆向擎天国主投过异样的光。

　　尤其是寰宇天圣，直接眼放异彩，死死的盯着擎天国主的脑袋一番打量后。

　　转头，向着混沌武圣与八方钱圣轻轻点头。

　　显然他们已经确定了什么东西！

　　擎天国主浑然不知自己的身份，已经有所暴露。

　　此时，他还是兴高采烈的对下方的人群挥手。

　　立马人群喧哗声，骤然小了下来。

　　擎天国主高声道：“今天是万方诸国赛倒数第二轮的比试，也是这一届万方诸国赛的四强之战。我与大家一样，都非常想知道今天究竟会是谁将杀入最后的决赛。又将是谁，今日饮恨离场。废话就说这么多，我宣布，万方诸国赛，四强之战抽签仪式现在开始！”

　　擎天国主的话音刚落，天空之中，便有金银黑白四色光柱从天而降，对应着天空之中四道光幕。

　　金色的光柱猛然向前推进，所照射的地方，顿时升起一片金色的火焰，但凡是看到金色光柱袭来的人群，立马躲闪到了一边。

　　火焰升腾，直接在人群之中，照射出了路径。最后，停留在了一道人影上来。

　　风小憩！

　　仰头风小憩看着天空落下的光柱，他才刚刚到场，这光柱居然就直接寻找到了他。不得不说，这光有些意思。

　　迈步，风小憩往前走去。

　　脚踩在火焰路径上，下一刻，金色的光柱竟然在风小憩的背后，凝聚出了金色的披风。

　　“申火皇！申火皇！”

　　四周人群发疯一般的叫喊起来。

　　风小憩面带笑容，很享受这份感觉。这是他应得的荣耀。

　　猛然间，银色的光柱也跟着落下，照射出一片灿烂的星辉通途。

　　人群自觉的分开，等候银光的停驻。

　　当银色终于停下时，叶南天手持长剑的身影，顿时也映入众人眼帘。

　　叶南天的身边，虞妹拍手叫好，看着叶南天，眼里满是激动之色。

　　叶南天对着虞妹轻轻眨了眨眼睛，而后大步向前走去。

　　脚踏星河，叶南天的背后，也亮起银色披风。

　　蓦地，黑白两色光芒也同时落下。

　　直接凶狠的将挡住光芒的人群分开，留下两道黑白之路。

　　黑色之路，深邃如夜，光柱直接照射在了苏冬的身上。

　　今日的苏冬，不知为何，竟然也传上了一身黑色武者服，头发扎起，面色苍白。身影在黑色光柱之下，显得如同暗夜之神般神秘，那一双眼眸，也带着无尽杀气。

　　白色之路，温莹如玉，光柱落在了一辆马车上。而此时，陆凡缓缓从马车中走出。

　　立马，人群之中爆出巨大的欢呼声。

　　这声音瞬间便超过了叶南天的欢呼声，也超过了风小憩的欢呼声。

　　陆凡脸上带着淡淡的笑容，向四周众人轻轻挥手。

　　立马，人群之中，妹子晕倒一片。陆凡也只是看了一眼，便收回了目光。这种事情，已然见怪不怪了！

　　光路直通天际，四人脚踏光路，快速来到了浮岛之上。

　　上一轮的十人，现在只剩下了四人。

　　浮岛的东西南北四角，四人分别站定。

　　面前金色的龙龟又抬起了头颅。

　　所有人的目光，都凝聚在龙龟背部的金剑上。

　　旋转，减速，停止！

　　当金剑停下来的那一刻，无数人欢呼出声。

　　与此同时，擎天国主高声道：“苏冬对叶南天，第一战开始！”


第1037章 预知之剑（二）

　　抬头，叶南天看向苏冬，脸上神情毫无惧色，反而带着一丝笑容。

　　陆凡与风小憩，两人缓缓退开，将浮岛让给苏冬与叶南天。

　　身化流光，陆凡与风小憩向下飞去，干脆落在了地上。

　　浮岛上，苏冬冷眼看着叶南天。

　　表情只有厌恶，没有半分欣喜。

　　显然叶南天并不是她想要的对手，她还是想跟陆凡一较高下！

　　可惜天不随人愿，今天她的对手，将是自称寰宇小圣的叶南天！

　　“你不是我的对手。现在认输，还可保全性命！”

　　苏冬冷声对叶南天道。

　　难得她今日还提前跟叶南天说一声。

　　换做平时，她此刻就应该冷酷无情的直接杀死对手了。

　　只可惜，叶南天从她的话语之中，听不出半点好意。

　　甩手，长剑紧握手中。

　　叶南天淡笑道：“我愿意试试！”

　　言毕，叶南天全身罡劲冲起。

　　昨天才踏入的武尊境，今日看起来，竟然完全看不出任何地方不稳。

　　他表现的，就如同迈入武尊境好几年的高手！

　　苏冬也跟着放出了自己的罡劲。

　　她的罡劲刚刚出现，便又引的一群人惊叫起来。

　　“怎么会是这样的罡劲！”

　　“这还是罡劲吗？”

　　此刻，苏冬身上荡漾起通透的力量。

　　没有颜色，也没有固定的形状。只有透明晶石般的力量流转，将她的身影映的有些模糊，时不时的，这力量，还反射着太阳的光芒，倒映出七彩的光芒。

　　这种罡劲，众人还是第一次见到。

　　包括陆凡，都觉得很是新奇。

　　但陆凡不认识，不代表其他人不认识。

　　身边，风小憩便直接认了出来。出声道：“晶纹罡劲，这个苏冬怎么会有这种罡劲？”

　　陆凡问道：“怎么，这种罡劲很稀奇么？”

　　风小憩道：“不是稀奇。而是这种罡劲。一般只会是在即将寿终正寝的武尊身上，才会发现。这是体内罡劲运转不畅，又无法再提升的表现。苏冬如此年轻，怎么也会这样？”

　　风小憩略带不解。

　　陆凡却目光闪烁，大概明白了什么。

　　风小憩没有生灵大道，自然也就看不到苏冬真实的情况。

　　而陆凡却是看的一清二楚，苏冬现在体内的生机，已然快要消耗殆尽了。

　　如果他没有猜错，刚刚苏冬跟叶南天说那句话的原因。也八成是因为，她的生命力不够了。

　　陆凡现在可以肯定，天命道的使用，对于苏冬来说，就是一次又一次缩减她自己的寿命。

　　直到现在，苏冬已经接近油尽灯枯。

　　所以她的罡劲，才会出现风小憩所说的这种晶纹罡劲。

　　也就是说，其实苏冬的每一场胜利。都是她迈向死亡的道路。

　　如此看来，她是一个可怜人。

　　浮岛上，苏冬率先出手了。

　　没有什么准备，也不需要什么预兆。上手，苏冬便直接展开了自己的最强的力量。

　　天命道，死！

　　一掌出，道之力下，避无可避，无法闪躲。

　　叶南天所能做的，就是硬抗！

　　苏冬这一招，绝对是用了全力。

　　她似乎是打定主意要速战速决。

　　所以一上来，便是杀招！

　　叶南天浑身的罡劲直接崩碎，刚刚凝聚出的道域，还没展开，便被天命道狠狠的破去。

　　咣当一声，叶南天倒在了地上。

　　如此迅速，如此果决。

　　这样的战斗，是谁也没有想到的。

　　所有人预料中的华丽战斗，还没开始，似乎就要结束了。

　　叶南天中了这一招，便直接倒在了地上。

　　他所会的武技功法，道域。根本完全没有来得及表现，便被一招击的浑身鲜血流出。

　　天命道下，要你生，你便生。便你死你便死。

　　可能唯一能在这招下保住性命的方式，就是拼一拼，自己的命是不是比较硬了。

　　比如那仇乱，身为龙人族强者，命真不是一般的硬。

　　但就算是这样，还是差点死在了苏冬的手上。

　　最后还是靠着自己的龙珠，才勉强保住性命。

　　而叶南天呢，没有人知道他会如何。

　　但现在来看，似乎情况并不乐观啊！

　　苏冬看着叶南天被自己一击倒地，微微松了口气。

　　如此简单的获胜，是她没有想到的。可这样，也正好，她又可以省下不少力量。

　　苏冬收回了手，正准备离去。

　　可就在此时，叶南天缓缓地，又从地上爬了起来。

　　一边吐着鲜血，叶南天一边道：“好强的大道。如果不是我早有准备，这次我恐怕真的死定了！”

　　这般说着，叶南天在自己的身躯上，一阵掏摸。

　　蓦地，他竟然摸出了两颗龙珠来。

　　这两颗龙珠，显然都不是凡品。可此时，却已经裂成了粉末。

　　上面还有着清晰的掌印。

　　甩手叶南天将龙珠丢下，脱手的瞬间，两颗龙珠便化为齑粉。

　　苏冬完全惊住了，叶南天竟然用这种方式抵挡住了她的天命道，死之决！

　　区区两颗龙珠，便破了她的最强功法？

　　陆凡，风小憩都微微张大嘴巴。叶南天这一手玩的漂亮啊！

　　天命道杀死的不是叶南天，而是叶南天手中的龙珠。也就是说，刚刚苏冬破掉的力量，并不是叶南天本人的力量。而是他催动龙珠放出来的力量。故意引诱苏冬出这一掌！

　　“高手！他怎么知道，苏冬这一掌会打在他胸前的位置，而且分毫不差？”

　　风小憩惊愕道。

　　风小憩一语道破了关键点。这也是陆凡想问的问题。

　　但陆凡还未出声，苏冬不信邪的冷哼一声。

　　旋即，又是一掌隔空拍出。

　　而就在她手掌抬起的一瞬间，叶南天，竟然又微微侧身，拿出了一把龙珠。

　　砰！

　　天命道之力，又准确无误的击中了叶南天拿出来的龙珠。

　　位置分毫不差，力量正好被龙珠再度抵消。

　　不过叶南天本人还是全身受到了波及，身上伤口又多了一片。整个人也连退数十步。

　　但他的表现实在太惊人了，他仿佛在苏冬出招之前，就看穿了她的动作。

　　完全就是等着苏冬出手了！

　　“又没中！”

　　叶南天长剑驻地，笑看着苏冬道。

　　苏冬赫然怒了，闪身直接向叶南天杀去！

　　这一次，她要近身攻击。

　　叶南天立马手中长剑一翻，脚踏阴阳，旋步迎上。

　　这一次，两人的道域真正撞在了一起。

　　几乎只是一瞬间，身下浮岛，消失不见。


第1038章 预知之剑（三）

　　漆黑的虚空，裸露在外。

　　整个浮岛就如同被突然张开血盆大口的荒兽吞噬，一点尘埃都没有留下，便彻底消失在了众人的视线之中。

　　黑色的虚空内，倒是叶南天与苏冬战斗的身影清晰可见。

　　两人罡劲不断，招式连环。

　　每一次力量碰撞，都能引得天地一阵颤抖。

　　扩散而出的力量，更是让原本浮现在天空的四人光幕，尽数消失不见。

　　两人的战斗一路往上，整个天空都是了他们的战场。

　　“三生妙劲，无尽剑决！”

　　叶南天阵法展开，只是一瞬，便杀出剑海。

　　万千长剑，霎时间弥漫了整个天空。

　　苏冬在这样的招式下，竟然显得略微有些狼狈。

　　她被连挡下两次天命道之后，打的似乎有些畏畏缩缩了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续炸响，在半空中接连不断。

　　叶南天也是打出了气势，每一剑都带着强大的力量。

　　而且，随着他的剑诀铺展，他的罡劲不仅没有力竭的状况，反而是越来越强。

　　苏冬这一刻，似乎是被完全压制住了。

　　叶南天武技再展。

　　“剑荡苍穹，翻手为云！”

　　霎时间，苏冬的脚下，亮起属于叶南天的道域。

　　这一刻，叶南天的剑决与他的道域完全凝成一体。

　　“爆！”

　　天地一声巨响。

　　如九天神雷惊落，叶南天杀出了强绝的一剑。

　　气势之雄浑，可盖苍天！

　　剑法之犀利，可斩日月！

　　剑出，叶南天全身都闪耀着炫目的光。

　　可就在此时，所有人都看到，属于叶南天的光团，微微抖动了一下，紧接着猛然闪烁，来到了另外一边。

　　而就在他闪烁的瞬间，苏冬竟在叶南天可怕的剑法轰击之下，一掌杀出！

　　原来刚刚，她其实一直都是在蓄势。

　　只等叶南天全身力量攀升至最强的那一刻。

　　她再猛然出手！

　　这一招，可谓是狠辣之极。

　　但凡是武者，基本都知道，攻击最强的那一刻，就是防御最弱的那一刻。

　　如果在对方攻击最盛之时，强行破招，并且给予致命一击。

　　一般来说，是鲜少有人能逃过一劫的，苏冬这一手，也证明她确实是一个狠辣之人。

　　只是她也没有想到，叶南天竟然还能躲开她这一击。

　　而且，就在她出手的前一瞬间。

　　两道光团一错而过。

　　叶南天的道域被破开，剑招也被直接轰成了粉碎。

　　四散而出的罡劲，带起狂风将天空白云一扫而空。

　　同时，下方观战的人群，也纷纷后退，甚至不少人必须要释放出自己的罡甲，或是气罩，来抵挡这已经被破开的力量余波。

　　“好险！”

　　叶南天闪到一边，轻声道。

　　他拍着自己的胸口，一幅后怕的表情。

　　苏冬则惊疑的看着他道：“你能预测我的招式？”

　　叶南天对着苏冬笑了笑，算是回答。

　　下方，陆凡忽的想了起来。

　　记得他跟叶南天第一次见面的时候，这个家伙的预感似乎就特别的准。

　　没想到，这种预感，在战斗中，也如此有用。

　　叶南天手指在自己的长剑上轻轻一抹，缓缓道：“既然一般的武技对你没有作用。那么接我自创的这一招。”

　　猛然间，叶南天闭上了自己的双眼。

　　而后，他便直接向着苏冬冲了过去。

　　全身力量全部凝在手中长剑上。这一刻，他的剑，已经卷起了万丈光芒，引得天地气流如龙，光柱旋转落在他的剑上。

　　而他本人，则没有任何力量防御。

　　甚至连护体的罡劲都没有，便直接向着苏冬杀去。

　　剑光汹涌，苏冬玉牙暗咬。也似乎杀出了火气，根本不打算躲避。

　　眼见叶南天一剑杀来，苏冬不闪不避，反手便是一掌杀出。

　　掌落，天地一片凹陷。

　　清晰的五指虚影，直奔叶南天的面庞。

　　但下一刻，叶南天便一剑点在了这五指虚影上。

　　阴阳之力带着天地光芒，如一根针，直刺在了手掌之中，而后用力一旋，脚掌一跺。

　　叶南天便险之又险的让开了苏冬这一掌。

　　同时借力打力，还来到了苏冬的面前。

　　一剑刺中了苏冬的肩膀。

　　从头到尾，叶南天都没有睁开过双眼。

　　他似乎完全就是凭感觉在战斗，但看起来是如此的行云流水，强横如斯。

　　苏冬发出一声闷哼，脚掌将脚下空间都踩的碎裂，原本正在愈合的虚空，此刻又爆裂一片。

　　她没有退，又是一掌拍出。

　　但叶南天在她手掌举起的瞬间，竟然闪身躲到了他的背后，同时手腕狠狠一推。

　　插在苏冬肩膀上的长剑，赫然将苏冬贯穿。

　　鲜血泼洒，苏冬怒目圆睁，一声爆喝。

　　刚刚飘散出去的血液竟然瞬间爆炸了！

　　每一滴血，就像是一名天罡巅峰武者的自爆。

　　如此多的鲜血凝聚在一起，威力绝对能够将一名武尊炸成碎片。

　　就算是叶南天，也不例外！

　　可此时，叶南天又做到了匪夷所思的动作。

　　只见他腾挪闪躲，每一次身躯闪烁，都刚好落在爆炸的空隙。

　　似乎演练过无数次一样，他竟然毫发无损的从密集的爆炸中逃了出去。

　　这一下，但凡是个人，都能看出叶南天绝对有预知敌人动向的能力。

　　这武技，或者说着能力，实在太强大了！

　　眼见着叶南天飞身闪到一边，无数血液在他的身边爆炸，但就是刚巧没有炸到他时。几乎所有人都发出赞叹声来。

　　就连风小憩，也不例外！

　　“这功法，有些逆天了！”

　　风小憩目光灼灼的看着叶南天，带着惊羡的口吻道。

　　陆凡也微微张大嘴巴，他真的没想到，叶南天竟然能够跟苏冬拼成这样。

　　原来在他看来，叶南天应该不是苏冬的对手。

　　天空中，苏冬面色更加苍白几分，整个人都如同虚脱了一样，身上开始冒冷汗，双眸带上了血丝。

　　叶南天在爆炸声中，还是闭着双眼，整个人都是一股玄之又玄的状态。

　　咬着牙，苏冬大声道：“这是什么招？我不信，天下有洞穿一切之人！”

　　叶南天平静的回道：“不是洞穿，是预知。我这一招，名为预知之剑！”


第1039章 暴涨！

　　瞳孔微微收缩，苏冬看都不看自己的伤口一眼，只是盯着叶南天的眼睛。

　　她看的出来，叶南天没有说谎。所谓的预知之剑，也并不是在逗她玩。

　　“天下竟有如此之人！”

　　苏冬轻声道。

　　她说的这句话，也是很多人的心声。

　　叶南天带着笑容，长剑光芒再度亮起，直指苏冬的眉心。

　　脚掌在半空中重重一踏，清晰的爆裂声响，在他的脚下传来。

　　身如鬼魅，剑如游龙。

　　剑光带着一串幻影，闪亮的光芒摄人心魄。

　　众人瞪大双眼，看着叶南天的剑法。

　　其实，他的攻击有多么的犀利，并不是很吸引在场观看者的目光。

　　而是他如何能做出预知的闪躲，这才是大家想要知道的事情。

　　剑光来到了苏冬的面前。

　　此刻，苏冬却脸色缓缓平静了下来。

　　她的眼眸看着长剑接近，却蓦地化为一片漆黑的光芒。

　　手掌微微在虚空中一按，霎时间，道之力凝成荡漾的波纹，直接挡住了叶南天的招式。

　　叶南天目光微变，这一招，似乎他没有料到。

　　眼眸之中骤然闪过的光芒，皆落在了苏冬的眼里。

　　缓缓地，苏冬道：“看来也有你不能预知的招式么！”

　　叶南天的面色沉了下来，苏冬脸上升起一丝淡淡的微笑。

　　下面，陆凡看着苏冬的动作，摇头道：“叶南天要有大麻烦了。苏冬找到了对付预知的办法！”

　　风小憩惊讶道：“预知的能力也能对付？”

　　陆凡点头道：“当然是可以的。我记得，当初在武安国，武道山的时候。狂剑武尊就跟我说过能够洞察别人想法的功法。这种功法，说白了无非就是观察对方心神之变，对天地之力的影响与变化。也可以说是对方神魂波动产生的一缕缕波纹。高手的感觉都很敏锐，是可以洞察到的。想来所谓的预知能力，也差不多。顶多，无非是从观察神魂波动，变成观察天地波动罢了。”

　　陆凡平静的说出了自己的推测。

　　如果叶南天能听到他的推测，一定会露出恍然大悟的表情。

　　因为叶南天自己都不知道他的预知能力到底是怎么回事。

　　他只晓得，对方一旦要做出什么动作时，或者要用什么功法时。他的脑海之中，便会自动升起警兆。

　　甚至有时候，他的脑海中还会出现，一些莫名其妙的画面。

　　当然，这些都是有前提的。他必须看到什么东西才行。

　　可能就如同陆凡所说的那样，他必须观察到对方的神魂波动，亦或是天地波动。

　　但现在，苏冬竟然将这些波动完全阻隔了。

　　苏冬身上升起的这一层道之力的波纹。全然将苏冬本人的身躯遮掩，在叶南天眼中。苏冬整个人，都变得虚幻起来。

　　如此，他再也做不到任何预知。

　　“通彻天地，观其变，得其感，天生神目！”

　　混沌武圣看着叶南天的身影笑着出声。

　　八方钱圣也接口道：“生来就活在天道中的人。寰宇老鬼，你找了个好徒弟啊！”

　　寰宇天圣嘴角升起一抹笑容。

　　他其实也很感觉到意外。

　　因为当初，他第一次见到叶南天的时候。

　　只是觉得这个小子身上，有着一股子与众不同的味道。似乎身上沾染了一丝道之力。

　　而且这小子，在修炼方面，也似乎很有天赋。所以他送了一本小册子给叶南天。并且告诉他，武者该天下游历，四处修炼，有朝一日若学有所成，可以再来找他。

　　没想到，一语成谶。时隔多年之后，叶南天竟然成长如斯。并且真的来找他这个挂名师傅了。

　　甚至连他亲手教出来的孔霖，都不如这叶南天。

　　有徒如此，寰宇天圣，其实也是心中无限宽慰。他现在才发现叶南天的资质，其实才是真正传承他一身所学的人。

　　还有比天生能观天道的人更适合修炼推演大道吗？

　　寰宇天圣嘴里喃喃出声道：“寰宇小圣。也许，日后这真是你的称号吧！”

　　浮岛上，叶南天又不信邪的挥出几剑。

　　脚下道域亮起，却还是无法冲破苏冬身上的防御。

　　那强横的道之力，实在让叶南天感觉有些无可奈何。

　　这个时候，还是能看出两人在力量上的本质差距。

　　苏冬在修为境界上，还是要比叶南天强大。

　　一旦苏冬将这些力量，不用来孤注一掷的攻击，或是使用天命道。而是用来防御，叶南天就有些无可奈何了。

　　不要说他现在预知不了苏冬招式，就算他能预知。

　　苏冬就这么升起防御，他也无可奈何。

　　苏冬笑看着叶南天，头发忽的散开，无风自动。

　　紧接着，一点黑色的水流，从她的腰间升起。

　　看到这水流的一瞬间，陆凡手上的戒指便像要爆炸一样，骤然放出可怕的热量。

　　也就是陆凡的肉身足够坚硬，这要是换做普通人。

　　如火烧般的戒指，真可以将普通人的手指融化。

　　陆凡一手按在了戒指上，同时目光死死的盯住了苏冬身上的黑色水流。

　　这力量，绝对是神霄武圣留下的东西。

　　身为半个炼气士的陆凡，一眼就认了出来。那黑色的水流哪是普通的力量。

　　分明就是丹药化成的丹液！

　　里面还有几分血腥味。陆凡喃喃道：“血骨还魂丹！”

　　风小憩听到了陆凡的声音，惊讶道：“什么丹？你在说什么？”

　　陆凡没有回答，因为这种丹药，实在不好解释。

　　这是魔修的丹药。陆凡在魔修之中混了这么久，方才晓得。

　　这种丹，是用强者血液炼成，强行提炼强者血脉中的力量，炼制成丹。

　　丹药的强弱度，完全取决于血液中的力量多少。

　　也就是说，苏冬现在身上盘旋的黑色水流，说白了就是神霄武圣的力量！

　　紧接着，在众目睽睽之下。苏冬微微张开了嘴巴，黑色的水流分出一滴，落入了苏冬的口中。

　　吞咽入腹，苏冬的表情顿时升起几分痛苦之色。

　　旋即，她身上的力量，猛然爆涨，这一刻她的气息霎时膨胀了一倍！

　　叶南天直接被苏冬身上的力量冲击开来，手中的长剑，都发出清脆的碎裂声响。

　　吼！


第1040章 强大的苏冬！

　　一声长啸。

　　苏冬口中发出如龙如兽的巨吼声。

　　三圣听到这吼声，便是全身颤抖。

　　看着苏冬，目光皆有些闪烁。因为这吼声，当年给他们带来过无比震撼的回忆。

　　下方，无数人在这一吼之下，都立马面色苍白。

　　不管你是天罡，还是武尊。面对这一吼，似乎都只有胆战心惊的份。

　　他们看向苏冬的目光，皆如同看到神灵。

　　所有人之中，也只有陆凡与风小憩面色如常。

　　但他们也能感觉到，他们体内的力量，在翻涌。

　　似乎是不自觉的想要冲出体外，放出道灭，与掌天功法！

　　“神威吼！”

　　寰宇天圣道出了这一吼的名字。

　　里面的神威二字，显然就是出自武藏卷的绝世功法，神威！

　　虽然武藏卷，现在早已不知落入谁手。

　　但当年的神霄武圣，绝对是会的。并且已然将这功法，练到了血脉之中。

　　这是何等的掌控程度。能将一门武技练的凝于血液。足以说明，神霄武圣在这门功法上的修为，绝不是炉火纯青四个字能形容的。非得要说一个词的话，那也应该是深入骨髓！

　　如此强大功法，再配上当初神霄武圣的力量。

　　难怪，神霄武圣能纵横天下无敌手。

　　陆凡心中微微激荡，手上的九霄戒指都放出莹莹的光。

　　一股别样的气息，从戒指内传出，没入了陆凡的体内。

　　这一刻，陆凡似乎能通过九霄戒指感受到当年神霄武圣的豪情与无畏。

　　“武藏卷！”

　　陆凡在心中出声道。

　　此时，他心中升起一股无比想将武藏卷找回来的冲动。

　　而随着苏冬这一声惊天之吼，她整个人也开始有了剧烈的变化。

　　飘飞的长发，一瞬间化为雪白。

　　根根如同银丝，在阳光下泛着点点光辉。

　　身上，则开始出现一套凝实的黑色铠甲。

　　这铠甲通体黑色，似乎能够吸纳天地间所有的色彩。

　　一经出现，苏冬周身的空间，便彻底碎裂。裸露的虚空，拼命挣扎着，却无法恢复！

　　全身荡漾着一股无上力量，苏冬此刻，如同女武神临世！

　　那股气势，无法形容。

　　明明只是站在那里，却给人感觉，比天还高，比海还阔。

　　就连被震到一边的叶南天，都在苏冬这般力量下，显得有些畏惧了。

　　他的眼眸之中，开始闪过不坚定的光。

　　手掌开始颤抖，腿脚开始发软。

　　这是低阶武者碰到真正强者时，才会有的表现。在场众人，基本全部都看的出来。

　　只是，没有一个人会去嘲笑他。

　　因为大家的感觉都差不多。就算是那些早已迈入武尊，尊者很多年的强者。看到此时的苏冬，皆会心中升起本能的畏惧。

　　犹如低等的荒兽，见到了真龙。

　　哪怕那真龙可能很小，可能力量还不如这荒兽。但骨子里的威压，依旧让其难以动弹。只能恭敬的臣服在其脚下。

　　此刻，大部分人，都是这样的感受。他们的脸色都不好看。甚至真的有不少修为较低的武者，直接就对着苏冬的方向跪下了。

　　他们可能本人没有这个想法，但身体却自觉的做出了动作。

　　叶南天也已经很久没有这样的感觉了。

　　上一次这般腿软的时候，还是他未满十二岁时。

　　那时的他见到一名天罡强者，正在横扫猖獗的马贼。

　　而今，他感觉自己又回到了十二岁前。面前的苏冬就是就像当初的那名强者。只不过这一次，要被横扫的马贼是他了！

　　“喝！”

　　叶南天强行大喝一声，像是在为自己壮胆。

　　他盯着苏冬，还想用预知之力去看苏冬下一步的动作。

　　但蓦地，叶南天刚刚有所感觉，便立马嘴角鲜血滴落。整个人如遭重创，身躯剧烈的摇晃！

　　怎么会这样！

　　头一次的，叶南天竟然被自己的预知之能反噬了！

　　脑中钻心的疼痛出现，寰宇天圣微微摇头道：“永远不要妄图用这种手段，去窥探天地难容的强者！”

　　没有错，此时寰宇天圣对苏冬的评价，竟然是强者二字。

　　而他身边的混沌武圣，八方钱圣，都没有纠正他说法的意思。

　　也就是说，三圣都认为此刻的苏冬，是真的强者！

　　抬手，苏冬对叶南天伸出了自己的右手。

　　霎时，风云变幻，叶南天突兀的张开了双臂。双脚也猛然张大。整个人变成了一个“大”字状。

　　这不是他自己要用什么武技，而是一股难以言喻的力量，将他猛地束缚住了。

　　叶南天挣扎的想要放出自己的道域。

　　却在刚刚放出自己力量的瞬间，便感觉到似乎有万千长刀劈在他的身上。他凝聚出的每一丝力量，都被斩成了粉末。

　　并且身躯传来刺骨的疼！

　　叶南天也是练成了不灭体的武者。

　　对于一般疼痛，早就能做到无视的地步。可能比不上还没入天罡开始，就经受各种生死轮转劲摧残的陆凡。

　　但相比较一般武者，他已经很能忍了。

　　可今天，他却疼得瞳孔放大，全身颤抖不止，口中不断发出闷哼之声。

　　苏冬看着叶南天，朗声道：“这一招。我其实不是留给你的。奈何你如此愚蠢，逼出了我真正的力量！”

　　叶南天有心反驳，却又疼的一句话都说不出来。

　　他感觉自己的口中都是血，只要稍微动一下嘴巴，便是鲜血横流。

　　寰宇天圣一声叹息。

　　他刚刚觉得自己找到了个好徒弟，却下一刻就发现，这个好徒弟就要死了。

　　他不会去救叶南天，因为这是公平的比试。没有任何人可以说三道四。哪怕是他是天下三圣之一！

　　苏冬手掌微微一翻，声音变得冰冷，让人有种入坠冰窟的错觉。

　　她盯着叶南天的脸，接着道：“死吧。愚蠢的人！”

　　手掌猛然一握，叶南天蓦地全身爆出血雾。

　　连一丝哀嚎都没有发出，叶南天全身的血液直接被抽了出来。苏冬甩手一扔，他从天空中直线掉落，竟然化作一道弧线，落在了陆凡的面前。

　　砰！

　　尘烟升起，叶南天将地面砸出一个坑洞，离陆凡不过两尺。

　　陆凡抬头看向苏冬。

　　此刻苏冬却对陆凡也做出了一个必杀的手势。


第1041章 三息凝丹

　　挑衅！

　　毫无疑问，这是对陆凡赤裸裸的挑衅。

　　苏冬专门将叶南天扔到陆凡的面前，分明就是告诉陆凡。

　　死的下一个，就是你！

　　她看向陆凡的目光，杀意无尽。

　　陆凡也能感觉到，随着苏冬展现的实力越来越强，随着万方诸国赛的比试越来越接近尾声。

　　苏冬对他的杀意，也在呈直线增长。

　　不过陆凡并不在意，他不会因为某个人的目光，而影响自己的心境。

　　陆凡转而立马看向坑洞中的叶南天。

　　此刻，叶南天的生机正在急速的消退！

　　蓦地，陆凡抬手一挥。

　　叶南天直接从坑洞中飞了出来，来到了陆凡的面前。

　　想都不想，陆凡直接拿出一瓶丹药塞进了叶南天的口中。

　　同时，一股世界之力，强行冲进了叶南天的体内。

　　这种时候，也只有世界之力能够震住场面。

　　如此鲜血被抽出的死法。陆凡也曾经体验过一回。

　　那便是当初从丹圣国逃离的时候，丹圣国主给他设下的封印。

　　一旦他离开丹圣国，便全身血爆。

　　当时的陆凡，便是靠着体内的罡气与世界之力，强行震住了场面。

　　最后用生灵大道，才免去一死。

　　而现在，这种事情又落到了叶南天的头上。

　　陆凡也没有想那么多，出手便开始救援！

　　世界之力封住了叶南天急速消退的生机，与他即将崩溃的肉体。

　　叶南天的情况非常危急，哪怕陆凡的世界之力能延缓他的死亡。

　　但最多也就延缓十息而已。十息过后，叶南天该死还是得死！

　　陆凡暗暗咬牙，叶南天的情况比他当初要危急多了。

　　此刻，叶南天的神魂都开始有消失的趋向。

　　人死如灯灭，一旦这最后的生命之火消失。

　　就算是天神，恐怕也救不活他。

　　最后这千钧一发之际，陆凡干脆用自己的罡劲一冲。

　　手腕处，猛地鲜血爆出。

　　陆凡一把抓住自己的血液，手掌一握。

　　那血液竟然在他的手中，迅速炼化，似乎要凝聚成丹。

　　当然，这一幕只有站在旁边的风小憩隐隐得见。

　　其他人只看到陆凡弄出了自己的鲜血，然后握在了手中。

　　一，二，三！

　　三息过后，陆凡手掌升起的阳炎，紧接着一把将他的鲜血带着火焰赛进了叶南天的体内。

　　他的血液是拥有生灵大道的。倘若此刻陆凡能够彻底掌控生灵大道。也许不用鲜血，便也能靠生机救叶南天。

　　但现在，也只有他的鲜血，可能让叶南天有最后一搏的机会。只是如果单纯的只是把鲜血注入进叶南天体内，肯定是来不及救叶南天的。

　　只有凝聚成丹药，让鲜血如同药力瞬间扩散叶南天的四肢百骸。

　　这样才有点可能！

　　“撑住！”

　　陆凡在叶南天身边，轻声道。

　　刚刚他三息凝丹，速度已然快到了极致。

　　如果其他的炼气士刚才能看清楚陆凡的动作，绝对会惊讶的合不拢嘴。

　　因为这一招，实在太过匪夷所思。

　　炼丹是一个技术活，讲究药材搭配，讲究慢工出细活。

　　但凡是快速凝丹的，只能凝聚出最初级的丹药。而且，这还是对此丹无比熟练，能够保证不出错的情况下，才有可能。

　　至于像陆凡这样，不需要任何药材，只凭自身的血液就凝出丹药。

　　这简直是天方夜谭！

　　如果炼丹都这么容易，天下人人都去当炼气士。

　　肯定会有不少人，质疑陆凡的做法，是不是魔修手段。

　　而这里面的技巧也只有陆凡自己心里明白。

　　这种丹药，其实全天下可能也就是他一人能够练出。

　　因为刚刚他凝丹之时，可不是单纯的只有血液，里面蕴含的其他力量，不是别人能够想象的。

　　比如，他的罡气，再比如他的世界之力。

　　这两样东西，都是世间难寻。尤其是他的罡气，天下没有第二人拥有。

　　就算他的师傅，也难以跟他相比。

　　并且，炼此丹的技法。也有些奇特，那是陆凡从一日造化丹上所悟的技巧。

　　这种古老的技巧，除非是当初与陆凡一同在丹圣国参加五大家族比试的人，否则其他人应该见都没见过。

　　有这些东西加在一起，才有可能像陆凡这样三息凝丹。

　　血丹刚刚进入叶南天的体内，便立马化作清流，如药力般散至叶南天的全身。

　　陆凡的眼皮直跳，就算他这么做了。其实也没有多大的把握。

　　因为，这里面其他的因数太多了。

　　比如他的血液会不会引起叶南天身体的反噬，从而加速叶南天的死亡。

　　比如他凝成血丹所用的罡气会不会破坏掉叶南天最后一丝生机，从而瞬间将叶南天死亡。

　　变数如此之多，现在也只能听天由命了。

　　陆凡出声道：“撑住，叶南天。想想你的父母，你的亲人，你的朋友，你的爱人。你现在还有最后一搏的机会！”

　　陆凡不知道叶南天能否听到他的话。

　　因为叶南天的生机并没有恢复，反而还在一点一点的消失。

　　陆凡能做的也就是这些，既然叶南天摔在了他的面前，他便要给叶南天最后一丝可能。

　　四周人群，全部静了下来。

　　无数人都盯着陆凡与叶南天。天空中三圣与诸位国主，都投过目光来。尤其是丹圣国主，不灭圣者，更是眼神微眯，嘴角挂上笑容。

　　本来已经冲出人群，满脸泪花的虞妹，都猛地站在了陆凡的身后。

　　她没有敢上前，因为她怕打扰陆凡对叶南天的救治。

　　天空中，苏冬笑着摇头。

　　她不相信，已经被她抽干血液人，还能活下来？

　　你陆凡又不是传说中的丹圣，何德何能，可以救人性命！

　　面带冷笑，苏冬转身准备飞走。

　　但就在此时，一声轻轻的吐息响起。

　　这一声呼吸，是如此的轻。

　　但四周无数人，还是清晰的听见。

　　就连即将飞去的苏冬，都猛然回头，死死的向下方看去。

　　陆凡脸上升起了笑容，他的手放在叶南天的鼻尖微微一探。

　　此刻，叶南天又有了呼吸。

　　虽然还很虚弱，虽然还未苏醒。

　　陆凡笑看着叶南天道：“命硬的家伙！”


第1042章 道灭对掌天（一）

　　陆凡又拿出一瓶丹药给叶南天灌下。

　　只要还有呼吸，那恢复过来就不是什么难事。

　　至于修为有没有被废掉，这个还要另看。

　　蓦地，一道光从天空之中落下。直接照射在了叶南天的身上。

　　仔细一看，顿时发现，放出这道光的赫然是寰宇天圣。

　　身为武者，寰宇天圣对救人自然是不太懂的。在叶南天周身血液被抽出来瞬间，他都以为叶南天死定了。

　　可谁能想到，陆凡这么一弄，竟然还把必死的叶南天给救活了。

　　陆凡的这些手段，不要说其他人看不懂。就连三圣也没看明白是怎么回事。

　　可能在场众人之中，唯一大概看明白怎么回事的。

　　只有同样拥有生灵大道的丹圣国主，勉强能知道陆凡大概用了什么手段。

　　此时丹圣国主，其实也被陆凡的手段惊到了。他虽然大概看得懂，陆凡绝对是用了生灵大道加其他的东西。

　　但他不知道陆凡是如何完成的。

　　身为天下在丹术上数一数二的炼气士，丹圣国主真的第一次见到这么奇怪的丹法。

　　他觉得哪怕自己下去，也不能比陆凡做的更好。

　　而且，还不知道要耗费多少生灵大道之力，才能将叶南天救活过来。

　　从这个方面来说，陆凡的表现，已经超过了他。

　　丹圣国主被这个发现，真的惊的无以复加。

　　这个陆凡，才修炼了多少年。才什么修为，掌握了多少丹法，竟然在某些方面能超过自己了？

　　丹圣国主的目光都变得复杂起来。

　　他也是爱才之人，当初他就想将陆凡留在丹圣国，不让他走。

　　喃喃的，丹圣国主道：“为什么你要是九霄门的人呢……”

　　叶南天的身躯飘起，直接来到了寰宇天圣的面前。

　　寰宇天圣一只手直接按在了叶南天的天灵盖上。

　　罡劲注入，帮助叶南天恢复身躯。

　　身为极限强者，寰宇天圣强行用大道开始重塑叶南天的身躯。

　　这一幕，看的多少人发出赞叹之声，且惊羡不已。能让一位极限强者，亲自出手注入罡劲，这本就是一次机缘。尤其还是三圣之一出手，可以说这是一次天大的机缘。

　　本来都准备离去的苏冬，看到此一幕。面色变得无比难看。

　　她都以为彻底将叶南天杀死了，这才扔到陆凡面前，以示警告。

　　没想到，陆凡不仅以她根本没有见过，也不敢想象的方式，将叶南天救活。

　　而且寰宇天圣也跟着出手，强行帮叶南天再造身躯。

　　这就等于叶南天不仅可能什么屁事都不会有，等他恢复后，实力还将会有一次飞跃！

　　这可不是苏冬想看到的，暗暗咬着嘴唇，苏冬忽然自己将叶南天扔到陆凡面前，是一个无比错误的决定！

　　此时，陆凡体内的九龙玄宫塔一句话概括了这件事情。

　　那便是“这个苏冬装过火喽！”

　　叶南天身躯发出蒙蒙的光亮，呼吸彻底稳定了下来。

　　寰宇天圣收回了手，就让叶南天漂浮在了一边。

　　从他的动作来看，几乎所有人都可以肯定。叶南天已经正式成为了寰宇天圣的入室关门弟子。

　　至此以后，叶南天将可以在天下横行无忌。没有任何一个势力胆敢招惹他。

　　只要寰宇天圣不死，叶南天的身份，便就是天下顶尖行列。

　　……

　　第一场比试结束，虽然最后出了些小状况。但总的来说，还是大家能够接受的结果。

　　苏冬确实强大，谁也没有想到，在面对叶南天这般预知剑法之下，她还能再度提升力量。以无比强大的姿态，打败对手，并且险些杀死叶南天。

　　而叶南天最终逃过死劫，也是大家所希望的。

　　尤其是昨天知晓了一些信息的各位国主，更是暗暗松了口气。

　　叶南天没有死，也许就意味着，日后他将成为一个强大的助力。

　　倘若如今的事态，真有昨夜消息中提到的那般糟糕。那么像这种潜力无限的年轻人，应该是重点保护的对象。

　　因为，他们才是天下的未来。

　　天空中，浮岛再度凝聚。

　　裸露出来的虚空缓缓消失，在百息的时间过后，一切恢复原状。

　　“该我们了！这一场比试，我会让你知道当初我在武安国输给你时，是什么滋味！”

　　风小憩笑着道。

　　陆凡也淡然一笑道：“既然你已经品尝过一次了。那再品尝一次，也没有什么问题吧！”

　　两人飘身飞起，化作流光，直上浮岛。

　　同时兵刃拔出，砰的一声插在了地上。

　　人群之中，东胖子微微点头。

　　其实吴尘已经通知过他，但为了看这一场比试，他并没有选择离去。

　　而且，他其实不太相信吴尘所说的话。在他的印象中，魔修早已式微，哪还有力量布好这么大的局。

　　风小憩拿下了自己的面具，脱掉了笼罩在身上的袍服。露出里面贴身的武者衣。

　　同时，风小憩看着陆凡，朗声道：“煌煌九霄，道法无极。”

　　说着，风小憩做了一个奇怪的手势，手指在自己的眉心处轻轻一点，然后拳头放在了自己的左胸上。

　　东胖子在下面看的暗暗点头，这是九霄门门内弟子之战所用的特殊手势。

　　意思是，点到为止，不伤心魂。

　　陆凡微微皱眉，这个手势，他实在看不懂。他茫然地看着风小憩，一脸的不明所以。

　　但就在此时，陆凡的耳边，却想起了风小憩的声音。

　　“门主，你不回礼么，礼节可不能忘啊！”

　　陆凡立马反应了过来，感情这是礼节啊。

　　虽然还是有些不懂，但他依旧照做了。

　　学着风小憩的模样，陆凡也点了点自己的眉心，然后右手放在心口。

　　这一幕，看的三圣已经眉头皱的能够夹死蚊子。

　　如此明显的九霄门子弟，如何不让他们气愤。这个门派真是百足之虫死而不僵。

　　已经凋落成这样，竟然还能出两个可以杀到万方诸国赛四强的子弟。这如何能让他们开心，他们只会感觉到恐惧。

　　陆凡与风小憩两人对视一眼，而后同样笑着收回了动作。

　　兵刃拔起，这一刻，两人战意升腾。

　　此时，战斗终于开始！


第1043章 道灭对掌天（二）

　　罡劲出，道域开，力量升腾，气势无穷。

　　两人的身影瞬间变得虚幻起来，那是力量强横到一定地步，所自行带出的幻影。

　　蓦地，陆凡与风小憩同时出手。

　　幻影还未消失，两人的身影竟然又在浮岛的中心出现。

　　没有多少人能看清两人的动作，他们只听到咻的一声。

　　陆凡与风小憩便兵刃撞在了一起。

　　层层虚空波浪霎时扩散，漆黑的虚空如同一轮黑色的曜日，出现在他俩的身后。

　　手腕微动，两人便以肉眼难见的速度，瞬间过了百招。

　　哪怕是修为达到天罡的武者，凝神静气去观看。

　　也只能看到一片如鲜花绽放的剑光虚影。

　　这种近身攻击，拼的便是速度与力量。也最考验一个人的肉体强横度。

　　一旦有一点跟不上。等待他便是致命的打击。

　　尤其是到了陆凡与风小憩这般境界，随手一剑，都有可能将一名天罡强者，斩成齑粉。

　　一连串的战斗后，陆凡与风小憩猛然一剑对拼在一起。

　　火星四溅，虚空凹陷直接从半空蔓延到下方。

　　咬着牙关，风小憩竭尽全力想要用自己的肉体力量压制住陆凡。

　　只可惜，陆凡的肉体力量更强一些。

　　喝！

　　突然，陆凡感觉到风小憩余力有些不足。立马全身肌肉隆起。

　　身化天地，生死轮转劲，五转幽冥杀！

　　两招同出，配合的天衣无缝。

　　一名强者，对于自己的武技，不一定要练到最强。但一定用起来要行云流水，贯通自如。

　　在这方面，陆凡无疑是合格的。

　　风小憩瞬间感觉到陆凡剑上传来的力量多了几倍。

　　措不及防之下，被陆凡连人带剑同时斩飞。

　　这一刻，陆凡眼中一亮！

　　机会！

　　风小憩空门大开，陆凡揉身上前，巨大的拳头都比的上风小憩的整个人的大小。

　　轰！

　　风小憩被陆凡一拳砸进了浮岛之中。

　　瞬间将厚如山的浮岛砸了个对穿，爆炸声响不绝于耳。

　　陆凡真真正正的给众人展现了一回，什么叫纯肉体的开山之拳！

　　风小憩撞穿了浮岛，也撞碎了无数石头。

　　眼看着就要直线掉在地上，蓦地风小憩强行在半空中扭身，竟然硬生生的强行转了回来。

　　身躯打着旋转，风小憩再度向陆凡冲去。

　　眼神带着凌厉的光，风小憩手掌在自己的方寸剑上一抹。

　　立马整个方寸剑变得无比巨大，上接云层，下遮大地。

　　一把剑足足比陆凡的身化天地大了十倍，长剑猛然向陆凡的头颅斩去！

　　砰！

　　陆凡的无锋重剑挡住了风小憩的巨剑。

　　明明此时的陆凡，是一个脚可踏山岳，只手摘星辰的巨人。但在风小憩的巨剑之下，竟然还显得那般渺小。只能说，风小憩这一招，堪称极致之剑！

　　陆凡一声爆喝，无锋重剑上，亮起一片阳炎。

　　光芒遮住了太阳，灼热的火浪就连隔着老远的下方的人群都感觉到炽热。

　　“赤炎龙吼剑！”

　　黑白金红紫，五色火龙其出。

　　每一条都带着震耳欲聋的咆哮，狠狠冲击在风小憩巨剑上。

　　这不是法决，却看起来比法决还要炫目。

　　五色火龙分别带着陆凡对火焰的五种形态理解。

　　红紫为赤炎与烈炎，金色为阳炎，黑白之色为阴阳之炎。

　　这一招，已经完全超出了赤炎龙吼剑原本的地阶武技水平。

　　但从气势上与破坏力上来看，这一招的水平，说是天阶武技，也毫不为过。

　　果然，什么样的人，用什么样的武技。

　　再弱的武技落在强者手上，也是惊天动地的水平。

　　轰！轰！轰！

　　炸裂的光芒弥漫了整个天空。陆凡与风小憩的身影。都被剧烈的爆炸所掩盖。

　　一时间完全看不到两人的身影。

　　足足持续了十息的时间，炸裂的声音才渐渐停止。

　　风小憩的巨大长剑，与陆凡放出的五色火龙，同时消失殆尽。

　　而就在此时，又是一声脆响传来。

　　这一声，如若魔音灌脑，震得观看的人群都心神激荡。

　　陆凡与风小憩的身影再度出现。此时，陆凡的无锋重剑却已经斩在了风小憩的肩膀上。

　　同时风小憩手中方寸剑也横在肩上，似乎是想要阻止陆凡的剑。可惜，无锋重剑还是一点一点压了下去。

　　“好可怕的肉体力量！这小子，比我上次见到的时候，强了这么多！”

　　东胖子此刻才发现，陆凡的实力比他预估的强大太多。

　　单单是这可怕的罡劲与肉体爆发力，便是他没有料到的。

　　风小憩的麻烦，有些大了！

　　三圣皆目光灼灼的看着陆凡。

　　八方钱圣率先出声道：“你们说他用了几成力？”

　　混沌武圣笑着回道：“四成力！”

　　寰宇天圣摇头道：“三成力，不会再多了。你看那夜影，嘴角还挂着笑容。”

　　寰宇天圣指出了关键的地方，以他们的目光来看，陆凡的优势实在太大了。打到现在如果说陆凡只用了三成力，那风小憩已然用了六成甚至七成不止。

　　但他们也不觉得这场比试会这般简单的结束，因为风小憩还掌握着道藏卷的道灭。

　　现在就看风小憩能不能靠这一招力挽狂澜了。

　　但风小憩似乎并没有这么想法，他神色一凝，却是咬牙狠狠罡劲一爆，强行将陆凡推开。

　　鲜血喷涌，风小憩左肩上，已然被他自己的罡劲炸出了一个大洞。

　　可风小憩却仿佛没有感觉一样，死死的盯着陆凡。

　　“果然，要对付你，不是件容易的事情！”

　　风小憩喘着粗气，看着陆凡的脸道。

　　陆凡退到一边，也没有着急继续追着风小憩劈砍。

　　连带笑容，陆凡道：“你如果不拿出点新东西，会输的很快的。”

　　风小憩咧嘴笑了，笑容带着几分邪气，道：“放心，不会让你失望的。入魄！”

　　忽的，风小憩咬破舌尖，一口鲜血喷在了自己的方寸剑上。

　　同时，一点幽幽光泽在剑上亮起，似乎有什么东西开始在方寸剑上扭动。整个剑都像是活过来了一样！

　　看着这一幕，陆凡笑道：“这才有点意思！”


第1044章 道灭对掌天（三）

　　剑魂入魄，九霄门禁招。

　　以人魂凝剑魄，剑在人在，剑毁人亡。

　　东胖子看到风小憩用出这一招，整个人都惊呆了。

　　他从未想过，风小憩对胜利的执着到了这般地步，甚至不惜以命相搏。

　　强横的力量，在风小憩的剑上汇聚。

　　这一刻，风小憩手中之剑，便不再是一把普通的兵刃。

　　而是一把能够斩碎神魂的可怕神器！

　　陆凡正在感受风小憩见上传来的力量。蓦地，风小憩便整个人一剑杀来。

　　想都不想，陆凡举剑便挡。

　　两人长剑撞在一起，霎时间，陆凡竟然被震的退后了一步。

　　他不是力量上比不过风小憩，也不是风小憩这一刻的罡劲对他造成了多大的伤害。

　　而是风小憩剑上的力量，实实在在撼动了他的神魂。

　　这还是真正的头一遭。

　　自从陆凡练过魂道之后，便基本上没有遇到过能在神魂方面给他压力的对手。

　　一直以来，陆凡都认为。神魂之力是他的奇招，杀招。可以称之为瞬间解决战斗的手段。

　　可今日，他竟然在风小憩的剑下感受到了震撼。仿佛真的有一把剑，劈在了他的神魂上。

　　陆凡的目光一阵闪烁，风小憩则心中暗惊。

　　要知道，这一招可是九霄门的禁招啊！

　　哪怕是现在，九霄门分为九霄神煌两脉，门派分崩离析，功法散落不知多少。东胖子依旧不允许他练这种禁招，可想而知。这种禁招的反噬，有多么的可怕。

　　但毫无疑问，反噬越强的武技。带来的一定是更加可怕的力量。

　　风小憩曾经试验过用这一招对付混沌内的一只混沌兽。

　　那么强的混沌兽，堪比武尊的实力，竟然都撑不过他这一招。

　　足以说明，这一招的强大！

　　可现在，陆凡被一剑斩中，却只退了一步。

　　仅仅只是退了一步而已！

　　风小憩不敢相信，所以他又挥出一剑。

　　陆凡这次有了经验，干脆也罡劲化神魂，同时凝聚在了无锋重剑上！

　　要拼神魂之力是吗？

　　那就来吧！

　　铛！

　　两人兵刃再度撞在一起。这次响起的声音，顿时让下方无数人抱着脑袋倒在了地上。

　　“疼！疼！疼！”

　　“这是什么武技，妖法还是魔修功法！”

　　“我的头啊！”

　　……

　　仅仅只是余波，便引的无数人惨叫连连。

　　其他人则拼了命的开始往后退，他们可不想看一场比试把自己看死了。

　　尤其是，现在陆凡与风小憩的对拼。简直超乎了他们的想象。

　　他们连风小憩与陆凡所放出的力量都看不懂！

　　三圣目光微变，几乎同时出手，设下一片防御。

　　将陆凡与风小憩战斗的地方，彻底分割开来。免得两人的战斗再影响到其他人。

　　东胖子完全呆住了，一个风小憩偷偷练了禁招，就已经让他很惊讶，很气愤。

　　现在，陆凡更是杀出了同样的力量！

　　这还了得？

　　这俩人真的是在比试吗？

　　这是在玩命啊！

　　如果可以，东胖子真想现在就冲过去阻止两人的战斗。

　　因为这两人无论哪一个出事，都不是他想看到的。东胖子已经暗暗捏紧了拳头！

　　可惜，陆凡与风小憩是不会知道东胖子的想法。

　　两人一剑不行，便跟着挥出第二剑，第三剑，第四剑！

　　这是赤裸裸的神魂对撞。

　　三剑之后，风小憩的嘴角便已经带上了笑容。

　　他剑上属于神魂的光泽，这一刻都开始颤抖起来，仿佛随时都有可能崩溃！

　　陆凡则就好得多了。

　　一则他身怀魂道，对神魂之力的使用方式要比风小憩懂的多。

　　再则，他是以罡气化神魂，所消耗的大半力量，都只是罡气而已。他真正的神魂，却没有多大的影响。

　　第七剑！

　　两人再度相撞，这一次，风小憩直接被一剑斩飞。

　　剑上的神魂已经到了崩溃的边缘。

　　如果陆凡冲上去再补上一剑，风小憩必死无疑。

　　这种招式，就是伤敌一千自损八百，如果打败不了对手。自己便陷入了无比可怕的绝境！

　　陆凡也看到了这一次机会，但他却没有追过去补上一剑。

　　反而道域展开，狠狠的将风小憩包裹了进去。

　　立马风小憩剑上神魂，被陆凡的道域强行冲回了体内。

　　从场面上，陆凡似乎是靠着道域占据了上风。彻底控制住了局面。

　　但实际上，只有几个人能看出来，陆凡这是在救风小憩的命。

　　如果他的神魂再不回去，崩溃在外的话，那风小憩将性命不保。

　　陆凡远远地看着风小憩，眼中微微光芒闪过，道：“还有什么，尽管拿出来吧！”

　　风小憩大口喘息着，双眸血丝遍布，口鼻都在出血。

　　他苦笑着看着陆凡，道：“怎么什么武技，都对你没有作用！”

　　陆凡挑眉道：“不是没有作用。只是我比较强而已。这一点，你必须承认！”

　　风小憩擦掉嘴角的鲜血，抬头看向陆凡，却是轻笑着道：“很抱歉，我不认！”

　　说着，风小憩伸出了自己的左手，在虚空上一按。

　　陆凡看到风小憩的动作，便知道他要干什么。

　　连忙将自己的道域收回。但他的速度还是有些慢了。

　　只听得风小憩轻声道：“道灭！”

　　简简单单的两个字，简简单单的动作。

　　没有华丽的光芒，没有炫目的罡劲。

　　有的只是突然吹起的一阵清风，与陆凡瞬间消失无踪的道域。

　　陆凡可以感觉到，只是一瞬间。

　　他的道域的便受到了一种荡涤似的攻击。

　　仿佛一只无形的大手，强行将他的力量抹去。同时跟着消失的，还有四周的天地之力，以及所有的道之力。

　　一切澄空。风小憩一点一点挺直了自己腰板。

　　他的身上，却还是冒出罡劲的光芒。

　　陆凡却忽的发现，自己连罡气都不能用了。

　　风小憩缓缓道：“我真的很不想用这一招。但为了胜利，我也没有办法。你不要怪我用这一招耍赖，胜利就是胜利！”

　　风小憩对陆凡再度抬起了剑。

　　几乎只是一瞬间，情况逆转。

　　陆凡神色平静，感受着四周空荡荡的一切，却是笑道：“这一招真不错！”

　　言毕，陆凡也抬起了手，接着道：“那我也没办法了！”


第1045章 道灭对掌天（四）

　　掌心对准风小憩，陆凡的眼睛微微的眯了起来。

　　风小憩还没搞明白怎么回事，便感觉到自己的身躯忽的没法动了。

　　仿佛有一股奇异的力量，控制住了他体内的一切的罡劲。

　　风小憩瞳孔放大，脸上满是无法置信的表情。

　　因为他知道这力量是什么，当初他在修炼道藏卷的时候。东胖子已经着重的告诉过了他，这天下要说真正能跟道藏卷中的道灭功法不相上下的，只有气藏卷与武藏卷中的两套功法。

　　一为，掌天。

　　二为，神威。

　　掌天者，执掌天下之力。纤毫毕现，万物如丝，翻手云，覆手雨，尽在掌握之中。

　　神威者，霸绝天下之体。足震山岗，眼破骇浪，吼如龙，势如虹，世间唯我不破。

　　而现在，陆凡所用出来的，正是让他完全没有意想到的掌天。

　　两人就这么诡异的停留在了半空之中。

　　风小憩身上的罡劲也骤然熄灭，一动不动的停留在了原地。

　　陆凡身处在风小憩的道灭之中，没有轻举妄动。

　　而风小憩也在拼命的想办法挣脱开陆凡的掌天控制，自然也不能动弹。

　　两人大眼瞪着小眼，任凭清风吹动衣襟，吹拂秀发。

　　从万方诸国赛开始，这么多场比试，头一次的出现了这般景象。

　　下面，无数人仰着脖子看着这一幕。

　　十息时间过去，百息时间过去，半柱香的时间过去。

　　陆凡与风小憩两人依旧一动不动。

　　他们两个就像是石化了一样，停留在了半空中。

　　“搞什么？他们两个怎么都不动了？”

　　“这是什么招数？难道说，两人的战斗已经快到无影无形的地步了？”

　　“看不懂啊，谁来跟我说说，这是怎么个战斗方式？”

　　“看不懂？看不懂就对了，像你这种肉眼凡胎，能看懂这么高超的战斗技巧？”

　　“这位仁兄，你看懂了？”

　　“我其实也没看懂！”

　　……

　　一群人议论纷纷，可能是真的是因为越看不懂的才越觉得高深。

　　所以大部分人，竟然对现在的陆凡与风小憩的表现，赞叹不已。

　　而真正能看出几分的人呢，更是惊愕当场。

　　比如三圣，他们是少数几个能看懂的人。

　　但正因为他们能看懂，所以整张脸都快揉成了一团。

　　“不可能！绝不可能！”

　　八方钱圣第一个出声。

　　他将脑袋摇的如同拨浪鼓一样。似乎不相信眼前看到的这一幕。

　　混沌武圣嘴唇微微抖动道：“掌天也出现了！九霄门，气藏卷也有了传人。”

　　“我说了，不可能！这夜影，是一名武者。你看清楚了，他是武者。他怎么可能修炼掌天！”

　　八方钱圣声音沉下，一字一顿的道。

　　混沌武圣面色复杂，他也不知道该如何回答八方钱圣。

　　转头，混沌武圣看向寰宇天圣道：“你怎么看？”

　　寰宇天圣没有回答，选择了默不作声。

　　显然他不清楚到底是八方钱圣说的对，还是混沌武圣说的准。

　　而在下方人群之中，却有一人能够确定陆凡到底是用了什么功法。

　　此人便是现在张着嘴巴，摸着肚皮，手中酒袋子都掉在了地上，还浑然不觉的东胖子。

　　“掌……天！”

　　在场所有人中，也只有东胖子可以肯定陆凡所用的功法，是不是掌天。

　　他现在只感觉，整个人都像是石化了一样。就连血液，这一刻，似乎都停止了流动。

　　陆凡练成了掌天！

　　这代表什么，没有人比东胖子更清楚了。

　　第一，风小憩想要胜过陆凡，基本是不太可能了。同样是天书三卷的功法，直接就抵消掉了风小憩的道灭优势。陆凡的本身的修为，又比风小憩要强。那么风小憩八成的可能，是输定了。

　　其次，陆凡身为武者，却练成了掌天。这只能说明一件事情，那就是陆凡还是一名炼气士。

　　东胖子这一刻想起了吴尘的笑容，知道了那笑容中的含义。

　　“吴尘啊吴尘，原来你的愿望真的实现了。陆凡，真的是气武双修！”

　　东胖子激动的都全身颤抖起来。

　　别人的气武双修，他听听就算了，根本不会当真。就像那贾铭冒充陆凡，搞的什么气武双修一样。

　　东胖子完全没当回事，哪怕他也知道，贾铭肯定是假的。哪怕他也听到了很多关于陆凡的传闻，但他都没当回事。

　　因为像这种事情，实在太多了。基本都不会是真的。尤其是，这段时间，他还在混沌之中，也没有收到关于天下圣者寻找陆凡的消息。

　　但现在，看到陆凡是能练成掌天的气武双修。这就真的由不得他不相信了。

　　当年他一直认为，吴尘与素曼两人选择的道路根本就是一条死路。

　　谁能想到，这条死路，竟然在陆凡身上突破了层层艰难，度过了道道险阻，变成了活路。

　　东胖子手掌颤抖着想要喝一口酒，却发现手商的酒袋早已掉落。

　　连忙，东胖子又拿出一袋酒，仰头便是一大口。

　　忽的，他像是想起了什么，一拍大腿道：“该死的。当初吴尘找我给陆凡当师傅的时候，我为什么没有答应，我为什么这么蠢！”

　　东胖子已经后悔的开始拍自己肥嘟嘟的脸蛋了。

　　嘴里碎碎念个不停，他发现自己错过了一次天大的机缘。

　　抬头，东胖子死死盯住陆凡的身影，目光热切无比。

　　“似乎，现在也不算太晚！”

　　天空中，又是接近半柱香的时间过去。

　　这么久的时间，两人依旧一动不动，连眼皮都不眨一下。仿佛就要这般对视个海枯石烂！

　　但也有细心的人发现，虽然表面上看起来两人似乎还是不分胜负，以他们不知道的方式正在对拼。

　　可实际上，陆凡已经占据了上风。

　　因为，风小憩的额头上，已然开始出现熄灭的汗珠。眼角也开始轻微抽搐。

　　反观陆凡，依旧稳如山岳，并且嘴角还升起了一丝笑容。

　　“奇妙的功法，博大精深！”

　　陆凡在心中赞叹道。

　　九龙玄宫塔则哀嚎道：“伟大的主人。这叫我如何去探啊，这般神奇的功法，我就算是全盛时期也搞不清楚到底是怎么弄的啊！”

　　陆凡在心中道：“那也得探。如果我能从风小憩身上，学到关于这道灭的一鳞半爪就好了！”


第1046章 四强结束

　　同样是对拼，同样是僵持。

　　风小憩是强行硬撑，随时都有可能崩溃。

　　陆凡则是泰然自若，还有心思找老九分析一下风小憩这一招是怎么用出来的。

　　这之间的差距，可以说是高下立判。

　　之所以两人能对峙这么久，显然就是不愿意结束的结果。

　　如此神奇的功法，如此好的机会。

　　陆凡怎么可能轻易放过。

　　他就是要多坚持一会儿，好好体会这一招道灭。

　　说实话，这一招与他自己悟出来的天地退散，还真有几分异曲同工之妙。

　　陆凡想着，是不是可以根据这个，试着将这道灭也修成了。

　　那样一来，他岂不是身兼两卷功法，早晚天下无敌？

　　当初的神霄武圣，不过也是一卷精通么。

　　如果他能成功练成两卷。说不定日后等他突破到极限，真的有可能超过神霄武圣。

　　想到这个，陆凡怎么可能不兴奋，又怎么不能不去试试。

　　只不过，接近整整一炷香的时间下来。

　　陆凡发现，自己实在是想多了。

　　道灭这一门功法，远比他的天地退散，来的复杂也深奥的多。

　　一招下去，连道域都可以破除。如何是他的天地退散，可以媲美的？

　　其中的关键，自然也不是陆凡用区区一炷香的时间，就可以弄明白的。

　　甚至陆凡也已经感觉到，就算再给他十天的时间。

　　倘若没有道藏卷给他观看，他也不可能练会这一招。

　　陆凡在心中暗暗一声叹息，看来有机会，还是要让风小憩亦或是书圣前辈，给他看看道藏卷。

　　神煌一脉与九霄一脉，其实就是一回事么。

　　陆凡在心中暗暗想着该怎么说服这俩人。

　　他的脑海之中，已然开始出现许许多多不要脸的方法。

　　此时，风小憩也终于扛不住了。

　　就算陆凡没有控制住他的身躯，他的罡劲。他也很难维持道灭这么长时间。

　　可以说能撑到现在，已然是个奇迹。也是陆凡真的没有取对付他的结果。

　　否则陆凡早点控制他的罡劲一通乱爆，他还能维持道灭吗？

　　当然，这也是他的道灭决，不够强大的原因。

　　倘若他的道灭能够压制住陆凡，完全可以让陆凡的掌天用不出来。

　　言而总之，总而言之。还是水平不够，修为不到家。

　　风小憩全部是靠着自己的毅力在支撑，但真的不能再撑了。

　　身躯猛然一抖，道灭决如潮水般退去。风小憩彻底失去了一切力量，整个人都瘫软了下来，直直的向下方落去。

　　见此一幕，陆凡也就顺势收回了自己的执掌天下。

　　这种掌控别人一切的感觉其实不错，但也很消耗力量。

　　尤其是在道灭下，根本没有别的力量可以用。想要控制别人，压制别人，完全就是凭借自己对力量的掌控力。

　　最后一挥手，陆凡让掉落下去的风小憩半路上顿了一下，这样他掉下去后，也不会摔的太惨。

　　砰的一声，风小憩砸进了地面之中。

　　但身为武者，身躯的强韧度还是有的。

　　没有别的力量，单凭这点高度，连他的皮都不会摔破。

　　他的落地，看的东胖子一声叹息。

　　虽然已经猜到了结果会是这样，但他还是感觉心理有些不舒服。

　　这么多年了，神煌一脉，就从来没有超过九霄一脉。

　　从神煌一脉正式跟九霄一脉分离开始，神煌一脉就处处被九霄一脉压制。

　　神霄武圣在的时候，不用说。肯定他第一，没人敢在他面前装老大。

　　神霄武圣死了，他的徒弟欧阳宗主上位，依旧是这样。

　　欧阳宗主又死了，轮到吴尘等人时，乾坤双圣的名字依旧比他书圣响亮的多。

　　再到现在，陆凡与风小憩，还是陆凡占据了绝对的上风。

　　而且可以预计的，只要陆凡不死。风小憩想超过气武双修，独步天下的他。基本是不可能的！

　　至少他东胖子是见不到神煌一脉打赢九霄一脉的那天了。

　　陆凡也跟着飞身落地。

　　看着躺在地上，拼命喘息，却根本站不起的风小憩笑道：“承让！”

　　风小憩显然心情很不好。任谁在一个人手上连输两回，都会感觉到非常的郁闷。

　　所以风小憩非常文雅的回道：“让你大爷！”

　　顿了顿，风小憩接着道：“你这家伙，居然真得是……”

　　后面的话，风小憩没有说完。话到临口，他又自行吞了回去。

　　陆凡知道他要说什么，无非是，你居然真的是气武双修。

　　他既然没有说出来，说明他还不是真的被失败冲昏了头脑。

　　陆凡拿出了一瓶丹药给风小憩灌下。同时嘴唇微动，对风小憩传音道：“我对你的道灭很感兴趣。能让我也练练么？”

　　风小憩翻了白眼，没有回答。显然这不是他能做决定的。

　　四周众人左看看右看看，而后便有人出声问道：“这就结束了？”

　　“这就打完了？夜影就这么赢了？”

　　“什么鬼，完全没看到怎么赢啊！”

　　“真的是我太弱看了吗？完全看不懂啊！”

　　……

　　叫喊声不断，这可能是他们看过的一场最无聊的比试。

　　就这么两人瞪眼瞪了一炷香的时间，然后就结束了。这真的是四强战吗？完全看不出任何强大的力量啊！

　　但他们也无法反驳陆凡与风小憩的实力，确实很强。

　　一群人眼巴巴的看着风小憩与陆凡。他们真的希望，有谁能给他们来解释一下，到底刚刚那一炷香的时间，发生了什么就好了。随便说说也可以啊，至少不能看完了比试，都不明白人家厉害在什么地方吧！

　　只可惜，真的看得懂的人，是不会给他们解释的。那些想要靠着记录光幕来分析的人，也彻底抓瞎，都没有动，还分析什么啊！这能分析出来才是真的出了鬼。

　　陆凡与风小憩两个人，更加不可能无聊到满世界去宣传自己的武技功法。

　　四强之战，就在两人这般诡异的战斗下，拉下了帷幕。

　　最终将在明日进行最后决战的两人，也终于出现。

　　陆凡对苏冬！


第1047章 三圣有请

　　“道灭，掌天，夜影……”

　　阁楼之上，封天公子眼神越来越凌厉，嘴里念着一些其他长老听不懂的字眼。

　　只有站在一旁的素曼长老，能够听懂封天公子在说什么。

　　但素曼长老，此刻却只能选择沉默。

　　封天公子缓缓道：“我很好奇为什么夜影会掌天决，我也很好奇夜影是不是九霄门的人，我还很好奇夜影到底是不是魔修！”

　　这三个问题，一个比一个尖锐，一个比一个难以回答。

　　所有人都看向素曼长老。此时能够给封天公子答案的。也就只有素曼长老了。

　　素曼长老沉思片刻，忽的回道：“您最应该好奇的，是他为何能用出掌天决才对！”

　　封天公子拍手道：“说的好，回答的妙。素曼，原来我一直将擎天国的事情交给你处理。但是现在，我要跟你说，你可以休息一下了。”

　　素曼长老平静的道：“您不信任我，我可以理解。我也愿意休息，但我不会离开擎天国。”

　　封天公子点头道：“你放心。我也不会赶你走。你就在我身边看着。呵呵，素曼啊。我原来一直认为你是一个无趣的人。现在我觉得我错了，你有趣啊，你有趣的很！”

　　素曼长老淡淡的道：“多谢封公子夸奖。那我可以先下去休息了吗？”

　　封天公子死死盯着素曼长老的眼睛。

　　但素曼长老却连眼皮都没眨一下，甚至眼眸中的光，都没有丝毫的变化。

　　这般淡然的表现，倒是让封天公子眉头紧蹙了起来。

　　沉默片刻，封天公子忽的转头对一名长老道：“半面，你今晚去把夜影给我带来。我要当面问问这个小子，他到底身上还有多少我不知道的秘密！”

　　半面长老躬身应是。

　　封天公子转头又看向素曼长老道：“你觉得这样如何？”

　　素曼长老道：“只怕他不肯来。”

　　封天公子笑道：“笑话。我道心魔宗以为堂堂长老去请他，他敢不来？他是想怎么死啊？难道还要我亲自去请他，他才能来？”

　　身后，众位长老皆笑了起来。笑声阴森可怖，皆对素曼长老投过森然的目光。

　　显然，此时大家都看了出来。在夜影的问题上，素曼长老要么是犯了很大的错误。要么就是故意为之。

　　她想做什么？众位长老都在暗暗猜测。只不过，此时还没有能说得准罢了。

　　素曼长老忽的也笑了，她看着封天公子道：“只要他不肯来。恐怕您去了，也请不动！”

　　封天公子脸上的笑容顿时消失，他上前一步，缓缓道：“你再说一遍？我没听懂。”

　　素曼长老道：“不，您听懂了。如若不信，晚上看看就是了。封公子，我先退下了。如果还有什么事，您可以派人通知我。”

　　言毕，素曼长老大步走人。

　　几名长老直接挡在了素曼长老面前，似乎想要阻挡她的脚步。

　　但就在此时，素曼长老身上气势一展。

　　霎时间，杀气无尽，在场所有长老都发出凄厉的惨嚎声。

　　这杀气完全如魔神临世，仅仅只是一股气，便让天底下最凶恶的魔头感到打心底里的恐惧，绝望与痛苦。

　　完全不是人类可以抵御的力量，展开气势的一瞬间，素曼长老便是天地间最可怕的人之一。

　　“蝼蚁！”

　　素曼长老冷声道。

　　其他长老直接缩到了角落，哪还敢上前，全身都在瑟瑟发抖。

　　如果不是封天公子还在，他们恐怕早就逃的无影无踪了。

　　素曼长老有太多年没有出手过，以至于他们这帮人都忘了为什么素曼是道心魔宗之中，最有权势的长老。

　　为什么三大魔王，碰到素曼长老，也得礼遇有加。

　　为什么封天公子明明如此生气，但就是不敢对素曼长老放狠话。只敢跟她说，让她休息一下！

　　封天公子瞳孔收缩，感受着素曼身上可怕的气势，他却露出了笑容。

　　“杀伐之道。你还是那么强，坤圣素曼！”

　　素曼长老没有回话，头也不回的离去。

　　身怀天下攻击最强，仅次于毁灭大道的杀伐之道。她有绝对的自信，傲视天下！

　　当初，没有入道心魔宗之前。她便是天下闻名的乾坤双圣之一。而今，在魔修之中潜心参悟多年，谁又能知道她强到什么地步。

　　哪怕是封天公子也不能小觑她，至少这个时候。封天公子绝不敢跟她动手！

　　快步走出了阁楼，素曼长老仰头看着天空，幽幽一声叹息。

　　“吴尘啊，吴尘。你赢了，没想到，到最后，竟然是你赢了！”

　　素曼长老仰天大笑。笑得眼泪都流了出来。

　　她一边笑，一边抚摸着自己的戒指。那是属于九霄门的青霄戒。

　　缓缓地，随着她的抚摸，青霄戒指露出了荧荧光亮。

　　犹如漆黑的夜空之中，闪亮起一点星光。

　　……

　　四强之战结束，今夜将是万方诸国赛最后的休息之夜。

　　陆凡坐在马车之上，闭目沉思，旁边舞空灵则正在给陆凡泡茶。

　　看着陆凡的侧脸，舞空灵笑容满面。

　　忽的，陆凡睁开双眼，朗声对外面正在驾车的十三叫喊道：“十三，调转车头。我们不能回大皇子府！”

　　舞空灵闻言惊讶道：“为什么？出了什么事吗？”

　　陆凡看了舞空灵一眼，笑道：“也不算什么大事。无非是我的身份即将暴露而已。我现在只要回大皇子府，定然是十死无生。”

　　舞空灵闻言一怔，而后也开始沉思起来。

　　但就在此时，马车忽的缓缓停下。

　　陆凡拧紧眉头，惊讶道：“怎么回事？十三，出什么事了？”

　　须臾，十三的声音响起。

　　“主人，孔霖！”

　　仅仅一个名字，便让陆凡立马出了马车。

　　映入眼帘的，赫然是孔霖熟悉的面庞。

　　抱拳拱手，孔霖道：“夜影兄，恭喜获胜。明日必将勇夺第一啊！”

　　陆凡道：“孔霖兄不会只是来祝贺我的吧。有什么事？可是三圣找我？”

　　孔霖愣了一下道：“夜影兄怎么知道的。不错，师傅有请，还请夜影兄，随我来吧。”

　　陆凡笑道：“没问题。请！”


第1048章 安全屋

　　车轮滚滚，人声鼎沸。

　　孔霖的马车带着陆凡穿大街过小巷，故意没有在天空中飞翔。

　　一路向着陆凡不知道的地方行去。

　　不得不说，擎天城还是大。

　　毕竟擎天国的人，都如此巨大，城池修建的也自然宽阔无比。

　　陆凡跟着孔霖将马车驶进了一个漆黑的小巷之中。

　　刚刚进去，孔霖的声音便在陆凡的耳边响起。

　　“夜影兄，还请下车。我们要换车了！”

　　陆凡闻言下车，十三与舞空灵紧跟着想要陆凡往前走。

　　但此时，孔霖却一把拦住了十三与舞空灵。

　　平静的出声道：“两位，我师傅说了，只召见夜影兄一人，你们两位，就不要去了！”

　　舞空灵道：“不去？不去怎么知道你们到底想要干什么？万一你们不安好心怎么办？”

　　十三在旁边没有回答，他只看向车下的陆凡。

　　对于十三来说，陆凡的命令才是一切。至于孔霖所说的话，只能说根本影响不了十三。

　　陆凡笑对着十三与舞空灵道：“放心吧。我不会有事的，你们回去吧。”

　　十三闻言轻轻点头，舞空灵咬牙看着陆凡道：“你现在很危险。”

　　陆凡笑着道：“这些我都知道。所以我觉得你们可以先走。孔霖公子，应该不是坏人！”

　　一边说着，陆凡对孔霖笑了笑。

　　孔霖也对陆凡报以微笑，哪怕是四周的黑暗，都遮不住孔霖的一口小白牙。

　　“夜影兄如此信任我，实在让我有些受宠若惊。不过我们的动作还是快点吧。要是被其他的魔修看到了，那就不好了。”

　　孔霖着重在魔修二字上加重了语气。

　　陆凡明白的点头。

　　不过就在陆凡准备跟着孔霖离去之时。

　　忽的，陆凡像是想起了什么，转头向舞空灵道：“舞空灵，我觉得你现在可以去试试往上爬了。”

　　舞空灵先愣了一下，似乎没有瞬间明白陆凡这话到底是什么意思。

　　但孔霖去立马深深地看了舞空灵一眼，似乎是要将舞空灵的名字记进脑海之中。

　　陆凡对着舞空灵笑容满面的眨了眨眼睛。

　　而后转身与孔霖上了另外一辆车马。

　　漆黑的座驾，银翼飞马拉着马车。

　　在陆凡与孔霖坐上去的一瞬间，银色飞马与马车便消失无踪，隐身于天地之间。只听到飞马振翅的声音响起，而后狂风卷过，小巷内便彻底安静了下来。

　　舞空灵还在思考陆凡跟她说的话到底是什么意思。

　　为什么这个时候，就可以往上爬了。

　　原地的伫立许久，舞空灵忽然眼前一亮，轻声道：“原来如此！”

　　十三拧着眉头看着她，不明白她想到了什么。

　　舞空灵兴奋的全身颤抖。转头看向十三道：“很抱歉，十三。我恐怕不能再跟你一路了。你最好也不要跟在我的身边，我觉得你现在先去找武安国主他们比较好。”

　　十三沉默着，像是在思索舞空灵话中深意。

　　须臾，他点点头，表示懂了。

　　舞空灵回到马车上，挥手一道光落在拉车的白龙上。

　　立马龙啸阵阵，带着舞空灵高飞远去。

　　十三也身化虚影，消失原地。

　　……

　　一个时辰后，擎天城城南空桑街，一户青石宅院之外，银色飞马与漆黑的马车蓦然出现。

　　缓缓地，陆凡与孔霖的身影，从马车中走出。

　　抬头看向宅院的大门，高不知多少丈。红黑相间的漆色，两个金质的铜环，一排从上到下的符文，散发着慑人心魄的力量。

　　“到了！夜影兄，这就是我们商议要事的地方，又叫安全屋。一般来说，不够资格的人，是不可能来到这里的。如果不是因为这次的事情比较大，恐怕我也没有资格到这里。”

　　孔霖笑对着陆凡道，而后飞身上前，轻轻扣动门环。

　　左边三下，右边两下，接着用力一推，大门开启。

　　陆凡跟着飘身进入大门内，立马映入眼帘的，是一片肃杀的建筑。

　　箭楼，阵法地石，尖刺屋等等。

　　四周到处都摆满各种各样的兵刃，只是拿眼一扫，便能感觉到这些兵刃质地不凡，绝对是上好的东西。

　　脚下的阵法，渗入了每一块石头之中。

　　里面的力量，让人感觉到心悸。

　　仿佛只要用法决引动，便能将一名天罡强者炸倒在地。再看那些满是尖刺的房屋，每一根尖刺上，都带着翠绿的光泽。隐隐有螺旋巧劲，暗藏于内。恐怕一旦真的发生战斗，这些尖刺，都可以喷射出去。反正陆凡是不会想试试这些尖刺到底效果怎么样。

　　陆凡暗暗咂舌，这种安全屋恐怕不是一天两天能够建成的。

　　这得是多少年的积累，才能将一个宅院弄得这般可怕。

　　陆凡出声问道：“这宅院，是你们寰宇国的吗？”

　　孔霖笑着道：“我们寰宇国可没有资本能在别人的国度建这种安全屋。这是八方钱庄的产业。似乎每一个国度，他们都有这样的建筑。”

　　陆凡轻轻点头。八方钱庄，果然还是财大气粗啊！

　　一路往里面走，不知过了多少关卡，终于孔霖带着陆凡来到了一间阁楼前。

　　铁石门扉隐隐开启，里面似乎有些许光亮透出，能看到人影闪动。

　　“进去吧。师傅他们都在等你！”

　　孔霖在铁石门外恭敬的站定，显然是不打算进去了。

　　陆凡缓缓推开了铁石门，立马，门内的喧哗声骤然收敛。

　　紧接着，出现在陆凡视线中的，便是一片熟悉的人影。

　　三大圣者，九大强国的国主赫然在列。

　　他们的后面，还有着一群其他国主的国主，包括武安国主秦商大帝。

　　“夜影，你总算来了！”

　　八方钱圣率先出声道。

　　其他人皆目光灼灼的看向陆凡，眼眸里闪烁着各种各样的光。

　　似乎有畏惧，有期待，也有杀机。

　　“赐座！”

　　寰宇天圣朗声道。

　　立马，一把黑铁椅子飘飞而来，落在陆凡的面前。

　　陆凡看着这椅子，却微微皱眉。因为这椅子，太像拷问的刑具了，上面还有锁住手脚的东西。

　　陆凡朗声道：“不知三大圣者与各位国主，唤我来，所为何事。”

　　混沌武圣忽的笑了，缓缓道：“你说呢，夜影公子，或者说，十五堂夜影堂主！”


第1049章 怒斥三圣

　　听到夜影堂主四个字，陆凡立马就明白这帮人想要干什么了。

　　毫不在意的轻笑两声，陆凡手掌一挥，凝风成椅，大马金刀的坐下。

　　至于他们给陆凡准备的铁石椅，陆凡连看都懒得再看一眼。

　　目光扫视所有人，在场的确实都是强者中的强者。至少也是拥有一国势力的国君。

　　他们身上散发出来的气势，也很吓人。如果换做一般人，肯定会被这样的阵仗所吓的说不出话来。

　　但对于陆凡来说，却是没什么作用。

　　“看来你们知道我的身份了！”

　　陆凡淡然笑道。

　　如此镇定自若的表现，倒是让不少国主不由得又高看他一眼。

　　被点破了魔修身份，如果是其他人，恐怕早就变得畏畏缩缩，连连磕头认错。

　　在场的国主，哪个没见过魔修被抓到后的表现。

　　为求生存，那帮魔修可什么低三下四的事情，都做的出来。

　　反而像陆凡这般，如若没事的模样。真的很少见！

　　龙武国主朗声道：“夜影。你休得猖狂。如今你的身份已经暴露，还不把你知道的事情，全部说出来。将功折罪，这样你才有活下去的机会！”

　　声如龙吼，龙武国主显然也是一名修为不俗的龙人。

　　只是说一句话，便有无上龙威铺展开来。

　　闻言，陆凡却是笑了。

　　朗声，陆凡道：“敢问一句。我做了什么孽，又有什么罪？”

　　寰宇国主嗤笑一声，冷声不止，道：“身为魔修，你还问我们做了什么孽？”

　　风羽国主接口道：“不错。单凭你魔修分堂堂主的身份。就足以让我们将你碎尸万段。你居然还敢堂而皇之的参加万方诸国赛，真是不怕死啊！”

　　“说！”

　　万尊国主一巴掌拍在椅子上，眼睛瞪大，向陆凡怒目而视。

　　一股气浪冲击在陆凡的身上！

　　陆凡衣衫飞舞，脸上的笑容却一点一点收敛起来。

　　感情这帮人请他过来，就是来审问他的。

　　陆凡的目光在众人脸上扫过，缓缓道：“你们要杀我？”

　　八方钱圣回道：“如果你不肯合作的话，没错，就是这样。现在，我要问你一些问题，你必须如实的回答我。首先，你在信中说的虚兽可是……”

　　陆凡忽的打断了八方钱圣的话，大声道：“是我，把消息送给你们。也是我，提醒你们这次的万方诸国赛是一场巨大的骗局。还是我，在想办法挽救你们。你们居然还要杀我，令人齿冷！八方老鬼你的信，从哪来的？”

　　八方钱圣的脸色立马变得很难看。

　　可能这么多年了，陆凡还是第一个敢打断他话语的人。而且还直接叫他八方老鬼。

　　被一个小辈这么怒斥，他感到有些愤怒。

　　三位圣者皆对陆凡投过凌厉的目光。倘若不是顾忌他们三圣的身份，恐怕此时他们就已经对陆凡出手了。

　　其他国主闻言先愣了一下，而后皆看向八方钱圣。

　　他们可不知道消息的具体来源，他们只晓得八方钱圣得到了一封信。

　　八方钱圣沉默片刻，道：“不错。你确实给了我们消息，但我却不知道你的用意如何。我这个人，就是不相信魔修。所以，我今天，要当面问你。”

　　陆凡放声大笑，指着八方钱圣的脸道：“用意？我若想让你们去死。我干脆就什么都不说，你们将会稀里糊涂的被虚兽吞掉。致死都不会明白怎么回事。我若真的是无可救药的魔修，我身为分堂之主，待虚兽杀完你们所有人后，道心魔宗再去接管天下。我怎么得，也能分到几国之地吧。告诉我，我为什么要帮你们？”

　　陆凡声音高昂，气势雄浑，正气凛然。

　　八方钱圣脸色越来越难看，混沌武圣与寰宇天圣也面色沉了下去。

　　他们三人叫陆凡过来的目的，确实是不安好心的。

　　他们看出了陆凡是九霄门的后人，自然要想办法除掉陆凡。正好，他们也查到了陆凡魔修的身份。今日便准备一举将陆凡弄死。

　　当然，弄死之前，压榨出所有的信息，也是应该的。但现在，情况似乎与他们想象的，有些不一样了。

　　陆凡慷慨激昂的陈词，却让八方钱圣无法在道理上压住他。

　　其他国主似乎也有些动摇，他们似乎开始相信陆凡所说的话。

　　这可不是八方钱圣希望看到的。

　　故此，八方钱圣大声道：“夜影，你不要在这里蛊惑人心。今日叫你过来，不是要你吹嘘自己多么正义。你一个魔修，不配谈正义二字。我现在要求你，把你知道的所有情况都给我吐出来。否则的话，你就别想再出这个大门！”

　　八方钱圣死咬住了陆凡魔修的身份，同时他的身上气势展开。

　　整个房间之中的所有力量，都似乎变得凝实起来。强行压在了陆凡的身上。

　　此刻陆凡的感觉，就犹如当初第一次进武道山时，被压制住的状态。

　　身躯难以动弹，全身每一寸的肌肉，都承受着无比可怕的压力。

　　陆凡死死的盯着八方钱圣，一字一顿道：“堂堂三圣，不过苍首匹夫！原来就是因为有你们这样不分青红皂白，只凭自己喜好做事的人，天下才会落到这般地步！”

　　混沌武圣，与寰宇天圣两人都听不下去了。

　　霎时间，两人同时也放出威压，死死的压在陆凡的身上。

　　登时，陆凡发出一声闷哼，但他却不肯弯下一点腰来。只是怒视三圣！

　　“说！”

　　寰宇天圣吐出了一个字，杀机涌动。

　　陆凡咬紧牙关，此时竟然迈步向外走去。

　　第一步迈出，陆凡的身上便涌出一片血痕。但他却像是根本没看到自己的伤口一样，继续往外走。

　　每一步，虽然走的是那么的慢。

　　但陆凡却迈的无比坚定！

　　大部分国主面色复杂的看着陆凡，他们也不知道该说什么好了。

　　他们也从未见过哪个魔修，能如此慷慨激昂，不惧三圣。他们甚至怀疑，陆凡真的是魔修吗？

　　三圣见陆凡居然还敢动，立马加大了威压。

　　此时，八方钱圣都站了起来。

　　陆凡身躯一阵摇晃，呼吸声都停止了。

　　眼看着他就要被增强的威压彻底压制住。就在此时，一个声音忽的响起。

　　“夜影其实不是魔修，而是我派去的卧底。”


第1050章 盟友（一）

　　声音略带几分虚弱，说完后，还响起了几声咳嗽。

　　立马，所有人转头看去，映入眼帘的，赫然是一名坐在木制轮椅上的中年男子。

　　正是驭兽斋宗主，黎熙。

　　腿上盖着一张毛毯，黎熙看起来比当初陆凡见到他时，似乎更加病重了。

　　咳嗽不止，黎熙笑看着陆凡道：“夜影兄。这个时候，就不要意气用事了。我们都是一伙的，何必弄得如此剑拔弩张呢。告诉他们吧，你是我驭兽斋的人！”

　　陆凡眉头微蹙，却没有说话。

　　所有国主都看向黎熙，三圣也向黎熙投过异样的眼神。

　　“他是你们驭兽斋的人？”

　　八方钱圣明显根本不相信黎熙的话。

　　但黎熙也是很有威望的人，此时他出来保了陆凡一手。让三圣都很惊讶。

　　混沌武圣更是直接道：“我听说此人可是杀了你们黎家的黎人龙呢，你确定他是你们的人？”

　　黎熙笑着点头道：“确实是。至于黎人龙的事情么，不过演戏而已。来，黎人龙，给三圣看看你是不是还活得好好的。”

　　黎熙的身后，一名裹着白袍的男子缓缓放下了自己的帽子，露出了英俊的面庞。

　　他正是许久不见的黎人龙。

　　立马，不少国主都发出惊叹声来。

　　黎人龙真的没死！

　　如此说来，那陆凡真的是驭兽斋的人？

　　三圣的脸色很难看，如果是其他人出来保陆凡。他们还可以用同伙两个字，一同将其拖下水。

　　但黎熙可不是好惹的，坐拥天下三大势力之一的驭兽斋。

　　三圣非常清楚黎熙的力量有多么的大。不要看他跟一个废人一样，整天坐在轮椅之中。

　　这天下还真没有谁胆敢招惹他。

　　黎熙见三圣居然还在向陆凡施压，轻咳两声，缓缓道：“夜影还没有得到完全消息的时候。就跟我汇报了不少。所以我才在很早开始就收敛人手，凝聚力量。这一点，在场诸位都是知道的吧。他是我最得力的干将，我不希望有人用魔修的名义除掉他。这是与我驭兽斋为敌，不要忘了，这里还是擎天国。还是驭兽斋的地盘！”

　　黎熙竟然毫不客气的点出了三圣的想法。

　　立马，八方钱圣面色一阵红一阵白。

　　目光带着冰冷的杀意，八方钱圣又看了陆凡一眼。而后还是将自己的力量收敛了起来。

　　没有办法，面对黎熙的威胁。就算是三圣，也不得不退让几分。

　　正如黎熙所说，此处还是擎天国，驭兽斋在此处的势力，实在太大。

　　最关键的是，他们这次如果想要突围。关键的关键，还落在驭兽斋的身上。

　　在场的国主与三圣都是聪明人，自然不会真的做这样自毁生机的事情。

　　三人的威压都收敛起来，陆凡依旧将腰杆挺的笔直，看着三圣眼眸之中已经多了几分寒意。

　　果然，跟吴尘师傅说的一样。

　　三圣是不可信的。他如此好心好意的给他们留下了那么多信息。把情况告知他们。

　　居然到头来，三圣想要直接除掉他。

　　这三人的心中，恐怕自己的利益，永远是排在天下之上。

　　难怪他们会毁了九霄门，难怪他们会对吴尘师傅下手。

　　这三人，虽然不是魔修。但其实跟魔修没有什么区别。

　　心胸如此狭窄，纵然是修为惊天，陆凡也非常的鄙夷。

　　黎熙笑看着陆凡，对陆凡招了招手。示意他过来！

　　虽然陆凡对黎熙也没什么好感，但刚刚黎熙既然救了他一次。陆凡也决定给他一个面子，迈步走了过去。

　　黎熙一把拉住了陆凡的手，显得无比亲热的道：“辛苦你了。夜影兄弟。走走，我们出去喝一杯。”

　　这般说着，黎熙便让黎人龙推着他出去。

　　八方钱圣大声道：“等等。夜影，你还没有把情况说出来呢。就算你不是魔修，也得把情况告诉我们吧！”

　　陆凡轻蔑的看了八方钱圣一眼，却是根本不回话，跟着黎熙大步向外走去。

　　无视！

　　这便是赤裸裸的无视！

　　整个天下，能做到无视三圣的，恐怕也只有陆凡一人了。

　　其他国主都在小声议论。

　　“狂妄的小子！”

　　“此子算是彻底得罪三圣了。他恐怕会死的很惨！”

　　“那不一定，他看起来似乎真的跟驭兽斋关系不错。有驭兽斋保他，情况没那么糟。”

　　“可是消息呢。所有的消息都在他手上，现在也没办法审问他了。”

　　“唉，找黎熙要吧。驭兽斋肯定是能得到消息的。”

　　……

　　陆凡与黎熙快步出了铁石门。

　　外面孔霖见到陆凡出来了，一脸的惊讶。

　　陆凡看着他，道：“孔霖公子，原来你是带我来送死的啊，我记下了！”

　　孔霖目光闪烁，不知道该说什么。

　　黎熙笑看着孔霖道：“有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。你，注定成不了气候。”

　　孔霖黑着脸道：“那就不是黎宗主能说了算的了。”

　　黎熙轻笑两声，轮椅滚滚向前。

　　很快，黎熙带着陆凡进入了一间箭塔之中。

　　旋转阶梯一路往上，陆凡与黎熙一直来到了箭塔的最上方。

　　从这里往下看去，整个安全屋的建筑，几乎一览无遗。

　　狂风在天际呼啸，吹得两人衣衫猎猎作响。

　　黎熙将自己身上的毯子又裹紧了几分，对黎人龙挥了挥手。立马，黎人龙明白的离开。

　　确定四下无人，陆凡方才出声道：“多谢黎宗主仗义出言相救。”

　　黎熙摆手笑道：“我不是救你，我是在救我自己，也是救天下。陆凡，你可以将所有的事情告诉给我了。”

　　陆凡微微一怔，黎熙竟然叫出了他的真名。

　　黎熙见陆凡惊讶的脸色，笑容更胜几分道：“我说了，我这个人没别的本事。就是眼光比较好，懂的多一点。你与那风小憩对拼的时候，用的是九霄门天书三卷之一，气藏卷的掌天。你身为武者，却能用出这种法决，只能说明，你是气武双修。据我所知，天下气武双修的，只有两人，一就是你，二就是你的师傅，乾圣吴尘！”


第1051章 盟友（二）

　　“想不到，你居然知道这么多！”

　　陆凡的眼睛微眯，看着黎熙，却是升起无限警惕。

　　他早就知道自己的身份不可能一直这么瞒下去。早晚有一天会被其他人查出来。

　　但他也没想到，第一个将他查的一清二楚的人，竟然是黎熙。

　　看着陆凡眼眸之中露出的警惕之色，黎熙淡笑道：“别用这种眼神看着我。这种眼神我见得实在太多了。我不希望我日后的盟友，也用这种眼神对我。这不是一件好事。我了解你，只是因为我这个人喜欢刨根问底，而且的我的消息来源也够广阔，所以你的事情我都能查出来。也就是因为我确定了你的身份。所以我才敢与你结盟。你应该将这认为是一件好事！”

　　陆凡回道：“我以为天下消息来源最广阔的是八方钱庄。黎宗主所说的盟友是什么意思？”

　　黎熙笑了，手帕捂着嘴巴咳嗽了两声，道：“意思就是，我想跟你结盟。我代表驭兽斋，你代表九霄一脉，与我结盟。”

　　陆凡心中更加吃惊，黎熙居然连他可以代表九霄一脉都能知道。

　　他到底是有什么消息来源啊！

　　也许是看出了陆凡的吃惊，黎熙还真的解释出声道：“无须惊讶，八方钱庄虽然号称天下消息第一。但实际上，同为三大势力，我们也有自己的手段。也许你不会相信，在消息的隐秘程度上，我们驭兽斋比八方钱庄，还要胜上一筹。因为，我们靠的是荒兽！”

　　陆凡眉头紧蹙。

　　“荒兽？你是说，你们可以从荒兽身上直接得到消息？”

　　黎熙道：“是的。你听说过兽语者吗？”

　　陆凡点头道：“听说过。传说中可以与荒兽对话的上古奇人！”

　　黎熙笑道：“嗯。那你可知道，其实每一代的驭兽斋宗主，都是兽语者。尤其是发展到几百年前，还出现了专门的控兽师？”

　　陆凡摇头表示不知。但他却已经明白黎熙宗主话中意思了。

　　也就是说，黎熙自己就是一名兽语者。

　　黎熙接着道：“兽语者么，顾名思义。就是可以跟荒兽交谈的人类。像我，我可以做到与天下九成荒兽交谈。剩下一成的，也基本都是没有语言的。所以我能查到很多别人不知道的事情。比如，你当年在武安国陆城西山跟随无尘修炼。再比如你在丹圣国七八层一通乱搞。呵呵，这些其他人绞尽脑汁可能也查不到。但我只要派个通兽语的人，去问问那里的荒兽就行了。甚至连派人都没必要，派只荒兽去就可以了。”

　　一边说着，黎熙宗主轻轻打了个响指。

　　一只约莫只有拇指大小的荒兽出现，似仓鼠，却又带着独角，流银色的身躯，带着空间之道的波纹，映入陆凡的眼帘。

　　“这就是我的探子，时空硕鼠。看着还可以吧！”

　　陆凡也是第一次见到这样的荒兽，忍不住就多看了几眼。

　　这时空硕鼠真的跟一般的荒兽完全不一样，它似乎没有任何骨头，全身都是软的。而且它体内全部流动的，都是空间之力，连一点血液都没有。陆凡能够通过它时不时流动透明的身躯，清楚的看到它体内凝实的道之力。

　　陆凡可以肯定，这荒兽真实的实力绝对比现在看到的这副人畜无害的模样，要可怕的多。

　　而且，为什么这么小的鼠，还会被称为硕鼠？

　　黎熙将自己的时空之鼠收起。接着再对陆凡道：“好了，我也跟你说了我们驭兽斋与我的不少秘密了。现在你应该相信，我是有诚意的吧。陆凡公子，现在情况危急到什么地步，你应该比我要更清楚。你需要盟友，而我，无疑是你们九霄一脉想要崛起的最佳盟友。”

　　陆凡闻言眼中有异光闪动。

　　等等。九霄一脉崛起？这话是什么意思。

　　似乎黎熙宗主有些多想了吧。

　　黎熙见陆凡神色有变，立马皱眉道：“怎么，我哪里说错了吗？你们九霄一脉，布下如此之局。难道不是要乘势崛起？”

　　陆凡道：“很抱歉。我有些听不懂黎熙宗主的话。”

　　黎熙道：“陆凡公子，我对你如此坦诚。你也应该试着相信我一回才对。你既然不愿意说，那我就帮你说说。你最后告诉我，我说对了没有，就行了。”

　　陆凡笑容满面的干脆直接在黎熙的对面坐了下来。

　　招手变出清泉，陆凡拿出药材放下，阳炎一烤，给黎熙递上一杯药茶。

　　完全一副洗耳恭听的模样。

　　黎熙顿了顿道：“那我可就说了。当年，除魔之战之后，九霄门元气大伤。先是因为内讧分成两派，九霄一脉与神煌一脉。而后被三圣截杀，以至于最终分崩离析，一落千丈。万般危机之下，你们想到了一个办法。首先，你们九霄一脉，派了坤圣素曼卧底道心魔宗。虽然我不知道她用了什么方法，但确实取得了道心魔宗的信任，就此安插下来。其次，乾圣潜心研究传说中的气武双修，并且还真的有所突破。险些就成功了。”

　　说到这，黎熙故意停了下来，看了陆凡一眼。

　　却发现，陆凡面色平静，没有任何变化，黎熙暗暗点头。

　　“但就在此时，三圣得到了消息。他们想要窃取你师傅的成果。连破你师傅布下的一万九千大阵，硬生生在你师傅突破的最关键时刻，重伤了你师傅。也就是乾圣吴尘。至此一来，九霄门看起来最后崛起的希望又断了一半。没办法，你们就只要将最后的希望，放到了魔修的身上。如此，才有了这么一场惊天杀局。以对付三圣为矛头，泄愤天下为目的。如果不是因为，你的突然出现，让坤圣素曼又看到了九霄门真正崛起的希望。恐怕这一次，没有任何人会通知我们吧。”

　　陆凡听着黎熙的话，笑道：“你认为，这场杀局，是九霄一脉的罪过？”

　　黎熙点头道：“难道不是吗？魔修之中，能想到这种局布下的，还能有谁。魔修之中，有能力神不知，鬼不觉，完成这个局的，又能有谁。你敢说这次在擎天国主局之人，不是坤圣素曼吗？”


第1052章 盟友（三）

　　陆凡不知道该怎么回答这个问题，或者说，他都有些相信黎熙宗主的说法了。

　　因为真的只从事情的起因结果来分析，这个说法还挺有理的。

　　虽然，陆凡清楚真实的情况到底是怎么样。

　　但关于素曼长老的说法，说不定是真的。

　　见陆凡没有反驳，黎熙继续道：“她见到了坤圣吴尘没有失败。反而是让你真正继承了九霄门的道统。那么她也就没有必要继续如此孤注一掷了。反正你们只需让魔修与天下人拼起来。最后借道心魔宗之手，将三圣直接弄死。那样的话，你们的九霄一脉随便找个地方，再振臂一呼。打出当年除魔大战的名号，绝对是一呼百应。再加上素曼长老在道心魔宗内暗中相助，九霄一脉岂有不趁势崛起的道理。甚至到时候，你们自己不说，别人也会找你们出来的。这一手，高明的很啊！”

　　陆凡轻轻鼓掌，不断点头。

　　对于黎熙宗主的分析，他听的简直豁然开朗。

　　虽然这些事情，他其实根本没有想过。想必吴尘师傅，也没有考虑过这个问题。

　　黎熙宗主这一番话，简直就是给他指出了一条明路。

　　原来事情还可以这么弄。如此一来，对于天下人是灭顶之灾的事情。到了他们九霄一脉头上，竟然成了最好的机会。

　　黎熙宗主轻抿了一口茶水，道：“我说的没错吧，陆凡公子！”

　　陆凡笑着回道：“我都给您鼓掌了。您说呢！”

　　黎熙笑得非常开心，以至于又引发了一阵剧烈的咳嗽。

　　须臾，黎熙拿出手帕又擦了擦嘴，道：“只是这里面有两个问题。我还是要提醒你们注意一下。第一，魔修的力量绝对不能太过强大，他们要是真的一次性就把天下的高手杀完了。那么就算你们九霄一脉这些年积蓄了一些力量，也绝不可能再与之抗衡了。我想这一点，你们应该也考虑到了，所以才开始给三圣，给其他国主都发布消息，让他们提早做好准备。如此大势已成的情况下，让他们再做准备，我唯一的理解，就是让他们少死一点人了。”

　　陆凡道：“那么第二个问题呢？”

　　黎熙道：“第二也是关键，那便是，你们有没有考虑过，三圣没有那么好杀。哪怕坤圣素曼魔修布下了这般必杀之局。但如果说天下有谁能够破此局，或者说从此局中逃离的。那么也只有可能是三圣。一旦你们杀不死三圣。事情就会变得无比复杂。你们九霄一脉如果想要崛起，很有可能，就会变成被魔修与三圣包夹起来的场面。一旦背腹受敌，你们只会自取灭亡。葬送一切。”

　　陆凡重重的点头道：“这点我会注意的。但如果三圣死了，魔修就势力太大了。”

　　“所以，先死一个，是最稳妥的。”

　　黎熙笑眯眯的道。似乎谈论杀三圣这种事，对于他来说，不过是吃饭喝水般那么容易，不值一提！

　　陆凡把玩着茶杯道：“懂了。多谢黎宗主，直言相告。我现在相信你的诚意了。换做其他人，是万万说不出这种话的。”

　　黎熙哈哈笑道：“有理。我知道上次我对陆凡公子的态度不太好，所以陆凡公子对我一直心存戒备。多试探，是应该的。不过我也要解释一句。当时陆凡公子身份不明，又是从魔修阵营而来。我自然不可能与你多聊。而现在不一样了，识时务者为俊杰，我看到了后面将要发生的一些事情。所以我就必须要提前站好队了。你需要我们，陆凡公子。你们九霄一脉，极度需要驭兽斋这种大势力的支持。我们之间的合作，绝对是合则两利，分则两害。”

　　陆凡道：“我得承认，黎宗主你的话，很有说服力，也很打动人心。但既然是合作，我好像没有理由不同意。既然是盟友。您能告诉我，我需要做什么事情，而你们又要做哪些事情吗？有些东西，还是提前聊聊比较好。”

　　黎熙眼中一亮，肯谈条件，这就意味着陆凡真的接下了他们之间的盟好关系。

　　黎熙道：“很简单。我现在需要你手上掌握的一切消息。如果有可能的话，我还想跟坤圣素曼见上一面。我想当面跟她说点事情。而我们驭兽斋，在等到魔修彻底发动之时，将会全力掩护你们撤退。可能你们自己也有办法，但相信我。道心魔宗的宗主，没有那么傻。布这种局，一般来说，都是绝杀局。无差别轰杀，只要是在擎天国内的人，应该全部都将被杀死才对。你也不例外！”

　　黎熙的话听起来似乎是有点危言耸听。但在魔修内部呆了这么久的陆凡，却大概可以肯定黎熙的话，十有八九是真的。

　　想想看，单单是喂食虚兽，就填了多少魔修。

　　以他们这种心狠手辣的作风，真的会留出路给那时还在擎天国内的人吗？

　　一并杀死，才是最正确的做法吧。

　　反正虚兽是越吞越强的，至于吞的是不是魔修，根本无关紧要啊！

　　陆凡道：“你确定你们驭兽斋有能力撤离？你可能还不知道这一次的绝杀之局，有多么可怕吧。如今的擎天国外……”

　　黎熙打断陆凡的话，接口道：“满是包围的魔修对吗？这些情况，我早就知道了。但事在人为，也并不是没有方法。你真的以为，这段时间，我真的什么都没做吗？”

　　陆凡沉默片刻，这个诱惑，确实很大。

　　如果能活下去，谁愿意送死。

　　良久，陆凡向黎熙伸出了手，道：“黎宗主，看来你这个盟友，我是要交定了！”

　　黎熙哈哈大笑，也伸出了手来。

　　两人的手掌握在一起，陆凡与黎熙都是满脸的笑容。

　　从这一刻开始，两个本不想干的势力，就这么走在了一起。

　　陆凡与黎熙其实都不知道未来情况的发展，是否会如他们所谈的一样。

　　但毫无疑问，此时两人都满是憧憬。

　　一行飞鸟，在远处天边，振翅飞起。


第1053章 捉拿？

　　与此同时，半面长老手握着一个罗盘，缓缓也飞到了安全屋的门口。

　　“是这里没错了。夜影，你以为躲到这里了，我就找不到你了吗？”

　　嘴角挂着浅浅的笑容，半面长老将罗盘收起。

　　只要是参加万方诸国赛的人，只要是将名字刻在石碑上的人，都会被魔修轻而易举的查到所在的位置。

　　还有使用了魔修赠与的归元晶石的人，这辈子也都别再想逃离魔修的视线。

　　没有错，这些东西全部都是赤裸裸的阴谋。

　　只不过没有几人能看出来而已。

　　如今，魔修真的是想找谁就找谁。也就是陆凡这样，一没在石碑上留名，二没使用归元晶石的人，可能稍微难找一点。但也不是没有办法，陆凡也不知道的是。其实就在他参加魔修选拔，手握魔剑的那一刻起。

　　他也被标记上了。

　　只是必须要配合特殊的罗盘，才能准确的找到他。

　　咣咣咣，半面长老重重的敲击着安全屋的大门。

　　脸上的笑容收敛，换上了一幅略带愠色的脸。并且随时做好了出手的准备。向后轻轻挥手，一片黑影将整个安全屋包围了起来。

　　封天公子要他将陆凡带回，这种事情，他要是完成不了。那问题可就不是一般的大了。

　　所以，半面长老也准备的很充分，保证陆凡插翅难逃。

　　“谁？”

　　门内响起声音，略带冷漠。半面长老沉吟片刻，道：“在下半面，夜影公子老友。特有重要事情与夜影公子商谈，还请夜影公子出来一叙。”

　　“等着！”

　　门内清冷的声音回道。

　　半面长老仰头看向高耸的宅院大门。他在思考，是不是直接冲进去比较好。

　　罢了，还是先将他骗出来好一些。

　　如若打草惊蛇，一名武尊执意想要逃跑。也是一件很麻烦的事情！

　　打定主意，半面长老决定等一等。

　　而安全屋内，不多时。正在与黎熙宗主喝茶聊天的陆凡，便看到黎人龙又走了上来。

　　“宗主，夜影兄。外面有个名叫半面的人找夜影公子。”

　　黎熙听到半面二字，立马眉头紧蹙，惊疑道：“半面？”

　　陆凡思索片刻，也跟着惊讶道：“半面长老？”

　　两人对视一眼，陆凡与黎熙皆从对方眼中看出了不解。

　　为何半面长老会来这里，他又是如何找到这里的。

　　陆凡想了想，起身道：“我过去看看。”

　　黎熙对黎人龙大声道：“黎人龙，你现在，立刻去通知八方钱圣，就说有魔修长老找到这里了。问问他，他这安全屋，到底安全不安全。”

　　黎人龙点头应是，与陆凡一同往下走去。

　　黎熙眉头紧锁，似乎又开始思索什么重要的问题。

　　很快，陆凡便来到了大门口。

　　大门吱呀开启，蓦地映入眼帘的，还真是半面长老那张异常好认的脸。

　　哪怕他已经竭尽全力将自己的脸弄的比较正常了。但一眼看去，还是能够清晰的看到左右错位。

　　看到陆凡，半面长老脸上升起灿烂的笑容，半边脸面嘴角上扬，另外半面，眼角上扬。

　　“夜影，你不好好在大皇子府呆着，跑到这里干什么。随我走一趟吧，有人要见你。”

　　听到这话，陆凡便立马明白了所有。

　　果然该来的还是来了，他就知道，魔修们一定不会放过他。

　　如此说来，现在的情况应该是，就算素曼长老有心帮他，也没办法救他了。

　　真要跟着半面长老走人，陆凡可以想象等待自己的会是什么。

　　魔修的残酷手段，他又不是没见过。那些手段，他一样都不愿意尝试。

　　陆凡笑道：“很抱歉。我现在忙的很，要准备明天最后的大战。实在不能跟你走一趟，不如改日吧。”

　　陆凡虽然是笑，但眼眸中却没有半点缓和气氛的光芒。

　　有的只是慢慢溢出来的杀机，与随时准备出手的灼灼目光。

　　半面长老闻言，冷笑道：“挺聪明的嘛。但你今天走也得走，不走也得走！”

　　说着，半面长老瞬间向陆凡伸出手去。

　　他的手臂，在一瞬间变成了浓郁的血色。

　　上面的血腥味，霎时间弥漫了陆凡的鼻腔，直冲的陆凡想要别过头去。

　　陆凡出手便是一拳，准确无误的击在半面长老的手心上。

　　拳掌相撞，陆凡连退三步，半面长老则退了一步而已。

　　“武尊巅峰！”

　　陆凡在心中惊叹道。

　　果然，能当上魔修长老的，没有一个会是庸手。

　　这般实力，毫无疑问是陆凡的大敌。

　　转手，陆凡将自己的无锋重剑抽了出来，霎时间脚下道域展开，身上气息疯狂窜起。

　　半面长老看着自己的手掌，那里已经多了一个拳印。

　　“果然实力挺强。要抓你是一件麻烦事啊！”

　　半面长老一般说着，眼眸已经半边化为化为血红，半边化为紫黑。

　　两股力量在半面长老身上交错。陆凡能感觉到，这代表的是半面长老通晓的两种道。

　　“如此光天化日之下，半面长老强行想要抓人，有些不好吧。你就不怕遭人围攻么！”

　　陆凡一边说着，一边暗暗凝聚力量。他试图用言语打乱半面长老的心境。

　　以弱对强，自然是要抓住一切可以利用的东西。

　　只要半面长老打的畏首畏尾，他也许就能占到一些便宜。

　　但此刻，半面长老却笑了，看着陆凡的脸。半面长老忽的一挥手。

　　霎时间，陆凡看到无数黑影突兀的出现，直接将他包围了起来。

　　每一个黑影气息都异常的雄浑，黑袍黑剑，随风飘飞的黑色身躯，看起来就如同幽灵剑客。

　　半面长老笑道：“很抱歉。我并不打算跟你一对一的比试。不要以为高手就一定喜欢跟人一对一的。像我这样的人，只喜欢快速解决问题而已！”

　　这般说着，半面长老大手一挥。

　　黑影黑剑一展，瞬间凝阵。

　　几乎是刹那间，陆凡身上的道域崩灭。可怕的阵法死死的束缚住了他。

　　“万鬼噬魂大阵！”

　　半面长老轻笑着道。而后再度向陆凡伸出手去。

　　但此刻，陆凡也忽的笑了。

　　“你说的很对，这确实不是一对一的比试。半面长老，我只能说，你来错地方了！”

　　话音刚落，忽然一股庞然力量从天而降。

　　半面长老还未反应过来，一只金光闪闪的大手便一把抓住了他。


第1054章 宗主

　　金芒耀眼，无上威势。

　　一瞬间，半面长老就像是被从天地之间剥离出去一般，整个气息顿时消失无影。

　　陆凡见此一幕，连忙退后几步。

　　看着这金色的大手，陆凡能感觉到自己的体内的世界之力，都在兴奋的激荡。

　　毫无疑问，金色大手之上的力量正是巅峰圣者才拥有的世界之力。

　　陆凡还是第一次看到世界之力的强横。

　　那是远超道域的威势。脱离于道域之外，里面只有属于自己的规则与力量。

　　被抓住的半面长老也是武尊级别的巅峰高手，但被大手抓住的刹那间，便失去了所有的力量。

　　想要挣扎，却又连反抗的动作都做不出来。想要说话，却张开嘴巴，就是鲜血喷涌。

　　堂堂魔修长老，此刻看起来如同普通人一样脆弱。

　　他的罡劲，他的魔气，他的道，他的不死身躯。

　　在这大手之下，全部皆失去了作用。

　　原本将陆凡包围的一群黑影，一见到半面长老被抓起，便开始疯狂的逃窜。

　　可惜，他们的速度再快，也比不过金色的光芒。

　　金色大手如烈阳般猛然光芒大方。

　　霎时间，陆凡能听到安全屋内外，都开始传来凄厉的惨叫声。

　　如若杀猪，又似鬼吼。

　　黑影在金光的照耀下，竟然开始迅速的消融。就像在烈焰之下的冰块，从头到脚很快便化为了一滩血水，死的无比干脆。

　　“区区魔修，胆敢如此猖狂，不知天高地厚否？”

　　隆隆声音从四面八方响起，陆凡听了出来，这是八方钱圣的声音。他似乎是在很远的地方说话。也就是说，他这一手，完全就是隔空杀人！

　　半面长老连续吐了七八口鲜血后，终于能够说话了。

　　“原来是出了名的跟屁虫八方啊。算我倒霉，栽在你的手里。夜影，你别以为靠着八方，你就能高枕无忧了。哈哈，他是出了名的过河拆桥。跟他合作过的人，都是被他坑死的。你会比我死的更惨，惨上一千倍，一万倍！”

　　半面长老疯狂的大笑起来，一边笑，还开始一边七孔流血。

　　八方钱圣的声音再度响起。

　　“你可以受死了！”

　　言毕，巨手猛然一握，半面长老的身躯如同一个脆弱的酒袋，霎时鲜血喷溅。

　　半面长老最后以微弱的声音道：“一切皆在魔神的注视中。”

　　脸上挂着笑容，他就这么双眸充血的看着陆凡。

　　金色大手将半面长老的尸身扔在了地上，猛然由掌变拳。

　　又是一拳轰下！

　　光点四溅，半面长老这一刻被直接轰杀至渣。

　　强横的力量余波冲击在陆凡的身上，直让陆凡感觉到全身上下都被这力量旋风刮的生疼。

　　但如此力量，却连脚下的地面，四周的空间，都没有震碎。

　　这简直不合常理，巨大的反差，让陆凡有些难以理解。

　　难道这就是世界之力的强横之处？

　　身后，猛然几道光芒落下。直到此时，孔霖等人才赶过来。看他们脸上的表情，似乎也不是过来战斗的，就是来处理后事的。

　　金色巨手杀完人，便缓缓消散。

　　它没有融于天地之中，也不是随着道之力远去。

　　来无影，去无踪，无法理解，也无法揣摩。

　　陆凡就这么静静的在旁一直看着金色巨手消失，他很想体会一下对方的世界之力是如何使用的。但从头到尾，他依旧是没能看懂分毫。

　　此力量，已经超过了普通人可以理解的方式。

　　“夜影公子，看来想要杀你人不少啊。又或者说，这是你故意带过来探路的人吗？”

　　孔霖在后面出声道。

　　陆凡转过头去，看了孔霖一眼，道：“你觉得魔修会估计派一个长老来送死？而且，还是这么光明正大的敲门进来，一来就动手？”

　　孔霖被陆凡两个问题问的有些回答不上来。沉默片刻，最终道：“有的时候。就是要做出人意料的事情，才不会被人怀疑不是么？”

　　陆凡笑了，笑容让孔霖感觉自己的智慧都受到了侮辱。

　　懒得多跟孔霖再说一句，陆凡大步走人。

　　孔霖暗暗咬牙，忽的转头向陆凡道：“夜影。如果我是你的话，明天最后一场比试。我就不会去参加了。”

　　陆凡停住脚步，转头道：“为何？”

　　孔霖道：“假如你现在真的是魔修的眼中钉，肉中刺。明天对你来说。可能就是必杀之局。明摆着送死的事情，干嘛要去呢。”

　　陆凡点头道：“确实，明天是必杀之局，不过不光是我的。”

　　孔霖微微皱眉，他在体会陆凡此话深意。

　　陆凡也没有过多的解释，转身便走。

　　……

　　“禀告宗……封公子。半面他，死了！”

　　蛇杖长老跪伏在地，颤抖的出声道。

　　一间幽暗的大殿之中，黑莲漂浮，缓缓阵法光芒闪动。

　　封天脱掉了自己的鞋子，缓步向半空中的黑色坐莲走去。

　　左右两边，一众身着黑袍的魔修恭敬的跪下。

　　随着封天走近，所有魔修也由跪倒变成匍匐在地。

　　一步步，封天来到了黑莲之上。

　　在他盘腿坐下的瞬间，黑莲霎时亮起混沌之气。

　　没有错，此刻封天的全身，都荡漾着属于混沌的力量。

　　他身上的衣服，蓦地变成了鬼龙魔神甲。飘飞的血红披风，渐渐化作紫红的眼眸。让封天这一刻变得霸气外露。

　　脸上放荡不羁的笑容收起，取而代之的，却是一脸的肃杀之色。

　　抬头，封天看着蛇杖长老，声音雄浑，满是煞气的道：“办事不利，丢了性命，还暴露了我们的存在。查一下他亡魂在否，如若在，炼成魔丹，饲养鬼蜘！”

　　蛇杖长老颤抖着应是，这等惩罚，哪怕在魔修之中，也是可怕到了极点。

　　封天继续道：“道心魔宗所有人听令！”

　　立马，所有魔修将头颅压的更低，微微举起双手。

　　封天朗声道：“我道心魔宗自除魔之战之后，隐忍几百年，终有今天。但这不够，远远不够。整个天下，应当都属我们。明日，将是我们问鼎天下之日，献出你们的忠诚，献出你们的鲜血，献出你们的生命，为无上的荣耀冲锋。我将赐予你们力量，魔神赐予你们永恒！”

　　所有魔修整齐划一的道：“魔神无量！”

　　封天站起身来，抬手一把魔剑出现。

　　“从今天开始，你们可以不用再叫我封公子了！”

　　几位长老立马明白了过来，大声呼喊道：“参见宗主！”

　　剩下的魔修跟着大喊出声。

　　封天嘴角升起笑容，魔剑一指。

　　“去吧！一切皆在魔神的注视之中。”


第1055章 黑云压城

　　小楼竹舍，细雨微风。

　　深邃的夜，遮不住许多愁。

　　人影从天而落，飘至门前。门扉开启半边，烛火摇曳，一道看起来略显单薄的身影，倒映在火光之中。

　　房门轻轻推开，顿时，映入眼帘，正是苏冬白皙的面庞。

　　白色头发让她看起来是那么的苍老。

　　两行清泪，还挂在眼角。

　　“师傅！”

　　苏冬见到来人，连忙擦掉泪水，迅速起身。

　　素曼长老站在门口，看着苏冬，道：“你现在退出还来得及。师傅虽然不能保住你的修为，但可以保住你的命！”

　　苏冬咬着牙道：“没有了力量，我情愿去死。”

　　素曼长老叹息一声道：“人活着，才有希望。死了就真的什么都没有了。”

　　苏冬摇头道：“我不会死的。只要我杀掉夜影。封公子就会带我回本宗，让我入大乘魔池，让我洗精伐髓，重塑身躯。”

　　素曼长老道：“听师傅一句劝。你现在所使用的力量，是那封天自己都不敢用的力量。他从神霄武圣的血液之中，提取力量这么久，就是迟迟不敢炼化，你知道为什么吗？就是因为这力量，根本就不是人应该拥有的。这是属于上天的力量，哪怕他体内自成世界，手掌无上大道，也不敢触碰。连他都不敢用的力量，你却一心想掌握，这不是自找苦吃吗？”

　　苏冬道：“可神霄武圣掌握了。既然有人能掌握。为何我就不能！”

　　素曼长老上前一步，一字一顿的对苏冬道：“因为你不是神霄武圣！”

　　苏冬的眼眸在颤抖，不知是愤怒，还是不服。

　　“我可以是！”

　　苏冬说完这话，便大步向外走去。

　　素曼长老忽的厉喝道：“苏冬。你现在已经被力量蒙蔽住了双眼。明天一战，你将会透支掉你所有的生命，你会当场死亡！还要我说的更明白吗？”

　　苏冬转头道：“师傅，你从来就不相信我。我跟随你这么久，真正强横的功法你不教我。每天就让我学一些炼心静气的东西，我都不知道这些东西有什么用。明明我可以去参加选拔，您又直接忽视了我，反而选择了那个只见过一面的夜影！现在，封公子给予了我一次拼搏的机会，要么活的强大，要么死的轰轰烈烈。这最后的时刻，您为何又要阻止我？”

　　苏冬说到最后，整个人都变得歇斯底里起来。

　　素曼长老看着她，眼神却是无比的复杂。

　　因为，这一刻，她从苏冬的眼眸之中看到的只有对力量的执着。

　　那是为达目的，不择手段的目光，真真正正的魔修眼神。

　　素曼长老最不愿意看到的，就是苏冬变成这副样子。

　　她已经竭尽全力让苏冬虽然身处魔修之中，但却不受干扰。可现在看来，还是没什么作用。

　　苏冬依旧成为了一个彻彻底底的魔修，行疯狂之事，做非人之举。

　　不知进退，不把性命当一回事。

　　她连自己的命，都不是很看重，日后对于别人的性命，又如何会有丝毫怜悯。

　　此人，若能活下来，日后定又是一大魔头。

　　素曼长老摇头道：“你走吧。我已手染无数鲜血，本想让你做一朵不染白莲。没想到，会变成现在这般。你的想法，与我当初一样，我也不知该如何评价。但身为过来人，我还是要送你一言，天道有轮回！”

　　苏冬闻言，此刻却是笑出了声来。

　　“师傅，你这话说的好像你不是一个魔修。而是那些虚伪的凡人一样！您也是手掌大道的人，如何会信这些。人定胜天，才是一切。”

　　素曼长老道：“你说的似乎很有道理。但从古到今，谁又真的胜过了天。而且，你又如何能知道。此天过后没有彼天！我是一个魔修，我明摆着告诉你，我杀过的人，比你见过的人都多。很快，因为而死的人，将会比你这辈子要见的人还要多。所以我很清楚，我肯定是不得好死的。你如果日后走到我这一步，也是一样。”

　　苏冬道：“如果我日后能拥有您这样的力量。我会杀尽可能让我不得好死的人。师傅，你累了，早点休息吧！”

　　言毕，苏冬消失在了雨夜之中。

　　……

　　翌日清晨，大雨滂沱。

　　昨天晴朗的天气荡然无存，有的只是呼啸的狂风与瓢泼的大雨。

　　天空黑压压的一片，隐隐有雷声轰鸣。

　　如此恶劣的天气，还是万方诸国赛的头一遭。

　　但今日又是万方诸国赛的最后一场，所以就算这样，也无法阻止众人观看的热情。很多人，甚至都在揣测。

　　这是不是擎天国主故意为之，为的就是让今天的大战看起来很激动一些。

　　大街小巷，依旧人潮涌动，肩并肩，脚碰脚。

　　狂风暴雨对于大部分在擎天国的人来说，还是没什么问题的。

　　但凡是能来到这里的，哪个没有点修为。

　　武者稍微释放出点罡劲，便能将风雨阻挡在外。

　　炼气士随便元气放出，也能让风雨自动从他们身上飘过。

　　众人依旧抬着头颅向天空看去。

　　浮岛早已就绪，但各大国主与三圣，却迟迟没有到来。倒是引得众人议论纷纷。

　　难道真的是因为天气的缘故，所以大家都来晚了？

　　这个理由，似乎有些说不通吧。

　　就连观战的武者，都没觉得被这风雨影响多少。

　　以各位国主以及三圣的能力，又如何会因为风雨来来迟。

　　但事实就是这样，三圣没有到来，各大国主也迟迟不见。

　　甚至一些有心之人还发现，各大国主没有到。

　　就连各个帝国的精英子弟，竟然都没有一人到来。

　　这是怎么回事？

　　正在众人揣测之时，擎天国主的身影姗姗来迟。

　　擎天国主转头看了四周一眼，脸色似乎不太好看。

　　但他也没有多说什么，只是面色不善的坐在了黑云之上。

　　漆黑的天空将他的身影承托的异常阴暗。

　　“苏冬到！”

　　一声高喊，苏冬的身影缓缓到来。

　　手提软剑，白发飘扬，苏冬飞身上了浮岛。

　　目光扫视全场，苏冬淡淡的道：“最后一战了，夜影，来吧！”


第1056章 姗姗来迟

　　咔擦！

　　惊雷震响，电光闪耀天际。

　　黑云之中，似乎有万千雷蛇奔腾，那骇人的电光，越来越亮，雨势也越发的大了起来。

　　“夜影呢！”

　　无数人翘首以盼，等候着夜影的到来。

　　远处的阁楼之中。身着魔神甲的封天，也凝目看着浮岛。

　　他的身边，素曼长老不在，有的只是剩余的一些长老。

　　还有久久没有出现的暗元圣女。

　　“不会是不敢来了吧！”

　　暗元圣女平静的道。

　　自从上次她看守明启殿出了点问题，就一直在面壁思过。

　　到了今日，她终于又出来了。

　　封天公子没有说话，依旧静静的等着。

　　浮岛之上，苏冬也平静的等待着，眼睛望着远方！

　　一炷香，两炷香的时间过去了。陆凡依旧没有出现。

　　此时，人群之中，已然开始议论声响起。

　　“今天是怎么回事。夜影没有到，三圣也没有到，几乎所有国主都没有到！”

　　“难道是我记错时间了吗？今天明明就是最后一场了啊？苏冬都来了。”

　　“什么情况啊。是不是夜影已经宣布退赛了，而我们不知道！”

　　“难道夜影也如此贪生怕死吗？身为武者，竟然不为荣耀冲击，最后关头选择退赛，真让我看不起他！”

　　“夜影呢。就算你要退赛，也至少要露面说明缘由吧！”

　　“夜影出来！”

　　……

　　也许是天气的原因，也许是等的时间太长的原因。

　　众人都开始激动的叫喊起来。

　　甚至一些人，开始对陆凡进行了谩骂。任谁在大雨之中等这么久，结果什么都没看到，都会生气的。

　　浮岛之上，苏冬的眼神也一点一点冷了下来，喃喃道：“夜影，你不是真的不敢来了吧。孬种！”

　　阁楼之中，封天公子显然等的很不耐烦了。

　　面带冷光，起身道：“无趣。无趣的很。偏偏是在这最后的关头，让我失望。果然，我就不应该高看这些虚伪的人。他们从来就缺乏血性！”

　　抬起手，封天公子已经准备下令。

　　但就在此时，忽的后面声音响起。

　　“宗主，有一女子求见。她似乎带来了一些特别的消息。”

　　封天公子转过头道：“什么消息？让她进来。”

　　立马，一名女子莲步轻移，走到了离封天十步的距离处停下。

　　脸带面纱，风姿绰约。不是舞空灵又是何人。

　　封天道：“你有什么消息要跟我说？我告诉你，如果你所说的消息，让我感觉到无趣的话。你今天会死的很难看！”

　　舞空灵恭敬的低下了头去，道：“禀宗主。我今天带来的是关于陆凡的消息！”

　　封天面带愠色道：“你说的是那个连前四都打不进去的废物？我没有兴趣听他！”

　　舞空灵大声道：“那人不是陆凡！他叫贾铭，乃是真正陆凡的冒充者。”

　　封天公子挑眉道：“是吗？那你是要告诉我真正的陆凡在哪里吗？”

　　舞空灵点头道：“是的。还请宗主宁耐片刻，他很快就来了。”

　　封天公子眼中一亮，似乎是想到了什么。

　　忽的，封天公子笑了。

　　缓缓地，他又坐了回去。

　　“有趣，这倒是开始有趣了。你叫什么名字，现在是什么身份？”

　　舞空灵道：“舞空灵，十五堂副堂主！”

　　封天公子点头道：“如果你说的是真的。我就让你当堂主，并且让你回本宗，提升点力量。来人，给她一个座位！”

　　说完，封天公子笑容满面的向下方看去，轻声道：“我就再等你一会儿！”

　　十息，百息。

　　又是一道雷霆闪耀之后，忽的天边多了一道身影。

　　白色的武袍，漆黑的重剑。

　　身后，云岚披风猎猎作响，脚下黑龙霸气无双。

　　“是夜影，夜影来了！”

　　众人高声叫喊起来，原本的埋怨与谩骂，此刻全然化作了欢呼声。

　　苏冬眼中亮起光芒，嘴角轻轻扬起笑容。

　　很好，总算来了！

　　封天公子轻轻鼓掌。

　　“来的好，来的非常好！果然是有胆量的人。”

　　放声大笑着，封天公子向后面轻轻挥手道：“你们都去吧，一切按计划进行。等我最后的命令！”

　　“是！”

　　躬身行礼，所有魔修带着阵阵笑声退下，他们的笑声刺耳且难听，黑影挂起无数旋风。

　　而此时，没有人注意到的。

　　地底之中，一条条巨大的触手，开始游动，虽然很缓慢，但却已经让地面，隐隐有了一些凹陷。

　　“咦！”

　　擎天国各处，皆有人看到了地面的变化。

　　只是他们还没看懂这是怎么回事，很快便被天空的光幕吸引了目光。

　　因为陆凡此时已然落到了浮岛之上。

　　带着轰然声响，小黑带着陆凡在浮岛上落下。

　　仅仅这是这一下，便让浮岛满是碎裂的纹路，浮岛中心的龙龟也缩回了脖子。

　　“我还以为，你不会来了！”

　　苏冬目光冷冽的看着陆凡，身上开始力量涌动。

　　陆凡身下的小黑，直接化作一道光没入了他的体内。

　　无锋重剑身前一竖，陆凡道：“做事要有始有终。既然来参加万方诸国赛了，岂有不打完的道理。况且，你我这一战，也是你期待很久了的吧。虽然我一直不太明白，究竟是为什么。”

　　苏冬回道：“因为你害得我丢掉自己的性命，你害得我变成了现在这副模样，你害得我拥有了这种力量！”

　　苏冬手掌轻轻一挥，陆凡的胸前立马出现一个掌印。

　　说着说着就动手，苏冬这人，还真不讲什么规矩。

　　陆凡一动不动，轻描淡写的拭去了身上的掌印。

　　他能感觉到苏冬这一掌用的是天命道，强横的力量试图一瞬间将他抹杀。

　　只可惜，这一招对别人有用。

　　对身怀生灵大道的陆凡来说，却用处不是特别大。

　　当初不灭圣者就是靠着生灵大道与神霄武圣的天命道相拼。陆凡虽然现在没有不灭圣者的水平，但苏冬也绝对没有神霄武圣的水平不是吗？

　　苏冬瞳孔一阵收缩，竟然如此轻松的就接下了她这一招？

　　陆凡将无锋重剑抬起，剑尖直指苏冬。

　　“天命道，生机流逝，我懂了。不过你要认为这都是因我而起，那你就错了！”


第1057章 疯狂一搏（一）

　　“多说无益。杀了你，我便生。杀不了你，我便死。就是这么简单！”

　　苏冬话语坚定，丝毫没有因为陆凡的话，而有任何神色变化。

　　对于她来说，理由什么的，早已经不是该再去考虑的事情了。

　　重要的，只有结果！

　　剑吟声猛然响起，震颤的声音一瞬间如若雷霆撕裂天际。四周的光，被直接吞没。耳边，只留下一连串似乎永不停息的剑吟之声。

　　几乎所有人的视线，也在刹那间陷入了黑暗之中。

　　陆凡与苏冬的身影消失无影。

　　旋即，众人的耳边的剑吟声，便化作了一片气爆声响。

　　天空的雷霆之声，这一刻都被爆响声遮掩住。

　　无数人都想看看到底发生了什么。

　　但无论他们如何睁大双眼，却依旧看不到任何画面。

　　正在他们心急如焚之时。

　　蓦地，一股锋锐的气息扑面而来。

　　无论是谁，无论是以什么角度，哪个方位正在观看的人，都立马感觉到这股可怕的力量。如同带着幽冥之气渗入了他们的身躯之中，浸入他们的四肢百骸。

　　就连通过光幕观看的人，都是同样的感觉。

　　紧接着，他们眼中的黑暗，便被一道光一分为二。

　　就像是挡在眼前的漆黑画布被撕裂，立马所有人终于看到了天空中正在激战的两道身影。

　　说是激战，两人其实一动未动。只是兵刃撞在了一起。

　　两人此时竟然都闭着眼睛。

　　脚下道域，身上罡气都在疯狂涌动。

　　这一刻，陆凡也是拿出了自己的真本事。

　　可怕的罡气爆发力，以道域的方式释放出去。陆凡想要用自己的道域压制住苏冬。

　　但陆凡没想到的是，在他的力量与苏冬接触的一瞬间。陆凡顿时发现，苏冬手上剑上传来的力量，也差不了多少。

　　同样是身躯道域凝聚。只不过苏冬凝聚出的道域，并没有她自己的道，有的只是可怕的天命道。

　　两人的想法，是差不多的。

　　竟然都是一上来便以雷霆之势，打压对手。只要占到上风，便一路猛攻。

　　只可惜，两人的想法，显然都没有实现。陆凡的道域虽然凝实，虽然爆发力足，但相比较天命道的力量，还是差上一点。

　　苏冬的道域虽然其他都很差，但就是天命道强。

　　因为她并不是一个正正经经一步步踏实修炼起来的人，所以在对道域的掌控力度，在道域的坚实程度上都比不上陆凡。

　　可就算这样，陆凡也只能跟她拼成一个不分上下的局面。

　　两股力量相撞，四周的一切都在不断碎裂。

　　陆凡与苏冬面对这种情况，都没有退后半分的意思。反而是将手上的力量更加增强几分。

　　两人一边在用道域对拼，一边又以肉体力量对峙。

　　此时，苏冬的身上都开始燃烧幽幽血炎。

　　陆凡的身上也冒着深邃的黑炎。

　　如果不是因为两人身上都没有半点魔气。现在这副场面，看起来，真的很像是两名魔修正在对拼。

　　苏冬不相信自己会输，因为她的身躯之中，可是有着神霄武圣的力量。那再肉搏方面，堪称天下第一的功法。

　　武藏卷，神威！

　　陆凡也不会退让半分，要说拼肉体力量，他还真的没有怕过别人！

　　砰！砰！砰！砰！

　　两人释放出的道域这一刻似乎都已经撑到了极限，开始如幻影般崩灭。

　　扩散出去的力量波纹，就不再是前面那般小打小闹。直接将最前排的几十名修为稍弱一点的观众震得全身颤抖不止。

　　没有了浮岛上的防御气罩，也没有了三圣的专门设置的守护阵法。

　　观看战斗的群众们这才发现，其实这样近距离观看修为高深的强者比试，是冒着无比大的风险！

　　所有人都开始惊慌失措往后撤。离陆凡与苏冬的战斗中心越远越好。

　　黑云之上，擎天国主倒是笑的无比开心。他轻轻的抚掌微笑。

　　只是夜影与苏冬道：“杀！杀！杀！死了谁都行啊！”

　　擎天国主摆明是唯恐天下不断乱的姿态。如果换了平时，至少其他国主会提醒他一句。但今日，除了他以外，一名国主都不在。

　　虽然不知道他们干什么去了，但想来逃不到哪去。

　　又一片震裂声响起，力量波纹再度成圆环扩散。

　　这一刻，两人身下的浮岛直接化为了漫天光影。

　　仅仅只是余波，便足以让浮岛彻底消失。如此浩荡神威，只能让所有观看的人，都惊呼连连。

　　而这还不算完，整个地面也在这力量的震荡下，激起层层土浪，足足有十丈来高。

　　这一次，本来还想强撑着近距离观看的群众，刹那间就少了一大半。

　　关键时刻，还是小命要紧啊！

　　“改！”

　　苏冬猛然轻喝一声。她也察觉到继续这般与陆凡消耗下去。她也没有彻底获胜的把握。

　　真的想要赢，还是得出奇招！

　　一个改字冲出口，顿时便引动不知多少天地之力与道之力一片荡漾。同时，陆凡忽的发现自己的道域似乎有些不听使唤了。而且他体内的罡气，也隐隐有被束缚住的倾向。

　　陆凡暗暗咬牙，无锋重剑猛然抽回，挡在了身前。

　　所谓逆天改命，关键的关键，便是这么一个改字。

　　她强行改掉了陆凡道域的攻击方式，还想再改掉陆凡体内的罡气，让陆凡自行崩溃。

　　不得不说，这一招够狠毒，也够强大。

　　非得是拥有天命道这种无上大道的人，才能用出这般神鬼莫测，又威力绝伦的功法。

　　不过陆凡也不是那么简简单单就能够搞定的人。

　　苏冬的话刚刚喊完，陆凡却就直接一掌拍在了苏冬的肩膀上。

　　这一掌势若奔雷，快如闪电。

　　苏冬还未反应过来，便结结实实的吃了陆凡这一掌。

　　“爆裂劲！”

　　掌上力量不大，只是有着一些有趣的东西。陆凡手掌光芒一闪，苏冬整个人都像是被石化了一样，原地呆立原地不动。

　　苏冬发出一声闷哼，陆凡则死死的咬住自己的牙关。

　　两人立马直接从天空中同时掉落。


第1058章 疯狂一搏（二）

　　“喝！”

　　眼看就要砸在地面上。陆凡在半空中强行扭身。脚掌将空间踩的满是凹陷，这才停了下来。

　　苏冬则整个人砸进了地面之中，轰然爆炸声响，激起碎石无数。

　　地面都被她撞出了一片深深的沟壑，嘴角挂着鲜血，苏冬眼中开始充满疯狂的血色。

　　陆凡这一掌，里面蕴含的却是连无上大道都难以招架的世界之力。

　　罡气配世界之力，呈螺旋之态，凝于一点。

　　看起来朴实无华的一掌，实际上却有着不知道多少人梦寐以求的力量。

　　这还是陆凡第一次试着用世界之力进行战斗。

　　他还在摸索其战斗方式，如今只能将其当成普通的罡气使用。不过看起来效果似乎还不错。

　　重重的喘息几声，陆凡将自己翻腾的血液又压了回去。

　　逆天改命，果然不俗。

　　陆凡能感觉到刚刚那一瞬间。他的五脏六腑，丹田神魂都有被撕裂的趋势。

　　如果不是生灵大道与世界之力强行镇住了他的肉身。

　　苏冬刚刚那一击，绝不是如此轻松就能挡下的。

　　陆凡缓缓落地，无锋重剑上光芒一闪，黑白两色之力开始汇聚。

　　“生死轮转劲，六转，阴阳灭！”

　　抬手起剑，陆凡的话音刚落。

　　剑光便已经来到了苏冬的身前。

　　其他人实在不知道该如何形容这一道剑光。

　　似乎亮如曜日，又似乎暗如黑夜。

　　苏冬手中软剑刚刚抬起。下一刻，便能听到清晰的碎裂声。

　　只是刚刚接触，她的剑便崩裂成了无数碎片。

　　可怕的剑气瞬间便将苏冬分割开来。

　　阴阳剑气之下，万物不生！

　　有风乍起，一剑过后，苏冬身影似乎化成了齑粉。陆凡的脚下出现了一个足足方圆百丈的阴阳武阵。

　　街道两旁高耸的阁楼上，开始出现一道道巨大无比的剑气。

　　本来躲在阁楼中的群众，都惊愕的看着，刚刚还好好的一整面墙。此刻突然就被一分为二，连带着阁楼都开始有倾塌的意思。

　　面带凝重，陆凡杀出了这样一剑，却没有半分欣喜的模样。

　　似乎这一剑并没有达到想要的效果。或者换种说法，他感觉自己并没有真的伤害到苏冬。

　　就在陆凡全神戒备之时，忽的一股强横的威压从四面八方传来。

　　立马，陆凡抬头向上方看去。只见明明在他剑下已经化为碎片的苏冬，此刻如幻影一般漂浮在天地之中。

　　她的身躯接近透明，五脏六腑，经脉骨骼似乎都全部消失了。只剩下了一股股通透的力量，在她的体内游动。

　　“融身入道！”

　　陆凡眼睛微微眯起。

　　这一刻，苏冬整个身躯与天地大道相连。她便是道，道便是她。确实有些不太好对付了！

　　而且，这些凝实的威压，毫无疑问，也是神威功法。

　　陆凡能看到脚下的地面，不断的在往下凹陷。仿佛真的有山岳从天而降，一直在往下压。

　　苏冬对着陆凡伸出了手，一如上一场她对叶南天做出的动作。

　　擎天国内，几乎所有看到苏冬这个动作的人。都跟着心揪了起来。

　　记得上一场，叶南天便是这般被抽掉了鲜血，差点死亡。难道这一次又是如此？

　　猛然间，四周所有的威压便如同无数坚实的大手抓住了陆凡。

　　它们无影无形，却显得难以抵挡。

　　陆凡眉头紧蹙，他清楚的知道一旦被苏冬这一招控制住，后果会是什么。

　　只是，苏冬这一招对于他来说，却不是无解的。

　　身化天地！

　　陆凡重剑一竖，身躯迎风暴涨。

　　眨眼之间，便化作了一个百丈巨人。就这还不够，陆凡还在继续变大。

　　手中无锋重剑，这一次没有再化作火焰长剑，而是变成了一把阴阳巨剑。

　　身姿英武，鳞龙甲罩身，云岚披风跟着变大，迎风作响。

　　立马，苏冬的表情变得无比难看。

　　没错，她是能隔空用气势将人抓起。但那也要看被抓之人她是否抓的动啊！

　　陆凡这么一变，苏冬再想用气势压住他都成问题。更不要说将他抓起了。

　　此刻，陆凡身躯真可谓头顶天，脚裂地。

　　如果教给他这套功法的狂剑武尊能见到陆凡今日之表现，一定会狂笑不止。因为陆凡对这功法的掌握，已然不比狂剑武尊差了！

　　低头，苏冬的身影在陆凡的眼中，就像是一只小虫。

　　难怪强者都喜欢将弱者形容为蝼蚁，虫豸。

　　可能就是有时候看起来，真的就是这样吧！

　　陆凡将自己的阴阳巨剑再度抬起，生灵大道，阴阳之力，世界之力，罡气，天地五行之力都开始疯狂的在他剑上汇聚。

　　骤雨立马停止，黑云似乎都被陆凡的气势所搅动，开始凝聚出无数的漩涡。脚下大地在颤抖，四周所有的力量都开始疯狂的向陆凡冲去。

　　苏冬不甘心的又试了一次控制陆凡！

　　可她发现，这根本就成了一件无法做到的事情！

　　陆凡现在，就像是威风凛凛的战神。

　　无数观众在欢呼，这种战斗，从观看者的角度来说，才叫过瘾。

　　尤其是擎天国的本地人，更是疯狂的叫喊起来。

　　因为此时的陆凡，看起来更像是一名真正的擎天国强者。

　　“天地一剑！”

　　声势惊天，剑破苍穹。

　　剑出，所有的一切崩碎。无数房屋，此刻都开始轰然炸成碎片。

　　整个天下，可能也就只有陆凡，能够做到这般凝聚力量。

　　这么多不相干且狂暴的力量，都在罡气的融合作用下，强行凝聚在了一起。

　　剑光之凶，剑光之盛，世人罕见。

　　陆凡这一剑，真有了屠城灭国之威，开天辟地之势。

　　如此杀招，谁人能挡！

　　苏冬强行撑起了天命道。这一刻她突然发现，哪怕她拥有了这么强大的天命道，面对陆凡时，还是会感觉到畏惧。

　　这便是真实境界的差距。

　　苏冬永远也不会明白，对于武者来说，意志的强大才是力量的根源。此刻陆凡身上散发出来的气势，不比她的半吊子神威，差上多少。

　　而这，是一个武者真正的气势！

　　无畏之势！


第1059章 疯狂一搏（三）

　　轰！

　　整个擎天城，这一刻似乎都爆炸了。

　　无数轰然炸响，从擎天城的四面八方响起。但凡高一点的房屋，就没有一个不被剑气扫中的。

　　原本宽阔，平整的大街，这一刻也被完全斩成了沟渠。

　　还好观看的群众，在陆凡与苏冬落地后，就都明智的没有在大街上继续呆了。

　　否则的话，陆凡这一剑不知要杀死多少人。

　　而现在，一群人站在阁楼底层，看着屋顶不见，高楼倒塌，露出外面漆黑如墨的天空。

　　无数人张大嘴巴，说不出话来。

　　又有无数人不断吞咽着唾沫，面色苍白，而后便拼了命的开始往远处跑。

　　绝对要与这俩人远一点，再远一点。

　　这哪是在比试，分明就是来灭城的！

　　许许多多的人，都有着同样的念头。

　　就连原本一直在天空中观看的擎天国主。此刻都非常狼狈的开始往远处撤。

　　陆凡刚刚那一剑，已经是竭力控制住不让其直接轰在城池之中了。

　　扩散剑气过分拔高的后果。就是让他这样在天空中观看的人遭了秧。

　　擎天国主衣服都被划了两个口子。他可不想再看去，把自己的衣服给看没了。

　　爆炸声足足持续了百息的功夫才停止。

　　陆凡巨大的身影，开始傲立在天地之中。

　　苏冬的身躯，终于又被陆凡从天地大道之中轰了出来。

　　前行斩断一切的力量，还是伤到了苏冬。

　　武者的不灭身不是无敌的，炼气士的五行身也不是无敌的。

　　自然，苏冬强行想弄的大道之身，同样不是无敌的。

　　凡事有利也有弊，大道之身给了苏冬强大的生存能力。可一旦陆凡断掉了她四周所有的道，并且差点轰散了她体内的道，苏冬所受到的伤害，也不是一点两点。

　　至少现在，她的嘴角就在淌血。双眸已经变成了血红的一片！

　　“我还以为你真的很强！”

　　陆凡的语气微微有些失望。

　　打到现在，他已经看了出来。苏冬的修为底子，实在一般。

　　她的功法水平，对力量的掌握程度，以及在道之力运转方面，都差了不少。

　　准确的说，也就是个天罡武者的水平。

　　她现在强行拥有了不属于她自己的大道。仅仅是使用，都显得有些力不从心。而且一旦出现像陆凡这样，根本不怕天命道的人。

　　所有人就会突然发现，苏冬其实也很弱！

　　至少现在看来，苏冬似乎再想要赢，已然不太可能了。

　　天命道被克，肉身力量，罡劲雄浑，武技功法。她都没有一样能比得上陆凡。

　　更不要提陆凡还有着许多她想都想不到的手段。

　　陆凡甚至连生灵大道的杀生都没有用，背后的云岚披风也没有用！

　　咬紧牙关，苏冬的面庞都开始变得狰狞起来，她似乎彻底被陆凡这句话给激怒了。

　　她玩了命的获取力量，可不是为了让陆凡出这样的话来。

　　她要的，是战胜对手，是杀死陆凡！

　　“啊！！！”

　　苏冬从喉咙里发出疯狂的怒吼声。

　　这一声叫喊，如此的歇斯底里，似人非人，似鬼非鬼。

　　她的头发自行飘散开来，那一滴滴带着神霄武圣力量的液体，又开始围绕着她进行盘旋。

　　陆凡身躯立马缩小一些，死死的盯着苏冬。

　　难道她又要强行获得力量了？

　　想到这一点，陆凡甩手直接将无锋重剑扔了出去。

　　他才不是站在那里看别人把力量增强完后才动手的白痴。

　　无锋重剑带着可怕的力量直接将苏冬贯穿，苏冬整个人倒飞而出。

　　直直的被钉在了一栋高耸的建筑上。

　　此建筑是一朵盛开的蛇萝兰花。根茎为主体，每一片叶子，皆是一个巨大的包厢。胜利的花朵是露天的广场，擎天国内有名的龙蛇花酒楼！

　　苏冬便被钉在了花瓣上，但此刻建筑一阵剧烈的颤抖。却是出现了无数剑痕，而后最上方的鲜花建筑掉落，在地面上砸成无数碎石。毫无疑问，这又是陆凡斩出来的成果。

　　下方，一群人从龙蛇花酒楼跑出，时不时的，还转头看一眼被钉在上面的苏冬。

　　陆凡也死死的盯着苏冬的脸，轻声道：“搞定了吗？”

　　正说着，苏冬缓缓抬起了头来。

　　那是一张多么可怕的脸，半边脸颊如石块一般满是碎裂的纹路。紧接着，脸上的皮肉开始一块块的掉落。

　　她的嘴角处，一滴滴黑色的液体还是被她吞了进去。

　　上一场，对付叶南天的时候。她也只吞了一滴而已。这一次，她却直接吞了十滴。

　　什么叫疯狂！

　　苏冬已经抛弃了一切，她甚至根本不理会自己肉体的崩溃，只为获得能够战胜陆凡的力量。

　　白色的头发，如毒蛇一般扭动起来。

　　原本清秀的面庞，真的变得跟厉鬼一样。

　　单单是这张脸，便能够让许多胆子小的人，做一辈子的恶梦。

　　“死！死！死！”

　　苏冬从喉咙里迫出声音。沙哑的如同百岁老妪。甩手，无数乳白色的力量如丝线激射而出，霎时间，无数惨嚎声响起。

　　一些没有逃的很远的人群，竟然直接被苏冬杀出的力量贯穿了身躯。

　　“魔修！”

　　陆凡叹息一声。

　　身份有时候并不能决定一个人到底如何。只有作为与心境，才代表一切。

　　像苏冬这样疯狂如斯，确实是标准的魔修心态。

　　她才不会像陆凡一样，哪怕是在战斗中还有意控制自己的攻击方式，尽量少的伤害到其他人。

　　苏冬一旦展开功法，便就是无差别的攻击。

　　天命道之力迅速的汇聚，成片的尸体爆炸，苏冬的身后开始出现硕大的黑洞！

　　“寂灭！”

　　苏冬高举起了双手，她这是在疯狂一搏！

　　陆凡的九霄戒指也开始跟着疯狂的颤抖起来。不过这一次却不是想要从陆凡手中飞走，而是警惕陆凡赶紧逃离。

　　显然，这一招，九霄戒指也是知道的。

　　连它都认为面对此招，只有逃离。陆凡也只能将无锋重剑横在身前，开始不断往后退。

　　封天公子拍着手，大笑道：“哈哈，看来盛宴要拉开序幕了！”


第1060章 最后疯狂

　　崩塌，从苏冬身边开始，向外呈圆环状扩散。

　　白色光芒所过之处，所有的东西都如同被万千荒兽冲击过一样，崩裂成渣。

　　身后的黑洞，更是闪耀起刺目的黑炎。

　　缓缓地，那一片黑炎，似乎隐隐睁开了双眼。

　　正准备逃离的陆凡，霎时间被这黑色的双眼瞪住。

　　立马，陆凡停止住了所有的动作。仿佛神魂一瞬间被摄住。

　　那是一双多么可怕的眼眸，只看了一眼，陆凡便能感觉到深深地疯狂，暴虐的气息。

　　仿佛一只无比强大且杀气冲天的荒兽附在苏冬的体内。

　　借着苏冬的力量，睁开了自己的双眼，向世人展现自己的强大。

　　陆凡的额头上也带上了冷汗。

　　此刻，他也在拼命的挣扎。但这力量就是束缚住了他，让他无法动弹。

　　陆凡只能眼睁睁的看着白色的光冲击在了他的身上。

　　只是一瞬间，无数白色的光，便将他洞穿。

　　可怕的力量，似乎还准备吞噬他的一切。

　　“救命啊！这女的疯了！”

　　“妖女，彻底的妖女。没有人阻止她吗？”

　　“我来阻止她，这比试进行不下去了！”

　　……

　　本来正在观看战斗的人们，也纷纷受到了苏冬的力量波及。

　　倘若仅仅只是波及，那也就罢了。但就在刚刚一瞬间，死在苏冬手上的人，便不知道有多少。

　　比试就比试，杀害其他人就不对了。

　　向苏冬这样，在其他人看来，就根本不是比试。完全就是在肆意屠杀！

　　她的做法，顿时引起了十几位武尊，尊者高飞而起。

　　十几人看着苏冬，皆面带怒气。

　　厉声喝道：“妖女，你到底想要干什么？”

　　“杀人是要偿命的，知道吗？”

　　不远处，封天公子看到这一幕，面带不悦。挥手道：“让这帮人滚蛋，影响我看决斗的心情！”

　　立马，一名长老向外挥出一道漆黑的光。

　　擎天国主看到这光芒，登时指着那些武尊与尊者道：“金甲卫，将那些人赶走！”

　　破风声从四面八方响起，成群的侍卫飞上的天空。挡在了众位武尊与尊者的面前，然后手持兵刃厉喝道：“退后！”

　　这一下，倒是没有人哪个武尊真的敢出手了。

　　他们虽然对苏冬的做法感觉到无比的不忿，但他们还犯不着拿自己的命去跟整个擎天国对抗。

　　当然，这帮人都还不知道面前的苏冬其实跟擎天国的这些侍卫一样，都是魔修。

　　他们才是一伙的！

　　苏冬冰冷的目光只是淡淡的扫了这些武尊一眼，根本懒得理会他们。

　　她所有的注意力，还是落在陆凡的身上。

　　飞身飘上前去，苏冬向着一处废墟轻轻挥手。

　　石块化作齑粉飘散，露出了里面的东西。

　　苏冬以为被埋在里面的是陆凡，但映入眼帘的，赫然是无锋重剑。

　　剑上光芒闪耀不断，陆凡的身影却无影无踪了。

　　瞳孔微微收缩，苏冬还没有血肉崩溃的半张脸再度扭曲起来。

　　蓦地，身后劲风袭来。

　　苏冬猛然转身向后看去，只见陆凡一掌拍在她的肩膀上。

　　“执掌天下！”

　　神色肃穆，陆凡眼眸如电，气势汹涌。

　　他一直留着没有使用的掌天决，此时终于用了出来。

　　如此近的距离，陆凡已经手都按在了苏冬的身上。自然可以将掌天功法的威力发挥到最大。

　　苏冬猛然一声爆喝，抬手便欲回陆凡一掌。

　　但她的手刚刚抬到一半，整个人便不能动了。

　　陆凡强行控制住了她体内流动的所有力量，罡气与世界之力勉强压制住了她暴动的天命道之力。

　　“爆！”

　　陆凡手指微微一动，苏冬的左手臂猛然爆裂，鲜血直接崩了他一脸。

　　苏冬发出凄厉的嘶吼声，声音如兽如鬼，就是不像人。

　　陆凡暗暗咬牙，他刚刚是想直接将苏冬的脑袋爆掉的。但还没有完全控制住，居然爆掉的只是左臂。

　　陆凡再度爆喝一声。

　　一股震荡气流直接从他脚下扩散出去，这一次苏冬的右肩膀砰的爆裂。

　　苏冬全身一震抽搐，却是再也无法忍受了。

　　被陆凡彻底控制住的她，连反抗的能力都没有。她所有的功法，包括道之身都用不出来。

　　苏冬带着嘶哑的声音道：“魔临！”

　　霎时间，一片黑气忽的从苏冬的伤口处喷涌而出。这股力量藏的如此之深，陆凡竟然都没有用掌天功法将它压制住。

　　可怕的黑气席卷四周，直接将陆凡冲飞了出去。

　　“魔气！”

　　整个擎天国内，无数人惊呼出声。

　　这一刻，苏冬魔修的身份，暴露无疑。

　　刚刚被金甲侍卫们赶到一边的那些尊境强者们，纷纷再度升起滔天怒火！

　　他们指着苏冬大吼道：“难怪如此不讲理，只会杀人！”

　　“妖女竟然真是魔头，杀了她！”

　　人群激愤，无数人大吼出声。

　　肉眼可见的，多少人直接飞了起来，杀气腾腾的看向苏冬。

　　暗元圣女见此一幕，出声道：“宗主，看来比试进行不下去了。是否可以开始了！”

　　封天公子抬起手，道：“再等等。好戏才刚刚开场。这么着急干什么？”

　　与此同时，另外一边，安全屋内。

　　众位国主，都看向端坐在最上方的三圣。

　　八方钱圣笑道：“这一次的万方诸国赛真是搞笑。打到最后，竟然都是魔修！”

　　直到现在，八方钱圣也不把陆凡说成好人。

　　猛地一挥手，整个安全屋忽的发出轰隆声响。紧接着偌大的宅院竟然平地飘飞而起。

　　同时还开始迅速带上了空间之力的光芒。

　　显然，这宅院不仅是一个安全的落脚点，还是一个可以用来在虚空中穿梭的虚空之物。

　　八方钱圣道：“让他们继续玩吧。我们就先走了。”

　　这般说着，八方钱圣手掌再挥，整个宅院都开始了加速飞行，直向天空冲去。

　　三圣脸上都带着笑容，魔修摆出这么个杀局，打不过难道还跑不了吗？

　　三圣与众位国主显然已经达成了共识，他们才不会跟魔修正面对拼。

　　蓦地，所有人都看到擎天城上空，一个硕大的宅院疾驰而起。


第1061章 我叫陆凡！

　　“想逃？”

　　封天公子看到了飞起的宅院，笑得简直停不下来。

　　暗元圣女也无比开心，只是她的笑容很是僵硬，所以看起来只不过是黑色的眼睛在放光而已。

　　陆凡从地上一跃而起，手掌一招，无锋重剑回到手中。

　　抬头，陆凡也看到了飞起的安全屋。

　　立马，陆凡的表情变得有些怪异。

　　这就是三圣他们商议出来的结果？

　　到最后，就这么带着一帮国主，先行逃跑？

　　陆凡真的对三圣的做法感到无语了，如果魔修们连这个都没有准备的话。那魔修们也算是愚蠢到家了！

　　难怪黎熙宗主这么机智的人，不愿意跟三圣一起混。

　　陆凡真的很怀疑这三圣是怎么修炼起来的，如此智慧，也就顶多修炼到外罡水平吧。

　　暗暗咬牙，陆凡也没空理会他们了。

　　此时，苏冬又杀了陆凡的面前。

　　全身魔气滔天，什么天命道，什么功法招式。

　　这一刻，苏冬全部都舍弃了。

　　她的身上只剩下的可怕的魔气。

　　在陆凡的眼中，此刻她已经点燃了最后的生命之火。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　苏冬歇斯底里的杀来。

　　她的手指甲变得苍白且修长，如剑状，锋锐之气逼人。

　　十指直奔陆凡的胸前杀去。

　　陆凡无锋重剑一挥，准确无误的挡下苏冬的冲击。

　　指甲在崩碎，扩散而出的黑气蓦地绕了一个圈，来到了陆凡的背后发起冲击。

　　云岚披风猛然展开，所有的黑气直接被云岚披风吸收。

　　陆凡毫无顾忌的反手就是一剑，直刺在苏冬的身上。

　　苏冬竟然没有躲避，任由陆凡一剑刺中。

　　“死……死……死！”

　　嘴里还不断念叨着死字，苏冬背后的头发疯狂铺展开来。

　　一滴滴黑色的液体再度出现，陆凡一眼扫过，顿时发现苏冬还剩下整整十滴没有用的液体。

　　同时，她的头发也直接束缚在了陆凡的身上。

　　那强横的束缚力，实在不似头发，更像是混沌神兵。竟然让陆凡真的有些难以动弹了。

　　苏冬面目狰狞，疯狂的凝聚力量，似乎想用头发将陆凡绞死。

　　但陆凡的肉身之硬，却远超她的想象。

　　她头发上的魔气，冲进陆凡体内后，也瞬间如泥牛入海，杳无音信。

　　苏冬眼见这般都杀不死陆凡，忽的缓缓张开了嘴巴。

　　四周仅剩下的十滴液体再度向她飘去，她竟然还打算继续吞这液体。毫无疑问，她吞下液体后会实力大增，但同样的肉体也会崩的更加厉害。

　　眼看着苏冬就要将最后十滴液体吞下，陆凡也感觉到了危机的来临。

　　吞下这些液体，苏冬很有可能就是当场死亡。

　　但更加有可能的情况是，她玩一手同归于尽。

　　“魂闪！”

　　眼中强光一放，苏冬忽的愣在了原地。

　　趁此机会，陆凡右手微动，无锋重剑疯狂旋转，硬生生破开了苏冬头发。

　　抬手一招，十滴液体从苏冬的嘴边飘回，落在了陆凡的手里。

　　直接拿出一个瓶子将液体装起，陆凡盯着苏冬道：“我说了，你杀不死我！”

　　苏冬嘶哑的道：“我可以跟你一起死！”

　　陆凡大声喝道：“为什么呢？你不想想理由吗？如此愚蠢的事情，为何你要拿命来拼？你脑子有病吧！”

　　苏冬道：“我只是想告诉师傅，我其实不差！”

　　这般说着，苏冬的身躯开始膨胀。

　　最后的一刻，她真的如其他魔修一样，选择了自爆。

　　疯狂的最后便是毁灭，自古都是如此。

　　苏冬其实并没有做错什么，如果硬要说她错误的地方。那就是不应该在错误的道路上继续执着。

　　因为这条路可以看到的方向，只有死亡！

　　“定！”

　　陆凡的声音忽的响起。

　　隔空一指，点在了苏冬的眉心处。

　　一片阵法光芒亮起，硬生生封住了苏冬的身躯。

　　“无尽连环封印阵！”

　　一道道阵法接连不断，苏冬刚刚膨胀的身躯，此刻又缩了回去。

　　每一道阵法，都是陆凡以掌天决加生灵大道放出。否则的话，他压不住苏冬的自爆。结果就是他将被活活炸死！

　　但陆凡的做法，却已然让所有看到这一幕的人，完全惊呆了。

　　“又一个气武双修！”

　　“手掐法决，言出法随，这才是真正的气武双修！”

　　“天呐！夜影竟然是气武双修！”

　　正在逃离的三圣，与诸位国主都通透宅院外的天空，看到了光幕中陆凡的动作。

　　三圣的脸色无比难看，其他国主也瞠目结舌。

　　只有真正的气武双修展现出来时，世人才知道假的跟真的到底区别有多大。

　　陆凡左手持剑，右手法决的画面，这一刻震撼了不知多少人。

　　封天公子睁大双眼看着这一幕，笑容满面。

　　他转头对舞空灵道：“你，可以回本宗了！”

　　舞空灵躬身应是。

　　飘身而起，封天公子直奔陆凡飞去。

　　而此时，陆凡已经彻底封印了苏冬。

　　眼中带着不甘，带着惊怒，苏冬最后看着陆凡道：“气……武……双……修！”

　　陆凡没有回答她，只是静静的看着她。

　　旋即，苏冬的身躯开始自行崩溃。不需要有人做什么，力量的反噬，开始吞噬她的身躯。

　　只是眨眼之间，苏冬的身躯大半化为了齑粉，随风飘散。

　　陆凡微微叹了一口气，缓缓闭上了双眼。

　　万方诸国赛，总算结束了。

　　只是这最后的比试，再没有了欢呼，也没有了庆典。

　　有的只是漫天的黑云，与破碎的城池。

　　陆凡深深的知道，比试的结束，意味着什么。

　　就在此时，天空忽的一声惊雷响起。

　　一道人影出现在了陆凡的头顶上空。

　　“夜影，打的好。打的非常好！”

　　陆凡睁开眼睛，抬头向天空看去。那里漂浮的不是封天，又是何人。

　　封天向着陆凡伸出了手，大声道：“你做的很好。你赢得了你我之间的赌约。夜影，我再给你一个机会。向我献出你的忠诚，献出你的力量。我将给予你一切。只要你跪下臣服，你就是道心魔宗新一任的长老。入本宗，领刑天令！”

　　陆凡看着封天，却忽的笑出了声来。

　　“我拒绝！”

　　封天猛然气势展开，滔天魔气霎时覆盖了整个城池。

　　微微俯身，封天道：“你挺清楚了，夜影。现在跟你说话的人，是道心魔宗的宗主，未来的天下之主，封天！”

　　陆凡厉喝道：“你也听清楚了，跟你说话的人，乃是九霄门宗主，未来将杀了你的人。还有，我不叫夜影。”

　　无锋重剑举起，陆凡高声大吼道。

　　“我叫陆凡！”


第1062章 危机（一）

　　声震九霄，气贯天下。

　　这一声，陆凡从喉咙中吼出，用的却是全身之力。

　　这一句，陆凡忍了不知多久，今日终于响彻苍穹。

　　“他才是陆凡！”

　　“气武双修，天地唯此一人！”

　　几乎是瞬间，所有人都相信了陆凡的身份。

　　那从心底里发出来的声音，谁能造假？声音之中，有的满是震撼人心的力量！

　　漫天魔气此时都压不住陆凡的声音，遮不住他的身影。

　　这一刻，道心魔宗宗主降临的画面竟然都没有陆凡的名字来的震撼。

　　陆凡长剑直指封天的画面，深深的刻进了无数人的脑海。

　　封天公子脸上的笑容终于消失了，他看着陆凡道：“我知道你是陆凡。乾圣的弟子，九霄门的传人。想不到，你竟然还是这一代的继承人。你又给了我一个必杀你的理由。但我还是不太想真的杀掉你。陆凡，你看清楚，我所拥有的力量，不是你能够阻挡的，也不是你能抗衡的。”

　　封天公子抬起了手。

　　下一刻，整个擎天国的地面，都开始向外释放出丝丝黑色的魔气。

　　地面之中，山川之中，河流之中，大海之中。

　　魔气开始涌上天空，大地开始疯狂的颤栗与颤抖。

　　所有的一切都开始崩碎，仿佛今天便是世界末日到来。

　　陆凡没有慌张，也没有任何异样的表情。

　　因为他清楚的知道，这些黑气与即将崩碎的擎天国是怎么回事。

　　封天公子盯着陆凡的脸，却没有找到他想要看到的半点表情。

　　这让封天感觉到十分的无趣，猛然手掌一落。

　　天空之中，一片巨大的触手出现。

　　“下来！”

　　封天淡然出声。

　　紧接着，原本已经消失在天空中的安全屋，竟然硬生生被从虚空中拖了出来，狠狠砸在了地上。

　　安全屋被砸的四分五裂，三圣等人直接被硬生生砸了出来。

　　封天疯狂大笑道：“看到了吗？天下高手，在我面前，也只有狼狈逃窜的份。道心魔宗听令，屠杀开始！”

　　随着封天一声令下，万千黑影出现在了天空之中。

　　他们一出现便开始疯狂的屠杀所有能够看到的人。

　　地面之中，也开始窜出无数的漆黑的触手。

　　凡是被这漆黑触手碰到的东西，都迅速被吞噬。

　　惨嚎声，惊叫声，霎时间响彻了整个擎天国。

　　只不过是短短几息的时间，擎天国内，便是一片尸横遍野。

　　这样的画面，虽然陆凡早就预料到了。但真正看到这一幕时，陆凡还是忍不住眼角抽搐。手掌微微有些跳动。

　　三圣等人逃脱不成，顿时有些恼羞成怒。

　　他们很自以为是的认为，只要他们三人一同出手，无论是什么都无法阻挡他们才对。

　　但是。他们刚刚进入虚空之中，顿时发现，整个擎天国的虚空，都满是了虚兽的触手。

　　那些不能触碰，难以消灭的触手。直接将三圣他们打了回来。

　　三圣强行想要斩掉虚兽的触手。却发现，他们无论使用什么力量，虚兽竟然都能够吞噬。哪怕是最强大的道之力，对虚兽的伤害，也非常的有限。

　　甚至无法斩断一根触手！

　　三道冲天光芒升起，三圣漂浮在了天地之中。

　　八方钱圣厉喝道：“鬼蜮魔修，不要以为这种手段便能将我们如何。既然走不得，那我们便屠了你们！”

　　三圣齐齐向封天投过杀机盎然的目光。

　　封天对陆凡道：“看到了吗？他们现在不是想杀我。而是想抓住我。陆凡，你现在还有最后的机会，跪下，臣服于我，献上你的忠诚。”

　　陆凡笑道：“封天，如果我是你的话。现在应该担心的是，三圣打你一个。你是否是对手呢？”

　　说完，陆凡急速向后退去。

　　他该做的事情已经做完，已经将时间拖到了最后一刻。

　　这样三圣与其他国主都不能找到一丝生机，反而选择了最愚蠢的对拼，陆凡实在无话可说。

　　反正他现在只能赶紧逃走了，他还没有愚蠢到要跟封天正面硬拼的地步。

　　封天眼见陆凡想走，居然也没有阻止，只是笑眯眯的看着陆凡离去道：“真是可惜！”

　　身后，三圣猛然杀来。

　　滔天魔气直接被三道灭世之光撕裂，封天的身影，登时淹没在了光芒之中。

　　“杀光魔修！”

　　“杀光魔修我们就能出去了！”

　　各个国度的国主，强者，精英子弟们，都开始了冲锋。

　　这个时候，似乎也别无选择。只有与魔修们拼命。

　　一根根无比巨大的触手还在不断从地面之中冲出。

　　但凡是碰到这触手的人，无论是魔修，还是各个国度的强者，没有一个能生存下来。只要被卷走，定是尸骨无存！

　　山河破碎，城池消融。

　　天空与大地都在如撕裂的画卷般出现无数裂痕。

　　如果说有世界毁灭，那么一定是今日这般景象。

　　嘶吼声，悲鸣声，惨嚎声，声声不绝于耳。

　　陆凡拼命的在闪躲脚下疯狂窜出的触手，一路向着皇宫的方向冲去。

　　那里还有着一线生机！

　　“陆凡！这边！”

　　抬头，陆凡看到了一片巨大的飞鸟俯冲而来。

　　零头的飞鸟带着炫目的冰蓝色火焰，腾挪闪躲之中，好不灵活。

　　飞身而起，陆凡一跃上了飞鸟。

　　一眼，陆凡便看到了幻月，黎人龙的身影。

　　“宗主让我来接你！”

　　黎人龙大声叫吼道。

　　陆凡重重点头，跟着黎人龙等人高飞远去。

　　但就在此时，天空之中，忽的出现了一片密密麻麻的可怕身影。

　　“该死，是噬魂蛛与魔焰裂天牛，掉头，快掉头！”

　　黎人龙一眼便认了出来天空出现的两大可怕荒兽。

　　陆凡看到噬魂蛛的一瞬间，便大声叫喊道：“封闭六识，堵住耳朵！”

　　陆凡话音刚落，其他人还未反应过来，漫天噬魂蛛便猛地发出可怕的嘶鸣声。

　　“恐惧尖啸！”

　　一瞬间，飞鸟便俯冲落地。

　　黎人龙身躯摇晃，幻月更是口鼻出血。

　　陆凡连忙冲上前抓住了幻月，强行封住了她的六识。

　　整个擎天城内，又是一片血雨冲天。


第1063章 危机（二）

　　“寰宇老鬼，八方老鬼，混沌老鬼。好久不见，甚是想念！”

　　高空之中，封天公子魔甲光芒耀眼，双眸血红，向着三圣轻轻招手。

　　三圣呈三才阵将封天困在中心，滔天气势退散一切。

　　四人所站立的地方，已然形成了一个特殊的空间。与外围的一切似乎都格格不入。

　　什么魔气，道之力，全然消失不见。

　　在他们周身流淌的，只有如若光带一般的东西。

　　这些，便是天地间最本源的规则，完整的天地大道。

　　但这些规则，似乎都很畏惧他们四人。从他们面前流淌过去时，竟然要专门绕一个弯。

　　尤其是封天公子，从他身边绕开的天地规则似乎紧接着就消失了。

　　如同被什么东西吞没了一样！

　　“封天，你居然还活着。神霄武圣都没能杀死你！”

　　三圣看清楚封天的脸后，神色便变得非常难看。

　　封天哈哈大笑道：“神霄武圣确实很强。我承认，我被他追的满世界乱跑。也被他打的快不成人形。但他想要杀我，还是嫩了点。我玩了一手金蝉脱壳。他就以为一切结束了。然后就是你们这帮白痴，帮我除掉了我最害怕的敌人。哈哈，其实我觉得，我们是一伙的。你们觉得呢？三大背叛者！”

　　三圣脸色全部黑了下来。

　　“你去死吧！”

　　“跟他做什么，杀！”

　　“一方世界！”

　　三圣显然被封天几句话弄的心神不定，只得强行出手。

　　同属天地巅峰高手，三人一出手，便是足以屠国灭世的力量。

　　三股世界之力，夹带着无上力量，如三把通天之剑刺在封天的身上。

　　而封天只张开了自己的双臂，仿佛坦然迎接所有的一切。

　　一片巨大的黑洞，从四人交战的地方出现。而后开始迅速扩大。

　　就连虚兽的触手，此时都不敢接近这巨大的黑洞。

　　只要是碰到黑洞的人，或是任何东西，都会在一瞬间被绞杀成齑粉。

　　一片正在半空中尖啸的噬魂蛛都黑洞直接吞没。

　　魔焰裂天牛，则直接带着高昂的吼声，冲锋杀下。

　　擎天城内，残垣断壁，魔气滔天，战斗无数。

　　“陛下。你快走，陛下！”

　　龙武国，仇戎挡在龙武国君的面前。

　　眼看着十几头魔焰裂天牛咆哮冲来，仇戎直接化龙。

　　身后，脸色还有些苍白的仇乱，拉着龙武国君就跑。他们的身边，不断还有比珠子还要出的触手窜出，疯狂的杀戮一切。

　　吼！

　　仇戎化身的巨龙撞在了冲来的魔焰裂天牛，几乎是瞬间，仇戎的龙身上，便满是了伤痕。

　　仇戎狠狠一甩龙尾，硬是将几头魔焰裂天牛击倒在地。同时再龙爪一挥，魔牛抛飞而起。

　　根本没有时间看自己身上的伤势。

　　此时，他的脚下，又是魔气升起，却是几名黑袍魔修出现，手掐法决，凝血成阵，死死的将仇戎束缚在地。

　　巨大的龙身在地上挣扎，但仇戎就是站不起来了。

　　魔修带着沙哑的声音道：“多么美味的龙血！”

　　说着，几名魔修同时拿出了兵刃，插进了仇戎的体内。

　　立马，仇戎发出凄厉的嘶鸣声。

　　“仇戎！仇戎啊！”

　　龙国国主失声叫喊着，眼圈已经红了一片。

　　与这同样的情况，还在擎天国内到处发生。

　　几乎每一个的地方，都在哀嚎，都在发出惨叫之声。

　　“师叔，走啊！留在这干什么。”

　　擎天城，一片废墟之中。

　　风小憩狼狈的躲过了一根巨大触手的袭击。那触手不仅会将碰到的东西会吞掉，同时它还能通过触手，张开可怕的血盆大口，强行带起狂风吸食。

　　风小憩实在拿它没有办法，唯一能做的就是逃跑。

　　可是东胖子，还一直在旁边愣愣的观看着，没有动作。

　　风小憩冲上前，一把抓住了东胖子，拼了命的将他往外拖。

　　东胖子口里喃喃道：“居然是真的。吴尘啊，这天下真的要崩了。”

　　“师叔！”

　　风小憩忽的又发出一声惊叫。

　　却是一片噬魂蛛如黑色的浪潮般冲了过来。

　　那尖啸声，让风小憩的手掌都在颤抖，脸上青筋一根根的跳动。

　　东胖子此时在回过神来，眼眸放出无边煞气。

　　脚掌在地面上狠狠一跺，一股蓝色的力量波纹荡漾而出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续爆炸声，响彻云霄。

　　方圆十里，所有的噬魂蛛被直接炸成了碎片。

　　风小憩这才长舒一口气，道：“师叔，还是你厉害！”

　　东胖子一把抓住风小憩的衣领道：“走。我们得赶紧走了！”

　　风小憩大声叫喊道：“师叔，你知道往哪走？”

　　东胖子破口大骂道：“白痴。这个时候除了找陆凡，还能找谁！”

　　……

　　爆炸，嘶鸣，尖啸，地动天摇。

　　这些声音汇聚一片，鲜血洒满大地。

　　整个擎天国正在崩溃，肉眼可见的，地面还在不断的向下塌陷。涌出的触手也越来越多。

　　本来还想组织起来一同反抗的诸位国主，刚刚聚集在一起，便碰到了两根巨大的虚兽触手。

　　仅仅只是两下，便让他们损失惨重。

　　阵型也被打的四分五裂。魔修们趁机一拥而上。

　　陆凡远远的看着这一幕，一把将幻月背起，拉住黎人龙，唤出小黑，向皇宫的方向继续飞去。

　　陆凡大声询问黎人龙道：“黎宗主怎么说。他有什么办法？”

　　黎人龙大声喝道：“以毒攻毒！”

　　陆凡听到这四个字，脸色变得有些诡异起来。

　　“你是说……”

　　话还未完。蓦地，一道人影挡在了陆凡的面前。

　　陆凡定睛一看，赫然见到，竟然是与他有过一面之缘的蛇杖长老。

　　“夜影……不，应该叫你陆凡。好好的放着十五堂的堂主不做，却要跟着世界一起毁灭。你是多愚蠢啊！”

　　陆凡无锋重剑紧握，盯着蛇杖长老的脸道：“愚蠢的是你。现在的擎天国，没有人能够出去，你也会死！”

　　蛇杖长老手掌放在胸前，一脸憧憬的道：“为魔神献身，是我的荣耀！陆凡，既然来了，就别再想逃了！”


第1064章 危机（三）

　　陆凡神色冷峻，压低声音对身后的黎人龙道：“告诉黎宗主，我可能要晚点过去了。”

　　黎人龙道：“再晚就来不及了。我的任务，便是带你回去。”

　　这般说着，黎人龙将兵刃也拿了出来，显然是准备与陆凡并肩作战。

　　蛇杖长老嗤笑道：“两个小鬼，也敢在我面前动刀兵，可笑！”

　　手杖光芒升起，蛇杖长老正欲出手。

　　他的身后，却亮起一道通透的蓝光。

　　蛇杖长老还没反应过来，便直接被光芒一分为二。

　　两片身躯带着惨叫声，慌忙消失在了天地之中。

　　紧接着，东胖子与风小憩的身影出现在了陆凡的面前。

　　“陆凡，算你师徒俩够狠！”

　　东胖子说着给陆凡扔过一袋酒。

　　陆凡看都不用看便知道那肯定是疗伤补气的好酒。

　　只是现在，陆凡却用不上。

　　直接将酒收起，旁边黎人龙大声道：“赶紧走吧！”

　　东胖子道：“就这么走？放着这天下不管吗？陆凡，现在是你收买人心最好的机会。别怪叔没提醒你！”

　　陆凡神色沉下，咬牙道：“可我救不了他们！”

　　东胖子道：“你怎么知道救不了。如果你能活着出去，那么跟着你的人，是不是也有一部分可以活着出去。如果你不能活着出去，那你还管他们能不能活着出去？”

　　陆凡张了张嘴巴，东胖子似乎说的很有道理啊。

　　黎人龙已经急的不行了，大声道：“还在说啥，走啊！”

　　陆凡嘴角忽的升起笑容道：“那就让我当一回英雄吧。”

　　这般说着，陆凡忽的身上光芒冲天而起。

　　陆凡暴喝一声道：“想活命的，这边来！”

　　这种时候，喊什么都没有这句话管用。

　　立马，陆凡吸引了擎天城内，几乎所有还活着的人的目光！

　　同样的，所有的噬魂蛛，魔焰裂天牛，以及一众魔修都看向陆凡。

　　风小憩的眼皮都在抖，轻声道：“你真是要成为众矢之的啊！”

　　陆凡却笑的开心道：“人生难得几回搏！”

　　“是陆凡！是他在喊！信他吗？”

　　“这种情况，不信也得信了。三圣的方法靠不住，只能看看这陆凡有什么本事了！”

　　“冲锋，所有人，向着陆凡的方向前进！”

　　……

　　众位强者，所有国主都指着陆凡大吼起来。

　　首先第一个冲来的，便是武安国主秦商大帝，他是绝对相信陆凡的。

　　东胖子再度挥手灭杀一片冲来的魔焰裂天牛，轻笑着，东胖子道：“陆凡，你有没有想过。可能就因为你今天这一吼，咱们九霄门，就有振兴的希望了！”

　　陆凡笑道：“咱们？嗯，没错，咱们。也许吧，如果真的能这样，那就最好了！”

　　“杀了他！不惜一切代价！”

　　远处，蛇杖长老的身影再度出现。

　　两片身躯带着浓郁的黑气，缓缓合二为一。

　　目光狰狞，蛇杖长老开始结阵。与他同样的，魔修之中，剩下的长老们也纷纷出现，同时向着陆凡的方向杀去。

　　天空最上方，正在战斗的三圣与封天公子同时停了下来。

　　此时的封天公子看起来格外的不一样，嘴角隐隐有獠牙出现，双眸全是紫红色，手掌带着细密的纹路。

　　身上的铠甲碎了两片，三圣的身上也带上了几缕鲜血。

　　封天公子道：“看到了吗？三个背叛者，九霄门依旧还是这么有影响力，哪怕只剩下一个名字而已。这陆凡，如果不死，日后定会成为你们的大敌。他会像当初神霄武圣拿拳头揍你们一样，一个个找上门，一个个打你们的脸。只不过，当初的神霄武圣，只要你们认输。而这陆凡，会要你们的命！”

　　八方钱圣道：“那也得看他能否活下去再说。况且，真要说杀，他恐怕第一个要杀的人，还是你吧！”

　　封天公子笑道：“如此看来，我们还有一个共同的对手。真有趣。明明就这么一个实力不过刚刚入尊的小子。竟然让如今天下最强的四个人，都感觉到有些惴惴不安。既然这样，那不介意我让我的小白杀了他吧！”

　　三圣皆沉默了，没有说话。

　　封天公子的肩膀上，通天魔猿出现。

　　轻轻用手指点了点魔猿，封天道：“去吧。杀掉所有人！”

　　魔猿眼中红光巨闪，而后竟然带着沉闷的声音道：“是，我的主人！”

　　魔猿一跃而出，紧接着迎风暴涨，身躯转瞬间化为千万丈之高。

　　吼！

　　一声咆哮，竟然连虚兽的触手都不敢靠近它。

　　灰白，巨大，且如同石块般的手臂，拼命的捶打胸膛。同时怒吼道：“陆凡！”

　　此一声，震得陆凡神色剧变。

　　他看到魔猿的一瞬间便认了出来，这不就是他曾经在丹圣国虚空之外，遇见的“大魔头”？

　　陆凡清楚的记得，就是它的手臂，捏碎了不灭圣者的移天尺，差点将他抓走。

　　感情，它并不是一个人，而是一只荒兽。

　　封天饲养的绝世荒兽！

　　东胖子看到魔猿的瞬间，便失去了原有的淡定。

　　“走，这是混沌圣兽！”

　　东胖子话音刚落，便看到魔猿踏出一步。

　　只是一步，原本正在飞来的几名武尊便直接爆成了血雾。

　　可怕的力量波纹，直接将陆凡等人全部掀飞了出去。小黑发出痛苦的悲鸣声，立马身躯缩小。

　　不能再犹豫，陆凡与黎人龙等人开始全力飞奔。

　　此时他们的身后，已然跟上了无数人影。

　　在其他人眼中，似乎只有跟着陆凡，才有活下去的希望了。

　　天边不远处，两道人影缓缓停下。

　　一人，衣衫如墨，双眸似夜，正是暗元圣女。

　　另一人，衣着华贵，满脸邪笑，正是假冒的擎天国主，鬼魇魔王。

　　缓缓地，鬼魇魔王恢复了真身，对暗元圣女道：“你说。我们该怎么杀了他们。是让我的小宠物们咬死他们，还是我们亲自出手。”

　　暗元圣女道：“不灭圣者，我的。其他，你的！”

　　鬼魇魔王甩手拿出了自己的扇子，道：“甚好，甚好。就这么愉快的决定了！”


第1065章 以毒攻毒（一）

　　擎天城，明启殿。

　　“炸开！”

　　黎熙宗主坐着木轮椅一路往前。

　　两边驭兽斋的强者如砍瓜切菜一般砍死了冲上来的侍卫们。

　　这些强者，每人都至少是武尊以上的修为。

　　一身兽纹铠甲，也不是凡品，至少能将他们的战斗力提升一到三成。

　　一边砍人，他们一边向外洒着粉末。

　　粉末之中，略微带着一点腥臭。

　　味道随风飘散，竟然让正在四周肆虐的虚兽触手都缩了回去。它们似乎很讨厌这股味道。

　　轰！

　　一声炸响，明启殿的大门直接被驭兽斋的子弟用法决轰开。露出了里面所有的光幕。

　　黎熙宗主木轮椅进入了明启殿内，扫了一眼殿内的光幕，神色凝重。

　　从光幕之中的画面来看，整个擎天国，已经在了崩溃的边缘。

　　那些疯狂的触手，还在肆意吞噬擎天国的一切。

　　黎熙宗主轻咳两声道：“虚兽已经开始渐渐苏醒，我们剩下的时间不多了。”

　　跟着黎熙宗主进来的长老惊讶道：“宗主。你的意思是，现在这副模样。居然还不是虚兽完全苏醒时的状态？”

　　黎熙点头道：“是的。一旦虚兽完全苏醒。我们刚刚洒的那些驱兽粉，将会一点用都没有。所有人，立马开始布阵。我们需要在此处大概坚守半个时辰！”

　　旁边的长老更加震惊了，失声惊讶道：“半个时辰？宗主，你不是在开玩笑吧。我们如何能在此处坚守半个时辰。一旦虚兽彻底苏醒，我们定然必死无疑了！”

　　黎熙抬起头，用一种其他人从未见过的森然目光看向这名长老。

　　一字一顿的，黎熙道：“坚持不住半个时辰，我们才是必死无疑。还需要我再说第二遍吗？”

　　这名修为足足有武尊巅峰的长老，硬是被黎熙这个没有半点罡劲，甚至手无缚鸡之力的人震慑住了。

　　连连应是，长老开始指挥所有驭兽斋的子弟布阵。

　　这一次驭兽斋是倾巢而出。

　　生死存亡关头，谁也躲避不了，唯一能做的就是最后奋力一搏。

　　看看光幕之中那些被吞噬的一干二净的山川河流，森林田野。看看那些在光幕中哭的撕心裂肺的擎天国人，以及还在不断塌陷的地面。黎熙死死的握紧了拳头！

　　这里，原本是他们驭兽斋的本宗国度。

　　这里，原本是他们驭兽斋安身立命之所。

　　这里，原本是一片多么祥和的乐土。

　　但是现在，一切就因为一只虚兽，便崩溃了。

　　就这么一只虚兽！

　　与荒兽打了一辈子叫道的黎熙，怎么也想不到，驭兽斋甚至整个天下，竟然会栽在区区一只荒兽的手上。

　　年轻的时候，黎熙还曾经研究过虚兽这种神奇的荒兽。

　　但他万万没有想到，虚兽可以成长到这般地步。

　　黎熙直到现在还记得，当初他给虚兽下的评价是。有用，却又无大用，鸡肋者而已。

　　现在看来，他的这番评价是多么的幼稚，多么的可笑。

　　魔修直接用最残酷的手段，打了他的脸。

　　不仅是用一只荒兽摧毁了以荒兽起家的驭兽斋。更为让他感觉到丢人的是。

　　魔修策划了这么多年，他竟然都没有发现擎天国内有什么动静。

　　看来是这几年安稳的日子，让他懈怠了，以至于整个驭兽斋都懈怠了。

　　深呼吸一口气，不过还好，天下并不是真的因此就没得救了。

　　“还有最后的机会！”

　　黎熙伸手将自己的时空硕鼠拿了出来，温柔的喂了一点方食。

　　立马，时空硕鼠抱着方食猛啃，啃完之后还对黎熙龇牙咧嘴，仿佛表示吃的还不够。

　　无奈，黎熙只好又拿出来了一点。时空硕鼠这才满意的叼着食物离去，竟然顺着地面的缝隙向地底深处爬走。

　　黎熙眼中闪烁着光芒，喃喃道：“一切就看这一次了。”

　　手掌在木轮椅上轻轻一按，黎熙连人带椅直接飞了起来。

　　目光在光幕之中扫视，黎熙找到了自己想要看到的地方。

　　那里，是属于四界山的所在。此刻已经满是了虚兽的触手。

　　“就是这里！”

　　黎熙轻轻点头。接着，凝目向外看去，大声喝道：“黎人龙带着陆凡小友回来了没？”

　　外面，立马声音响起。

　　“还没有。不过外面的战斗越来越激烈了。天呐，宗主你快出来看！”

　　黎熙闻言坐着木轮椅飘大门，抬头一眼，顿时映入眼帘的，赫然是通天魔猿的巨大身躯。

　　黎熙张大了嘴巴，道：“混沌圣兽！来人，快点把本宗的须弥水拿来。”

　　立马，刚刚的长老又跑了过来，手捧着一物道：“宗主，要须弥水射杀这混沌圣兽吗？”

　　黎熙一把拿过须弥水道：“废话。区区须弥水就能杀了混沌圣兽？拿弓箭来，必须得弄瞎它。否则，在擎天城内的所有人，都将必死无疑！”

　　……

　　黎熙的叫喊声，陆凡等人显然是没办法听到的。

　　他们只能看到通天魔猿带着无比可怕的力量，横冲直撞而来。身上的气息，实在强横的吓人，身还未到，被挤压过来的气，已经让不少人当场七孔流血。

　　“退！退！兵刃拿出来，所有人边退便攻击，决不能让它直接冲上来！”

　　黎人龙大声叫喊着。

　　其他人茫然的看着他，显然对他还有些不信任。

　　陆凡大声喝道：“听驭兽斋黎公子的话，快！”

　　听到驭兽斋三个字，其他人这才纷纷行动。

　　诸位国主此时也无法再躲在其他人的保护之中了。纷纷拿出了自己的兵刃，展开了自己的力量。

　　一时间，各种光芒冲天而起。

　　人群之中，几道光尤其的闪亮。

　　其中便有东胖子，还有陆凡认识的丹圣国主。

　　没有错，丹圣国主居然也来到了陆凡的队伍之中。

　　不过此时，丹圣国主显然没空去找陆凡的麻烦，全身气势疯狂放出，生灵大道荡漾。

　　“愚蠢的凡人，死！”

　　通天魔猿终于杀到了身前，一巴掌猛然拍下。

　　可怕的力量，让四周的触手都全部缩了回去。

　　东胖子，丹圣国主等人也立马同时出手！

　　喝！


第1066章 以毒攻毒（二）

　　“拉弓，满箭，瞄准！瞄准！我让你瞄准啊！眼睛，瞄准眼睛！”

　　黎熙宗主大声叫喊着。

　　面前，两名驭兽斋的武尊长老神色凝重，一点一点将手中长弓拉满。

　　弓不是寻常弓，玄铁胎，龙筋弦。以荒兽的寒冰阴血炼制，终成这两把玄阴龙弦弓！

　　弓弦底部，有束灵聚气阵。只要将弓弦拉开，自动气流汇聚成箭。

　　两名武尊还将自己的阴阳劲都注入进了弓弦之中，此时凝聚成的弓箭，都是闪亮的黑白两色。

　　箭尖处，一点须弥水漂浮。

　　两名武尊的箭，都对着黎熙宗主的大喊瞄准了通天魔猿的眼睛。

　　此刻，通天魔猿已然跟众多高手战成了一团。

　　随便一巴掌拍下，便是山崩地裂一般的威势。

　　力量之强，恐怕一般的武尊只要碰到，便必死无疑。

　　好不容易才与陆凡等人汇聚在一起的众位高手，已然被通天魔猿直接冲散。

　　陆凡拔剑向着通天魔猿冲了过去，身化天地，生死轮转劲，阴阳灭！

　　重剑狠狠斩在通天魔猿的手臂上，带起一连串的火星。

　　陆凡拼尽了全力，却发现自己这一剑下去，竟然连通天魔猿的皮都斩不开。

　　实在难以想象，通天魔猿的肉身到底坚硬到什么地步。

　　反手一巴掌将陆凡大飞，通天魔猿再度发出爆吼之声。它的目光死死的盯在丹圣国主与东胖子的身上。

　　在它的眼中，现在只有这两人，才是真正的对手。

　　鲜血狂喷，陆凡一掌被拍飞出千丈之外。

　　眼看着就要装在一根巨大的触手之上，九龙玄宫塔的光芒亮起，硬生生将陆凡的身躯强行拖住。

　　脚下阵法光芒闪亮，陆凡这才停了下来。

　　一阵左突右闪，陆凡险之又险的让开了一片触手的攻击。

　　此时再向四周看去，触手已经几乎占领了所有的地方。

　　地底岩浆翻涌而出，再无一处完好之地。

　　惨叫声也渐渐远去，不是没有人死亡。只是刚刚死的人太多。现在剩下的人越来越少，能死的，也就没有几个了。

　　“陆凡！”

　　黎人龙焦急的一声大喝。

　　陆凡暗暗咬牙，眼中世界都还在摇晃。

　　刚刚通天魔猿的一击，力量实在太强了。仅仅只是中了一掌，陆凡便有种身躯即将崩碎的感觉。

　　哪怕是他的生灵大道在拼命的恢复他的身躯，陆凡还能感觉到钻心的疼。仿佛呼吸之间，都带着内脏的碎片。

　　强行提起一口气，陆凡身化流光，继续向前飞去。

　　黎人龙一手扶着幻月，大声道：“我们没有办法，只能走。”

　　陆凡看着通天魔猿暗暗咬牙，他虽然很想跟着大家一起战斗。但现在的情况，他也能看懂，没有极限强者的实力，根本无法与这通天魔猿战斗。

　　“走！”

　　陆凡大喝一声。

　　继续带头向皇宫的方向飞去。

　　身后，人群喊杀声震天。无数魔修与噬魂蛛又再度扑了上来。

　　下方的触手也不断在冲天而起。

　　“拿着这个，洒粉末。快洒！”

　　黎人龙忽的拿出了一包粉末，甩手洒开。

　　立马即将冲到面前的噬魂蛛竟然都略带畏惧的退后了一些，没有形成完全的包围圈。

　　趁此机会，陆凡一马当先，剑化神龙，手掌天下。

　　“爆！爆！爆！”

　　一连串的爆炸圣，响彻云霄。

　　无数光芒从爆炸之中冲出，直奔皇宫。

　　身后，通天魔猿忽的全身毛发竖起。每一根毛发，都如神兵一般坚韧。

　　双手猛然在胸前一锤，霎时间所有毛发漫天冲出。

　　冬胖子，丹圣国主躲闪不及，直接被毛发贯穿。

　　正在逃离的陆凡等人，也瞬间被毛发追上。

　　千钧一发之际，陆凡只来得及将无锋重剑竖在身前。只听得铛的一声，一阵无比可怕的巨力传来。

　　陆凡虎口开裂，险些握不住了手中无锋重剑！

　　轰！轰！轰！轰！

　　紧接着，这些毛发竟然还爆炸了。

　　身后，一些小国的国主被当场炸成了碎片。

　　血肉落地，立马引得一众触手袭来，很快便吞噬干净。

　　武安国主秦商大帝的运气算是不错。尖刺只从他的身边掠过，并没有刺中他。但紧随而来的爆炸，却将他的手臂直接炸成了碎片。

　　旁边，一名男子拽住了秦商大帝，让他没有直接掉下去。

　　这个时候，只要敢落地，定是被虚兽触手吞掉的结果。

　　看看那些高大的擎天国人吧，只要是飞不起来的，率先就死了。

　　个头越大，目标越大，除非是像通天魔猿那般强横到似乎不怎么怕虚兽的身躯，否则逃不过被吞噬的命运。

　　“就是现在，放！”

　　黎熙宗主一声爆喝。

　　看到通天魔猿将自己的毛发放出去的瞬间，他就知道机会来了。

　　立马，两名武尊同时松手。利箭霎时消失，眨眼间再出现时，便已然来到了通天魔猿的面前。

　　通天魔猿还未反应过来，阴阳利箭便直接命中了它的左右双眼。

　　只听得一声利箭入肉的声音清晰传来，同时须弥水进入了通天魔猿的眼内。

　　这利箭，其实并不能伤害通天魔猿多少。

　　关键的关键，便是须弥水。

　　黎熙宗主紧张的看着通天魔猿。

　　下一刻，通天魔猿发出巨大的惨嚎声。捂着双眼，通天魔猿竟然开始满地打滚！

　　“成了。再来！”

　　黎熙宗主一挥手，两名武尊立马再度拉弓满弦。

　　但就在此时，一个清冷的声音在天空中响起。

　　“好啊你们，宗主的宠物，你们竟然也敢伤！”

　　声音阴冷，无数黑气在天空中缭绕。

　　众人抬头一看，顿时见到一身熟悉的衣着。

　　“擎天国主！”

　　两名长老惊讶的出声道。

　　黎熙宗主却咬牙道：“不对，应该是鬼魇魔王吧！”

　　折扇轻摇，鬼魇魔王那张苍白且阴森的脸，映入众人眼帘。

　　手指着黎熙道：“我早就听说黎熙宗主智计无双，今日让我看看。你怎么用智慧对付我！”

　　黎熙宗主道：“对付你，不需要智慧！”

　　说完，黎熙宗主迅速向后退去，直接飘回了明启殿中。

　　于此同时，一名男子缓缓飞起，看着黎熙长老，道：“请圣！”

　　紧接着，男子身躯迅速变化，一股沧桑的气息弥漫开来。

　　“魔修！”

　　男子沙哑的出声道，眼眸一片紫光。

　　鬼魇魔王笑道：“驭兽斋，空圣！你还活着啊！”


第1067章 以毒攻毒（三）

　　“你们这些魔修不除，我怎么可能会死！”

　　空圣的声音一阵变化，由沙哑变得空灵。疯狂的道之力开始汇聚，属于极限强者的可怕气息开始向四处蔓延。

　　鬼魇魔王大笑道：“你都已经消失这么多年了。何不继续消失下去。要不，就让我来帮你永远消失吧！”

　　言毕，鬼魇魔王身影化为万千鬼影，带着阵阵鬼哭狼嚎之声，卷起空圣飞向天际。

　　下一刻，天空之中便又出现了一片单独分离出来的世界。

　　那清晰的方块形状，与四周格格不入的力量，开始向四周扩散。

　　天空又出现了一片禁区。极限强者的战斗，谁敢凑过去参与！

　　嗖！嗖！嗖！

　　不断有光芒落下。直到此时，陆凡等人这才终于飞到了皇宫上方。

　　一眼便看到了明启殿外，驭兽斋的子弟，还在严阵以待。

　　整个皇宫，此刻已经被破坏的不成样子。

　　唯有明启殿，看起来还稍微好一点。

　　在陆凡等人落下后，发现此处竟然还没有被虚兽吞掉。

　　看着驭兽斋的子弟，陆凡大声喊道：“黎熙宗主人呢！”

　　明启殿大门开启，黎熙宗主的声音传来。

　　“陆凡，你们过来了？”

　　陆凡道：“都到了，你有什么办法，就赶紧弄吧。如果不行，我们现在就按照地图的方向逃离。你们都把地图拿出来！”

　　陆凡的叫喊声，让还活着的各位国主，各位强者，都一脸茫然。

　　“什么地图啊？”

　　孔霖等人忽然想到了什么，率先将一颗珠子拿了出来。

　　这是陆凡几天前提前给他们的地图。

　　只不过他们一直没有当回事而已。

　　陆凡也是操碎了心。逃跑的地图都全部给他们了。这帮人倒最后，竟然选择的逃跑方式是跟着三圣，驾着安全屋往外闯。

　　现在事已至此，只能再从这个位置逃离试试了。陆凡已经将虚空行舟都拿了出来。

　　如果他所猜的没错。魔修们应该会给自己留一条逃跑的路线才对。而这路线，十有八九，就是他找到的这一条。

　　因为这一条外面的魔修最少，也离得最近。这是舞空灵综合了很多魔修的消息才弄到的地图。如果想要赌一赌运气的话，这条路线，是最后的选择。

　　孔霖大声叫喊道：“陆凡。你说你给我们的这些珠子，就是让我们逃离的地图？那我们现在从这里走，对吗？”

　　陆凡大喝道：“你们早就该从这里走了。东西都给你们了，还看不明白吗？”

　　黎熙宗主的声音突然道：“等一下，再等半个时辰。现在走，就算你们能找对方向，你们还是九死一生。给我半个时辰，我给你们弄出一条生路来！”

　　陆凡停下了动作，转头看向黎熙宗主。

　　但旁边，孔霖等人却根本不听黎熙宗主的话，直接踏上了自己的马车，破碎虚空，直接往里面冲去。

　　黎人龙见他们如此莽撞，大喝道：“干什么？你们这个时候不能走。没听见宗主喊了么。此时走，是九死一生！”

　　黎人龙的叫喊，并没有留下多少人。

　　风羽国国主，玄国国主，龙武国国主等等全部向虚空冲去。

　　一群小国的国君，见九大强国的人瞬间都走了一大半，也连忙跟上脚步。

　　他们可不愿意留在这里送死，擎天国发生的一切，对于很多小国的国君来说，就是噩梦。

　　仔细看去，有不少人都被吓破了胆。

　　并不是每个国度的强者，都真的敢于跟魔修战斗。一旦看到如此残酷的死亡，就出现在自己面前。

　　很多人已然都吓的脸色惨白，腿脚发软。

　　如此状态，就算他们修为惊天，能发挥出来的实力，恐怕也不足一二。

　　人群纷纷离去，陆凡的脸色越来越沉。

　　他也管不了其他人，只能希望他们自求多福了。

　　“黎熙宗主，你到底打算怎么弄？”

　　陆凡向黎熙问出声道。

　　还没有走的强者们，各位国主也都向黎熙投来询问的目光。这个事情不问清楚，是没有人愿意相信黎熙的。

　　黎熙目光闪烁道：“你们真的想知道？”

　　陆凡大声到：“快说吧。都这个时候了，你还藏着掖着干什么。黎熙宗主，你若真的聪明，就应该多救一些人的命。而不是现在还在问这种问题。”

　　黎熙道：“没错。我炫耀智慧的老毛病又犯了。陆凡，各位国主，我告诉你们。接下来我要做的事情，将会让我永远的钉在耻辱柱上，但我不后悔，因为这有这么一搏的机会了。半个时辰后，我将炸掉整个擎天国。所有的地方，所有的一切，连带着虚空中的天地之力，都全部炸完。魔修们不是想玩狠的么。那么我们就得比他们更狠。他们想用虚兽吞掉擎天国，吞掉天下强者。我们就干脆炸了它！！”

　　黎熙宗主的眼神变得无比可怕。

　　在场的人，全部倒吸一口冷气。

　　“这就是以毒攻毒！”

　　陆凡深呼吸一口气道。

　　黎人龙在旁道：“这是唯一的方法。爆炸不是全部开始，而是分次序进行。最后才会炸到擎天城来。到那时，擎天国其他地方的虚兽，应该就受了重伤，我们就可以通过其他被炸完的地方，冲出去！”

　　陆凡点头道：“所以才要坚守半个时辰。是因为爆炸，半个时辰后才会炸到擎天城来对吧！”

　　其他人闻言，却开始炸锅了。

　　“爆炸？被炸死跟被杀死，有什么区别？黎熙，这就是你能想到的最好的办法吗？”

　　“这还不如现在就走呢。你们不要拦我。陆凡，再拿一份地图过来！”

　　“别冲动，这个时候，我们只能相信陆凡跟黎熙宗主了。”

　　“相信什么。三圣都靠不住，他们又能如何？”

　　“完了，我们完蛋了。天下也完蛋了。这该死的万方诸国赛，真是谁来谁白痴！”

　　“现在说这些废话有用吗？”

　　……

　　人群吵闹不休，这种时候，他们居然还有心情吵架。陆凡真是对他们快要无语了。

　　“够了！”

　　陆凡一声大喝，立马人群声音安静几分。

　　手持无锋重剑，陆凡飘身飞起，看着不远处还在疯狂战斗的圣者们。

　　陆凡道：“我相信黎熙宗主。这半个时辰，我来守，你们想走，便走吧！”


第1068章 圣者陨落（一）

　　擎天国，地底深处一万丈。

　　掏空的岩石坑洞，无尽蔓延而出触手。

　　光芒闪耀，所有的光芒都在此处汇聚，最终消失在一坨巨大的肉团之中。

　　这肉团呈圆形，大而软，正在如心脏般跳动。

　　它的两边分出两条如手臂般的九色触手，不断的左后来回转动。

　　这些触手不时的向外放出细小的力量丝线。而每一缕力量丝线链接着的，便是无数越来越大的触手。

　　没有错，它便是虚兽的主体。

　　整个擎天国所有的触手吞噬而来的力量，最终都通过这些细小如丝的丝线，汇聚都肉团之中。

　　没有人知道这肉团到底有多大，也没有知道肉团内的力量，到底有多么的可怕。

　　唯一可以肯定的便是，当这肉团内的力量爆发出来后。

　　不要说区区一个擎天国，恐怕就算是整个北疆，都会受到巨大的冲击。

　　咚！咚！咚！

　　肉团还在规律的跳动，但四周传来的力量，却开始了疯狂的加速。

　　原本它需要吞上一天，甚至十天才能获得的力量。现在每时每刻都在疯狂的输送而来。以至于肉团上的光芒，也开始变得越来越亮。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　终于，它的跳动也开始加速。

　　肉团上，隐隐的裂出了一条巨大的裂缝。

　　缓缓睁开，裂缝之中赫然是一只黑红色的眼眸。

　　漆黑的瞳仁配上一片充血的眼白，让这肉团看起来很是邪异。

　　至少正常的虚兽，不会是这副模样。只能说，擎天国的这只虚兽，真的是吃魔修吃的太多了。身上都已经沾染上了魔气。

　　“吱吱！”

　　忽的，这漆黑的地底深处，竟然传来了老鼠的嘶鸣声。

　　大肉团向黑暗之中看去，那硕大的眼珠子简直就是黑夜中的火炬，一眼便看到了一只很小很小的白色老鼠，缓缓靠近。

　　大肉团一脸茫然的看着小老鼠。似乎不明白这是什么东西！

　　白色的老鼠见到了大肉团上的眼睛，立马停了下来，抱着一块方食开始小口的啃动。

　　大肉团好奇的看着小老鼠，同时也裂开了嘴巴。

　　那是一张如同鲜花绽放般的嘴，满是倒刺与光芒。

　　张着嘴巴，它竟然学着小老鼠嘴巴一张一合，像是吃东西。

　　小老鼠看着这一幕，笑的前仰后合。

　　而后它掰开一块方食，竟然递给大肉团。

　　大肉团伸出了一根小小的触手，向小老鼠靠过去。

　　带着七彩光芒的触手，竟然真的碰到了方食。旋即小老鼠手上的方食全部卷走。立马气的小老鼠对着大肉团挥舞起拳头来。

　　大肉团得到了东西，立马就塞进了自己的嘴巴里。

　　接着，可以清楚的看到大肉团唯一的一只大眼睛亮了起来。

　　那感觉就如同关了十几年的色中饿鬼，终于看到了美女。

　　眼睛里绿光都快要冒出来了！

　　小老鼠对着大肉团又挥舞了一翻拳头后，便直接转身离去。

　　临走之前，小老鼠从口中喷出一个小小的珠子。

　　约莫只有砂砾大小，小老鼠一爪子将珠子拍进了沙石深处，旋即快速逃走。

　　……

　　与此同时，皇宫内，明启殿中。

　　黎熙宗主忽然眼中一亮，哈哈笑道：“找打了，终于找到了。诸位准备，我们这次总算有一点把握了！”

　　外面，陆凡等人还在严阵以待，四周的触手已经逐渐突破了洒过粉末的地方，开始迅速的靠近。

　　听到黎熙宗主的叫喊，在场的众人精神一震。

　　陆凡脸上也总算升起一点笑容。

　　但就在此时，又是一声惨叫传来。陆凡转头一看，顿时看到左边不远处，一名国主十名强者，被一群黑衣魔修直接分尸当场。

　　带着整齐划一的脚步声，这些魔修大步走来。

　　领头的，赫然又是蛇杖长老等人。

　　“看你们往哪跑！”

　　几位魔修长老一字排开，快步向陆凡等人靠近。

　　黎人龙在陆凡身边道：“这帮人，真是阴魂不散！”

　　陆凡看着这些魔修长老，却略带疑惑道：“为什么，这些人就没有受到虚兽的攻击呢！”

　　一边说着，陆凡的眼睛眯了起来。他开始在这些魔修长老身上寻找有没有相同的东西。

　　一眼，陆凡忽的看到这些魔修长老的腰间，都插着一把黑色的长剑。

　　看到这剑，陆凡先是愣了一下。而后立马反应了过来。

　　等下，剑！

　　魔剑！

　　陆凡想起来了，当初在参加魔修选拔的时候。他拿到魔剑之后，虚兽便不再攻击他了。

　　立马，陆凡目光炽热的看向几名魔修长老。

　　轻声的，陆凡对黎人龙道：“杀了这帮长老！”

　　黎人龙道：“不用你说，我们也会这么做的！”

　　另外一边，天空之中。

　　三圣与封天的战斗也到了白热化的阶段。

　　三圣加起来的力量显然是力压封天一头。但封天硬是靠着自己诡异的手段，与三圣斗了个不分胜负。

　　魔气飘忽，不断闪烁。接着整个擎天国不断往上翻涌的魔气，封天简直就是一个打不死的存在。

　　“一方世界，剥夺！”

　　八方钱圣手掌狠狠一握。

　　世界之力强行将封天困住，同时混沌武圣一剑落下。

　　“本源剑！”

　　剑带混沌之力，剑落无声无息。

　　封天被一分为二，却没有鲜血流出，更无半点受伤的模样。

　　“回溯！”

　　寰宇天圣同时出手。封天的身躯开始缩小。

　　似乎要从现在的模样回溯到孩童时的状态，甚至回溯到刚出生时的状态。

　　封天一直在笑，三人的招式齐齐落在他的身上，他却似乎完全没有反应似的。

　　等到寰宇天圣的招式过后，封天才轻声道：“无趣的很，你们还是这些老手段。”

　　黑影一闪，封天再度恢复。

　　那打不死的状态，看的三圣眉头紧蹙。

　　下方，虚兽的活动也越来越大。

　　八方钱圣道：“封天，我们杀不死你。你也杀不死我们。这战斗，确实无趣！”

　　封天哈哈大笑道：“我杀不死你们？愚蠢的人啊，难道你没看出来，我实在拖延时间么。素曼，你等了很久了吧！”

　　封天话音刚落，一股极端锋锐的气息，便瞬间出现在了三圣的背后。

　　立马，三圣神色剧变。

　　“杀伐之道，坤圣！”


第1069章 圣者陨落（二）

　　三圣的惊呼声刚刚响起，素曼长老的身影便出现在了八方钱圣的背后。

　　神色冷峻，杀气滔天。

　　在素曼长老出现的瞬间，似乎天地都骤然冷了下来。

　　似有幽冥之风扫荡，吹得人骨髓发冷，心生绝望。

　　八方钱圣周身立马出现了足足有一尺厚的绝对空间。

　　体内的小世界放出体外，形成一道绝对难以攻破的铠甲。

　　一眼望去，能看到八方钱圣的周身，涌动着日月星辰，旋转着山川河流。

　　一方世界在身外，天地难破难灭，大道无从下手。

　　八方钱圣右手掐着一个法决，已然准备好了出手反击。

　　但就在此时，一股绝对犀利的力量直接从他身边掠过，竟然是没有落在他的身上。

　　八方钱圣惊呆了，素曼根本就不是冲着他来的。

　　这些杀气，是一个陷阱！

　　八方钱圣正要出声。旁边混沌武圣便已然瞪大双眼看向自己的胸前。

　　那里，两把长剑一前一后插进了他的身体之中。

　　正面是封天的剑，澎湃着滔天魔气，吞吐着耀眼血光。封天一脸笑容的看着混沌武圣，他从开始到现在一直没有出招。等的便是这一刻。

　　背后，则是素曼长老的剑。

　　那是一把没有剑尖，剑柄也残缺了一半的断剑。

　　剑上不带任何光芒，有的只是极端强横，极端锋锐的杀气。

　　同时一股玄奇的力量在素曼长老的手中流转，那是一块石质的武意佩，上面刻着“无名”二字。

　　“我等这一天，已经很久了！”

　　素曼长老一字一顿的道。

　　随着她的声音，混沌武圣就像是一个被戳破的水球。全身的混沌之气与世界之力，竟然如同喷涌而出的泉水，疯狂的被素曼长老手中的武意佩吸走。

　　两把长剑，就如同两道绝世封印，硬生生压的他完全不能动弹。

　　混沌武圣的脸色骤然变得无比苍白，他手掌在颤抖，忽的在虚空中狠狠一按。

　　下一刻，四周骤然凝聚出一片混沌八卦球，可怕的力量，在球内疯狂肆虐。简直是毁灭一切的前兆。

　　这样的力量，就算是寰宇天圣与八方钱圣想帮他，也不知道该怎么办了。

　　混沌武圣完全是摆出了要跟素曼长老以及封天同归于尽的架势。

　　寰宇天圣，八方钱圣，此刻只能拼命的后退。两人直接窜出了交战的空间。

　　转瞬间，身化流光，瞬息万里，也来到了皇宫之内。

　　身后，一股蘑菇形状的爆炸震荡波纹，从天空之中传来。

　　而后，所有的一切，都开始被撕裂。

　　什么空间，什么虚兽，什么建筑。

　　这一刻，都在这股力量下，显得无比脆弱。

　　正在与魔修们大战的陆凡，忽的感觉到身后传来的可怕力量。

　　毫不犹豫，陆凡一把拽住身边的黎人龙，大吼道：“趴下！”

　　紧接着，无边力量扫荡一切。

　　陆凡身上的罡气，瞬间便被冲的支离破碎，只能靠肉身强行抵挡还在疯狂席卷天下的力量。

　　这爆炸的力量，足足持续了十几息的时间。

　　等到力量消失之后，陆凡再抬眼一看，所有的碎石，废墟。竟然都被扫荡一空，留下的只有还在疯狂摇摆的触手。

　　这该死的虚兽，它倒是没什么大碍。

　　身边的黎人龙，口里不断喷着鲜血。已然彻底昏迷了过后。

　　后面还没有走的那些强者们，也是东倒西歪，被刚刚的力量冲击的够呛。

　　目光扫过全场，陆凡看到了正在爬起来的魔修长老们。

　　他们也还有些摇摇晃晃。

　　就是现在！

　　机不可失失不再来，陆凡连身上的罡气都来不及凝聚。便直接向着蛇杖长老冲了过去。

　　蛇杖长老刚刚起身，便看到一道人影如疾风般冲到了面前。

　　蛇杖长老本能的伸手去挡，却下一刻看到一柄黑色的大剑，直接对准她的头颅落下。

　　噗！

　　重剑贯穿脑袋，蛇杖长老被陆凡一剑狠狠钉在了地面上。

　　这一刻，陆凡体内的世界之力，如狂风暴雨一般冲进了蛇杖长老的体内。

　　刚刚准备以魔身化雾气逃走的蛇杖长老，硬生生被世界之力困在了原地。

　　陆凡厉声道：“想跑。太晚了吧！”

　　蛇杖长老倒是有心想回答陆凡，但她此时被钉在地上，根本一句话都说不出来。

　　轰！

　　陆凡的世界之力与罡气一阵交错，直接在蛇杖长老体内引起了爆炸。

　　这种由内部展开的破坏，就算杀不死蛇杖长老，也能让她重伤几十年！

　　蛇杖长老的身躯，骤然被炸成了无数的血块。

　　她手中的蛇头杖，与腰间的黑色魔剑直接飞出。

　　陆凡抬手一招，黑色魔剑落在了他的手中。

　　立马，陆凡抽身飞退。此刻，其他的魔修已然全部重新站了起来。

　　身后诸位高手们再度凝聚起力量，就在此时，两道光从天而降，落在了众人面前。

　　赫然是八方钱圣与寰宇天圣。

　　“是三圣！”

　　“太好了，三圣出来了！”

　　“为什么只有两个，混沌武圣呢！”

　　人群先是兴奋的恶叫喊，紧接着便四处寻找混沌武圣的身影。他们的心中已然开始升起极度不好的预感。

　　四周的魔修们，见到三圣出现，纷纷退开。

　　以他们的实力，碰到三圣，只有死亡而已。

　　这种明摆着是送死的战斗。如果没有上面的命令，他们不会轻易去做的。

　　天空之中，还不断有光芒亮起。

　　须臾，一阵疯狂的笑声，响彻云霄。

　　这笑声，让正在地上打滚的通天魔猿又站起了身来。

　　让正在与鬼魇魔王交战的云圣也停了下来。

　　两道身影自天空缓缓浮现，却是素曼长老与封天二人映入所有人的眼帘。

　　封天看起来似乎是有些狼狈，浑身上下全部都是伤痕。

　　素曼长老稍微好一点，但也好不了多少。

　　手中，提着一颗头颅。

　　封天公子朗声道：“天下三圣，宵小之徒，不过如此！”

　　声震擎天，众人抬头看去，能清楚的看到封天公子的头颅，正是混沌武圣。

　　“天呐！”

　　不少人，立马捂住了自己的嘴巴，全身都开始颤抖。

　　封天指着所有人道：“你们早晚毁灭，而我终将为天下之主！”

　　言毕，封天公子将混沌武圣的头颅甩手扔出，化作一道优美的弧线，落在了明启殿前！


第1070章 天魔降世（一）

　　众人看着混沌武圣的头颅落在地上，感觉犹如一座大山砸在心间，压的他们喘不过气来。

　　黎熙宗主的脸色也十分的难看，他千算万算也没有算到，三圣居然败的这么快，而且还败的这么彻底。

　　这才多久的时间，三圣之一的混沌武圣便丢掉了自己的性命。

　　一个已经超凡入圣，手掌混沌，自成世界的人。竟然会死的如此干脆，实在让人难以想象。

　　黎熙宗主捏紧了拳头，如果再这么下去。不用他的计划展开，他们便会全部死在封天的手中。

　　一旦三圣被杀干净，他们这些来自各个国度的强者，也被屠戮一空。

　　天下还有谁是魔修的对手，又有谁能挡住封天的脚步。

　　一切可能真的就如封天所说的那般，他将成为天下之主。

　　从此生灵涂炭，永归炼狱。

　　“差不多了，宗主，可以开始了！”

　　素曼长老看了看下方还在不断往外窜的触手，轻轻的出声道。

　　封天转头看了素曼长老一眼道：“你比我想象的更加大方。也更加有气量。素曼，原来我们之间的误会，可以放放。陆凡的事情，我就不说了。你还是首席长老，帮我管理天下如何？”

　　素曼长老回道：“如果你能得天下的话。那我自然是愿意的。”

　　封天笑着伸出了手，手指在素曼的脸颊上轻轻划过，似乎有着几分暧昧在两人之间流转。

　　“放心，天下已经是我的了。只等我，迈出这最后一步而已。开始吧！我要让这帮愚蠢的人临死之前看看，我是怎么成为天下之主的。他们将成为我封神的观众，然后臣服在我的脚下，亲吻我的脚趾！”

　　封天张开了双臂，无边魔气从他的身上冲出，直直冲入了地底深处。

　　素曼长老退到了一边，目光透过遥远的空间，落在了陆凡的身上，目光有些复杂。

　　此时，陆凡一掌拍碎了刚刚得到手的魔剑。

　　手里拿着一块碎片，陆凡塞进了幻月的衣服里。又递给了黎熙宗主。

　　黎熙立马感觉到碎片中的魔气。

　　正欲询问，陆凡轻声道：“拿着它，能保命！”

　　黎熙看了陆凡一眼，选择相信陆凡，将碎片贴身放好。

　　陆凡又给秦商大帝，以及各位国主都分发了碎片。

　　当他将碎片递给八方钱圣时，八方钱圣却只对他投过了冰冷的目光。根本没有收下碎片的意思。

　　寰宇天圣也是一样，他们此刻还在陆凡面前，显得很骄傲。

　　陆凡心中也是有火，但却没有说什么。因为不管怎么样，他们现在还是站在一边的。

　　远处，随着封天释放出的魔气越来越多。

　　脚下的地面，开始疯狂的翻涌。

　　尘土飞扬，大地颤抖。

　　这一刻，四周的触手猛然多了十倍，每一根触手都如同一座高耸的擎天国建筑，直接冲了出来。

　　尤其是封天所悬浮的位置，更是触手多的惊人。

　　触手们已经不仅仅是满足吞噬普通的东西，它们此时直接刺进了空间之中。无数的天地之力，竟然迅速被触手吸纳。

　　肉眼可见的，天地五色光芒疯狂的向那些触手汇聚。

　　在场其他人，都看的面色发白，虚兽真的是越来越强大了。一个荒兽，一旦拥有了可以如人类一样，吞噬炼化天地之力的能力。那么无论这荒兽是什么，都将变得无比强大。

　　“还有多久爆炸！”

　　“黎宗主，我们还要再等多久！”

　　“我可等下去了。我要走了！”

　　……

　　见到这一幕，一些本来就犹豫不定的人，此刻完全呆不下去了。

　　他们向黎熙宗主咆哮，然后立马将虚空行舟或是虚空马车拿了出来。就连八方钱圣与寰宇天圣的手也开始颤抖。

　　他们看了出来，封天这是在做什么。他在召唤虚兽的本体。八方钱圣与寰宇天圣，也拿出了自己的虚空之物，快步走上。显然也是要逃离。

　　黎熙宗主的脸色也很难看，他同样是看出了封天做法的人。

　　深呼吸一口气，黎熙道：“大家再等等！”

　　“我等你大爷！”

　　一名国主破口大骂，跨上马车，直接破碎虚空逃离。

　　其他人纷纷效仿，陆凡此时却大吼道：“都给我停下！看看你们的样子，可还有半分强者荣耀！”

　　一句话，让不少人停了下来。

　　陆凡走上前，无锋重剑插在地上，目光直视封天。

　　“哪怕是死，也是死战不退！”

　　陆凡从牙缝中挤出字来。

　　这一刻，他的心中没有畏惧，没有绝望。有的只是满腔的热血，与升腾的战意。

　　因为陆凡看了出来，他们此时根本没有逃跑的机会。如果黎熙宗主的计划不成，他们逃不逃，都还是一死而已。

　　陆凡还是小看了魔修们这番计划的可怕。

　　直到此时，陆凡方才想明白。为什么魔修们没有将擎天国的虚空彻底封锁。让其他人逃都没办法逃。原因恐怕只有一个，那就是魔修们是故意的。

　　围三阙一，留一点逃生的希望给其他人。这样会瓦解所有人正面与魔修对敌的念头。

　　而在虚空之外，则还有着茫茫大军，等候杀死逃出去的人。

　　陆凡死死的盯着封天的脸，他不愿意一直看到封天那得意洋洋的面容。

　　可能在封天的眼中，他不过是一只虫子而已。

　　但越是在这种时候，越是要让那些自以为强大的人看看，就算是虫子，也有咬你一口再死的勇气。

　　“说得好。现在的人，是越来越没有强者荣耀了。”

　　光影落地，东胖子的身影出现在了陆凡的身边，风小憩跟着从人群中走出。

　　紧接着，叶南天，皇甫武，左云东竟然都走了出来，站到了陆凡的背后。

　　左云东伸出一根中指，对着封天道：“他奶奶的熊。老子也不打算跑了，大不了就是一死么！”

　　皇甫武小声道：“是不是现在跑已经来不及了？”

　　陆凡对着皇甫武轻轻点头。

　　立马，皇甫武神色微变，而后挺起胸膛道：“那我还怕你干啥，跑不了就跟你拼了，混账魔修！”

　　封天笑眯眯的看着陆凡等人，指着陆凡道：“你还想当英雄。陆凡，你莫要笑死我了！”

　　陆凡咧嘴一笑，朗声道：“也许真的能当成呢！”


第1071章 天魔降世（二）

　　“还有一炷香的时间！”

　　黎熙宗主手指微动，向众人轻声道。

　　八方钱圣，寰宇天圣皆神色不善的望着陆凡。

　　因为陆凡一句话，他们竟然也没有办法走了。因为连一个小辈都敢如此不畏生死的站出来，他们身为天下三圣，又如何能够退缩。

　　否则此事要是传出去，他们岂不是要声名狼藉。一辈子好不容易获得的名誉，都将消失殆尽。

　　到了他们这个年纪，又有哪个是不在乎名声的。

　　八方钱圣与寰宇天圣都在暗暗揣测，陆凡是不是故意这么做的。

　　他之所以这个时候故意吼这么一句，目的是不是就是把所有人都拖在这里。

　　陆凡似乎感受到了身后传来的冰冷目光。转头看了寰宇天圣与八方钱圣一眼。

　　这两人的想法，陆凡用屁股猜都能猜的到。

　　不错，他此时这一声吼，确实有将他们留下来的意思。

　　倘若连八方钱圣与寰宇天圣都走了，那么这明启殿外布下的防御。岂不是瞬间就要崩溃！

　　如果情况变成这样，那黎熙宗主布下的计划，岂不是没有了半点作用。

　　陆凡当然不愿意这种事情发生。

　　他既然选择相信了黎熙宗主，那就必须相信到底。所以他才说的大义凛然了一点，气势雄浑了一些。

　　否则的话，怎么能够让八方钱圣与寰宇天圣都感觉到受了鄙视。从而留下来呢？

　　当然，陆凡也确实是真的很想鄙视一下八方钱圣与寰宇天圣。

　　身为天下正道之中现在最强的两个人，他们竟然打不过了就要跑，这如何说的过去。

　　陆凡在他们身上真的看不出半点强者姿态，与强者荣耀。

　　难道真的是，当年真正对付魔修的那些强者们，都死绝了吗？只留下这三个废材撑场子？

　　如果是这样，天下被魔修玩弄，也是理所当然。

　　“呵呵，你真是要笑死我啊！”

　　封天听到陆凡的说法，笑得前仰后合，几乎就要撒手人寰。

　　于此同时，他的脚下，已经冒出了一个巨大的肉块。

　　没有错，就是肉块。

　　光滑透亮，一只黑红独眼放出强光。

　　“虚兽本体！”

　　黎熙宗主连忙上前，看着肉块轻声道。

　　他在驭兽斋呆了这么多年，天下荒兽不敢说见了全部，至少也见了九成。但是今日这虚兽本体，他还是第一次见到。

　　或者说，长成这个样子的虚兽本体，他是头一回见。

　　一般来说，虚兽也就大概普通猫狗大小。本体就是一个类似蘑菇的头。

　　眼睛什么的，是不太可能有的。那是成长到一定阶段的荒兽才能拥有的。这种无形无状，随着吞噬的力量自行变化形态的荒兽，很难拥有具体的眼睛。

　　但是这虚兽，显然不能用常理来形容。

　　首先个头就已经超乎了不知多少人的预料。如今本体出现，里面蕴含的力量，更是让人心惊。

　　七彩的光芒，在肉块中闪耀。

　　看的黎熙宗主额头上冷汗不断往外冒。

　　三圣的脸色也骤然黑了一片。他们本来还认为这虚兽是有办法战胜的。因为只要是荒兽，就定有弱点，如果没有弱点，这个世界早就是荒兽的了，而不是人类的。

　　只不过他们暂时不知道这虚兽的具体弱点而已。所以才连连败退。

　　可现在，他们看到虚兽中蕴含的力量，才发现自己的想法是多么的可笑。

　　别的都是假的，都是虚妄。唯有力量才是真实无误的。

　　他们能感觉到虚兽中的力量一旦爆发出来，哪怕他们这些极限强者又如何，一样是被轰杀至渣。

　　这力量太过强大，似乎拥有了整个擎天国的天地之力。

　　封天公子缓缓落在虚兽本体的大肉块上。众目睽睽之下之下，他就这么脚踩在了虚兽的本体上，竟然没有被吞掉。

　　这一幕，看的无数人瞠目结舌。

　　为什么封天站上去就没事？

　　素曼长老都离得远远的，她显然是没有办法靠近虚兽的。

　　封天大声道：“此虚兽，名为牙牙。是我五十年前，在混沌之中所救、当时它正在被一只泥沼怪欺负！”

　　一边说着，封天顿了下来，轻轻的抚摸牙牙的肉块大脑袋。

　　立马，牙牙竟然对封天露出了舒服的表情，一只黑红大眼睛，幸福的眯了起来。

　　封天接着道：“我养活了它，我给了它吃食。我给了它力量，我给了它一切。后来我发现，它虽然别的都很弱，但身躯却跟其他的虚兽不一样，它没有极限，可以一直成长，只要吃得东西够多，够强，它可以分裂出无数吞噬触手。成为天地至强的存在！此时，我才意识到，它不是普通的荒兽，而是我一直在寻找的一样东西！”

　　说到这，封天笑容满面，而后一字一顿道：“那就是，天魔身！”

　　霎时间，众人惊愕当场，所有人都如同石化一般。

　　封天慢条斯理的开始往外拿东西。

　　“天魔五圣物，天魔心，天魔骨，天魔血，天魔珠，天魔身。人皆言，有了这五样东西，便可以复活当初的通天魔神。呵呵，我要告诉你们，那些都是假的。所谓通天魔神，就是我养的通天魔猿。它需要复活吗？显然，是不需要的。因为，它跟着我，从来就没死过。至于这五样东西么，只是我让它一直在寻找的东西而已。因为有了这些，我便可以拥有超过天地的力量，我将成为天地间的永恒，成为万世魔神！”

　　封天甩手一挥，天魔骨没入了虚兽的大嘴巴中，再随便一扔，天魔珠也跟着扔了进去。

　　“阻止他！快阻止他！”

　　八方钱圣眼珠子都要瞪出来了，与寰宇天圣同时飞出。

　　五魔齐聚，这种传说中的事情，今天竟然都发生在了他们面前。

　　此时众人方才明白，封天布下这个局真正的目的，不是杀了掉天下强者，那只不过是附带的东西而已。他最终的想法，是封神！

　　他要成为天地间永恒的魔神！

　　仰头，封天喝掉了最后的天魔血，将天魔心按在了自己胸前。

　　脸上带着灿烂的笑容，大声道：“愚蠢的凡人，颤抖吧。魔神降临！”


第1072章 跪下（一）

　　封天的身上亮起无尽的光芒，他脚下的虚兽开始以一个大肉球的姿态，将他包裹起来。

　　那黑红的眼睛，迅速化为了一块护心镜，充满力量的肉块，开始没入封天的体内。

　　这等状况，实在像极了灵兽附体。

　　虚兽内无比强大的力量，都开始涌入封天的体内。

　　难以想象，一个没有多少智慧，只会以本能吞噬的虚兽，就已经让天下高手伤亡惨重。

　　如果一旦这股力量，彻底归了封天。

　　那么天下还有活路吗？

　　这岂不是真的要如封天所说，他将成为天下之主。

　　封天身上的力量越来越强大，越来越可怕。

　　冲到他面前的八方钱圣与寰宇天圣刚刚出手，便直接被两道七彩的触手击飞了回去。

　　什么世界之力，什么大道之力，在这两道触手下都显得那般脆弱。

　　八方钱圣与寰宇天圣硬是被抽出了两道深深地凹陷，整个天地，都似乎突兀的凹下去了一块。

　　封天公子疯狂大笑道：“现在你们还想跟我动手，太晚了吧，太迟了吧！”

　　双手张开，一缕缕透明的丝线，接连擎天国内所有的触手。

　　这一刻，封天便是虚兽。

　　整个擎天国的生死存亡，都在他的一念之间。

　　“这种感觉真好！”

　　封天笑得无比开心。

　　他的整个身躯都陷入了无法吞噬的巨大肉块之中。

　　封天看起来就像是从肉块中长出来的人一样，半边身躯都带上了七彩的光芒。

　　肉块之中，天魔骨，天魔珠都开始闪亮光芒。

　　所谓天魔骨，乃是混沌之气孕育而生的混沌奇兽之骨。

　　这种兽，天生只有一块骨头，长在后背，呈阴阳两色。沾染混沌之气，得之可成无极限之体。

　　所谓天魔珠，天魔血，天魔心，都与天魔骨功效差不多。

　　这类东西，唯一的作用，便是能够让一个人变得没有极限。

　　而一旦一个人真的不会再被天地所桎梏，被身躯所桎梏，被力量桎梏。

　　他就将成为神！

　　封天是这么想的，也是这么做的！

　　当看到八方钱圣与寰宇天圣的力量在封天面前都变得不堪一击时。

　　陆凡等人的脸色都变得无比的难看。

　　“力量！我需要更强的力量，我已经感觉到了天地对我的压制，但是它却根本压制不住我。有趣，美妙！”

　　封天的半边脸都开始被七彩的力量侵袭，整个擎天国忽的开始剧烈的收缩。无数东西再度被加速吞没，封天身下的肉块，还在扩张，他的身躯也继续变大！

　　没有人知晓封天到底会变成什么样，但毫无疑问的。

　　他的力量，此时已然远超了所谓的极限强者，所谓的圣者。

　　站在不远处的素曼长老嘴角挂上了笑容，她看着封天的背影，显得无比开心。

　　封天此时完全沉浸在自己疯狂暴涨的力量之中，却没有发现，就在他的身后。素曼长老手中已然开始多了一片异样的光。

　　那是她手中武意佩的光芒，刻着无名二字的武意佩，此时似乎对封天现在的状况很感兴趣，开始放出一股玄之又玄气息。

　　如果此时陆凡能够看到这一幕的话，一定会发现，这光芒实在像极了他的无名戒指碰到其他无名一类的东西时，放出的光芒。

　　四周的触手开始摇摆，封天的笑声越来越歇斯底里。

　　一直站在旁边没有动作的魔修们，此刻纷纷跪倒在地，向封天行五体投地之礼。

　　“魔神天降，世界尽在眼中！”

　　“贺宗主封神，我宗掌握天下！”

　　陆凡转头看向黎熙，眼眸之中带着几分焦急。

　　那意思是在询问，到底还需要多久的时间。现在再不炸，就绝对死定了！

　　黎熙咬着牙，对陆凡伸出一根手指。

　　陆凡深呼吸一口气，看向封天。

　　此时，封天已然一点一点向陆凡等人移动过来。

　　忽的，封天打了一个响指。

　　下一刻一道触手直接从地底窜出，将一名国主当场贯穿。

　　那名国主也是一位武尊级别的高手，但在这触手的贯穿下，却根本没有半点反抗的能力。

　　所有人眼睁睁的看着这名国主直接被触手吞没，只是瞬息的时间。一名已然拥有不灭身的武尊，竟然就被吞的连渣都不剩。

　　四周其他人，疯狂的叫喊起来。

　　“魔修，我跟你拼了！”

　　光芒起，十几名高手霎时飞出。

　　但刚刚飞到一半，一片透明的虚线，便将他们彻底分割成了肉块。

　　就连陆凡都没看清楚这些虚线到底是怎么出现的，只晓得这些高手被分成肉块之后，他们才能看到上面沾染碎肉与鲜血。

　　“天之道网！”

　　八方钱圣痛苦的闭上了眼睛。

　　他认出了这传说中的一招，也明白了他们现在已然没有了任何胜利的可能。

　　因为这道网代表着天地三千大道，万千小道。

　　一旦有人能够将其全部掌握，那么这个人，就已然不是人了，而是真真正正的神！

　　封天摇头笑道：“不要冲动，不要反抗。如今的你们，已经只是我封神的祭品而已。你们刚刚目睹了神灵的诞生，现在，你们可以选择向我臣服，或者献出你们的生命！”

　　人群之中，不少人的腿脚已然开始发软。

　　黎熙宗主也低下了头去。

　　忽的，一些人竟然真的有跪下的趋向。

　　见此一幕，陆凡大喝道：“站起来，不要向魔修下跪。”

　　陆凡的吼声，没有阻止的了那些已经被打怕了的人。

　　他们眼中都带着绝望，连三圣都不再是对手，天下有还有谁能阻挡封天。

　　魔修必将一统天下，他们向封天彻底臣服了下去。

　　五体投地，只差请问封天的脚掌。

　　封天看着跪下来的人越来越多，笑得更加开心。

　　忽的，封天指着陆凡道：“我说过了，你走不了的。陆凡，你还不跪下吗？这所有人当中，我只想你跪下求我而已！”

　　陆凡厉声道：“做梦！”

　　封天摸了摸下巴，道：“要不，我换种说法。你要是跪下的话，我就放其他人走。你看怎么样！你跪下，其他人就能活！”


第1073章 跪下（二）

　　封天的话，立马让所有人都看向陆凡。

　　各位国主，八方钱圣，寰宇天圣，以及驭兽斋，八方钱庄的子弟，都对陆凡投过异样的目光。

　　旁边，一直没有说话的东胖子拉住了陆凡，对陆凡轻轻摇头。

　　陆凡扫视众人的目光，轻笑道：“封天，你玩这种弱智的手段，有意思吗？”

　　封天大笑道：“有意思，有意思的很啊！鬼魇，暗元圣女，你们说说，有意思吗？”

　　跪在地上的鬼魇魔王，暗元圣女缓缓起身。

　　摇着折扇，鬼魇魔王笑道：“禀宗主，我觉得应该玩的更有趣一点。陆凡，你如果肯跪下亲吻宗主的脚，我们愿意放更多的人！”

　　暗元圣女在旁一言不发，只是神色淡漠的看向陆凡。

　　封天拍手大笑道：“好，好，好。鬼魇你说的很对，我们可以放更多的人。让我来看看，那些还想要逃走的人呢！”

　　一边说着，封天抬手一挥。

　　天空之中，出现一片巨大的光幕。

　　光幕内，倒映着一片惨绝人寰的景象。

　　只见擎天国的虚空之中。刚刚逃离的各位国主们，正在疯狂的与虚兽的触手，也就是封天的触手厮杀。

　　他们死伤无数，碎肢断肉充斥了整个光幕。

　　封天闭上眼睛，轻轻打了个响指。

　　下一刻，正在与那些人战斗的触手，全部都停了下来，以一种包围的姿态，将这些人困在了虚空之中。

　　“看看，多么愚蠢的人，越是逃，死的越是惨。相比较之下，你们还是很聪明的么。知道什么时候该逃，什么时候，该留下来的观看我的封神！”

　　封天再度向前前进一些，他身下的肉块，开始出现无数裂开的大口。

　　像是无数张嘴巴在嘲笑陆凡等人一样，发出刺耳的尖笑声。

　　“陆凡，跪下吧！五体投体，亲吻我的触手！”

　　封天仿佛还来了几分恶趣味，他专门伸出一根触手来到了陆凡的面前。

　　这触手上满是恶心的黄绿色液体，上面还有着没有吞噬干净的血肉。

　　陆凡没有说话，只是紧紧握住自己的无锋重剑。

　　其他人都看向陆凡，眼中的光，也越来越变得恶毒。

　　不多时，一名国主率先出声道：“陆凡，你就跪下吧。牺牲你一个，大家都能活。如果我们有朝一日能活着出去，定会记得你的大恩大德。没有人会嘲笑你，也没有人会鄙视你！”

　　紧接着，又一人道：“陆凡，这个时候跪下，并不可耻。你难道要我们全部都死在这里吗？”

　　八方钱圣也一字一顿的道：“陆凡，为天下。你必须跪！”

　　陆凡捏着剑的手已经开始渗出鲜血，他的指甲完全陷入了肉中。

　　封天哈哈大笑道：“怎么样陆凡，知道这天下人有多么的虚伪了吗？知道他们其实与我们魔修并没有什么区别了吗？你会慢慢看尽这世界上所谓的真善美不过都是虚妄。人生来是自私的，并且永远都是自私的。自私便是魔，人生来是魔，何必又要伪装！”

　　封天正在用自己的话，瓦解陆凡的内心。

　　他不愿意就这么杀掉陆凡，因为陆凡身上也有着他梦寐以求的东西。

　　气武双修，完美的躯体。如果不是封天他已经找到了天魔身，那么陆凡这具身躯，就将是他最好的炉鼎。

　　现在，他更加想要陆凡的一切秘密。既然是神，就应该全知全能，倘若能再加上气武双修的力量，这不是很不错嘛？

　　“我受够了！你们喊什么喊，一帮无胆的卵蛋。要靠别人跪下，你们才能活。真不嫌丢人！”

　　左云东第一个听不下去了，对着这帮人破口大骂，怒斥出声。

　　他站在陆凡身边，举刀对着封天道：“魔修，别他妈废话。要么弄死我，要么我弄死你。还封神，我呸。大言不惭！天下岂有神哉！”

　　叶南天看了自己的师傅寰宇天圣一眼，也默默的站到了陆凡身边道：“我也不喜欢这么窝囊的活着。陆凡，我虽然不是很喜欢你，但我这次要挺你，不要跪下。”

　　皇甫武转头看了身后一名女子一眼，而后摇摇头道：“唉，死就死吧。陆凡，腰杆挺直了，别让我瞧不起你。”

　　这几人的话，让八方钱圣与寰宇天圣的脸色都不好看。

　　这帮年轻人，还是热血在胸，宁愿站着死，也不要跪着生。

　　陆凡轻声道：“多谢！”

　　左云东等人皆笑了起来，轻轻的拍了拍陆凡的肩膀。

　　封天摇头道：“愚蠢的热血青年。”

　　说着，封天眼神一动，一根触手直接贯穿了一名女子。

　　皇甫武登时眼睛红了起来。

　　“放下她！小云，魔修，啊！！！！”

　　皇甫武仿佛瞬间崩溃了，但那女子一句话都没有说出来，直接被触手吞没干净。

　　紧接着，又一根触手冲起，同样再度贯穿一名少女。

　　“虞妹！”

　　叶南天也崩溃了，他直接高飞冲起，手持长剑直奔封天杀去。

　　眼看着他就要被天之道网彻底分尸。

　　陆凡抬手一抓，硬生生隔空将叶南天拽回了地上。

　　陆凡咬紧牙关，死死的盯着封天。

　　他根本不是在屠杀他们，而是在享受虐待他们的快感。

　　封天似乎很喜欢看到皇甫武，叶南天这样的人崩溃。

　　他手指微动，笑着道：“下一个是谁呢？陆凡，你真的还不跪下吗？”

　　“跪下吧，陆凡！不要再让人死了！”

　　寰宇天圣怒吼道。

　　听起来似乎中气十足，但陆凡能够听到他声音之中的颤抖。

　　堂堂三圣，已然怂了。

　　面对似乎无法战胜的封天，他选择了放弃，选择了绝望，他不配身为天下三圣。

　　就在此时，一道光竟然向着陆凡腿杀去。八方钱圣竟然出手，要将陆凡的腿脚打断，让他跪下！

　　只听得咔擦一声，陆凡的腿骨全然碎裂。

　　陆凡转头看了八方钱圣一眼，身躯一阵摇晃。

　　无锋重剑往地上一插，直接没入自己的脚掌，却是将他自己死死的钉在了地上。

　　陆凡朗声道：“封天，你不觉得你这样玩，其实很无趣吗？”

　　封天笑道：“有没有趣，不是你说了算。”

　　就在此时，黎熙宗主终于抬起了头来，道：“封天，你玩的太过火了！”


第1074章 爆！

　　封天看了黎熙一眼，皱眉道：“我最讨厌你这样的人。没有爱人，没有父母，没有亲友，自己还是个即将死的病鬼。杀你都没有快感！黎熙，你最好不要说话，我讨厌你说话。陆凡，我们接着玩！”

　　话音刚落，一根触手再度将一名男子贯穿。

　　陆凡转头看去，立马牙齿咬的紧紧。

　　因为这次被贯穿的人，他认识。

　　武安国主，秦商大帝。

　　带着绝望之色，秦商大帝对着陆凡张了张嘴巴，似乎想要说什么，但却又说不出来。

　　他眼中居然还带着几分笑意，而后被触手卷起，吞噬一空。

　　陆凡大声道：“封天。有朝一日，我定要用拳头砸死你。我说到做到，我一定要用拳头砸死你！”

　　陆凡的眼睛都赤红了一片。

　　封天哈哈笑道：“陆凡，你这种威胁。你知道我听了多少吗？恐怕比你说过的话都要多啊！可惜，最后都是我活着，他们都死了。你也一样，倘若你再不跪下的话，我就杀掉你认识的每一个人。”

　　黎熙伸出手，忽的道：“等一下，我插个话。封天。陆凡也认识你啊。你要不要考虑先把自己杀了！”

　　封天指着黎熙大声道：“我说了，你不要说话。黎熙，我讨厌你说话！”

　　一根触手直奔黎熙杀去，四周驭兽斋的子弟连忙挡在了黎熙的面前，似乎想要用自己的性命护住黎熙。

　　黎熙动都不动，等触手即将到达他面前时。黎熙道：“杀了我，你可不知道自己怎么输的了！”

　　封天的触手立马停了下来。还未等封天说话，忽的一阵剧烈的爆炸声响传来。

　　大地一阵摇晃，原本漂浮在天空中的光幕，此刻竟然开始崩溃了。

　　不对，这不是一般光幕崩溃。

　　而是整个天地都在崩溃。明明没有任何人发动攻击，四周的空间便开始自行崩溃，露出了漆黑的虚空。

　　与此同时，众人也看到，视线尽头，那些本来正在摇摆的触手，竟然都全部淹没在了爆炸之中。

　　恐怖的爆炸，似乎从地底深处传来。

　　封天完全惊呆了，他再仔细一感觉，顿时发现，自己的触手在疯狂的减少。并且，整个擎天国，都在爆炸。

　　山川河流，天上地下。

　　没有一处不开始崩溃，比虚兽的吞噬来的更加直接，来的更加疯狂。

　　“你做了什么？黎熙，你做了什么？”

　　封天大声叫喊起来。

　　黎熙转头向明启殿内看了一眼，里面万千光幕，都开始崩碎了。

　　黎熙点点头，笑着道：“封天，你不是要毁掉整个擎天国吗？我便跟你一起毁。我找了个帮手，他帮我炸掉了整个擎天国。你还想要力量？先付出代价吧！”

　　说完，整个擎天城，也开始轰然炸响。

　　封天还未反应过来，一道人影忽的从地底升起，全身带着闪亮的光。

　　此人陆凡竟然认识，擎天国主！

　　真正的擎天国主，被素曼长老抓住后，差点死在他手上的擎天国主。

　　南宫行的父亲，擎天国的真正主人。

　　他一出现，暗元圣女等人都惊呆了。

　　封天更是瞪大双眼道：“你不是死了吗？”

　　擎天国主道：“我早该死了。但上天却留给了我最辉煌的时刻。封天，你毁了整个擎天国。今日擎天国，也将毁了你！擎天大阵，崩灭！”

　　擎天国主手掌在地上一按，光芒瞬间充斥整个天际。

　　在最后的时刻，陆凡看到擎天国主似乎转过头来向他看了一眼。

　　嘴唇微动，似乎说了谢谢二字。

　　陆凡还未反应过来，天地便整个炸了。

　　什么触手，什么魔修，什么封天。

　　都全部淹没在了爆炸的光芒之中。陆凡等人能感觉到可怕的爆炸席卷了一切，但却就是偏偏没有将他们杀死。

　　似乎有人有意识的将力量从他们身边掠过，全部冲击到了封天的身上。

　　一股无比可怕的狂风，卷着陆凡等人向远处飞去。

　　速度比虚空行舟还要快，陆凡等人不断翻滚着，根本无法停止下来。

　　“爆炸了！”

　　“我的擎天国！”

　　虚空之中，魔修阵营内。一处没有人在意的角落，万千傀儡之中。

　　南宫行看着整个擎天国先是突然出现无数触手，紧接着便轰然爆炸。

　　这是他的国度，这是生他长他得地方。

　　他眼睁睁的看着，好好的擎天光柱崩碎，炸裂，最终成为疯狂席卷世界的风暴。

　　离得最近的那些傀儡军团，竟然都被这风暴卷了进去。

　　南宫行一边往后退，一边道：“自我毁灭。是擎天大阵！除了我父亲，还有谁能毁灭掉擎天大阵！父亲，真的是你吗？”

　　南宫行痛苦的全身都在颤抖，两行清泪在虚空中飞舞。

　　忽的，韩枫师兄的声音响起。

　　“灵瑶呢！吴尘师傅呢！他们跑哪去了！”

　　韩枫的话，顿时让其他人疯了一般四处寻找。

　　但他们真的发现灵瑶与吴尘，还有老刘等人都失踪了。

　　虚空内，万千魔修之中。

　　坐在最中间的龙屠魔王看着爆炸崩溃的擎天国，挥手道：“情况有变，所有魔修听令，不得让从擎天国内跑出来的任何一人，突破包围。杀！”

　　大手一挥，一片鬼哭神嚎。

　　黑龙武骑，傀儡军团，梦魇大军都开始向着风暴肆虐的擎天国杀去。

　　与此同时，本来就被困在虚空之中的龙武国主等人，也被一并甩了出来。

　　等他们再度回过神来时，顿时发现，他们从擎天国内出来了。

　　而整个擎天国，已然爆炸了！

　　“走！快走！”

　　龙武国主等人疯狂的大喊着，手握着陆凡给予他们的珠子，拼命的观看擎天国外的虚空到底是什么状态，该往哪个方向走。

　　陆凡等人也跟着被甩了出来。

　　一阵天旋地转过后，陆凡在虚空中站定脚步。

　　抬头一看，面前擎天国，已然变得不认识了。仿佛一片巨大喷涌火山！

　　“陆凡，还愣着干什么。赶紧走！”

　　身后，黎熙宗主的声音响起。

　　陆凡转头看向黎熙宗主道：“擎天国彻底完了是吗？”

　　黎熙宗主大声道：“我救出的擎天国主，我亲手改的擎天大阵，我设下的计划，我弄的爆炸。我很负责的告诉你，擎天国已崩，它将跟封天一同殉葬！你若也想殉葬，就留下吧。但我想你不是这么白痴的人吧！”

　　陆凡咬牙道：“当然不是。”


第1075章 杀出重围（一）

　　“不是就快走！黎人龙呢！”

　　黎熙宗主左右张望，却突然发现黎人龙的身影找不到了。

　　正在此时，身后崩裂的擎天国猛然又发出轰然巨响，一根无比巨大的触手直接从碎裂的光柱之中冲了出来。

　　轰然爆响声，响彻了整个虚空。

　　陆凡大声吼道：“你不是说封天跟整个擎天国陪葬了么！”

　　黎熙宗主同样大声道：“你当我是神啊，我什么都算的中，还至于变成这样么。撤，快撤！”

　　陆凡飞身上前，一把抓住了黎熙宗主的木制轮椅。手掌在腰带上一抹，虚空行舟出现。

　　脚踩在虚空行舟上，陆凡与黎熙宗主飞速向外冲去。

　　同样的，被炸出擎天国光柱外的叶南天等人也开始加速逃离。

　　这个时候，再喊集合是没有什么用了。所有人都在四散逃离，茫茫虚空，看起来似乎有无尽多的逃跑方向，但紧接着，众人便看到无数傀儡军团，在虚空中踩着沉重的脚步声杀来。背后炸裂的擎天国内，又有巨大的触手在不断出现。看起来，就如同一只章鱼，在吞噬天地间所有的光！

　　前有傀儡，后有封天。这便是如今所有人的处境！

　　很明显的，相比较傀儡军团来说，已经近乎为魔神的封天，更加可怕一些。

　　所以没有人愿意掉头面对封天，都是向着傀儡军团直冲杀去。

　　双方接触的瞬间，便爆起一片闪亮的光。

　　无数武技，功法，阵法炸裂。虚空内，光芒闪耀不断，各种力量如浪潮般翻涌起来。

　　陆凡的身边，黎熙宗主闭着双眼，手里握着一块方食，正在闭目沉思。

　　陆凡则已经碰到了冲杀到身前的傀儡的军团。

　　滔天的魔气，血红的双眸。刀枪剑戟，斧钺钩叉，一一不缺。

　　首先与陆凡撞上的，正是排在最前面的骷髅大军。一眼看去，这骷髅之海，似乎无边无际。

　　陆凡手中无锋重剑猛然一挥。

　　“剑荡八荒！”

　　这个时候，细密精巧的剑法，就不怎么吃香了。

　　需要的，正是大开大阖的杀招。

　　无锋重剑此刻带着足足剑身百倍大小的剑芒。重剑所过之处，骨屑纷飞，无一合之敌！

　　陆凡如今的力量，真的可以做到一人横扫千军。

　　单凭这些一般般的骨头渣子，对于他来说，一点作用都没有。甚至根本无法阻挡他的脚步。

　　陆凡就这么带着黎熙一直往前杀，不多时身边竟然还开始跟上了驭兽斋的子弟。

　　黎人龙带着幻月的身影也跟着跑了过来！

　　两人面色苍白，但至少还活着。

　　见到黎人龙，黎熙总算是松了一口气。

　　“活着就好！”

　　黎人龙快速来到了黎熙的身边，帮助陆凡接过了黎熙的木轮椅。

　　陆凡腾出了一只手，杀的更加迅速。

　　与此同时，不远处，还传来一声轻喝。无数骷髅直接被狂风卷起，碎裂成渣。

　　“是八方钱圣！快跟上！”

　　到底是极限强者出手，就是不同凡响。

　　对付封天，八方钱圣显得有些怂。但对付这些傀儡军团，八方钱圣真是杀出了圣者风采。

　　他就这么一路往前走，竟然没有任何能够阻挡他。

　　脚掌一落，便是傀儡军团毁灭。很快，他的四周都被清出了一片真空的区域。

　　威势如此，自然引得其他人纷纷跟随。

　　肉眼可见的，无数人都快速跟上了八方钱圣的脚步。人类，跟谁强者，这可以称之为本能。

　　黎人龙都在黎熙耳边小声道：“宗主，要不要我们也跟上八方钱圣。”

　　黎熙看了陆凡一眼，摇头道：“不用。陆凡小友。现在我们就跟着你走了。你说去哪里，我们就去哪里。”

　　立马，驭兽斋聚集过来的子弟都看向了陆凡。

　　陆凡扫视一眼众人，淡淡的道：“好，跟我来！”

　　加速，陆凡叫踏虚空行舟向前冲去。

　　虚空行舟每一次闪烁，都能带起一片血雨腥风，与傀儡军团的死亡。

　　冲了好一会儿之后，陆凡等人发现压力骤然激增。

　　因为到了此处，再看到的就不是骷髅军团，而变成了稍微强一些的腐尸大军。

　　这东西砍起来就没有骷髅那么简单利落了。

　　一般能被炼化出来的腐尸，都要比普通武者稍微强一些。

　　至少外罡境的武者，要身躯坚硬！

　　“赤炎九霄斩！”

　　陆凡一剑挥出，罡气化神龙，横扫一切。

　　九条火焰巨龙，将四周所有腐尸一扫而空。

　　身后跟着的驭兽斋子弟，只需要随便放道剑气，便能将烧毁的腐尸斩成碎片。

　　“陆凡，不要耽误，继续向前。魔修们已经开始结阵包围了！”

　　黎熙的手指掐断了方食，上面的指痕，似乎是某种玄奥的阵法。他刚刚似乎一直在计算什么！

　　陆凡抬头一看，傀儡军团的海洋还是无边无际。

　　天上天下，正在以合围之势，将所有往外冲的人包围起来。

　　陆凡暗暗咬牙，在其他地方，从来都是正道与绝对的优势压制魔修。

　　没想到在这里，魔修似乎变得无边无际。

　　手中无锋重剑紧握，陆凡大声道：“你们要跟上我的脚步，千万不要掉下了！”

　　这般或者，陆凡的脚下已然道域展开。

　　这一刻，他的左手满是道域的光芒。

　　“执掌天下！”

　　陆凡手掌狠狠一握，视线之中，视线之外，方圆千里，所有傀儡立马全部停了下来。

　　陆凡就像是一只手抓住了天地的要害，那扭曲的空间，看起来就像是一块被扯动的布，在陆凡的手中。

　　紧接着，这些傀儡竟然调转方向，向着自己人杀去。

　　这一幕，看的黎熙等人都惊恐无比。

　　黎人龙大声道：“难怪魔修们一定要杀了你。陆凡，你是个变态啊！”

　　陆凡没空理会他们，掌天功法对付这些实力低的存在，就是这么霸道！

　　看着四周的傀儡都被他弄得混乱，陆凡大声道：“走！”

　　立马，身后众人，飞速向前。

　　陆凡也准备继续向前突进时，忽的身后传来一个清晰的声音。

　　“站住！陆凡，你还是不要走了！”

　　猛然转头，陆凡看到了身后来人。

　　缓缓地，陆凡道：“暗元圣女，你居然也没死！”


第1076章 杀出重围（二）

　　衣衫不整，头发散乱。

　　暗元圣女的身上都是鲜血，眼神如刀，死死的盯着陆凡。

　　“走！”

　　陆凡对着身后黎人龙出声道。

　　黎人龙倒也不客气，点点头就拽着黎熙迅速离去。

　　陆凡深呼吸一口气，无锋重剑紧握在手，盯着暗元圣女道：“你一直追着我过来的？”

　　暗元圣女带着冰冷的声音道：“不错。有人让我一直盯着你！”

　　罡气罩身，陆凡道：“小子何德何能值得让暗元圣女一直盯着我。多说无疑，动手吧！”

　　甩手，陆凡正要出剑。

　　霎时间，他忽然看到一双无比可怕的黑色瞳仁充斥了他的视线。

　　暗元圣女眼中光芒亮起的一瞬间，陆凡的眼中便再也看不见其他的东西。

　　仿佛被摄住了魂魄，以他如此强的神魂之力，竟然在暗元圣女面前，似乎没有半点反抗之力。

　　紧接着，陆凡的耳边便响起暗元圣女清晰的声音。

　　“陆凡，素曼长老托我把一样东西给你。收下它，往东南方向跑，活下去！”

　　陆凡完全惊住了。

　　素曼长老给他东西？

　　而且还是托暗元圣女把东西给他？

　　还未等陆凡反应过来，他便感觉到自己的身体里多了一样东西。

　　那是一颗闪亮珠子，竟然是顺着神魂之力涌入了他的经脉之中。

　　珠子迅速在体内融化，最后竟然化成了一颗跳动的心脏。

　　这是……

　　暗元圣女收回了自己可怕的目光。

　　陆凡骤然感觉全身一轻。

　　“陆凡，想不到你在神魂一道，也有如此修为。”

　　陆凡看着暗元圣女脸上冰冷的表情，完全被她弄糊涂了。

　　她到底是来帮忙的，还是来找麻烦的。

　　陆凡真的有些看不懂。

　　他有太多的问题想问暗元圣女。

　　但显然，暗元圣女没有给陆凡解释的打算。

　　她转身就走，毫不拖泥带水。

　　陆凡看着她的背影，再看着体内莫名其妙多出来的一个心脏，眉头拧紧。

　　九龙玄宫塔的声音在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人。这不是天魔心么。怎么会到了您的手上。这不是五大魔物么，伟大的主人，她这是什么意思啊？”

　　陆凡摇头道：“费解啊。我也不懂，我现在只想知道，如果这是真的天魔心。那封天放进的体内是什么？他不是天魔骨，天魔血，天魔珠，天魔身，天魔心齐聚了么。少一样，他怎么封神？”

　　想到这，陆凡脑海之中蓦地想起一个名字。

　　“素曼长老！”

　　陆凡喃喃出声。他想到了一种非常可怕的可能。

　　如果这是素曼长老做的。那素曼长老唯一的目的，就是阻止封天成为魔神。

　　但擎天国的一切，又是素曼长老一手安排的。所有的事情，都是她主持弄好的。虚兽也是她培养起来的！

　　这些一切的一切，似乎都指向一种可能。

　　那便是，素曼长老其实是另有打算。

　　她做了这一切，恐怕不光是为了封天，也是为了她自己。

　　她杀掉了混沌武圣，又灭掉了天下大半强者。倘若她在将封天也神不知，鬼不觉的干掉呢？

　　陆凡深呼吸一口气，摇头苦笑。

　　算计如此之深，手段如此之狠，这才是高手中的高手啊。

　　陆凡也不知道是该希望素曼长老成功，还是不希望素曼长老成功了。

　　摇摇头，转身离去，他现在要做的，还是尽快逃离这里。

　　暗元圣女虽然不打算对付他，但这些其他魔修，也不是好惹的啊！

　　“东南方！”

　　陆凡还是相信了暗元圣女的话，脚踩虚空行舟，向着东南方飞去。

　　……

　　擎天国，此时已经崩碎成了渣。

　　一个国度，最关键的天地之力已经被彻底炸成了光点。整个国度都被蠕动的触手贯通，此时还在剧烈的收缩。

　　触手上有着不少炸裂的地方，黎熙玩的这一手爆炸，还是伤到了虚兽。

　　如果一路顺着触手往里面看，在纵横交错如道路般的触手群最深处，可以看到两条七彩的触手。

　　再往里面去一点，便是带着七彩光芒的肉块。

　　上面封天的身影居然被炸断了一条手臂。

　　七彩的力量，不断往断裂的地方汹涌，但让封天无比气愤的情况发生了。他体内的力量，竟然无法恢复他的伤势。

　　哪怕是一名寻常的天罡武者，有了不灭之体之后，恢复个残肢断臂，也就是耗费点罡劲的事。

　　但现在，已经口口声声叫喊着封神的封天，却发现自己连这么点伤势都没办法恢复。

　　这肯定是哪里出了问题。

　　一道光，蓦地从外面飞了进来。所有的触手竟然自动闪开，让此人飞入。

　　封天抬起了头，本来就很难看的脸色，此刻变得更加的难看。

　　整张脸，就像是被无数人踩过一样，扭曲，狰狞。眼中血色的光芒还在不断的闪动。

　　身姿曼妙，莲步轻移。

　　缓缓地，一人在触手上走来。四周的触手竟然完全不受封天控制，面对此人，就像孩童遇到了母亲一般，根本生不起任何攻击的欲望。

　　借着四周七彩的光芒，封天终于看清了来人。

　　立马，封天咬牙切齿的道：“素……曼。我早该猜到是你搞的鬼！”

　　素曼淡漠的站在封天的面前，平静的道：“封天公子，新的身体，好用吗？”

　　封天大声道：“你到底做了什么？为何我的身体不能恢复。为何虚兽不攻击你。你玩了什么手段！”

　　素曼以一种怜悯的眼神看着封天道：“因为，这虚兽，是我养大的啊。虽然它是你捡回来的，但你没发现，它认我为主了吗？”

　　封天惊住了，道：“认主？虚兽也能认主？”

　　素曼道：“是的，天下荒兽都能认主，连神兵都可以，何况虚兽。这个其实我原来也不知道，直到有一天这虚兽喝了我的血液。”

　　封天歇斯底里的道：“但就算这样，你也不可能毁了我疗伤的能力！”

　　素曼笑了，淡淡的道：“那是另外的事情，你没有发现，你所用的天魔心，其实是假的吗？”

　　素曼长老指向封天的心口，接着道：“很有趣吧！”


第1077章 杀出重围（三）

　　“假的？”

　　封天低头看向自己的心口。

　　伸出一根手指，他直接划开了自己的胸膛。

　　里面跳动的心脏，带着浓郁的混沌之气，从任何地方来看，他也看不出这天魔心是假的。

　　但确实，这天魔心没有给他应该有的力量。

　　封天突然指着心脏笑了起来。

　　他的笑声带着几分凄厉，道：“我懂了。素曼啊，你隐忍在我道心魔宗这么多年。就是为了今天吧！这一手玩的好。让我以及整个道心魔宗给你做嫁衣。你这算盘打的叮当响啊！”

　　素曼往前走了两步，手掌微微摆动。七彩的触手竟然随着她的手舒展。

　　素曼道：“我这个人要求不高。我来到道心魔宗的第一天，我就跟你说了。我要借道心魔宗之力，成我气武合一。我要成为古往今来，第一个突破这天地的人。而你，对我伸出了手说，没有问题！”

　　封天哈哈大笑道：“素曼，是你愚蠢，还是我愚蠢。我是魔修啊，我骗你的。这天下，要第一突破天地的人是我！你不过是我找来看门的一条狗，一条狗你懂吗？汪汪，汪！”

　　素曼也不动怒，只是淡然看着封天道：“我知道你说的是假话。我也从来没有信过你。但我说的都是真话。我这个人，说到做到。”

　　素曼走到了封天的面前，抬手一挥。

　　一根骨头直接从肉块之中跳了出来。

　　骨头还剩大半，显然里面的力量还没有完全被吞噬。

　　封天也还没有完成自己真正的改变。

　　封天笑声渐收道：“果然，天下最绝望的事情。就是在最后的关头，因为当初一个非常微小的疏忽，导致全盘皆输。眼看就要赢了，却输的无比凄惨。素曼，你懂我啊！知道怎么灭了我，才最有趣。你是为了给神霄武圣报仇吗？”

　　素曼手掌在天魔骨上摸过，然后仿佛看垃圾一样，将天魔骨扔到了一边。

　　她抬头看着封天道：“我做事，与你不一样。我从不看有趣不有趣，我只看结果。神霄武圣的仇，九霄门的仇，甚至乾圣的仇，我会慢慢报的。一个个来，就跟混沌武圣一样，不着急。”

　　封天看向素曼的武意佩，道：“说说。你是怎么做到的。说实话，你能直接干掉混沌武圣的时候，我都很惊讶。不介意跟我这个将死之人，说说你的全盘计划吧。我想听听，这应该是无比有趣的事情。”

　　素曼道：“可以。反正我我们还有点时间。”

　　一边说着，素曼一只手插进了肉块之中，七彩光芒一阵波动，素曼似乎在肉块内寻找什么东西。

　　“我来到道心魔宗的第一天起，便在寻找能够让我有所突破的功法。魔修的功法让我大开了眼界，也找到了新的方向。尤其是我看到了一本名为魂道的书，让我很受启发！”

　　封天点头道：“接着说。然后你怎么想的？”

　　素曼道：“我仔细研究了魂道。发现这才是突破天地的唯一方法。人生来便在天地之中，无论你怎么修炼，哪怕你修成自己的一方世界。其实也还是在天地内，不过是大世界套着小世界罢了。想要用自己的小世界战胜大世界，单凭人的躯体，是做不到的。所以想要成功，就只有从人魂下手。壮大魂魄，吞天纳地，这才是归宿！”

　　话音刚落，素曼长老又将天魔珠拽了出来。

　　手指在天魔珠上轻轻一弹，天魔珠发出清脆的声响。

　　封天摇头晃脑道：“有趣。然后你把魂道练成了？”

　　素曼笑道：“不仅仅是练成。我的魂，已经成了另外一方世界！”

　　这般说着，素曼眼中强光一闪，霎时间虚兽自己口喷鲜血，凝聚成珠。

　　素曼面无表情的将血珠一个个收起，这便是天魔血。

　　封天感受着素曼可怕的力量，道：“强大，神秘。魂道大成，你就已经摸到世界壁垒了吧！”

　　素曼手掌微动，目光深邃了下来，她看着封天道：“你竟然知道世界壁垒？”

　　封天笑道：“你接着说，然后呢，你打算怎么弄？”

　　素曼道：“然后我发现我的肉身太弱小了。神魂强大到一定地步之后，我需要一具同样无比强大，甚至更强的肉身，才可以继续修行。或者说，突破天地。”

　　封天大声道：“你选择的跟我是一样的路啊。所以你打算也用虚兽这一招是吗？”

　　素曼摇头道：“我想的比你更简单一点。你用虚兽这一招，然后我吞了你，就行了！”

　　封天重重的点头道：“好，好，好。够直接，现在你成功啦。可是为何你把五圣物要摘出来呢？”

　　素曼道：“因为我又跟你不一样。我不需要这五样东西。或者说，这五样东西，我吞不了。它们对于你这样彻底的魔修来说，是最好最直接的东西。但对于我来说，我还是需要自己的意识的。我不希望因为力量变得疯狂！”

　　封天摇头道：“迂腐，你怎么就知道，疯狂不是力量的一部分。”

　　素曼道：“因为我有这个。我不需要五圣物。”

　　素曼将自己的武意佩拿了出来，上面清晰的无名二字，让封天看的神色凝重。

　　“无名佩。这东西戴在身上会死人的。”

　　封天笑容收敛，目光变得深邃。

　　素曼拍了拍手，上前一步，将无名佩放在封天的面前道：“在我手上，不会！”

　　封天道：“当年神霄那货也这么想。最后他还是将手中无名本源石扔进了混沌。”

　　素曼道：“我不是神霄武圣，我手上的也不是无名本源石。当然我也希望它是，那样的话，我就不用再专门将擎天国主放出去给黎熙，专门给擎天国留下毁灭大阵来对付你了。我会轻松很多！”

　　封天摇头道：“机关算尽太聪明。素曼啊，你可知你这么做，结果很有可能会跟我现在一样！”

　　素曼道：“什么结果我都可以接受，现在我要先看着你死。封天，你不该把我的徒弟苏冬当成玩物！”

　　封天笑道：“她本来就是个很好的玩物，动手吧，素曼，看看结局是不是跟你想的一样！”


第1078章 杀出重围（四）

　　触手蠕动，七彩光芒忽影忽现。

　　封天的话带着无尽的邪气，一幅准备看好戏的模样。

　　素曼感觉到似乎哪里有些不对，但她却也不可能因为封天的一句话就放弃自己的行动。

　　而且，封天这个人，素曼也是了解的。

　　越是到这种生死关头，封天表现就越是令人难以捉摸。

　　这也是他为何能活到现在的关键原因。这个人，对于自己的生死，对于天下人的生死，其实都不是很在乎。

　　他是一种看戏的心态，在做事情。

　　哪怕那一天他自己成了这部戏的主角，也是一样。

　　素曼目光闪烁，一只手放在了封天的脑门上。

　　手指用力往里面按，锋锐的杀伐之力，在迅速洞穿封天的脑壳。

　　这个过程出奇的顺利，本来素曼以为会发生的大战，会遭到的剧烈反抗，竟然全部都没有。

　　她心中的警惕越来越盛，这种不合常理的事情发生在封天的身上，只会越发的让人感觉到诡异。

　　但素曼也想不出现在封天还能做什么事情。

　　她专门弄得假天魔心，已经成为一个牢固的阵法，封印了封天的一切。

　　她的得意之作，以无名佩做出来的好东西。可能也是天下为数不多的，能克制住封天的东西。

　　封天现在按照她的算计，应该是重伤之躯，力量损失五成以上。

　　这是她绝好的干掉封天的机会，可封天也应该有力量最后一拼才对。

　　为什么封天动都不动？

　　他已经放弃了吗？

　　他已经觉得事情到这一步，根本没有再反抗的机会，所以干脆看戏了？

　　素曼想不明白，但手上的动作却不慢。

　　她的一根手指已经插进了封天的头颅之中。

　　此刻，她能感受到封天全身上下澎湃的力量。

　　比她想象的更加庞大，更加可怕。

　　素曼发现自己还是小看了虚兽在擎天国内吞噬的力量。

　　那每一点七彩的光，都有着杀死武尊的能力。

　　素曼被这股力量吸引住了，她神魂似乎都要陷进这力量之中。

　　但就在这时，素曼眼中强光一闪，整个人猛然回过神来。

　　额头上冷汗滴落，她以惊恐的目光看向封天。

　　“看到了？发现了？是不是跟你想的不一样？是不是很有趣啊？”

　　封天疯狂的大笑着。

　　哪怕他在封神的时候，都没有笑的如此大声过。

　　这笑声似乎是在嘲笑素曼的无知与幼稚。

　　素曼此时想要抽回手来，却发现自己的身躯已然不能动了。

　　她的手指就像是被封天的脑壳卡住了一样。全身就如同被一只大手捏住了一般。

　　封天的身上荡漾着一股无比可怕的力量，就从被素曼洞穿的脑壳之中放出。

　　这力量不在五行之中，也不是什么大道之力。

　　它缥缈无影，却又真实存在。

　　它无色无形，却又强大非常。

　　整个天下，能认出这力量的人，恐怕不超过一手之数。

　　可偏偏今天在场的素曼，就是认得这力量的人。

　　“魂道！你竟然也修魂道！”

　　素曼震惊了，她万万没有想到封天竟然也是一名魂道大家。

　　而且，感受到封天遮天蔽日，几乎要突破一切的魂道之力，素曼突然发现，封天在魂道上的造诣比她还要强。

　　封天笑着道：“素曼啊素曼，我真不知该说你眼光好，还是运气差。你挑的魂道，确实是我道心魔宗最强的功法。但你可知这是谁创造的吗？”

　　素曼目光闪烁，看着封天，她脑中有了一个非常不好的猜想。

　　封天接着道：“你猜到了？嘿嘿，告诉你，创造这魂道的人，就是我啊！”

　　封天抬起了手，同样一指头点在了素曼的脑袋上。

　　霎时间，两道魂魄从两人体内直接冲起。

　　如两道光影激射四周。

　　素曼的表情变得越来越凝重，封天则笑得越来越开心。

　　很快，封天断裂的手臂竟然开始缓缓恢复。他体内的假心脏迅速出现裂痕。

　　素曼的脸颊开始出现如石头一样的裂痕。

　　封天笑着道：“现在，不是你要吞我。而是我要吞你了。素曼，你还有最后的机会告诉我，你把我的天魔心，弄到哪里去了？说出来，我留你一条性命。”

　　素曼一字一顿的道：“天魔心已毁，你永远也无法真正的封神了！”

　　封天脸上的笑容消失，他的手指从素曼的头顶滑下，落在了素曼的脖颈上。

　　似乎只要他微微用力，素曼的脖颈就会被他直接洞穿。

　　“我不信，素曼，你这人做事情虽然无趣。却想法很多，你才不会如此简单的就把我的东西毁掉的。放心，不管你交给了谁或是藏在了哪里，我都会把它找回来的。我依旧还是要当着你的面封神。让你看看，第一个突破天地的人，是什么样。现在，你的力量，我就收下了。”

　　素曼身上光芒瞬闪，她的双眸忽的开始暗淡下去。

　　缓缓地，素曼道：“你想要我的力量，没有那么简单。我承认这次我输了，但你也没有赢！”

　　言毕素曼彻底闭上了双眼，她的全身开始出现一片闪亮的符文。

　　这符文看的封天都惊呆了。

　　“符族血脉！”

　　封天似乎也没有想到，素曼竟然还是符族后人。难怪她一心觉得自己可以气武双修，符族大多都是天生的炼气士。难怪她制作的天魔心如此逼真，可以骗过封天。

　　这种技巧对于其他人来说，确实难如登天，但对于阵法无双，符文鼎天的符族来说，却不是做不到的事情。

　　所有的符文都凝聚成了一体，素曼抱紧双臂，彻底沉寂了下去。

　　封天这次真的有些怒了，两根七彩触手将素曼裹紧。

　　“别以为你封印了自己便没事了，我还是能吞了你。无非是耗费点时间罢了，一年不成就十年，十年不成就百年。”

　　一片触手凝聚成一个球，将封天与素曼的身影同时淹没。

　　虚空之外，所有人都看到那些本来张扬的触手全然凝聚了回去，并且缠绕成了一个球状。

　　没有人知道这是为什么，但他们能感觉到封天渐渐沉寂下去的气息。

　　正在逃离的陆凡见此一幕，若有所思道：“是素曼长老弄得吗？”

　　九龙玄宫塔在他体内回道：“伟大的主人，看来一切还有转机啊！”


第1079章 杀出重围（五）

　　手掌轻轻的抚摸自己胸口，那里真正的天魔心还在跳动。

　　陆凡没有敢直接往天魔心内注入自己的力量。对于这种带上了魔字的东西，他都要谨慎处理。

　　现在他也只能让老九暂时将天魔心封印收好，一切等到他先逃出去了再说。

　　身后，封天似乎已经彻底消停了。

　　但面前的路，依旧被堵的死死。

　　“梦魇，是梦魇！结阵，往后退！”

　　耳边传来叫吼之声，紧接着陆凡便看到一片面目狰狞的梦魇，如万鬼夜行，带着刺耳的笑声与拉人入幻境的力量，席卷四周。

　　陆凡看了看周遭，几乎是瞬间不少人就陷入了幻境之中。

　　两名梦魇还冲到了陆凡的面前，它们对着陆凡亮起猩红的眼眸，也伸出黑雾腾腾的利爪。

　　陆凡面色不该，眼中光芒一闪。

　　目光在两名梦魇身上扫过，霎时间两个梦魇便直接升起熊熊火焰。

　　梦魇发出凄厉的叫喊声，黑色的雾气迅速消失。

　　陆凡再抬手一挥，两个梦魇便直接化成了飞灰。

　　以陆凡现在的实力，这些梦魇想要伤到他，确实没多大的可能。

　　魂道在身，世界之力在手。梦魇想要将他拖入幻境内，无疑是天方夜谭。

　　陆凡继续向东南方向前进。很快，他竟然追上了黎熙宗主。

　　见到陆凡过来，黎熙惊讶道：“你打败了暗元圣女？”

　　陆凡摇头道：“只是躲开了而已。你们也打算往东南方向跑吗？”

　　黎熙点头道：“东南方向我们有人接应。”

　　陆凡闻言眼睛一亮，到底是黎熙宗主，果然计划有全套。

　　陆凡笑道：“有人接应，那就再好不过了。黎熙宗主，我们应该能逃出去的，对吧！”

　　黎熙摇头道：“没那么简单。这傀儡军团，梦魇军团，不过是魔修的先遣队伍而已。换句话说，就是上来送死的。接下来，才是大麻烦！”

　　说着，黎熙宗主向远方指去。

　　陆凡目光透过了层层叠叠的梦魇，终于看到了黎熙宗主所说的是什么。

　　黑龙黑甲，长枪在握，魔气冲天。

　　龙啸不止，腐气不断。

　　“黑龙武骑！”

　　陆凡认了出来。这是魔修们培养的最强傀儡。

　　但凡是有些水平的魔修，都会弄一只这样的黑龙武骑，这代表着魔修们的炼化水平，也是魔气师的最爱！

　　吼！吼！吼！吼！

　　相比较前面傀儡军团与梦魇的无序冲击，黑龙武骑就显得非常整齐。

　　甚至连龙吼声都很一致，黑压压的一片黑龙武骑并排出现。

　　每一名黑龙武骑身下的腐尸龙都有百丈来长，上面坐着的黑甲武士，也是巨人身材，眼中猩红光芒闪烁。

　　它们以包围的姿态，将所有想要突围的人都挡在外面。

　　身上浓郁的魔气，不仅能够阻挡那些武者炼气士的攻击，竟然还能让倒下的傀儡军团，再度站起。崩碎的梦魇，重新凝聚。

　　它们简直就像是一个个活着的魔修，只要它们不死，傀儡军团与梦魇军团便有着连绵不断的战斗力。

　　这样的状况，让想要冲出去的人们，感到越来越吃力。

　　就连远处正在带领大多数人战斗的八方钱圣，以及寰宇天圣，脚步都慢了下来。

　　哪怕他们是强大的圣者，面对如此多的黑龙武骑，也不得不警惕。

　　“死，伤，夺，杀！”

　　黑龙武骑们忽的高声叫喊。

　　它们每喊一个字，手中的长枪便亮上一分。身下的腐尸龙，也跟着张开嘴巴，口中迅速漆黑的光芒凝聚。

　　“不好，是死炎冲击！陆凡，快，我们要跟三圣他们汇合。再晚就来不及了！”

　　看到黎熙焦急的目光，陆凡也立马感觉到不妙。

　　能让山岳崩于前而面不改色的黎熙面色涨红，大声嘶吼。

　　只能说明危险已然临头！

　　陆凡毫不犹豫，一把拽起黎熙的木轮椅，向着八方钱圣的方向冲去。

　　身后黎人龙等人也跟疯了一样，加快速度前冲。

　　“躲到后面，都躲到后面！”

　　八方钱圣身后，各位国主，各位强者们也纷纷叫喊起来。

　　能活到现在的人，哪有白痴。大多数人也是跟魔修战斗过的强者，看到黑龙武骑摆出的架势，哪有不明白的道理。

　　轰！

　　虚空猛然震荡，所有黑龙武骑同时杀出一道凝实的黑色炎波。

　　身下腐尸龙跟着喷出黑色光柱。万千光柱同时杀出，威力足以毁天灭地，焚山煮海，屠城灭国！

　　陆凡与黎熙此时才刚好冲到离八方钱圣等人不远的位置。

　　下一刻，光柱便骤然袭来，带着撕碎一切的力量。

　　无锋重剑竖在身前，陆凡整个人都躲到了无锋重剑后面。

　　这一刻，什么护身的罡气，防御的鳞龙甲，通通不起作用，唯一能够救下陆凡与黎熙性命的，就只有如门板宽大的无锋重剑。

　　“喝！”

　　力量撞击的瞬间，陆凡发出一声闷哼。无锋重剑都在拼命的颤抖。陆凡的体内，九龙玄宫塔大声的叫喊道：“要死，要死啊，伟大的主人，无锋会扛不住的！”

　　话音刚落，陆凡忽然感觉到全身一轻。

　　抬头向四周一看，骤然发现四周的空间被割裂了开来，所有的光柱都被移到了另一边。

　　无锋重剑收起，再向前看去。

　　顿时，陆凡看到八方钱圣以自己的世界之力，强行将四周分割。

　　黎熙宗主长舒一口气道：“还好，还好。八方老鬼还不至于真的不管其他人了。陆凡我们离的远一点，绝不能靠他太近。此人信不过，但我们现在还需要他的力量。”

　　陆凡明白的点头道：“我知道。”

　　话音刚落，忽的一个激动的叫喊声响起。

　　“陆凡！”

　　这声音如此的耳熟，陆凡连忙转头望去，顿时映入眼帘的，赫然是灵瑶的身影！

　　“灵瑶，你怎么会在这！”

　　陆凡连忙迎上，一把抓住了灵瑶的手。

　　此时，四周不少人纷纷向陆凡投过目光来。就连最前面的八方钱圣，以及正在靠近过来的寰宇天圣，都向陆凡望来。眼眸之中，光芒深邃。似有杀机。

　　黎熙在陆凡身后道：“麻烦了。”


第1080章 杀出重围（六）

　　陆凡明白黎熙宗主话中深意，微微点头。

　　八方钱圣与寰宇天圣两人，恐怕此时比魔修都希望陆凡去死吧。

　　陆凡绝对相信，只要这两人有机会出手，他们一定会毫不犹豫的对自己出招。

　　灵瑶似乎也发现自己这一声叫喊给陆凡带来了麻烦，拉着陆凡的手小声道：“是不是我不该喊你的名字啊！”

　　陆凡笑道：“放心，没事。我的身份已经暴露了。你为什么会在这里，我不是让你跟韩枫师兄他们一起先走了吗？难道他们还没出去？”灵瑶道：“他们已经彻底混进魔修的队伍之中了。但我不能走，我得看着你出来我才能走。”

　　陆凡苦笑不止道：“你怎么还是这个脾气。我说了，我不会有事的。你看我现在不就好好的出来了么。”

　　灵瑶睁着大眼睛看着他，满脸笑容。

　　陆凡也实在没办法跟她发脾气，捏了捏灵瑶的手，又看了看四周道：“你既然来了，就一定不要再乱跑了。跟着我，我们现在要想办法杀出去了！”

　　灵瑶眨了眨眼睛，忽的道：“我知道从哪里出去！”

　　陆凡顿时一惊，黎熙也连忙道：“你知道？什么情况，你为什么会知道？”

　　灵瑶指着东南方向道：“就是这个方向。冲出黑龙武骑的包围圈，就会看到道心魔宗各个分堂的魔修。”

　　“然后呢？”

　　陆凡问道。

　　灵瑶接着道：“然后有一片区域是我们可以通过的。他们绝不会阻拦我们，你猜猜为什么？”

　　陆凡眼珠一转，忽的想到了什么，笑着道：“我懂了，十五堂是不是。”

　　灵瑶点头道：“是的。你猜的很准。没错，就是十五堂的人。好像他们是专门被人派在那里的。陆凡，是不是你让舞空灵这么安排的？”

　　陆凡笑道：“我没想到那么多。舞空灵更没有这个本事做这个安排。唯一有可能的，就是素曼长老故意这么弄的了。难怪让我从东南方走啊！”

　　“你说什么？谁让你从东南方走？”

　　身后，黎熙听出了陆凡话中不对劲的地方。

　　但陆凡也没空跟他解释，转头向着东南方向望去。

　　那里入目可见的，依旧是一片黑龙武骑！

　　“死，伤，夺，杀！”

　　黑龙武骑又开始发出嘶哑的叫喊声。

　　这四个字，其实准确来说，代表的是黑龙武骑四种攻击命令。此时由黑龙武骑自己念出，只能说明这并不是黑龙武骑的主人在指挥，而是黑龙武骑们自己在攻击。

　　如此仔细观看黑龙武骑的脚下，便能看到一个清晰的阵法光圈。由魔气凝聚，隐藏在腐尸龙的身下，难以察觉。

　　手中长枪高举，腐尸龙身下的光芒一闪。立马所有的黑龙武骑再度放出光柱。

　　又是一轮齐射，这一次哪怕是八方钱圣的一方世界之力，都跟着一阵摇晃。

　　寰宇天圣来到了八方钱圣的身边，同时伸出了自己的手。

　　“所有人，释放出你们的力量！”

　　寰宇天圣冷声道。

　　立马，身后所有国主，所有强者，开始将自己的罡劲与元气放出。

　　陆凡转头看向黎熙道：“黎宗主，我们也要跟着放吗？”

　　黎熙点头道：“放吧。但不要放完，以防有变！如果没猜错的话，寰宇天圣是打算用演化大阵破局了！”

　　黎熙的话音刚落，寰宇天圣的手中，便开始出现天地五行的光带。

　　与其他人凝聚五行之力不同，寰宇天圣手中的五色力量，如同活物一样，不仅在扭动，还在呼吸。

　　紧接着，五色光带迅速扩大，凝聚成了五行大阵，将所有人覆盖。

　　立马，所有人释放而出的力量，都被五行大阵吸走。同时五行大阵还向外疯狂的扩张，阵法越来越繁复，越来越亮。

　　陆凡也感觉到自己的罡气被吸收了一片，但正当他感觉差不多了，要停下来的时候。阵法却还在疯狂吸纳他的力量，这就很不寻常了。陆凡立马可以肯定，寰宇天圣在找他的麻烦。

　　“破！”

　　陆凡直接世界之力冲击，破掉了五行大阵对他的吸食。

　　寰宇天圣感觉到陆凡竟然有能力切断与大阵的联系，也微微吃了一惊。

　　此时，在寰宇天圣心中。陆凡的威胁又立马上了一个层次，已然快达到了不除不行的地步。

　　“五行化六合，六合转七星，七星凝八荒，八荒成九宫，九宫动十方，十方盖天下！”

　　寰宇天圣手掌连转，所有人的力量凝聚出的阵法在他手中不断变化。

　　哪怕是炼气士凝聚大阵，恐怕都没有寰宇天圣来的这般顺畅，这么强横。

　　能以罡劲凝大阵，还玩的如此厉害的人，恐怕除寰宇天圣以外，也没有谁了。

　　至少陆凡现在，在凝阵方面，是比不过寰宇天圣的。更不要提，陆凡还看的出来，这哪是单纯的大阵，分明就是天地推演大道。里面的玄机，他看都看不懂。比之生灵大道，天命道，似乎都要复杂一些！

　　砰的一声脆响，黑龙武骑的力量撞在了寰宇天圣凝聚出的大阵上。

　　但这一次，比之刚刚八方钱圣的分割转移更加直接，强横的大阵竟然直接将袭来的力量吞噬。

　　如同一道道清水注入河流，除了激起一片浪花以外，便再无其他的作用。

　　反倒是寰宇天圣的大阵，变得越发的强大。

　　如果从远处观看，便能看到，一片黑点，将一个写着天地二字的大阵包围。

　　大阵上流转的力量开始疯狂的往外倾泻，沉闷的崩碎声响起。

　　“冲！”

　　看到力量袭来，这些黑龙武骑竟然不闪不避，还硬顶着发起了冲锋。

　　轰！轰！轰！轰！

　　可怕的爆炸声，不断从四面八方响起。

　　阵法在激荡，黑龙武骑在死亡，本来已经被几乎横扫一空的傀儡军团与梦魇军团再度出现。

　　“陆凡，准备杀出重围！这是最好的机会！”

　　黎熙大声叫喊道。

　　陆凡重重的点头，向着东南方向望去。

　　一把拉住灵瑶的手，陆凡道：“跟紧我！”

　　灵瑶笑道：“我会跟到你死！”


第1081章 杀出重围（七）

　　“灭！”

　　寰宇天圣手掌一按，霎时间大阵翻倒，力量扩散，席卷一切。

　　四周所有的黑龙武骑，此时也尝到了被漫天力量冲击的滋味。

　　眨眼之间，多少腐尸龙被一击冲散。

　　身上的腐肉，背上的铠甲身影，都被炸裂成片。

　　无数爆炸声震耳欲聋，哪怕是在这无尽宽阔的虚空之中。都响起了成片的回音。

　　“缺口！”

　　陆凡一眼看到了被炸裂黑龙武骑阵营之中，出现了清晰的缺口。

　　寰宇天圣似乎是有意在这方向炸的凶狠一些，以至于东北方的黑龙武骑直接被轰炸一空。

　　不仅是陆凡看到这个缺口，在场的其他人，哪个又是白痴，他们也看到被炸出来的道路。

　　“冲啊！”

　　嗓门最大的龙武国主一声龙吼，然后便带着众人向缺口处冲去。

　　灵瑶刚想要动，却被陆凡拉住了。

　　转头，陆凡对黎熙宗主道：“我们还是东南方！”

　　黎熙宗主明白的点头，陆凡跟着一声大吼道：“这个方向不对，大家随我这边来！”

　　他的叫喊声，被正在逃离的众人听在耳朵里。

　　但却没有多少人愿意真的停下来跟着陆凡离去。

　　哪怕是这个时候，相比较只有武尊实力的陆凡。他们更加愿意相信寰宇天圣与八方钱圣这样的巅峰强者。

　　尽管，寰宇天圣与八方钱圣，可能在原先的表现看来比陆凡差多了。

　　可这种时候，众人还是本能的愿意相信强者。

　　陆凡也没时间改变他们这种想法，他能做的就是这么喊一声，愿意来就来，不愿意来也没有办法。

　　陆凡转身就走，黎熙宗主等人迅速跟上。

　　不管怎么样，驭兽斋的子弟，还是绝对相信他们的宗主的。

　　“陆凡，我们跟你走！”

　　忽的，几道人影冲来。

　　让陆凡看的微微有些惊讶，这个时候，竟然还真有人愿意跟他一路。

　　定睛一看，陆凡这才发现，这人影赫然是东胖子，风小憩，还有左云东他们。

　　被人相信的感觉真的不错。陆凡嘴角刚刚笑容扬起，忽的又是一片人影飞来。

　　身上整齐划一的服饰，让陆凡一眼就认出，竟然是丹圣国的人。

　　领头的，赫然是丹圣国主。

　　一张稚嫩的小脸上，满是凝重的表情。丹圣国主目光深邃的看着陆凡，道：“相比较三圣，我更愿意相信你这个小子。虽然我也非常不喜欢你，但我们的帐，日后再算！”

　　陆凡笑看着丹圣国主道：“说得对，以后再算。我只希望现在你不要背后捅我一刀！”

　　丹圣国主轻笑道：“放心，我不是三圣。我还没有那么卑鄙！”

　　黎熙宗主对陆凡道：“走吧。别浪费时间了！”

　　陆凡嗯了一声，带头向着东南方急速前进。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　还没有炸死的黑龙武骑挥舞着手中的兵刃，发出杀气冲天的嘶吼声。

　　紧接着，黑龙武骑猛然一震，脚下腐尸龙振翅冲飞。竟然以一字并排阵的架势，直冲而来。

　　它们身上的魔气，简直就快要凝聚在一起。

　　每十名黑龙武骑的力量凝聚，便能够在虚空之中放出千万丈高的六臂魔神虚影。

　　“啊！”

　　不远处，几名武尊率先被黑龙武骑的阵势冲击在身。

　　几乎只是一瞬间，几名武尊放出的道域便被撕碎，身躯更是被魔神虚影直接吞没，生死不知。

　　可怕的力量，强横的存在，实在让人心生胆寒。

　　丹圣国主已经做好的战斗的准备，东胖子也已经抬起了手。

　　陆凡转头看了一眼黎熙等人，现在驭兽斋的子弟已经支离破碎，没剩下多少了。如果再被冲击，肯定又会折损不少。

　　眼看着黑龙武骑越来越近，陆凡在心中出声道：“老九，看你的了！”

　　左手一翻，九龙玄宫塔出现。

　　东胖子与丹圣国主皆转过头来，向陆凡投过惊讶的目光。

　　塔身越来越大，到最后已然将陆凡等人全部笼罩。

　　“伟大的主人，是我表现的时候了。九龙玄宫，偷天换日！”

　　光芒骤然大方，所有人都看到四周的虚空突然变成了闪耀的九彩光芒。

　　无尽的空间撕裂在身边呼啸而过。陆凡感觉自己的脸都有扭曲的状况。

　　这种状态只持续了一瞬。下一刻，待众人回过神来时，顿时发现，他们已经来到了万千黑龙武骑的身后。

　　再转头一看，身后所有的黑龙武骑以及虚空，都出现了清晰的裂痕。

　　轰！

　　魔气爆炸，虚空撕裂，多少黑龙武骑，竟然没有挡下老九这神乎其技的一招。

　　旋即，九龙玄宫塔的立马缩下回陆凡的手上。

　　“伟大的主人，力量耗尽，剩下的看你自己了，我休息去了。”

　　声音越来越小，直至消失无踪。

　　陆凡将九龙玄宫塔收起，开始不断调整自己的呼吸。

　　刚刚老九这一招，也消耗了他不少的力量。

　　难怪自从老九恢复到六七成力量后，就一直说自己多么的厉害，多么的逆天。

　　现在看来，确实很凶。但也就只能凶一回而已。

　　“想不到，你手上还有这般强悍的法器！”

　　丹圣国主看的眼中光芒直冒。显然有些看中了陆凡的九龙玄宫塔。

　　陆凡根本懒得理会他，继续向前冲锋。

　　远处，另外的方向，八方钱圣与寰宇天圣，也与冲锋的黑龙武骑战成了一团。

　　爆裂出来的光芒，如巨大且炫目的烟花，紧接着带着扩散而出的余波，扫平一切。

　　“等一等！”

　　忽的，身后黎熙宗主出声道。

　　陆凡等人立马停下，对于黎熙宗主的话，现在应该是没有人敢不听的。

　　“诸位，最后的战斗了，大家拿出最强的实力来吧！”

　　黎熙宗主看向远方，一边咳嗽，一边出声道。

　　陆凡抬头向前望去，只见一片黑压压的身影缓缓而来。

　　这一次不在是什么乱七八糟的东西，而是真正的魔修。

　　黑色的长袍，各种法器兵刃，以及坐着魔焰巨龙而来的龙屠魔王依次排开。

　　里面，陆凡看见到有些眼熟的人。

　　这些不都是各个堂的堂主！

　　“魔修！”

　　陆凡轻笑着道。

　　旁边灵瑶指着一个方向道：“陆凡，就是那边！”


第1082章 血祭魔灵

　　灵瑶所指的方向，毫无疑问就是十五堂所在的地方，也是他们杀出去的关键所在。

　　陆凡仔细看了几眼，然后便又把目光转了回来。

　　因为相比较杀出去的方向，他更在意的是即将阻挡他们前路的人。

　　那个直到现在才出现，带领着各个堂的魔修，将他们依旧包围的龙屠魔王。

　　毫无疑问，能混到魔王的层次，修为至少按照正常来说，绝对是封圣的。

　　龙屠魔王的实力，可能比三圣要低一些，但也绝对弱不到哪去。

　　不过陆凡也不是很担心，因为三圣虽然死了一个，却还有两个活着。

　　单凭龙屠魔王一人，恐怕还挡不住他们离去。

　　其他人的想法都与陆凡差不多，所以大家的表情还没有那么凝重。

　　但还未等陆凡等人继续向前，又是几道身影出现在了龙屠魔王的身边。

　　这几人，衣衫不整，看起来有些狼狈。但身上气势雄浑，并没有减弱多少。

　　仔细一看，陆凡还能认出几人来。

　　首先，一眼便能看到鬼魇魔王的身影。

　　手中折扇都碎了一半，鬼魇魔王还轻轻的摇着。一脸的血污，映衬着他嘴角的獠牙，让他看起来更添几分凶狠。

　　再往旁边看，暗元圣女以及诸位还没死的魔修长老也赫然在列。

　　陆凡苦笑一声，转头对黎熙宗主道：“看来那爆炸没啥用啊，该炸死的，一个都没炸死！”

　　黎熙宗主道：“这种事情谁说的准。陆凡啊，你说我们现在是跟着八方老鬼他们再一起冲呢。还是自己行动呢？”

　　陆凡看了东胖子一眼，又看了丹圣国主一眼道：“我是不想跟八方钱圣他们再一起冲了，诸位，你们觉得呢？”

　　东胖子道：“你说哪边就哪边。不过我有一个提议，不如就让八方老鬼他们先冲么！”

　　丹圣国主接口道：“这个提议不错。我看那三大魔王，应该对八方老鬼他们比对我们更感兴趣。”

　　陆凡笑着点头，众人干脆就站在原地不动了。

　　这种生死攸关之际，陆凡等人还能看起来如此轻松，潇洒的停在虚空内不动，也是奇景。

　　至少另外一边的八方钱圣等人则是马不停蹄地继续向前。

　　远远地，他们也看到了三大魔王。

　　不过八方钱圣与寰宇天圣神色平静，似乎根本不把三大魔王放在眼里。

　　可能对于他们来说，魔修之中，除了素曼长老与封天。其他人都不值得一提，所以寰宇天圣与八方钱圣根本没有停下来修整的意思，反而是继续加速向前。

　　“八方钱圣，寰宇天圣。还有一些极限强者，有些棘手啊！”

　　鬼魇魔王伸出长长的红舌头，舔掉自己脸上的血迹。

　　龙屠魔王道：“本来天下势力，就比我们魔修要强。他们的极限强者比较多，也是再正常不过。但不要忘了，我们也是有准备的。”

　　暗元圣女在一旁沉默不语。

　　龙屠魔王向着身后轻轻挥手，立马一群魔修推出了一片黑色的柱状物体。

　　下方是三足兽鼎，左右各有飞龙羽翼。符文遍布，通体黑色。

　　仔细往黑色柱状物体里面看，还有蠕动的血红色力量。

　　鬼魇魔王看到这东西，笑着道：“这就是所有堂弄出来的血祭魔灵吗？看起来一般嘛！”

　　龙屠魔王笑道：“一般？你可知道其他堂要杀多少人，凝聚多少血海，才能做出一个血祭魔灵。它的威力，足以让极限强者，感到胆寒。只需要全部释放一次，那三大圣者，恐怕也难以存活。在场其他的魔修，你们的任务，就是等血祭魔灵摧毁他们的一切后，上去冲锋，上去砍杀。”

　　鬼魇魔王眼睛放光道：“那还等什么，放啊！”

　　龙屠魔王笑道：“着急什么，等他们再离的近一点，再近一点。让血祭魔灵看清楚他们当中最强大的人，只要是极限强者，这一次绝对逃脱不掉血祭魔灵的攻击。这可是专门对付圣者的东西！”

　　手掌轻轻在黑色柱状物上来回抚摸，龙屠魔王的眼神变得越来越犀利。四周血色的光芒也越来越盛。

　　远远地，陆凡等人也看到了这浓郁的血光。

　　这血光看的陆凡感觉有点眼熟，似乎在当初在十三堂地域的时候，也见过这样浓郁如海的血光。

　　身后，黎熙宗主忽的出声道：“不好，这血光是传说中的血祭魔灵。魔修们这次真的是下血本了，不灭圣者，书圣，你们赶快将自己的力量封印，收起。血祭魔灵专附强者。是魔修最邪恶的，对付强者的手段！”

　　丹圣国主反应迅速，立马挥手下封印，将自己的力量全部收回。

　　东胖子脸色变得难看，一股蔚蓝如海的力量从他的胸膛，一路往下沉，似乎想要彻底封进四肢百骸一样。

　　“陆凡，接下来的一切，可能就要交给你了。”

　　东胖子拍着陆凡的肩膀道。

　　陆凡错愕的道：“什么交给我？东胖子你在说什么？”

　　东胖子张着嘴巴，刚要解释。

　　远处，龙屠魔王的声音便响彻虚空。

　　“天下强者，今天便是你们的祭日。一切尽在魔神的注视之中！血祭魔灵，放！”

　　霎时间，所有的黑色柱状物，喷出一片血海。

　　可怕的血色光芒在眨眼间，便弥漫了一切。

　　翻腾的血海之中，万千鬼魂一样的东西咆哮而来。

　　陆凡一把将灵瑶护在了身后，身上罡气冲起，手中无锋重剑竖在身前。

　　八方钱圣与寰宇天圣也脸色骤变。

　　在看到血祭魔灵冲出的瞬间，他们便感觉到非常不妙。

　　但他们想要躲避，却也真的来不及了。

　　“魔修，该死的魔修！”

　　八方钱圣最后怒吼一声，也直接被血色的光芒淹没。哪怕他的世界之力，都没能将其阻挡在外。

　　陆凡只觉得一片诡异的力量，霎时间没入了他的体内。

　　充满阴冷，充满戾气，充满狂躁。

　　而且，就在此时，一直被他放在戒指内，安安分分的死灵珠，竟然无端端跳了出来。

　　一股疯狂的笑声在珠子内响起。

　　“哈哈哈哈，天不绝我！”


第1083章 又一个白痴

　　一张人脸在死灵珠上浮现，漫天血光也无法阻止从死灵珠上弥漫而出的灰色力量。

　　陆凡看到死灵珠跳出，也看到了死灵珠上的人脸。

　　他伸出手，想要握住珠子，但血色的力量却让他整个人无法动弹。

　　陆凡可以清楚的看到，血海之中，万千怨灵在拼命的往他身体里钻。

　　每当有一道怨灵冲进他的体内，陆凡便能感觉到自己的力量被吞噬一些。

　　这些怨灵似乎专门吞噬人体内的罡劲元气。

　　越是强大的人，吸引过去的怨灵似乎就越多。比如陆凡身边的东胖子，哪怕他已经非常迅速的封印自己的力量。但还是将无数怨灵吸引了过来，疯狂的侵袭他的周身。

　　身为极限强者，东胖子此刻显得无比强硬。

　　他的身躯这一刻仿佛都化作了岩石，那些怨灵想要钻进去还真不是件容易的事情。

　　丹圣国主手掐一个道决，却是闭上了双眼。

　　显然他此时神魂沉入体内，正在跟那些怨灵战斗。

　　“老九！老九！”

　　陆凡在心中呼喊了几声。

　　却发现老九还在沉寂之中，丝毫没有苏醒过来的意思。

　　一到关键时刻这货就没影了，陆凡暗暗咬牙。看来一切都还得靠自己。

　　身边死灵珠内的笑声越来越凄厉。并且乱圣的脸已经完全浮现了出来。

　　陆凡不知道其他人有没有看见这张脸。

　　但他却能看到乱圣邪气冲天的笑容，以及她眼中的疯狂之色。

　　“陆凡，哈哈。气武双修，这段时间我可是看着你以微弱之力，搅动整个天下。你很厉害啊，我喜欢你这样的年轻小伙！”

　　乱圣伸出了自己透明的舌头，竟然还想舔陆凡的脸颊。

　　陆凡看到她舌头伸出来的瞬间，便感觉到难以言喻的恶心。

　　手掌用力一挥，陆凡抓住了乱圣的舌头。

　　但他只轻轻一扯，那舌头便化为了漫天一片烟雾，飘散于血海之中。

　　“哈哈哈哈哈。陆凡，你现在还能做什么？你以为你让一个法器封印我，就真的能把我彻底封印住吗？我可是堂堂乱圣，天下数一数二的极限强者。你杀不死我，就注定要被我杀死！今天就让我来吞掉你的身躯。我也要成为气武双修的存在啦！”

　　这般说着，死灵珠上一股极度浓郁的灰色力量冲出，与万千怨灵一起冲进了陆凡的体内。

　　登时，陆凡的表情凝固，身上的气息疯狂的消退下去。

　　旁边，东胖子，黎熙宗主都发现了陆凡的不对劲。

　　但他们却也是自身难保，根本没有能力去帮助陆凡。

　　尤其是黎熙宗主，他此时在血海之中，显得是那般脆弱。如果不是他的木制轮椅此时放出一层透明的光幕，正在竭力将血海阻挡在外，此时他恐怕已经被那怨灵直接吞噬。

　　“陆凡！”

　　黎熙宗主咬牙叫喊道。

　　他的声音在血海之中显得那么空灵，那么缥缈。陆凡完全没有听到。

　　一直站在陆凡身边的灵瑶也感觉到了陆凡的不对劲。

　　她握着陆凡的手掌不断叫喊着，陆凡却似乎也没有听到，眼皮缓缓闭上，意识彻底沉了下去。

　　体内，原本星光闪耀的身躯，此时变成了乌烟瘴气的一片。

　　陆凡的罡气，世界之力都在不断与冲进来的怨灵战斗。激烈的斗争，让陆凡的经脉骨骼，皮肉内脏都开始不断出现伤口。

　　“为何会这样，你的神魂怎么在丹田的包裹之中，这不太正常！”

　　乱圣的声音在陆凡的体内响起，犹如亡灵尖啸，在陆凡的体内不断回响。

　　缓缓地，位于丹田之中的神魂睁开了双眼。

　　神魂陆凡看着不断用力量侵蚀一切的乱圣，厉声道：“从我的体内滚出去，混蛋！”

　　乱圣裂开大嘴，嘴角的缝隙已经快要触及耳根。

　　“出去？你在开玩笑嘛？我喜欢你的肉身，这是我见过的最完美的肉身。看看这力量，完美的气武合一，还有这世界之力。你是从哪里弄来的？我从未见过如此纯净的世界之力，仿佛只是世界的胚胎？你得到了一名极限强者的所有传承吗？你为何如此好命！”

　　乱圣看着陆凡的肉身，越来越觉得欣喜。

　　这比她想象的还要好，她真的觉得这才叫时来运转。

　　她就知道，只要活着，总会有机会重新来过的。她在死灵珠中躲避天地的惩罚这么多年。今天终于要重见天日。而且还可以得到一具梦寐以求的肉身。这如何不让她感到激动。

　　乱圣深呼吸一口气，那些在陆凡体内乱窜的怨灵竟然被她直接吸进了她的神魂之中。

　　对于其他人来说，只能用可怕二字来形容的怨灵。在乱圣面前，似乎就只是一种补品。可以让她变得越来越强大的补品。

　　“舒服，真舒服。力量的恢复，无限的未来。陆凡，我真的应该感谢你。你要送给我一个新的世界了。”

　　这般说着，乱圣对陆凡伸出手。

　　她的手指一动，陆凡的丹田便是一阵剧烈的摇晃。

　　乱圣皱眉道：“挺坚固的丹田啊。寻常人的丹田可没有你这么坚硬。看来我的力量，还有些不够！”

　　乱圣的神魂再张开双臂，全身都化作一股狂风。

　　肉眼可见的，一片怨灵又如狂风一般涌进了陆凡的体内，与乱圣的神魂融合。

　　“每一道怨灵，便是一个人的神魂，每一道怨灵都是一次死魂的补品。拥有死灵之道的我，可以吞掉所有的死魂，所有的死灵。陆凡，你的神魂，也将成为我的补品，并且还是最大的补品。等到我吞掉你的神魂，接管你的肉身，我就可以再度成为天下间独一无二的乱圣。激动吗？兴奋吗？你的肉身将成为圣者！你的容貌，将随着我的名字，旷古烁今，青史留名！”

　　随着吸纳的怨灵越来越多，乱圣看起来便也越来越疯狂。

　　陆凡的神魂看着她，只觉得看到了当初武皇的执念一般。

　　又是这种想要夺舍的人！

　　陆凡心念微动，一缕混沌之气放出。

　　霎时间，乱圣神色骤变。

　　陆凡缓缓道：“你这种白痴，我已经见过一个了！”


第1084章 第二劫（一）

　　“混沌之气！你这小子身上到底还有多少秘密！”

　　乱圣惊恐的退后几步。

　　多年的苟延残喘，让她对这种可以毁灭她的力量，感到尤为警惕。

　　哪怕陆凡的神魂只能放出这么一点混沌之气，也足以让她胆战心惊。

　　陆凡的神魂放出蒙蒙的光亮，死死的盯着乱圣道：“现在，立刻从我的身体内滚出去。”

　　乱圣暗暗咬牙看着陆凡的神魂，眼中贪婪与畏惧交错。

　　陆凡身上一缕缕混沌之气缠绕，这是他最后的防御手段。

　　但陆凡也没有把握，靠着这点混沌之气就能将乱圣剿灭掉。

　　她与武皇执念不一样。武皇的执念，只不过是一缕残缺的神魂而已，脆弱，手段单一。而就算那样，陆凡到现在也没能将武皇的执念彻底赶出去。

　　乱圣就更加强大了，她不仅是完整的神魂。还在死灵珠内浸染死灵道那么多年。

　　其力量，陆凡难以揣测，反正看老九那么努力都封不住她。实力应该是强的可怕。

　　面对这种人，能将其吓唬走，自然是最好的。

　　可乱圣却没有那么好吓唬。她仔细观看了陆凡身上的混沌之气过后，最终贪婪还是战胜了恐惧。

　　嘴角升起笑容，乱圣指着陆凡的神魂道：“你吓不了我。陆凡，区区一点混沌之气，能对我造成多少的伤害？你这么做，只会让我彻底将你的神魂摧毁掉。而不是愉快的与我融合！”

　　陆凡道：“与你融合跟毁灭没有什么区别。乱圣，你如果真的不怕，可以来试试。我不保证我能胜过你。但我却能保证跟你同归于尽！”

　　言语中带着决绝之色，陆凡这话倒不是吓唬乱圣的。他是真的打算这么做！

　　乱圣似乎被陆凡这句话给激怒了，脸色变得无比难看。

　　乱圣的神魂都开始剧烈的颤抖起来，连带着那些可怕的怨灵都从乱圣的神魂之中分离出一部分。

　　它们漂浮在乱圣的四周，带着狰狞的表情。衬托着乱圣那张扭曲的脸。

　　“同归于尽？就凭你还想与我同归于尽？可笑！陆凡，你刚刚为自己领到了最残酷的死法。我将把你的神魂炼制成丹药，然后喂给世界上最肮脏，最可悲，最痛苦的荒兽。你将变成一只永远在地上爬行的鼻涕虫！”

　　乱圣猛然向陆凡冲了过去。

　　丹田巨震，神魂激荡。乱圣一掌向陆凡的神魂拍去。

　　可怕的力量，瞬间撕毁了陆凡的经脉内脏，从外面看去。瞬间，陆凡的全身便喷出一片血液。

　　陆凡也不甘示弱的将仅剩的混沌之气凝聚成剑，赫然迎上。

　　剑光所向之处，真是锐不可挡。

　　一剑杀出，乱圣的右臂直接被斩断。混沌之气对付神魂，还是这般好用。

　　但是乱圣的左手依旧直接洞穿了陆凡的神魂。可怕的死灵道轰然杀进了陆凡的神魂内，霎时间陆凡有种即将死亡的错觉。

　　“生灵大道！”

　　一道光卷上了陆凡的神魂，硬生生将陆凡神魂内的死灵道挤了出来。

　　一灰一白两道光芒开始交错战斗，陆凡与乱圣倒是直接分开。

　　“生灵之道！”

　　乱圣厉声喝道。

　　大道之中，唯一能说完克死灵之道力量的，就是生灵大道。

　　它们就是一枚铜板的正反两面，你也奈何不了我，我也拿你没办法。

　　一旦这两股力量撞上，想分出胜负，实在是非常困难的事情。

　　陆凡喘着粗气，眉毛直跳，真是好险。生灵大道又救了他一命，这个乱圣确实要比武皇执念强多了。

　　这般想着，陆凡向刚刚乱圣的右臂看去。

　　明明他刚刚砍掉右臂，此时竟然又长了出来。

　　一片怨灵在乱圣的右臂上疯狂的蠕动，很快便让乱圣恢复完毕。

　　陆凡又瞅了一眼自己手中的混沌之剑。上面的混沌之气已然消耗了不少。

　　本来就不是很多，还被这般消耗。

　　可以想象，估计最多再用几次，混沌之气便会彻底消失。那时候，就真的危险了！

　　乱圣眼中的戾气越来越盛，死灵之道无用，她便开始使用另外的力量。

　　只见乱圣的全身血光涌动，这一刻，她竟然用出了魔修的血之道。

　　她的血光一出现，外面所有的怨灵就跟疯了一样，向陆凡的身躯涌来。

　　血海翻腾之中，还有浑身漆黑，身着血炎甲，手持魔刃的魔灵也跟着涌来。

　　四周其他人都惊呆了，陆凡站在那里，就像一个黑洞一样，将四周的血海怨灵全部吞掉。

　　与陆凡站在一起的其他人，竟然都不会受到怨灵的攻击了。

　　东胖子，丹圣国主，黎熙宗主等人都呆呆的看着无数怨灵冲进陆凡的体内。

　　陆凡身上不断往外鲜血喷涌，全身都在颤抖。

　　“黎宗主，不是说越是修为强的人，才越是会吸引怨灵来攻击么。这是什么情况？我看陆凡吞掉的怨灵，比那八方钱圣，寰宇天圣都要多了！”

　　东胖子大声叫喊着，同时指向远处八方钱圣等人所在的方向。

　　目光透过层层血海，便能看到八方钱圣也正在如浪潮般的怨灵围攻。

　　不过相比较陆凡这种吞噬来说，八方钱圣的情况看起来实在好太多了。

　　黎熙宗主也有些看不懂了，他的目光盯住了漂浮在陆凡身前的死灵珠上。

　　缓缓地，黎熙宗主道：“我也不知道，我只能说这些怨灵可能认为陆凡比八方老鬼，寰宇老鬼更加强横的存在了！”

　　听到这话，丹圣国主不屑的笑了一声。

　　东胖子若有所思，风小憩等人脸色骤变。灵瑶握着陆凡的手，焦急的给陆凡输入力量，却每一次都被怨灵直接弹开。

　　没有人知道陆凡现在面对的情况有多么的危险，那些怨灵冲入陆凡体内后，就直接成了乱圣的力量。

　　浓郁的血光将陆凡体内完全印染成红色，乱圣感觉到自己的力量已经吸纳到了巅峰，便再度向陆凡杀了过去。

　　血色的光芒成扇形展开，直奔陆凡的神魂。

　　避无可避，挡无可挡，陆凡唯一能做的，就是再度挥剑出手。

　　“你可以去死了，陆凡！”

　　乱圣清冷的声音直接从陆凡的体内传出体外。

　　霎时间，黎熙宗主等人都清晰听见。


第1085章 第二劫（二）

　　“这个声音，是从陆凡体内传出来的？”

　　黎熙宗主指着陆凡的丹田道。

　　瞳孔放大，语气惊讶。难得黎熙宗主也会被某件事惊到。

　　话音刚落，陆凡的嘴角又有鲜血流出，整个人一阵剧烈的摇晃。

　　灵瑶急的已经没有办法了，她的罡劲输送不进去，陆凡的情况却还在恶化。

　　“救救他。你们倒是救救他啊！丹圣国主，我知道你是天下最强的炼气士。你出手救救他吧！”

　　丹圣国主神色漠然的看着灵瑶道：“我为什么要救他。我很讨厌他！他偷了我的东西！”

　　东胖子走上前，一只手放在了陆凡的身上。

　　下一刻，东胖子的脸色骤然黑了一片。

　　从牙缝里挤出声音道：“好可怕的怨灵。他的体内，恐怕有一只无比强大的血祭魔灵！”

　　灵瑶的眼泪都快下来了，她将自己的荷包拿了出来，递给丹圣国主道：“我攒的一切，我有的所有东西都在这里了。我都给你，我求求你救救陆凡！”

　　丹圣国主丝毫不为所动。

　　对于灵瑶的东西，他都不想看。

　　一个小姑娘能有什么有用的东西？

　　黎熙宗主出声道：“不灭圣者。我们现在是一条船上的人。陆凡，很重要，他可能是我们战胜魔修的最后希望。你得救他！”

　　站在丹圣国主身后的任语忽的也出声道：“师傅，救救他吧。”

　　丹圣国主转过头来，神色冷漠的看了任语一眼道：“任语，我让你说话了吗？”

　　任语叹息一声道：“师傅，话分该说不该说。我觉得我刚刚该说。”

　　“国主，救他吧。没有他，我们早就死在擎天国了。”

　　丹圣国众强者之中，一道身影走出，朗声说道。赫然是许久不见的水明空。

　　水家家主一巴掌将水明空拍了回去。

　　这时候哪有他说话的余地。

　　丹圣国主看了众人一眼，轻笑道：“你们也觉得该救他？不要忘了，这个小子是怎么把我们丹圣国搅的天翻地覆。黎宗主，我很尊敬你，这次能从擎天国逃出来，我谁的人情也不认，偏偏你的人情，我是认的，但……”

　　丹圣国主的话还未说完，黎熙宗主直接打断他道：“既然认我的人情。那我就用这个人情换陆凡一条性命。不灭圣者，还要我说多少遍你才肯救人！难道你非要看着陆凡死亡，气武双修消失，天下再无胜算，从此归于魔修，你才满意？你这个人，脑子有问题吧！”

　　黎熙宗主真的怒了，直接破口大骂。

　　骂完之后，黎熙宗主面色一阵潮红，又剧烈的咳嗽起来。

　　丹圣国主可能这么多年来，还是第一次被人骂脑子有问题。

　　神色骤然变化，拳头紧握又松开。

　　须臾，丹圣国主道：“黎宗主，从今天开始，我不欠你人情了。”

　　这般说着，丹圣国主来到了陆凡的身边，挥手生灵大道直接冲进了陆凡的体内。

　　而此时，陆凡的体内。乱圣的力量直接抵消了陆凡最后一缕混沌之气。

　　双手一挥，陆凡的神魂被乱圣从丹田之中抓了出来。

　　乱圣此时也被陆凡砍的有些支离破碎，哪怕只有一点混沌之气，陆凡也杀的乱圣惊呼连连。

　　但杀到最后，当陆凡的混沌之气彻底消耗一空，乱圣便再无畏惧。

　　血色的手掌，死死的抓着陆凡。

　　乱圣道：“你这个该死的，麻烦的小混蛋。我改主意了，我要把你撕碎，撕成一片一片，然后吃掉！”

　　陆凡的神魂光芒暗淡，但他开始朗声笑道：“既然如此，那你跟我一起变成随便如何？”

　　这般说着，陆凡的神魂开始诡异的波动起来。

　　一缕缕丝线开始浮起，见此一幕，乱圣惊恐的道：“你又在干什么？”

　　陆凡朗声道：“忘了告诉你，我还练过一门名叫魂道的功法。我的神魂，跟别人格外不一样。你想吞了我，我就炸给你看！”

　　说完，陆凡神魂竟然开始急速的膨胀。

　　乱圣真是要被陆凡玩崩溃了，她就没见过这么难对付的人。

　　明明就是一个刚刚迈入武尊境的小子，身上的手段层出不穷不说，还可以拉人下水。

　　乱圣此时只能放出力量，死命的压制住陆凡的神魂，不能让他自爆。

　　正在这时，陆凡体内刚刚被炸伤的地方开始迅速的修复。陆凡体内的生灵大道骤然放出强光，一瞬间便将死灵之道彻底压制。

　　浓郁的生灵之道开始弥漫四周，充斥陆凡的身躯。

　　本来正在自爆的他，此时神魂都被生灵大道荡涤而过。神魂修复，一切又变得生机勃勃。

　　这力量来的突然，让陆凡有些不解。

　　但陆凡的丹田内，老九突然冒了出来。九龙玄宫塔塔身出现，竟然贪婪的开始吸收这些生灵大道。

　　很快，九龙玄宫塔的声音响起：“伟大的主人。您在生灵大道方面突破了吗？多么纯净的生灵大道，主人您快要登临极限了！”

　　“登临个锤子！”

　　陆凡暗骂一声，他也有些不明白这到底是发生了什么。

　　只见如雨般的生灵大道直接浸入了他的体内，开始四处荡漾。

　　这绝不是他自己的生灵大道，他自己没有这么强的生灵大道之力。

　　脑中灵光一现，陆凡喃喃惊讶道：“难道是丹圣国主！”

　　在陆凡的印象中，如果说有一人生灵大道如此强横，那就只有丹圣国主了。

　　这个想法让陆凡很震惊，丹圣国主这是在出手救他吗？

　　以他跟丹圣国主的关系，简直难以想象！

　　乱圣则看着四周越来越浓郁的生灵大道，感觉无比的不安。

　　作为一名真正的极限强者，虽然只是神魂，但她也能感受到这般浓郁的生灵大道，万万不是一名武尊能放出来的。

　　唯一的解释便是，外面正有比她强不知多少的圣者正在帮助陆凡。

　　如此状况，如何不让乱圣心惊。

　　此时她顾不得再跟陆凡硬拼，她只想迅速逃离。她才不想真的冒被杀死的风险，再跟陆凡废话。

　　因为陆凡也不是那么容易搞定的！

　　乱圣立马准备往外冲去。

　　可就在此时，她忽的发现自己的脚被人抓住了。

　　转头一看，立马看到陆凡笑盈盈的看着自己。

　　“别走啊，我们继续！”


第1086章 第二劫（三）

　　乱圣登时身躯化雾从陆凡手中逃脱。

　　这个时候，她已经全然没有了继续吞噬陆凡的想法，她只想从陆凡的身体里逃出去。

　　可陆凡怎么会让她如意，如此好的机会。陆凡要是不知道把握，岂不是成了白痴。

　　乱圣不断向陆凡的体外冲去，但有的时候就是这样，进来容易，出去就难了。

　　强横的生灵大道将陆凡的身躯封的死死。

　　身上带着死灵道的乱圣，刚刚撞到陆凡的皮肤，便冒出一阵轻烟。

　　带着凄厉的惨叫声，开始在陆凡的体内乱窜。

　　死灵大道与生灵大道确实是对立不错。

　　可一旦两者相差的太过悬殊，力量的相克便会彻底的爆发出来。

　　她会受到比其他任何力量都要来的强烈的伤害。

　　同时，一股药力涌进了陆凡的体内。

　　这一次，陆凡自己都感觉到这蓬勃的药力是多么的不俗，多么的强大。

　　至少这种丹药，陆凡自己是炼制不出来的。

　　在炼丹术上有如此造诣的人，陆凡至今只知道自己的师傅吴尘。

　　如果说还要有一人的话，那应该就是丹圣国主。

　　毕竟是炼气士魁首，丹圣国之主，当年丹神会的第一。

　　不用想都知道，丹圣国主在炼丹术上的强大。

　　“丹圣国主！”

　　陆凡的神魂喃喃道。

　　今日丹圣国主如此仗义援手，陆凡还真不知道以后改用何种态度对他了。

　　说是敌人吧，这以后肯定不是了。

　　说是朋友吧，两人的关系似乎又不可能那么好。

　　甩甩头，陆凡先将这些麻烦的事情放在一边。

　　他现在专心致志的看向乱圣。

　　风水轮流转，现在又到了陆凡占据上风。

　　有了丹圣国主的生灵大道与这浓郁的药力支持，陆凡真的敢放手一搏。

　　手掌一挥，所有的药力由罡气化作神魂之力，凝聚成一片片的铠甲出现在了陆凡的神魂上。

　　一柄由药力凝聚成的重剑，出现在陆凡神魂的手中，光芒闪闪，气势惊人。

　　乱圣发现彻底出不去了陆凡的身躯，不由得神色变得无比狰狞。

　　扭曲的面庞，犹如万千鬼脸拼凑在一起。死死的盯着陆凡的神魂道：“你这是在逼我杀你！”

　　陆凡道：“只要你活着，早晚也是对我下手的。如果是这样，不如我今天就把你杀了，这样还痛快一点！”

　　乱圣发出一声无比凄厉的嘶吼声，她似乎也放下了一切，心中只剩下了滔天的杀意。

　　所谓兔子急了也会咬人。乱圣现在兵行险招，冲进了陆凡的体内。她失去了死灵珠的庇护，正在最弱的时刻。

　　正如陆凡所说，只要乱圣活着，日后就一定还会对他下手。

　　今天确实是陆凡杀死乱圣的最佳机会。但前提是陆凡真的有杀死乱圣的能力。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连串的爆响，从陆凡的体内传出。

　　外面，丹圣国主的脸色变得非常难看。

　　一颗仙丹极品的丹药，外加他的生灵大道竟然没能除掉陆凡体内的怨灵。

　　这简直让他难以想象！

　　丹圣国主已经是在竭尽全力的释放自己的生灵大道了。如此力量，就算是三大魔王也该被击退才对。

　　为何陆凡体内的怨灵如此顽固，此刻丹圣国主已经开始怀疑陆凡体内不是单纯的怨灵，而是有极限强者在搞鬼！

　　额头上汗水滴落，既然已经开始抢救，就没有停下来的道理。

　　身为天下炼气士魁首，丹圣国主现在代表的是丹圣国的荣耀，炼气士的荣耀。

　　他已经说好要救陆凡，倘若没能救成功，岂不是让其他人都看了笑话。

　　一辈子要强的丹圣国主，自然不会让这种事情发生。

　　所以他又拿出了一颗丹药来。

　　此丹，通体透亮。

　　晶莹似雪石，光泽如元气。

　　丹药上，隐约可见一些细密的纹路。这不是炼丹时弄出的纹路，而是丹药形成后，以强绝的修为，玄奇的大道刻上去的纹路。

　　每一道纹路代表的便是一种天地之道，此丹一共五道纹路。

　　故此名为，五玄大道丹！

　　这种丹，天下只有一人会炼，那便是丹圣国主。

　　看到这丹药的瞬间，黎熙宗主，东胖子便神色骤变。

　　“五道丹！”

　　黎熙宗主率先出声。

　　东胖子笑道：“多少年没看到这丹药了。陆凡真是有福了！不灭圣者，好奇的问一句你还能炼传说中九道丹么。”

　　丹圣国主平静的回道：“你给我准备药材，百道丹我都能给你炼。”

　　东胖子暗暗咂舌，摇头轻笑。

　　药材？

　　这天下要说药材，谁能比得过丹圣国。

　　要是连丹圣国主都拿不出炼制九道丹的药材，他又如何拿得出。

　　丹圣国主看着手中的五道丹，似乎有些肉疼。但他还是直接给陆凡塞了进去。

　　霎时间，陆凡的身躯放出无比强烈的光。

　　紧接着，陆凡体内，乱圣发出凄厉的惨叫声。

　　“斩！”

　　陆凡的神魂一声厉喝，手中药力重剑凝聚上了五色光芒。

　　丹圣国主又一颗极品丹药的帮助，让陆凡与乱圣的战斗彻底占到了上风。

　　更加让陆凡欣喜的是，新来的药力，似乎还有一些混沌之气。

　　这才是陆凡最需要的东西，夹带着混沌之气，陆凡一剑将乱圣的神魂斩成了无数片。

　　所有的怨灵，霎时间也被陆凡一剑斩出。

　　乱圣厉喝道：“陆凡，你别以为你赢了。万鬼噬体！”

　　蓦地，无数怨灵向着陆凡的四肢百骸冲去。

　　陆凡有心阻止，却又只来得及挥出几剑，斩碎一小半的怨灵。

　　转瞬间，其他的怨灵彻底没入了陆凡的身躯之中。

　　乱圣的声音最后响起。

　　“陆凡你活不久了，既然我无法得到你的身躯，我就毁了他。你没剩下几个时辰了！”

　　陆凡暗暗咬牙，全身世界之力放出，荡涤一切。

　　乱圣又发出凄厉的叫吼声，却是彻底藏进了陆凡的体内，就如当初的武皇一样。

　　“大麻烦！”

　　陆凡咬牙道，但却也没有办法。

　　神魂收回丹田之中。缓缓睁开了双眼。

　　一眼，陆凡就看到了站在身边的灵瑶与丹圣国主。

　　眼见陆凡苏醒，丹圣国主终于收回了手道：“醒了？可惜，你还是活不了多久！”


第1087章 第二劫（四）

　　陆凡深呼吸一口气，旁边灵瑶已经扑了上来，死死的抱住了陆凡的脖子。

　　四周血海直接真空了一片，因为陆凡刚刚的狂吸猛抽，以至于方圆几里血海都被全部抽空。

　　黎熙宗主等人倒是轻松了，陆凡则转头看到了漂浮在自己面前的死灵珠。

　　伸手，陆凡将死灵珠抓住。

　　立马罡气注入，这一次陆凡毫无阻碍的直接感受到了死灵珠内所有的力量。

　　庞大，浩然，玄之又玄的死灵道，像一根根针刺在陆凡的身上。

　　陆凡能感觉到体内生灵大道的抵触，一旦碰撞，就如水火不相容，让他整个人都如坠火坑，似乎要燃烧殆尽。

　　陆凡连忙将死灵珠扔进了自己的戒指之中。

　　低头一看，仅仅是抓了一下而已。他的手已然变红了一片，疼痛感不断传来。

　　以他的身躯，就算是真的是被火烧，都不会这样。

　　只能说，生死不相容，这两股道之力的自我排斥，实在太过可怕。

　　看来如果他真的还想修炼这死灵大道，将会是一件非常麻烦的事情。

　　果然天下之事没有这么简单，想要同修两种大道，困难之大，真超过陆凡的想象。

　　做完这一切，陆凡才看向丹圣国主。

　　“多谢！”

　　陆凡对丹圣国主抱拳拱手。

　　不管怎样，刚刚人家出手救了他的性命。道一声谢都是应该的。

　　“不用谢我。要谢你就谢黎宗主吧。”

　　丹圣国主飞到一边，似乎根本不远多看陆凡一眼。

　　陆凡看着丹圣国主的背影，朗声问道：“丹圣国主，您刚刚说我活不了是什么意思？”

　　丹圣国主轻笑道：“冤魂入体，魔灵噬心。你知道你现在体内有多少怨灵，有多少魔气吗？它们会慢慢蚕食你的一切，也许三天，也许一月，你的身体就将彻底成为它们的乐园。到时候，不管你什么修为，体内有多少大道。都将被它们彻底吞掉。你就会成为一具被怨灵控制的行尸走肉。”

　　灵瑶掩住嘴巴，发出一声惊叹。

　　陆凡微微一笑，这个情况倒是跟他自己感觉的一样。

　　而且他更加清楚，最终吞噬掉他的怨灵是哪个。

　　乱圣！

　　只要她不死，还存在陆凡体内。他就肯定有死无生！

　　黎熙宗主出声道：“没办法救吗？”

　　丹圣国主摇头道：“你若能在三天内让我们赶回丹圣国，我到可以聚丹圣国内的正气浩然之物，给你炼一炉道灵辟邪丹，帮你把体内的怨灵全部除掉。但现在，很抱歉，我手上没有多少正气浩然之物，我帮不了你！而你在三天内，必定会被体内的怨灵吞噬大半，能活多久，全看你自己能坚持多久了。”

　　陆凡明白的点头道：“原来这就是第二劫。呵呵，我想我应该还能多撑几天吧。”

　　陆凡突然想起了钱婆婆当初跟他说过的话。

　　三劫，一在都城，二在北疆，三在混沌。

　　都城那一次，是武皇的执念差点弄死了他。这一次在北疆，是乱圣差点弄死了他。

　　这是第二劫，陆凡虽然不知道该怎么过。但车到山前必有路。与其担心这些暂时没有办法的事情，不如先将注意力放到别处。

　　丹圣国主轻笑道：“也许吧。”

　　旁边灵瑶泪眼朦胧的看着陆凡，想说什么却又说不出来。

　　陆凡笑着摸了摸灵瑶的脑袋，然后转头看向四周道：“现在情况如何？”

　　黎熙宗主叹息一声，没有回话。

　　旁边，东胖子指着远方八方钱圣的方向道：“情况很不好！”

　　陆凡顺着东胖子所指的方向看去。顿时，映入眼帘的赫然是八方钱圣与寰宇天圣被万千怨灵吞没的画面。

　　血海之外，无数魔修已经开始整齐的向前推进，他们似乎是在凝阵。

　　看模样，是打算借着血海的力量给八方钱圣等人来一次重击。

　　“冲锋！”

　　忽的，魔修们一声高喊，密密麻麻的黑色身影，顿时向着八方钱圣等人冲去。

　　难以想象，这些魔修在血海之中，竟然还有速度的提升。

　　只是眨眼间的功夫，他们便冲到了八方钱圣等人的面前。

　　万千魔气，配合着冲天血光，霎时间便将与八方钱圣在一起的各位国主，各位高手冲的人仰马翻！

　　尤其是冲在最前面的三大魔王，完全没有顾忌的直奔八方钱圣与寰宇天圣杀去。

　　轰然爆响声，蓦地响彻虚空。

　　“完蛋了！”

　　东胖子咬牙出声道。

　　这一举，让魔修们彻底占据了上风。

　　“陆凡，走！趁着八方钱圣他们帮我们挡住了大部分的攻击，现在正是我们绝好的冲出去的机会。快走！”

　　黎宗主一声令下，所有驭兽斋的子弟，以及丹圣国的强者们，都开始向着东南角冲去。

　　陆凡目光冷冽的看了八方钱圣他们一眼。几乎是每时每刻，都有高手死在了魔修的手中。本来从擎天国内杀出来的高手就不剩了多少。现在再被这些魔修冲杀一通，陆凡真不知还有多少人能活下来。

　　听到了黎宗主的叫喊，陆凡还是咬牙向外冲去。

　　霎时间，一群魔修也顺着血海杀到了陆凡的等人的面前。

　　看着这些面容可憎，魔气汹涌的人。陆凡毫不犹豫，一剑杀出。

　　“生死轮转劲，六转阴阳灭！”

　　剑荡血海，冲到陆凡面前的十几名魔修，被瞬间斩开。

　　东胖子，丹圣国主也纷纷展开了力量。

　　霎时间，一群魔修被陆凡等人杀的连连败退。

　　剩下的魔修，脸上都带着错愕的表情。

　　为什么这一边的人好像没有收到怨灵的影响，他们的修为没有任何的降低啊！

　　魔修们就算想破脑袋也想不到这边所有的怨灵都被陆凡一人吞了。其他人真的没受到什么削弱。

　　如此一来，陆凡这边与八方钱圣那边，完全就是了截然相反的状况。

　　只见，陆凡一马当先，无锋重剑挥舞，一路向前杀去。

　　“那边，大师兄你看到没有，那边是陆凡！”

　　魔修之中，一个不起眼的角落，韩枫惊呼出声。

　　大师兄朗声道：“快，过去接应他们！”


第1088章 突围（一）

　　剑带强光，魔修退散。

　　陆凡一剑在前，如一道光，将魔修的阵营破开，一路向前杀去。

　　身边的丹圣国主，东胖子竟然都比不上他的威势。

　　这并不是丹圣国主与东胖子的修为弱于他。而是陆凡根本完全无视了冲击在身上的血海。

　　此时众人发现，自从陆凡被丹圣国主救回来之后。就似乎再也不惧怕血海。

　　那些拼命冲上来的怨灵，也似乎像是完全无视了陆凡。根本动都不动他，只一个劲的往其他人身上冲击。

　　如此一来，陆凡杀的便畅快无比。

　　以他的实力，没有个武尊巅峰左右的修为，想挡住他，还真不是件容易的事情。

　　尤其是现在，陆凡根本是毫无顾忌的开始作用气武双修的功法。

　　右手无锋重剑锐不可挡，左手掌天法决，神秘莫测。

　　“九龙神霄！”

　　陆凡手掌在虚空一按，应是从血海之中升起九条巨龙轰然将面前的魔修撞飞。

　　那些刚刚飞起的魔修，转瞬间便又看到一柄漆黑的重剑，映入眼帘。

　　“赤炎龙吼剑！”

　　九龙归一，剑光天落。

　　九名魔修被一剑斩成两半，其他的没有被剑光正面击中的魔修。也被余波扫荡开来，全身鲜血狂喷不止，算是给血海做了贡献。

　　旁边，丹圣国主额头带着汗水。

　　他就不能跟陆凡一样如此肆无忌惮的攻击了。

　　四周血海之中的怨灵，简直跟疯了一样，在往他的身上猛扑。

　　其实对于极限强者来说，怨灵这种东西，抵挡起来并不是特别难的事情。

　　但有些东西就怕数量堆积起来。比如虫豸，一两只，一脚便能踩死。可一旦成为虫海，便是蝗虫过境，寸草不生。

　　怨灵也是一样，可怕的数量，已经达到了让极限强者都感到头疼的地步。

　　丹圣国主自然也知道，这每一道怨灵就是一个人的神魂。

　　魔修们这是杀了多少人才能凝聚出这般血海？

　　就算是每天不停的杀，也得杀上好多年吧！

　　如此准备，才能让极限强者都感觉到痛苦。

　　“站到我身后！”

　　陆凡大喝一声。让丹圣国主等人都来到了他的身后。这样，四周的怨灵似乎还有些畏惧，踌躇不敢上前了。

　　陆凡感觉自己就像是一个怨灵之王，其他的怨灵一时间都不敢靠近他。

　　这恐怕是因为乱圣就在他体内的缘故。陆凡也不知道这算不算乱圣给他带来的好处。

　　武尊带领极限强者前进，这种事情，可谓亘古罕见。但今日却实实在在的发生了。

　　东胖子与丹圣国主以及黎熙宗主等人，都是很明智的人。

　　眼见陆凡还有这个作用，哪有不跟上的道理。

　　“拦住他们！魔杀堂，顶上！”

　　立马一群手持灰色长手杖，队伍整齐划一的魔修，出现在陆凡等人的不远处。

　　他们高举起手杖，大声叫喊道：“魑魅魍魉，冥冥灭灭。九幽之道，尸骨升腾！”

　　黎熙宗主顿时在陆凡身后叫喊道：“是魔杀堂的尸骨阵法。驭兽斋子弟，请兽血！陆凡，你干什么！”

　　黎熙宗主话音刚落，一群驭兽斋的子弟便将随手准备的兽血瓶拿了出来。

　　正要以兽血破阵！却看到陆凡跟疯子一样，直接冲进了那些持灰色手杖的魔修之中。

　　他的速度之快，让丹圣国主这样的极限强者都感到咂舌。

　　五行身法加陆凡的罡气相助，速度确实迅速无比。

　　快过电光，肉眼难辨。

　　修为全开的陆凡，可不是一名武者加一名炼气士那么简单。

　　气武双修展现出来的速度，力量，都不是一般人可以比拟的。如果真有人把他当做一个比较强的武尊而已。

　　那就大错特错了！

　　“天地一剑！”

　　无锋重剑横扫。只是一剑，十名魔修与自己的灰色手杖一同断开，一分为二。

　　他们的阵法刚刚凝成，陆凡的手中，九龙玄宫塔又亮起。

　　只是一瞬间，便强行将他们凝聚好的阵法抽走，根本不讲任何道理。

　　剑势展开，陆凡开始大杀特杀。

　　鲜血滴在脸上，很快便被罡气蒸发一空。碎尸飘散虚空，陆凡毫不手软，越杀越凶。

　　“这个家伙，真是够拼。我们快走！”

　　丹圣国主目光微微有些闪烁。

　　他看着陆凡的背影，似乎是有些想起了某个人。

　　那个人，也是这般生猛，从来对战魔修都是冲杀在第一线。

　　哪个人，也是这样不要命，一马当先，尸横遍野。

　　“你不是他，永远不是。”

　　丹圣国主喃喃出声，转头继续向前冲去。

　　此时如果从远处来看，已然能够看到，陆凡等人已经冲进了魔修阵营的腹地。

　　照这个速度，再往下去冲，估计不用多久，还真的能冲开魔修的包围。

　　“那人是谁？”

　　远远的，正在与八方钱圣交战的龙屠魔王，突然收回手来。

　　本来以他的实力，想要跟八方钱圣对拼，其实还差上一些。但今日在血海的支援下，他竟然还在战斗中压制住了八方钱圣。甚至有功夫，看看其他地方的战斗情况。

　　“那个小子，名叫陆凡。原来是我们宗内十五堂的堂主。”

　　鬼魇魔王也抽回身来，摇着半把折扇笑道。

　　龙屠魔王道：“就是那个十五堂的疯子堂主，感情他是个叛徒啊。魔杀堂听令，杀了这个小子。”

　　龙屠魔王大手一挥，立马，几个堂的精英高手抽身飞去。

　　正在战斗的陆凡，忽然看到四周的魔修竟然退让开来。没有在无脑的往前冲，竟然给他留出老大一块空地。

　　“来啊，怎么不打了！”

　　陆凡仗剑而立，朗声道。

　　魔修们目光闪烁，此时却还在退后。

　　忽的，耳边有破风声袭来，魔气穿透血海。

　　陆凡反手一挥，一剑斩在一片黑影上。

　　黑气倒飞而出，再半空中凝聚成了人形。

　　陆凡抬头一看，赫然发现这不是其他堂的各位堂主么。

　　火元圣女，也在其中。她还真是打不死的存在啊！

　　“陆凡，今日，便是你的死期！”

　　一名堂主厉声喝道。

　　“是吗？我看……”

　　陆凡话还未完，几道人影突然出现在众位堂主的身后。

　　“陆凡师弟，你够猛的啊！”


第1089章 突围（二）

　　轻佻的声音，嬉皮笑脸的模样，除了韩枫师兄还能是谁。

　　紧跟着韩枫师兄而来的，还有大师兄，韩元宁，林疋以及南宫行等人。

　　“一群宵小，也敢出现。”

　　诸位堂主看到前来支援陆凡的，竟然全部都是年轻人，不由得笑出声来。

　　但韩枫师兄却不打算跟他们客气。二话不说，就直接动手。

　　“杀！”

　　罡劲冲出，碧水长天剑直接在一名堂主的身上掠过。

　　罡劲爆裂，直接让这名堂主血雾冒出。

　　南宫行脸色沉重，陆凡认识南宫行这么久，还是第一次看到他这般难看的脸色。

　　手中兵刃挥舞，南宫行像是憋了一肚子的怒气。

　　疯狂的向魔修展开了攻击！

　　“该死，不是让你们先走了么！”

　　陆凡真是快要无语了。

　　他好不容易提前将韩枫师兄等人他们送出去。现在却发现这帮人，竟然一个都没有走。

　　灵瑶的身影也急速赶来，陆凡左看右看。发现该来的都来了，除了一个人！

　　“身化天地，剑转炎龙！”

　　陆凡身躯骤然变大，一剑挥出，直接将四周的魔修纷纷退后。

　　这些堂主，本来想要借今日的机会，报一报当初在擎天城内时。被陆凡用拳头砸脸暴打的耻辱。

　　但他们此刻突然发现，想要报复，却没那么简单。

　　陆凡的实力，比之当初在擎天城暴打他们的时候，又不知强了多少。

　　阴阳之力在握，道域四散冲击。

　　他一个人，就直接顶住了至少七八名堂主的攻击。而且将其击退。

　　陆凡忽的一把抓住韩枫师兄的衣服，大声道：“吴尘师傅呢？”

　　韩枫惊讶道：“他不是去找你了吗？你没见到他？”

　　陆凡暗暗咬牙。

　　找我？

　　连灵瑶都找到他了，吴尘师傅这是又跑哪去了。

　　不管那么多，陆凡拽着韩枫师兄便拼命退后。

　　韩枫师兄大喊道：“干什么？我要战斗啊！”

　　陆凡大声回道：“战斗什么啊。这个时候，要赶紧走！”

　　言毕，陆凡带头继续向前冲去。

　　韩枫师兄等人指着一个方向道：“那边，往那边去。”

　　与此同时，丹圣国主等人，也冲到了韩枫师兄所说的位置。

　　丹圣国主正要攻击，忽的一个声音响起。

　　“这边走，不灭圣者，诸位强者。”

　　一名头戴面纱，满脸笑容的女子，映入众人眼帘。

　　她的身后，一众魔修忽然分开，竟然让出了道路。

　　丹圣国主警惕的看着她，道：“你这是做什么？”

　　女子笑着道：“送各位离去啊。忘了说了，我是陆凡的好朋友。我叫舞空灵！”

　　……

　　另外一边，崩碎的擎天国处，耀眼光芒不在，天地只剩一片触手肉球。

　　原本接连虚空的光柱已经彻底消失了，留下的只有飘散在虚空中的断壁残垣，以及还在微微蠕动的触手。

　　“吴尘，陆凡他们已经快要冲出去了。你确定不去帮忙吗？”

　　老刘站在吴尘的身边，出声问道。

　　旁边，杨婆子，轩辕老鬼都一脸不解。明明他们刚刚就从陆凡身边不远处路过。

　　为何吴尘没有选择与陆凡会面，反而是一路来到了这里。

　　吴尘看着巨大的触手肉球，轻声道：“你们去帮忙吧。看着陆凡韩枫他们，不要让他们死了。”

　　老刘大声道：“吴尘，你在说什么。现在又让我们回去帮忙。你呢？”

　　吴尘道：“陆凡比我想象的更加能干。他现在不需要我的帮助。而我则有一件事情必须要做。你们走吧！”

　　老刘还想要说什么，杨婆子却出手拦住了他。

　　轩辕老鬼道：“吴尘，你是不是认识那个素曼。”

　　吴尘轻轻的点头，到：“乾坤双圣。同生同死。”

　　老刘与杨婆子顿时都明白了。

　　三人对视一眼，又是一声长长的叹息。

　　“好吧，我们先走。你还有什么话，要我转告陆凡吗？”

　　老刘面色复杂，似乎已经看到了吴尘的结局，话语之中带着几分惋惜，几分凄然，几分沧桑。

　　吴尘笑道：“你帮我告诉陆凡。从今天开始，九霄一脉，就剩他一个人了。很抱歉，让他跑了这么久，找了那么多东西，我却还是不能恢复力量，也许这就是我的归宿，我的宿命。让他在没有绝对强大的力量之前，不要再来找我了，我要去做一件，我许多年前就该做的事情。”

　　言毕，吴尘向着触手飘飞过去。

　　老刘三人没有再什么，转身看着远处还在翻腾的血海，快速飞去。

　　吴尘飞的并不快，但随着他靠近，四周的触手，似乎是察觉到了他的存在，一点一点靠了过来。

　　但诡异的事情发生了，这些触手，竟然没有攻击吴尘。

　　它们就像是刚刚遇到素曼时的表现，感受到了吴尘的气息，都自动让开。

　　吴尘就这么缓缓飞进了触手之中。也不知过了多久，他的脚掌落地，就这么踩在了触手上。

　　神色复杂，吴尘看到自己安然无恙的进来，便似乎明白了什么。

　　成群的触手如鲜花绽放开来，打开道路，让吴尘走了进去。

　　一步两步，吴尘静静的数着自己的步伐。

　　眼前的景色单一无趣，直到视线尽头，出现了七彩的光泽。

　　然后，吴尘看到了一块石头，长的跟素曼一模一样的石头。

　　“又一个进来的。这世道是怎么了。你为何又能进来？”

　　石头上，封天再度抬起头来，此时他的身躯已经满是通透的七彩光芒。

　　吴尘看着他，伸出了手。

　　他的手上，是一颗珠子，属于炼气士的虚无法珠。

　　但这颗珠子上，刻着无名二字。

　　吴尘淡淡的道：“我懂了。素曼啊，你为什么要做这么傻的事情。”

　　吴尘一边说着，一边继续前进。

　　封天看着他，道：“你不会是素曼安排的收尾的人吧。如果是这样，我只能告诉你，你们的计划虽然很巧妙。但并没有什么作用！”

　　吴尘平静的道：“不，我来，是带素曼走的。”

　　封天笑了，道：“带她走？你觉得可能吗？”

　　吴尘也笑了，淡淡的道：“事在人为！”


第1090章 他与她

　　这般说着，吴尘向着素曼走了过去。

　　封天脸上的笑容迅速收敛，看着吴尘道：“再往前一步，你就将死的很难看！”

　　吴尘没有理会封天的话，一直走到了素曼的身边。

　　伸手，吴尘将自己的虚无法珠放在了素曼的身上。

　　下一刻，素曼身上符文便放出盈盈的光亮，紧接着化作一道光彻底消失在虚无法珠之中。

　　封天彻底怒了，一片触手直接将吴尘抓了起来。

　　“你这个人，怎么就是要找死呢！”

　　吴尘看着身上的触手越来越紧，忽的道：“等一下。封天，遇到老朋友，不先聊聊就杀么。我还有些问题，想要问你呢！”

　　“老朋友？”

　　封天的好奇心有些上来了。现在这个世上，能与他称老朋友的人，真的没有谁了。

　　吴尘笑道：“我叫吴尘。如果这个名字你不熟悉。可能乾圣这个称号，你更耳熟一点。”

　　封天眉毛挑起，却没有让触手继续将吴尘勒死。

　　虽然吴尘手中的虚空法珠，保证了他不会被触手吞掉。

　　但触手上的可怕力量，却还是让吴尘的身躯，不断发出骨骼碎裂的声响。

　　“乾圣！哈哈，你就是那个九霄门最差劲的宗主。任由九霄门烟消云散，却毫无作为，甚至本人还被那三圣偷袭重伤的白痴？”

　　封天笑的前仰后合。

　　吴尘淡笑道：“没错。就是我！”

　　封天笑声渐渐收敛，摇头道：“哦，你的事迹我有所耳闻。但你从哪里觉得，你会是我的老朋友。你们素不相识。面都没见过一次，你这脸皮。比我认识的许多魔修都要厚了，有趣！”

　　吴尘道：“你没有见过我，但我却见过你。可能你不记得，当初有一个人，杀进你们本宗，干掉上百名魔修，在你右肩留下那道疤。”

　　封天低头向自己的右肩看去，那里确实有一道疤。

　　“是你！”

　　封天清楚的记得，当初是有这么一个人。

　　莫名其妙的杀进了魔宗本部，干掉了道心魔宗的好手，足足一百八十三人。而后与他拼了三招，以一招他从未见过的法决，将他的右肩洞穿，而后消失离去。

　　封天一直觉得这是一件耻辱的事情。当初的神霄武圣都没有这般张狂的孤身一人杀进道心魔宗的本宗。所以这么多年来，封天还是把这道疤留着，就是为了时刻提醒自己。如果哪一天再遇到这个混蛋，一定要将他碎尸万段！

　　“是我。现在你应该觉得，我是你的老朋友了吧！”

　　封天脸上升起了几分愠色。吴尘身上的触手再度开始拧紧。

　　以吴尘干瘦的身躯，都有被拧断的趋势。

　　“你这个人，总是逼着我杀你干什么呢？我本来还想听你多说一会儿，可惜啊！”

　　封天露出了自己的森然的目光。

　　手掌已经抬起，触手已经就绪。

　　只要他手掌一落，吴尘必将被拧成肉酱。

　　吴尘的嘴角已经开始出血，但他脸上的笑容依然不减。

　　带着轻笑声，吴尘断断续续的道：“封天。当初在道心魔宗的本宗，你没能杀死我。三圣围住堵截，重伤于我，最后也没能杀死我。天下想我死的人太多了，但他们都能杀死我。这并不是因为我命大，而是我有特殊的逃命技巧。”

　　这般说完，吴尘的身躯便开始变得通透起来。

　　所有的触手竟然从他身上一透而过。

　　封天惊呆了，这一招他从未见过。

　　立马，封天对吴尘伸出手掌，七彩力量疯狂汇聚，堵死了四周的一切。

　　但吴尘的身躯，却开始迅速变得透明。

　　脚掌消失，大腿消失，腰部消失。

　　吴尘就犹如一缕轻烟消散，他手中的虚无法珠竟然跟随他一起消失了。

　　封天厉声大喝道：“这是什么招数？吴尘，你给我出来！”

　　无数七彩光芒四溅散开，似乎是想要以覆盖性的杀招干掉吴尘。

　　而此时，吴尘正处在封天看不到的一股道之力中。

　　此道名为天序，万物皆有序，日落月升，四季变换，皆在其中。乃是吴尘独有之大道。天下唯他明悟此道。

　　只可惜，吴尘现在力量太弱。能发挥出此道的力量，不足万一。

　　他此刻唯一能做的，便是将自己的身躯融入天序之中，随道游走，随风漂流！

　　这也就是为什么吴尘有自信看着陆凡留在擎天国的原因。因为他有把握殊死一搏之时，将陆凡送走。

　　但现在，陆凡似乎不需要他帮忙了。所以他就来送走素曼。

　　这是他早就想做的事情，或者说很多年前，他就应该要做的事情。

　　噗！

　　一道七彩光芒直接穿透一切道之力，吴尘隐藏在天序道中的身躯，也被直接洞穿。

　　他的胸前，出现了一个硕大的窟窿。

　　如果他是力量全盛之时，这个窟窿并不算什么。但现在他只能眼睁睁的看着鲜血流淌！

　　手中，虚无法珠紧握。

　　那里面，可是还有素曼的身躯。

　　吴尘一边随着道之力远去，一边回想起了当初的岁月。

　　那一年，他意气风发，志向远大。修为出众，手持丹鼎，接任宗主，一心想要让九霄门重振雄风。

　　那一年，她力震山河，名动天下。三尺长剑，万丈罡劲，成为长老，一心只愿此生能够冲出天外。

　　那一年，他在她身边，她与他形影不离。

　　而后，有一天，一切改变了。

　　她与他在关于天道的理解上出了分歧，她消失无踪，他万分痛苦。

　　他为她冲进道心魔宗总部，满身伤痕，九死一生，只为再见她一面，却换得“不值”二字。

　　他万念俱灰，却突然道法明悟。

　　接着，一切便有了变化。

　　吴尘轻笑着，笑声带着几分凄楚。

　　他的目光渐渐变得迷离，轻声道：“这一次，我不会再让你孤独奋战，我要带你走。”

　　手中虚无法珠捏的死死，似乎是要陷进他的皮肉之中，他至死不会再放手。

　　而他没有看到的是，虚无法珠内，那个满是符文却不能动的身影，已然两行清泪落下。

　　滴答，泪水落在虚无法珠宽阔的空间内，声音却飘散不知何处。

　　吴尘在天地道之力中闭上了双眼，不知飘往何处。

　　远处，正在拼命战斗的陆凡，忽然感觉到自己的呼吸都有些不畅，心口莫名的疼痛。

　　“这是……”


第1091章 连番激战

　　猛然回头，陆凡向身后擎天国的方向望去。

　　这种莫名的心痛，极少发生。到陆凡这个修为，对天机都有一定的窥探，出现这种状况，只能说明是天地之道在向他发出一定的警告，或许真的让他心痛的事情发生了。

　　陆凡不知道是什么，但感觉非常的不安。

　　身上的罡劲都在抖动，陆凡反手一剑将一名堂主斩开。

　　暗暗咬紧牙关，将这种不安死死的压下去。

　　转头，陆凡对灵瑶出声道：“那边，快！”

　　韩枫师兄等人立马放出覆盖性的杀招，漫天罡劲爆炸，将追来的魔修死死挡在了身后。

　　加速撤离，脚下行舟不断闪烁都不足以满足陆凡等人的要求。

　　所有人都将速度提升到了极限，从远处看去，只见漫天血海之中，一道道光芒如流星划过，径直落向远方。

　　“陆凡师弟，这帮老小子挺厉害啊。谁说魔修不行的！”

　　韩枫师兄这个时候还忍不住的抱怨两句。

　　他的手臂都在往外淌着鲜血，但他却视若无睹。

　　脸上挂着灿烂的笑容，眼中满是高涨的战意。

　　不得不说，韩枫师兄似乎对这场足以改写天下格局的战争，显得很有热情。

　　身后，其他的堂的堂主们，魔杀堂的精英们还在拼命的追赶。

　　韩枫师兄他们的力量，并不足以抵挡他们前进的脚步。最多也就是阻碍一下他们视线而已。

　　陆凡等人修为算是不弱了，跑的也很快。

　　但依旧还是被这些魔修以极快的速度拉进距离，眼看着就即将追上。

　　翻腾的血海依旧还是拖慢了大家的速度。魔修们因为身怀血尸毒三道，被阻碍的不多。其他人就不行了。

　　越是修为强的人，此时就显得越是艰难。

　　一边要逃走，一边还要阻挡来自怨灵的侵袭，这无疑是一件很难的事情。

　　但生死攸关之际，谁也不能说停下。

　　“天地一剑！”

　　看着马上就要追上来的魔修，陆凡突然回头就是一剑。

　　这一剑来的突然，追的最凶的火元圣女没来得及反应。被陆凡一剑斩中了胸膛。

　　“啊！”

　　火元圣女发出一声凄厉的惨叫。

　　她的道域没能阻挡下陆凡的剑光，她的魔气也没有任何的作用。

　　剑光直接将火元圣女一分为二。一缕火光四溅，火元圣女分裂成无数火点，想要逃离。

　　但就在此时，陆凡一颗珠子扔了出去。

　　虚无法珠！

　　强大的吸力放出，只是一瞬间，便在陆凡的罡气支撑下，形成一片可怕的黑洞。

　　四周血海中的怨灵，火元圣女的火点，都在转瞬间被全部吸纳进去。连带着急速追杀而来的各位堂主都纷纷停下脚步。

　　他们面前，直接炸裂出漫天剑芒。

　　陆凡一把抓起珠子，转身就走，毫不拖泥带水。

　　抬头再向前望去，视线的尽头，已然出现血海的边际。

　　于此同时，陆凡还看到了东南方向，有一片一直站在原地没有动的魔修。

　　瞳孔微微收缩，这个时候连三大魔王都亲自上阵了，这些魔修还站在原地，是没有道理的。

　　唯一的解释，只有可能是，这些就是灵瑶所说的十五堂的魔修。

　　“快，最后一点距离了！”

　　陆凡一声高喊。韩枫师兄等人拼了命的再度加速。

　　就在此时，陆凡听到身后传来爆吼之声。

　　紧接着，一道光突兀传来，漆黑的光芒，深邃如夜！

　　陆凡反手想挡，但那光芒却突然转弯，直接将他的胸前洞穿。

　　可怕的魔气涌入了陆凡的体内，但转瞬间，却又消失无踪。

　　这并不是陆凡自己的力量将魔气灭掉。而是乱圣的力量，与怨灵的力量将魔气吞掉了。

　　陆凡左手捂住胸口，抬头向远方看去。

　　顿时映入眼帘的，也是一个还算熟悉的身影。

　　魔杀堂，第七堂堂主，段青！

　　“夜影，休走！”

　　段青冲势很快，身上魔气也颇为惊人，不愧是魔杀堂的堂主。

　　陆凡没空去管自己的伤势，眼见段青冲来，直接一剑迎上。

　　但就在此时，耳边笛声响起，段青瞬间停了下来。

　　灵瑶全身的金光就跟火焰一样开始翻涌。

　　曲声骤然拔高加快，段青身上的魔气直接崩碎了。

　　“干的漂亮！”

　　陆凡手掌一握，掌天功法瞬出。

　　立马，段青全身发出爆豆子的声响。

　　段青整个人都开始扭曲，可就算这样，他也忽然扔出一物。陆凡还未看得清是什么，就只听得耳边传来灵瑶的一声闷哼。

　　转头一看，灵瑶的肩膀上多了四根黑针。

　　又细又长，魔气缭绕。

　　陆凡一掌将针拍下，抱起灵瑶就走。

　　身后段青的身躯骤然爆炸了，在陆凡的掌天功法下，就算是魔杀堂的堂主，似乎也显得有些脆弱。

　　“快一点，再快一点！”

　　陆凡在心中不断念着。

　　灵瑶忽的一口鲜血喷了出来。只是喷出的鲜血之中，已然是了一片黑色。

　　“毒之道！”

　　陆凡低头看了一眼，便知晓灵瑶现在的情况非常不妙。

　　血尸毒三道之中，毒之道正面对拼的能力最弱，但它的狠辣之处，就体现在这里。一旦被击中，剧毒便立马会要了对方的命。

　　陆凡毫不犹豫，划破手腕，鲜血给灵瑶喂下。

　　这个时候，已经来不及研究这毒到底是什么了。陆凡能做的，就是用自己的生灵大道，帮灵瑶吊住性命。

　　“别说话，屏气，凝神，我们要出去了！”

　　陆凡在灵瑶耳边轻声道。

　　灵瑶轻轻点头，彻底躺在了陆凡的怀里。

　　“总算来了！”

　　不远处，舞空灵总算看到了接近的陆凡等人。

　　手掌一抬，立马一片魔修站了出来。

　　“你们为我奉献生命的时候到了，爆！”

　　舞空灵一声令下，立马一片魔修冲了出去。

　　韩枫师兄见到这一幕，破口大骂道：“又来，前后夹击啊！”

　　陆凡也握紧了无锋重剑，正要出手，那些魔修却突然拐了弯从陆凡等人的身边绕了过去。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，一片爆响在陆凡等人的身后响起。

　　这些魔修竟然用生命自爆，将血海炸的卷起海浪，虚空碎裂，光芒四溅，氤氲魔气遮掩一切。

　　“陆凡，这边！”

　　舞空灵一声高喊，陆凡顿时精神一震。


第1092章 浩然南宫

　　如此耳熟的声音，陆凡要是听不出是谁，他的耳朵就算白长了。

　　“舞空灵！”

　　陆凡面带惊呆，完全没有想到，这个时候，会在这个地方见到舞空灵。

　　迅速靠近，陆凡终于来到了血海的边缘。

　　瞬间从血海中窜出，韩枫师兄等人顿觉全身一松，一股眩晕感，让他们差点摔了下去。

　　舞空灵拍了拍手，立马上百名魔修组成人墙将陆凡等人遮掩了起来。

　　不仅如此，还有魔修立马拿出了黑色的长袍给陆凡等人裹上。

　　每个长袍之中，都塞着一颗珠子。珠子之中不断放出氤氲的魔气，让陆凡等人看起来真的就跟魔修一模一样了。

　　如此安排，可谓精心。

　　陆凡抬头一看，黎熙宗主等人竟然都赫然在列。

　　尤其是，黎熙宗主竟然也不需要坐木轮椅，反而是漂浮在了半空中，与其他人无异。

　　那珠子还真有帮助人飞行的作用，真不简单。

　　陆凡来到了舞空灵的身边，道：“你不简单啊。你是不是把一切都看透了。”

　　舞空灵轻笑两声道：“呵呵，其实我很想跟你说我看透了一切。但可惜啊，这次真不是我看透的。你搞出这么大的事情，却不跟我说，让我一切都蒙在鼓里，真让我伤心。不过还好，素曼长老找到了我，她在封天彻底开启战斗之前就把我送了出来，又给了我这个任务。我才明白一切。你才够厉害，哪里都有你的人啊！”

　　顿了顿，舞空灵在陆凡耳边轻声道：“包括我在内。”

　　陆凡轻笑两声，又是素曼长老。

　　看来这一切的一切，其实都在素曼长老的算计之中。

　　她才是真正厉害的人！

　　恐怕这些珠子，这些衣服，包括这些神色迷离，明显已经被彻底掌控的十五堂魔修，都是素曼长老准备好的。

　　下次再见面，陆凡还真要好好感谢一下素曼长老了。

　　转头，陆凡看向四周道：“我送出来的其他人呢。”

　　舞空灵抬手一指道：“在那边呢，他们好的很。你还是关心一下你自己吧。三大魔王对你可不会善罢甘休的。走吧，陆凡。往东边走，回东界，回武安国，你可以回家了。”

　　陆凡点点头，看着舞空灵道：“那你呢。”

　　舞空灵笑着道：“我才不要你管。我混的好的很。你可知道，我在你报出身份之前，就把你的身份卖出去了。等到这场大战结束，我至少会是十五堂的堂主。你的堂主令，都应该给我了。呵呵，看到这些十五堂的人没有，他们都听我的。”

　　“这是你的梦想。”

　　陆凡点点头，表示明白了。

　　舞空灵伸出手掌，摸着陆凡的脸道：“走吧。我们还会再见面的。我还是那句话，我不会杀你的，你放心。”

　　陆凡点头道：“我也是。”

　　舞空灵低头再看向陆凡怀中的灵瑶，接着道：“照顾好她。她才是你的归宿，我倒是真想跟她一样。但可惜，我是个有理想的人，我不能陪你。”

　　陆凡笑而不语，将怀中灵瑶又抱紧了几分。

　　韩枫师兄将黑袍裹紧，在旁边看了好一会儿，终于看不下去了，出声道：“陆凡师弟，你们谈情说爱能不能挑个时间。都这个时候了，赶紧走吧。还磨磨唧唧说什么啊。有什么话，下次再说。趁着后面的人，还没追上来，快走啊！”

　　陆凡抬头看了远方的八方钱圣等人一眼，那边战斗依然激烈，依然不分胜负。

　　韩枫师兄道：“你不会还在担心那帮人吧。我说陆凡师弟，他们死活关你屁事啊！”

　　陆凡叹息一声，转头再看向四周道：“我师傅呢？他可在？”

　　舞空灵轻轻摇头，表示没有看见。

　　韩枫师兄等人也跟着摇头。

　　陆凡暗暗咬牙，心中升起一丝不好的预感。

　　但此刻，他也没有办法真的再去寻找。黎宗主等人都看着他呢。

　　“陆凡，此时不是找人的时候。大局为重，还不走吗？”

　　黎熙宗主朗声说道。

　　同样裹着魔修袍服的丹圣国主，东胖子等人都瞪眼看着他。

　　已经到了这一步，没有人想功亏一篑。

　　可以肯定，陆凡此时要说留下，恐怕没有人会听他的。

　　陆凡暗暗咬牙，将灵瑶递给韩枫师兄道：“你们先走。我再等等。”

　　大师兄看不下去了，朗声道：“陆凡师弟，你再犯混吗？赶紧跟我走！”

　　说着，大师兄就要去拉陆凡的手。

　　但陆凡却摇头道：“大师兄，我实话告诉你，已经活不了几天了。留下走不走，都是一样。你们先走，一路往东。如果遇到追杀，就去找魔修的三十三堂，那里可以躲一躲。这是地图，这是我的虚无法珠，里面就是三十三堂的堂主。”

　　陆凡将自己的东西，都拿出来递给韩枫师兄与大师兄。

　　旁边，楚行师兄惊愕道：“你说什么？活不了几天是什么意思？”

　　陆凡笑道：“具体情况，你们问丹圣国主，他比我清楚。”

　　丹圣国主朗声道：“他被魔灵附身，深入骨髓，三天内必死无疑。我们是该走了，他愿意留下就留下，反正没有区别。”

　　“我不信，我不信！陆凡师弟你会死，别笑死我了！”

　　韩枫师兄的手在颤抖，他很想笑几声来表现自己的不相信，但嘴角扯动，就是笑不出来。

　　与此同时，那些被阻挡的魔杀堂精英们，再度出现在了陆凡等人的视线之中。

　　陆凡咬牙道：“走！”

　　黎熙宗主还在犹豫，叹息不止。丹圣国主已经转过了头去。

　　舞空灵面色复杂，不知道该说什么，但看的出来她已经咬紧了牙关。

　　陆凡将无锋重剑抽出，正准备迎战。

　　但就在此时，一只手拽住了他的衣服，飞速向前冲去。

　　陆凡惊讶道：“南宫兄你干什么？”

　　南宫行头也不回的道：“陆凡兄，我已经失去了父亲，失去了兄弟，失去了国度，失去了一切，我不能再失去朋友。你不会死的，有我在，区区怨灵而已，还杀不死你。”

　　丹圣国主闻言转过头来，轻声道：“口出狂言！”

　　南宫行闻言大声喝道：“我说行就行，因为我身怀浩然劲，一腔浩然血，百毒不避，万邪不侵，我是南宫家的人！”


第1093章 追杀（一）

　　“那边，他们在那边！”

　　不叫还好，南宫行这么一番大吼，倒是让身后追上来的魔杀堂精英们瞬间就找准了目标。

　　抬手一指，一群魔修直接冲了上来。舞空灵将黑袍上的帽子拉低，彻底遮住容颜。最后对着陆凡看了一眼，眼角弯起一抹笑意。打了响指，而后消失在了魔修群中。

　　十五堂这些已然被控制的魔修，听到响指，纷纷又向着魔杀堂的精英以及各位堂主冲出。

　　自爆再度继续，扩散的余波持续不断。

　　韩枫飞到了陆凡与南宫行的身边，看着南宫行的脸大声叫喊道：“日你的先人板板，你说你吼个啥。好好说话不行，你吼个啥！不知道我们正在逃命嘛！”

　　南宫行被骂有点脸红，低声道：“这不是显得有气势么！”

　　陆凡呵呵的笑出了声来，任由南宫行继续将他往前拽。

　　虽然是笑，但陆凡的眼中，依旧带着担忧之色。

　　吴尘师傅现在依旧不见踪影，他真的非常担心。

　　丹圣国主听完南宫行的叫喊，面容微变。

　　“南宫家族，浩然正气。陆凡，你倒是好命。看来真的有救了！”

　　丹圣国主的声音不大，但在场的人都能够清晰的听到。

　　黎熙宗主顿时笑容满面。

　　丹圣国主都这么说了，看来陆凡是真的不会死了。

　　黎熙宗主笑着道：“我倒是忘了，南宫家族，从来不怕这些魑魅魍魉。”

　　众人一边说着，一边急速往远方冲去。

　　到了这里，就再没有能够阻挡他们的人。所有的魔修，所有的追杀者，都被抛到了身后。

　　忽的，陆凡等人面前便再没有了任何面目狰狞的身影。有的只是一片茫茫虚空。

　　“终于出来了！”

　　驭兽斋的弟子，丹圣国的人看到这一幕，都显得有些激动。

　　不过他们也没有时间继续这么激动下去，众人依旧还是要飞速逃离。

　　陆凡让南宫行松开了手，他还没有脆弱到自己不能行走的地步。

　　灵瑶此时在大师兄等人的搀扶下，缓缓睁开了眼睛，看着陆凡虚弱的道：“陆凡。吴尘师傅当初就相信你一定会回来的。你现在能否也给吴尘师傅一点信心。他不会故意去送死的！”

　　陆凡神色复杂，最终还是点了点头。

　　打起精神，陆凡手持无锋重剑为众人殿后。

　　后面，爆炸声一片。肉眼可见的，虚空在撕裂，天地在颤抖。

　　多少魔修的好手，只能眼睁睁的看着陆凡等人走远，却就是追不过去。

　　一群堂主愤怒的嘶吼，被自己人挡下的感觉，让他们简直怒火中烧。

　　远处，正在与三大魔王激战的八方钱圣与寰宇天圣，也看到了陆凡等人的撤离。

　　八方钱圣的脸色变得无比难看，两大圣者带队，竟然最后还让陆凡等人先走了。这是什么道理！

　　跟在八方钱圣身后的众位国主，真是肠子都快要悔青了。

　　陆凡叫他们的时候，他们认为陆凡不如八方钱圣与寰宇天圣靠谱。

　　但现在看来，陆凡不仅靠谱，还靠谱的很。

　　到底还是黎熙宗主做事稳当，看看人家，就知道该跟谁走，能够最快速度逃离。

　　眼看着身边自己国度的强者纷纷重伤，死亡。被怨灵吞噬，被魔修杀死。

　　他们如何不怒，如何不悲。如何不痛心疾首。

　　“两位圣者，各位高手。我们不如也随着陆凡的离去的方向杀出去吧。这是最好的机会，也是最后的机会！”

　　人群之中，一名老者朗声叫喊道。

　　八方钱圣目光深邃，面色阴沉。寰宇天圣都已经暗暗咬紧了牙关。

　　这简直就是在打他们的脸。到头来，他们竟然需要借着陆凡离去时留下的力量，才能逃走。这对于心高气傲的两人来说，简直就是耻辱。

　　可两人也看的出来，正如那老者所说，情况就是如此。

　　还在继续自爆，炸的一片魔修四散逃离的东南方向，确实就是最好的逃离位置。

　　龙武国主怒吼出声道：“两位圣者，你们还在等什么。非要我们死干净了，你们才肯走吗？”

　　八方钱圣怒不可遏，却又没办法此时对龙武国主出手。

　　忽的，八方钱圣手掌在虚空中重重一按，世界之力骤然扩散开来。

　　一瞬间便将正在疯狂攻击的三大魔王全部推开。

　　寰宇天圣看到八方钱圣的动作，便知道该做什么。

　　双手道之力疯狂涌动，寰宇天圣面色涨红，四周虚空，开始出现无数奔腾的五彩巨蛇。

　　巨蛇凝成阵法模样，双眸之中五色光芒冲天。

　　寰宇天圣与八方钱圣这一刻显然都用出了自己压箱底的招式。

　　一声轻喝，寰宇天圣道：“麟封！”

　　巨蛇猛然化作漫天光点，射入所有魔修的身躯之中。

　　三大魔王，万千魔修，此刻竟然全部停在了原地。

　　寰宇天圣的嘴角都开始出现鲜血，显然此招对于他来说反噬也是相当的大。

　　八方钱圣立马手掌一挥，一方世界强行冲散无数怨灵，直奔东南方向飞去。

　　跟在他们身后的众位国主，其他强者们都感觉到一股狂风卷起，裹着他们的身躯，强行向前冲去。

　　只是眨眼间的功法，八方钱圣便带着众人直接冲进了爆炸无数的东南区域。

　　多少堂主，直接被八方钱圣的一方世界撞碎身躯，众人硬生生真的就此突围。

　　“一，二，三，四……”

　　寰宇天圣轻声念叨着，当他念到十的时候，手掌便颓然放下。

　　立马身后三大魔王，万千魔修同时恢复行动力。

　　“该死的，追！”

　　龙屠魔王一声怒喝，脚掌猛地在自己的魔炎巨龙上狠狠一踩，立马巨龙振翅飞翔。

　　鬼魇魔王身躯微微有些摇晃，似乎受了点伤。

　　暗元圣女更是嘴角带上了鲜血。

　　“我看，我就不追了。”

　　鬼魇魔王轻笑着道。

　　暗元圣女鄙夷的看了他一眼，一言不发，加速追去。

　　鬼魇魔王笑着摇头，将手中扇子终于扔掉。

　　嘴角升起邪笑，鬼魇魔王道：“抓不住喽。不过这些也都在宗主的预料之中。这次，就放你们一马吧！陆凡，嗯，这个名字，我得牢牢记下了。”


第1094章 追杀（二）

　　茫茫虚空，无尽前路。

　　追杀不止，玩命不休。

　　一天之后。

　　转头，陆凡看着身后依旧成群的魔修，脸上实在升不起什么笑容。

　　以他们的逃跑速度来说，已然是很快了。几乎所有人都在竭尽全力前进，但已然甩不掉身后的魔修。

　　远远地，陆凡还能看到八方钱圣等人的身影。

　　“下一步去哪？”

　　韩枫师兄出声问陆凡道。

　　陆凡转头看向黎熙宗主，问道：“黎宗主，你的援兵呢？不是说，有人接应吗？”

　　黎熙宗主点头道：“确实有接应。继续往东南方向走吧。如果不出意外，肯定可以碰到！”

　　陆凡看着众人，道：“那就继续东南方？”

　　丹圣国主不说话。

　　东胖字与风小憩两人喝着酒，对陆凡笑道：“你们拿主意就是了。只要不要让后面那些追上就行。包括八方钱圣他们。”

　　“陆凡，你看着办吧！”

　　陆凡点点头道：“那就继续东南方！”

　　两天之后。

　　东南方向依旧没有看到黎熙宗主所说的援兵。

　　倒是身后八方钱圣等人实在跑的够快，已然渐渐追上了陆凡等人的脚步。

　　魔修们似乎是被八方钱圣与寰宇天圣练手设下的陷阱坑了一下，以至于追杀的速度骤慢，再回头看去，只能见到遥远的虚空之外，还闪烁着一些光点。

　　如此状况，让驭兽斋的子弟，丹圣国的强者们，都纷纷松了口气。

　　可陆凡与黎熙宗主脸上却没有半分轻松的神色。

　　他们都看着越来越近的八方钱圣与寰宇天圣。

　　这两人的面色都不好看，显然是与三大魔王的战斗中，受了伤。

　　可就算是受了伤的八方钱圣与寰宇天圣，也是不能小觑的。

　　陆凡一边控制着虚空行舟，一边对黎宗主问道：“黎宗主。以你来看，八方钱圣与寰宇天圣会对我们下手吗？”

　　黎熙宗主道：“我们？不不，他们如果要出手，对付的人，肯定只有你。陆凡，你不明白。你身上的气武双修功法，对于这两人来说，简直就像一根刺插在他们的心口上。尤其是你又是九霄门出身，师傅还是他们曾经对付过的乾圣。他们会视你如死敌。你一天不死，他们一天不会感到安宁。尤其是你现在又表现出了如此可怕的潜力与天赋。他们会坐立不安，想尽一切办法杀了你。唯一要权衡的就是在何处杀你与怎么杀你而已。”

　　陆凡明白的哦了一声，而后笑道：“看来我的敌人还蛮多么。”

　　黎熙宗主拍了拍陆凡的肩膀，轻咳两声，笑道：“敌人多有时是好事。你的朋友也不少么！”

　　陆凡笑容满面，只是一边笑着也一边咳嗽了起来，口鼻也开始往外喷出鲜血。

　　三天之后。

　　“陆凡！该死的，你可不能这么昏迷过去。你要是死了，我就真的一个朋友都没有了。醒过来！”

　　陆凡幽幽转醒，却发现自己已然在了南宫行的背上。

　　他不知道自己是何时昏迷过去的，也不知道到底发生了什么。

　　茫然向四周看去，韩枫师兄等人都紧张的看着他。

　　不远处，陆凡还看到了从马车中探出头来的秦凡，秦允两位皇子。

　　以及不知何时已然站到了他身后的十三。

　　他们居然也跟上了队伍，再转头向四周看去，陆凡顿时发现，不远处就是八方钱圣与寰宇天圣。

　　两边人马居然已经汇合，只是他们没有真的一起行动。

　　双方拉开了距离，显得泾渭分明。

　　黎熙宗主一直以凌厉的目光看着八方钱圣与寰宇天圣。似乎是在警告这二人不要乱来。如果做错事的话，后果会很严重的。

　　八方钱圣与寰宇天圣也目光复杂，似乎有些犹豫。

　　见陆凡醒了过来，两人脸色都有些难看。他们似乎不愿意看到陆凡居然还能醒来。

　　“我怎么了！”

　　陆凡虚弱的问道，声音都有些沙哑。

　　丹圣国主的声音响起。

　　“怨灵反噬，情况不用我说，你也该明白吧。你的寿命不长了，能抗几天是几天。还有遗言就赶紧交代吧！”

　　陆凡微微挑眉。丹圣国主的话，似乎是有意说的很大声。

　　这些情况他确实知晓，但他感觉自己的身体似乎没有丹圣国主说的那么糟糕啊。

　　体内，老九的声音与小黑的叫声都传来。

　　“伟大的主人，您醒了。我现在唯一能做的，就是保证主人您的丹田不被吞噬了，您需要尽快处理一下体内的乱圣与怨灵了。这恶婆娘还想吞了我！”

　　小黑也不知何时解除了附身，回到了陆凡的腰带之中。

　　感觉到陆凡醒来，小黑也发出嘶鸣声。

　　陆凡能感觉到小黑也有些虚弱，似乎也是被怨灵侵蚀了。不过怨灵想要吞掉小黑，基本是不可能的。

　　身上带着几分圣兽的气息，这些怨灵根本不敢在小黑体内过多停留。最多也就是削弱了小黑的力量而已。

　　蓦地，南宫行的声音在陆凡耳边传来。

　　“陆凡兄，是我把你救醒过来的。你刚刚吞了我的血液，现在身上沾染了几分浩然气。那些怨灵不太敢动作了。我说过要救你，就一定不会让你死。丹圣国主还不错啊，他帮了很大的忙。你不是说丹圣国主满世界追杀你么，确定没搞错吗？”

　　陆凡嘴唇微动，传音回道：“情况是会变得么。多谢你了，南宫兄。那么你能治好我吗？灵瑶现在怎么样了？”

　　说着，陆凡向左右看去，顿时发现灵瑶不见了。

　　南宫行回道：“也在疗伤中。她的情况有些恶化，不过被任语出手救了一下，并无大碍。丹圣国主说明天就能好过来。你还是担心你自己吧，我现在的能做的，也就是吊住你的性命而已。要说彻底根治你，我手上没东西啊！”

　　陆凡笑道：“你需要什么？不会是丹鼎吧！”

　　南宫行轻笑道：“我又不是炼气士，我要丹鼎干什么。我需要我们擎天国的神器，可以将浩然气发挥到最大，彻底将你体内怨灵杀死的东西。那东西你也见过，陆凡兄，你知道我说的是什么吧！”

　　陆凡思索了一会儿，眼睛一亮道：“浩气除魔镜！”

　　南宫点头道：“没错，就是它！”


第1095章 重返魔域（一）

　　又是十天的时间过去。

　　陆凡的身体终于恢复了一些，勉强能够在十三与灵瑶的搀扶下，脚踏虚空行舟，随着众人继续前行。

　　灵瑶的伤势好了大半，看起来已无大碍。十三一脸血污，静静扶着陆凡，目光平静。

　　身后，魔修的追杀还在继续。

　　没有了八方钱圣与寰宇天圣继续设下陷阱阻截。

　　魔修们追上来的速度明显加快，以至于十天的时间内，已经发生了两三次交战。

　　每一次都是以八方钱圣与寰宇天圣连手退敌为结束，然后众人继续加速逃走。

　　十天的时间过去，从擎天国逃出来的队伍，又损兵折将不少。

　　一眼扫过去，活下来的人，只有几百个。

　　想想当初万千国度来到擎天国参加万方诸国赛时的场景。

　　那时有多少人，仅仅是参加比试的人，就超过这个人数几百上千倍了吧。

　　而现在，情况真是令人唏嘘。

　　哪怕他们这些人，最后全部能够活着逃离魔修的追杀。

　　对于天下来说，也是一场巨大的灾难。

　　整个天下，强者还能剩下多少。至少摆出来的，明面上的力量，被削弱了八成不止。

　　从此以后，魔修将由弱势转强势。可以预料到的，天下将进入很长一段时间的黑暗时期。

　　这一点，大家都心知肚明，只是没有在此时谈及而已。

　　“好了，吃下这颗丹药。保你性命！”

　　任语，水明空，丹圣国主等等丹圣国的炼气士们，皆忙的腾不出手来。

　　这个时候，唯一能保证大家战斗力的，就只有靠炼气士们了。

　　也就是因为丹圣国主他们还在，所以大家还能撑了这么久，没有被全部杀死。

　　一个炼气士，最大的作用往往不是他在战斗之中表现出的可怕战斗力。

　　而是像这样生死逃亡之际，最需要持续战斗力的时候。他提供的疗伤与续命。

　　比如像丹圣国主这样，一颗丹药便能让一名武尊从垂死边缘再度变得龙精虎猛，大战三百回合。

　　再随手一道生灵之气，便可以让一名已经丹田碎裂，四肢不见的强者，重新焕发出生机。只要给他点时间，他又能再度恢复战斗力。

　　所以丹圣国主此时在大家眼中，就是真正的救星。

　　这也是为什么炼气士无论在任何地方，都受人尊敬的原因。

　　对于能救自己命的人，只要不是白痴，都会给予足够的尊敬。

　　“咳咳，八方钱圣，寰宇天圣。各位国主，大家都看到了。连日的战斗，已经让我们所有人都有些疲惫不堪了。我们现在需要一个藏身以及落脚的地方休息几天。然后再继续前进！”

　　黎熙宗主远远的对八方钱圣与寰宇天圣出声道。

　　他的声音通过身下的木轮椅上的一个特殊符文扩散，清楚的让众人都能听见。

　　八方钱圣看了一眼身后的众人，确实如黎熙宗主所说，狼狈的很。

　　披头散发，衣衫褴褛。国主不像国主，强者犹如乞丐。

　　点点头，八方钱圣道：“我同意找个地方躲藏修整一下。不过黎宗主可知道这茫茫虚空哪里是藏身之处？如果黎宗主说的是即将到达的某个国度，那就算了吧。魔修们连偌大的擎天国都搞成了这样。四周其他的国度，他们不会在诏令各个堂口来的时候，顺便占领吗？这个风险，不能冒！”

　　南宫行忽的朗声道：“我知道有个地方，我们可以躲藏。”

　　立马，所有人都看向南宫行。

　　八方钱圣目光冷冽道：“说说看。”

　　南宫行大声道：“魔修三十三堂，就在不远处。那里是一个完整的魔域。我们可以在那里暂歇！”

　　听到南宫行的话，八方钱圣立马否决道：“可笑。我们居然要躲到魔域去，这不是羊入虎口，自寻死路！”

　　身后，一众高手却不说话了。有人皱眉，有人鄙夷，有人还在思考。

　　陆凡推开十三的手，站到了南宫行的身边，朗声道：“现在去魔域，是最好的时机。趁着身后的魔修还没有再一次的追上来。我们进入三十三堂，他们绝对想不到。而且，魔域很大，有些地方，杳无人烟。根本不用担心会被发现，会被围攻。三十三堂的堂主，就在我手上。整个堂的高手不过尔尔，就算出了事，也很容易对付。”

　　陆凡的话，还是有人信的。

　　上一次，这些国主就是没有听陆凡的话，差点吃了大亏。

　　所以这一次陆凡话音刚落，不少原本神色鄙夷的国主都开始思索这个建议的可能性。

　　八方钱圣却冷笑道：“陆凡，你怎么这么清楚魔域的情况。你真的不是魔修吗？”

　　陆凡平静的回道：“因为我去过。南宫兄也去过。那个地方，我们还算熟悉，离此处也不算太远。”

　　南宫行大声接口道：“而且那里还有……”

　　陆凡一把拦住了南宫行，轻轻摇头，示意他不要把剩下的话说出来。

　　不用想，陆凡也知道南宫行是要说浩气除魔镜的事情。

　　如果他说了这个，确实能够让大部分人同意去三十三堂。

　　但陆凡并不觉得这是一件好事。很有可能最后的结果就是，八方钱圣与寰宇天圣到了地方，就直接把东西抢走了。

　　这可不是陆凡想看到的。

　　“大家意下如何？”

　　陆凡一边咳嗽着，一边问道。

　　八方钱圣有些犹豫，寰宇天圣去看向黎熙宗主道：“黎宗主，你觉得呢？”

　　黎宗主笑道：“陆凡小兄弟的话，就是我的话。我们是一起的，这也是我的计划之一。”

　　黎宗主毫不客气的直接把此事说成了自己的计划，这一下，立马大多数国主都纷纷同意了。

　　寰宇天圣与八方钱圣对视一眼，也微微点头。

　　他们还犯不着跟大家作对。

　　南宫行见此状况，松了一口气道：“黎宗主果然还是厉害。陆凡兄，放心，东西只要到手，我的浩然气一注入，你的病就不叫事了！”

　　陆凡笑着摇头，缓缓道：“要是有那么简单就好了。”


第1096章 重返魔域（二）

　　虚空无日月，昼夜难分明。

　　灵瑶掐着手指头在算时间，小黑无聊的趴在陆凡的肩膀上，看着陆凡拿着一颗珠子不断在四处扫视。

　　“陆凡，又过去三天了。你说的魔修三十三堂到底在哪里？”

　　灵瑶也有些好奇，对于没去过的地方，人总是会有期待。

　　显然，她问的问题，也是大家想问的问题。

　　四周，其他国度的国主，以及八方钱圣还有寰宇天圣都看向陆凡。

　　陆凡低头看了珠子一眼，上面清晰的地图显示应该就在这附近了。

　　南宫行与陆凡都讲自己的魔修令石拿在了手上。想要进三十三堂，这个东西还是必须要有的。

　　南宫行忽的惊叫出声道：“亮了，亮了。陆凡兄，我手上的令石亮了。”

　　陆凡连忙也向自己的令石看去。果然发出莹莹光泽。

　　南宫行拿着石头到处乱晃，看看对着哪个方向会更亮一点，这样就能确定位置。

　　“陆凡兄，你怎么不把你堂主的令牌也拿出来试试啊！肯定比这令石要好用的多。”

　　陆凡笑着回道：“你说的是堂主令？这种东西魔修们要是没有定位，那才是出了鬼。能不用就尽量不用吧。诸位在擎天国的石碑上留下过名字的。或是用过擎天国主给予的归元晶石的，都最好将自己的气息彻底封死，如果可以的话，尽量在自己身上设下阵法，不懂的可以向丹圣国主询问一下！”

　　陆凡说完对丹圣国主微微一笑。

　　丹圣国主根本懒得机会陆凡，不过他还是对任语道：“开炉炼丹，就炼锁元丹，给你一个时辰！”

　　任语二话不说丹鼎与药材就拿了出来。

　　对于他这种人来说，本身就是一个移动药材库。

　　想炼什么丹药，一般来说，是不会出现没有药材这种情况的。

　　此时背后的魔修已经被他们甩开了不少。

　　一时半会儿是追不上来的，大家还能稍微休息一段时间。

　　南宫行开始四处寻找三十三堂的入口。

　　黎熙宗主则在闭目养神，似乎这些都不关他的事。

　　不过他身为一个普通人，既没有罡劲，也没有元气。想要帮忙也不太可能。躲在一边闭目养神倒是最好的选择。

　　不像韩枫师兄等人，此时就蹲在水明空等人周围看人家炼丹了。

　　不时的还发出各种莫名其妙的惊叹声。

　　“你怎么不起火啊。就这么靠水流也能炼丹？你在逗我吧！”

　　水明空白眼直翻，跟这种外行，简直没办法交流。

　　如果不是看在现在不能起内讧的份上，水明空真想上去把韩枫的嘴给用丹鼎堵上。

　　一道光芒从远处迅速飞来，陆凡抬头望去，朗声道：“十三，情况如何？”

　　十三来到陆凡面前，伸出三根手指，然后轻轻摇头。

　　这个意思非常明确，身后那些魔修，最多还有三个时辰便能追来，情况不容乐观。

　　八方钱圣见此状况，朗声道：“陆凡，一个时辰的搜寻时间，如果一个时辰内找不到入口。那我们就得撤！”

　　陆凡看着八方钱圣没有回话。

　　他跟八方钱圣实在没什么好说的。而且，在陆凡看来，就算在此处找上三个时辰，也是可以冒的风险。

　　因为三十三堂内的浩气除魔镜实在太重要了。

　　这东西不仅能救他的命。最关键的是，看看在场的其他人。哪个没有被怨灵侵染。就算是八方钱圣与寰宇天圣，这段时间不也被怨灵拖累掉了至少三成以上的实力。

　　浩气除魔镜拿到手，去掉所有怨灵造成的削弱。才是他们能否从追杀的魔修手上逃出去的关键。

　　当然，这个话，他是不会跟八方钱圣说的。

　　陆凡拿着令石，也开始帮忙四处寻找起来。

　　一个时辰的时间很快过去，任语等人的丹药已经炼成。

　　众人纷纷吃下任语炼好的丹药。同时痛骂魔修的阴险手段。

　　谁能想到报个名，就让自己永远被人定位了。

　　韩枫师兄等人也带着一脸猥琐的笑容要了丹药。

　　对于他们来说，其实这丹药根本没用。陆凡早就通知了他们，不要留名。也没有用过归元晶石。所以魔修想通过这些找到他们，显然是不合理的。

　　可他们还是要了，原因么，也很简单。

　　有东西干嘛不要！

　　不要白不要！

　　一个半时辰过去，八方钱圣已经有些等不下去了。

　　朗声，八方钱圣道：“陆凡，黎宗主。你们还要继续搜索下去吗？再等下去，可能入口还没找到，魔修们就先到了。你们这是要害死我们吗？”

　　正在搜寻的陆凡朗声回道：“你要是等下不去，可以先走嘛！”

　　八方钱圣面带杀气，正要说话。黎熙宗主平静的道：“没有那么严重。什么害死不害死的。八方钱圣，寰宇天圣。你们觉得如果我跟陆凡要害死你们的话，情况会是这样吗？这不是还有一个多时辰么。别着急，再找找。找得到最好，找不到看到魔修们杀到眼前了，我们再跑么。这段时间不都是这么过来的。”

　　黎熙宗主说的无比轻松，八方钱圣与寰宇天圣却脸色无比难看。

　　感情真正要战斗的人不是你啊！

　　你这个什么能力都没有普通人，就一直在旁边看着。

　　陆凡有伤在身，也基本没怎么大战。

　　真正出手的，都是八方钱圣与寰宇天圣啊！

　　两大圣者面带愠色，已经开始有了真火。

　　可就在此时，一片光芒亮起。众人连忙转头看去。

　　陆凡来到了一处，左右看看，这里的虚空格外的有些不一样，似乎面前有一片扭曲的漩涡。只不过遮掩在漆黑的虚空下，难以发现。

　　他手中的令石，已经开始放出刺目的光芒。

　　“应该就是这里了。”

　　陆凡轻声念道。

　　伸手将令石放在了漩涡上，令石光芒顿收，霎时间漩涡之中强光冲起。

　　陆凡连忙伸手放出罡气将光芒压制住。

　　紧接着，虚空之中，门户开启。血色的光球，熟悉的场景映入眼帘。

　　陆凡带着笑容，转头向众人道：“各位，欢迎来到魔域！”


第1097章 重返魔域（三）

　　魔域开启，在场所有人立马在陆凡的带领下鱼贯而入。

　　与上一次陆凡与南宫行出来的位置不同。这一次陆凡等人进入之后，首先便看到的是陆凡曾经来过的茫茫雪山。而不是魔域最当中的血海。

　　不得不说，今天再看到血海，陆凡真的觉得与上次所见有很大的不同。

　　比如这光芒闪耀的血海，看起来似乎就没有当初那么浓稠了。就像是重新弄的血海一般，原本那血气浓郁，尸骨翻腾的血海消失不见。

　　取而代之的，是清澈见底，血气稀薄的血海。

　　还有便是这茫茫魔域，一眼望去，似乎也显得有些荒芜了。

　　原本雪山之下的森林，似乎全部被砍伐过。只剩下光秃秃的一片。唯有远方，还是郁郁葱葱。

　　看不到人烟，见不到飞鸟。

　　整个魔域，似乎就是一片死地。

　　众人在雪山上落下，看着所有人都已进入，八方钱圣伸手一挥。连忙将开口彻底封住，免得被追上来的魔修们发现。

　　灵瑶看着四周，出声道：“这就是魔域啊，与我想象的有些不一样。咦？”

　　灵瑶忽的发出一声惊疑，指着远方的森林道：“那里是什么。我为什么感觉，那个地方，我好像来过。”

　　陆凡看着灵瑶笑道：“地方看多了，再看相同的景色，就会有熟悉感。很正常，魔域你怎么会来过！”

　　灵瑶嗯了一声，但眉头还是紧蹙着。

　　她开始用手指揉自己的太阳穴，似乎她开始有头疼的征兆一样。

　　陆凡脸上带着笑容，眼中却有了异样的光。

　　这里地方，灵瑶真的来过吗？

　　实话实说，陆凡是信的。因为如果钱婆婆说的事情是真的。灵瑶说不定真的来过这里。

　　看来他还得好好看着灵瑶。陆凡心中升起一丝不详的预感。

　　八方钱圣与寰宇天圣一进来便眼放强光，扫视一切。

　　他们似乎是动用了特殊的功法，来确定这三十三堂是否真的安全。

　　手中光芒闪亮，显然他们已经做好了动手的准备。

　　正如陆凡根本不相信他们一样，其实他们也不相信陆凡。

　　“看起来，还不错的地方。比我想象的好多了。陆凡，我们就先在这里休息吧。你可知道，有什么好地方，能够既让我们暂时藏身，又可以得到一些药材或是晶石丹药上的补充！”

　　黎熙宗主笑着出声道。

　　难得的，黎熙宗主脸上带上了轻松的之色。

　　显然进入这里后，黎熙宗主整个人都放松了不少。他这般的表现，落在其他人的眼里。

　　无疑也是让众人吃了一颗定心丸。

　　陆凡点头道：“我知道有个地方。那里我们可以得到一定的补充，也比较安全。不过我要提醒各位，那里都是一些从没有做过恶的魔修。我希望诸位不要对她们出手。准确来说，她们也算是我的属下！谁要是故意找麻烦的话，我陆凡奉陪！”

　　陆凡有意将属下二字咬的很重。

　　他知道只有这样说，才能让这些人不会出手。

　　丹圣国主朗声道：“那还说什么，赶紧去吧。我们现在身处魔域之中，最好还是也装成魔修的模样。这样也才不受人怀疑。大家还是不要找事，谁要是害的我们被发现，再被追杀的话，我第一个灭了他！”

　　难得的，丹圣国主居然帮着陆凡说话。

　　陆凡都忍不住多看了丹圣国主几眼。他都有些不认识现在的丹圣国主了。

　　这还是那个在丹圣国，差点杀了他的丹圣国主吗？

　　丹圣国主看到了陆凡诡异的表情，只是面容冷峻的冷哼了一声。虽然他稚嫩的脸庞发出这种声音实在很“可爱”。但陆凡还是摸了摸鼻子。

　　他现在最好还是不出声比较正确。

　　“这边！”

　　南宫行带头向前飞去。他知道陆凡说的是哪里。无非就是他跟陆凡曾经都呆过的魔女村么。

　　众人飞身飘下雪山。陆凡拉着灵瑶的手，出声道：“灵瑶，等下见到一个人。你可不要太过惊讶。”

　　灵瑶似乎神情有些恍惚，听到陆凡的话，只发出一声茫然的：“啊？”

　　陆凡的眉头顿时拧紧，他还是第一次见到灵瑶这模样，怎么看都有些不对劲啊。

　　黎熙宗主坐着木轮椅加速来到了陆凡身边，轻声问道：“陆凡，那东西，你打算什么时候去拿？事关你的性命，马虎不得啊！”

　　陆凡同样压低声音回道：“黎宗主，我也想尽快。但有阻碍啊！”

　　陆凡说着向八方钱圣与寰宇天圣看了一眼。黎宗主笑道：“阻碍都是可以解决的。这都是小事，你今晚就去。我帮你去掉这阻碍。”

　　陆凡眼睛一亮道：“当真？”

　　黎宗主道：“自然当真。我说的话，什么时候骗过你，放心去吧。”

　　陆凡嘴角升起一丝笑容。

　　众人速度惊人，很快便来到了森林之中。

　　陆凡的记忆力还算不错，不多时便找到了通往魔女村的路。

　　“就在那里！”

　　远远地，陆凡等人终于看到了魔女村，也看到了魔女村内一片背生蝠翼，全身赤裸的女子飘飞而起。

　　“你们是谁！此处乃是三十三堂，夜影使者领地，其他人速速远离！”

　　魔女们或是手持弓箭，或是手持兵刃，高声叫喊道。

　　听到夜影二字，所有人都看向陆凡。

　　陆凡微微一笑飞身上前，一眼便看到了这些飞起来的魔女当中，赫然有他认识的人。

　　“复七，复十五，你们还好么。多日不见，看来你们日子是越来越好了啊！”

　　陆凡对着魔女们轻轻挥手。

　　立马，所有魔女瞪大双眼看着陆凡。

　　“是夜影使者！夜影使者回来了！”

　　惊呼声蓦地响起。

　　紧接着，所有的魔女都全部跪了下去。

　　五体投地，诚心诚意的高呼道：“伟大的夜影使者，欢迎您的归来。”

　　后面，韩枫师兄流着鼻血已经完全看呆了。

　　他来到了陆凡的身边，一把抓住了陆凡的肩膀，而后声音颤抖的道：“陆凡师弟，你真是让我太吃惊了。”

　　鼻血直接滴落，韩枫深呼吸一口气道：“你要是不给我介绍。我现在就死给你看！”

　　陆凡张了张嘴巴，完全说不出话来。

　　而就在此时，陆凡身边的灵瑶忽的一声轻呼，紧接着，直接从半空中掉了下去。


第1098章 重返魔域（四）

　　陆凡眼疾手快，一把抓住了灵瑶。

　　这突如其来的情况，让陆凡始料不及，也不明白到底是怎么回事。

　　“灵瑶！”

　　陆凡叫喊了一声，却发现灵瑶整个人都变的烫了起来。

　　呼吸有些急促，手掌金光闪动。似乎已经控制不住她体内的力量。

　　任语立马上前，道：“怎么了？是残留的毒素发作了吗？”

　　陆凡用罡气注入灵瑶的体内，却下一刻她的罡气直接被灵瑶体内的力量直接弹了出来。

　　这简直难以想象，陆凡现在的罡气不敢说天下无敌，也至少在武尊境上难逢敌手。

　　压制灵瑶的力量，应该是手到擒来的事情才对。可现在情况却不跟想象的一样，陆凡感觉自己的罡气完全压不住对方。

　　灵瑶的呼吸越来越急促，陆凡赶紧用世界之力注入了灵瑶体内。

　　如此，灵瑶的脸色才好看了几分。

　　拽着陆凡的手，灵瑶目光闪烁道：“陆凡，这里到底是哪里。我来过这里，我一定来过这里。可是我为什么想不起来，我为什么一点印象都没有。”

　　陆凡缓缓道：“灵瑶你先深呼吸，将自己的力量压制下去。我们已经到地方了，情况我们一定会查清楚的。你不要着急，这种事也急不来。”

　　灵瑶点点头，开始深呼吸，缓缓将自己暴动的力量压制回丹田，脸色这才好看了许多。

　　众人缓缓落地，直接落在了村口的街道上。

　　路旁两边，魔女们依次跪好，一个个面色似乎都很激动。

　　仔细看去，她们的脸颊都微微有些潮红。

　　黎熙宗主笑的都不行了，边笑边摇头。

　　咳嗽不止，笑声不断，须臾对陆凡道：“我真是看错你了陆凡，我原来一直以为你是正人君子的。”

　　大师兄，楚行师兄，楚天师兄也面色怪异。

　　楚行笑声道：“我能跟陆凡师弟说一声么，我想认识一下这些，嗯，漂亮的姑娘们！”

　　楚天师兄大声道：“不行。忍住，你得给我忍住。”

　　楚行一脸悲怆的道：“难啊！”

　　楚天师兄咬着牙道：“我也知道难啊。”

　　大师兄鄙夷的看着两人道：“看你们这没出息的样。真是丢人。非礼勿视知道吗？”

　　摸着肚子，大师兄往前走去，没走几步就猛然蹦到了陆凡身边，拍着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，你懂得！”

　　陆凡没空理他们，嗯了一声，抱着灵瑶快步向前。

　　“魔奴！”

　　八方钱圣扫了一眼这个村落，给出了自己的评价。

　　他与寰宇天圣，算是在场所有人当中，算是比较镇定的了。

　　毕竟是纵横天下多少年的老江湖，这些场面还是不当回事的。

　　一群人大步走进了魔女村内。陆凡看了一圈，竟然没有看到钱婆婆的身影。

　　立马，陆凡走向路边，对一名魔女道：“钱婆婆呢？”

　　那魔女年纪较小，但身材傲人。听到陆凡的话，连忙抬头，激动的满脸红霞，胸前一颤一颤，结结巴巴的道：“钱……钱婆婆生病了。”

　　“生病了？”

　　陆凡简直听不懂了。

　　像钱婆婆这种人，会生病？什么病，能打倒一名已经登临极限的强者！

　　就算是身外身，也不可能得病才对。

　　陆凡顿了顿，转头大声道：“这些都是我的客人。他们要在村内住上一段时间。你们不得泄露任何消息，也不得打扰他们，懂了吗？都起来吧！”

　　韩枫师兄擦掉鼻血，不断道：“打扰我吧，我不怕打扰，都来打扰我吧。”

　　南宫行走到陆凡身边道：“陆凡，我们什么时候行动。”

　　陆凡道：“今晚行动。南宫兄，你先休息一下。我有些事情要做！”

　　南宫行明白的离去。人群散开，众人开始在魔女们的带领下找地方住下。

　　陆凡对着面前的魔女挥手，让她在前带路，他要去看看钱婆婆。

　　怀中的灵瑶忽然又发出一声轻吟，嘴唇都开始哆嗦了，她的身躯都变得忽冷忽热。

　　陆凡完全没有办法，这绝不是什么毒素发作，他能感觉到灵瑶体内似乎在升起一股可怕的力量。

　　“钱婆婆！快，加快速度带我过去！”

　　陆凡对前面的魔女大声道。

　　如果此处有谁能给他答案，那么一定是钱婆婆了。

　　很快，小魔女便在一间房屋前停下。

　　这屋子陆凡看的眼熟，这不就是在武安国云海城钱婆婆住的屋子。

　　建筑简直一模一样，陆凡抱着灵瑶大步走了进去。

　　一进去，陆凡便看到了坐在躺椅上的钱婆婆。

　　面容枯槁，手指发黑。全身似乎都失去了生机，只剩下残留待死的躯壳。

　　陆凡惊住了，这不是发病，这是即将死亡。

　　以陆凡的目光来看，钱婆婆现在只剩下一缕生机吊着而已。

　　缓缓睁开双眼，钱婆婆看到了陆凡与灵瑶。

　　“唉……”

　　一声长长的叹息声响起。

　　钱婆婆道：“这一天，终究还是来了。陆凡啊陆凡，你好糊涂啊，你为什么要带灵瑶来这里。我不是告诉过你了么，她的身份，她的来历啊！”

　　“婆婆！婆婆你怎么会在这。”

　　灵瑶挣扎着从陆凡的怀中站起，而后步履蹒跚的向钱婆婆走去。

　　陆凡扶着灵瑶来到了钱婆婆的身边。

　　钱婆婆顺手抄起一根手杖，直接敲在了陆凡的脑袋上。

　　这一下，其实根本没有什么力气。也许钱婆婆想敲的用力一些，但她却使不出力气了。

　　陆凡道：“婆婆，到底怎么回事？我不懂！”

　　钱婆婆放下手杖，拉住了灵瑶的手道：“这么多年了，我只希望你远离这些是非，然后安安稳稳的度过这一辈子就算了。可谁能想到，我越是想让你远离，最后却越是让你陷进大是大非之中。我错了，灵瑶。我对不起你。也许我早就该告诉你一切，但我没有说，所以才让你最后又回到了这里。”

　　灵瑶道：“婆婆，你在说什么？”

　　钱婆婆摇头不语。

　　须臾，钱婆婆却对着陆凡道：“陆凡，你先出去。我有些话，要跟灵瑶说。明天你再来，我也有些话，要跟你说。”

　　陆凡道：“可是……”

　　钱婆婆道：“没有可是，灵瑶不会有事的，这点你放心。”


第1099章 奇怪的女人

　　陆凡沉默无言，灵瑶现在的状况让她很不放心，但钱婆婆既然这么说了，他也没有办法，只能缓步离去。

　　轻轻关上院门，陆凡就干脆站在了门口。一旦里面有什么动静，他便会毫不犹豫的第一个冲进去。

　　里面，钱婆婆伸出手，抚摸着灵瑶的脸颊。

　　苍老干瘪的面容，挤出一丝笑容。眼角却挂上了泪滴！

　　“婆婆！”

　　灵瑶伸出手，轻轻擦拭掉钱婆婆的泪水。

　　钱婆婆轻声道：“灵瑶，婆婆舍不得你啊。婆婆还想看着你结婚生子，看着你过上幸福安详的日子。可惜，婆婆我很快就要走了，我再也看不到你的未来了。”

　　灵瑶眼角也挂上了泪花，道：“婆婆，你在说什么。有陆凡在，你不会死的。他是炼气士，肯定有办法救你的。还有丹圣国主他们也在，这么多高手都在这里，你怎么会有事！”

　　钱婆婆摇头道：“生机已断，神魂将熄。天下无人能再救我。不过婆婆我不后悔，因为这是我自己的选择。我愿意拿我所有的寿命，来看一眼你的天命。我原来一直以为，我曾经做的一切，可以改变你的命运。但我现在发现，天命难断，轮回不息。所有的改变，都将以一种你所没有预料到的方式，重新回归起点。命里有时终须有，命里无时莫强求。原来我懂，后来我不懂，现在我又懂了。灵瑶，婆婆错了，婆婆不应该想要主宰你的命运。”

　　灵瑶完全听不懂了，出声道：“婆婆你在说什么？”

　　钱婆婆将灵瑶的手又拉的近了些，声音也变得越发虚弱道：“灵瑶，接下来我要跟你说的事情。将会改变你现在的一切。你的来历，你的过去，你的命运，你的身世，我都将全部告诉你。可是你要知道，一旦你明白了事情的真相，一切就全部改变了。你现在可以选择听还是不听！”

　　灵瑶目光闪烁，喃喃道：“我的身世？我的来历？婆婆，难道我不是武安国云海城的一个普通孤儿吗？”

　　钱婆婆轻轻摇头，灵瑶立马神情变得复杂，嘴唇哆嗦的道：“婆婆，你也不是一个普通人，对吗？”

　　钱婆婆笑道：“普通人？我也想。但现实总要比你想象的要沉重。”

　　灵瑶深呼吸一口气道：“婆婆，告诉我吧。我想知道我从到底从哪里来。”

　　钱婆婆温柔的摸着灵瑶的手道：“好。婆婆告诉你。不过你要先答应我，不要恨我。婆婆当初，也只是想救你！”

　　灵瑶明白的点头。

　　钱婆婆长叹一声，目光变得有些迷离道：“那是二十年前的秋天，当时的我，还是道心魔宗的护法长老。人称，天机魔王！”

　　灵瑶的瞳孔立马一阵收缩，钱婆婆道：“没错。你听说过这个名字。当初这个名字，在天下还是非常有名的。毕竟当初能在神霄武圣手上活下来的强大魔头不多了，我算是其中一个，那时天下已定，九霄门分崩离析，三圣执掌牛耳，道心魔宗韬光养晦。我也没什么事，就开始游历天下，四处看看。我从西领一路看到北疆，见识了风土人情无数，直到有一天来到了这里。魔修，三十三堂！”

　　灵瑶静静的听着，似乎现在气息稍微均匀了一些。

　　她并没有发现，钱婆婆手上此时带着柔和的光，正帮她调理身体。

　　这些光芒之中带着一缕缕清晰的道之力注入了灵瑶的体内。

　　钱婆婆顿了顿，接着道：“至于为什么要来这里，也很简单。我与三十三堂有着无数的恩怨。我出生就在这里，只不过那时，这里还不归什么火元圣女掌控。那时，这里是道心魔宗新开辟的魔域，我就是第一代从这里长起来的魔修。有些扯远了，继续说二十年前。当时我回到三十三堂，自然受到了火元圣女在内所有人的礼遇。道心魔宗的规矩还是很严的，他们不敢对我有任何的造次，任由我在三十三堂闲逛。我怀着故地重游的心态，在三十三堂内逛了一圈，然后我在离这魔女村外三十里的地方，看到了一个奇怪的人！”

　　灵瑶插嘴问道：“什么奇怪的人？”

　　钱婆婆摇头道：“至今我都清楚的记得那个场景。像我这样，一辈子呆在道心魔宗，见惯了形形色色的魔修，看遍了天下各种奇闻异事的人来说，能让我说出奇怪二字，还真不是件容易的事情。但我不得不说，那天我见到的场景，让我一辈子都不会忘记。”

　　说到这，钱婆婆目光变得光芒闪烁起来，道：“我看到了一个半边人体，半边鬼面的女人，正将自己的内脏全部掏出来扔进一口大鼎之中。那鼎，有十丈大，笼罩着混沌之气，鼎身不是金属，而是鳞甲。鼎足是三道光，写着天地人三字。一柄软剑插在地上，上面还有鲜血。女子似乎非常享受将自己体内的东西全部掏出来的感觉，那脸上的表情，只能用愉悦来形容。”

　　钱婆婆的声音，都变得开始微微有些沙哑。

　　灵瑶问道：“这个女子，如此奇怪？”

　　钱婆婆转过头，看着灵瑶道：“接下来发生的事情更加奇怪。我走到了她的身后，她很明显已经发现了我。但却只看了我一眼，就没当回事了。她将自己体内的东西，全部掏空放进大鼎之后，便斩断了自己的手臂，扔进了鼎内。我见过无数疯狂的魔修，但没有一个做这种事情的时候，能像她一样如此淡定。她拿着软剑先斩掉了手臂，再斩掉了自己的腿脚，然后全部丢进了大鼎之中，从她的身上，还不断有混沌之气注入鼎内。然后她对我说话了，声音很平静，还带着笑意。就只有一句话，那就是……”

　　说到这，钱婆婆顿了顿，看着灵瑶的眼睛道：“她说的是，既然来了，就帮我做完最后的事吧。你可以把我的头颅斩下来吗？”


第1100章 神之使者

　　灵瑶全身猛然颤抖，额头她便将手掌死死的按在了太阳穴上。

　　这句话，似乎勾起了她某种非常不好的回忆，以至于灵瑶的脑袋都开始剧烈的疼痛。

　　但灵瑶的表现落在钱婆婆眼里，却没有半点惊讶之色。

　　钱婆婆接着道：“我从未见过这么奇怪的要求。也完全看不懂她想要做什么。魔修之中确实是有肢解活人炼丹的功法。但那种功法，是肢解别人，可不是肢解自己。更加让我想不通的是，此人我从未见过。她身上的力量，也不太像魔修所练的血尸毒三道。反而混沌之气更加浓郁一些。我当时就有些怀疑，她不是魔修，而是外来者。”

　　“婆婆，我的脑袋似乎要爆炸了！”

　　灵瑶的额头上开始冷汗直冒。

　　钱婆婆握住灵瑶的手，一缕灰白的力量，涌入了灵瑶的体内。

　　钱婆婆出声道：“你的脑袋不是要爆炸。而是你开始想起来你是谁了。灵瑶，听婆婆一句，永远不要迷失本心。”

　　灵瑶大口喘息着，忽的脑海之中有什么东西碎裂了，发出一声清脆的声响。

　　下一刻，钱婆婆全身一震，嘴角挂上了鲜血。

　　灵瑶忽的眼眸之中放出闪亮的金光。

　　而在金光之下，灵瑶的眼眸开始变得深邃，变得冷酷。

　　于此同时，一幕幕画面，涌入了灵瑶的脑海之中。

　　霎时间，灵瑶看到了一幅场景。

　　枫叶漫天，秋风瑟瑟。

　　一片红杉树林之中，两道人影对视，一方大鼎漂浮。

　　一老一少，两名女子遥遥对望。

　　一人手持拐杖，鹤发童颜，眼眸如星，光芒如月。一席黑色长袍，标准的魔修装束，神情之中带着几分倨傲，正是二十年前的钱婆婆。

　　另外一名女子，独臂断腿，手持一把软剑，鲜血横流。但她脸上的笑容却浓郁非常，长发如瀑布，泼洒在地，一张美丽的脸庞，带着似有似无的笑容。

　　灵瑶看到这张脸，就惊住了。

　　因为这张脸，实在于她一模一样。她可以不认识任何人，但绝不可能不认识她自己。

　　“这是我？”

　　灵瑶惊住了，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　而后，她听到了“自己”的声音。

　　“既然来了，就帮我做完最后的事吧。你可以把我的头颅斩下来吗？”

　　钱婆婆皱眉道：“我为什么要斩下你的头颅。你到底是谁？三十三堂的人吗？”

　　女子笑道：“你说我是魔修？不，我不是！”

　　钱婆婆握着拐杖，上前一步，道：“既然不是魔修，为何会在这里？报上你的名字！”

　　女子对着钱婆婆笑道：“我的名字，恐怕要你来取了。你既然不愿意动手，那我还是自己来吧！”

　　这般说着，女子挥剑横在了自己的脖子上。

　　然后一剑将自己的头颅斩了下来。

　　鲜血狂喷，钱婆婆在旁平静的看着。

　　女子的头颅上，竟然还带着笑容。

　　猛然间，头颅竟然自己飞动，狠狠撞在了残缺的肉身上。

　　手中软剑掉落，那喷血的身躯，直接被撞进了大鼎之中。

　　登时，鼎内一片火焰升起。

　　这火焰燃烧起的瞬间，钱婆婆便惊住了，惊愕道：“混沌之炎！”

　　女子的头颅点头道：“你的见识很广，比其他的魔修，都好多了。不过你还是说错了，这不是混沌之炎，是转生之火。”

　　钱婆婆眉头拧紧道：“转生之火？呵呵，你可说的是，传说中能够让人起死回生，重回婴儿状态的神之火？这种无稽之谈，你也相信？”

　　女子的头颅笑道：“不是相信。这就是现实，而且，我还告诉你。我转生之后，将由你来照顾我，你将成为我转生路上最大的帮手。是我成神之后，最好的奴仆。”

　　女子的双眸闪耀起金色的光芒。

　　灵瑶看到这光芒便感觉无比的熟悉。这不就是她现在所使用的力量！

　　只不过，人家的光芒看起来更加圣洁，更加强大。

　　钱婆婆嗤笑道：“疯子！我现在到有些相信你是魔修了。你这疯的不轻啊！世上想成神的人，多得是。但你这种疯子，是绝对成不了神的！”

　　女子张开双臂，道：“上天指引我来到这里。必有它的用意。我穿过混沌，踏过虚空，不知走过多少岁月才来到这里。今日又见到了你这样，可以窥探天机的人。这就是上天给予我最好的机会。今日我以转生之火，重塑身躯，再造乾坤。他日必定登临天界，俯瞰众生！”

　　女子话语之中，带着无上威严，似乎还真有几分神之气势。

　　钱婆婆却从女子的话语中，听出了一些其他的意味。

　　“你从混沌而来？你是混沌中人？”

　　女子点头道：“不错。混沌中人？我不喜欢这个名字，我更喜欢远古时，人们对我们的称呼。它们称我们为神之使者！”

　　钱婆婆的手猛然抖了一下。

　　灵瑶听到这四个字，只感觉自己体内有什么东西都开始觉醒了。

　　一股不属于她的力量，开始疯狂的在她体内流转起来。

　　钱婆婆咽下一口唾沫，失声道：“神之使者？你们不是早在千万年前就消失了吗？”

　　女子高傲的道：“消失？我们怎么会消失。当初如果不是当初那个叫无名的家伙，毁了天地的一半，灭了我们的肉身。这个天下，怎么会出现这么多亵渎苍天的人类。什么罡劲，什么元气，什么魔修。统统该杀，所有该灭。人类，就应该跪倒在上天的脚下，祈求神灵的赐予，这样才能获得永久的平静。自由这个谎言，居然还成为了人类的信条。我甚至还听到了人定胜天这般可笑的话语。”

　　女子朗声笑了起来，声震八方，树木婆娑作响。

　　钱婆婆后退了一步，道：“真的是你们这样的神棍。我还以为，你们这样的存在，只不过是遥远的传说。”

　　钱婆婆似乎有些怕了，不断开始往后退。

　　女子眼中金光猛然射出，直接笼罩了钱婆婆。

　　“跪下吧，奴仆。我说了，上苍让我来此，定然是有深意。你既然来了，就帮我完成最后的事情吧！”


第1101章 转生

　　钱婆婆顿时身躯剧烈的颤抖起来。

　　她浑身的力量，此刻都像是被一只无形的大手捏住，竟然动弹不得。

　　脚下道域拼命想要放出，钱婆婆身上涌动着道之力。

　　可惜这一切，似乎在这金光下都只是徒劳。

　　一点一点的，钱婆婆还是跪了下来。

　　“荡涤你的灵魂，洗净你的罪孽。臣服吧，向伟大的上苍献出一切。你将获得神灵的赐福！”

　　钱婆婆咬牙道：“知道吗？你这番说辞，还不如我们魔修。可笑，让我臣服，你们还不够格！”

　　话音刚落，钱婆婆身上突兀的出现了一片世界之力。

　　山水，虫豸，苍天白云，尽在钱婆婆的手中浮现。

　　硬生生将这金光一点一点破开！

　　灵瑶在旁边看着，大声想要叫喊什么。却又发现，她根本说不出来话。

　　她就像是一个被封锁在独立空间的看客。

　　她可以走动，可以观看四周的一切，却就是不能出声，不能触碰任何东西。

　　她可以感觉到四周流动的风，却抓不住一片树叶。

　　钱婆婆的力量的强大，女子身上金光的可怕，她都能够清晰的感觉到。

　　她从来不知道，钱婆婆居然还是一名拥有世界之力的极限强者。也从不知道，这金光的威力，竟然强到这般地步。

　　女子见钱婆婆居然还敢反抗，不由得声音之中带上了几分恼怒。

　　“人类，何时变得如此愚蠢。对抗神灵，是自寻死路！”

　　钱婆婆将拐杖竖在了自己面前，强横的世界之力，直接冲散了金光。

　　“你还不是神灵！”

　　钱婆婆眼中也带上了几分戾气。

　　全身上下，开始荡漾出一片可怕的黑色魔气。

　　长发飘舞，钱婆婆这一刻看起来还真有了几分魔王的风范。冲天而起的魔气，在天地中凝聚成了八目魔魂的虚影。

　　女子的头颅上神情变得冷酷。可能是钱婆婆这一句话有些激怒了她。

　　所以，女子直接将目光看向苍穹。

　　“苍天在上，神灵浩荡。灭世天谴，无人可挡！”

　　女子与灵瑶同时开始念出这十六个字。

　　仿佛这段话，就是可在她脑海之中一般。

　　等到灵瑶念完之后，她自己都感觉到了几分恐惧。

　　下一刻，钱婆婆身上的世界之力便全部消失了。

　　灵瑶完全没看懂这一刻发生了什么，只晓得一股奇异的力量，从天而降。

　　没有光芒，没有雷霆。只有一股气落下，紧接着钱婆婆身上的所有力量，便全部崩灭。

　　她被压倒在地，整个地面出现了一个五指手印，看起来就像是一道从未见过的天地五行封印。

　　女子接着朗声道：“去恶存善，洗涤心灵。敬畏天地，摒弃逆行。我以天地之名，改你一切。从此，你为天地中人，道之极，生之极。”

　　钱婆婆身上的魔气迅速被洗涤一空。

　　连带着，钱婆婆眼中的戾气竟然都在这一刻被荡涤干净。

　　灵瑶在旁看着，却没由来的感觉到了几分恐惧。

　　这种强行抹杀别人修为，改变别人力量的手段。简直不是人类应该拥有。而且，明明是祛恶扬善，为何看起来却如此让人不安。

　　这不是劝人为好，而是将别人的脑袋按在水里，告诉他，以后你就听我的，我就是善，我即是正义。

　　钱婆婆脸上的表情一点一点变得柔和了起来。

　　她属于魔修的那一分桀骜，一分不羁，一分凶煞，全部消失无踪。

　　取而代之的，是温和，是平静。

　　她跪倒在了地上，看着女子，放在了手中拐杖。

　　这是一个人变好的表现吗？

　　不，这是臣服。

　　灵瑶感觉自己的心中堵得慌，她有心想说什么却又说不出来。

　　女子看到这一幕，轻轻点头。

　　紧接着，头颅飘飞而起，没入了大鼎之中。

　　转生之火大盛，整个鼎开始燃烧，开始变形。

　　灵瑶也看不懂什么是转生之火。但她能够感觉到一股奇异的力量，开始在鼎中孕育。

　　那股熟悉感，仿佛从骨子里传出。

　　灵瑶瞪大了双眼，向鼎中望去。

　　大鼎之中，骨肉翻腾。

　　四周的树木，这一刻全部抽离出绿色的生机，然后注入了大鼎内。

　　天地中的力量，都凝聚成一条条的光带，不断涌入大鼎之中。

　　飞鸟的轻吟声响起，远处湖面都跃起飞鱼，似乎也在欢腾。

　　天地风云涌动，龙吟虎啸齐聚。

　　所有的一切都似乎在欢迎大鼎中正在凝聚出来的东西。

　　钱婆婆也抬起了头来。只是这一刻，钱婆婆眼眸中，属于温和的光芒居然开始了闪动，似乎有其他的情绪在挣扎。

　　叮！

　　一声清脆的声响，红霞出现在天空之中，彩虹凝聚在了大鼎之外。

　　火焰汹涌，大鼎迅速消失无踪。

　　紧接着，火焰内出现了一个小小的婴孩。眼睛闪动着智慧，嘴角挂着浅浅的笑容。

　　灵瑶微微张着嘴巴，看着这一幕。

　　她认了出来，这就是她。

　　这脸，这鼻子，这熟悉感。绝对是她没错！

　　“原来，这就是我的来历？”

　　灵瑶喃喃念道。

　　婴孩张了张嘴巴，正要说话。钱婆婆猛然出手了。

　　她眼中的温和瞬间消失，一股煞气冲天而起。

　　钱婆婆身躯内，冲出一股所有人都没有见过的力量。

　　这似乎是道之力，却又比道之力多了些什么东西。

　　“封魂！”

　　钱婆婆手中藤木拐杖猛然一点。

　　一道封印直接落在了婴孩的眉心处，霎时间封印光芒大盛。

　　婴孩完全惊呆了，她一句话都没说出来，紧接着眼中的睿智尽去。眼神开始变得清澈，变得无邪。

　　钱婆婆鲜血喷出，整个人都萎靡在地。

　　原本细嫩的皮肤迅速变得干瘪，容颜被变得苍老，拐杖炸成了碎片。

　　手指上，黑色凝聚，天地之力疯狂冲击着她。

　　但就算这样，钱婆婆也拼了命，爬到了婴孩的身边。

　　她对着婴孩伸出了手，咬牙道：“神之使者，不过如此。你这种早就该消失在历史长河中的存在，现在还敢出现，死吧！”

　　手掌正要落下，婴孩此刻也伸出手。

　　小小的手掌摸到了钱婆婆的脸颊，发出一阵笑声。

　　钱婆婆顿时眼中光芒剧烈闪烁了起来。


第1102章 另一个灵瑶

　　身为魔修，良善，怜悯这种情绪，是被摒弃的垃圾，是被唾弃的糟粕。

　　像钱婆婆这样从尸山血海中走出来的魔头，实在不太可能拥有这种东西。

　　可是今日，被一阵金光荡涤了魔气，强行改变了心性的钱婆婆看到面前的婴孩，却没由来的升起了怜悯。

　　她的手掌在颤抖，她的目光在闪烁。

　　应该落下的力量，却迟迟不肯放出来。

　　那小小的手掌，摸在钱婆婆的脸上，就像是一连串可怕的闪电，侵袭了钱婆婆全身。

　　她的目光慢慢由闪烁，变得温柔。

　　从未有过的和善表情，此时出现在了钱婆婆的脸上。

　　手掌缓缓落下，钱婆婆看着婴孩道：“为什么，我就没办法杀你！”

　　婴孩睁着大眼睛，看着钱婆婆。

　　清澈见底的眼神，带着对这个世界的好奇与纯真，惹人怜惜。

　　钱婆婆将手掌放在了婴孩的脑袋上。

　　封印的光芒大盛，婴孩缓缓闭上了双眼。一颗类似石头一样的东西，被钱婆婆拿了出来。

　　这东西灵瑶也认了出来。不正是她吃下的金色石头。

　　灵瑶在旁边看的已经泪流满面，她此刻已然完全知晓了自己的来历。

　　而就在此时，画面迅速变化。

　　钱婆婆与婴孩的身影霎时消失无踪，取而代之的是一片黑暗。

　　灵瑶感觉自己就像被无边的黑暗攥住，身躯不得动弹，全身冰凉，意识消沉。

　　眼角挂着的泪水，都被黑暗抹去。她已然不知道自己改何去何从。

　　就在此时，一道光从黑暗深处出现。如旭日东升，很快便将所有的黑暗尽数抹去。

　　灵瑶看到一道人影从光芒中升起，然后出现在了自己的面前。

　　这人影无比眼熟，正是她自己。

　　只不过，这个跟她一模一样的女子眼中的光芒除了倨傲，便是冷漠。

　　她下一刻便直接来到的灵瑶的面前，出声道：“你终于回到该到的地方了。我等这一刻，已经等了二十年。”

　　灵瑶抬头看着她道：“你就是我？我的力量全部都来源于你？”

　　女子道：“是来源于我们自己。你就是我，我就是你，我们之间还需要分什么彼此吗？”

　　说着女子向灵瑶伸出了手。

　　但灵瑶却退后了一步道：“你自称神使，还口出狂言妄图封神。你绝对不是我！”

　　女子道：“你看了所有的一切，还要说这种话吗？你若不是我，那你是何人？我们来自混沌神域，是上苍的使者，是天地的守护人。我们的使命，便是掌管天地的一切。”

　　灵瑶朗声道：“可笑。就凭你的实力，也能掌控一切？”

　　女子以嘲讽的眼神看着灵瑶，继续道：“如果当初神域没有被毁，所有神使都没有重伤，都没有转生。那么掌控天地的一切，也不是什么难事。怪只怪，那个叫无名的亵渎者。他破坏了一切，还妄图挑战上苍。他将我们神使打的七零八落，不得以才以各种身份混入了这些低劣的人类之中。你可听过圣女的传闻，你可知晓天生圣者的存在？不错，那便是转生的神使，她们都是我们的同伴，只等有一天，有人能再度唤醒她们。就像我们现在一样！”

　　灵瑶摇头道：“然后呢。你要抹杀我的存在？”

　　女子目光变的冷冽，以俯视的姿态看着灵瑶道：“你这个懦弱无能，毫无进取之心的我。神使的脸，都快要被你丢尽了。不过还好，这么多年，你成长的还算迅速。从今天开始，肉身将归我掌控。你好好在此反省你的所作所为。等你反省结束，我便来接纳你的一切，当我们神魂彻底融合之时，便是我们有能力封神之日。我不希望浪费力量来抹杀你，这会让我这具转生过的肉身，变得难以掌控。我希望你自己主动与我合二为一，我们将完成上苍的使命，让一切重回安宁！”

　　说完，女子伸出了手掌。

　　一道道金色的光柱凝聚成囚笼，将灵瑶彻底封在了里面。

　　灵瑶大声道：“你干什么？你这是在夺舍我？”

　　女子笑道：“夺舍？我自己的肉身，也算夺舍吗？你不过是代我掌管了几十年肉身而已。你存在的价值已经结束，现在你要做的，就是做好你自己的抉择。或者，你可以看着我，完成所有的使命。”

　　言毕，女子的身影迅速消失。

　　灵瑶看着女子，大声道：“你出来，有能耐你就杀了我！你不能伤害我的朋友，你不能伤害陆凡与婆婆！”

　　女子发出一声轻蔑的笑声，身影消失不见。

　　“灵瑶，灵瑶！”

　　正在讲过去时候的钱婆婆忽然发现了灵瑶的走神，连忙用手掌推动灵瑶的肩膀，边晃边叫喊道。

　　灵瑶缓缓睁开了双眼，但此时她的表情，她的眼神，都跟原来完全不一样了。

　　眼眸之中，带着些许的金光。看着钱婆婆道：“很好，你的任务，完成的很不错。果然上苍将你派给我，是有原因的。”

　　钱婆婆愣住了，看着灵瑶，喃喃道：“你不是灵瑶了。你果然还是醒过来了。”

　　“灵瑶”轻笑道：“你早就知道，我总有一天会醒过来的。你封住了我的神魂，又封住了我的力量。这种亵渎神灵的行为，本来我应该让你碎尸万段。但看在你依旧让我安安稳稳度过了最艰难的二十年份上。我决定原谅你。我的奴仆，你安心去吧。我现在要去拿回属于我的一切，整个天地，也将因为我的存在而颤抖。属于我的最好时代来临了，上苍诚不欺我。”

　　钱婆婆收回了自己的手，道：“你不会成功的。所有妄图封神的人，都将死的很难看。”

　　“灵瑶”笑道：“是吗？我已经死过了。”

　　灵瑶起身大步向外走去，这一刻她身上的金光变得无比强盛。

　　只迈出一步，她的脚下便有道域的光芒亮起。力量疯涨，气息扩张。

　　钱婆婆忽的大声道：“灵瑶，不要迷失本心！”

　　“灵瑶”转过头，疑惑的道：“你是在跟我说话吗？”

　　钱婆婆道：“不，我是在跟另一个你说话。我在死亡的道路上等你！”


第1103章 夺舍？

　　“灵瑶”手掌金光涌动，似乎是有对钱婆婆出手的想法。

　　但沉默了一会儿，“灵瑶”还是忍住了自己的冲动，对钱婆婆露出一个轻蔑的笑容，快步走出了院子。

　　外面，陆凡已经等候多时了。

　　见到“灵瑶”出来，陆凡立马迎了上去。

　　“灵瑶，你现在感觉怎么样？”

　　陆凡伸出手，一把拉住了“灵瑶”的手臂。

　　霎时间“灵瑶”将陆凡的手直接甩开，目光带着杀机，看向陆凡。

　　这种眼神，看的陆凡直接当场愣住了。

　　他从来没有想过灵瑶会以这种眼神看他。

　　“你怎么了？”

　　陆凡眉头蹙起，出声问道。

　　“灵瑶”手中，金光已经凝聚成团，随时准备出手。

　　上下打量了陆凡几眼，“灵瑶”道：“修为不错，肉身可不错。你愿意做我的奴仆？”

　　陆凡完全听不懂了，瞪着灵瑶的脸道：“奴仆？你在说什么？”

　　“灵瑶”昂起头颅，道：“你听不懂人类的语言吗？奴仆两个字，很难理解？”

　　陆凡已经看出了不对劲，缓缓的，他的手中无锋重剑出现。

　　“灵瑶，如果是你的话。这种玩笑没有意思，立刻停下。如果不是你的话，很抱歉，今天你走不了！”

　　这般说着，陆凡将剑抬起，死死盯住了“灵瑶”的眼睛。

　　那双充满冷漠与傲然，还带着浓郁金光的眼眸，让陆凡感觉完全的陌生。

　　这绝不是他认识的那个灵瑶该有的眼神。

　　“你想跟我动手？”

　　“灵瑶”也面带怒气，抬起了手掌。

　　手中金光，已然涌动到了一定地步。

　　但就在此时，她忽的看到了陆凡手上的戒指。

　　立马，“灵瑶”惊恐的退后几步。仿佛见到了无比可怕的东西。

　　陆凡顺着灵瑶的目光看了自己的手指一眼。

　　那里，只有两个戒指，一是九霄戒指，二是他们陆家的家主戒指。

　　陆凡不知道她在惧怕拿一枚戒指，他甚至不明白灵瑶为何要惧怕。

　　可是灵瑶看到陆凡的手掌，就跟大白天见到鬼了一样，连连后退，并且越退越快。

　　陆凡刚想叫住她，灵瑶却转身飞了起来。

　　直接在半空中带着金光消失无踪。

　　陆凡连忙冲上前，想要伸手抓住灵瑶的脚踝。

　　手掌划过，却只抓到了一缕金光。

　　“该死，灵瑶！”

　　陆凡大吼一声，却没有人回答他。

　　灵瑶的消失方式，陆凡看不懂，灵瑶为何要走，他更是一头雾水。

　　“这到底是发生了什么？”

　　陆凡暗暗咬牙，转身直接走进了钱婆婆的院子。

　　现在恐怕也只有钱婆婆能够给他一点答案了，陆凡推门而入，却一眼就看见了钱婆婆嘴角挂上了鲜血，整个人气息已经快要彻底消失。

　　连忙，陆凡来到钱婆婆身边，生灵大道注入钱婆婆体内。

　　钱婆婆看到陆凡，扯着嘴角轻笑一声道：“好功法。生灵大道，这就是你在丹圣国的收获吧。收起来，不需要对我用这个，我的本尊要死了，你给身外身注入再多的力量又有什么用？”

　　陆凡焦急的问道：“钱婆婆，灵瑶到底怎么了。她出什么事了？”

　　钱婆婆道：“陆凡，灵瑶她在面对自己的命运。就跟你面对自己的三劫一样。那年你从魔域离开之后，我便强行看了一下你们二人的天命。结果，我发现了一件很好的事情。你的未来与灵瑶的未来，是联系在一起的。只要你不死，灵瑶也就不会有事。陆凡，无论日后灵瑶做了什么事情，你都一定要原谅她，一定要让着她。因为她现在，并不是按照自己的想法来做事。答应我，好吗？”

　　陆凡摇头道：“婆婆，我听不懂你在说什么啊。你能不能解释一下！”

　　钱婆婆道：“你想要知道的一切。可以回到武安国后，去找我的本尊尸身。你会找到所有你想知道的事情。我时间不多了，陆凡答应我，你一定要答应我。你们两个都不要出事！”

　　陆凡看着钱婆婆眼角划过的泪水，长长的叹了一口气道：“我答应你。婆婆，你确定灵瑶没事吗？”

　　钱婆婆笑道：“只要你没事。她就会没事。因为你就是她的破劫之人啊！”

　　钱婆婆伸出手指，指了指陆凡的心口。

　　陆凡喃喃念道：“破劫之人？”

　　钱婆婆收回手，深呼吸一口气，轻声道：“你们二人，已经将天命连接在一起。双生双魂，有死有生，天命所归，山河依旧。我很庆幸，我这些年，并没有做错事情。”

　　钱婆婆尽说着陆凡听不懂的话，陆凡大声道：“婆婆，你可知道她跑去哪了？”

　　钱婆婆笑道：“别去找她。她会来找你的。”

　　说完，钱婆婆闭上了自己的眼眸，手掌垂下，生机尽去。

　　陆凡连忙再度生灵之道涌入钱婆婆的体内，想要挽救钱婆婆的性命，却发现钱婆婆的身躯骤然变得空空如也。

　　什么内脏，什么骨骼，什么经脉，全部消失无踪。

　　一阵清风吹来，钱婆婆的身躯便随风消散，只在风中留下一缕尘埃。

　　清风打着旋转远去，一切归于天地之中。

　　“本尊灭，身外身跟着死亡！”

　　陆凡捏紧拳头，只恨自己没有早点进来。

　　钱婆婆还是没有把问题跟他说清楚，到底发生了什么他依旧搞不懂。

　　好好的一个人，怎么进去跟钱婆婆谈了几句话之后，出来便变得完全不一样了。不仅是气息变了，眼神变了，神态，力量等等都似乎与原来完全不一样了。尤其是手上的金光，陆凡这才想起，那力量绝对已经超过了一般武尊拥有的罡劲，刚刚那一瞬间，连他都本能的感觉到了危险。

　　她就犹如换了个人一样……

　　等等！

　　陆凡忽的想到了什么。

　　换人？

　　难道说是，夺舍！

　　陆凡对于这种事情，格外的警惕。

　　毕竟他都已经是差点被夺舍过的人，而且还是两次！

　　捏紧拳头，陆凡牙关紧咬。

　　如果真的是这样，那夺舍了灵瑶的人，陆凡必定将她神魂永灭！


第1104章 天下公敌

　　清幽山谷，满天红叶。

　　此处的树林与其他地方格外不一样，明明是同样的树，其他地方都是郁郁葱葱的青翠树叶。唯有此处方圆十里，尽是红色。

　　风吹不动，树叶静止。此处仿佛就像是画中世界一般。

　　红叶之外，绿与红交界的地方。

　　一道人影伫立，脸上挂着泪水，手中提着朱笔，正是万尊国神笔书生，皇甫武。

　　几块石头在他面前砌成墓地状，皇甫武将一枚手镯放进了放进了墓地之中。

　　脸上挂着泪水，皇甫武完全没有了平日的神态。

　　眼中的悲伤无尽，泪水滴落在地。

　　闭上双眼，皇甫武脑中便能回想起擎天国，明启殿外。他的妻子被触手贯穿然后吞没的画面。

　　这种痛苦的回忆，占据了他的全部身心。

　　每当想起，他便是钻心刺骨的疼。

　　“里面都是你的东西，我都放在这了。你说过，如果又遭一日你不幸葬身在外面。便将你葬在树林之中，与轻风相伴，明月作陪，不回万尊国了。”

　　皇甫武说到最后，话语已然有些哽咽。

　　来擎天国之前的皇甫武，从未想过会发生这样的事情。也从未想过，她竟然死在自己的面前。

　　皇甫武深呼吸一口气，强行止住了自己的泪水。

　　而后，他将自己的笔也放了进去。

　　“你去了，我此生便不再为任何人作画。愿此笔，能随你而去！”

　　皇甫武将自己的笔与镯子深深掩埋。

　　他没有用任何力量，每一块石头，没一片土都是亲手弄好。

　　做完这一切，皇甫武手掌带起元气，从自己的脑袋上抹过。

　　手掌所过之处，锋利如刀的元气便将他的头发削去，不一会儿的功夫，皇甫武的脑袋上便寸草不生，光洁如镜。

　　“我这人，不喜战斗。我天生三花聚顶，元气冲出头皮。我的头发，便是我的力量。如果有人抓住我的头发，便会让我损失很多力量，让我很痛。你一直说，这是我的弱点，决不能让人知道的弱点。但你其实不知道，我的弱点，从来都不是头发，而是你！”

　　皇甫武将自己的头发抹干净之后，整个人都带上了一层蒙蒙的光亮。

　　他没有释放任何力量，这光芒完全就是四周的天地之力自行凝聚在他体外形成的光。

　　“我愿意为你战至死亡，从今日开始，我将杀尽天下魔修！”

　　皇甫武捏着自己的头发，低声喝道。

　　他的声音雄浑有力，甚至震的四周树林都婆娑作响。

　　说完这一切，皇甫武将自己的头发放在了墓前，大步准备离去。

　　但就在他转身的这一刻，一道人影缓步而来。径直从他面前走过。

　　脚步不快，却眨眼间就进入了后面的红叶树林之中。

　　皇甫武转过头去，看了一眼，也没有多说什么。

　　因为来人他也认识，这不是陆凡的妻子，灵瑶么。

　　这些天，皇甫武多少也见过几回了。

　　皇甫武继续往前走，但就在此时，从红叶树林之中，却荡起一片可怕的力量，震得皇甫武面容都有些扭曲。

　　四周树木发出一片的咔嚓声响，脚下的地面都碎裂了一片。

　　紧接着，一缕魔气从红叶树林之中荡起。

　　皇甫武立马杀气涌动，一看到魔气，他感觉自己就遏制不住的想要杀人。

　　“魔修！”

　　皇甫武立马跟着进入了红叶树林内。

　　身化流光，皇甫武迅速向前飞去。

　　很快，皇甫武看到了魔气出来的方向。

　　那是一片宽阔的地面，四周没有树木，只有地上的风吹不动，脚踩不弯的树叶。

　　“灵瑶”站在一片树叶上，似乎在寻找什么，她伸手一招。便有一片魔气从地面升起，然后向四周扩散。

　　皇甫武见到这般景象，眉头紧蹙，这是在干什么？

　　为何这里的地面有这么多的魔气？

　　噗！

　　“灵瑶”手掌一按，立马一片可怕的魔气从地面扩散开来，远处又是一片树林倾倒，地面无数裂痕如蛛网扩散。

　　金光从灵瑶的身上冒出，霎时间皇甫武发出惊呼声。

　　他第一次发现“灵瑶”的实力竟然这般强横。比之万方诸国赛的时候，不知道强了多少。

　　仅凭“灵瑶”脚下的道域来看，这实力就远超一般的武尊，尊者了。

　　而且力量之凝实，道域之强大，简直犹如天威扑面而来，压在皇甫武的身上。

　　“原来，陆凡的妻子，实力强成这样！”

　　皇甫武在心中暗道。

　　就在此时，“灵瑶”似乎终于发现了自己想要寻找的东西。

　　手掌一翻，所有的红叶全部散开，一柄软剑缓缓从地面升起。

　　“灵瑶”眼中带着兴奋的光，这才是她的兵刃。

　　也就是因为她的兵刃在此，所以属于她的神魂才解开了封印。

　　钱婆婆当初凭借着自身的力量封印了她的神魂，封印了她转生力量，却没有办法封印这柄剑，只能将其深埋在了土壤之中。

　　可随着时间的推移，封印减弱，再加上灵瑶又吃掉了钱婆婆专门封印好的金色石头，重新获得了力量。

　　所以灵瑶只要靠近这柄剑，封印在她体内的神魂便很快苏醒了过来。

　　钱婆婆料到了这一点，却也无法阻止。

　　陆凡不知道这一点，带灵瑶回到了这里，所以一切才会变成这样。

　　“灵瑶”一手握住了自己的兵刃，霎时间天地风云变幻，整个天空骤然黑了下来。

　　这般景象，实在像极了魔头出世。

　　皇甫武看到这一幕，都完全惊呆了。

　　“灵瑶”身上的金光越来越盛，手中的兵刃也越来越亮。

　　她的气息还在疯狂的暴涨，从武尊一路晚上冲刺，很快便到达了极限强者的边缘。

　　皇甫武往后退了一些，免得自己被这可怕的力量卷了进去。

　　“是魔修吗？”

　　皇甫武有些迷糊了，他看不懂“灵瑶”这是怎么回事，为何可以力量上升的如此之凶。

　　于此同时，正在魔女村休息的八方钱圣，寰宇天圣猛然冲上了天空。

　　他们看着漆黑的天空，与远处树林内越来越亮的光芒，眼中惊讶之色升起。

　　“这力量，似乎自远古而来！”

　　八方钱圣道。

　　寰宇天圣看着天空，摇头道：“不，这力量来自上苍。”

　　“是神使！”

　　八方钱圣咬牙道。

　　寰宇天圣脸色也骤然冷了下来。

　　“疯子神使，天下公敌！”


第1105章 不许杀（一）

　　几乎所有人都看到了这一幕，立马丹圣国主，黎熙宗主，以及众位强者，全部快步走了出来。

　　这么多天以来大家一直神经绷紧，以至于看到这漫天的黑色，立马便有人转身准备逃走，口里惊叫道：“魔修追来了！”

　　“闭嘴！”

　　黎熙宗主对着无端叫喊的人大声呵斥道。

　　这股力量怎么看也不是魔修来袭。

　　丹圣国主还是见多识广一些，目光眯起，看向远方，道：“不是魔修，但却是比魔修更难缠的东西。”

　　说完，丹圣国主看向黎熙宗主，那眼神似乎是在询问，我们是否过去？

　　黎熙宗主沉默片刻，出声道：“去看看吧。所有人，一起行动，不得擅自脱离队伍。倘若真的是，追杀我们的魔修。看到后，立马结阵逃离。我想八方钱圣与寰宇天圣，应该已经赶过去了。”

　　黎熙宗主猜的非常正确。此时八方钱圣与寰宇天圣两人已经腾空而起，直奔力量放出的地方飞去。

　　陆凡也看到了天地的变化。他并不知道这力量到底是什么。但他还是本能的念出两个字。

　　“灵瑶！”

　　陆凡神色微变，也立马高飞而起。

　　魔女村内，几百道升起，直奔树林深处。

　　复十五，复七等人愣愣的看着这一幕，却没有一人敢跟上去。

　　于此同时，红叶林中，“灵瑶”已经将自己的软剑紧紧握在了手中。

　　剑无疑是绝世好剑，长三尺，混沌铸就，宽一指，寒光逼人。

　　长剑在手，“灵瑶”的头发便无端端飞舞了起来。

　　她的身上，开始出现一片由混沌之气组成的特殊铠甲。

　　由脚掌往上蔓延，凝实的混沌之气化作一片片符文铠甲从“灵瑶”的身上浮现。

　　所谓符文，再仔细看去。便能发现，那些都是山川河流，飞虫走兽的印记。

　　天地倒影都在“灵瑶”的铠甲上，手中软剑，也带上了一抹雷霆光芒。

　　等到铠甲蔓延到腰部时，“灵瑶”忽的发现自己身上的小荷包很碍事。

　　“这是怎么什么东西？”

　　“灵瑶”厌恶的看着这个荷包。

　　似乎不明白自己身上怎么会有这种东西。

　　甩手，“灵瑶”将荷包扔到一边。

　　甲胄霎时覆盖全身，这一刻“灵瑶”看起来只能用英姿飒爽来形容。

　　眼神变得冷冽，身影飘飞而起。

　　“灵瑶”忽的一剑向林中斩去。

　　剑气无影，一片树林突兀的消失无踪。

　　就像突然有一只天地大手将所有的树木拔走了一样，露出了树林间皇甫武的身影。

　　皇甫武惊愕的看着“灵瑶”，这种力量她从未见过。

　　更加不明白，“灵瑶”突然向他出手，是什么意思。

　　不过，“灵瑶”身上的甲胄，倒是让皇甫武升起无限的熟悉感。

　　他死死的盯着“灵瑶”身上的铠甲。

　　须臾，皇甫武咽下一口唾沫道：“左日月，右山河，万兽在胸前，天地于心中。你身上穿的是，远古神使的铠甲。你是传说中的神使？”

　　“灵瑶”昂起高傲的头颅道：“你的见识不错。与那些白长了一双眼睛的庸碌人类，要强多了。人类，报上你的名字，跪拜在我的身前，你将成为上苍最忠实的信徒。得到永恒的平静！”

　　皇甫武听着“灵瑶”的话，嗤笑一声道：“你们魔修又改说辞了？不拜魔神，拜上苍了？”

　　一边说着，皇甫武身上已经放出森然的杀气。

　　“灵瑶”摇头道：“为什么现在的人类如此不知进退。非要得到足够的教训，才会明白臣服的道理！”

　　“灵瑶”抬手一挥，皇甫武身上的元气便直接崩碎。

　　不讲任何道理，也没有任何征兆。

　　她的力量，真如天地自己攻击一样无影无形。强大非常，却又没有任何的轨迹。

　　皇甫武直接倒飞而出，死死的砸在了地面之中。

　　人形深坑出现，皇甫武的修为这一刻似乎没有起到任何作用。

　　噗！

　　皇甫武一口鲜血喷出，五脏六腑都在跟着翻腾。

　　一身乾坤气，在这股力量下，没有起到防御的作用。他的五行身，更加没有帮他抵挡住什么。

　　“灵瑶”缓缓飘飞到了皇甫武的头顶上方，冷声道：“你的实力不错，我可以再给你一次臣服的机会。这是莫大的恩赐，你如果再不把握的话。下一次的攻击，便是你死亡的时刻！”

　　皇甫武喷出一口鲜血，笑道：“我还以为，陆凡这个被魔修视为眼中钉，肉中刺的人物。他的妻子，应该也是大义凛然，一身正气的人。没想到，竟然是你这种人，真是让我鄙视！”

　　“灵瑶”皱眉道：“陆凡的妻子？人类这种愚蠢的婚配行为，怎么可能落在我的头上。你如果再不选择的话，便死吧！”

　　“灵瑶”再度抬起了手，掌心向外，天地再度风云变幻。

　　皇甫武笑道：“我此生从不向任何人臣服，包括什么狗屁神灵。要杀便杀，无需废话。”

　　“灵瑶”微微皱眉，道：“是吗？那我恢复世界平静之路，便从你的死亡开始。”

　　手掌瞬间落下，可怕的力量一瞬间便将皇甫武的身躯压的凹陷下去。

　　千军一发之际，皇甫武硬生生撑起了自己的道域。

　　但道域刚刚出现，便直接被“灵瑶”的力量破碎。

　　道域崩碎的同时，皇甫武也被炸飞了出去。

　　这一次他的半边身躯都被炸碎，也看着就要命不久矣。

　　就在这一刻，一道人影化作流光冲来，一把接住了满身是血的皇甫武。

　　率先到来的人不是别人，正是急速赶来，速度快到极致的陆凡。

　　抬头，陆凡看向“灵瑶”，目光闪烁道：“你在干什么？”

　　“灵瑶”看向陆凡，目光也微微有些闪烁，似乎有异样的情绪在波动，但转瞬间便被她压了下去。

　　又来一个送死的，灵瑶再度抬起手。

　　可就在此时，四周一道道光芒出现。

　　八方钱圣，寰宇天圣以及众位国主全部出现在了天空之中。

　　众人将灵瑶团团围住，八方钱圣朗声道：“你居然是一名神使！”


第1106章 不许杀（二）

　　八方钱圣身上世界之力开始翻涌，他说神使二字时，口吻之中所蕴含的杀气，不比他说魔修二字时来的要少。

　　寰宇天圣直接飞到了“灵瑶”的身后，将灵瑶的退路封死。

　　两大圣者显然已经对“灵瑶”动了杀机！

　　“陆凡师弟，你没事吧。灵瑶，你在干什么，还不快下来！”

　　刚刚赶来的韩枫师兄对“灵瑶”大声叫喊道。

　　但“灵瑶”怎么可能理会他们，她此刻已经将全然将目光投到了八方钱圣与寰宇天圣的身上。在她的眼中，现在只有这二人对她有威胁。

　　“果然，失去了对上苍的敬畏。你们这些人类，简直无法无天，竟然真的开始妄图获得逆天之力。今日，你们还想与我动手不成？”

　　“灵瑶”手中软剑一甩，可怕的气爆声便在半空中响起。

　　立马，除了八方钱圣与寰宇天圣，其他人竟然直接被无形之力震开。

　　包括陆凡在内，都连退数步。

　　“果然是神使的力量。你这样的存在，早就应该淹没在历史的长河之中。”

　　八方钱圣抬起了手，一方世界骤然扩散开来。

　　寰宇天圣身上的推演大道也迅速凝聚出阵法，出现在了“灵瑶”的脚下。

　　两大圣者联手之力，终于让“灵瑶”变了脸色。

　　她此时方才发现，就算她恢复了自己的力量。在面对天下真正顶尖的强者时，似乎还是有些不行。

　　不过灵瑶也没有胆怯，更没有畏惧。

　　她只是指着所有人，大声道：“可笑的人类。殊不知苍天有眼，你们现在的作为，将会给你们招来死亡的惩罚！”

　　八方钱圣与寰宇天圣懒得听“灵瑶”继续大放厥词。

　　两人直接出手了。

　　“阵灭！”

　　“一方震杀！”

　　蓦地，八方钱圣与寰宇天圣的力量在半空中分割出了单独的空间。硬生生将“灵瑶”封进了八方钱圣的自己的小世界中。

　　世界由我主宰，各种毁灭的力量，作用在灵瑶的身上。

　　立马灵瑶的身躯都变得虚幻起来。

　　紧跟着，寰宇天圣的阵法也完全炸裂。力量之强，只是看一眼，都会让人感觉到死亡的侵袭与冲击。

　　所有人都开始往后退，韩枫师兄已经低下了头来，不能再看这力量了。

　　高手的战斗，不到一定地步，想要观看，都是一件非常困难的事情。

　　那里面蕴含的道之力，可以让修为的低的人，直接心神混乱，道心崩碎。修为稍微高一点的，也是道心战栗，不敢直视。

　　在场中人，除了几位极限强者以外，其他人没有几个能够直视八方钱圣等人的战斗。

　　不过陆凡正好是能够观看的几人之一，他看到“灵瑶”在八方钱圣与寰宇天圣的攻击下挣扎。

　　虽然“灵瑶”身上的金色光芒似乎也强悍的可怕，但在两大圣者的联手之下，却还是显得不够看！

　　砰！

　　一声碎裂的声音响起。“灵瑶”竟然硬凭着手中一把软剑，直接斩开了八方钱圣的一方世界。

　　但紧跟着爆炸的阵法力量，还是将“灵瑶”炸到了地上。

　　就在刚刚皇甫武落下的地方，灵瑶又炸出了一个人形坑洞。

　　陆凡忍不住的往前走了几步，手中无锋重剑都已经握紧。

　　韩枫师兄，大师兄等人都完全看不懂了。

　　楚行师兄刚要说什么却被大师兄直接拦了下来。

　　“灵瑶”的头发被打的有些散乱，身上的气息也有些不稳了。

　　到底是刚刚恢复的力量，虽然也是极限强者的水平。但要说能够跟两大圣者一较高下，无疑还是痴心妄想。

　　“人类，你们居然敢伤我！”

　　“灵瑶”歇斯底里的叫喊起来。

　　身上的金光凝聚出了一个手持长剑的女武神像。那铠甲，那神态，那模样都与灵瑶全无差别。

　　“灵瑶”居然凝聚出的虚影，就是她自己。

　　八方钱圣冷哼一声道：“神使。远古时代统治人类的神棍。自称是天地的使者，一直以神灵为目标，视苍生如草芥的存在。千年前，你们屠杀十国，只因他们对你们言语不敬。五百年前，你们打开混沌与虚空的边界，让混沌中的凶兽冲进各个国度之中。妄图以此再度统治一切。你们与魔修一样可恶。天下之人，碰到你们，都应该愤然杀之！”

　　寰宇天圣接口道：“你们居然还未灭绝，真是让人吃惊！”

　　八方钱圣与寰宇天圣的话，让不少国主都恍然大悟。

　　就连陆凡也明白了所谓神使是什么。

　　他们就是民间传说中的毁灭者，不讲任何道理，一心只想统治一切的可恶存在。

　　陆凡深呼吸一口气，他真的不明白为什么“灵瑶”会变成这样。

　　但八方钱圣与寰宇天圣没有给陆凡思考的时间，两大圣者手中再度力量汇聚。

　　双手猛然往下一按，世界之力扩散而出，死死的压在了“灵瑶”的身上。

　　立马，“灵瑶”的腰弯了下去。在一方世界之中，天地所有力量都不好使，掌控一切的只有八方钱圣。

　　寰宇天圣同时也放出了自己的世界之力。

　　这还是众人第一次看到寰宇天圣的小世界，那是一片充满异样光芒的海洋，里面似乎有东西，却又完全看不清楚。

　　两股小世界直接将“灵瑶”压在了地上，此刻“灵瑶”终于脸上露出了几分恐惧。

　　八方钱圣与寰宇天圣可不是开玩笑的，他们已经做好的必杀的姿态。

　　其他国主闻言，有一些也纷纷抬起了手。

　　“原来是毁灭者。杀之！”

　　“竟然就藏在我们的队伍之中，真是太可恶，杀了她吧！”

　　“可恶的女人，毁灭者比魔修还要令人憎恶！”

　　……

　　无数力量开始汇聚，“灵瑶”也万万没有想到今日她苏醒的时刻，竟然就是她丧命之时。

　　陆凡有些看不下去了，虽然他也隐隐猜到面前的“灵瑶”不是他的那个“灵瑶”，但他也不能眼睁睁的看着她死。

　　“等一下诸位，情况不是你们想的那样！”

　　陆凡高声叫喊着。

　　可八方钱圣只轻轻的瞥了他一眼，便直接挥手落下。

　　寰宇天圣手掌跟着挥动，其他国主纷纷招式放出。

　　极端可怕的力量，从天而降，直奔“灵瑶”杀去。

　　“灵瑶”此时瞪大双眼，她仿佛已经看到了死亡的来临。


第1107章 不许杀（三）

　　金色的力量，虽有天地煌煌威势，却也难挡如此多的高手联手一击。

　　“灵瑶”唯一的反应，便是将全身的力量都逼出了体外。妄图以这样姿态，看看能否在如此强的攻势下，保住性命。

　　可是下一刻，“灵瑶”突然发现自己面前多了一道身影。

　　手持重剑，衣决飞舞。

　　披风裹住了她的身躯，如门板一样的剑，挡在了她的面前。

　　力量冲击下来，“灵瑶”只感觉到自己的全身的骨头都在发出轻吟，却也不是那么难以忍受。

　　地面在崩塌，空间在碎裂。

　　视线中的一切都在毁灭！

　　耳边已经失去了一切声音，似乎大脑这一刻都变得空白。

　　这可怕的力量轰炸足足持续了十息的时间。

　　待一切归于平静，四周的树林便已经全然不见了。

　　什么红树叶，什么青葱树木，一切化为虚无。

　　唯有地面的巨大坑洞，说明一切。

　　这还是诸位强者都凝聚力量的结果。一旦修为到了一定的水平，就不会再怎么出现力量外泄的情况。一定是力量凝实的精准轰杀！

　　说只打你人，就不会伤及四周任何一片花花草草。

　　没有这个水平，一身修为就算白练了。

　　可是，现在外泄的力量，还是如此凶猛，只能说明刚刚那一瞬间轰杀出的力量，可以用焚山煮海，屠城灭国来形容。

　　待一切归于平静，映入眼帘的场景，却是让所有人都没有想到。

　　“灵瑶”并没有如八方钱圣与寰宇天圣预料的，被直接杀死。

　　她看起来只受到了一点轻伤，因为有一个人在最后一刻挡在了她的面前。

　　陆凡！

　　大口喘息着，陆凡全身都在滴着鲜血。

　　衣衫破碎，唯有身后的云岚披风看起来稍微好些，但也已经出现了细密的纹路。

　　仔细观看，便能发现，这些其实都是裂痕。

　　在最后的关头，陆凡用自己的无锋重剑与血肉之躯挡在了“灵瑶”的身前。帮助灵瑶至少承受了七成以上的力量。

　　剩下的三成也被云岚披风挡下了不少。

　　陆凡重剑插在地上，全身上下没有一处完好。

　　他抬起头看向八方钱圣与寰宇天圣，一字一顿的道：“你们不能杀她！”

　　八方钱圣冷哼一声道：“陆凡，难道你还要保一个神使吗？你可知道，你这种行为，跟你成为魔修没有什么两样！”

　　一直少言寡语的寰宇天圣也出声了，道：“陆凡，你若再挡在这里。我们会把你一起杀了。现在让开，还能保住一条性命！”

　　陆凡一点一点讲头颅昂起，吞下一口血水，缓缓道：“她是我的人，我不让！”

　　八方钱圣，寰宇天圣的目光立马冷了下来。

　　两人眼中杀机毕现。

　　他们想杀死陆凡已经很久了，现在似乎就是一个绝好的机会！

　　“干什么？你们想干什么？堂堂天下最强圣者，你们就打算这么随便给人扣个屎盆子，就杀人吗？”

　　韩枫师兄直接跳了出来，来到了陆凡的身边，指着八方钱圣与寰宇天圣便大声呵斥道。

　　他才不管什么道理不道理，他也看了出来“灵瑶”有些不对劲，可是他不能看着陆凡出事。

　　大师兄，楚行师兄，楚天师兄皆站了出来。

　　大师兄朗声道：“人，你不能杀！”

　　八方钱圣大声道：“你们这些愚蠢的小子。难道不知道毁灭者的可怕吗？你们想成为她的奴仆吗？一旦她恢复力量。或者找到其他的神使，就很有可能重现当初混沌之乱，你们懂吗？我们这是在为天下苍生做事。各位国主，你们说如何？”

　　其他国主点点头，纷纷觉得八方钱圣似乎说的很有道理。

　　为大义，杀个把人算什么。

　　在场的诸位国主，都是牺牲二字，是什么意思的。

　　丹圣国主站在一旁没说话，东胖子刚想上前，却被丹圣国主拦住了。

　　“你们神煌一脉，就这么跟九霄一脉生死与共吗？神使二字，你也不懂？”

　　东胖子立马犹豫了起来。

　　风小憩大声道：“师叔，干嘛？难道我们就这么在旁边看着？”

　　东胖子摇头道：“自然是不能看着，可是……”

　　风小憩没有听东胖子后面的话，直接走到了陆凡的身边，大声道：“我不晓得混沌之乱，我只晓得你们随便说了几句话就想杀人。这非常不对！”

　　韩枫转头看了风小憩一眼，惊讶道：“哎呀，你这个朋友，我交定了。”

　　“没有任何不对。既然你们也想跟她一起死，那你们就去好了！”

　　八方钱圣也懒得啰嗦了，直接抬起了手掌。

　　可就在此时，一个声音从不远处传来。

　　“就这么急着想杀人吗？人家陆凡救了你们所有人的性命。你们现在直接就想杀死他的妻子，这合适吗？”

　　一句话，便让不少国主变得犹豫起来。

　　八方钱圣抬起的手，也不知道该不该落下了。

　　看都不用看，能说出这种话的人，只有一个，那便是黎熙宗主。

　　他总算赶了过来，速度虽然有点慢，但好在出现的很是及时。

　　黎熙宗主被黎人龙轻轻的推到了众人面前。

　　面带几分愤怒，黎熙宗主指着八方钱圣道：“你若是不讲道理，那你就出手吧。让天下人看看，所谓的三圣，是如何背信弃义，恩将仇报。你还能杀死在场所有的人不成？我要是站到陆凡那边，你还要杀死我吗？”

　　八方钱圣手掌无奈的落下了，他再怎么愚蠢，也不可能对黎熙宗主出手。而现在，很明显的，黎熙宗主就是无条件的保陆凡。

　　连忙，黎熙宗主对陆凡使眼色，示意陆凡赶紧带“灵瑶”走人。

　　陆凡看懂了黎熙宗主的表情，咬着牙转过身来。

　　“灵瑶，我们走！”

　　陆凡的手刚刚放在了灵瑶的手臂上。

　　忽的，一柄剑插进了陆凡的心口。

　　“灵瑶”面色冷漠的看着陆凡，眼中的光却有些复杂。

　　陆凡看着胸口的剑，却一句话都说不出来。

　　“你……”

　　噗！

　　软剑拔出，陆凡仰面向后倒去。

　　灵瑶一把拽走了陆凡的云岚披风，身影直接带着金光消失无影。

　　反应最快的大师兄也只是一拳砸出，但却没有砸到任何东西。

　　陆凡砰的一声倒在了地上。


第1108章 天下两分（一）

　　“陆凡！陆凡！”

　　耳边传来众人的惊呼之声，陆凡倒在地上，看着韩枫师兄，看着大师兄，看着不远处飞奔而来的十三与南宫行，以及面带惊愕的黎熙宗主。

　　世界似乎在这一刻都变得缓慢了下来，陆凡感觉自己能够清楚的看到所有人的表情。

　　天空中，八方钱圣惊讶转戏谑的脸，寰宇天圣嘴角弯起的笑容。

　　众位师兄惊怒交加的面庞，还有其他人或是惊讶，或是摇头，或是冷漠的神态。

　　耳边声音远去，整个世界都似乎在这一刻安静了下来。

　　陆凡不明白灵瑶为什么要刺他这一剑，他更加没有想到有一天自己会被灵瑶如此一剑刺穿。

　　身上肉体的疼痛，远远比不上心中的痛。

　　陆凡从未感觉过这般痛的无法呼吸，感觉自己随时有可能崩溃。

　　当初被张月涵甩掉的时候，他也没有这般痛过。

　　那时候更多的，还是愤怒。

　　但是这一次，陆凡眼角有泪水滑落。

　　为什么会这样！

　　陆凡在心中问自己，灵瑶那冷漠的脸，似乎深深的刻进了他的脑海之中。

　　虽然陆凡也知道，灵瑶可能被人夺舍了，但这样的事情，他还是无法接受。

　　这不是幻觉，这不是虚假。

　　这是真实的世界，身上流出的血，心中淌的是泪。

　　眼前的世界开始变得模糊，陆凡能够清晰的感觉到自己的体内的生机都开始流逝。

　　于此同时，他的体内，乱圣那张狰狞的脸，又冒了出来。

　　“陆凡，哈哈。被自己最心爱的女人捅了一剑，感觉是不是要崩溃了！放弃吧，让我来掌控你的肉体。你今日所受到的一切痛苦，我定然让她十倍百倍的偿还。只要，你将你的肉体给我！”

　　乱圣的脸，一点一点接近陆凡的神魂。

　　陆凡也感觉自己的意识渐渐消沉下去。

　　“我好痛！”

　　陆凡在心中一声轻呼，黑暗如潮水涌来。

　　没有人能听到他的呼喊，所有人能看到的，只是陆凡淌血的身躯，与手中松开的无锋重剑。

　　“这就是相信神使的下场。愚蠢的白痴，非要付出生命的代价，才能明白这个道理！”

　　八方钱圣不屑的指着陆凡道。

　　大师兄等人立马将力量注入陆凡的体内。

　　南宫行又划开了自己的手腕，鲜血滴入陆凡的口中。

　　“格老子的，你懂什么。你知道信任是什么吗？你知道什么叫有情有义吗？你明白世间真情是什么吗？你这个什么都不懂的混账圣者，除了说屁话，你还会什么？”

　　韩枫师兄眼中已经带上了血丝，他指着八方钱圣破口大骂起来。

　　八方钱圣神色立马冷了下来，看着韩枫道：“小子，你刚刚的话，可能会让你死在这里明白吗？你那愚蠢的陆凡师弟，就是相信这些虚无缥缈，毫无用处的东西，才会落得如此地步！”

　　韩枫更加愤怒起来，他一把撕掉了自己的衣服，同时将手中碧水长天剑扔了出去。

　　直奔八方钱圣的脸颊！

　　铛！

　　一声脆响，碧水长天剑还未碰到八方钱圣的身躯，便被无形的力量弹到了一边。

　　但八方钱圣脸上的愤怒已经转变成了森然的杀意。

　　这可能是除了魔修以外，第一次有人敢对他出手！

　　虽然力量很弱，这种挑衅他不能容忍。

　　韩枫跟着拍着胸口大骂道：“来啊，杀我啊。什么狗屁三圣，一个蠢的丢了性命，两个无耻的不要脸皮。尤其是你这个八方老狗，除了乱扣身份，就是叫嚣杀人。你除了修为高一点以外，其他还不如一个三岁孩童。我陆凡师弟，单枪匹马杀入魔修之中，多少次九死一生才查明魔修计划，然后让你这样的老狗能逃出来。现在，你不是要杀我陆凡，就是要杀我陆凡师弟的妻子。你可知天下还有廉耻二字，你可还有半分脸皮！你不是要杀我吗？动手啊，老狗！”

　　八方钱圣真的怒不可遏，手掌力量已然疯狂的汇聚。

　　“你这个……”

　　他已经被气的不知道该说什么好了。

　　黎熙宗主眼看不对，立马上前，一把将韩枫拉到了自己身后。

　　抬头看着八方钱圣，黎熙宗主道：“八方钱圣，你想干什么。被魔修追杀还不算，现在我们还要自相残杀吗？”

　　八方钱圣大喝道：“强者尊严不容玷污。这个小子，以及包庇神使，还曾经坠入魔修之中，甚至当上魔修堂主的陆凡，都该杀！这种人，留着有何用！”

　　寰宇天圣此时也出声道：“黎宗主，我知道这陆凡其实并不是你的人。你也不用帮他打什么掩护。还请让开吧，这陆凡本人是魔修堂主，虽然看起来好像是帮了我们，但谁又能知道，他不是魔修专门派出来的卧底？只不过演了一不错的苦肉计而已。各位想想，从头到尾，连我们都没有察觉到的事情，陆凡知道。连我们都束手无策的怨灵血海，对他来说似乎没什么作用。连我们都很难突破的魔修包围圈，他竟然还有一整个堂的魔修接应。这些都是他的算计吗？都是他的安排吗？一个小小的堂主，做这些事情，那些魔王，那些长老会不知道？再看看他身边都是些什么人。一群口出狂言的宵小之徒，一个隐藏至今的神使。哼，这是好人？”

　　说到这，寰宇天圣威严的用目光扫过众位强者，显然有一些人已经被他说动了，轻轻点头。

　　黎熙宗主的面色沉了下来，他此时已经看了出来，寰宇天圣与八方钱圣已经下定了决心，今日必杀陆凡！

　　怎么办？

　　黎熙宗主的眼皮都开始跳动，这个局面，可不是他想看到的。

　　一旦在场众人都认为陆凡真的有问题，那情况将一发不可收拾。

　　黎熙宗主倒是有心想解释，但这些问题，除了陆凡以外，其他人也真的不清楚。

　　就在黎熙宗主拼命的在思索如何回答的时候，忽的一个声音从后面响起。

　　“我相信陆凡。”

　　众人转头看去，只见是捂着胸口的皇甫武终于从地上站起。

　　缓缓地，皇甫武道：“一个用情如此之深的人，不会是坏人！”


第1109章 天下两分（二）

　　“皇甫武，你瞎说什么，快过来！”

　　万尊国主见皇甫武此时竟然慢悠悠的走到了陆凡的身边，不由得大声呵斥道。

　　此时身为万尊国年轻一辈的最强者，皇甫武的话，很大程度上就代表了万尊国的立场。

　　万尊国主这才如此焦急，他可不想让皇甫武与陆凡一起折损在这里。要知道，对于万尊国来说，就是未来！

　　皇甫武根本懒得看万尊国主一眼。

　　当初在万尊国的时候，他就与皇室没有多大的关系。

　　现在万尊国主跟他说话，皇甫武根本就当没有听见。看的万尊国主脸色都黑了一片。

　　八方钱圣眼神愈发的阴沉，他没有想到这种状况下，皇甫武竟然站到了陆凡这一边。

　　这不仅仅是皇甫武一个人站队的问题，这意味着还是有人不愿意相信他们。

　　八方钱圣道：“皇甫武，年轻人，你做了一个非常不明智的决定！”

　　皇甫武看着八方钱圣笑道：“明不明智，不用你来说。”

　　八方钱圣冷哼一声道：“倘若你认为你站出来便可以保下陆凡，那就大错特错了。”

　　说完，八方钱圣手中光芒再度亮起，力量凝聚。

　　“那若再加上我呢？”

　　一个人影落下，众人凝目一看，发现此人他们也认识。

　　玄国，叶南天。

　　玄国国主，一声叹息。风羽国国主也不知道该说什么好了。

　　八方钱圣手中力量还在凝聚，并没有因为叶南天的出现而收敛。

　　但紧跟着，左云东也从空中落下。

　　“这种事情怎么能少得了我呢？八方钱圣，我看在你是前辈的份上，奉劝你一句，做人不要太过分！”

　　八方钱圣冷哼一声，但还未等他再说什么，又有声音响起。

　　“这个时候，再自相残杀是不对的！”

　　随声落下的，是丹圣国主，以及任语等人。

　　黎熙宗主转头看了丹圣国主一眼。对于丹圣国主现在站出来保陆凡，他倒是没有多大的意外。

　　他是知道丹圣国主当初与神霄武圣还有九霄门那些恩怨的，他甚至还从驭兽斋的资料之中，了解过丹圣国主与神霄武圣等人的恩恩怨怨。

　　丹圣国主这个人，他可能对九霄门还是有恨。

　　但这个恨意要是与他对三圣的恨意比起来，那就是小巫见大巫了。

　　“不灭，你确定要跟陆凡站在一起？”

　　寰宇天圣的眼睛眯了起来。

　　丹圣国主看了寰宇天圣一眼道：“是的。”

　　寰宇天圣接着道：“你可知道，你这样的做法，将会给你带来很大的麻烦。”

　　丹圣国主轻笑着看着寰宇天圣道：“麻烦。我们炼气士，不怕麻烦。我们丹圣国的人，更不麻烦。陆凡这个人，我也不喜欢。如果不是这次擎天国的事情，我再碰到他，定然是要杀掉他的。可是现在，我愿意保他一次。不是因为他多么的好，只是因为你们想杀人的理由，实在太烂。我就问一句，如果今天陆凡被你们杀了，因为气愤，骂了八方钱圣一句的这个小子，也被你杀了。那么日后，所有跟你们意见不一样人，你们都能杀喽？那你们自己去跟已经封神的封天打么。我们走就是了，还免得哪天意见不合被杀！”

　　寰宇天圣被丹圣国主的话弄得面红耳赤。

　　其他国主听到丹圣国主的话，也纷纷变了脸色。

　　他们很多人，其实并不是很在乎陆凡的生死。但是他们不能不在乎日后八方钱圣域寰宇天圣对他们的态度。

　　倘若真的是意见不合便有危险，那他们真的要人人自危了。

　　八方钱圣道：“不灭，你的话，是要诛心吗？”

　　丹圣国主道：“我只是提醒！”

　　八方钱圣转头扫视众人，脸色难看无比的道：“还有人想要保陆凡吗？我今天倒要看看，有多少人如此愚蠢？”

　　各位国主都没有说话，但就在此时，两道身影默默的落下，来到了陆凡身边。

　　其中一人摆着手道：“别看我，我只是觉得这边比较好！”

　　韩枫看着此人好一会儿，这才认了出来道：“赵铭宇！”

　　赵铭宇笑道：“没错是我。”

　　站在赵铭宇身边的老者没有说话，只是附身将手掌放在了陆凡的身上。

　　一股属于极限强者的力量，冲进了陆凡的体内。

　　楚天师兄愣了许久，这才反应过来，瞪大双眼道：“西凉兽圣！”

　　老者没有回答，显然是默认的态度。

　　立马，大师兄等人恭敬的站在了一边。

　　这个名字，他们已经久仰多年了。可能东界之外的人，是不熟悉兽圣的名号。

　　但对于东界内的人，尤其是武安国内，这个名字可算是如雷贯耳。他们听过不止一次了。

　　随着兽圣站出来，又有几名国主同样跟着走出，站到了丹圣国主身边。

　　丹圣国主略微扫了一眼，大概都能认出这些国主是谁。

　　大部分都是东界的强者，虽然只剩几人，但个个气息不弱，至少都是武尊巅峰。

　　这些人的走出，简直让八方钱圣与寰宇天圣气炸了肺。

　　黎熙宗主却脸上笑容升起。

　　看起来情况似乎没有这么糟么。有丹圣国主在，似乎东界人都很支持啊。

　　虽然，东界在天下四界之中，是属于最弱的一界。

　　万尊国主，玄国国主似乎都有些犹豫。

　　黎熙宗主一眼扫过，似乎九大强国之中，四大国主面色都有些不太确定。

　　轻咳两声，黎熙宗主道：“八方钱圣，寰宇天圣。我知道你们两位不喜欢陆凡，但现在情况你们也看到了，杀人，是不可以的。我觉得我们可以坐下来好好商量一下这件事情，你们觉得如何？”

　　八方钱圣暗暗咬牙，他当然也看了出来，事不可为。

　　沉默片刻，八方钱圣摇头道：“黎熙，我才不会跟一群蠢货商量。既然你们要这么保陆凡。那么你们就慢慢保他吧。你们认为他是救星？他是未来？可笑。”

　　说完，八方钱圣转身就走。

　　寰宇天圣跟着道：“我看，我们是没有办法在一起行动了。不如，就此分道扬镳吧！”


第1110章 天下两分（三）

　　黎熙宗主目光闪烁。

　　寰宇天圣深深的看了黎熙宗主一眼，道：“道不同不相为谋。”

　　黎熙宗主叹息一声，似乎这样的情况，他早已预料到，只是不愿意这一刻真的发生而已。

　　黎熙宗主道：“一定要这样吧。本来我们现在相对于魔修来说，就已经处于劣势了，再这样分道扬镳，岂不是更加弱了。”

　　八方钱圣头也不回的道：“弱就弱吧。没有陆凡这样的卧底，说不定，魔修更好对付一些。各位国主，各位同道。你们若是相信陆凡，愿意跟他一起便留下吧。若是愿意相信在下的，便随我一起走吧。”

　　八方钱圣此话说的潇洒，似乎很大义凛然，很正气的模样。

　　黎熙宗主看着可笑，只好拿出手帕做作的咳嗽了两声。

　　韩枫师兄已然忍不住的嗤笑道：“装腔作势。”

　　大师兄一把拉住了韩枫，微微摇头，示意他不要再说了。

　　刚刚韩枫骂的那么凶的时候大师兄没有拉住他，现在才拉住他，能够看得出来大师兄其实也是同意韩枫所说的话。

　　天空中，龙武国主，鼎域国主，苍冥国主率先跟着八方钱圣离去。

　　他们不管情况如何，不管事情变化怎样。

　　还是喜欢按照老一辈的经验，觉得跟着强者走才是对的。

　　这个世界在他们眼中，只有力量的强弱对比。

　　道理什么的，对于他们来说，都不是很重要的事情。

　　紧接着，其他国度的人，也跟着离去。

　　九大强国，除了丹圣国以外，其他八大国度的人，还是追随八方钱圣与寰宇天圣高飞远去。

　　一道道光，在天空中消失。

　　很快天空上便不剩了几个人。

　　一眼扫过，天空中只剩下了几个孤零零的存在。

　　黎熙宗主扫了他们一眼，便看出来了他们的身份。

　　这些人，应该都是单枪匹马走天下的武尊或是尊者。

　　他们纷纷落下，来到了黎熙宗主身边，躬身道：“黎宗主。我们还是愿意相信你。”

　　“黎宗主，这个时候，我觉得八方钱圣与寰宇天圣似乎真的有些靠不住了。我希望您的智慧，能够带我们挽回局面！”

　　……

　　黎熙宗主向几位抱拳拱手。

　　几位强者，走到了驭兽斋子弟的队伍之外。

　　从头到尾，他们根本没有看陆凡一眼。也就是说，他们不是因为什么相信陆凡而来。

　　他们没有跟着八方钱圣与寰宇天圣离去。

　　只是觉得八方钱圣与寰宇天圣非常的不靠谱。他们更愿意相信炸掉了擎天国，让魔修的计划没有完全得逞的黎熙。

　　可是黎熙脸上并没有丝毫的笑容。

　　他清楚的知道，这些热，并不是特别的可靠。

　　甚至，还没有对陆凡有意见的丹圣国主可靠。

　　这些都是墙头草，一旦有一天他们觉得丹圣国主或是驭兽斋也不靠谱了。

　　他们肯定会选择直接离开。

　　这些人，就是属于战斗时跑的最快，逃命一流，没有多少勇气的人。

　　他们可能修为不错，但要说心性么，也就是那样了。

　　至少强者荣耀这种东西，对于他们来说，是一句空话而已！

　　直到此时，一直站在远处观看的东胖子这才缓缓走到了陆凡的身边。

　　看着陆凡的脸，东胖子笑着摇头。

　　一切归于平静，陆凡还在昏迷之中。

　　黎熙宗主转过头看向丹圣国主，摇头叹息道：“丹圣国主，看到了么。天下已分！”

　　丹圣国主笑道：“是啊，从今以后，天下三分！”

　　黎熙宗主跟着笑了起来道：“天下三分？你怎么看出来的天下三分？”

　　丹圣国主皱眉道：“魔修一分，刚刚走的那些人一分，我们一分么。”

　　黎熙宗主摇头道：“丹圣国主啊，你说的不对。依我看，天下两分而已！魔修一分，我们一分。”

　　丹圣国主道：“是吗？黎熙宗主这么不看好他们吗？”

　　黎熙宗主点头道：“是的。纵观古今。凡是不按照天下大势来走的人。只有快速灭亡一途罢了。不要看八方老鬼与寰宇老鬼实力不错。但他们现在这身修为，除了会给他们招惹祸端以外，不会再给他们多少帮助。”

　　丹圣国主有些听不懂了，道：“天下大势？不知黎宗主指的是什么？”

　　黎熙宗主坐着木轮椅，缓缓来到陆凡身边，看着陆凡，伸出了自己的手指。他指着陆凡的脸，笑道：“我说的，就是他啊！”

　　……

　　天空之中。

　　八方钱圣的眼皮还在跳动，他的愤怒并没有因为离去而减弱多少。

　　寰宇天圣虽然面色稍微好些，但心中也窝着一团火。

　　“八方老鬼，这陆凡迟早要成祸患，今日没能杀掉他，以后再想杀他，难了。”

　　寰宇天圣嘴唇不动，只凭自己对天地之力的掌控，便传音给八方钱圣道。

　　八方钱圣同样嘴皮不动半分，传音回道：“黎熙这个死病秧，死命的保他，再加上不灭二人。他们两个就代表了驭兽斋与丹塔两股强大的势力。我们现在不能硬着来，这两人也不能死。所以想对陆凡动手，确实有些难。不过想杀他，还是有办法的。”

　　寰宇天圣眉毛微微挑动，道：“哦？你的办法是什么？倘若你是说我们两人暗中去偷袭的话。那就算了吧，这种丢人的事情。很多年前我就不做了。我就算让陆凡慢慢修炼起来，给我造成一点麻烦。我也不回放下身份，去刺杀一个小我几百岁的小子。”

　　八方钱圣道：“哼。刺杀他？他也配。我说的是，我们既然暂时不能动手。那就让别人动手么。不要忘了，想杀死陆凡的。可不止是我们呢！”

　　寰宇天圣有些听懂了，眼中微微升起一丝笑容道：“你说的，可是魔修？”

　　八方钱圣看着天空道：“没错。很多很多的魔修。你觉得三大魔王，杀的死他们吗？”

　　寰宇天圣道：“黎熙，不灭不一定死。但陆凡么，应该是死定了。”

　　“为何？”

　　八方钱圣带着笑容，故作不解的问道。

　　寰宇天圣道：“因为，还有我们啊！”


第1111章 苏醒

　　浑浑噩噩之中，陆凡的意识看着乱圣在竭力吞噬他的身躯。

　　如果换做平时，陆凡一定会想尽办法跟她拼个你死我活，最不济也该是同归于尽。

　　但是现在，陆凡却只是在旁静静的看着，并没有任何作为。

　　他似乎已经放弃了抵抗，看着乱圣在他体内胡作非为。

　　“灵瑶！”

　　陆凡在心中轻声念着灵瑶的名字。

　　心中豪气已失，热血尽去。

　　对于他这样的人来说，肉体上受多大的打击，如何重伤都不是太大的问题。

　　可一旦一颗勇往直前的道之心没有了，那么这个人就算是彻底废掉了。

　　陆凡现在一颗道心都开始有些崩溃。

　　如果说一个人的修炼也有劫难，那么这就是他修炼道路上，最大的劫难之一。

　　被自己心爱之人一剑贯穿，这种经历不是谁都有的。这种劫数，也不是谁都能过的。

　　陆凡正在经历这最难的事情。

　　一幕幕画面在他脑海之中闪过。

　　他与灵瑶第一次的相遇，第一次的亲吻，第一次的冒险。

　　那些属于他脑海之中最深刻的记忆，此时都翻涌了出来。

　　陆凡想起了灵瑶在丹圣国宁死都不愿意离开他的画面。

　　响起了灵瑶在都城，硬是要跟着他离开武安国的场景。

　　他的耳边，响起了灵瑶当初的话语。

　　响起了灵瑶情到深处的笛声。

　　“不，如果真的是灵瑶，她绝不会如此对我！”

　　陆凡又想到了灵瑶一剑将他刺穿时的冷漠表情。虽然是同一张脸，但绝对是截然不同的两个人。

　　陆凡的意识一点一点恢复。

　　正在想尽办法想要吞噬陆凡的乱圣忽的感觉到陆凡渐渐恢复过来。

　　“可恶！”

　　乱圣暗骂一声，还是再度躲进了陆凡的四肢百骸之中。

　　一股股强大的力量保护着陆凡的身躯。乱圣也没有什么太好的办法。

　　她还是必须一点一点用怨灵的方式，蚕食掉陆凡。

　　想要一口吞掉，实在太难，基本无法完成。

　　神魂再度亮起，陆凡的意识开始恢复。

　　他现在需要找到一个让他坚信的理由。人有的时候，真是只是因为一个信念，才有活下去的动力。

　　“陆凡，你的妻子没有背叛你，你要相信她。”

　　陆凡耳边传来一个模糊的声音。

　　他听不出这是谁在跟他说话，但毫无疑问，此人的话语又让陆凡多了几分信心。

　　“陆凡，我不知道你现在能否听见。但我要告诉你，什么是神使。那是从远古开始，就自称统治者的一群人。他们自认为是天地而生，每过百年转生一次，每一次只要转生成功，肉体就能得到一次强化，瓶颈消退，实力增加。直至成为他们口中真正的神灵。如果灵瑶真的是神使，那么她应该是觉醒了曾经的记忆。换句话说，她现在根本就不是你认识的灵瑶。如果你想要让她变回你认识的那个灵瑶。你现在要做的，不是昏迷，而是赶紧醒过来。”

　　声音逐渐变得清晰。

　　陆凡的神魂也越来越亮。手指微微抖动，眼皮也跳了一下。

　　“如果你认识的那个灵瑶还没有死的话，她现在等着你去救呢！”

　　声音刚刚落下，陆凡便睁开了双眼。

　　眼中的世界渐渐变得清晰，耳边顿时传来欢呼声。

　　“哈哈，黎熙宗主，还是你有本事，陆凡师弟醒过来了。”

　　“出去，你们都出去吧。不要打扰病人的休息。”

　　“走，走，我们走。黎宗主，这里就交给你了。你可千万要说通他啊！”

　　……

　　陆凡缓缓转过头去，顿时看到他现在正躺在一间房屋之中。

　　看木料，看建筑，应该是魔女村的房屋。陆凡不知道自己是怎么来到这里的，但他很清楚自己身上发生了什么事。

　　陆凡看着韩枫师兄等人走了出去，临走前还关上了房屋。

　　他的床边，黎熙宗主笑盈盈的坐在那里。

　　此时房屋内，只剩下了他跟黎熙宗主两人。

　　黎熙宗主轻咳两声，笑道：“醒了？感觉如何，心痛？还是无助？还是觉得整个世界都毁了？人活着没有意义？”

　　陆凡沙哑的回道：“黎宗主，你刚刚说的那些是真的吗？”

　　黎熙宗主呵呵笑道：“有时候真假很重要吗？一件事情是真是假，很大程度上，就是取决于你信不信而已。”

　　陆凡郑重的道：“我信。”

　　黎熙宗主点头道：“那我说的就是真的。好了，陆凡。你已经整整昏迷了五个时辰外加一盏茶的时间。我们没有那么多时间让你继续体会人生的艰难困苦以及分别的心痛无助。我们能做的，只能是继续往下走。现在摆在我们面前还有一堆的事情，你这个领头者，要是真的倒下了。那我们就难办喽。你可能不知道。在你昏迷的时候，我以及丹圣国主，还有皇甫武，叶南天等人，都跟八方钱圣以及寰宇天圣他们翻脸了。现在我们真的是孤立无援，万分危险。你还要躺着吗？”

　　陆凡眼中闪烁着光，道：“黎宗主，我是人，不是神。我会心痛，我也会倒下，我感觉很累。”

　　黎熙宗主将木轮椅又离陆凡靠近了几分，看着陆凡的脸。

　　黎熙宗主缓缓的道：“我明白你的感受。年轻人，你可能觉得现在失去一个人，就失去了整个世界。但我要告诉你，只要你没有把命丢了，失去任何人，都不是你颓废下去的借口。我如果告诉你，有一个人被仇家追杀上门，以至于一家父母妻子孩子，都被残忍的杀死在他面前，看着他们的鲜血淹没自己的身躯，看着他们惊恐的脸，永远停在记忆里，你觉得他该怎么做。我如果再告诉你，有一个人被自己最好的兄弟背叛，当面一连三刀砍在身上，末了还吐上几口唾沫道一句蠢货，这人又该如何。如果我还告诉你，有一个人，有一人孑然一身，天下无可信之人，时时刻刻活在死亡的恐惧之中，他杀过兄弟，杀过朋友，杀过曾经最爱之人，这人怎么活下去？我告诉你陆凡，男人只能坚强，如此而已。”

　　陆凡深呼吸一口气，强行坐了起来，看着黎熙宗主道：“这三人是怎么做的？”

　　黎熙宗主轻笑一声道：“三人？不，一人而已。至于怎么做的，呵呵。”

　　一边说着，黎熙宗主拉开自己的衣服，让陆凡看到了自己身上的三道刀口，接着道：“还能怎么办，努力的活下去。”


第1112章 好的很！

　　放下衣服，黎熙宗主拍了拍陆凡的肩膀道：“年轻人，有些事情，总要经历，躲不过的。我再给你一晚的时间，明天我希望看到的还是那个坚韧不拔的陆凡。记住，仅仅只是一晚！”

　　言毕，黎熙宗主坐着木轮椅离去。

　　陆凡还想再说什么，黎熙宗主却抬了抬手，示意陆凡不用多说，一切尽在不言之中。

　　长长的一声叹息，陆凡也不知道该说什么好。

　　也许，黎熙宗主说的是对的。

　　他现在能做的，也就是继续努力的活下去。

　　已经发生的事情无法改变，未来的事情也无法预料，人能够做的，无非是把握当下罢了。

　　陆凡感受了一下自己身躯的情况。竟然比他预料的要好很多。

　　罡气虽然不是很充裕，但真正肉体上的伤势，基本已经全部愈合了。

　　想来，这恐怕不仅仅是他强大愈合能力的功劳。

　　肯定是高人出手，帮他好好的疗伤过了。否则，被三圣以及那么多强者联手一击打在身上所造成的伤势。怎么会那么快就愈合。

　　黎熙宗主显然是没有这个水平的。最有可能的便是丹圣国主。

　　陆凡至今也想不太明白，为什么丹圣国主突然就变得这么“好人”了。而且刚刚听黎熙宗主所说，丹圣国主竟然因为他彻底跟八方钱圣与寰宇天圣彻底撕破脸皮了。

　　这种事情，如果不是丹圣国主告诉他，陆凡简直都不太敢相信。

　　这其中的缘由，陆凡不是很清楚。

　　有时间，他还要去询问一下。

　　体内罡气开始缓缓运转，陆凡开始调理起自己的身体。

　　虽然伤势是没有了，但陆凡能够清楚的感觉到体内的怨灵还在壮大。

　　如此下去，他被乱圣彻底吞噬掉，还是早晚的事情。

　　这个情况，必须要早点解决掉。

　　陆凡缓缓下床，正准备穿上鞋子。

　　就在此时，房门突然打开了。

　　只见一名白衣，马尾女子抱着一堆瓶瓶罐罐走了进来。

　　见到陆凡苏醒，女子顿时露出了灿烂的笑容，道：“陆凡，你真的醒过来了。”

　　此人，陆凡实在太熟悉了。

　　点点头，陆凡道：“幻月，你这是来干什么？”

　　幻月笑着道：“来给你疗伤啊。看看，这都是我找人要来的好东西。这瓶是疗伤的，这瓶是驱邪的，这瓶是凝气的。这瓶是快速治理内伤的，不过一般是给荒兽用的。”

　　幻月将一大堆东西直接摆在了陆凡的床边。

　　然后随便仔细的拿起一瓶东西，就开始往陆凡的脸上抹。

　　陆凡惊讶道：“这是干嘛？”

　　幻月按住陆凡的脑袋道：“别动，这可是阔海蛟龙的精血，在它即将化龙的那一刻杀死，从头颅中取出的最至刚至阳的一点。那么大一头蛟龙，只能取出这么一瓶精血呢。再配上十几种其他巨龙的血液，才能炼出这么一瓶好东西来。我帮你涂在脑袋上，免得那些怨灵伤害你英明神武的大脑。”

　　陆凡坐着不动，任凭幻月将他的脑袋摆来摆去。

　　如此近的距离，陆凡能看清楚幻月脸上的一切。

　　忽的，陆凡皱眉道：“你脸上有泪痕，怎么，你哭过了？”

　　幻月手掌一抖，险些一瓶子精血直接倒进陆凡的眼睛里。

　　然后幻月佯作恼怒道：“谁哭了。我这是水渍，别说话，小心我把你的脑袋扭下来。”

　　陆凡看着幻月的样子，也没有多想，他现在满脑子还是灵瑶的身影。

　　幻月看着陆凡黯然神伤的模样，没由来的眼睛又微微红起。

　　不过她强行忍住了自己的情绪，缓缓把一瓶精血涂抹完毕。

　　“好了，现在感觉如何？”

　　陆凡摸了摸自己的脸颊，道：“我怎么感觉我好像胖了一圈。”

　　幻月左看看右看看，道：“没有啊。好了，我们再用下一样。”

　　陆凡一把拦住了幻月道：“不用了，我还有事，回来再试吧。幻月，多谢你的照顾。你休息一下，我出去一趟！”

　　陆凡说着起身便要往外走，幻月一把拉住陆凡的手道：“你伤还没好，又这幅模样。你不好好休息，干什么去？有什么事，你跟我说，不就行了吗？”

　　陆凡摇头道：“不必了。放心吧，我没有你们想的那么脆弱。黎熙宗主说的对，人总是要坚强一些。”

　　推开幻月的手，陆凡大步向外走去。

　　几步过后，陆凡略带落寞的眼神便恢复了坚毅。

　　这一刻，他又变成了打不死的陆凡。

　　在走到门口的时候，陆凡转头对幻月道：“帮我谢谢黎宗主，他的好意我心领了。但他真的不必专门派人来照顾我。”

　　幻月没有回答。陆凡顺手关上了房门。

　　幻月一直看着陆凡的身影在眼中消失，这才喃喃道：“我可是自己来的。”

　　说完，幻月就干脆坐在了陆凡的床上。

　　伸手，幻月拿出了一样东西。

　　那是一个黑漆漆的荷包，上面还多了几个缺角。

　　这东西，是幻月在陆凡昏迷的地方捡到的。就在离她不远处的一片尘土之中。

　　幻月认得出来，这是灵瑶的荷包。

　　打开荷包往里面看，全部都是灵瑶的东西。

　　她一样都没有动，只是稍微的看了看。她不知道这东西此时交给陆凡是不是件好事。

　　因为在她看来，陆凡如此心力交瘁，昏迷不醒，很大程度就是因为灵瑶。

　　倘若这东西再刺激到了刚刚苏醒的陆凡，那岂不是得不偿失。

　　幻月犹豫的很，却又不知道该怎么样。

　　“灵瑶啊灵瑶，我不知道你为何变成这样。但如果陆凡真的死在你手上了，我肯定跟你没完。”

　　幻月捏着荷包，轻声说道。

　　此时，门外忽的响起黎熙宗主的声音。

　　“陆凡，还有件事，我要跟你说。”

　　黎熙宗主推门而入，顿时愣住了。

　　幻月也是一惊，连忙起身道：“宗主。”

　　黎熙宗主沉默许久，忽的笑道：“陆凡，出去了？”

　　幻月道：“他出去办事了。”

　　黎熙宗主点头道：“好，很好，知道办事就说明回过神来了。幻月，你怎么会在这里。”

　　幻月支支吾吾半天，终于道：“我来给他送东西，我……”

　　黎熙宗主抬手道：“不用解释了，我懂得。好的很，好的很啊！”

　　带着笑容，黎熙宗主退了出去，然后轻轻关上了房门。


第1113章 大事可期

　　日暮西山，夜色渐沉。

　　陆凡走在魔女村中，很快便看到了正在外面与复十五等人吃着烧烤聊着天的韩枫师兄等人。

　　他们倒是潇洒，一手拉着复十五等人聊天，一手啃着烤肉不亦乐乎。

　　见到陆凡出来，韩枫师兄立马举起了手中烤肉道：“陆凡师弟，哈哈，来尝尝这个。小黑的厨艺又有涨进了！”

　　韩枫师兄话音刚落，正在烤肉的小黑直接变扑了过来，直奔陆凡怀中。

　　于此同时，十三也站到了陆凡的身后，目光闪烁，轻声道：“主人！”

　　陆凡抱着小黑对十三微微点头。看着韩枫师兄等人，强行咧嘴笑道：“你们吃，我找南宫行有点事！”

　　大师兄与楚天师兄已然走上前来，上下先打量陆凡几眼，然后大师兄关切的问道：“陆凡，你现在没事吧。灵瑶她很明显就是……”

　　陆凡抬起手，示意大师兄不用多说了。

　　缓缓地，陆凡道：“这些事情，我会自己处理。不用你们担心。”

　　楚天师兄点头道：“我们相信你，陆凡师弟。记得，这个世上关心你的人还有很多。”

　　大师兄接着道：“而且，现在大家都还指望着你呢。你可不能真的倒下了。”

　　陆凡明白的点头，拥抱了大师兄与楚天师兄一下。

　　两位师兄都拍了拍陆凡的肩膀，师兄情谊这一刻展露无遗。

　　韩枫师兄与楚行师兄也举着烤肉扑了过来。

　　“陆凡师弟，来，我们也拥抱一个。咦，陆凡师弟，你的脸怎么胖了。”

　　陆凡一把按住了韩枫师兄与楚行师兄的脸，道：“我还有事，先走一步。”

　　说完，陆凡带着小黑与十三飞身离去。

　　韩枫揉了揉自己的脸道：“看来陆凡师弟是恢复的差不多了，手劲真是大。”

　　楚行师兄道：“得了吧，就算陆凡师弟实力没有完全恢复。一只手也完爆你了。我就说不用太担心陆凡师弟。他不是想不开的人。”

　　坐在一旁的林疋道：“陆凡还是蛮坚强的。如果换成我遇到这样的事，恐怕要崩溃上好久了。”

　　韩元宁笑道：“这才是陆凡。”

　　……

　　风声在耳边呼啸，陆凡化作一道流光来到了南宫行休息的院子。

　　一进去，陆凡就看到南宫行正在拼命的给自己灌着丹药。

　　“哈哈，陆凡兄你醒过来了。感觉如何，可还有后遗症之类的东西？”

　　南宫行跟吃糖豆一样，吞着丹药。

　　陆凡道：“问题不大。南宫兄，我身上的情况，必须快点解决了。走吧，我们去做我们该做的事情。你的浩气除魔镜，早就该拿回来了。”

　　南宫行一拍大腿道：“早就等你这句话了。不过你现在行不行啊。身躯恢复好了没有。魔神领地的魔修还是有高手的，别到时候去了打不过那就丢人了。”

　　陆凡道：“没有完全恢复，不过也差不多了。大不了，再找几个帮手么。到是你的身体如何，干嘛丹药成堆的吃。”

　　南宫行道：“失血过多，没辙。能补就补一点。我没问题啊，那就现在走呗。你打算叫哪位高手跟我们一起去。丹圣国主，还是书圣，亦或者驭兽斋的高手们？”

　　陆凡摇头道：“就这么一个区区三十三堂，一点残存的魔修，还需要极限强者出手？我们自己搞定就行了。走吧，我们找帮手去。”

　　南宫行皱着眉头跟陆凡出了屋子。

　　片刻之后，陆凡找到了正在房顶看天空的皇甫武。

　　“皇甫兄，可愿意跟我们走上一遭？办点事情？”

　　皇甫武轻声道：“什么事？”

　　陆凡道：“去三十三堂的魔神领地，找点东西。原本属于擎天国的东西。”

　　皇甫武淡漠的道：“只是找东西？不杀魔修？”

　　陆凡摇头道：“该杀还是要杀。”

　　皇甫武听到可以杀魔修，眼中升起了几分杀意，道：“那好，我去。”

　　陆凡微微一笑，转身向下一个地方飞去。

　　须臾，陆凡又看到了正在擦拭长剑的叶南天。

　　陆凡刚刚落下，叶南天便道：“陆凡，你的恢复速度比我想象中的要快啊，我又小看你了。”

　　陆凡道：“总不能一直躺着吧。叶兄，你跟自己的师傅分道扬镳，心里好受吗？”

　　叶南天笑道：“没什么好受不好受的。他做的事情我不喜，就不跟他一路了。我本以为修为高的人，应该都是德高望重才对。可惜啊，现实总是这么残酷。我的寰宇小圣，怕是当不成了。”

　　陆凡道：“那就做个叶圣么。”

　　叶南天道：“听起来好像不错。说吧，什么事。”

　　陆凡道：“一起办点事，杀点魔修，抢点东西。”

　　叶南天听到魔修二字便咬牙道：“是吗？那走吧。”

　　陆凡点点头，几人再度飞走。

　　不多时，正在半空中飞行的陆凡，看到了下面正在大口喝酒的左云东。

　　陆凡干脆就不停下来了，朗声叫喊道：“左兄，杀魔修去了！”

　　左云东先是一愣，然后便抬头看到了天空中掠过了数道光芒。

　　一把将酒坛摔破，左云东朗笑道：“好啊，等等我。”

　　光芒急速远去，直奔血海。

　　魔女村中，丹圣国主抬头看了一眼陆凡等人掠过的光芒，淡然道：“恢复的挺快么。任语，你也跟着一起去吧。”

　　任语愣了一下，指着自己道：“师傅，我也跟着他们一起？这合适吗？”

　　丹圣国主道：“没有什么合适不合适的，去吧。”

　　任语躬身应是，皱着眉头高飞而起。

　　另外一边，东胖子一巴掌拍在风小憩的脑袋上道：“臭小子，别睡了。起来了，跟着陆凡人，赶紧的。”

　　风小憩看向天空，郁闷的道：“就不能明天再行动么。他们这是要去干什么？”

　　东胖子道：“肯定是有重要的事情。赶紧走啊，呆着在这里干啥。记着，有便宜就占，有危险就跑，别犹豫。”

　　风小憩无语的看了东胖子一眼，高飞而起，跟着离去。

　　黎熙宗主看着天空笑容不止，还轻轻的哼起了小曲来。

　　身后，黎人龙缓缓走来，轻声道：“宗主，怎么这么高兴。”

　　黎熙宗主道：“大事可期么。怎么样，情况如何了？”

　　黎人龙笑道：“禀宗主，都来了！”

　　黎熙宗主笑了两声，继续哼了起来。


第1114章 意外收获（一）

　　三十三堂，魔神领地。

　　黑色建筑依旧，三三两两的魔修在建筑之间游走。

　　漆黑的长袍裹身，各种体型不一的魔修似乎都在悠闲的散步。

　　对于这些没有跟着堂主一起去参加本宗大计划的魔修来说，这段日子无疑是逍遥且闲散的时光。

　　堂主走了，使者们也走了一大半。

　　留下的这些人，要么是体型巨大，移动不便，想赶也赶不过去。要么就是修为不够，身上有着其他魔修都难以忍受的毛病。

　　比如喜欢吃人的。不光是吃普通人，还吃其他的魔修。这种家伙，就不能带着走，容易造成麻烦。

　　还有桀骜不驯，一肚子坏水，不服管教的。

　　这些也无法参加本宗的大计划，各个堂带出去的人，首先就要是服管教的。

　　就算是没有跟魔杀堂的那些疯子魔修一样的献身精神，至少堂主的话你要听吧。

　　命令下达，你首先要完成任务吧。

　　连这一点都做不到的魔修，带出去就是祸害。再强的修为也不行。

　　最后剩下的一类魔修，就是实在长的太丑，身上太丑，太过恶心的存在。

　　像火元圣女这样爱面子的堂主，怎么可能会把这些丢脸的家伙带出去让其他堂的人笑话。

　　留下来看个门还差不多！

　　现在魔神领地内，大致就是这几类魔修。

　　陆凡穿过血海，来到魔神领地上空，一眼望去，看到的基本都是歪瓜裂枣。

　　真是没有最丑，只有更丑。

　　难怪世人皆讨厌魔修，有的时候，真不是魔修们做了什么事情，而是单凭长相，就让人感觉不行。

　　人生在世，样貌还是很重要的。

　　如果不明白这一点，只能说你没有见过丑人活的多么艰难。

　　至少陆凡就知道，有很多魔修，就是因为当初长的太丑，才坠入的魔道。

　　因为只有在魔修之中，他们还可能找到自信。

　　“收敛气息，暂时先别暴露。这里的魔修比较多，我们的目标是先拿到东西。”

　　陆凡等人都换上了魔修的黑色长袍。

　　一缕缕魔气缭绕在身上，只要他们不乱放自己的力量，其他魔修也很难看出他们的伪装。

　　左云东小声嘟嚷道：“我还以为要一路杀进去呢。不是说没有什么强者么，干嘛还要这么小心。”

　　陆凡指着这些魔修道：“你数数看有多少人。就算我们比他们要强，一路杀过去也是件麻烦事。不过等下拿到东西后，我倒是不反对你们练练手。”

　　皇甫武朗声道：“那就快点将东西拿到手吧！”

　　众人飞身落下，其他的魔修纷纷向陆凡等人投过惊诧的目光。

　　虽然他们都没有展露力量，但身上属于强者的气息，实在无法掩盖，还是让其他魔修暗暗心惊。

　　这是哪里来的强者？

　　魔杀堂？还是本宗来人了？

　　一名魔修拖着如臭虫一样的身躯，满脸谄媚的向领头的陆凡张开了嘴。

　　“各位使者从哪里而来？是本宗又有命令……”

　　他的话还未说完，陆凡直接对他伸出了手。

　　毫无顾忌，没有犹豫，直接手掌一握，面前的身躯巨大如房屋，浑身尖刺，下身如虫的魔修直接被捏成了一团血雾。

　　掌天功法就是这么强大，入尊的强者面对陆凡这招都尚且要浑身发怵，更不提这些修为不过天罡左右的魔修。直接是被一招干掉。

　　陆凡真的如同捏死一只臭虫一样，将这名魔修杀掉。然后甩手一挥，这魔修的身体便扔到了一边。

　　“你挡路了！”

　　陆凡淡然出声。

　　声音冷漠的就如同真的魔修一样。

　　大步，陆凡向前走去。两边的魔修，再无一人敢有任何废话。几名看起来桀骜不驯的魔修，也乖乖的站到了一旁。

　　身后，左云东咽下一口唾沫，轻声道：“不是要收敛么？”

　　陆凡嘴唇微动，传音给诸位道：“我们的收敛，只是不大杀特杀而已。但我现在心情不是很好，谁要是敢挡我的路，我还是要他的命！”

　　抬起头，陆凡目光从四周的魔修身上扫过。

　　凡是跟陆凡目光接触的魔修，无不低下了头去。就像是被陆凡如刀剑般锋锐的目光刺伤了眼睛。

　　昂首阔步往前走，陆凡等人真的就像是魔杀堂的强者来视察一样，一路直奔火元圣女所住的建筑。

　　所过之处，畅通无阻。哪怕是身躯再大，移动再慢的魔修，也拼了命的给陆凡让开了道路。

　　晚一步可能就是死亡啊！

　　这些魔修之中，其实也有修为不错的。人数也真不少，很快两边便街道便完全堆满了。

　　就算他们修为达不到陆凡等人的水平。可此处必定是魔修领地，一旦真的全面交战起来。

　　陆凡等人想胜，也是件麻烦的事情。

　　皇甫武，南宫行等人都看出了这一点，所以他们都按照陆凡所说，还是先将气息收敛好。一切按照陆凡的命令行事。

　　很快，陆凡等人便来到了火元圣女所住的房子。

　　这黑红建筑依旧耸立，光泽不减。

　　陆凡刚刚走到门口，一群黑甲魔修便走了出来。

　　领头的魔甲卫朗声道：“站住，你们是谁，从何处来，要干什么？”

　　陆凡懒得跟他说什么，直接扔出一块牌子，准确无误的落在了魔甲卫的手里。

　　牌子上，闪耀着光芒，上面是清晰的堂主令三个字。

　　翻过来，还有火元圣女四个字。

　　显然，这不是陆凡的堂主令。而是火元圣女的令牌。

　　来的路上，陆凡就直接从虚无法珠中，将火元圣女身上的东西拿了出来。

　　扔出牌子后，陆凡便直接往前走去。

　　魔甲卫看到牌子先愣了一下，而后竟然还对着陆凡抬手道：“等一下。光有堂主的令牌还不行，你们还必须有堂主的命令才能进去。可有信物？”

　　陆凡目光凌厉的看了魔甲卫一眼，缓缓道：“这命令还不够吗？告诉你，就算是你们堂主，我也是照杀不误。我这个人，不喜欢多说话。你要是再不让开，或者再让我多说一句，我就杀光你们再进去。”

　　魔甲卫立马惊恐的退后三步。


第1115章 意外收获（二）

　　杀机毕现，陆凡现在身上的杀气，简直如真实的刀子，随风砍在这些魔修的身上。

　　他们都听得出来，陆凡不是开玩笑的。

　　身后，任语，皇甫武，叶南天都被陆凡此刻的表现震住了。

　　他们还是第一次看到陆凡这般狠辣的模样。

　　此时左云东都在心中暗道：“难怪能在魔修之中混到堂主的人，这杀气，真不是盖的。”

　　魔甲卫们，都被陆凡的话语吓住了。

　　陆凡的表现，简直跟那些道心魔宗的长老，以及魔王们没有任何区别。

　　正因为如此，这些魔甲卫们完全没有怀疑陆凡的身份。

　　他们沉默片刻，最终还是纷纷让开。

　　陆凡重重的哼了一声，而后带着南宫行等人走进了建筑内。

　　“陆凡，你到底是不是魔修啊！”

　　任语站在陆凡身后，压低声音道。

　　他问的问题，正好是其他人都想问的问题。

　　其他人都纷纷看着陆凡，等着陆凡的答案。

　　陆凡平静的回道：“魔修是我的敌人！”

　　任语点点头，心中暗松一口气。

　　别的可以作假，但陆凡言语之中，那无比仇恨的情绪却是做不得假的。

　　在场的人，修为都不弱，脑子也不笨，自然听得出来陆凡话语的真假。

　　他们都还是比较相信陆凡的，否则的话，也不会在这里。

　　南宫行轻声道：“陆凡兄，下一步怎么办。那些魔甲卫都跟着我们呢！”

　　闻言，陆凡转头向身后看了一眼。

　　果然，那些魔甲卫亦步亦趋的跟在他们身后。不敢靠近太多，但眼中的红光，却死死的盯着他们。

　　陆凡转头对十三道：“挡住他们，再敢上前一步，杀！”

　　十三立马停下了脚步，手中长剑出现，冷眼看着一群还在上前的魔甲卫。

　　忽的，一名魔甲卫走到离十三只有十步的距离处。

　　十三立马眼中有红光闪过，长剑一挥，紫色火焰夹带着血气，直接将这名魔修拦腰斩断。

　　与陆凡等人不一样，身为魔修出身的十三。在此完全可以毫无顾忌的释放自己的力量。

　　他本身就是一名魔修，根本不怕被看出什么来。

　　十三强横的表现，立马让其他魔甲卫都停下了脚步。

　　顿时，一群魔甲卫都将病人对准了十三。

　　但陆凡就跟没看见一样，继续呆着其他人往上走。

　　拾级而上，十三的身影下一刻便消失在了拐角处。

　　“陆凡兄，不管他了吗？那么多魔修，他对付的过来？”

　　南宫行面带担忧的问道。

　　陆凡平静的回道：“我相信他。这些人，还不是十三的对手。”

　　陆凡话音未落，下面便传来了战斗声。

　　似乎还是有人忍不住对十三动手了。

　　陆凡连头都没回一下，继续向上。

　　不多时，一个熟悉的房间便出现在了陆凡的面前。

　　大红床，人心架，四周弥漫着一股子血腥的气息，正是火元圣女休息的房间。

　　记得上一次来到这里的时候，陆凡在火元圣女面前，还战战兢兢的编造了一个谎言，方才勉强蒙混过关。

　　但现在不过区区一两年的时间过去，一切便都不一样了。

　　众人看着四周的摆设，都将眉头拧了起来。

　　“这是谁的房间啊。如此重的血腥气，这里到底死过多少人？”

　　叶南天第一个感觉出了这里的死气浓郁。

　　南宫行则开始在四周敲敲打打起来。

　　“陆凡兄。如果那些东西还没运出三十三堂，那就肯定在这里了。但是魔修的藏东西的手段一向高明。你有什么好办法，来寻找吗？喂，左兄，皇甫兄，叶兄，任兄，风兄你们就在旁边看着么？不帮我找找吗？”

　　皇甫武皱眉道：“我们连你们要找的东西到底是什么都不知道，怎么找？”

　　风小憩也笑着道：“是啊。都来到这了，你们至少也要说说到底找什么东西吧。”

　　陆凡轻声回道：“浩气除魔镜，擎天国神器。可以驱除怨灵的东西。也是南宫兄家族的宝贝。有了它，那些怨灵造成的麻烦，便可以彻底消除掉了。”

　　众人闻言，立马精神一震。

　　尤其是任语与风小憩，眼中都有光芒亮起。

　　任语道：“浩气除魔镜？我听说过，天下最正气浩然之物。感情它没有随着擎天国一同毁灭啊。太好了，这东西可是件好宝贝。对付魔修的大杀器。就藏在这吗？那是要赶紧找到。”

　　任语说着便手指一掐，顿时一片五行光芒亮起。

　　紧接着光芒凝聚出上百个小人，带着轻笑声四散分开，帮忙寻找墙壁中的缝隙。地面里的阵法！

　　风小憩也连忙跟着寻找起来，他也听东胖子说过这样东西。

　　来擎天国之前，东胖子曾经给他点评过天下神器。其中这浩气除魔镜可是大大的有名。他早就想看看到底是什么样子了。

　　叶南天，皇甫武，左云东也帮忙寻找起来。

　　陆凡则缓缓的将自己虚无法珠拿到了手里。

　　罡气注入，陆凡能感觉法珠内游动的力量，以及被封在里面的火元圣女。

　　手掌在虚无法珠上轻轻一抹，顿时火元圣女的身影从虚无法珠内飘了出来。

　　一出现，火元圣女便拼命挣扎着想要逃离。她甚至还对着陆凡爆喝一声，似乎是想攻击陆凡。

　　但很可惜，她喊完之后，也没有任何动静。

　　她的身影也无法脱离虚无法珠十丈的距离。火元圣女惊恐的看着陆凡，不断发出叫喊声。

　　陆凡却平静的看着她。良久，陆凡道：“闹够了吗？如果不想死的话，现在就给我停下来！”

　　火元圣女面目狰狞的看着陆凡道：“陆凡，你杀了我。你也会不得好死。我身为魔修堂主，你杀了我，会遭到我的万世诅咒。你的亲人，你的朋友都会死的很难看。你现在放了我，还来得及！”

　　如此拙劣的谎言，陆凡真的是懒得听下去了。

　　手掌放在虚无法珠上，罡气冲入，道之力涌动。

　　蓦地，火元圣女便发出凄惨的叫声，身影如雾般飘散了一片，整个人都看起来透明了一圈。

　　陆凡道：“现在能好好说话了吗？”


第1116章 意外收获（三）

　　火元圣女全身都开始颤抖，堂堂一介武尊，魔修堂主，天生强者。却落得这般下场，火元圣女眼中流露出的，满是深深的怨毒。

　　但此时性命掌握在别人手中，她只能打碎了牙往肚子里咽。

　　为了保命，她也不敢再对陆凡乱吼乱叫。因为她知道，陆凡真的能直接杀掉她。

　　这虚无法珠内的力量，实在让她胆寒。

　　像她这种靠着道心魔宗的特殊功法迈入武尊的人，本就跟陆凡这样一步步感悟，最终突破的人有所差距。

　　再加上陆凡身怀罡气，世界之力，以及掌天功法，这些强大到变态的力量。火元圣女如何是他的对手。

　　火元圣女咬着牙关，道：“你想知道什么？”

　　陆凡点点头，这个态度就对了。

　　倘若不是因为有事要问她，陆凡早就直接将她干掉了。

　　留下来也是占地方，他的虚无法珠可不是火元圣女的单独牢房。

　　“告诉我，浩气除魔镜在哪里？”

　　陆凡开门见山，直奔主题。死死的盯住火元圣女的眼睛，只要她敢有半分说谎，陆凡绝对会毫不犹豫的再让她尝尝魂飞魄散的滋味。

　　火元圣女沉默片刻，出声道：“我告诉你它在哪里，你就会放我走吗？”

　　陆凡道：“你知道这是不可能的事情。”

　　火元圣女道：“那我为什么要告诉你！”

　　陆凡微微皱眉，手掌再度抬起，道：“你这个问题，问的很多余。你是不是还没明白你现在的状况，你没有任何跟我讨价还价的余地！”

　　说着，陆凡的手掌又要落下。

　　火元圣女眼看不对，连忙大声道：“等下。我说，我说。你别杀我！”

　　陆凡的手掌停留在了半空之中，看着火元圣女道：“你最好说的东西有价值一点。否则的话，东西可以慢慢找。你我必须要先杀了！”

　　陆凡根本懒得跟火元圣女浪费时间，紧接着便道：“我数到三，就要听到答案。一，二……”

　　“三”字还未落下，火元圣女便大声道：“以魔气开阵法，虚空门户在我的床上！”

　　陆凡对着南宫行使了使眼色。

　　立马，南宫行，任语等人直接飞身上床。

　　几人仔细观看了一会儿，任语指着床头道：“这里一个符印。这边也有，确实是个阵法啊。不过好像是需要魔气开启。而且，还是特定的方式。”

　　陆凡点头道：“很好。你刚刚为你自己保住了性命。现在你可以告诉我，怎么开了吧！”

　　火元圣女咬牙道：“我帮你开了虚空门户，你就会杀了我的。恐怕我不能告诉你！”

　　陆凡道：“你觉得是这样？我这么跟你说吧。你告诉我这虚空门户怎么开启。我可能杀你，也可能不杀你，生死还在五五之数。但是你现在要是不告诉我的话，你肯定是必死无疑的。你是愿意赌一把呢。还是就此死了算了，让我们多浪费一点时间！”

　　火元圣女沉默片刻，最终还是服软了。

　　“魔气以转血尸毒三力，呈三才阵，聚力开阵。点四方，以血祭祀！”

　　任语大声道：“谁的血？必须是你的血，还是任何人的血都可以？”

　　火元圣女回道：“只要是血就可以。”

　　任语仔细再观察了符印一遍，点点头道：“她没有说谎，这方法可行。”

　　陆凡点头道：“很好，你刚刚又为自己保住了一条性命。我暂时还不杀你！”

　　言毕，陆凡伸手在虚无法珠上一抹。

　　火元圣女的身影立马消失无踪。

　　南宫行皱眉道：“我觉得还是有些不可信。魔修说话，都不可全信，依我看，她肯定有阴谋。”

　　左云东在旁道：“都生死关头了，哪有那么多阴谋。还是先开了虚空门户吧。魔气，我们身上这点魔气够不够。”

　　任语道：“应该够了，你们站开一点，让我来吧！”

　　说完，任语将自己身上的这点魔气注入进了大红床之中，立马阵法光芒亮起。

　　众人退开，任语甩手一滴鲜血扔出，紧接着便开始让魔气在阵法之中转动。

　　一分二，二分三，三才就绪，血点四方！

　　阵法光芒越来越盛。

　　左云东笑着道：“可以么。魔修的阵法你也懂，不灭圣者的弟子就是不一般啊！”

　　任语脸上挂着笑容，显然左云东的恭维，他很受用。

　　一边开启阵法，任语一边道：“这点阵法，对我来说还是没有问题的。否则的话，我这一身修为，岂不是白……”

　　后面的话还未说完，阵法忽然一阵抖动，紧接着所有的魔气以及那鲜血倒飞而出，直接砸在了任语的身上。

　　任语发出一声闷哼，被自己的鲜血打飞了出去，砰然一声撞在墙壁上，整个人都镶嵌了进去。

　　“当我没说！”

　　左云东张着嘴巴，最后憋出这四个字。

　　任语半晌才从墙壁中钻出，而后便破口大骂道：“该死的魔修，阵法竟然还打不开了。这方法有问题吧！”

　　皇甫武道：“不行就不行，让我试试吧。”

　　说完，皇甫武便也开始往床上注入魔气。

　　任语大声道：“我都不行，你又能如何，我看你……”

　　任语又没把话说完，就看到阵法光芒再度亮起，皇甫武的力量也飞了回来。

　　一声闷哼，皇甫武跟着倒飞而出，一屁股就砸在了任语的脑袋上。

　　众人一阵无语，好吧，这两个炼气士都玩完了。

　　皇甫武也跟着破口大骂道：“这鬼捞子的阵法，肯定有问题。”

　　任语大喊道：“你坐我脑袋了！”

　　陆凡摇摇头，走上前，轻声道：“让我试试吧。”

　　紧接着，陆凡在心中对着九龙玄宫塔道：“老九，刚刚听到怎么解阵了吧，将它开启！”

　　九龙玄宫塔的声音立马响起。

　　“伟大的主人，这不过是小意思而已。”

　　说着，陆凡手中光芒亮起。

　　一片力量闪过，立马床上阵法光芒闪耀，一道门户迅速浮现。

　　皇甫武，任语都愣住了。

　　左云东见此一幕，笑着道：“看来你们跟陆凡比，还是不行啊！”


第1117章 意外收获（四）

　　皇甫武，任语两人的脸色一阵红一阵白，不知道该说什么好。

　　他们两人可是正儿八经的炼气士，从小修炼，炼丹，凝气，阵法都是必学的。

　　与陆凡这样只学一部分的炼气士不同，皇甫武与任语在阵法上，都有着属于自己的骄傲。

　　可是现在，正经学阵法的人，还比不上陆凡这个没有学过阵法的了。

　　皇甫武与任语都完全看不懂陆凡到底是怎么把阵法打开的。

　　难道说，气武双修之后，在破阵方面，也有独到的见解？

　　两人嘴唇微动，似乎都想询问一些东西。

　　但两人显然也都看出来，此时询问并不是很好的时机，所以两人都将话又咽了回去。

　　抬头，虚空门户散发着盈盈的光亮。

　　凝目向门户之中望去，隐隐可见里面放出的神器光芒。

　　“如果我没猜错的话，这应该就是火元圣女的私人收藏了吧！”

　　左云东凑上前来，笑着出声道。

　　陆凡点点头，这倒是很有可能的事情。

　　东西藏的这么隐蔽，又是在这个地方。要说不是火元圣女自己藏的，陆凡第一个就不相信。

　　手中无锋重剑紧握，陆凡迈步就往前走去。

　　南宫行忽的一把拉住了陆凡的衣服，道：“陆凡兄，魔修的虚空府邸，可不是那么好近的。小心各种阴毒的陷阱，还有乱七八糟的阵法。还是让我来吧！”

　　南宫行走到了陆凡的前面。

　　陆凡皱眉道：“你确定你就没事？”

　　南宫行回头笑道：“我是南宫家的人，魔修的乱七八糟的陷阱，对我来说，不算什么。”

　　说着，南宫行身躯忽的缩小到了正常人的大小。

　　陆凡这才发现，不知何时，南宫行的实力竟然也有了长足的进步。

　　恐怕要不了多久，也该迈入武尊境了。

　　陆凡等人跟着南宫行走入了虚空府邸之中。

　　果然刚一进去，首先便是一片毒气与瘴气袭来，遮住了所有人的视线。

　　“尸毒魔瘴，屏住呼吸！”

　　任语率先惊呼出声。

　　陆凡看了一眼四周，却是伸出了自己的手。

　　“天地退散！”

　　手掌微微一按，四周的毒气也好，瘴气也罢，纷纷迅速远离。

　　陆凡这一招练到现在，已经只能用炉火纯青来形容。

　　除非对方是达到了尊境以上的强者，用道之力来攻击。否则的话，一般的天地之力，陆凡完全可以将其彻底推到一边去。

　　面前顿时澄空一片，让其他武者炼气士肯定都会感觉到头疼的毒气陷阱。

　　对于陆凡来说，根本丝毫没有作用。

　　任语等人正要将防毒的丹药拿出来呢，就看到面前的毒气什么的，全部消失了。

　　霎时间，映入眼帘的场景，让他们纷纷惊呼出声。

　　血凝石铺地，祈魂柱伫立，魔神雕像高耸，尸骨祭坛无数。

　　脚下的血色石块，就像是一个个封印，将无数亡魂锁在里面。

　　低头看去，还能见到里面游动的怨灵，与不断流动的鲜血。

　　四周魂柱以魔临大阵的方位依次摆好，每一根柱子里都是一具冰封的尸骨。

　　如果将耳朵靠近一些，还能听见柱子内，尸骨的轻轻低语。如若亡魂歌颂。

　　正前方，是传说中的上古魔神的雕像。

　　高百丈，青面獠牙，铜甲魔身。七臂高举，手掌接连漆黑的府邸顶部，一圈圈的黑气如晕染开来的水墨，在头顶上方不断扩散出波纹。

　　魔神七目七臂，分别对应着人类的喜怒哀乐惊恐悲七种情绪。

　　传说中，这七目魔神可以让人永远身处极乐之中。只要献出自己的生命，献出自己的一切，它便可以让你获得永恒的快乐。

　　伤悲，痛苦，都将无情。

　　远离一切哀，远离一切苦。

　　魂离天地，乐在心中。

　　陆凡扫了一眼这魔神的雕像，转头便又将目光投向了四周的尸骨祭坛。

　　毫无疑问，这才是火元圣女真正藏品。

　　每一个尸骨祭坛，都是有三具泛着白光的白骨堆砌而成。

　　森白的手臂托举着三个头颅，上面一抹红色凝聚成圆盘模样。再上方，便是各种各样的器具。

　　有兵刃，有丹瓶，有器具，还有书籍功法。

　　众人纷纷散开，观看这些东西。

　　一边看，左云东等人一边发出惊呼声。

　　“好家伙，区区一个魔修的分堂堂主，藏品够丰厚的嘛。好多神器啊，真是意外收获！”

　　皇甫武拿起一个丹瓶，嗅了一下，接着道：“丹药也是极品。就算没有到神丹的级别，也绝对是仙丹巅峰。里面没有魔气，恐怕不是魔修们炼制出来的。都是她在哪收集的好东西吧！”

　　陆凡也随手拿起一本功法，翻了一下。

　　浩然无双决！

　　这名字一看，就知道是擎天国南宫家的功法。

　　随意翻了翻，陆凡顿时发现，这功法来历还真不凡。

　　竟然是南宫家族第一位封圣的强者，以毕生经验写下的书籍。

　　说是一套功法，但更像一位强者的毕生感悟。

　　相比较里面记载的各种武技功法，陆凡更愿意看看这名强者在突破道路上遇到的层层阻碍。与他在感悟天道之时，碰到的各种困难。

　　这才是最值钱的东西，真的是其他功法，都鲜少有记载的好东西。

　　“擎天国的东西。这些都是擎天国的东西！”

　　南宫行左右看了看，眼圈都红了起来。

　　一眼扫过去，这里的东西，有至少一半他都认识。

　　全部都是擎天国的神器。

　　南宫行拿起一套铠甲，大声道：“这是我父亲的甲胄。他曾经穿着这个，去混沌猎过荒兽。”

　　紧接着，南宫行就拿起一把五尺长剑，上面刻着南宫泉三个字。

　　声音颤抖着，南宫行道：“这是我十五弟的剑。父亲在他出身那年送给他的，一直都挂在十五弟的房间里。”

　　南宫行越说越激动，眼睛都红了起来。

　　陆凡看着他道：“南宫兄。冷静一点！”

　　南宫行大声喝道：“我怎么冷静。这每一样东西，都是我擎天国的宝物。他们这是杀了多少人，才得到这些东西。看到这些东西，我就仿佛亲眼看见了他们被魔修杀死的画面。”

　　说着，南宫行忽然把自己的剑拔了出来，大声道：“魔修，都该死！”


第1118章 意外收获（五）

　　此时，南宫行的眼中，已然带上了诡异的红色。

　　立马，陆凡，任语，左云东等人都将兵刃拿了出来。

　　风小憩来到陆凡的身边道：“情况有点不对啊！”

　　陆凡看着南宫行，伸出手，轻声道：“南宫兄。你不要激动，先把兵刃放下。有话我们可以好好说！”

　　南宫行此刻都变得疯狂了起来，大声叫喊道：“我才不会将我的剑放下。你们这些魔修，你们杀了我的家人，毁灭了我的国度。对我的国度，对我的子民，对我的亲人烧杀掳掠。我要跟你们同归于尽！”

　　说着，南宫行竟然直接向着陆凡扑了过来。

　　陆凡无锋重剑高举，手腕一动，剑光乍起。

　　剑气，后发先至。

　　一道光，直接落在了南宫行的身上。

　　两人的修为差距是那么的大。

　　南宫行还未反应过来，便被陆凡的剑光拍在了地上。

　　以陆凡现在对力量的掌控程度。已然可以做到，将斩出去的剑光完全控制。

　　想要将对方贯穿就贯穿，击退就击退，如门板一样将对方拍下，自然也没有问题。

　　南宫行发出一声闷哼，口中鲜血喷出，趴在了地上。

　　一片龟裂的纹路从下方的血凝石地面中出现。

　　无数怨灵与鲜血汇聚在了南宫行的身下。似乎就等着南宫行彻底将地面撞碎。然后再被它们吞噬！

　　“他这是失心疯了？”

　　任语也来到陆凡身边，出声道。

　　陆凡手掌一握，彻底将南宫行控制在地上。脚下道域出现，牢牢将任语压制住。

　　看着南宫行还是满脸狰狞的表情，陆凡摇头道：“这不是失心疯，这是中邪了。此处有问题！”

　　陆凡的话音刚落，后面又传来一阵疯狂的笑声。

　　“哈哈哈，我找到了一把好刀。这刀不错啊，宝贝啊，宝贝，是我的了！”

　　转头一看，陆凡顿时看到左云东拿起了一把金光闪闪的大刀。

　　刀如寒冰，还泛着阵阵寒气，挥动起来便是一片冰晶云雾。

　　左云东笑声不止，眼眸之中也渐渐带上了几分疯狂。

　　左云东身上的罡劲也不由自主的放了出来。

　　任语目光闪烁道：“好吧，果然是中邪了。那到底问题出在哪里呢？”

　　陆凡直接一指魔神雕像道：“还能是哪里。就是这雕像了。”

　　任语道：“想不到，一个魔修堂主还会玩这种手段。如果换一些修为稍微弱一点的人进来，恐怕就要全部死在这了。”

　　陆凡举起手中无锋重剑，瞄准了魔神雕像。

　　但就在此时，左云东忽的一指陆凡道：“可恶的魔修，你还想抢我的兵刃是吗？来啊，让我们再战一场！”

　　刀芒顿起，任语，风小憩，皇甫武都立马散开。

　　陆凡看了左云东一眼，眼眸之中光芒一闪。

　　“魂闪！”

　　霎时间，左云东的身躯定在了原地。

　　张大嘴巴，一句话都说不出来，身上的罡劲立马弱了下去。

　　陆凡再转头看向魔神雕像，轻笑道：“玩这种手段，证明我猜的是对的。想阻止我是吗？你还没那个本事！天地一剑！”

　　无锋重剑猛然挥出，罡气夹带着一部分世界之力，直接砸在了魔神雕像的身上。

　　霎时间，魔神雕像脸上的七目被陆凡斩开了三目。

　　一片可怕的魔气从魔神雕像之中喷涌而出。

　　立马将陆凡，皇甫武等人都覆盖包裹了进去。

　　陆凡再度手掌一推，所有魔气皆被陆凡直接推散。

　　再转头一看，皇甫武等人脸上都开始有了冷汗。

　　他们一个个似乎都在强撑，显然刚刚的魔气对他们影响不小。

　　叶南天咬牙道：“陆凡，赶紧将它劈开。”

　　陆凡飞身上前，死死的盯着魔神雕像剩下的几目。

　　立马陆凡感觉到一股魔气冲击在了他的脑海之中。灵瑶的身影无端端在他眼前出现。

　　带着冷笑道：“陆凡，你还真的以为我爱你啊。可笑。爱情是多么虚无缥缈的东西。我跟在你的身边，只是想学会你的气武双修而已。现在我学会了，也恢复了力量，你就可以死了！”

　　说完，灵瑶又一剑刺了过来。

　　陆凡眼中寒光一片，却挥手无锋重剑杀出，直接将面前这个灵瑶斩成了一片烟雾。

　　罡气化神魂之力注入眼眸之中。登时，眼前景物恢复，魔神雕像再度映入眼帘。

　　“这点手段，也想影响我，真是不知死活！”

　　陆凡也被魔神雕像这种拙劣的幻觉手段，引动了真火。

　　霎时间，陆凡感觉自己怒不可遏。似乎想要将所有的一切斩杀。

　　这种念头刚刚升起，下一刻陆凡就感觉到了不对。

　　他就算是生气，也不会怒到这种地步。

　　等等，难道说，这魔神雕像真正想要引动的，只是他的情绪。

　　明白了这一点，陆凡立马让自己变得心如止水。

　　面前的魔神雕像在他眼中立马又有了变化。

　　陆凡看到了魔神雕像的胸腹之中，一抹明亮的光芒。

　　“那是……”

　　一剑冲上，陆凡的无锋重剑化作万道虚影。

　　“剑荡八荒！”

　　如砍瓜切菜一般，立马魔神雕像被陆凡斩成了无数碎裂的石块。

　　一缕缕黑气在陆凡的无锋重剑下彻底消散。

　　南宫行等人眼中的红光，也跟着缓缓消失，恢复了正常。

　　“刚刚发生了什么？”

　　南宫行看着自己的手出声问道。

　　任语擦掉额头上的汗水，笑道：“还说你南宫家正气浩然，万邪不侵，刚刚你就中招喽。”

　　南宫行面色一红，道：“我没伤到谁吧？”

　　任语看向陆凡道：“有他在，你能伤到谁？”

　　旁边，左云东也站起身来道：“他姥姥的，我中幻术了，我刚刚没做什么丢人的事情吧！”

　　众人懒得理会左云东，皆转过头去。

　　上面，陆凡将魔神雕像彻底斩成粉碎，这才停了下来。

　　忽的，一颗闪亮的珠子映入了陆凡的眼帘。

　　“嗯？”

　　陆凡发出一声惊疑，伸手将珠子拿起。

　　登时，一股极度精纯的力量冲进了陆凡的体内。

　　陆凡感觉到自己的身躯就像是被清水冲刷过一样。

　　“这是……”


第1119章 再度突破（一）

　　宝珠通透，没有任何的颜色，散发出的莹莹光泽，也只是倒映四周点点血光。

　　珠子内的力量，是那么的精纯。

　　就算是提炼过的天地之力，也没有如此之纯。

　　它就像是天地自行凝聚出的力量一样，只是稍微吸纳了一点，陆凡便感觉自己的修为有了显著的提升。

　　并且，他感觉到自己隐隐有突破到乾坤尊者的趋向。

　　“好东西！”

　　陆凡赞叹一声。

　　这东西的价值，恐怕比这整个虚空府邸内的东西都要贵重。

　　只是陆凡不确定，这到底是什么珠子。

　　有些像是道珠，但陆凡不知道到底要什么样的极限强者死后，才能凝聚出这般精纯力量的珠子。

　　如果不是道珠，陆凡就更加无法猜测着珠子的来历了。

　　“混沌六道珠？伟大的主人，您又得到了一颗混沌六道珠？”

　　体内，九龙玄宫塔的声音突然响起。

　　这个家伙，一般不到有宝贝的时候，是不会出现的。

　　只有当陆凡得到真正好东西的时候，它才会出现眼馋的冒个头。

　　陆凡听到混沌六道珠几个字，就感觉心中微动。

　　他也隐隐猜到了这可能是混沌六道珠。

　　“恭喜你，伟大的主人。这应该混沌六道珠之一的源力珠。有了它，主人您日后的修炼，就会越发的方便了。啧啧，只要主人您炼化了它，我也可以跟着您一起捞点好处了。我感觉这次我能够恢复到完全的状态了。”

　　九龙玄宫塔似乎显得很激动。

　　但他说出的源力珠三个字，陆凡根本听不懂是什么意思。

　　缓缓地，陆凡道：“老九，跟我解释一下，这源力珠是干什么用的？”

　　九龙玄宫塔道：“好的主人。要说这源力珠，就得先从混沌六道珠的起源说起，那可是当年混沌之主……”

　　陆凡连忙道：“停停停，谁让你真的从头说。我就问你这到底怎么用。是不是跟死灵珠一样，可以参悟大道。”

　　九龙玄宫塔连忙回道：“伟大的主人。源力珠与其他的几颗混沌六道珠都不一样。它是一颗可以自行吸收天地之力的珠子。最大的作用，便是拥有可供修炼的，近乎无穷无尽的力量。等到您彻底将它炼化以后。您要做的，就是每天吸收它里面的力量。那是天地最精纯的力量，什么道之力，天地之力，都在其中。有此珠在手，无论修炼什么道都会变得简单。无论你是什么修为，日后突破都将变得如喝水一样容易。至少极限之前，没有瓶颈。”

　　陆凡听的眼睛放光，立马将这珠子收了起来。

　　“想不到，火元圣女还收藏了这么好的东西。”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“恐怕这不是火元圣女的东西。应该是她从擎天国皇室搜刮来的吧。只不过这火元圣女眼力不济，虽然认出了是好东西，但没有认出究竟好到什么地步。所以才藏在此处，给一具魔神雕像做力量源泉。而不是时时刻刻带在身上。伟大的主人，这次赚大了，有此物在。您的死灵珠，可以尝试拿来修炼一下了。”

　　陆凡明白的点头。

　　他更加高兴的是，有此物在，他恐怕很快就能突破到乾坤境了。

　　左手乾坤，右手阴阳，这种感觉，才是他想要的。

　　陆凡一直紧蹙的眉毛，终于稍稍舒展了几分。

　　身后，风小憩等人叫喊道：“陆凡，搞定了没。差不多砸碎了就行了。不用搞那么彻底，我就不信，它还能玩出什么花样来。”

　　陆凡转身飞回，落在众人面前，转头看了一眼南宫行与左云东道：“醒过来了？你们两个，区区一点阵法，就把你们给弄住了。修为还是不行啊！”

　　南宫行讪笑两声。左云东也尴尬的笑了笑。

　　不过他还是抱着手中金色长刀，对南宫行道：“南宫兄。我知道这里的东西，恐怕都是你们擎天国的宝贝。但这把刀能不能给我。我真的好喜欢它。”

　　南宫行道：“拿着吧。反正放在这里也没什么作用了。陆凡兄，正事要紧，还是先找浩气除魔镜！”

　　陆凡点点头，道：“是的。那赶紧找吧。”

　　话音刚落，不远处叶南天的声音便传来。

　　“你们说的浩气除魔镜是不是这个。”

　　霎时，所有人都向叶南天的方向看去。

　　映入眼帘的，赫然是叶南天身前，一块巨大的镜子。

　　熟悉的光芒，熟悉的模样。

　　这镜子，只要看过一次，几本就不可能忘记。

　　陆凡长舒一口气道：“没错，就是它！”

　　南宫行大步走了过去，伸手一阵抚摸。

　　须臾，南宫行激动的道：“终于物归原主了。陆凡兄，赶紧来吧。你身体内的那些怨灵，可以彻底的消除掉了！”

　　陆凡道：“你确定单凭你一个人的力量就可以了？”

　　南宫行点点头，立马看向风小憩，皇甫武等人道：“诸位帮帮呗！”

　　任语轻笑出声，看着陆凡道：“这才是你特意喊我们过来的目的吧！”

　　陆凡淡然道：“这种问题我不是不会回答你的。我也不会承认的！”

　　一边说着，陆凡一边走到了浩气除魔镜的面前。

　　南宫行已然将镜子取了下来，拿在了手上。

　　“陆凡兄，过程可能会有一点疼。你一定要忍住啊！”

　　南宫行面带担忧的道。

　　陆凡则直接将自己的上衣全部脱掉了。

　　“来吧！”

　　南宫行点点头，力量注入浩气除魔镜子内。光芒耀眼，一瞬间刺目的光，便从浩气除魔镜中射出，直接照射在了陆凡的身上。

　　蓦地，陆凡全身冒起阵阵白烟。他本人也发出一声闷哼。

　　这疼痛，真不是开玩笑的。

　　陆凡只是刹那间便感觉自己要被烤熟了。

　　无锋重剑死死的插在地上，撑住了陆凡的身躯。

　　陆凡闭上双眼，仔细感觉自己的体内。

　　怨灵带着嘶吼崩碎，乱圣的身影终于被逼了出来。

　　带着凄厉的叫吼声，乱圣大声道：“陆凡，你在做什么？你想要一起死是吗？”

　　陆凡在心中大声喝道：“死有何惧，我就是要杀你！”


第1120章 再度突破（二）

　　“陆凡，你还撑得住吗？”

　　南宫行大声的叫喊到，从他的角度看去，陆凡已经完全烤熟了。

　　全身都在散发着一股烤肉的香味，叶南天，风小憩都看的眉头直皱。

　　“这样能行吗？确定不会死人吗？”

　　叶南天对面前的状况表示怀疑。

　　左云东，风小憩都在摇头。表示不看好陆凡现在的情况。

　　“是不是停一下。他都快成烧起来了！”

　　左云东大声叫喊道。

　　南宫行面色有些犹豫，他清楚的知道，这种事情，一般来说，一次行搞完效果是最好的。倘若半途停下来，情况就会变得很复杂了。

　　他本以为陆凡的实力，心性，意志。扛住浩气除魔镜的光芒，应该是没有什么问题的。

　　但是他却忘记了，陆凡体内的怨灵有多么的可怕，多么的强大。

　　这般借助外力杀死怨灵，陆凡要承受的反噬，也是无比的惊人。

　　“别停，他的肉体承受能力还没有到达极限。”

　　任语出声拦住了想要停下来的南宫行。

　　以他的炼气士的目光来看，陆凡却是还没有到扛不住的地步。

　　皇甫武也表示同意，点头道：“他还能再抗一段时间！”

　　正说着，陆凡的身上蓦地冲出无数可怕的黑气气流。

　　凄厉的嘶吼声，尖啸声，如万千厉鬼齐出。震得叶南天等人连连后退。

　　噗！

　　陆凡一口鲜血喷了出来。

　　全身都开始颤抖，他双眸紧闭，牙关死咬。体内竟然都发出一阵阵的爆炸声。

　　显然他正在与体内的怨灵展开殊死搏斗！

　　“好可怕的怨灵，陆凡要扛不住了。南宫行，你还停不下！”

　　这一刻，任语都被吓到了。

　　如此可怕的怨灵，在他看来，岂是陆凡这样区区一名武尊能够抵挡的。

　　真没法想象，陆凡是如何将这些怨灵压在体内这么久的。

　　南宫行连忙准备松手，但就在此时，陆凡忽的大吼道：“南宫兄，加大力量。我要与她决一死战！”

　　陆凡的声音带着决绝，带着坚定！

　　南宫行眼中厉芒闪过，已然被陆凡这般狠劲感染到了，立马加大了力量！

　　从陆凡身上冒出来的黑色气流，立马被浩气除魔镜的光芒压制不少。

　　但陆凡身上的肉，也跟着扭曲了起来。

　　这是一场以命换命的对决，比的就是谁能撑到最后一刻！

　　“左兄，任兄，风兄，叶兄，皇甫兄。来帮忙，我的罡劲不够了！”

　　南宫行的额头上满是了汗水，以他的实力，能将浩气除魔镜发挥出这般力量，已然是到了极限！

　　左云东，叶南天，风小憩是毫不犹豫的将手放在了浩气除魔镜上。

　　罡劲注入，浩气除魔镜光芒大盛。

　　身为武者，他们对于陆凡的做法，非常欣赏。

　　武者，就应该一往无前，就应该无惧生死。一个真正的武尊，不仅要对敌人狠辣，对自己也得够狠。

　　陆凡显然就非常符合这个标准，他的身躯已经开始变得漆黑，皮肉肌肉，都在光芒下要化作飞灰的感觉。

　　但陆凡依旧在强撑，依旧在战斗。

　　脸上的表情，只有坚持到底的坚韧之色。

　　照他这副模样下去，哪怕是死在浩气除魔镜的照射下，陆凡也不会有半分退缩。

　　任语与皇甫武犹豫了一下，还是将手放在了浩气除魔镜上，同样注入力量。

　　两名炼气士的力量加入，立马浩气除魔镜放出的力量，就变得炫目起来。

　　本来单一的色彩，变成了炫目的彩虹光。光芒落在陆凡的身上，不仅是让陆凡身上的白烟越发的升腾。同时陆凡的身上，还传来了一阵开水浇在皮肉上的滋滋声响。

　　陆凡发出一声闷哼，但依旧没有让南宫行等人停下。

　　此时他的体内，乱圣已经全身满是了窟窿。

　　浩气除魔镜的可怕光芒，已然透过陆凡的身躯，直直的照射在了她的身上。

　　乱圣不断冒着白烟，陆凡身上冒出的烟雾，大部分都是乱圣的力量。

　　陆凡这才算是体会到了浩气除魔镜的强大，从浩气除魔镜中释放出至刚至阳的力量果然对乱圣这样的魔修，有着绝对的压制。

　　他能看到潜伏在他体内的怨灵们，成片成片的被杀死。

　　乱圣也不断在他体内乱窜，似乎是想要躲开浩气除魔镜的力量。

　　但可惜，她就在陆凡体内，无处可去，也自然无处可躲。

　　力量被一点一点削弱，神魂都在变得透明，似乎随时都有可能被杀死。

　　她倒是想从陆凡的体内逃走，可一旦脱离了陆凡的身躯。她的神魂彻底暴露在浩气除魔镜的力量下，岂不是死的更快。

　　现在，乱圣终于感觉到，什么叫一失足成千古恨。

　　明明躲在死灵珠内好好的，虽然活的不是很自由，也不是很开心。但至少她还能安稳的活下去！

　　可心中贪念一起，她看到了陆凡是个完美的夺舍炉鼎，就忍不住了心中的贪婪。

　　这一抹贪婪，终于在此时给她带来了生死危机。

　　陆凡的神魂已经做好了殊死一搏的准备，力量在升腾，气势在暴涨。

　　“啊！陆凡，死！”

　　乱圣忽的向陆凡的神魂直接扑了过去，所有的力量凝成一点。她真的没有办法了，唯一能做的就是最后一搏。

　　这也是她最后的机会，倘若她能杀死陆凡，顺利将陆凡夺舍，此刻她还有从浩气除魔镜下逃走的可能。

　　陆凡也看出了这一点，所以一直在等乱圣杀来。

　　他没有闪躲，没有惧怕。他这段时间，已经被乱圣折磨够了。

　　他就要亲手将乱圣杀死在他体内，这样方才能解他心头之恨！

　　轰！

　　两股力量在陆凡的体内相撞。

　　陆凡本人顿时全身一阵抽搐，全身上下都开始往外渗出鲜血来。

　　他体内的爆炸声，是那么的清晰。

　　以至于南宫行等人都清楚的听见。

　　陆凡直接栽倒在地，肉身就像是被无数人蹂躏过一般，凄惨无比。

　　身上的白烟渐渐减少，但鲜血，还在肆意流淌。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　最看不懂情况的左云东出声问道。

　　南宫行摇头道：“不知道。”

　　任语看了一会儿，轻声道：“可能分出胜负了吧！”


第1121章 再度突破（三）

　　身躯内，五脏俱焚，皮肉不存。

　　陆凡的情况已然糟的一塌糊涂。如果是一般人受到这样的伤势，早就死了十次都不止了。

　　神魂虚弱，力量几乎耗尽。

　　陆凡扫了一眼自己体内的情况，他自己都只能用四个字来形容。

　　那便是油尽灯枯！

　　可惜陆凡与那些将要死的人唯一不同的便是，他体内的生机无比盎然。

　　只能说是生机勃勃！

　　这实在不像是一个如此状况的人，应该拥有的生机。

　　但却就这般真真切切的发生在陆凡的身上。

　　“很好！”

　　陆凡在心中轻声道。

　　哪怕是已经将自己的身躯弄成这副模样。陆凡却还是觉得值，觉得应该。

　　因为在她的面前，乱圣显得更加凄惨。

　　没有肉体帮助，只剩神魂的乱圣。

　　此时变得通透无比，身上的戾气进去。像是被照射进陆凡体内的浩然气彻底荡涤了一般。

　　那一张透明的脸，终于露出了几分惊恐。

　　乱圣的力量，在此时，也总算消耗一空。

　　本来身为极限强者，她的修为确实高深，力量确实强大！哪怕是只剩下神魂，力量也不是一般的武尊，尊者能够比拟的。

　　但是今日，她却已经走到了尽头。

　　原因也只有一个，那就是他遇到了陆凡。

　　乱圣心中带着无限悔恨，她万不该做那么愚蠢的决定。居然想要吞一个她看不懂的，气武双修之人。

　　首先她没有想到，陆凡的神魂如此凝实，竟然不在头颅内，而是在丹田的保护之中，并且还有混沌之气护体。

　　其次，她还没有想到。陆凡的神魂不仅凝实，而且战斗力还这么强。

　　可能整个天下，也没有几人能像陆凡这般，以罡气化神魂之力来战斗的。

　　再加上陆凡所修的魂道。他对上只有神魂的乱圣，还真不是没有反抗能力。而且，乱圣最强的死灵道，还被陆凡的生灵大道克制了。

　　最后，就是这浩气除魔镜。

　　天下少数几个能够将她杀死的神器。

　　擎天国都被灭了，浩气除魔镜竟然还留着。而且还被陆凡找到了。

　　这只能说是天意，所谓天要你亡，你不得不亡，便是这个道理。

　　一翻对拼之后，乱圣现在的情况跟陆凡一样糟糕了。

　　两人最后的殊死一击，她竟然还是没有灭掉陆凡的神魂。

　　陆凡以一种她看不懂的方式，硬生生撑下了她的最后杀招。

　　那是她以神魂状态，所能放出的杀招。

　　撕裂一切的魔修禁忌功法！

　　谓之魔吞！

　　可陆凡就是不怕这一招，最后的生死关头。

　　陆凡硬生生将自己的神魂与丹田融合在了一起。紧接着他竟然还让丹田爆炸了。

　　这是拿命在跟她对拼。陆凡靠着自爆自己丹田的力量，活生生将乱圣的最强杀招破掉，而且还保住了自己的神魂不被消灭。

　　乱圣就没见过如此疯狂的人。哪怕是在魔修之中，也鲜少能见到这么不将自己性命当回事的疯狂战斗者。

　　乱圣彻底被打懵了！

　　她想要夺舍陆凡的狂喜心态，变成惊愕，再化作震怒，最后成现在这般惊恐。

　　陆凡的丹田已毁，但还有一座乱圣没见过的宝塔托住了他的神魂。

　　看着乱圣，陆凡朗声道：“你输了。极限强者，也不过如此！”

　　乱圣带着略微缥缈的声音道：“陆凡，我们谈谈吧。你不要杀我。我愿意为你做任何事情。我可以告诉你关于死灵珠的一切秘密，我也可以你的影子，你的杀手。想想看，一名极限强者成为你麾下的杀手。这是多么好的事情。你考虑一下，可以先让他们把浩气除魔镜拿开吗？”

　　陆凡看着乱圣嗤笑道：“谈条件？你觉得你现在有资格跟我谈条件？你几次三番想要杀死我。现在轮到我杀死你了！”

　　陆凡身后，九龙玄宫塔光芒大方。

　　陆凡的身躯被搞成这个样，老九也是痛心疾首。

　　这是得要多少力量才能彻底恢复啊！

　　主人没有彻底恢复之前，它也不能再偷偷的弄点多余的力量来恢复了。

　　老九也是恨死了这乱圣，一个没有了肉身，整天被天地追杀的破极限，还搞出了这么多事情来。

　　老九真的想，现在就轰死者乱圣！

　　力量在凝聚，陆凡体内仅存不多的力量，全部都向老九汇聚了过去。

　　乱圣眼看不对，大声叫喊道：“陆凡，你别冲动。你可知道。你要杀死的是一名极限强者。如果你再这样，我也要自爆了。要死，大家就都同归于尽！”

　　乱圣大声叫喊道，故作悲壮道。

　　她此刻倒是也开始喊要同归于尽了。陆凡鄙夷的看着她道：“这些招，都是我玩剩下的。那你确定你要用吗？”

　　乱圣道：“招不在多，管用就行。现在是你占据优势了，我也只能用这招了。怎么样，你还要杀我吗？”

　　陆凡摇头道：“你不会自爆的！”

　　乱圣嗤笑道：“你是瞧不起我。还是在故意试探我。我告诉你，我虽然不想死，但谁要真的想杀我。我不介意拖他一起魂归天地！”

　　陆凡笑道：“不，你想多了。我要说的是，有我在，我说让你自爆。你才能自爆。我不让你自爆。那你喊再多，也没有用！”

　　乱圣微微有些错愕，不明白陆凡在说什么。

　　可紧接着，陆凡的神魂猛然向自己的身躯击去。

　　下一刻，外面的南宫行等人便看到陆凡的心口处，突兀的多了一个大洞。

　　霎时间，浩气除魔镜的光芒通畅无比的照射了进来，直直的落在了陆凡的与乱圣的身上，陆凡的神魂沐浴在浩气除魔镜的光芒之中，一点事都没有。

　　乱圣的神魂则直接燃烧了起来。

　　“陆凡！你！”

　　乱圣疯狂的大吼起来。可在浩气除魔镜子的照射下，此时的她失去了任何反抗的能力。

　　陆凡静静的看着她被炽白的火焰焚烧，朗声道：“现在，我看你怎么自爆！”

　　乱圣猛地发出凄厉的叫吼声，又向陆凡直接扑去。

　　但是这一次，她没有扑中，因为一把剑带着光芒直接穿透了陆凡的胸膛。

　　那是陆凡自己的无锋重剑，也是陆凡自己猛然刺下。

　　无锋重剑差点将陆凡一分为二，乱圣则被一剑穿过。

　　“死吧！”

　　陆凡轻笑道。

　　乱圣身上的火焰猛然暴涨。


第1122章 再度突破（四）

　　无锋重剑上，也带着一片浩气除魔镜的力量。

　　在刺穿乱圣的那一刻，便宣告了这一场生死对决的结束。

　　陆凡静静的看着乱圣在火焰之中焚烧殆尽。

　　她拼命的挣扎着，但再也摸不到陆凡的神魂半分。

　　带着不甘，带着绝望。

　　乱圣最后也被烧成了一缕轻烟，飘散进了陆凡的身躯之中。

　　而在她飘散的瞬间，陆凡便感觉到全身一空。

　　口里不断喷着鲜血，陆凡终于睁开了双眼，笑道：“可以了，南宫兄。”

　　声音轻微，如人低吟。

　　好在在场的众人，都是修为深厚之辈。注意力也一直放在陆凡的身上，这一声倒是大家都停了清楚。

　　立马，所有人都将力量收了起来。

　　南宫行，风小憩等人立马冲到了陆凡的身边。

　　看着陆凡身上插着的无锋重剑，与陆凡浑身是血的模样。

　　南宫行道：“你这人，还真不把自己的性命当回事啊！”

　　任语二话不说，一把丹药先塞进了陆凡的嘴巴里。

　　药力向下扩散，陆凡的脸色稍微好了几分。

　　皇甫武大声道：“来，帮我把他的剑拔掉。不要阻碍药力的扩散！”

　　皇甫武话刚说完，左云东便一把将陆凡的无锋重剑拔了起来。

　　鲜血狂奔，皇甫武一掌按在陆凡的身上。

　　手如幻影一阵乱按，陆凡的血竟然就止住了，同时陆凡的身上还隐隐有了阵法的光芒。

　　这等疗伤手段，也是神奇。

　　任语都忍不住看了一眼，而后轻声赞叹道：“以手画阵，以阵疗伤。好一招拂云功法！”

　　皇甫武道：“小手段而已。不值一提！”

　　任语道：“这要是小手段，就真不是什么是大手段了。好功法！”

　　陆凡虚弱的出声道：“你俩能先不互相吹嘘了吗？这里还有个伤员呢！”

　　皇甫武与任语这才回过手来，帮陆凡疗伤。

　　左云东拿着陆凡的无锋重剑脚下一阵踉跄，而后惊讶道：“好重的剑啊。怎么回事，这剑是不是认主了。拿在我手上，竟然比山岳都重。你就拿这剑插你自己啊。真是不把自己给弄死了。”

　　陆凡道：“这种时候，哪还能想那么多。南宫兄，这次真的多谢你了。这浩气除魔镜真是神器中的神器。倘若这镜子要是能有几百个，恐怕就算是封天来了，我也敢跟他正面拼上一波。”

　　南宫行紧张的看着陆凡的伤势，道：“几百个？你当这东西是路边的白菜么。随便就有啊！就这一面镜子，便是我擎天国人多少强者的心血。也就是它，才让我们擎天国打出了赫赫威名，成为了天下九大强国……唉，不说了！”

　　南宫行显然又想到了擎天国被灭的伤心事，话到一半，戛然而止。

　　陆凡也没有再多说什么，他深呼吸一口气，感觉自己从未有过的清明。

　　天地之力，道之力，周遭的一切在他的眼中，这一刻都是那么的清晰。

　　这么多天以来，他每时每刻，都存在死亡边缘。

　　今日虽然重伤如斯，但他却感觉浑身轻松了不知多少。

　　此刻，陆凡心境空明，体内所剩无几的力量，却自行运转起来。

　　陆凡没有掌控它们，他甚至没有发现自己体内的变化。

　　他就这么躺在这里，看着四周的一切，有时候换个角度看世界，真的有些不一样了。

　　天地原来还可以是这副模样。

　　道之力，原来也有这么多颜色。

　　他有多久，没有这么躺下来，细细的观看天地了。

　　就像一个忙碌的人，有多长时间没有时间停下匆匆的脚步，抬头观赏一遍满天繁星。

　　渐渐的，陆凡忽的处在了一股玄之又玄的气息之中。

　　还在给陆凡疗伤的任语与皇甫武，忽的发出一声惊讶。

　　“咦？陆凡你什么状况，竟然伤口还能自行愈合了。”

　　“陆凡，你这肉身够强悍啊。伤成这样，还能自我恢复。武者的不灭身，似乎都没有你这种水平啊。这是你气武双修以后，得到的特殊功法吗？”

　　任语与皇甫武皆向陆凡投过疑惑的目光。

　　但陆凡却没有回答他们。

　　因为此时，陆凡已然闭上了双眼。只是这一次，陆凡并不是去掌控自己的神魂在体内战斗。而是他真正的开始感悟什么。

　　在场众人，哪个不是有识之人。一看陆凡的状态，便知道陆凡处在了一次难得的顿悟之中。

　　“气息收敛，天地加身，四周道之力汇聚。好吧，陆凡实力又要涨一波。这还是人吗？他刚刚战斗完啊，这体悟也实在太快了。他就不怕伤口崩裂么？”

　　左云东简直表示无法理解。

　　陆凡的做法就是在挑战他的常识。如果是他的话，一旦有顿悟，可能是找个绝对没人打扰的地方，准备好一切事物，然后闭关一悟不出。

　　短则三五天，长则一两年。这才是正常的做法。

　　像陆凡这样，身体都还没好，就直接进入的顿悟的状态中，简直就是乱来。

　　此刻随便要是有人给他一剑，不仅能打断他的顿悟，说不定就一下能杀死他。

　　“得了吧。他做事我们这些普通人是没办法理解得。左兄还记得他跟你比试的时候，就先坐下来一通参悟吗？他才不会在乎什么地点，什么安全不安全呢。他做任何事情，似乎都很有自信。”

　　左云东连连摇头，道：“别提那个，想到我就来气。总有一天，我也得这么装一回给他看。让他知道被鄙视的痛苦！”

　　一边说着，左云东还是将无锋重剑放到了陆凡的手边。

　　一个人参悟的之后，兵刃在手，才是最完美不过。因为好的兵刃，也会跟着主人一同进步。

　　一股淡淡的气流，从陆凡的身上升起，缓缓飘散四周。

　　紧接着，气流开始向外绽放出七彩的光芒，陆凡的眼皮跟着跳动，手指开始画圈。

　　“不是吧！”

　　任语失声惊叫道。

　　皇甫武低头苦笑道：“陆凡啊陆凡，你真是要打击死我们啊！大家退开一点吧。”

　　左云东小声道：“为何？不是顿悟而已嘛？”

　　任语道：“这哪是顿悟，这是要突破了啊！”


第1123章 再度突破（五）

　　七彩光芒铺散开来，整个府邸之中很快便满是了氤氲的力量气流。

　　天地之力，道之力都凝聚在一起，流转不息，如阵法轮转。

　　这些力量，全部出现在陆凡的身上。紧接着，便开始试探性的融合。

　　不同于武者的突破，炼气士的突破，显得更加谨慎一些。

　　靠着一口气往上冲，恐怕是不行的。

　　心境空明，道法自然，才是炼气士突破的根本。

　　天地轮回不止，力量旋转不息。

　　道蕴无疆，天人共聚一起。

　　天地之力汇成一片，终成乾坤之力。

　　这是天，这不是天，这还是天。

　　这是道，这不是道，这依然是道。

　　整个世界，似乎都在陆凡的心中有了不一样的景色。

　　虽然他的眼睛是闭着的，但该看到的一切，都了然于胸。

　　而且相比较以前，陆凡此时看到的更加仔细。

　　原来天地在他眼中，就是蓝天白云，土石大地。真实可靠，不掺半分虚假。这谓之，山是山，水是水。

　　可后来随着修为的提升，陆凡渐渐发现，天地并不只是他原来看到的那些。整个世界，其实是由无数多的天地之力，与道之力凝聚的。

　　什么蓝天白云，什么青山绿水。都只是这些力量的组合汇聚，此时，便是山不是山，水不是水。

　　但现在，陆凡又看到了天地壮阔的景色。

　　那些清晰的天地之力，道之力终于最后还是凝聚成了一幕幕瑰丽的画卷。

　　为什么一定要区分来看，为什么一定要将天地之力与道之力，还有青山绿水分的那么详细。

　　天地本就是一体，单独的天地之力如何成山，如何成海。单纯的道之力，又怎么能形成这般真实的世界。

　　它们都是凝聚在一起的，就像一个人。

　　不仅要有血肉，骨骼，还要有经脉皮囊。

　　怎么可以区分，又如何一样样单独拿出来说。

　　只是骨骼，只是血肉的身躯，能称之为人吗？

　　只是一缕缕力量丝线的天地，还是他认识的这个世界吗？

　　答案是显而易见的，可真正能悟通这个道理的人，实在少之又少。

　　“山还是山，水还是水！”

　　陆凡喃喃的念叨出声。

　　立马，他身上的那些光芒，开始了迅速的融合。

　　见此一幕，任语在旁摇头苦笑道：“真是货比货得扔，人比人气死人。想我任语，也号称丹圣国第一天才。修炼也好，破境也罢，速度都是一等一的快。就连我师傅丹圣国主，也对我赞赏有佳。可就算这样，我从正式突破尊者境开始，到身上乾坤力凝成，也花了十天左右的时间。这陆凡，花了有一盏茶的功夫吗？太打击人了！”

　　旁边，皇甫武不断点头，显然任语说的话，也正是他想说的。

　　皇甫武对于陆凡如此快的凝结乾坤劲，也感到非常的不解。

　　这可不是武者的突破，能拼能抗是没有用的。

　　炼气士的突破，就讲求一个稳，一个慢工出细活。

　　每一个环节，每一个步骤，都精益求精，这还是炼气士的做法。

　　尤其像凝乾坤劲这种关键时刻，大多是炼气士都是一点一点非常谨慎完成的。

　　像皇甫武，任语这种能在半个月内凝结完毕的。纯粹是有高人指点的结果。寻常炼气士如果想要突破到尊者境，找个深山老林，一坐几年，也是正常的。

　　反正到了他们这种修为，不吃东西，也能活上十年八年。

　　故此，皇甫武与任语对陆凡的急速突破才感到万分的震惊。

　　而且陆凡的突破不仅快，还十分的稳。

　　他与其他炼气士不一样。其他的炼气士之所以凝聚的慢，什么都要一点一点来弄。很关键的原因便是，他们的肉体不够强横。一旦在这种关键时刻，出现哪怕一点差错，都很有可能要了他们的性命。

　　可陆凡就没有那么多顾忌了。

　　哪怕是此时他半残的身躯，也不是很怕乾坤劲的反噬。对于陆凡来说，一旦不成功，无非就是身上在多几个洞而已。

　　这种伤，对于他来说，实在不算是什么。更何况，正在拼命吸收力量的陆凡，身躯还在飞速的恢复。

　　不多时，陆凡已经从地上被天地之力托起，飘飞在半空之中。

　　点点光芒不断在陆凡的身上闪现。

　　每一处光芒特别亮的地方，都是陆凡的身躯关节处。

　　闪亮的光，似乎让陆凡整个身躯都变得透明起来。

　　站在一旁的其他人，都可以清楚的看到陆凡体内正在发生的变化。

　　罡气化乾坤，力量游走全身。

　　刚刚愈合的经脉，竟然都抵挡得住新生的乾坤之力的冲击。

　　力量如江河流淌，众人竟然都听得到陆凡体内的浪潮翻涌之声。

　　并且大家都还惊讶的发现，陆凡的罡气并没有彻底化为乾坤劲，而是乾坤劲在体内流转一通之后，就彻底平静的流淌回来，紧接着又化为了陆凡的罡气。

　　这种状况，其他人都完全看不懂。

　　可还未等他们有所惊讶，陆凡体内又紧跟着发生了让他们感到震撼的画面。

　　被爆掉的丹田，竟然以无比流畅的方式，重新在陆凡的体内凝聚。

　　陆凡甚至没有丝毫的控制，丹田便迅速凝聚完成。

　　就犹如弄过了千百遍一样顺畅。看的任语等人都不知道该怎么说了。

　　他们哪见过自行凝聚丹田的人，又哪见过重新凝个丹田如吃饭喝水一样简单的人。

　　左云东抱着脑袋道：“我没有看错吧。他这样丹田就算重新凝聚了？这还是人吗？”

　　任语咽下一口唾沫，目光闪烁的回道：“是不是人我不知道。但他的丹田，真是破掉跟没破掉一样。你看他那重新凝聚的丹田，好像更凝实了一切。我的丹田都没有这么坚固。”

　　任语的话，得到了所有的人的赞同，几人皆目光复杂的看着陆凡。

　　做完这一切，陆凡长长的吐出一口气来。

　　“呼……”

　　浊气下降，清气上升。

　　陆凡头顶，三花齐聚，五气朝元，最终凝成一方符印。

　　皇甫武道：“最后的天地之印来了，陆凡将正式成为一名尊者。”

　　任语刚要点头附和，就在此时，陆凡的身躯剧烈的震荡了起来。

　　刚刚凝出的符印，蓦地被陆凡抬手推到了一边。


第1124章 天地压制（一）

　　“这是怎么回事？”

　　任语等人微微一惊。

　　明明已经到了最后一步，竟然突然的发生了状况。

　　但凡炼气士突破到乾坤境，身带天地印记，都是必不可少的。

　　从仙气师开始，这种符印就应该早就深深的刻在了炼气士的身上才对。

　　乾坤境再得符印，也不过是加强几分而已。当然，添上符印之后，炼气士们确实能感觉到对天地的感悟加快，似乎被天地直接认可了一样。

　　可今日，偏偏到陆凡这里，就过不去了。

　　陆凡的身上像是有什么力量，专门抵挡这符印。

　　从陆凡突破到天罡境开始，他就没有接受过任何天地的馈赠。

　　什么符印，什么标记。对于陆凡来说，通通都是被摒弃的东西。

　　这其实原来并不是陆凡的本意，只是他手上的无名戒指，三番两次的阻止了他。

　　到今日，无名戒指又再一次的蹦了出来，将符印等下。

　　轰隆！

　　平地一声惊雷，哪怕是在虚空府邸之中。

　　任语等人也听到了清晰无比的惊雷声。紧接着，陆凡释放出去的七彩力量，竟然都变成了道道雷霆。

　　可怕的雷光，似乎带着灭世之力。

　　任语等人只扫了一眼这些雷霆，便直接慌忙的退开。

　　血雷，五行天雷，光暗神雷等等皆在其中。

　　所有的雷霆根本不理会退开的任语等人，直奔陆凡杀去。

　　陆凡闭着眼睛一动不动，任凭雷霆落在了他的身上。

　　身躯不动半分，陆凡连眉头都没有眨一压的硬扛着这些雷霆。

　　在突破到武尊境的时候，天地就准备将他彻底压制一回，但陆凡抗了下来。

　　今日，不过区区如此雷霆，也妄图让他惧怕，这简直是痴人说梦！

　　无数雷霆在陆凡的身上闪耀。

　　陆凡手中的戒指却越来越亮。无名石头散发出的盈盈光泽，只是刚刚碰到四周的天地之力，便能让所有的天地之力外加里面的雷霆消失无踪。

　　陆凡用带着戒指的手掌微微一挥，所有的雷霆都像是被抹掉的画卷一样，消失无影。

　　被陆凡推开的符印还在做最后的挣扎，拼命的往陆凡的身上撞。

　　但有无名戒护体，陆凡简直就像自带了一层护体光幕一般。符印就是无法解除到陆凡的身躯。

　　连续冲刺几波之后，倒是符印自己开始变得暗淡。

　　趁此机会，陆凡直接一拳砸在了符印上。

　　无名戒指被陆凡当成了套在拳上的武器。一旦接触，符印便开始疯狂的颤抖起来。

　　轰！

　　天地又是一声爆响，似乎有可怕的力量劈在了这个府邸上。以至于整个府邸都发出悲鸣声，头顶也开始往下簌簌的掉落石头。

　　左云东拿着自己刚刚得到的黄金大刀，惊恐道：“这府邸不会是要崩溃了吧。陆凡你搞定没有，快一点。就算要把这里拆了，也得先等我们出去后再拆啊！南宫兄，你们还不先把该拿的东西全部拿走吗？”

　　左云东这一句话点醒梦中人，立马南宫行等人开始疯狂的将四周的东西搜刮一空。

　　没有一样废品吗，没有一样无用的东西。

　　但凡是能够成为火元圣女藏品的东西，都不是凡物。至少都有着特殊的能力。

　　南宫行拿的最多，也拿的最好。

　　到底是自家的东西，还是他看得懂一点。最关键的几样东西拿到手，南宫行对于其他的东西，似乎就没有了太大的兴趣。

　　这些东西原本在擎天国内放着，也不过就是挂在墙上的装饰，摆在库里的藏品。

　　倘若现在能物尽其用，多杀点魔修，说不定是好事呢！

　　陆凡并没有听到左云东的叫喊。也不知道外面到底发生了什么。

　　他此时就沉浸在自己的突破之中，气势还在疯涨。陆凡一把握住了面前还想要逃的天地符印。

　　陆凡朗声道：“我不知道你这符印到底是想干什么。但很抱歉，这种必须要冲进我体内的力量，我都不是很敢兴趣。你可以去死了！”

　　说完，陆凡拳头用力，硬生生靠着自己的蛮力将这天地符印捏成了碎片。

　　星光点点，飘散四周。陆凡捏爆符印之后，立马四周所有的汇合的天地之力与雷霆都全然消失无影。

　　没有浮印，陆凡依旧感觉对天地之力，自己又有了新的体悟。

　　这些符印，竟然都是可要可不要的东西。

　　从天罡境开始，没有符印便依然能够突破。到现在，符印捏碎，陆凡依旧对天地之力的感悟加深不少。

　　可能天下九成九的人，都不知道这一点。陆凡现在真有些怀疑，这符印到底是怎么回事了。它究竟是天地给予的印记，还是一项欺骗人的工具。

　　天地欺骗人类？

　　这个情况，似乎有些扯淡。

　　它的目的是什么？为何又不现在动手？陆凡完全不明白到底发生了什么。

　　他只晓得，现在他的实力变得很强，体内充盈的力量，犹如他的全胜姿态。

　　终于，陆凡缓缓睁开了双眼。双眸先是带着几分迷茫，紧接着便又恢复正常。

　　伸手一招，乾坤之力便凝聚在手中，右手一挥，阴阳力闪亮无比。

　　“气武双修，身兼乾坤劲与阴阳劲。果然是天下独一无二之人！”

　　风小憩还在旁边站着啧啧赞叹。

　　他是多么羡慕陆凡，却又没办法跟陆凡一样。

　　其实不要说他，在场的哪一个人，不眼馋陆凡的气武双修。

　　这种逆天功法，光是看到就觉得神奇。

　　再感受其威力，要说不心动，那是完全骗人的。

　　“乾坤劲！”

　　陆凡笑着出声。

　　招手一挥，九条神龙从脚下浮现。

　　右手再出，阴阳劲将九条神龙缠绕。

　　陆凡能够让这九条神龙开始唱歌跳舞，不过上面可怕的气息，还是看的任语等人无比心悸。

　　砰！咔擦！

　　一声爆响，这一次虚空府邸彻底被炸出了一个洞。

　　一道光击在陆凡身上，似乎想将他贯穿。

　　陆凡伸手一挥，一条神龙便直接将光柱撞穿。

　　但紧跟着一连十几道光柱冲了进来。

　　此时，陆凡体内，九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人，还愣着干什么，快跑啊，您已经被天地盯上了！”


第1125章 天地压制（二）

　　陆凡眉毛微挑，被盯上是什么意思？

　　略带不解，陆凡在心中询问老九。

　　老九正要解释，任语却抢先一步，大声道：“搞什么？陆凡，你不过才突破到乾坤境，为何会引起天地压制！”

　　这一刻，任语脸上的表情完全由惊讶化为惊愕。

　　听到天地压制四个字，皇甫武，左云东，叶南天等人都惊呼出声。

　　“这不可能吧！”

　　“你才什么实力，就把这玩意儿招来了？”

　　“那还等什么，快跑啊。这里要被天地的力量光柱砸烂了！”

　　……

　　声声叫喊，让陆凡立马动了起来。

　　于此同时，九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“伟大的主人，天地压制。就是尊境强者突破到极限时，引起的天地围剿。因为从你迈入极限那一刻起，就注定要走在逆天的道路上。天地会想尽办法以各种力量杀死你。只要你力量不足以对抗天地，或者没有凝聚出了自己的一方世界。就早晚会被天地杀死的。”

　　陆凡听到老九的解释，也惊住了。

　　极限强者？开什么玩笑，他什么时候入极限了！

　　他这才刚刚到尊者而已，竟然就引起了天地如此注意。

　　陆凡真不晓得，这是好事还是坏事。

　　难道是天地认为他这样气武双修的人，已经达到人类极限了？

　　噗！

　　一道光，落在陆凡的身上。

　　正微微走神的陆凡，措不及防之下，被光芒击中的胸膛。

　　几乎只是瞬间，陆凡便感觉到自己全身都有些麻痹了。

　　这哪里还是普通的天地之力，分明就是凝聚到极点的可怕道之力。

　　虽然陆凡不知道这是什么力量，但毫无疑问，多来几道重伤他还是没问题的。如果一旦真的被围攻，杀死他，似乎也不是什么不可能的事情！

　　“走！走！走！”

　　陆凡连声叫喊道。

　　众人急急忙忙向外冲去。

　　数道光芒冲出了火元圣女的私人虚空府邸，而在他们刚刚冲出的瞬间。整个虚空府邸便发出了巨大的炸裂声。

　　而后，一道完全红色的光柱，将府邸彻底燃烧起来。

　　熊熊烈火，看的陆凡眉毛直跳。

　　这绝对是超过阳炎的火焰。里面层次分明的红蓝白黑四色，如狂风般迅速将虚空府邸燃烧殆尽。

　　陆凡脚掌刚刚落地，外面又有轰隆雷霆声响传来。

　　转头一看，目光过头已经不知何时被光芒穿透的墙壁。陆凡看到了外面乌云密布的天空，与层层堆积的黑云。

　　那些黑云之中，隐隐有一抹金色，像是天地睁开了双眼。

　　正向陆凡投过可怕的目光！

　　“陆凡，快！将你的力量以生灵大道覆盖，然后扩散进四周的道之力之中。”

　　任语大声叫吼道。

　　因为他已经看见了外面的天空，凝聚起一片可怕的红色的光柱。

　　这要是落下，陆凡可能不会死，但他们绝对死无葬身之地了。

　　陆凡闻言，连忙将全部的罡气收回丹田内。

　　生灵大道流转全身，然后缓缓将力量以夹杂着世界之力，散入四周的天地之中。

　　外面的天空忽的光芒暗淡了起来。

　　那已经缓缓睁开了巨大金色眼眸，此刻竟然重新闭了回去。

　　陆凡连忙加快了扩散的速度，体内的罡气与生灵大道减少，外面的天空，终于迅速恢复了正常。

　　左云东等人脑门上都是冷汗。哪怕是他们这样的修为，在真正面对天地震怒之时，似乎还是显得有些渺小。

　　陆凡长舒一口气，道：“多谢了，任语兄。你怎么知道这方法管用的。”

　　任语擦掉脑门上的汗水道：“这是我师傅交给我的方法。我曾经询问过他关于极限强者的事情。这方法很有趣，所以我记了下来。没想到，我自己还没用上。你倒是先用上了！”

　　陆凡明白的点点头，丹圣国主的方法。

　　看来丹圣国主曾经也被这天地压制折磨的够呛啊！

　　陆凡接着问道：“是不是只要将自己的力量散到一定的程度，天地就不会压制你了。”

　　任语摇头道：“没那么简单。关键是你要让天地觉得，你不是一个威胁。你与大道联系在一起，并且给天地大道注入力量，它就会将你的威胁降下来。这方法，是我师傅试过无数次以后的经验。当初就是靠这个，他才能顺利修炼出自己的小世界。不像一般的极限强者，只能到处东躲西藏，用一次自己真实的力量，都要无比的小心。”

　　陆凡哦了一声，他现在有些明白。天下极限强者不随意出手了。感情是害怕引火烧身啊。他也大概明白，像钱婆婆之类的极限强者，为何只能到处躲起来。原来只要没有修炼出自己的小世界，都只是被天地压制的一个可怜人而已。

　　恐怕在战斗方面，还不如一个武尊巅峰的强者。至少武尊不用担心随时引发天地压制。

　　南宫行一屁股坐在了地上，他这一趟真的是累的够呛。

　　抬头看着陆凡，南宫行道：“陆凡兄。你真是够狠啊，武尊境界引发天地压制。是不是天地都觉得你已经是极限强者了。”

　　陆凡讪笑两声，道：“也许吧。但真要是来个极限强者跟着打，恐怕我还是只有跑的份。”

　　叶南天轻笑道：“能跑就已经很不错了。”

　　众人同时笑出声来。

　　须臾，陆凡看向南宫行道：“浩气除魔镜带出来了吧！”

　　南宫行拍着自己的胸脯道：“那是肯定的，这么关键的东西，我拼死都要拿回来。有了它，我们这一边的实力，就可以彻底恢复到巅峰了。”

　　皇甫武笑道：“早知道你们是来拿这么好用的神器，我就不用给自己灌那么多丹药了。南宫兄能先给我们照一下吗？我们也被怨灵侵蚀过了。”

　　南宫行笑道：“这当然没有问题。来，一个个来吧！”

　　立马，任语等人都站了起来。

　　左云东把玩着自己的大刀笑道：“诸位，你们说八方钱圣他们走的是不是很亏啊。被怨灵侵蚀最多的其实是他们才对。可是他们这一走，就彻底与浩气除魔镜无缘喽。”

　　“这就是命！”

　　南宫行轻笑道。

　　陆凡嘴角挂着笑容，抬头看向外面的天空。

　　“也许吧！”


第1126章 意料之中（一）

　　三天之后。

　　三十三堂，虚空之外。

　　已经与陆凡等人分道扬镳的八方钱圣他们，自然不会再继续留在三十三堂内。

　　在八方钱圣的带领下，他们已然离开。

　　虚空之中，八方钱圣等人继续向前离去。

　　他们的神情紧张，身上伤势似乎又多了不少。

　　一眼望去，每个人看起来都比进入三十三堂时，显得更加狼狈，更加神态低迷。

　　不少人脸色苍白，身躯都开始不断往外冒冷汗。

　　能活到现在的人，怎么可能会有弱者。

　　能让他们变成这般模样，只能说明一件事情，那就是刚刚经历过一场惨烈的大战。

　　包括八方钱圣在内，都只是勉强杀出了一条血路。

　　龙武国主目光复杂的看着八方钱圣，道：“八方圣者，我们的丹药不太够了，炼气士也太少，不少人体内隐藏的怨灵又开始出来作乱，这样的大战，我们不能再经历第二次了。”

　　八方钱圣淡漠的道：“知道了。让大家好好休息，还剩下的丹药都直接用了吧，尽量对恢复一点战斗力。”

　　龙武国主暗暗咬着牙关，目光有些复杂。

　　他似乎是有话要说，但却又有点犹豫。

　　寰宇天圣在旁看出了龙武国主的欲言又止，皱眉道：“龙武国主，你有什么话就直接说吧。无需这般扭捏！”

　　龙武国主闻言点点头，叹息一声道：“八方钱圣，寰宇天圣。大家都在说，这般直接离开三十三堂，是不是有些太草率了。从我们出来之后发现的情况来看，魔修们似乎真的没有发现黎熙宗主以及陆凡等人躲在了魔域之中。他们并没有想到陆凡等人的做法。这说明，陆凡等人的计划是对的……”

　　龙武国主话还未说完，八方钱圣便朗声道：“好了，不用多说了。什么对与不对，那三十三堂之中，连神使都出来了。谁能知道，接下来还会出现什么情况。说不定，那就是陆凡故意设下的一个局，将我们一网打尽的阴谋。你们怎么就如此愚蠢！”

　　八方钱圣显然是有些气急败坏。

　　寰宇天圣虽然没有多说话，但蔑视的眼神，依旧落在龙武国主的身上。

　　龙武国主脸色变得有些难看。淡淡地，龙武国主道：“八方钱圣，寰宇天圣。你们真的直到此时还觉得陆凡会专门害死我们吗？他如果真的想要让我们死，擎天国才是最好的选择。”

　　寰宇天圣终于忍不住出声了，带着不容置疑的口吻道：“龙武国主，我们现在是一条船上的人。而且能真的拯救天下，挽回局势的人，也只能是我们。你得相信我们做出得选择才是最正确得选择。而陆凡那边，我很明白的告诉你，他们能不能活着离开三十三堂都是问题。并且陆凡这个人，在我们看来，是一个彻彻底底的魔修。不管你信还是不信。”

　　龙武国主听到寰宇天圣的话一时间闭嘴了。

　　话说到这个份上，龙武国主要是还不明白寰宇天圣的意思，那他就是白痴了。

　　“我信！”

　　龙武国主沉默许久，最终还是吐出了这两个字来。

　　寰宇天圣与八方钱圣皆点点头，目送龙武国主回到后面，看着龙武国主继续与其他强者交谈。

　　“看来，有些压不住局面了。”

　　寰宇天圣看着八方钱圣，传音道。

　　嘴唇不动，身躯不动，但传音之声却还像是在耳边响起，清晰可闻。

　　“哼，压不住就压不住吧。剩下的这些人，他们唯一的选择也只有跟着我们走这一条路而已。失去了我们，他们什么都不是。况且，有些人，死了其实比活着更好。天下强者还多得是，不缺他们几个。”

　　八方钱圣目光冷冽，语气之中带着几分异样。

　　寰宇天圣似乎有些听出了八方钱圣的意思，道：“你的意思是。心生他念的人，都不再需要了？”

　　八方钱圣转头看向寰宇天圣道：“你不觉得，这是一个让我们平分天下的好机会吗？所有人都指望着我们来拯救天下呢。只要剩下的几大国度齐心合力，魔修又有何惧，就算是封天真的封神。难道就没有办法对付他了吗？我听说远古的时候，有一个人，可是真正的屠过神啊！当年那些横扫天下，代表天地的神使，都被他杀的一干二净。”

　　“传说而已，不可当真。如果真有这种人，他岂不是早就突破这天地，这桎梏了。他为什么不回来给我们讲讲突破之后是什么样？为什么没有留下哪怕只言片语，没有留下自己的传承。”

　　寰宇天圣横无法回答八方钱圣的这些问题。轻笑两声。寰宇天圣道：“也许，外面的天地更精彩？”

　　说着，两人皆笑了起来。

　　他们两人的笑声，顿时让后面诸位国主，各位强者脸色都好看了几分。

　　寰宇天圣与八方钱圣的表现，至少还给了他们一点信心。这一阵笑声，算是起到了安抚人心的作用。

　　须臾，寰宇天圣继续道：“好吧，就按照你说的来。事成之后，平分天下。这龙武国主，算是不需要了。找个机会，除掉他吧！”

　　八方钱圣点头道：“正有此意。还有几位有些犹豫的国主，也可以一同跟着去了。他们得国度，我们五五均分，先把自己的势力壮大起来再说。然后再与魔修们一较高下！”

　　“好。那就这么办，让龙武国主与陆凡他们一样，死在魔修手上吧。呵呵，现在陆凡他们恐怕已经快要被找到吧。”

　　八方钱圣道：“说不定战斗都已经继续了。我故意留了些破绽给魔修们。让他们可以顺藤摸瓜找到三十三堂去。三大魔王至少要派出一位魔王去截杀陆凡等人。以他们的实力，想要接下难？一旦三大魔王齐聚，他们就必死无疑。如果他们这样还能活下来，我就把我的鞋子给生吃了。咦？那里是什么？”

　　正说着，八方钱圣忽然看到视线的尽头出现了一片五光十色的东西。

　　它们像是从虚空伸出而来，黑暗之中，也如满天繁星齐聚。

　　待这些东西离的稍微近一些，八方钱圣与寰宇天圣总算看清楚了那是什么。

　　缓缓地，两人睁大了双眼。

　　“这是……”


第1127章 意料之中（二）

　　“荒兽大军！”

　　魔域，三十三堂，魔女村中，黎熙宗主轻笑着道。

　　黎熙宗主与丹圣国主，还有东胖子正在对坐品茗。

　　茶么，不是黎熙宗主从擎天国内带出来的好茶。那些东西基本全部都毁在擎天国了。

　　生死逃亡之际，黎熙宗主这种精打细算的人，怎么可能还带这种东西逃命。

　　三人喝的茶水，都是从魔域三十三堂内弄来的茶叶。

　　如龙蛇卷曲，带着天然香气的好东西。

　　好不好喝先放在一边，单说这茶叶是魔女村的妙龄少女们亲手采摘回来这一点，就价值千金了。

　　而且茶叶还真的有疗伤治病的功效，黎熙宗主喝了这茶水之后，咳嗽都没有原来那么频繁了。

　　故此，只花了一天，黎熙宗主就爱上了这里的茶叶。

　　听到黎熙宗主说出这四个字，丹圣国主与东胖子已经瞪大了双眼。

　　“荒兽大军？你说接应我们的，竟然是荒兽？黎宗主，你不是在开玩笑吧。”

　　丹圣国主很明显是极度不信任荒兽。

　　上次陆凡在丹圣国的时候，还利用荒兽坑了他一把。他能对荒兽们有好印象，那才是出了鬼。

　　东胖子虽然惊讶，却也没说什么。

　　驭兽斋以荒兽起家，要说最大的杀手锏是荒兽，东胖子真的是一点都不惊讶。

　　可什么样程度的荒兽，能称之为荒兽大军呢？

　　东胖子虽然对黎宗主了解不深，但他看的出来，黎宗主这个人做事往往出人意料。且大气磅礴，他说的荒兽大军。肯定会跟他印象中的所谓大军有所不一样。

　　东胖子压制住了自己的好奇心没有多问。

　　这种机密的事情，人家不愿意说，最好就不要追着询问。

　　黎熙宗主哼着小曲，显得很是轻松加惬意。

　　外面，魔女村中。

　　一群人都堆在村口，魔女村内接近九成的魔女们飘飞在半空之中，瞪着好奇的大眼睛在旁观看。

　　一名光芒闪耀的镜子，立在村口处。整个三十三堂内，有这么光芒，这般力量的镜子，恐怕只有一样，那就是浩气除魔镜。

　　陆凡等人就站在浩气除魔镜的旁边，看着驭兽斋的子弟以及没有跟随八方钱圣等人一同离去的强者们，面带笑容，精神振奋。南宫行操控着浩气除魔镜大声道：“所有被魔修怨灵侵袭过的强者们都站过来了啊！一次性帮你们把问题根除。我们又可以恢复到最强的状态了！”

　　下方人群振奋，不少人都在大声的鼓掌。

　　南宫行往浩气除魔镜内注入力量，立马光芒普照大地，所有被浩气除魔镜照到的人，身上都冒起了或多或少的白烟。

　　“爽！这下我终于舒服了，这镜子真是好东西啊！”

　　“神呐，我的体内竟然还有这么多的怨灵。我感觉我整个人都要燃烧了！”

　　“魔女们都让开。千万不要被镜子的光芒照射到。收敛你们的魔气，小心你们直接被镜子的光芒杀死。”

　　……

　　人群叫喊不止。

　　其中韩枫师兄似乎显得最为积极，抱着复十五等几个魔女就往旁边退去。

　　看他的表情，就知道他抱的很爽。没办法，任谁抱几个不穿衣服的女人，都会在心中大声叫喊道：“再爽一次！”

　　韩枫师兄的表情都带着陶醉。有时候陆凡真的觉得，他哪是像逃命过来，躲在此处的人。

　　分明就像是一个来开心游玩的游走方士。陆凡轻轻摇头，却也没有说什么。

　　反正韩枫师兄就是这种人，真想说他什么也是晚了。

　　手里捏着三颗珠子，陆凡轻轻将其转动。

　　手指不动，手掌不动，只是掌心的一缕风，吹得三颗珠子不断转动。

　　这三颗珠子，分别的是陆凡的死灵珠，源力珠，与虚无法珠。

　　其中，死灵珠与源力珠都光芒微弱。很明显，陆凡正处在摸索的阶段。

　　但虚无法珠却耀眼无比，不是因为陆凡如何力量催动。而是因为珠子内的火元圣女，正在贡献她最后一丝力量。

　　这个恶毒的女子，死到临头了，居然还不忘坑陆凡等人一把。

　　她明明知道她的虚空府邸之中，有足以让南宫行，左云东这样的高手都迷乱，险些疯狂的陷阱，却就是不说。这分明就是想让陆凡等人死在里面。

　　陆凡出来之后，当然也不会跟她客气。

　　直接将其打压到了极点，然后便交给老九处理了。

　　堂堂一名武尊，还是天生属火，位列魔修分堂堂主的强者。此时在老九的压制下，竟然只有玩去将力量贡献出来的份。

　　不仅如此，老九一边弄，还一边出声道：“伟大的主人，像这样天生属火，还能被称为圣女的人。有很大可能就是神使的转生。只不过原来的记忆早就丢失了而已。您可以借由她的力量好好的炼化您的虚无法珠，争取让您的虚无法珠，变成一颗真正道之火珠。说不定以后也能成为跟混沌六道珠一样强大的法珠呢！”

　　陆凡闻言只是轻笑一声，对于这种不切实际的想法，他都是一笑而过。

　　反正老九只要能压制得住火元圣女就行了。至于让火元圣女做什么，陆凡根本懒得管。如果哪天火元圣女没有用了，他肯定就直接一剑杀了。

　　“呼吸，吐气。道藏于身，气冲于外，大道入天地，无喜无悲，心境自然。”

　　陆凡轻轻的念着他对大道的感悟。体内力量涌动，陆凡的气息都有些不太稳定。

　　天空中，一抹乌云一直都在陆凡的头顶。基本他此时走到哪，这乌云就要跟到哪里。只等陆凡哪天压制不住自己的力量，它肯定就要发动攻击了。

　　陆凡在抓紧一切时间巩固自己的实力。

　　刚刚突破到乾坤境的他，此时还需要一点时间熟悉自己的力量。

　　可就在此时，整个天空突然全部暗了下来。

　　蓝天白云，红日微风全然消失。

　　天空中隐隐约约能看到一道道黑影从天而落。

　　任语等人转头望去，只看一眼，便摇头道：“该死，魔修们又追上来了。”


第1128章 意料之中（三）

　　黑气缭绕，魔气滔天。

　　一只巨大的黑炎魔龙穿透了三十三堂的道域封印，不需要令石，直接冲进了三十三堂内。

　　黑炎魔龙之上，龙屠魔王神色冷漠。

　　从天空俯视整个三十三堂，一切尽收眼底。

　　“这里是何处？哪一个分堂，堂主可在？”

　　龙屠魔王大声叫喊道。

　　立马，旁边一名魔修大声回道：“禀魔王大人，此处乃是擎天国外，魔修堂口，三十三分堂。由火元圣女担任堂主，她此时不在队伍之中。要么是与暗元圣女大人一同前去追杀八方钱圣等人了。要么就是早已战死！”

　　龙屠魔王大声道：“三十三堂。这应该是离擎天国最近的几个分堂之一了吧。这种地方，为何没有早点派遣人手盯住。可以确定此处还有哪些疯狂逃命的家伙吗？”

　　旁边的魔修道：“禀魔王大人。基本可以确定此处便是八方钱圣等人的暂时藏身之所。他们肯定是对擎天国周围都无比的熟悉。他们中途没有在任何一个小国度停下，反而一路来到此处。只能说明他们对这里很熟，说不定这里有他们的接应大军也未尝可知。”

　　龙屠魔王嗤笑道：“大军，可笑之极。打都打成这样了，他们上哪去找援军。而且一路在拼命逃亡的他们，又怎么可能会有时间去通知援军。就算是三圣也做不到吧！”

　　魔修低下了头去，他无法回答龙屠魔王的问题。这也不是他该回答的问题。

　　“八方钱圣与寰宇天圣逃走的时候，并没有看到陆凡等人的身影。那十有八九，陆凡等人还在此处。很好，很好，立大功的机会，就要留给我了。你们现在立马去通知三十三堂内管事的人。让他们搜查三十三堂的所有的地方。我要一片树叶，一个小草都不能放过的细查。找不到人，他们就准备自己跳进丹鼎黎变成丹药吧！”

　　龙屠魔王的命令让身后魔修都全身一震。

　　龙屠魔王是一个非常严肃的人。他说的话，基本是说到做到。

　　说把你炼成丹药，就绝不会将他一刀杀了。

　　谁让你活不过今夜，你就不太可能看到明天的太阳。

　　魔修们立马四散离去，开始在三十三堂内寻找。

　　龙屠魔王则就停留在了天空之中，脚下的黑炎魔龙稳如山岳。如果只是漂浮在天空中的话，它弄个几个月都没有问题。

　　龙屠魔王锐利的目光不断在四周扫视。

　　昨天与八方钱圣还有寰宇天圣正面交锋的时候，他们终于发现了八方钱圣与寰宇天圣是从哪突然冒出来的。而且慌忙逃走时，还让魔修们发现了，他们身上有三十三堂的东西。

　　如此，龙屠魔王才可以肯定没有跟着八方钱圣与寰宇天圣离去的陆凡等人，一定还在此处。

　　追杀八方钱圣与寰宇天圣实在太难了，瘦死的骆驼比马大。

　　八方钱圣与寰宇天圣到底是强者中强者，就算被怨灵削弱了实力。就算连番激战，让两人实力大减。

　　但要说抓到这两人，依然还只是想想罢了。

　　如今，龙屠魔王总算可以理解鬼魇魔王为什么不愿意带领他手下的分堂来追人。

　　这宗活，真不是一般人能做的。他倒现在，也只能将继续追击的任务，交给了暗元圣女。希望暗元圣女能打的更凶一点！

　　至于他自己，只要能把陆凡杀死，或者带回去就大功告成了。

　　他听说了陆凡气武双修的特殊功法，也听说了他们宗主封天，对于陆凡力量的垂涎三尺，甚至几次没有对陆凡直接出手。

　　“天罗地网，这次看你往哪里跑！”

　　龙他魔王嘴角升起淡淡的笑容。

　　与此同时。下方陆凡等人也看到了漫天魔修的身影。

　　韩枫师兄等人立马来到了陆凡的身边，惊恐道：“陆凡师弟，魔修们还是找过来了。他们还是追来了。天呐，我们现在往哪里跑！”

　　陆凡大声叫喊道：“不要慌，不要乱。这么点魔修就把你们吓成这样了吗？所有人都给我站住！”

　　怒喝一声，陆凡无锋重剑直接插在了地上，尘土飞扬，力量四溅。

　　此时，在场的所有人在才停止了骚动。

　　陆凡目光坚定，丝毫没有因为天空中猛然出现这么多魔修而感觉到畏惧。

　　他先指向魔女们道：“复七，复十五，你们带着村子里的人迅速躲好。千万不要出来。就跟你们原来躲使者一样！”

　　复七连连点头，很快魔女们被消失一空。

　　她们对于躲起来这种事，显然已经是轻车熟路了。

　　“韩枫师兄，立马去通知黎熙宗主他们。让所有人集合在这里，不得乱跑！”

　　韩枫转身就走，脸上的嬉笑表情已经全然消失了。

　　但他还未走几步，远处村间的小道上，黎宗主，丹圣国主，东胖子等人的身影便跟着出现。

　　后面，还有兽圣，赵铭宇等人。

　　黎人龙推着黎熙宗主来到陆凡面前。黎宗主笑道：“不用喊了，我们过来了。这些魔修比我想象中的来的还要快啊！”

　　闻言，后面几名闲散的武尊立马叫喊了起来。

　　“你早就知道了？你早知道你不说！”

　　“现在搞的这么危险，你这马后炮又有什么用？”

　　“黎宗主，你太让我失望了。你除了会说这种话，还会其他吗？”

　　……

　　“闭嘴！”

　　陆凡目光如剑，扫过这些人的身影。凡是跟陆凡目光接触的人，立马变感觉自己的眼睛似乎都要被刺瞎了。

　　对于这些人，陆凡根本一句话都不想多说。他走到黎宗主身边，出声问道：“黎宗主，你真的直到魔修们一定能追来？”

　　黎宗主回道：“在八方老鬼他们还没走之前。我们在此修整，被发现的几率不超过三成。但八方老鬼他们这一走，肯定会把我们彻底暴露。陆凡啊，他这是要把我们全部害死啊！”

　　陆凡点头道：“懂了。八方老鬼，寰宇老鬼，他们不敢当面对我动手，现在还要借魔修的手了。让人唾弃！”

　　黎宗主笑道：“这些都是意料中的事情。可有一样我没算准，陆凡你难道没发现来追杀我们的，只有一个魔王吗？这可是千载难逢的机会啊！”


第1129章 特殊计划

　　黎熙宗主笑得很邪气，似乎追杀而来的龙屠魔王，并不是多么可怕的威胁，而是案板上的肥肉。

　　陆凡轻笑道：“黎宗主，没有那么简单吧。三大魔王连八方钱圣与寰宇天圣他们都能一路追着跑。实力就算再差，也应该不是我们这些人能够对付的。”

　　黎熙宗主道：“你的头脑很清醒。但陆凡，你却只知其一，不知其二。”

　　顿了顿，黎熙宗主接着道：“现在魔修们之所以能够追着我们一路跑。不是因为三大魔王的实力高出我们这些人多少。实话实话，如果是平常对决，不要说八方钱圣加寰宇天圣两人。只需要八方钱圣一人，便能灭了他们。他们能这么猖狂，无非是八方钱圣与寰宇天圣身负重伤，又被怨灵侵袭了一次。再加上魔修众多，他们又惧怕封天追来，不敢恋战而已。”

　　陆凡暗暗点头，黎熙宗主确实说的有些道理。

　　旁边，听到黎熙宗主话语的丹圣国主皱眉道：“你们不会是真的想去刺杀龙屠魔王吧。黎宗主，你身为普通人，可能不明白关于圣境高手之间的一些差距。这可不是，我们这边几个极限强者，对方只有一个我们就稳赢的。圣境高手之间的差距，有时候真的是云泥之别。比如这龙屠魔王，肯定是手掌大道，内藏世界，无惧天地的高手。比之三圣的窥探天机，也不过只差一线而已。书圣，加上我，再加上兽圣等等我们这些人一起上，可能勉强一战，但要说杀了他，基本没有可能！”

　　东胖子在旁边点头道：“丹圣国主的话，我十分同意。黎宗主，情况确实没那么简单！”

　　黎熙宗主笑道：“迂腐。你们这些强者，就是太迷信于自身的力量，而不知道器物与装备的重要性。如果是来到三十三堂之前，如果是浩气除魔镜没有找到之前，这些话，我提都不会跟你们提。但是现在，你们可能还不明白擎天国是怎么成为九大强国的，又是怎么在当年杀的魔修们一溃千里的。就凭擎天国内那区区几个极限强者吗？用用脑子。”

　　陆凡大概听懂黎宗主的话了。

　　丹圣国主与东胖子等人也不是蠢货，他们都能听明白黎宗主的意思，可他们还是眉头拧着。

　　天空中，魔气越来越重。

　　韩枫指着天空叫喊道：“魔修们的傀儡放出来了，他们开始扫荡一切，我们还是先躲起来吧！”

　　陆凡大声道：“所有人，都将你们的魔修衣服拿出来，穿在身上，魔气放出！”

　　立马，正不知所措的众人，赶紧将魔修的衣服都拿了出来。

　　那些没有魔修服饰的，也连忙与身边有魔修衣服的人靠在一起，努力让一套黑袍，套进两个人。

　　黎人龙也拿出了黑袍给黎熙宗主套上。

　　天空中，一片黑红身影，眼眸如血，吐气带毒的僵尸傀儡一掠而过。

　　它们似乎只寻找身上带有其他气息的人。对于陆凡等人这样身上满是魔气的人，它们只是看了一眼，便再也没了兴趣。

　　黎宗主在黎人龙的搀扶下，站在原地。小声对陆凡道：“陆凡，丹圣国主与书圣，看来都不是很欣赏我的计划。你觉得如何？”

　　陆凡平静的道：“黎宗主，如果你认为，我一个人就可以单挑龙屠魔王的话。那你真的是太高看我了，我恐怕去了，会死的很惨！”

　　黎宗主道：“谁说让你一个人去了。你忘了，我们现在是一边的么。我做的计划，自然我也要参加的。陆凡，我只需要你杀掉这龙屠魔王就可以了。道心魔宗，三大魔王，只要弄死一个，就相当于断了道心魔宗的一大臂膀。我们这次，就不算输的特别惨。”

　　陆凡道：“黎宗主，你要是有什么完整的计划，就赶紧说好吗？如果你不告诉我全盘的计划，以及每一步会发生什么样的情况，或者说有可能出现什么样的意外。我是肯定不会参加的。”

　　黎宗主摇头道：“你这个小子，早晚也得变成一个老奸巨猾的家伙。计划是吗？放心，我会告诉你的。不过你得先帮我说服丹圣国主与书圣，没有这两人参与，这计划无法完成。”

　　说完，黎熙宗主给陆凡偷偷递过一颗珠子。

　　陆凡接过珠子注入力量，观看了一下珠子内的画面。

　　顿时，陆凡整个人都惊呆了。

　　“这是……”

　　黎熙宗主笑道：“这就是计划，也是我答应给你的援兵。你现在有信心与之一搏了吗？”

　　陆凡深呼吸一口气道：“这样还差不多。黎宗主，你真是让我等了好久啊。说好的援兵，现在才快到，你这布局，也是漏洞不小，全凭运气了。”

　　黎熙宗主高深莫测的一笑道：“是吗？那如果我告诉你，其实这援兵早在我们离开擎天国的时候，其实就已经可以到了，只不过我让人将其拖延了下来，一直等候我的命令呢？”

　　陆凡眼神微变，低声道：“黎宗主，难道你已经……”

　　黎熙宗主笑道：“没有什么已经不已经，只是随机应变而已。八方钱圣与寰宇天圣我都信不过。我的最后援兵，可不能带着他们一起。好在他们如我预料的一样，跟我们分道扬镳了。当然，可能现在正在虚空逃亡的他们，也看到我的援兵了，只不过他们的表情如何，我就看不到喽。”

　　陆凡摇头笑着，将珠子递回给黎熙宗主。

　　“老狐狸！”

　　指着黎熙宗主一声赞叹，陆凡抬头又看向丹圣国主与东胖子道：“两位，我觉得黎熙宗主的计划不是不可以一试。不如这样，两人如果参加的话，我可以把我气武双修的一部分方法，教给大家，如何？”

　　丹圣国主眼睛一亮，东胖子脸上也挂上了笑容。

　　两人同时抬头向天空看去，东胖子道：“陆凡，你确定黎熙宗主的方法有把握？”

　　陆凡笑道：“我又不是专门喜欢送死的傻子，你觉得呢？”

　　东胖子点头道：“那我参加了。”

　　丹圣国主沉默了一会儿，道：“陆凡，我丹圣国的人不动，我本人可以跟你走一趟。”


第1130章 简单粗暴

　　“本人就足够了！”

　　黎熙宗主越发的笑的开心，对于他来说。最兴奋的事情，就是看到天下顶尖的强者，都去执行他的计划。

　　这可以最大限度的满足他的成就感。他就是那种愿意将天下强者视为掌中棋子的人。

　　陆凡一句话拉回了东胖子与丹圣国主。

　　转头，陆凡便向黎熙宗主问道：“好了，黎宗主。现在你可以将你的计划，全部告诉给我们了。我们现在应该怎么做？”

　　丹圣国主，东胖子皆向黎熙宗主走来，凝神屏气，等候黎熙宗主的惊天计划。

　　从在擎天国，黎熙宗主当机立断的想办法炸掉擎天国那一刻开始。

　　所有人都见识到了他的可怕智慧，与决绝之心。

　　这种人制定的计划，定然是惊天地泣鬼神，让人想都想不到，看都看不透的。

　　看着众人都用期待的目光看着自己，黎宗主平静的指着天空道：“很简单。四散逃离，我们当着他们的面，冲出去！”

　　闻言，陆凡，东胖子，丹圣国主全部都呆住了。

　　他们并不是对黎熙宗主这番计划的绝妙之处惊呆。

　　而是被这计划的愚蠢至极所惊住。

　　丹圣国主第一个出声道：“黎宗主，你不是在那我们开玩笑吧？”

　　东胖子跟着道：“我从未见过如此愚蠢的计划。当着他们的面冲出去？还能有比这更白痴的做法吗？”

　　陆凡指着丹圣国主与东胖子道：“他们已经把我想要说的话，全部说完了。黎宗主，有没有更复杂一点的计划，可行一点的。”

　　黎宗主被陆凡三人的反应逗笑了。

　　陆凡三人却完全笑不出来。

　　“看看你们的表情，一个个都快扭曲成一团了。呵呵，我没有拿你们开玩笑。陆凡，丹圣国主，书圣。你们想想，这种情况下，需要什么复杂的计划。难道还需要你们一步步渗透到龙屠魔王的身边搞刺杀吗？那得需要多久的时间啊。我告诉你们，有时候，最简单的计划，就是最有效的计划。君不见美人计玩了从远古玩到现在，依旧很有用。苦肉计一如既往的使，也一如既往的有效。”

　　黎熙宗主完全就是一幅给陆凡三人传道解惑的表情。

　　陆凡有些忍不住了，直接打断道：“黎宗主。你说的这些道理我们都懂。但是你能解释一下，当着龙屠魔王的面冲出是什么意思吗？这不就是送死吗？你看看他们来了多少魔修，都可以彻底将这三十三堂占满了。我们就这么大摇大摆的冲出去？你确定？”

　　黎熙宗主摇着手指头道：“不是我们，是你们。陆凡，丹圣国主，书圣。你们三人往三个方向逃窜。速度越来越好，吸引的视线越多越好，造成的混乱越大越好。然后我们这些修为比较弱的，实力一般般的，就可以先离开了。因为你们吸引了大部分的注意力，我就可以带着丹圣国主你的徒弟，你们国度的强者们。书圣你的弟子，陆凡你的师兄弟们，一起离开。没有人会注意到我们的！”

　　陆凡眉毛微微挑动，丹圣国主伸出手道：“等一下。你的意思就是，让我们三人吸引所有魔修的注意力。然后你们逃离？黎宗主，这算什么计划，不是要杀死龙屠魔王吗？我怎么感觉你只是在为自己离开想办法啊！”

　　黎熙宗主笑道：“我不先带着人离开，你们如何能逃离。不要忘了，我可是要带着南宫行他们一起走的。外面也还有援军接应呢！陆凡你懂我的意思吗？”

　　陆凡目光闪烁，似乎是在思考黎熙宗主的话语。

　　须臾，陆凡道：“黎宗主你的意思是。让我们先把所有的注意力吸引过去，紧接着你们先离开三十三堂。接着以南宫行手上的浩气除魔镜，净化掉所有的魔修？”

　　吞下一口唾沫，陆凡接着道：“就像你炸掉擎天国一样，再来一次彻底的毁灭！”

　　黎熙宗主点头道：“果然你这个人是前途的。陆凡，你要是我驭兽斋的人，我一定让你做接班人。你懂我的意思了。”

　　丹圣国主与书圣额头上已然青筋跳动，感觉一股冷气从脚底升起，直接冲上头顶。

　　又是这种灭杀一切的方法，简单粗暴，果然是黎熙宗主的作风。

　　不得不说，这个方法可行性还是非常高的。

　　对于魔修们来说，肯定是先杀死他们这样有名有姓，天下闻名的强者来的更重要些。对于黎熙宗主这样没有什么力量的普通人，他们会本能的忽视掉。

　　陆凡对于魔修们来说，也是必杀名单上的人。有他们三人，冲出去吸引魔修的注意力。

　　不敢说引走全部的魔修，七八成绝对是没有问题的。那样，黎熙宗主在驭兽斋子弟，丹圣国子弟，以及众位强者的保护下离开，问题真的不大。而他们一旦离去，在外面将浩气除魔镜的光芒，彻底照耀整个三十三堂。那造成的破坏力，可能真的可以让龙屠魔王含恨于此。

　　丹圣国主轻声问道：“你确定，区区一个浩气除魔镜，可以做到这种事情？”

　　黎熙宗主笑道：“浩气除魔镜，当初材料来源就是我驭兽斋。我当然清楚它能做到什么。我告诉你，只要力量足够，它甚至可以照亮整个擎天国。如果不是因为它只对魔修有效。什么混沌圣器在它面前，也不过是废物而已。越是力量单一的神器，越是强大，人也一样！”

　　说到最后四个字，黎熙宗主有意的看了陆凡一眼。

　　似乎是在提醒陆凡什么。

　　陆凡略微懂了一点黎熙宗主的意思，轻轻点头。

　　而后，陆凡问道：“那么我们什么时候开始？”

　　黎熙宗主对着黎人龙挥了挥手，示意黎人龙可以去叫人了。

　　“这还需要等什么吗？当然是现在就开始了。你们要注意的只有一点，那就是千万不要死的太快了。那样的话，我真的救不了你们！”

　　陆凡，丹圣国主，东胖子皆轻笑一声，三人瞬间高飞而起。


第1131章 诱饵

　　天空，黑云密布，魔气翻滚。

　　龙屠魔王扫视着下方，面色凝沉，气势雄浑。

　　“找到没有？”

　　高声大喊，声如雷霆，在四周魔修的耳边响起。

　　立马，一名魔修战战兢兢的飞了上来，低头回道：“禀魔王，还没找到。他们如果是在三十三堂的话。要么是装成魔修躲了起来，要么就是藏在了某个难以发现的地方！”

　　龙屠魔王大声道：“废物，都是一群废物。现在开始，在三十三堂内，遇到的所有人，全部杀掉，只要不是跟我们一起来的，无论是魔修，还是什么荒兽，杀，杀，杀！”

　　几个杀字如山岳般落在这名魔修的身上，顿时魔修嘴角已经挂上了鲜血。

　　强忍着痛苦，这名魔修大声应是。紧接着便开始将龙屠魔王的命令传递出去。

　　“魔王有令，遇人皆杀。”

　　命令一下，立马三十三堂便四处传来了惨嚎声。

　　火焰顿起，本来就生存环境艰苦的三十三堂，立马变成了人间炼狱。

　　龙屠魔王脸上却挂上了笑容。

　　听到四周的惨嚎声，他似乎神情还有几分迷醉。

　　“动听！”

　　龙屠魔王轻声赞叹着。

　　他身下的魔龙都微微眯起了眼睛，似乎也很享受这样的声音。

　　如此喜欢杀戮的魔修，就算是在魔修之中，也属于少数。

　　龙屠魔王，显然是少数中的少数。他不是喜欢杀戮，而是热爱杀戮。

　　对于他来说，杀戮是一种爱好。

　　如果隔断时间听不到这种人死之前的惨嚎声，他都会觉得烦躁。

　　这段时间，一直在虚空中追杀陆凡等人。

　　因为陆凡等人逃出来时，人就比较少了。所以龙屠魔王根本没有怎么体会到杀人的快感。

　　今日，他终于要好好过一回瘾了。

　　但就在他专心聆听惨叫声的时候，忽的三道光，从下方升起，分别向着三个方向逃去。

　　龙屠魔王猛然瞪大双眼，看向这三道光。

　　眼中漆黑的魔气缭绕。登时，龙屠魔王看清楚了这三人是谁。

　　首先，龙屠魔王盯住的便是丹圣国主。

　　那七八岁婴孩的模样，实在太过好认。龙屠魔王立马精神大振，总算将你们逼出来了。

　　但紧接着，龙屠魔王又看见了另外一边的东胖子与陆凡。

　　龙屠魔王认出了东胖子。

　　书圣！

　　这个名字，他也听过。算是天下极限强者之中，为数不多的，可以无惧天地压制的武圣之一。

　　但要说在跟丹圣国主之间选择，那龙屠魔王肯定会先选择干掉丹圣国主。

　　无论是从名声上，势力上，实力上。丹圣国主明显更强一些，如果能杀了丹圣国主，他的功劳肯定能一举超过其他两位魔王。

　　可是，龙屠魔王最后看到了陆凡！

　　这个身影，龙屠魔王可谓是死死的记在了心里。

　　这些天来，龙屠魔王还专门研究过了陆凡。对于陆凡这个人，他可谓是杀气滔天，兴致盎然。

　　看到陆凡的瞬间，龙屠魔王脸上都升起了灿烂的笑容。

　　其实要说实力么，陆凡与丹圣国主，东胖子比较，其实还差的不止一点。

　　要说势力么，更是差的要多远有多远。

　　唯独这名声，陆凡是超过两人的。

　　丹圣国不灭圣令，让魔修们都知道有个气武双修的陆凡。

　　擎天国一战，更是天下谁人不晓陆凡。

　　魔修的计划，被陆凡与黎熙宗主破了一半。必杀的包围，也让陆凡弄出的缺口，这才逃走了这么多人。

　　更加让魔修们气愤的是。陆凡竟然曾经还在道心魔宗会混到过堂主。

　　多少人一辈子都爬不上这个位置，陆凡一个不是魔修的人，竟然只花了一年多的时间，就完成了一切，甚至还去小乘魔池修行过。

　　这如何让魔修们不愤，不怒，不咬牙切齿。

　　只要是魔修，就没有不恨陆凡的。哪怕是龙屠魔王，在知晓了陆凡这些事迹之后，也对陆凡升起了必杀之心。

　　不仅是为了要帮其他魔修挽回一些颜面，更关键的是，陆凡这个人，还是封天宗主想要抓的人。

　　龙屠魔王转瞬间便在三人之中做出了选择。

　　朗声，龙屠魔王大吼道：“所有魔修，拦住丹圣国主与书圣。”

　　话音未落，龙屠魔王便脚踩魔龙，直奔陆凡杀去。

　　他放弃了追杀丹圣国主与书圣，眼睛死死的盯住了陆凡的身影。

　　这般选择，让丹圣国主都暗暗吃惊。

　　原来在魔修们心中，陆凡的重要性已经完全超过了他。

　　东胖子看了一眼，也掩饰不住自己的惊讶。

　　龙屠魔王竟然去追陆凡了，危险！

　　陆凡能够顶得住吗？

　　下方，魔女村中。

　　黎熙宗主慢条斯理的清点着人数。

　　“好了，人都到齐了吧，穿好魔修的衣服。等下大家跟着我一同离开三十三堂，千万不要掉队。一旦被其他魔修挡住了，旁边的人都帮帮忙，我们争取一个不少的离开三十三堂。南宫行，你等下跟着我走，你与你手中的浩气除魔镜，都是我们重点保护的对象！”

　　南宫行此时似乎根本没有听到黎熙宗主的话，他仰头看着天空，担忧无比的道：“糟了，龙屠魔王去追陆凡了。”

　　韩枫师兄也看到了这一幕，立马跳着脚的大骂道：“是谁让陆凡师弟去当诱饵的，他连极限强者都不是，这不是去送死吗？我要去救他！”

　　黎熙宗主猛然爆喝一声道：“都停下！一群愚蠢的人，陆凡的事情，他自己会处理，用不着你们瞎操心。如果他连这点状况都对付不了，那他就不是陆凡了。”

　　“可是……”

　　韩枫师兄被呵斥住了脚步，听完黎熙宗主的话，韩枫还想反驳。

　　但黎熙宗主去盯住了他的眼睛道：“难道你们不信任他吗？”

　　韩枫师兄暗暗咬牙，最终还是停住了脚步。

　　黎熙宗主抬头看了一眼陆凡的方向，淡然道：“这对他来说，是一次洗礼，而不是结局。如果真的想帮他，我们还是快点吧！”

　　黎熙宗主话音刚落，天空猛然发出一声爆响。

　　却是龙屠魔王身下的魔龙，突兀的在陆凡侧面出现，直接撞在了陆凡的身上！


第1132章 对战极限（一）

　　龙身对人身，无论是从体积上，还是力量上来看，似乎都是一次没有悬念的战斗。

　　可是下一刻，陆凡却做出了让所有人都惊讶的事情。

　　无锋重剑在最后一刻，硬生生挡住了魔龙的巨大獠牙。

　　陆凡就犹如一只正在撼动高山的蚂蚁，看起来似乎是很脆弱，可一旦陆凡真的脚掌死死的踩在虚空之中，只退了一步便将巨大的魔龙挡下来时，无论是四周的魔修，还是韩枫师兄等人，都向他投过无比惊讶的目光。

　　就连龙屠魔王，也没有想到，陆凡仅凭着一己之力，竟然硬生生挡住了这必杀的一击。

　　脚下的空间，都被陆凡踩裂出无数龟裂的纹路。

　　裸露的漆黑虚空，已然映入眼帘。

　　远处，正在被魔修们追杀的丹圣国主，东胖子皆露出惊叹之色。

　　陆凡的修为，似乎又比原来有了质的提升。

　　如此力量，如此修为，似乎都比前几天，有了质的飞跃。

　　丹圣国主喃喃出声道：“他究竟是如何修炼的？这才几天不见的功夫，为什么会强了这么多。”

　　丹圣国主有些看不懂，东胖子隐隐猜到了什么，却又无法肯定的道：“难道气武双修的人，可以连着突破两次？越打越强？”

　　两人正说着，无数魔修已然冲了过去，将他们二人分别团团围住。

　　各种傀儡，各种阵法，各种血红的双眸都死死的盯住他们。

　　蓦地，丹圣国主与东胖子，立马被魔修释放出的力量，淹没无影！

　　黎熙宗主惊叹收回目光，眼中闪烁着惊讶。

　　他的这般部署，显然是已经猜到龙屠魔王一旦看到陆凡，定然会先取陆凡的性命。他也有几分，想要看看陆凡现在实力的意思。

　　人在生死之际，才能将自己最强的实力发挥出来。

　　黎熙宗主希望能看到陆凡的力量极限究竟在哪里，这对于他以后再制定计划，无疑是很好的参考。

　　只是陆凡今天肯定就要遇到危险了，龙屠魔王可不是好对付的人！

　　龙屠魔王在短暂惊讶之后，神情立马变得凝重起来。

　　他这一招竟然没有伤害到陆凡，也是出乎了他的预料。

　　紧接着，陆凡的身上，黑炎亮起。一直在陆凡体内休息的小黑，此刻终于再度与陆凡附身，给陆凡提供力量。

　　眼眸如电，黑炎熊熊，一直蔓延到陆凡的无锋重剑上。

　　暴涨的力量，让陆凡全身的肌肉都虬结了起来。

　　旋即，陆凡发出一声清晰的爆喝声。手掌用力，竟然硬生生凭借着自己一人一剑之力，强行将魔龙直接击退。

　　剑不带血，却有着森然的杀气。

　　陆凡的身躯迅速膨胀，转瞬间，他的肉身竟然变的比魔龙还要巨大。

　　“身化天地，生死轮转劲，六转阴阳灭！”

　　剑出，狂风乍起，吹得脚下树林连根拔起，紧接着便在一片看不见的风中与剑气中，化作粉碎。

　　龙屠魔王身下的魔龙发出惨嚎之声，陆凡的剑招落在它的身上，以魔龙这般比山岳还要坚硬的肉身，依旧被陆凡斩出了无数血痕。

　　龙屠魔王重重的爆喝一声，身下道域冲出，与陆凡脚下的道域撞在了一起。

　　两人道之力对撞，陆凡的道域无疑差了不少，被击的连连后退。

　　但他身上的到域就是不破，就是不碎。

　　在一名极限强者的道域冲击下，陆凡能保证自己不被一瞬间直接碾压，显然已经非常不错了。

　　四周的魔修们，在没有得到龙屠魔王的命令之前。没有一个人胆敢上前，全部都看着陆凡以武尊的修为，与龙屠魔王这样的极限强者硬拼，还能抗上几招。

　　“不错嘛。气武双修，竟然让你变得如此之强？那看来，你的秘密，我也必须要知道一些了！”

　　龙屠魔王的目光带着炽热，刚刚的道域对撞，让他感受到了陆凡道域的坚韧，虽然进攻能力好像不太行。但在防守方面，真是硬的可以。

　　这根本不是其他武尊或者炼气士能够练出来的道域。唯一的解释，便是气武双修的结果。

　　龙屠魔王已然对陆凡的气武双修功法升起了必得之心。

　　出手，龙屠魔王一手向着陆凡的身躯抓去。

　　一只手掌，黑龙两色。穿过道域，转瞬间便落在了陆凡的肩膀上。

　　陆凡身上的道域，根本没有挡下龙屠魔王半分。

　　那黑红的手掌似乎带着通彻一切的世界之力，落在陆凡肩膀上的瞬间，强横的力量，便开始疯狂的冲击陆凡四肢百骸。

　　陆凡第一次碰到这般纯粹的魔气，狂暴，毁灭，撕碎一切的力量，根本不讲任何道理，它的存在似乎就只有毁灭一途。

　　陆凡的罡气竟然在这股力量下，都有些节节败退的趋势。

　　这力量一直碰到陆凡体内的世界之力，这才停下，两方力量，开始疯狂的厮杀！

　　噗！噗！噗！噗！

　　连续不断的爆裂声响，从陆凡身上响起。

　　一个个血洞爆裂开来，但陆凡实在没有功夫理会这些。因为龙屠魔王的另一只手，直奔陆凡的咽喉杀去。

　　以陆凡这么巨大的身躯，简直躲都没有办法躲。

　　这也算是身化天地这一招的悲哀！

　　“危险！”

　　正在跟随黎宗主逃离的韩枫忍不住又叫喊出声。

　　黎宗主甩手一挥，立马黎人龙等人都按住了韩枫的嘴巴，将他拖到了一边。

　　众人都看着似乎深陷绝境的陆凡，神色焦急。

　　而就在这关键时刻，陆凡左手法决狠狠一掐。

　　“掌天！”

　　龙屠魔王的身躯立马停了下来，此时他的手掌离陆凡的咽喉，只有一寸的距离，再往前面一点，陆凡便要被他直接一手洞穿。

　　“生灵大道，杀生！”

　　陆凡抬手又是一挥，强行想将龙屠魔王的生机抽出。在掌天功法的配合下，这招似乎变得容易太多，也厉害太多。以至于龙屠魔王都瞬间变了脸色。

　　右手无锋重剑也跟着挥动起来。

　　“九龙神霄斩！”

　　“赤炎龙吼剑！”

　　“天地一剑！”

　　剑法连环，滔天剑气。

　　几乎只是一瞬间，陆凡的杀招连续不断，狠狠的轰在了龙屠魔王的身上！


第1133章 对战极限（二）

　　陆凡与龙屠魔王交战的地方，似乎一瞬间失去了所有的光亮。

　　剑气斩碎了空间，斩碎了道域，也斩碎了所有的光芒。

　　一阵可怕的力量余波从陆凡与龙屠魔王交战的地方扩散而出。离得最近的魔修们，因为躲闪不及，直接被这可怕的力量余波杀死一片。

　　丹圣国主抬手一招，一片生机之光，从四周的魔修身上亮起。方圆五里，霎时间，魔修全部倒地。

　　一阵狂风拂起丹圣国主的衣衫。感受着里面的力量，丹圣国主神色变得有些怪异。

　　这还是一个武尊，一个尊者能做到的事情吗？

　　陆凡这一套杀招的威力，已经快要赶上一名极限强者的全力一击了。

　　以武尊境，就能杀出这般可怕的力量。

　　那等到陆凡真的迈入极限之时，情况又会如何？

　　想到这一点，丹圣国主的脑海之中，又开始不由自主的想起一个人的身影。

　　拳战四方，脚裂山河。只手撑天下，握拳破魔修。

　　“神霄武圣！呵呵！”

　　丹圣国主轻笑两声，而后摇头道：“我竟然真的在陆凡的身上看到了他的影子。”

　　另外一边东胖子躲开了魔修的一轮轰击之后，道域放出，蓝色的力量扩散，东胖子伸出了自己的手。

　　“生死轮转劲，九转开天地！”

　　手掌往下一按，无数魔修直接化作了肉泥。

　　天地震荡，山河咆哮，大地震裂。

　　连陆凡都不知道，这生死轮转劲，其实也是九霄门的一门强横功法。后来九霄门分为九霄与神煌两脉后，这套功法便留在了神煌一脉。

　　东胖子算是这门功法的集大成者，他一出手，便是生死轮转劲的最强一招。

　　脚下尘烟无尽，东胖子缓缓收回了手来。

　　转头，东胖子看向陆凡的方向。

　　刚刚那一瞬间，东胖子看到了陆凡用出的生死轮转劲。

　　明明只是第六招而已，但威力，却远超出了生死轮转劲第七招，甚至第八招的威力。

　　这让东胖子感到惊愕，又感到兴奋。

　　也许陆凡真的是能够振兴九霄门的人！

　　余波一直荡漾到了远方依旧没有消失，但此时又有新的力量余波从陆凡与龙屠魔王交战的地方扩散而出。

　　被无数剑气遮掩的两道身影，此时又在众人的目光之中出现。

　　龙屠魔王似乎没有受什么伤，但陆凡的身上已然全部是了可怕的伤口。

　　不过陆凡的眼睛依旧锐利，身上的气息也不减几分。

　　法决与剑法不断用出，竟然一时间让龙屠魔王也无法彻底击溃他！

　　“我就没有见过你这么难缠的武尊！”

　　龙屠魔王咬牙切齿的出声道。

　　显然也被陆凡这种看不懂的打法弄出了真火。

　　没当他已经接近陆凡，准备一击让陆凡崩溃的时候。陆凡总会用一些他没有想到的法决禁锢住他，或是将他的招式弄掉一边。

　　一会儿乾坤力，一会儿阴阳力的陆凡倒是杀的眼神放光，不亦乐乎。

　　他根本没有武尊对极限强者的惧怕与紧张，有的只是滔天战意与各种奇妙的战斗方法。

　　“凝阵，破气，剑转游龙！”

　　阵法起，掌天决出，无锋重剑跟着杀到。

　　龙屠魔王身下的魔龙，已然被陆凡打的惨叫连连。

　　龙屠魔王眼神一凛，似乎是被陆凡的强韧彻底激怒了。

　　身上魔气猛然冲天而起，不闪不避的连续吃下陆凡数剑。

　　紧接着，龙屠魔王一拳击在了半空之中。

　　“死！”

　　一声爆喝，陆凡身上便是一片血雾升腾。

　　无法闪避的力量，猛然击碎了陆凡的道域。龙屠魔王这一招，便是他赖以成名的龙怒惊天拳！

　　在没有成为魔修之前，龙屠魔王也是一名强大的武尊，人称怒龙尊！

　　为了追求更强大的力量，为了满足自己的杀戮欲望。他才正式进入了道心魔宗。这么多年过去，当年的怒龙尊，已经由武尊迈入极限，并且无惧天地压制，成为了魔修三大魔王之一。

　　肉身之强，乃是龙族极致。被陆凡杀了这么多回，依旧没有受到半点伤害。只不过身上的皮肉多了几分血丝而已。

　　拳劲之强，更是天下罕见。

　　他不需要任何的兵刃，他的四肢拳脚，便是天下最强的兵刃。

　　拳落惊天下，碎苍穹，破虚空。极致魔气成拳劲，世间无物不破。

　　陆凡中此一拳，整个人都化作一道优美的弧线，向下方落去。

　　轰的一声，陆凡砸在了地面上。全身骨骼碎裂，身上魔气缭绕。

　　龙屠魔王的力量还在继续破坏他的身躯！

　　“哼！”

　　冷哼一声，龙屠魔王脚踩着魔龙，向下方缓缓落去。

　　丹圣国主与东胖子见势不妙，连忙向陆凡的方向飞去。

　　但他们刚动，面前便出现了一片血海。

　　万千怨灵咆哮，里面魔修发出阵阵叫吼之声，挡住了丹圣国主与东胖子上下左右，所有的去路。

　　“该死！”

　　“果然是有备而来！”

　　丹圣国主面色凝重。情况似乎变得很不乐观了。

　　他们保了这么久的陆凡，如果此时陆凡被魔修杀死。那岂不是意味着前面与八方钱圣，寰宇天圣的翻脸都是无用功？

　　岂不是气武双修的奥秘，又将成为传说。

　　他们都不愿意看到这一幕的发生，但面前的情况，却又是这般糟糕。

　　丹圣国主与东胖子都暗暗咬紧了牙关。

　　砰！

　　龙屠魔王在陆凡的身边落下，脚掌直奔陆凡的头颅踩去。

　　但此时，陆凡竟然以如此重伤之躯，还强行一个翻滚躲开。

　　接着，忍着疼痛，陆凡给自己喂下了一瓶丹药。

　　龙屠魔王嗤笑道：“吃丹药？现在吃神丹都救不了你了！放弃抵抗，乖乖的交出你所有的秘密。我倒是可以考虑，放你一条生路！”

　　陆凡将丹药咽下，咧着嘴笑道：“信你我就是白痴了。想让我认输，就算封天都做不到，你又算什么？”

　　龙屠魔王举起了拳头，道：“那你就死吧。我这个人废话不多！”

　　言毕，龙屠魔王一拳向着陆凡杀去。

　　轰的一声！

　　陆凡又被打倒在地，这一次陆凡的身躯都出现了可怕的凹陷。

　　但缓缓地，陆凡却又爬了起来，捂着胸口道：“不够力啊！”


第1134章 对战极限（三）

　　鲜血恒流，陆凡脸上的笑容却不减分毫。

　　赤裸裸的嘲讽，让龙屠魔王脸上笑容尽去，取而代之的是逐渐升腾的怒火。

　　弱者嘲讽强者，无疑是种找死的行为。

　　龙屠魔王朗声道：“知道吗？我最讨厌你这种死到临头还喜欢嘴硬的人。不过杀掉你这种人，感觉还是不错的！”

　　身影一闪，龙屠魔王一把将陆凡抓了起来。

　　可怕的魔气通过龙屠魔王的手掌，侵入陆凡全身。摧毁陆凡身躯内仅有的罡气，压制住了陆凡可以动用的一切大道之力。

　　龙屠魔王手掌用劲，似乎是打算将陆凡直接捏死。

　　对于他这种强者来说，什么不灭身，什么五行身都是没有意义的。

　　龙屠魔王的魔气可以完美的摧毁陆凡所有的一切。连一点残渣都不会留下！

　　可就在此时，陆凡的笑声又再度响起。

　　“龙屠魔王。你这人肉身虽然强横，人却非常愚蠢！”

　　龙屠魔王皱眉道：“你说什么？”

　　陆凡笑着道：“我说你愚蠢啊。这个距离，你会死的很惨。魂闪！”

　　龙屠魔王还未反应过来，便感觉到似乎有一柄锋锐的剑，插进了他的脑海之中，斩开了他的神魂。

　　全身一震，龙屠魔王发出一声闷哼，整个人连退数步。眼神都变得迷茫起来。

　　越是肉体强横的人，在神魂方面就越是弱。

　　这是陆凡自己摸出来的真理。他一直留着自己的神魂之力没有用，等的便是这完美的一击。

　　对付龙屠魔王这种高手中的高手，强者中的强者，他只有一次机会。

　　他必须要抓住这一次完美的机会，否则的话，他这一招能不能中都是问题。

　　陆凡不相信，极限强者真的没有对付神魂攻击的办法！

　　只有这个时候偷袭，才有可能真的伤到龙屠魔王。

　　陆凡的算计成功了，龙屠魔王硬生生吃了他这一招。

　　脑海中的神魂，差点被陆凡魂闪一剑斩成碎片。

　　陆凡也一口鲜血喷出。神魂攻击最不好的一点便是。一旦对方的神魂很强硬，那么你攻击对方自己的神魂也会有损伤。除非是两人的神魂差距非常之大。否则的话，基本都是伤敌一千自损八百。

　　龙屠魔王的手松开了，陆凡看准机会，不管身上到底断了多少根骨头，直接拼命向后冲去。

　　天空上，无数魔修跟着俯冲而来。

　　他们眼见龙屠魔王竟然被陆凡偷袭，先是惊愕，而后便准备帮助龙屠魔王直接干掉陆凡。

　　对于魔修来说，什么一对一的礼仪，什么强者的尊严都是次要的。

　　完成任务才是第一目的！

　　陆凡身上的伤势在急速的愈合，右臂率先恢复了行动力。

　　无锋重剑紧握，看着冲来的魔修们，陆凡转手一挥。

　　乾坤力与阴阳力以螺旋姿态缠绕在了无锋重剑之上，可怕的力量席卷开来。

　　轰！

　　冲到最前方的魔修们，直接被陆凡一剑斩成了碎片。

　　打不过龙屠魔王，对付这些小杂鱼，陆凡表示一点压力都没有。

　　如果不是刚刚龙屠魔王一招摧毁了他体内几乎所有的罡气。陆凡刚刚这一招还能发挥出两倍到三倍的威力。

　　“上血海，困住他，血祭魔灵放出！”

　　魔修们大声叫喊着。旋即，一片血海出现在陆凡的周遭。堵住了陆凡所有可以逃离的方向。

　　不过陆凡也没有打算动作，他就站在原地，等着九龙玄宫塔与自己身躯的自行恢复。

　　突破到乾坤境之后，陆凡便感觉到自己的恢复能力又有了一次显著的提升。

　　可能是因为乾坤劲自带疗伤作用的关系，所以陆凡现在的恢复能力，是炼气士与武者的叠加。

　　别的不提，但要说恢复力的话，他可能真的跟龙屠魔王这样的强者没有区别。

　　这种叠加方式，可不是一加一等于二那么简单。

　　“闪开，都给我滚！”

　　龙屠魔王摇摇晃晃的起身，口鼻有鲜血流出。

　　打了这么久，陆凡终于伤到他了。虽然这似乎改变不了什么，但在其他人看来，这已然是非常可怕的事情。

　　武尊境伤了极限强者，真是这种事情说出去都没有人信。

　　尤其还是龙屠魔王这样，极限强者中的一流高手！

　　陆凡这番战绩要是传出去，恐怕又能让天下人为之惊叹。

　　可惜，龙屠魔王显然是不会让这种事情发生的。

　　他的双眸渐渐的恢复了神光，里面还带上了滔天的怒火。

　　龙屠魔王看着陆凡道：“好功法，好算计。想不到，你还真的会魔修功法，这一招夺魂灭魄，使的好！”

　　陆凡也懒得跟他解释这并不是夺魂灭魄决，而是比夺魂灭魄决更厉害的魂道。

　　抬起手，陆凡道：“我还以为你真的是打不动。现在看来，你也是会受伤的么！”

　　龙屠魔王扭了扭脖子，然后将自己的手指关节按的咔擦作响。

　　“恭喜你，陆凡。你已经彻底惹怒了我。我今天不仅要杀掉你，我还要虐杀你。我要听到你的惨叫声变得跟杀猪声一样。看到你不断的向我求饶，让我杀掉你。这样方才能解我今日心头之恨！”

　　陆凡笑着道：“不用那么麻烦。你直接一拳轰杀我就可以了。你难道不知道一般废话比较多的魔修，都会发生各种意外，然后死的很惨吗？”

　　龙屠魔王冷声道：“你以为这是小说吗？陆凡，现实总是无情的，你难道没有听说过这句话？你现在可以开始想想你的死法了！”

　　一边说着，龙屠魔王一步步向陆凡走去。

　　前面几步明显有些踉跄，显然神魂还没有彻底的恢复。但到了后面，便开始加快，开始稳当起来。

　　陆凡咬着牙，抬头看了天空一眼，喃喃道：“黎宗主，你们还没搞定啊！”

　　此时，虚空之外。

　　黎宗主看了看四周，点头道：“不错，就这吧。南宫行，你可以把浩气除魔镜拿出来了！”

　　南宫行闻言将浩气除魔镜拿出，然后问道：“接着呢。我们所有人往里面注入力量吗？这恐怕不行吧。我不知道镜子能不能承受的住！”

　　黎宗主笑着道：“放心，不用我们自己动手的。”


第1135章 魔化龙

　　黎宗主脸带笑容，从怀中摸出一物。

　　状如石，有棱有角，上面刻着三道符印，分别对应着风火水三种力量。

　　石头约莫半个手掌大小，翻过来后是远古凶兽梼杌的虚影。

　　“这是什么？”

　　韩枫等人皆靠了过来，看着黎宗主的手中的石头问道。

　　黎宗主对着黎人龙等人摆摆手。立马，黎人龙等一众驭兽斋子弟全部退开。

　　“南宫行，过来！”

　　黎宗主对着南宫行叫吼道。

　　立马，南宫行来到了黎宗主的身边。

　　黎宗主拉着南宫行出声道：“南宫行。你们南宫家族与我们驭兽斋黎家，也是世交。你的父亲，曾经也很多次来驭兽斋做客。我与他也谈论过很多次。你们南宫家族，都是大智大勇之人。我希望，你能将南宫家族的信念，传承下去。南宫家只要有你在，就不算亡。擎天国只要有我们在，就不算灭。今天，你可千万不要给南宫家丢人！”

　　南宫行被黎宗主这番话说的热血沸腾，面色都涨红起来。

　　重重的点头，南宫行道：“黎宗主，放心，我不会给我们南宫家丢人的。告诉我，我应该做什么？”

　　黎宗主拍了拍南宫行的肩膀道：“竭尽全力，稳住你手中的浩气除魔镜。不管发生什么事情，不管你感觉多么痛苦，多么难以忍受，都必须撑下去。至少一个时辰的时间！”

　　南宫行此时忽然感觉到有些不对了，他虽然不是特别聪明的人，但也绝对不算笨人。

　　心中升起浓浓的不安，南宫行咽下一口唾沫道：“黎宗主，我怎么感觉，我今天要死在这了。你不是在故意激我吧！只有我一个人拿着这浩气除魔镜吗？”

　　黎宗主压低声音，以一种郑重的表情看着南宫行道：“你可以理解为我故意激你。但你今天必须要这么做，而且这件事情，也只有你一个人能完成。我没有那么多时间跟你解释什么了，下方陆凡他们还在卖命给我们拖延时间。你如果还有点种，就赶紧将浩气除魔镜拿好！”

　　南宫行闭上了嘴巴，一句话都不再多说。

　　抬手将浩气除魔镜紧握，黎宗主直接将手中的石头扔进了浩气除魔镜上。

　　紧接着，浩气除魔镜便开始发出嗡嗡声响。

　　“所有人，都散开。”

　　黎宗主朗声道，他自己也退到了一旁。

　　浩气除魔镜上，瞬间开始光芒大放。只是眨眼的功夫，亮光便超过了在火元圣女的虚空府邸内，任语等人联手注入力量时的光芒。

　　浩气除魔镜竟然也开始迅速变大，南宫行都惊呆了，他还是第一次知道浩气除魔镜竟然还可以变大。

　　此时，南宫行也看懂了黎宗主扔在浩气除魔镜上的东西是什么。

　　那是远古四凶兽梼杌的晶石，里面蕴含的力量，简直只能用无穷无尽来形容。

　　南宫行都感觉到自己手中的镜子，此时都仿佛化作了一头绝世凶兽，似乎拼命想要从他的手中逃离。

　　咬紧牙关，南宫行死死地抓住镜子，他绝对不会松手。

　　哪怕这力量很有可能，将他直接撕碎。

　　韩枫等人看着这一幕，都纷纷退散开来。

　　左云东啧啧赞叹道：“这镜子真是非同凡响，此时里面蕴含的力量，恐怕杀死极限强者都绰绰有余了！”

　　任语却在旁皱眉道：“可是，这样还不够啊！要说杀死龙屠魔王，这点力量真的不行。”

　　任语的话刚刚说完，便感觉到有人扯自己的衣服，转头看去。

　　便发现是水明空在拉扯自己，同时水明空一手指着远方，面带惊讶。

　　任语顺着水明空的视线望去，立马任语也张大了嘴巴。

　　漆黑的虚空之中，出现了一片身影。

　　哪怕是四周的黑暗，都遮掩不住它们身上的点点光芒。

　　“那是……”

　　魔域，三十三堂内。

　　忽的，原本黑云遍布的天空，开始亮起白光。

　　犹如旭日东升，光芒扫荡黑暗。

　　刺眼的白光，在不到十息的时间内，便将黑暗一扫而空。

　　所有的魔修，都惊愕的向天空望去。

　　正在跟陆凡战斗的龙屠魔王，也抬起了头，看向天空。

　　瞳孔放大，龙屠魔王感受到了那白色光芒之中蕴藏着的可怕力量，登时龙屠魔王瞪大了双眼。

　　陆凡看到这白光，也长舒一口气。

　　黎宗主果然没有骗人，他真的让浩气除魔镜的力量，开始弥漫整个三十三堂！

　　“擎天国，浩气除魔镜！”

　　龙屠魔王咬着牙，一字一顿的道。

　　显然此时龙屠魔王已经气到无以复加。

　　见此一幕，他突然才明白。丹圣国主，陆凡，书圣三人为何敢出来。

　　原来这三人就是一个诱饵。

　　想明白了这一点，龙屠魔王感觉整个人都不好了。如此简单的计谋，他竟然真的中计了！

　　而且，为什么这浩气除魔镜会在这里。这样的东西，不是应该随着擎天国一同毁灭了吗？

　　龙屠魔王永远也不会明白，这样的东西，是如何一点一点被火元圣女偷偷从擎天国内运出来的，也不会理解，为什么会有魔修收藏这么危险的东西。

　　火元圣女的贪心，让擎天国大部分真正厉害的神器都完好无损的保留了下来，这不得不说也是一个奇迹。

　　并且，到最后，这些东西都落到了陆凡等人的手中，只能说魔修们是自作孽，不可活！

　　陆凡嘴角升起笑容，强行将自己的腰杆挺得笔直道：“龙屠魔王，现在我将你的话还给你。你可以想想你自己的死法了！”

　　龙屠魔王看着陆凡，面容都开始扭曲起来。

　　“陆凡，今天我就算是拼着受伤，也要灭了你。魔化，惊蛰变，恐鳌降世！”

　　一声怒吼，龙屠魔王全身开始迅速的膨胀。

　　头化龙，身披甲，獠牙锋锐，遮天巨身！

　　陆凡连连后退，看着单单是一个眼球，就大他百倍的巨大魔龙在面前出现。

　　这才是龙屠魔王的真身！

　　这才是龙屠魔王拼命时的姿态！

　　“吼！”

　　龙屠魔王一爪对陆凡拍下，可怕的力量震得整个三十三堂都颤抖起来。


第1136章 浩然正气灭

　　“你们还不跑吗？”

　　另外一边，丹圣国主轻笑着看着身边的魔修。

　　如此状况，证明黎宗主的计划已经成功了，接下来就是魔修们的末日。

　　这帮人如果还如此愚蠢的继续跟他浪费时间的话，肯定是会死的很惨的。

　　可是，这些魔修并不知道天空中的光芒到底意味着什么。

　　他们感觉到了有些不对劲，却又不明白危险已经彻底来临。

　　“愚蠢！”

　　丹圣国主毫不客气的鄙视了面前的魔修们。

　　挥手，杀生继续，凡是挡在丹圣国主面前的魔修，都被直接剥夺了生机。

　　此刻，原本挡住丹圣国主去路的血海，都开始迅速的笑容。

　　虽然浩气除魔镜的力量，还没有彻底的落下。

　　但仅仅只是前兆，便让这些怨灵纷纷崩溃。

　　所谓一物克一物，怨灵们强大到可以对极限强者都有所削弱。但面对来自擎天国的浩然正气，以及至刚至阳的力量。却显得那么的脆弱。

　　这可能也是魔修们一定要杀死擎天国强者的原因。

　　想想看，倘若他们第一个灭掉的不是擎天国。那么只要擎天国的强者们都还在，魔修们什么怨灵，什么血海，什么傀儡军团。不都是被浩然气直接灭掉的存在。

　　也正是因为他们灭掉了擎天国的强者们，所以才能在对付天下强者的时候，显得手段惊人，优势巨大。

　　可现在，他们突然发现，对于擎天国的剿灭，似乎很不彻底。

　　属于擎天国特有的浩然气，再一次在天地间，释放出无比耀眼的光芒。

　　丹圣国主，东胖子看到血海消退，脸上笑容无比浓郁。

　　“我这次倒要看看，谁还能挡我！”

　　东胖子猛然前冲，身上的罡劲，就犹如夺命之光。

　　所过之处，真没有几个魔修能挡他一招。

　　这些魔秀，还以为东胖子与丹圣国主是跟龙武国主他们一样，身负重伤，还被怨灵们削弱力量。

　　可是一动手，他们便发现，情况不对劲啊！

　　看看丹圣国主与东胖子饱满的精神，与巅峰状态的战斗力。

　　岂可与龙武国主他们那样的残兵败将一概而论。

　　因为陆凡的存在，因为浩气除魔镜的力量。

　　丹圣国主与东胖子早就恢复了战斗力。他们现在完全是以最巅峰的状态来战斗。

　　一经交手，便杀得这些魔修们节节败退。

　　什么黑龙武骑，一招灭杀。

　　什么魔修尊者，一拳轰死。

　　不要以为天下强者真的没有战斗力了。要不是因为擎天国封天制造的那一场毁灭，魔修们怎么可能敢跟天下强者叫板。

　　力量的差距，还是摆在那里的。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续爆炸声响传来。

　　陆凡狼狈的左突右闪，强行躲过了龙屠魔王的轰杀。

　　他就没见过这么大身躯，还如此灵活的存在。

　　龙屠魔王此时的魔化状态，单单从巨大程度上来说，已然超过了陆凡在擎天国见到的通天魔猿。

　　并且，龙屠魔王每一击爪击，每一次怒吼，都带着可怕的强者威压。

　　那爪子的锋利程度，与龙屠魔王身上可怕的魔气，让陆凡脸上冷汗直冒。

　　他可以感觉到只要自己被龙屠魔王击中，身躯立马就将被龙屠魔王撕碎。

　　这绝不是什么道之力，什么天地之力。

　　而是完完全全的世界之力！

　　龙屠魔王将自己的身躯练成了自己的小世界！

　　他没有将其往外扩张，而是就将自己的力量全部凝结进肉身之中。

　　看看他身上如乌龟一样的甲壳，陆凡的力量只能在上面留下一道道的白印！

　　“吼！”

　　又是一声龙啸，龙屠魔王张口一喷。

　　也不见什么光芒，整个大地便炸裂了。

　　陆凡的身躯直接被暴动的大地拉扯下去，无数巨石砸在他的身上。

　　陆凡咬紧牙关，还在拼命的挣扎。手中无锋重剑挥舞，凡是飞到他面前的石块，都被他斩成了碎石。

　　砰！

　　忽的，一只巨爪击中了陆凡。

　　无锋重剑横在头顶，陆凡的身躯直接被踩进了碎裂的巨石之中。

　　鲜血不断从陆凡的身上喷出，可怕的魔气冲进了陆凡的体内。

　　肉眼可见的，陆凡的身躯在魔气之中燃烧起来，从衣服皮肉开始，似乎要将他焚烧殆尽。

　　“死！死！”

　　龙屠魔王昂起龙头，巨吼出声。

　　以至于虚空之外，南宫行，黎熙宗主等人都清晰的听到了这一声怒吼。

　　“不好！快，加快速度！”

　　黎熙宗主在南宫行身后不远处大吼出声道。

　　南宫行的面容都扭曲了，他的手掌都在抖，但他还是歇斯底里的大吼出声道：“力量，我需要更多的力量！”

　　“我们给你！”

　　一声暴喝，韩枫师兄等人率先冲上前去。

　　虽然黎熙宗主似乎并不想他们出手贡献力量，但他们还是要这么做。

　　紧接着风小憩了，左云东，叶南天等人都纷纷上前，将力量注入进浩气除魔镜中。

　　“我们也来！”

　　赵铭宇，兽圣跟着上前。他们已经在旁边看的够久了。他们也不想继续这么干看下去了。

　　黎熙宗主有心想要阻止他们，但看到他们眼中炽热的光芒，黎宗主轻笑着摇了摇头，然后对黎人龙再度挥手。

　　黎人龙明白的点头，立马向远方暴喝一声。

　　“开战！”

　　远处，立马兽吼声响起。

　　声震虚空，一道道光激射而来，竟然都准确的向已经变得巨大的浩气除魔镜奔去。

　　叮叮当当，不断力量没入的声音响起。

　　南宫行全身已经开始往外渗出鲜血。

　　血液浸染了浩气除魔镜，但南宫行却根本没有察觉。

　　他此时全部的心神，都在浩气除魔镜中。

　　他感觉到浩气除魔镜内的力量，已经庞大到他根本无法控制的地步。

　　他唯一能做的，就是注入他自己的最后一丝力量。

　　那是启动的力量，紧接着可怕的光芒，便从浩气除魔镜内猛然杀出。

　　白光耀眼，南宫行只觉得刹那间，天地惨白一片，压力骤然一空。

　　“浩然正气灭！”

　　南宫行口中轻轻的念出这五个字。

　　他终于知道小时候父亲口中念念不忘的这一招是什么了。

　　眼角有泪水划过，南宫行喃喃道：“就让这光，照亮一切！”


第1137章 公平一战？

　　光芒普照，哪怕是烈日晴天，天地也没有今日这般光明过。

　　可怕的力量，化作一道巨大的光柱落在了魔域之中，紧接着便呈螺旋状，向外迅速扩散。

　　“啊！啊！”

　　“救命啊！”

　　“这是什么？”

　　魔域内，被白光照射到的魔修们，率先燃烧了起来。

　　他们体内的魔气被荡涤，身躯在崩溃，要么化为一团飞灰，要么成为一团火焰，燃烧后消失无踪。

　　风云静止，天地不动。

　　唯有此光，照亮苍穹。

　　光柱接连天地，看起来就像是擎天国，擎天一柱的缩影。

　　这就像是来自擎天国的报复，无数魔修在惨嚎声中丢掉了自己的性命。

　　“陆凡，你可以去死……”

　　踩住了陆凡的龙屠魔王，正准备给陆凡最后一击。

　　陆凡全身都在颤抖，身上罡气不在，显然已经是到了强弩之末。

　　能与极限强者战斗这么久，已然值得骄傲。可要是被杀了，那就说什么都没用了。

　　陆凡被死死地踩进了地面之中，身躯都已经崩溃了不止一次，但他旺盛的生机，就是不死。

　　龙屠魔王就没见过这么难缠的人。

　　真要是跟与自己修为一样的强者战斗，打成这样，还情有可原。

　　可陆凡与龙屠魔王的实力境界对比，简直是天差地别。

　　这样还打成这般状况，实在让龙屠魔王都要气炸了肺，咬碎了牙！

　　嘴里高声大吼着，但一句话还没吼完。

　　一道光，便从天而降，直直的落在了龙屠魔王的身上。

　　也不知是光芒落得够准，还是龙屠魔王变身之后，身躯实在太过庞大。反正他准确无误的被光柱直射龙头，身躯都开始放出可怕的白烟。

　　“吼！”

　　痛苦的嘶鸣声响起。

　　几乎是在一瞬间，龙屠魔王的身躯便缩小了十倍。

　　可怕的白烟简直快让四周方圆百里都变成雾蒙蒙的一片。

　　趁此机会，陆凡从龙屠魔王的脚下的逃离。

　　看着龙屠魔王在光柱中痛苦的挣扎，陆凡深呼吸一口气，又强行提起了自己的无锋重剑。

　　浩气魔除镜的力量果然是非同凡响。

　　虽然陆凡早就见识过一次浩气除魔镜是如何杀死魔修的。但今日再见，他又有了不一样的感受。

　　连龙屠魔王这样的强者，在浩气除魔镜下，都显得如此的痛苦。

　　可想而知，其他魔修将死的如何迅速。

　　陆凡死死地盯着龙屠魔王，如果说想杀死龙屠魔王的话。那现在，应该就是最好的机会了。

　　呼吸，吐气。

　　丹药跟不要钱一样，被陆凡塞进了嘴巴里。

　　他必须要在最短的时间内恢复自己的力量，能恢复多少是多少。他现在需要奋力一搏，看看能不能真的将龙屠魔王杀死。

　　这时，陆凡强横的恢复能力便发挥了巨大的作用。

　　可能陆凡在实力上，在战斗力上，比不上那些真正的极限强者。但是在持续战斗力，与恢复能力上。他绝对能让极限强者都感到头疼。

　　身怀生灵大道与罡气他，简直就是一个打不死的人。

　　就像丹圣国主的称号是不灭一样。

　　陆凡虽然还没有到真正不灭的地步，但要说“难杀”还是很贴切的。

　　只要别人不能一次性真的将他打死，陆凡的恢复能力，便开始发挥作用。

　　不仅是肉体伤势的恢复，更强大的还是陆凡罡气的恢复速度。

　　寻常人武者，炼气士的力量恢复简直跟陆凡的恢复速度有天壤之别。

　　气武双修的陆凡，在很早之前，恢复力量的速度就是别人的很多倍了。

　　到了现在，左手乾坤，右手阴阳的他。

　　简直就是一个天地之力的掠夺者，四周的力量都凝成漩涡开始往他的体内注入。

　　只是一个呼吸吐纳之间，陆凡吸收的天地之力，就足以让一名天罡强者恢复巅峰状态。

　　眼神锐利，气息平稳，陆凡的身躯在他自己的调整下，又发出清脆的声响。

　　而这一次，是骨头归位的声响。

　　“伟大的主人，他似乎快要不行了！”

　　九龙玄宫塔的声音，此刻在陆凡的体内响起。

　　身处浩气除魔镜的照耀下，九龙玄宫塔似乎也在急速的恢复力量。

　　陆凡朗声道：“决不能让他出了光柱的范围。我看，浩气除魔镜的力量，真的能杀死他！”

　　陆凡的判断很准确，龙屠魔王也是这么想的。

　　只要是魔修，面对这种至刚至阳，至纯至正的力量，都会显得很脆弱。

　　就算他这样，身躯是由世界之力凝聚的人魔王，也不例外。毕竟他的体内，也还是滔天的魔气。

　　“混账，三十三堂的混账们，你们做的这些好事！”

　　龙屠魔王怒火中烧，声音都变得歇斯底里。

　　他显然已经想明白了其中的缘由。如果没有三十三堂的偷拿，这些东西，应该要么就在道心魔宗本宗，要么就随着擎天国一同毁灭。

　　恐怕此时龙屠魔王现在的念头，就是等此事过后，找到三十三堂的堂主，让后狠狠的掐死她。

　　身躯越缩越小，龙屠魔王终于不在是巨大如山的龙身。他还是恢复到了人类的身躯。

　　紧接着，他便想要逃走，从光柱之中逃离。

　　陆凡一看到他的动作，便直接冲了过去。

　　龙屠魔王刚刚迈出一步，陆凡的无锋重剑便在他的面前出现。

　　铛！

　　龙屠魔王此刻竟然被陆凡一剑斩退三步。

　　面容扭曲，龙屠魔王眼中带着无尽的杀气，对着陆凡大吼道：“你为什么还没有死，你明明也会魔修的功法，你为何没死！”

　　手挽一个剑花，陆凡伸出手，轻轻的抹掉自己脸上的鲜血，淡然道：“因为我本来就不是魔修，我是杀魔修的。”

　　龙屠魔王大吼一声再度向陆凡冲来，身上的白烟还在向四周扩散。

　　噗！噗！

　　龙屠魔王手指洞穿了陆凡的肩膀。

　　陆凡的无锋重剑也直接在龙屠魔王的腰间斩出巨大的伤口。

　　龙屠魔王注入陆凡体内的魔气，转瞬间便被白光驱散。

　　而陆凡的罡气却将龙屠魔王炸的连退数十步。

　　轻笑着，陆凡道：“嗯，这样才稍微公平一点！”


第1138章 慢慢打！

　　“伟大的主人，我越来越喜欢您这幅无耻的模样了！”

　　体内，九龙玄宫塔都快要笑疯了。

　　它已经很久没有跟随厉害的主人与龙屠魔王这样的极限强者战斗了。

　　陆凡能从九龙玄宫塔的声音之中，听出它的兴奋。

　　虽然陆凡不能理解九龙玄宫塔的想法，但陆凡的脸上也挂上了笑容。

　　风水轮流转，现在优势已经回到了他这边。

　　浩气除魔镜的光芒照射下，陆凡感觉自己的状态都在急速提升，反观龙屠魔王，身躯则已经开始崩溃。

　　身上的皮肉都在从身上剥离，落在地上便升起一片青烟。

　　像龙屠魔王这种魔气已经浸入骨髓的魔修，在浩气除魔镜的光芒下，简直如坠炼狱。

　　龙屠魔王转身便想逃离，但他刚刚有所动作，陆凡的无锋重剑便又出现在了他的面前。

　　剑带强光，强横的力量硬生生又将龙屠魔王逼了回去。

　　一剑过后，陆凡的左手便伸向龙屠魔王的脑袋。

　　掌带乾坤劲，执掌天下决。

　　只要被陆凡的手掌按住，以龙屠魔王此刻的状态，很有可能被陆凡重创。

　　隔空掌天决的威力，就强横如斯。

　　一旦被陆凡的手掌按上，那后果，也可以想象。

　　气武双修的陆凡，手段之多，只要跟他战斗过的人，没有一个不头疼的。

　　哪怕是修为比他高的多的龙屠魔王，也感觉陆凡就像是一个浑身带刺的刺猬。

　　你咬他一口，他非得刺回来一下不可。

　　眼看着陆凡的手即将摸到龙屠魔王的脑袋。

　　就在此时，龙屠魔王眼中却亮起一丝异样的光，手掌背后，似有力量升起。

　　“来吧，陆凡！”

　　龙屠魔王身为极限强者，面对如此状况，做出了准确的判断。

　　那就是不干掉陆凡，他是不可能离开这要人命的光芒。

　　但陆凡又不是那么容易干掉的。所以龙屠魔王故作逃离，其目的不是他真的要逃出光芒笼罩的范围，而是引诱陆凡上钩。

　　他对陆凡恨意已经达到了巅峰，哪怕是如此情况，他也要杀死陆凡！

　　千军一发之际，龙屠魔王强行凝聚的力量到达巅峰之时。

　　就在这关键时刻。忽的，陆凡的手掌停了下来。

　　没有理由的，没有任何道理的，陆凡竟然不进攻了。

　　嘴角升起一抹笑容，陆凡抽回了左手。转身，身躯向后急退！

　　龙屠魔王瞳孔放大，他也没想到陆凡在最后时刻竟然放弃了攻击。

　　但他的力量已经凝聚到了巅峰，此时已经箭在弦上，不得不发！

　　轰！

　　一拳击出，天地崩碎，连带着浩气除魔镜的光芒竟然都被冲开了一片。

　　轰然爆炸声，呈圆环扩散，所过之处，万物化为齑粉。

　　还好陆凡退的够快，龙屠魔王反手一拳，并没有真正的击中他。

　　只是爆炸的力量，将他轰飞了出去。

　　这一切都只发生在转瞬之间，前后不超过一息的时间。

　　所谓生死一瞬，便是这个道理。

　　高手之战，往往就是一刹那的事情！

　　陆凡飞身落地，可怕的力量冲击着他的身躯，静脉骨骼，皮肉都在发出令人牙酸的哀嚎声。

　　无锋重剑死死地插在虚空之中，陆凡竟然凭借着无锋重剑上的力量，强行撑住。并没有让自己的身躯就此飞向远方，消失天际。

　　微微眯起双眼，足足过了十息的时间，陆凡才再度看到龙屠魔王的身影。

　　定睛一看，龙屠魔王脸上已经开始多了汗水。

　　不过与其他人不一样，龙屠魔王脸上的汗水，是鲜艳的红色。

　　每一滴汗水落在地上，都升起一片氤氲的烟雾。

　　重重的喘息着，龙屠魔王显然也快到了强弩之末。

　　陆凡翻身落地，此时脚下的地面已经几乎崩裂成了一块块浮岛，再往下看，便是漆黑的虚空。

　　“你为什么就是不死！”

　　龙屠魔王歇斯底里的叫喊出声。

　　陆凡握着自己已经骨骼尽碎的右臂，狠狠一扭。

　　立马，右臂发出一阵咔嚓声响，所有碎裂的骨骼都变成了细粉残渣，顺着陆凡的鲜血流了出去，而后新的骨骼迅速在陆凡体内生长。

　　“想杀我，你还不够格。刚刚，我这一手耍的你难受吧！别着急，我们慢慢打！”

　　陆凡嘴角升起邪邪的笑容。

　　他此刻的表情就是韩枫师兄所说的标志性笑容。

　　什么叫算计，刚刚那一手，陆凡就是猜到了龙屠魔王有诈，所以故意伸出的左手。

　　一名极限强者，一名在魔修之中混到魔王级别的人。如果这么好对付，那才是出了鬼。

　　对付这种老奸巨猾，又强横非常的人，就必须要有绝对的耐心。

　　另可与其耗上十天二十天，也不能急于一时。

　　因为你不知道对方还留着什么手段，可能一着急就中了招，然后死的非常难看。

　　在魔修之中混了这么长时间，这一点，陆凡还是非常了解的。

　　在持续作战能力方面，陆凡也对自己有绝对的信心。所以，他不着急，真的一点都不着急。

　　龙屠魔王面容已然扭曲到了极点。

　　此刻，天空之中，原本被他力量震散的浩气除魔镜光芒，此刻又重新从天空中落下。

　　龙屠魔王又发出一声闷哼，身躯继续燃烧，继续崩灭。

　　在这样的光芒下，他想要与陆凡一样急速恢复力量显然是不可能的。

　　陆凡再度将无锋重剑指向龙屠魔王的脑袋。

　　动作不乏挑衅，目的就是逼着龙屠魔王继续跟他战斗。

　　如此状况拖下去，他的胜算会一点点起来。

　　陆凡深呼吸一口气，左手背在了身后，这一次，他倒打算试试能否重伤龙屠魔王。

　　缓缓地，龙屠魔王忽的抬起头，看向天空，道：“陆凡，我真的是很想，很想现在杀了你！但是看来，今天不是什么好机会了！”

　　陆凡挑眉笑道：“怎么？唐唐龙屠魔王，想要逃走了吗？”

　　龙屠魔王指向天空，冷声道：“外面，应该就是黎熙宗主他们了吧。哼，待我先杀了他们，再回来继续干掉你！”

　　言毕，龙屠魔王飞身而起，一股奇异的力量从他的身躯之中放出，这一刻龙屠魔王的肉身看起来都像是缩水了一圈。

　　陆凡暗道一声不好，赶忙跟着飞身而起。

　　“站住！”


第1139章 弑魔（一）

　　龙屠魔王没有理会陆凡的叫喊声，一手拍在虚空之中，强行将虚空撕裂。

　　他身上的这一层光芒，陆凡认了出来，这是世界之力。

　　也只有靠着世界之力，龙屠魔王才能暂时不受浩气除魔镜力量的削弱。不过像他这样，常年将世界之力凝于体内，滋养身体的人，一旦将世界之力放出体外，就意味着他已经快到了油尽灯枯的边缘。

　　这种伤肉身的事情，不是到了最后地步，他绝对不会做的。

　　可一旦他放了出来，陆凡还真拿他没什么办法。

　　无锋重剑已经斩了出去，可还是没能留下龙屠魔王。

　　世界之力挡住了陆凡的剑，而后龙屠魔王的身影便强行要消失在虚空之中。

　　眼看着龙屠魔王就要离开，陆凡真是急的脑袋上都开始冒汗。

　　他清楚的知道，黎熙宗主那边，可没有什么能挡住龙屠魔王的人。

　　指望兽圣他们吗？

　　不过是连天地压制都不能无视的极限强者，力量真的有限。

　　其他的武尊，尊者就更不用说了。

　　他们可没有陆凡这样的战斗力，哪怕是任语等年轻一辈的强者，恐怕在龙屠魔王的全力厮杀下，也挡不住三招。

　　最关键的是，现在手握浩气除魔镜的肯定是南宫行。

　　龙屠魔王的第一目标，定然是要将他杀死。

　　陆凡决不能让龙屠魔王干掉南宫行。

　　就像南宫行曾经对他说过的话一样。

　　陆凡现在，也是失去了师傅，失去了未婚妻的人，他不能再失去一个过命交情的朋友！

　　“喝！”

　　一声暴喝，陆凡的无锋重剑也带上了世界之力，想要在最后关头挡下龙屠魔王。

　　可他的力量还是有限，最后一刻，龙屠魔王一挥手。

　　陆凡直接被弹开数十步！

　　“哼！”

　　冷哼一声，龙屠魔王的身影即将消失。

　　而就在这关键的时刻，两道身影急速赶来。

　　赫然是与其他魔修厮杀已久的东胖子与丹圣国主，他们总算赶到了！

　　“留下！”

　　“哪里走！”

　　两人暴喝一声，同时出手。

　　一道遮天阵法，一股极致罡劲，同时落在了龙屠魔王的身上。

　　龙屠魔王直接被炸的一口鲜血喷了出来，可他还是强行消失在了虚空之中。

　　毫无疑问，东胖子，丹圣国主已然重伤到了龙屠魔王。

　　可两人还是没有挡下龙屠魔王！

　　眼见这一幕，陆凡顿时睚眦欲裂，直接一剑斩碎虚空，不顾后果的跟着冲了进去。

　　丹圣国主与东胖子也有心想要这么做，可紧跟着又是一片魔修，如蝗虫般不要命的冲杀而来。

　　这些魔修在浩气除魔镜的力量下，已经死伤惨重。

　　如此巨大的伤亡，也激发了剩下魔修们的狠劲。他们都变得疯狂起来，抱着就算要死，也要拖着对手一起死的信念，向丹圣国主与东胖子发动了自杀性的冲锋。

　　什么自爆，什么天魔解体，用的都不亦乐乎。

　　丹圣国主与东胖子立马又被拖住了脚步。

　　光芒一闪，龙屠魔王出现在了虚空之外。

　　身为魔王，三十三堂自带的虚空封印对龙屠魔王几乎没有产生任何作用。

　　他刚刚出现，就看到了巨大如山的浩气除魔镜。

　　哪怕是在虚空之中，这镜子也大的有些离谱了，龙屠魔王感觉自己就像是在近距离观看一轮耀日。

　　浩气除魔镜下，南宫行摇摇欲坠的身影映入眼帘。

　　两边，黎宗主安静的坐着，其他人疯狂的在给浩气除魔镜注入力量。

　　转头，黎宗主看到了龙屠魔王的身影。

　　脸上升起灿烂的笑容，黎宗主轻咳两声，拿手帕擦掉嘴角的鲜血，而后笑道：“龙屠魔王，你居然还出来了。看来，我对你的修为估算，还是有一些偏差！”

　　龙屠魔王身躯开始迅速变大，世界之力化作铠甲将他包裹，里面魔气再度升起。

　　“黎病鬼，看到我，就是你的末日到了。虽然你这一手，却是给我造成了不小的伤害。但今天依旧是你的祭日，我倒要看看，你还怎么挡我！”

　　这般说着，龙屠魔王便飞身向黎熙宗主直接杀去。

　　他的第一目标，竟然不是高举浩气除魔镜的南宫行。

　　龙屠魔王显然这一刻，对黎熙的杀意已经超过了其他，他甚至不在乎三十三堂其他魔修的生死，也要先杀掉黎熙。

　　黎熙静静的看着龙屠魔王，竟然丝毫没有畏惧之色。

　　见龙屠魔王即将杀到自己面前，黎宗主只是轻轻的打了一个响指。

　　吼！吼！吼！

　　下一刻，龙屠魔王便看到黎宗主身后，出现了一片可怕的身影。

　　苍龙，赤虎，大鹏，冰鸾……

　　一片可怕的荒兽在黎宗主的身后浮现，紧接着所有荒兽同时口喷出强横到极点的力量。

　　各种光芒汇在一起，力量所过之处，连虚空都在崩碎，无数黑洞出现。

　　龙屠魔王瞪大双眼，立马止住冲势，但这一刻显然已经完了。

　　他刚刚提起手臂准备防御，可怕的力量便直接将他冲飞。

　　无数光芒贯穿了他的身躯！

　　砰！

　　龙屠魔王脚掌狠狠一跺，硬生生在虚空中停下。

　　脚掌踩住的地方，满是细小的黑洞。

　　力量波纹扩散，如水纹荡漾，黎宗主面前，一只巨大龙龟形成防御护罩，帮黎宗主挡下一切。

　　他的身后，万千荒兽，一望无际。

　　“龙屠魔王，你是觉得我这个病痨鬼，比较好杀是吗？”

　　黎宗主忍不住调侃了龙屠魔王一句。

　　龙屠魔王刚想回话，却张口鲜血喷涌。

　　轻轻摇头，黎宗主接着道：“我黎某人别的本事没有，就是养的荒兽够多。你要是想杀我，还真不简单。龙屠魔王，今天应该是你的祭日才对！”

　　龙屠魔王将剩下的鲜血硬生生吞回了肚子里，强撑着站起身来，他看着黎宗主道：“算你狠，今日我不是你的对手，但你想要杀我，也是做……”

　　一个梦字还未说出，龙屠魔王便看到一道光突兀在他面前出现，随着光芒而来的，还有一柄无锋重剑！

　　噗！

　　重剑贯穿了龙屠魔王的胸膛，陆凡的身影紧跟着来到了龙屠魔王的面前。

　　咬紧牙关，陆凡道：“我到要看看，极限强者，我杀不杀死！”

　　说着，陆凡暴喝一声，罡气冲进了龙屠魔王的体内！

　　“爆！”


第1140章 弑魔（二）

　　力量碰撞，陆凡的罡气冲入龙屠魔王体内，如入无人之境。

　　空荡荡的身躯不剩多少魔气，陆凡强行在龙屠魔王以内引爆了自己的罡气。

　　掌天决同时作用在了龙屠魔王身上。

　　换做平时，陆凡这般力量，想要伤到龙屠魔王显然是天方夜谭。但现在，虚弱到极点的龙屠魔王，却根本拿不出力量阻止陆凡，只能眼睁睁的看着自己的身躯开始爆炸。

　　血肉横飞，只要是从龙屠魔王身上飞出的血肉，都立马在浩气除魔镜的力量下，化作飞灰。

　　完全杜绝了龙屠魔王滴血重生的可能！

　　龙屠魔王凄惨的叫吼着，此时他终于感觉到了生死危机。

　　他开始拼命挣扎，可怕的拳劲如雨点一样落在陆凡的身上。

　　但陆凡动都不动，哪怕身躯被打的都是鲜血，没有一处完好，体内经脉再度崩碎，五脏六腑全部炸裂，他也不动半分。

　　全身的罡气与世界之力还在往龙屠魔王的体内冲击。

　　眼眸之中，陆凡也是杀气无限。

　　这般疯狂的战斗，看的任语等人，都暗暗咂舌。

　　他们还是第一次见到陆凡战斗时如此不要命的状态。

　　此时，陆凡的狠劲，再一次震住了他们。

　　左手乾坤劲，右手阴阳劲。

　　陆凡不仅在爆龙屠魔王的身躯，同时还在用生灵大道之力抽取龙屠魔王体内的生机。

　　龙屠魔王的气息一点一点弱了下去，但他的眼睛却赤红了起来。

　　“陆凡！”

　　疯狂叫喊着陆凡的名字。

　　龙屠魔王身上也升起大道之力！

　　那是一种陆凡从未见过的大道之力。还未等龙屠魔王放出来。

　　黎熙宗主的声音便响起。

　　“压制住他，第二轮力量输送！”

　　南宫行的身后，立马又响起一片兽吼声。

　　感情浩气除魔镜如此强大的力量，大部分都是来自于这些荒兽的力量输出。

　　当它们的力量汇聚在浩气除魔镜上时，便让浩气除魔镜光芒大方。

　　同时黎熙宗主扔在浩气除魔镜上的梼杌晶石，也流转着闪亮的光，帮助南宫行稳住了浩气除魔镜的力量。

　　光芒大盛，龙屠魔王的大道之力还未放出，便又彻底被压了回去。

　　陆凡反手将无锋重剑从龙屠魔王仅剩的半截身躯中抽了出来，紧接着一剑斩掉了龙屠魔王的脑袋！

　　这一剑干脆利落，陆凡顿时感觉到体内的世界之力与罡气骤然一空。

　　龙屠魔王的身躯还想出拳，但在浩气除魔镜的光芒下，却迅速的化为了一团飞灰。

　　“等一下，陆凡！你不能杀我！”

　　龙屠魔王的头颅开始大喊起来。

　　他脸上的惊恐，让他看起来是那般的无助与可怜。

　　原来，一名魔王即将死的时候，也跟寻常人没有什么两样。

　　陆凡听都懒得听龙屠魔王的话，转手一掌拍在龙屠魔王的脑袋上。

　　神魂冲击，手掌用力，他甚至要在龙屠魔王的头皮上留下自己的指印。

　　“死吧！”

　　最后的力量，全部杀出。

　　陆凡的目光坚定无比，龙屠魔王发出最后的惨嚎声，而后肉眼可见的，一片片如若实质的生机被陆凡从龙屠魔王的头颅中抽出。

　　陆凡毫不客气的将其全部吞进自己的体内！

　　他的做法，很残酷，也很有效，但看起来就像是一个魔修。

　　但此刻，无论是黎宗主他们，还是其他强者，都不会说陆凡什么。

　　想想看，魔修杀了他们多少人，是时候让魔修们先付出一点代价了。

　　龙屠魔王的声音渐渐小了下去，可就在此刻，他猛然的吐出了自己的舌头，射进了陆凡的心口。

　　陆凡还未反应过来，便感觉自己体内多了什么东西。

　　龙屠魔王眼眸中升起几分兴奋之色，他的舌头一路直奔陆凡的心脏而去，他似乎想吞掉陆凡。

　　可就在此时，龙屠魔王如触电般突然舌头收回。他惊恐的看着陆凡，道：“天魔心！”

　　陆凡微微蹙眉，龙屠魔王竟然触碰到他体内封印的天魔心了。

　　不过看起来似乎是好事情，因为紧接着龙屠魔王的生机便消失的更加迅速。

　　他的头颅开始在陆凡手中崩溃，一片片碎裂的纹路，出现在他的脑袋上。

　　“陆凡，你将来会死的比我更惨，你会死的更惨！”

　　龙屠魔王在眼睛暗淡下去的最后一刻，从牙缝中挤出这一句话来。

　　陆凡丝毫不为所动，这样的诅咒，他听得够多了。

　　手掌重重一握，龙屠魔王的头颅彻底在陆凡的手中碎裂。

　　与此同时，丹圣国主与东胖子的身影也终于在虚空中出现。

　　姗姗来迟的他们，最后看到的画面，便是陆凡将龙屠魔王的头颅捏碎的场景。

　　丹圣国主张大了嘴巴，似乎不敢相信自己所看到的一切。

　　陆凡，一个连极限强者都不是的人，居然亲手杀掉了早已闻名天下的道心魔宗三大魔王之一，龙屠魔王！

　　虽然这一切似乎都是黎熙宗主的算计，虽然能做到这一点是因为浩气除魔镜的力量，但最后的结果还是让世人惊愕。

　　可能连黎熙宗主都就没有想到，最后龙屠魔王竟然会死在陆凡的手里。

　　东胖子看着这一幕，眼眸之中却闪烁着复杂的光芒。

　　他想笑，但却又没有笑出来。

　　他想兴奋的大喊，但却又没能叫喊出声。

　　陆凡的表现，真真切切的让他有种感觉。

　　也许九霄门，就要在陆凡手里重新崛起了。

　　但东胖子又有深深的恐惧感。因为当年，神霄武圣刚刚闻名天下的时候，整个九霄门的人也都觉得，他会带领九霄门走向辉煌。

　　可结果，世人都知道了。

　　现在，陆凡你又将让九霄门何去何从？

　　黎宗主也瞪大眼睛看着陆凡，此时他连咳嗽都忘记了。

　　紧接着，黎宗主便回过了神来，转头看向还在震惊中的黎人龙道：“我的眼光不错吧！”

　　黎人龙茫然的回头，发出一声：“啊？”

　　黎宗主轻笑不止，重新将目光落在陆凡的身上，轻笑着道：“陆凡，呵呵，这个名字起的好。注定一世不凡啊！”


第1141章 是他，就是他！

　　茫茫虚空，黑袍如风，魔气似海。

　　正在追杀八方钱圣的暗元圣女猛然停下脚步，冰冷的面容忽的升起几分异色。

　　抬手，身后所有魔修停下，暗元圣女朗声道：“不要再追了，所有人随我掉头回去。”

　　一名堂主带着疑惑，连忙上前出声问道：“圣女大人，为何不追了。现在八方钱圣等人已然是了强弩之末，只要我们追上他们，再一番厮杀，就算不能将他们全部留下。要他们一半人的性命，还是没有问题的。”

　　暗元圣女转头看向这名堂主，冷声道：“龙屠魔王死了！”

　　短短六个字，立马让这名堂主瞳孔放大，嘴巴张开，满脸的不敢置信。

　　暗元圣女的这句话，也就像一颗投入水中的石子，激起道道涟漪，所有魔修一传十，十传百，全部开始议论纷纷。

　　“什么？龙屠魔王死了？这怎么可能，此时天下还有谁能杀了他？”

　　“八方钱圣，寰宇天圣都在我们的追杀之中。龙屠魔王是怎么死的？”

　　“这不可能，我不相信！”

　　……

　　暗元圣女掉头往回走，所有魔修也连忙跟上。

　　如果龙屠魔王真的死了，那他们必须得回去看看到底发生了什么。

　　这可是比追杀八方钱圣与寰宇天圣更加紧要的事情。

　　如果搞不清楚情况，其他魔修岂不是都要处在恐惧之中。

　　他们完全想不到，还有谁能杀死龙屠魔王，难道说，又出现了什么他们不清楚的强者？

　　暗元圣女一言不发，只是眼神变得越发的冷冽。

　　上次与龙屠魔王兵分两路之时，她就隐隐感觉到龙屠魔王此行会有危险。

　　但她怎么也想不到，龙屠魔王竟然死了。

　　没有多少人比她更清楚龙屠魔王的实力。天下除了还活着八方钱圣与寰宇天圣，能杀死龙屠魔王的人，他还真想不到。

　　就算打不过，龙屠魔王难道还不会跑吗？

　　以他的实力，全力逃命，八方钱圣与寰宇天圣也不敢妄言，一定能杀死他！

　　到底出现了什么意料之外的事情？

　　这还是道心魔宗从执行这项计划开始，到现在发生过得最严重的事情。

　　她必须得看个究竟。

　　浩浩荡荡的魔修们跟着暗元圣女离去。

　　正在逃命的八方钱圣与寰宇天圣，也感觉到了身后气息的消失。

　　“他们走了？魔修们竟然不追了？”

　　八方钱圣眉头拧紧，面带不解。

　　寰宇天圣出声道：“会不会跟我们见到的那些荒兽有关！”

　　龙武国主等人听到魔修们终于放弃了追杀，不由得兴奋的大喊起来。

　　有一些人甚至喜极而泣！

　　八方钱圣点头道：“也许真的是。看来黎熙那小子，又耍了我们一手。他早就预料到了这些。魔修们肯定是受到了他的重创，这才慌忙掉头回去了。”

　　寰宇天圣同意的点头。

　　两人目光都有些不自然，拳头微微握紧。

　　虽然两人面色还算平静，但心中已然对黎熙的算计，感到怒火升起。

　　他们竟然真的像傻子一样，被一个什么力量都没有的人算来算去。他们这一身修为，真的算是练到狗肚子里了。

　　后知后觉的两人，终于明白，黎熙宗主为何逃命的时候，一路上都没有多少危机感。

　　为何，他说的援兵迟迟不见，感情就是等着他们走呢。

　　八方钱圣冷声道：“下次再见到黎熙，我定要他好看！”

　　说完，八方钱圣将目光又投向龙武国主等人。

　　寰宇天圣见到八方钱圣的表情，便知道他大概在想什么了。

　　缓缓地，寰宇天圣道：“要现在动手吗？”

　　八方钱圣忽的叹息一声道：“唉，又要做这种事了，我真的是很不想啊！”

　　寰宇天圣轻笑出声，笑容带着对八方钱圣虚伪话语的嘲弄。

　　紧接着，八方钱圣对龙武国主出声道：“龙武国主，你能否带一队人，跟我一路去看看魔修们到底往哪去了。”

　　龙武国主点头起身，丝毫没有察觉到危险的来临。

　　朗声道：“可以。仇乱，你带上他们跟我一路走上一遭。要小心行事！”

　　仇乱似乎感觉到了哪里有些不对，眉头拧紧，却还是轻声应是。

　　八方钱圣飞身而起，龙武国主等人连忙跟上。

　　他们的身影渐行渐远，很快便消失在了视线之中。

　　寰宇天圣看着留下来的众人，嘴角也挂上了一丝别样的笑容。

　　……

　　一日之后。

　　魔域三十三堂，虚空之外。

　　暗元圣女等人的身影在虚空中出现。

　　看着面前面目疮痍，残垣断壁的三十三堂，眼中升起了几分怒火。

　　将三十三堂掩藏起来的道域彻底消失不见，所有的一切都裸露在了虚空之中。

　　一眼望去，上面的战斗痕迹都清晰可见。

　　但整个三十三堂，被打的四分五裂，而且似乎没有留下一个活口，看起来一片死寂。

　　“去找找看，还有没有活口。其他人布阵，用回溯阵法，让我看看这里到底发生了什么？”

　　立马，暗元圣女身后的魔修们分成两队，布阵的布阵，寻人的寻人。

　　暗元圣女也不断在空中勾画着什么，一片黑色的烟雾，在她面前凝聚。

　　不多时，黑色的烟雾凝聚成了一团虚影。

　　里面隐约有光点涌动，似乎在组成什么画面。

　　而就在此时，一名魔修迅速冲来。

　　“禀圣女大人，找到一个活口！”

　　暗元圣女冷声道：“带过来！”

　　立马，一名浑身是血的魔修被带到了圣女的面前，他的身上还不断往外冒着白烟，整个人都像是刚刚从烈火中走出，全身上下没有一处完好。

　　“说，到底发生了什么？”

　　暗元圣女大声问道。

　　魔修顿时惊恐的大吼出声道：“陆凡，是陆凡。他杀掉了龙屠魔王大人，他屠掉了我们整个堂的人，他用白光杀死了所有魔修！是他，就是他！”

　　暗元圣女怒斥道：“什么陆凡！区区一个陆凡能杀死龙屠魔王？说实话！”

　　魔修仿佛没有听到暗元圣女的叫喊，嘴里喃喃念叨着陆凡的名字，忽的一口心血喷出。这名魔修闭上了双眼，生机尽去。

　　暗元圣女抬头看向远方，久久不语。


第1142章 四界最弱

　　两日之后，北疆之地，凤云小国。

　　稀薄的天地之力，虚空中星光一点的疆域，这是一个小的不能再小的国度。

　　哪怕是与武安国比起来，都算是小的可怜，陆凡很怀疑这整个国度的领地，有没有他的老家，东华州一州之地大！

　　“进去吧，这里便是我们驭兽斋的中转之国。虽然小，却很安全。魔修们也不会注意到这么小的国度，绝对不会有事的。”

　　黎熙宗主坐在木轮椅上，身下是一只万丈长的龙龟。

　　几乎所有人都站在龙龟的背上，四周无数荒兽护送前行。

　　可以说，大家都从来没有感觉到如此安全过。

　　不要看龙龟的身躯很大，动起来还真的不慢。

　　它的速度甚至比陆凡的虚空行舟还要快。陆凡能感觉到这龙龟体内的空间之力。

　　这绝对是一只可以撕碎空间的荒兽。果然驭兽斋的底蕴深不可测。

　　不到最后一刻，真的无法看出身为天下三大势力的驭兽斋有多么强大。

　　尤其是有黎熙宗主这样近乎神机妙算的人来安排，更是让一切都变得紧紧有条。

　　可以说，从擎天国到现在，驭兽斋的子弟，是所有势力当中死的最少的。

　　与之同样人数众多的九大国度，与八方钱庄的人，在擎天国突围战一役，就死伤殆尽。

　　唯有跟着黎熙宗主的驭兽斋子弟，并没有死掉多少。

　　当然，这里面，也有陆凡的功劳。

　　“黎宗主，是不是过了这里，我们就快要出北疆了？下一步，我们该何去何从？”

　　陆凡站在黎熙宗主身边出声问道。

　　无锋重剑背在身后，陆凡换了一套漆黑的武者服，看起来又英武了几分。

　　旁边，韩枫师兄等人手里捏着一些方食，正在喂小黑。

　　也许是力量耗尽，也许是懒得动弹，小黑四平八叉的躺在地上，张着嘴巴，就等着韩枫师兄将食物放在它的口里。

　　黎熙宗主笑道：“你觉得呢？”

　　黎宗主明显是想考验一下陆凡的分析能力。

　　看着黎宗主脸上的笑容，陆凡思索片刻道：“北疆之地绝对是不能留的。魔修们一定会一鼓作气，将北疆横扫一空。现在就看北疆的高手们能坚持多久了。不过依我看，没有了擎天国的北疆，被全部占领，不过是时间而已。”

　　黎宗主点头道：“不错，北疆三大强国，龙武，万尊，擎天。其中龙武国与擎天国对付魔修算是最具战斗力的。倘若这两国没有沦陷，那么还能抵挡魔修们一段时间。撑上个十年八年，估计问题都不大。但现在，擎天国已经彻底没了。龙武国，万尊国，我看也会很快放弃抵抗，然后将所有力量转到南域去。”

　　陆凡皱眉道：“南域，为何是南域？”

　　问题刚刚问出，陆凡忽的想到了什么，跟着“哦”了一声。

　　黎宗主笑道：“想明白了？”

　　陆凡道：“明白了。寰宇国在南域。”

　　黎宗主笑道：“不错。就是因为寰宇国在南域。此时的情况，虽然对于天下是一场巨大的危机。但对于寰宇天圣，八方钱圣这样野心勃勃的强者来说。却是一次难得的机会。他们不会放过这种壮大自己实力的时机。他们一定会想尽办法，至少将龙武国的力量，万尊国的力量掌握在自己手里，甚至不惜杀人。然后以寰宇天圣的老家，寰宇国为根基，与魔修们再度展开决战。魔修们吞掉了北疆之地，就势必要将自己的战线拉长，不能再继续将高手聚集一处战斗。以八方钱庄的财力，再整合南域与西领的高手，配合西领内的其他三大强国展开反击，未必没有赢的机会。”

　　陆凡道：“听起来不错。先把力量带到相对安全的南域，然后再以西领为战场向北疆反击，魔修们也不好受！”

　　黎宗主忽的摇头道：“错了，大错而特错。陆凡啊，你太小看封天，也小看道心魔宗了。以封天此人的性格，他的行事手段。绝不可能让这种一半对一半的情况发生的。他一定还有后续的计划，让八方钱圣他们根本无法展开有效的反击。而且，魔修的手段你也知道。一旦他们扩大地盘，你可知他们能在最短时间内，弄出多少可怕的傀儡，速成多少自杀性的高手吗？他们只要彻底占据了北疆，西领必丢，南域岌岌可危。只要天下过半落入魔修之中，我们就可以举起双手投降了。”

　　黎宗主伸出双手，做了一个夸张的投降动作。

　　陆凡听得暗暗点头。他想起了早在武安国的时候，道心魔宗便开始给当地的魔修魔宗们下达任务，让他们尽可能的削弱武安国内的力量。为此还差点造成了韩家与天家的火拼。假如这样的事情，在其他国度也有发生的话，那情况确实非常不乐观。

　　陆凡拧紧眉头道：“那我们要去西领吗？在魔修们还未彻底占据北疆的情况下，先把西领稳住。然后骚扰魔修们的计划，伺机给他们一刀。”

　　黎宗主摇头道：“这就不用了。这样的事情，应该交给八方钱圣他们去做。我们要去的，是你的老家。”

　　陆凡笑了，道：“你说的是东界？”

　　黎宗主点头道：“没错，就是东界。趁着魔修们还没注意到东界的时候，赶紧提升力量。等到一切准备完毕，我们就可以给魔修们一点好看了。而且，东界也比较近！”

　　陆凡实在有些听不懂了，问道：“为什么？东界如此之近，岂不是很危险？”

　　黎宗主摇头道：“错了，东界现在可能比南域还要安全。在没有打下西领之前，魔修们估计看都不会看东界一眼，我们可以安心的发展一段时间。说不定等你封圣了，魔修们才会反应过来。哈哈。”

　　陆凡还是眉头紧蹙，完全不懂。

　　黎宗主见陆凡疑惑的表情，笑道：“难道你不知道四界最弱的名号？”

　　陆凡张了张嘴巴，道：“原来如此，四界之中东界最弱啊。看来弱，有时候也有好处。”


第1143章 新称号

　　黎熙宗主笑着点头，对陆凡的话深以为然。

　　就像他一样，只要是天下强者，都知道驭兽斋黎宗主弱不禁风，似乎随便来一个武者就能把他掐死。

　　所以，只要一有战斗，黎熙宗主往往都不会成为第一目标。

　　无论是魔修，还是其他什么人，都会在战斗中，本能的先忽略掉他。

　　因为他不会攻击别人，也不可能有什么作用。还得逼着其他人浪费人手保护他。

　　可是一旦事情过后，大家再想起来，就会突然发现，他这个没有什么战斗力的人，往往发挥了最大作用。

　　比如擎天国一役，没有黎熙宗主，估计现在魔修早就把他们都杀完了。

　　陆凡暗暗琢磨着黎熙宗主的话。

　　他总觉得黎熙宗主似乎话中还有深意。

　　不错，东界确实是四界最弱。整个东界真要提起来，似乎还真的只有一个丹圣国还拿的出手。

　　这样一大块地盘，魔修如果想要攻击的话，应该是一拿一个准。

　　可是恰恰因为如此，魔修们却暂时不会动这个地方。

　　他们需要集中力量先打掉随时可以反扑的八方钱圣等人。这样就给了东界一点喘息之机。

　　但陆凡不明白的是，就算有了这一点喘息之机，他们又能做什么。

　　整合东界的强者吗？

　　陆凡看了一眼四周，估计这些人就都是了吧。

　　以他们这点力量，搞搞偷袭还可以。真要是日后跟实力壮大起来的魔修正面对拼，恐怕还是胜算不大。

　　可黎宗似乎很有把握，陆凡很想知道他还在计划着什么。

　　似乎看出了陆凡的担忧，黎宗主道：“怎么，陆凡。你觉得这个计划有问题？放心，我已经准备把驭兽斋所有的身家，都压在你的身上。有驭兽斋的全力支撑，你在东界内防守魔修的进攻，还是问题不大的。哪怕是我的判断出了问题，魔修们也一时半会儿奈何我们不得。”

　　陆凡道：“黎宗主。我不明白，你为何如此看好我？甚至还准备拿整个驭兽斋的力量撑我。我都不知道自己有什么地方，值得你如此看重。”

　　黎宗主深深的看了一眼陆凡道：“我跟你说一个人，你就懂了。你可知神霄武圣是哪个地方出身？”

　　陆凡想了想，道：“东界？我知道丹圣国主当年跟他关系很好。”

　　黎宗主点头道：“不错。正是东界。我告诉你，东界这个地方，可能看起来很弱。所有国度的强者不多，是四界之中，最弱的地方。国度零星散乱，唯一的强国丹圣国，还是一个闭关锁国的国度。可是，纵观历史，你会突然发现。东界每隔一段时间，就会突然冒出来一个强的不能再强的强者。他们往往都出身低微，天赋超群，以绝世之天资，成一代传说。神霄武圣是一个，你也将是一个。”

　　陆凡一阵哑然，他都不知道该说什么好了。

　　黎宗主笑道：“怎么，不信？陆凡，你想想看，你的修炼之路，你这些年的遭遇，与你现在的身份。你一个小国出身的武者，身怀天下传说的气武双修功法，二十多岁入尊，当过魔修，闯过天下，战极限不死，乾圣为师，神使为妻。现在还是万方诸国赛第一，名动天下。连封天这样的人，都有些舍不得杀你。你觉得，你正常吗？”

　　陆凡摸了摸鼻子道：“这么听你说起来，我似乎还真的挺厉害的。不过我自己到是没觉得有什么。”

　　黎宗主道：“这就对了。这些对你来说，就应该是再寻常不过的事情。因为你日后将比现在更加辉煌。陆凡，你应该听听现在其他人都叫你什么了。”

　　“什么？”

　　陆凡惊讶的问道，难道他又有新的称号了？

　　正说着，幻月走了过来，先对黎宗主行礼，然后道：“禀宗主。凤云国来使迎接，我们可以进去了。”

　　黎宗主点头道：“那就进去吧。不过先让荒兽大军进入，我们紧随其后。告诉他们，准备一切吃食，我们呆三天就走。”

　　幻月点头道：“明白了，宗主。我这就去跟他们说。对了，陆凡，这个东西我一直想跟你，但一直没有机会。”

　　幻月转过头来，拿出一个残破的荷包，递给了陆凡。

　　一看到这荷包，陆凡便脸色骤变，眼眸之中升起了一点雾气。

　　“是灵瑶的荷包，谢谢！”

　　陆凡结果荷包，将其贴身放好。

　　幻月看着陆凡痛苦的表情，轻声道：“陆凡，别伤心。一切都会好起来的。”

　　幻月忽的伸出了自己的手，放在了陆凡的脸颊上，似乎想要帮陆凡轻轻拭去他的愁容，他的痛楚。

　　陆凡看着她，没有说话。

　　旁边黎宗主轻咳一声，幻月这才反应了过来，连忙收回手来。

　　黎宗主看了看陆凡，又看了看幻月道：“你先下去吧。别刺激他了。”

　　幻月明白的点头，转身准备离去。

　　陆凡深呼吸一口气，将自己的情绪调整了回来。抬头看向幻月道：“不必了，这些事情，都是我必须承受的磨难。我心里清楚的很！”

　　裂开嘴角，陆凡勉强挤出一丝笑容道：“幻月，告诉我，现在你们是不是又给我改什么绰号了。”

　　幻月愣了一下，然后立马反应了过来，道：“哦，你说你的新称号啊。是的，现在他们都叫你极限武尊了！”

　　陆凡微微挑眉，笑容更盛几分，声调上扬道：“极限武尊？这个称号怎么来的。我什么时候入极限了！”

　　黎宗主哈哈笑道：“陆凡，你忘了。这次万方诸国赛的第一名，就要被称为极限武尊。你这称号，看来很快也要传遍天下了！”

　　陆凡轻笑不止，道：“如此说来，八方钱圣他们，还差我好多东西没给我呢。下次再见到他们，我还得去要。”

　　幻月道：“那是肯定的。到时候，只怕他们，不敢不给了。我先去通知凤云国的使者了。”

　　幻月快步离去。

　　陆凡轻轻念着极限武尊四个字，喃喃道：“这个称号，还不错。”


第1144章 招兵买马（一）

　　凤云国，奇山秀水之国，仙草蔓延之地。

　　穿过虚空，踏过天地之力的屏障，陆凡等人在黎宗主的带领下，来到了凤云国内。

　　首先映入眼帘的，便是漫天荒兽飞舞，山水如画，景色迷人。

　　经历了这么多天的逃亡，骤然看到如此美丽的国度，众人的精神都为之放松不少。

　　陆凡左右张望着，看着青山绿水，看着飞禽走兽，脸色也缓和了许多。

　　不得不说，凤云国虽然只是一个小国。

　　但小国也有小国的韵味，就像当年陆凡去过的灵国。国虽小，但却很不错么。

　　众人在无数荒兽的簇拥在落地，映入眼帘的，是凤云国的奇石之城。

　　没有城墙，没有城门，有的只是各种兽形雕像围成的城池。

　　风云国的人群，皆穿着很朴素的粗布麻衣，或是兽皮草裙，伸长脖子仰望陆凡等人。

　　看着陆凡与黎宗主他们坐着龙龟落下，这些人顿时全部跪拜在地，高声叫喊着：“神灵降世，神灵降世啦！”

　　无数人开始虔诚朝拜，陆凡一脸疑惑的道：“神灵？”

　　站在黎宗主身后的黎人龙出声解释道：“陆凡兄。你有所不知，凤云国只是一个非常小的小国而已。这里的人，最高修为，不超过天罡。国主勉强算是一名仙气师，还不会飞的那种。这个国度所有的人，都敬奉一只差不多实力勉强堪比武尊的凤凰。所以，我们这些驾驭着龙龟，带着各种凤凰，神龙从天而降。他们自然认为我们就是神灵了。如果不是我们在此处留下了我们驭兽斋的两名执事，常年等候。他们连迎接我们的资格都没有。”

　　陆凡明白的点头，看来这个国度，也是真的弱的可以了。

　　黎宗主摆手道：“不要说这么多了，赶紧让他们找地方给我们休息一下吧。我们可以在此修整三日，武者们恢复一下伤势。炼气士可以在此补充一点药材。此处虽是小国，但五脏俱全，该有的东西都有，只是少了点！”

　　黎人龙轻声应是，对着身后挥手。

　　立马，驭兽斋的子弟先行落下，组成队伍，给陆凡等人开路。

　　陆凡与黎宗主缓步向前，身后，韩枫师兄等人左看右看，不时的叫嚷道：“这个国度的人，看起来都很水灵啊。只是实力太弱。这里真的是凤云国的国都吗？”

　　大师兄扯了扯韩枫的衣服道：“少说几句。”

　　楚行师兄笑道：“不过这里的姑娘还是挺漂亮的。”

　　再往后，是丹圣国主带着丹圣国的子弟，与一些闲散的高手，跟着走下。

　　叶南天，左云东等人皆在其中。

　　丹圣国主面无表情，对于这种小国度，他不知曾经见过多少，实在提不起什么兴趣。

　　不过此处的环境确实不错，正是饲养荒兽的好地方。

　　驭兽斋专门将此处作为一个安全点，应该也是有深意的。

　　黎宗主做事一向出人意料，他专门让大家在此处停留几天，恐怕还有其他的意思。

　　不过丹圣国主也没有多说什么，径直跟着往前走去。

　　随着丹圣国主等人离开，最后一些黑衣女子也从一只冰鸾上走了下来。

　　她们的神色有些茫然，似乎显得畏畏缩缩。

　　像是从未出过远门的人，第一次看到如此新奇的世界。

　　阳光照射在她们的脸上，映射出她们美丽的容颜。

　　这些人，正是魔女村的人。

　　在黎宗主带领大家离去的时候，其实还专门将魔女村的人，都带了出来。

　　其中复十五，复七赫然在列。

　　她们当初听说黎宗主要带她们走的时候，其实是拒绝的。

　　但黎宗主这个人，根本不会跟她们商量什么。几名高手随便使了些手段，便将她们一起带了出来。

　　这件事情，陆凡也是后来在知道，对黎宗主也是表示感谢。

　　不得不说，黎宗主做事，还是细致，竟然都能猜得到，陆凡是不愿杀死复十五等人的。否则，黎宗主要是不把她们带出来，她们就得全部死在浩气除魔镜的光芒下。

　　“走！”

　　十三轻轻挥手，带着复十五等人跟随众人一路往前。

　　这些人，陆凡就暂时先交给十三了。没办法，面对如此多的美女，也只有十三这种跟木头一样的人，才能把持的住。

　　换成韩枫师兄，指不定会闹出什么样的乱子来。

　　须臾，陆凡等人全部进城。

　　看到了凤云国内，各种的树屋，木屋以及祭祀高台。

　　这些东西乱七八糟的堆在一起，就算是凤云国都城的全部。

　　人口还是很多，陆凡等人走进去，一眼便能看到树上树下，黑压压的一片朝拜的人群。

　　陆凡还在四处张望，黎宗主却突然对身后的黎人龙道：“消息发出去了吗？有什么回应没有？”

　　黎人龙轻轻点头道：“宗主，能发到的，已经全部发到了，应该都在往这边赶。”

　　陆凡听到了黎宗主与黎人龙的对话，皱眉道：“什么消息？黎宗主，你又有什么好计划吗？”

　　黎宗主笑道：“什么好计划，一些馊主意而已。等两天你就知道怎么回事了，先好好休息吧！”

　　陆凡看着黎宗主的笑容，感觉到了一些不好的东西。

　　连忙，陆凡一把握住了黎宗主的木轮椅道：“黎宗主，你还是先把你的计划说给我听听吧。我可不想再被龙屠魔王那样的高手胖揍了，很疼的。”

　　陆凡笑的很邪气，同时看了黎人龙一眼。

　　连忙黎人龙举起双手站到了一边，现在黎人龙可不敢再跟陆凡过招。

　　如今的陆凡，怕是连一般的极限强者，也能狠揍的存在了。

　　黎熙宗主看着陆凡握住他木轮椅的手，一脸苦笑道：“上次的事情，是一个意外。我只要五六成的把握，龙屠魔王会去追你而已。好吧，我其实也真的想看看你的实力提升的如何。”

　　陆凡笑道：“上次的事情，就不说了。黎宗主，你还是把这次的计划告诉我吧。否则，我这手一松，你可能就要飞出去了，死肯定不会死，但摔个狗吃屎，一定很难看的。”

　　黎宗主面色怪异，叹息一声道：“好吧，我告诉你。陆凡，有没有兴趣混个盟主玩玩？”


第1145章 招兵买马（二）

　　陆凡张着嘴巴，一脸呆滞，一根手指对着自己，道：“我，盟主？”

　　黎熙宗主点头道：“是啊。就是盟主。万国之盟主，一声令下，无尽大军供你驱使，好好想想吧！”

　　陆凡道：“开什么玩笑。万国之盟主？黎宗主你打算做什么啊！”

　　黎宗主双手摊开道：“招兵买马啊。我们现在实力这么弱。倘若还不抓紧时间多找些帮手的话，日后可是会死的很惨的。魔修们恐怕已经给你我准备了不知多少种残忍的手段，让我们被抓后一一去体验呢。”

　　陆凡道：“黎宗主，你该不会是以我的名义。给北疆各国发邀请函了吧！”

　　黎宗主指着陆凡的眉心道：“聪明，一点就透。我就喜欢你这样的年轻人，跟你说话不用费劲。是的，从三十三堂出来之后，我就用你极限武尊陆凡的名义，让荒兽们给北疆各国发去了邀请函。只要他们看到邀请函内所附赠的通镜，他们至少有一半人会派人来的。我们只需在此等候几天，能来多少来多少，与他们达成联盟。你来当盟主！”

　　陆凡咽下一口唾沫道：“我的名义，能让这些人都过来？”

　　黎宗主笑道：“陆凡啊陆凡，你真是小看自己的影响力了。现在整个天下谁不知道你陆凡的大名。等我这次再帮你宣传一回，你定然会成为天下最知名的人物。无数人，都会哭着喊着要求见你一面。哪怕只看到你一个侧脸，他们都会感觉到此生无憾。”

　　黎宗主说完，连忙对黎人龙偷偷的挥手。趁着陆凡还在惊讶之中，黎人龙赶紧将黎宗主的木轮椅接下，推着就跑。

　　陆凡愣在原地许久，脸上的表情渐渐由惊讶变得怪异。

　　他感觉自己好像是又被黎宗主给卖了，而且还是最赤裸裸的那种。

　　卖完了还不给他分钱的那一种。

　　这叫什么事儿啊！

　　陆凡真想看看黎宗主给北疆各个国度所发的邀请函到底写了什么。

　　怎么可能就以他的名义，便能让各个国度来加入黎宗主所说的什么万国之盟。

　　陆凡想不通，也想不明白。

　　而等到他晚上终于找人询问之后，搞明白邀请函上写的是什么时。

　　陆凡真的是完全无语了。

　　见过能吹的，没见过这么能吹的。

　　黎熙宗主这邀请函写的，简直让陆凡无法直视了。

　　……

　　一天之后，北疆各国。

　　“万方诸国赛第一，气武双修之人。无惧封天魔神之英豪，手刃龙屠魔王之强者。三圣不行，魔宗阵前显弱，天下救世之人，唯我陆凡！诚邀天下强者相助！”

　　几乎这些国度的国主，都在第一时间，从一只莫名其妙出现的空间硕鼠得到了这封邀请函。

　　看到邀请函上所写的内容，各位国主的反应也不一样。

　　“扯淡！”

　　“什么鬼！”

　　“陆凡，这个名字我听说过。他很强吗？”

　　“魔修又作乱了？这个陆凡是谁啊，不对，这邀请函后面还有驭兽斋的印记，这是怎么回事？”

　　……

　　首先，这些消息比较闭塞的国主都没有反应过来到底发生了什么事。

　　紧接着，他们又从邀请函中，得到了一面通镜。

　　注入力量后，里面瞬间出现的，赫然是擎天国灭亡的场景，与众位强者被杀时的景象。

　　这些东西，可做不得假。

　　哪个国度，都有鉴别通镜真假的炼气士，几乎所有国度的炼气士都一口咬定，里面记录的画面没有半点虚假。不是高手伪造！

　　这就麻烦了，霎时间，收到了邀请函的国度，都处在了一片紧张的氛围之中。

　　紧接着，又有消息在北疆内流传。

　　八方钱圣等人，终于逃到了北疆三大强国之一的龙武国。

　　他们带回来的消息，与通镜内记录的景象，一模一样。

　　天下强者，真的被魔修们包了饺子，差点一锅端了。

　　如今北疆已然变得岌岌可危，八方钱圣，寰宇天圣，也开始在龙武国境内，号召北疆所有国度的强者，前来支援。

　　魔修们的下一步动作，不用脑子想，也知道，定然是要横扫整个北疆。

　　两天之后，龙武国。

　　八方钱圣，寰宇天圣两人，端坐在龙武国神龙大殿的真龙大椅上。

　　这个位置，一向是龙武国主的座位。但是今日，龙武国主却完全不见了踪影，似乎彻底消失了。

　　龙武国的强者们，对于八方钱圣与寰宇天圣坐在国君的位置上，感到非常的不满。但他们也只是面带怒容，却没有一个人敢出言怒斥。

　　下方，一名龙武国的高手朗声回道：“禀八方钱圣，寰宇天圣。消息探明，确认魔修三十三堂被毁无误。龙屠魔王及其手下，已被全歼，查明是陆凡与驭兽斋黎熙宗主下手无误。”

　　其他国度的国主们，顿时一阵惊呼。

　　“真的是陆凡啊！他区区一个武尊，有何本领能杀死龙屠魔王。我们都被追的这么惨，他们是怎么做到的？”

　　“陆凡此子，真的不能用常理来形容。不过杀掉龙屠魔王，倒也是一件喜事！”

　　“不错，确实是喜事！”

　　……

　　一些国主含笑点头。

　　三大魔王死了一个，情况就瞬间变得稍微好了一点。

　　至少他们这次输的，似乎不是那么彻底了。道心魔宗至少也付出了一名魔王为代价！

　　八方钱圣，寰宇天圣听到这消息，却根本乐不出来。

　　他们两大圣境高手，面对魔修的追杀，尚且只有逃跑的份。

　　陆凡何德何能，竟然还干掉了一个。这不就是在打他们的脸，告诉他们，你们两大圣者，那么多高手，还比不过他一个人！

　　而且陆凡如此强势的表现，不又证明了他的实力还在飞速的提升。

　　八方钱圣别的不怕，就怕陆凡真的强大起来了。

　　那麻烦，对于他们来说，不比封天要小。

　　但八方钱圣与寰宇天圣也不能当着众人的面，多说什么，他们心中这点小九九，也只能他们自己知道。

　　“报！”

　　又一人冲了进来，抱拳拱手，单膝跪地，连忙又对八方钱圣与寰宇天圣道：“禀两位武圣，刚刚有消息来报，陆凡他们也给擎天国各个国度发邀请函了。”


第1146章 王霸之气？

　　“什么？”

　　八方钱圣一声惊疑，脸上已经带上了几分煞气。

　　陆凡何德何能，竟然能跟他们一样，给天下国度发邀请函了。

　　寰宇天圣，八方钱圣两人可非常清楚，他们花了多久，才在天下拥有如此大的影响力。

　　可现在，一个不过刚刚二十出头的小子，也想学他们一样，邀天下强者相助，还打的就是他自己的名号。这不是开玩笑嘛？

　　可八方钱圣笑不出来，寰宇天圣更加笑不出来。

　　因为紧接着，这名前来汇报的武者，便拿出了一份邀请函递给了八方钱圣与寰宇天圣。

　　两人看到邀请函上的内容后，简直气歪了鼻子。

　　什么叫“三圣不行，魔宗阵前显弱！”

　　这个臭小子，你发邀请函就好好发。专门在里面踩一脚他们，这谁能忍！

　　本来寰宇天圣与八方钱圣就打定主意要弄死陆凡，现在看了这封邀请函之后。

　　两人更是心中打定主意，要将陆凡碎尸万段！

　　心中带着无限怒气，八方钱圣还是强压着没有发作。

　　冷哼一声，八方钱圣甩手将这邀请函扔到了一边。

　　朗声道：“狂妄小辈。以为自己得了个万方诸国赛的第一，就可以目中无人，傲视天下群雄了。殊不知天有多高，地有多厚。他这邀请，我看没有一人去会吧！”

　　说完，八方钱圣，寰宇天圣都轻笑起来。

　　其他国主也强颜欢笑。他们的想法，似乎就与八方钱圣，还有寰宇天圣的想法不一样了。

　　虽然，这邀请函中的话语是狂妄了一些。

　　可里面说的话，基本都是真的。

　　陆凡确实是万方诸国赛第一，确实也是气武双修之人。

　　他真的不怕封天，也似乎真的将龙屠魔王杀死了。

　　三圣面对魔宗的时候，也真的有点弱。

　　这一切的一切，听起来好像是在吹嘘，可除了最后一句话以外，如今看起来，都是真的。

　　而且，谁也不能保证，那最后一句话，一定是假的吗？

　　八方钱圣指着来汇报的武者道：“你来说说，接到邀请函的国主们，几个人派人去找陆凡他们了？又有几人，愿意达成他们的什么联盟了？有一个没有？”

　　寰宇天圣微微挑眉，也等着武者的答案。

　　武者面色诡异，一阵支支吾吾过后，小声回答道：“禀两位武圣。据小人所知，现在北疆之中，离东南方比较近的二十多个国度，都派人去了。”

　　八方钱圣的面庞一阵抽搐。

　　这打脸，真是啪啪作响。

　　寰宇天圣嘴唇不动，传音道：“没想到，故意陷害他们不死，还让他们把龙屠魔王杀掉后，声名显赫起来了。我们要不要再试一次！”

　　八方钱圣没有回答，只是眼眸之中，一股戾气，缓缓升起。

　　……

　　凤云国。

　　韩枫师兄等人手举着从驭兽斋人手中弄到的邀请函，笑得简直就要撒手人寰。

　　幻月，叶南天，左云东，皇甫武也在旁边笑的不能自已。

　　没办法，这邀请函实在太能忽悠了。

　　韩枫师兄拍着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟。你啥时候成救世主了。你咋不说你晓前生，明后世，神坛泰斗点迷津。断阴阳，解风水、指尖坦荡泄天机呢！”

　　陆凡翻了个白眼，道：“这是黎宗主写的，不是我写的。我现在很怀疑黎宗主，就是拿我在开玩笑的。”

　　说着，陆凡看了幻月一眼。

　　幻月掩嘴轻笑不止道：“宗主才不会做无用功呢。他既然这么写了，就一定有他的道理。陆凡，你不会真的是救世主吧，你的王霸之气呢！”

　　幻月刚刚说完，韩枫师兄等人已经快要笑的掉到椅子底下去了。

　　“哎呦，笑死我了。陆凡师弟，你这以后往哪一站，王霸之气一开，就让魔修们臣服在你的脚下就行了。救世主就该是这个样啊！”

　　大师兄也连连点头道：“这个靠谱。陆凡师弟，你要不试试吧。”

　　陆凡无语的看的这帮人。

　　一封邀请函而已，这帮人笑了好几天了，真不知什么时候才能结束。

　　陆凡真的很想跟黎宗主好好理论理论这个事情。

　　但黎宗主似乎也知道陆凡会不开心，这两天竟然躲的没影了。

　　就这么屁大点的国度，黎宗主也能玩消失，真是有本事。

　　陆凡这两天，算是把脸皮又加厚了一点。他笑任他笑，笑死活该了！

　　一边摇头，陆凡一边小口抿着茶水。

　　凤云国的茶，还真的别有一番滋味。

　　到底是一个国度产一个国度的东西，味道喝起来，还就是跟其他地方不一样。

　　正喝着，忽的黎人龙的身影出现在了陆凡的面前。

　　看到黎人龙，陆凡的眼睛都眯了起来。

　　这两天黎宗主就是跟着黎人龙一起消失的。他回来了，证明黎宗主也回来了。

　　“陆凡兄，还请这边过来。其他国度的使者们到了，宗主请你过去！”

　　陆凡听到黎人龙的话，顿时一脸错愕。

　　韩枫师兄等人的笑容也戛然而止。

　　紧接着，韩枫惊叫道：“还真有人被忽悠来了啊。这样都行？”

　　陆凡也惊讶道：“北疆其他国度的使者吗？他们怎么能来的这么快。”

　　黎人龙道：“有宗主的空间硕鼠帮忙，他们来的自然就快很多。陆凡兄，别磨蹭了。人家来，可都是来看你这个救世主的。”

　　说完，黎人龙也是一脸邪笑。

　　陆凡起身边走边道：“早知道当初，就应该再揍你狠点。当然，以后也还有机会！”

　　黎人龙顿时脸上肌肉抽搐，以陆凡现在的实力，那真是说揍他就揍他，不带丝毫含糊的。

　　黎人龙尴尬的咳嗽两声道：“陆凡兄，这样就不好了。那救世主三个字，也不是我写的不是吗？况且，你不觉得就是要这么写，才会有人信吗？况且，你怎么知道你不是救世主。”

　　陆凡笑着回道：“因为我没有王霸之气。”

　　说完，陆凡大步往外走去。

　　后面，韩枫师兄等人又放声笑了起来。

　　黎人龙摇头苦笑道：“看来我以后真的要挨揍了。”


第1147章 第一次试探（一）

　　风云国议事大殿。

　　说是大殿，其实就是风云国内少有的石头房屋。

　　全部用洁白的坚石铸就，上面还有一个简陋的凤凰符文。

　　这便是凤云国最好的建筑。

　　里面，白石柱子林立，石椅零星坐落。此时，黎宗主已经笑眯眯的坐在了主座上。

　　下方，则是样貌不一，服装各异的各国使者。

　　看的出来，这些使者眉头都拧的很紧。

　　似乎是对凤云国的环境很不满意。

　　尤其是这议事大殿，在他们眼中，实在太简陋了。根本完全就不像是一个谈事情的地方。

　　但因为黎宗主就坐在不远处，他们也不好多说什么。

　　一名白须老者朗声问道：“黎宗主，极限武尊陆凡大人，到底在哪里。我们此次前来，可就是来专门见他的。还请他不辞劳苦，务必要见我们一面啊！”

　　黎宗主拿着一方手巾，轻轻的咳嗽着。

　　手巾擦掉他咳出来的鲜血，黎宗主笑看着这些人道：“别着急，诸位莫要心急。我已经让人去叫陆凡了。他，很快就到！”

　　诸位使者你看我我看你，也只能摇头苦笑，继续等候。

　　“你看，他这不就来了吗？”

　　门口，陆凡的身影忽的出现。

　　首先，映入他眼帘的，便是这些各国使者复杂的表情。

　　陆凡只扫了这些使者一眼，便能看出这些使者脸上的或是欣喜，或是畏惧，或是迷惑，或是惊讶的眼神。

　　见到陆凡到来，这些使者立马全部起身，对陆凡轻轻弯腰，抱拳拱手行礼道：“见过陆武尊！”

　　陆凡嘴角勉强升起一丝笑容，大步向前走去。

　　粗略扫了一眼，今日到来的使者还真不少，竟然足足有十多个。

　　陆凡不得不惊讶黎熙宗主饲养的空间硕鼠真是厉害。

　　短短几天，带十几个人来到凤云国。这速度，可是要比虚空行舟快了不知道多少倍。

　　陆凡在考虑要不要让黎宗主干脆叫空间硕鼠把他们先送回武安国算了。

　　“各位辛苦。请坐，请坐！”

　　陆凡抱拳拱手回礼，脸上挂着淡淡的笑容。

　　快步，陆凡在黎宗主身边坐下。

　　嘴唇微动，陆凡对黎宗主传音道：“黎熙宗主，这就是你用我的名义，忽悠来的人吗？”

　　黎宗主白了陆凡一眼，轻声道：“是邀请！”

　　转头黎宗主，指向陆凡道：“各位国度的使者，这就是极限武尊，陆凡公子了。你们有什么问题，可以尽管询问了。”

　　立马，刚刚出声的老者便直接站了起来，大声道：“那老朽就要先问了。陆武尊，从你发来的通镜中画面来看。确实，现在北疆的情况空前的危险。你既然自诩为救世主，是不是应该给我们分享一下你掌握的关于魔修的所有情况，这样也便于我们一同抵挡魔修。”

　　陆凡皱眉道：“这位老人家，你的意思是。现在你们已经答应进入我们的联盟是吗？”

　　老者摇头道：“我可没有说答应。陆武尊，我的意思是，您既然邀请我们来参加你的联盟。那么多少也该拿出些诚意来吧！”

　　其他使者闻言，立马随声附和道：“不错。冯老说的很对，陆凡公子。我们可都是带着诚意，不远千万里，不辞幸苦而来的。就算看在我们这些人到来的份上。你也应该先跟我们说明一下，现在我们这些国度要遭遇的情况吧。”

　　十几名使者连连点头，附和之声成片响起。

　　陆凡微微皱眉，他从这些人的口吻之中，却听出了些不好的东西。

　　这些人表面上看起来，似乎对他很尊敬。但实际上，似乎只是想来套取点有用的信息的。

　　陆凡看了看黎宗主，发现黎宗主似乎好似睡着了。坐在木轮椅上，闭目养神，也不在这些人的话，他到底听到没有。

　　陆凡思索了一会儿，摇头道：“这恐怕不行。各位使者，倘若你们国主答应加入我们联盟的话，我们所掌握的情况，自然会毫不保留的跟你们分享。但现在么，很抱歉，我说句实在话。我真的不是很敢相信诸位。”

　　诸位使者脸色都变得难看了起来。他们似乎没有想到，只是这么一个小小的要求。陆凡真的毫不犹豫的就拒绝了！

　　老者接着道：“陆武尊。又不是什么不能说的秘密。只是让你跟我们说一下现在大概的局势，就这么难吗？倘若你要是这般态度的话。那只能说我们真的来错了。那么浮夸的邀请函，我们本就不应该相信。什么三圣不行，什么杀掉龙屠魔王，这些都是真的吗？还是跟现在魔修的情况一样，都必须得等到我们彻底跟你绑在一起后，才能说？”

　　老者的话，就像锋锐的尖刺，似乎是想扎进陆凡的体内。

　　可陆凡闻言后只是轻轻一笑，回道：“诸位要是这么想我也没有办法。我只能告诉诸位，我说的都是实话。”

　　陆凡的声音很诚恳，但却没有人相信。

　　另外一名使者道：“如果消息不愿意说。那敢问陆凡武尊，你的气武双修功法，能否推广开来。倘若魔修真如你给的通镜中放出的那些画面一样恐怖。那你的气武双修功法，可能就是我们最后绝地反杀得机会。如果陆武尊能把这个公开，哪怕是只公开一部分，我都可以直接代表我的国主加入你们的联盟。并且，唯陆盟主，马首是瞻。”

　　陆凡笑的更加开心了，他的笑容让这些使者脸色都有些不自然。

　　因为陆凡笑容中的嘲笑简直不言而喻。

　　边笑着，陆凡边道：“很抱歉。这个是我的功法，也是我最大的秘密。不到万不得已的时候，我是不会将这一门功法传下去的。”

　　陆凡话音刚落，老者摇头起身道：“看来我确实来错了。极限武尊陆凡，好大的名头。可惜是吹出来的。什么气武双修，都是假的吧。诸位，我看我们可以走了。能找这样地方跟我们谈判的人，水平能高到哪去。不过一江湖骗子而已！”

　　老者说完迈步便往外走，其他几名使者也连忙跟上。

　　陆凡看着他们的动作，脸上笑容都快要绽放成了一朵花。

　　这些人，真有意思！


第1148章 第一次试探（二）

　　陆凡一言不发，就静静看着这些站起来的人往外走。

　　黎熙宗主也微微张开了眼睛，嘴角升起一丝轻笑，这些小国度的人，真是天真的可以。

　　他们以为靠着这种最浅薄的激将法，便能不花费任何代价，在陆凡口中套得想要的消息。

　　这种小手段，对付那些涉世未深，喜欢热血上头的年轻人还可以。

　　但面对陆凡这种见识过大场面，无论修为还是心智，都是上上之选的人。

　　这些手段，看起就是那么的可笑。

　　黎熙宗主都差点笑出声来。

　　老者带着众人一路走到了门口，却发现陆凡根本没有叫他们回来的意思。

　　缓缓地，陆凡挥手凝风成杯，招手清水落入杯中，缓缓旋转。

　　陆凡再往里面放一点风云国的茶叶，一杯不错的茶水便准备就绪。

　　小口抿着茶水，陆凡就这么笑眯眯的看着老者他们。

　　他倒要看看，这些人是不是真的打算这么就走了。

　　想来只要不是白痴，都不可能因为几句话，便让自己就此白跑一趟。

　　这些使者，好不容易来一趟，什么都没拿到手。

　　盟约也没成立，想要的第一手消息，陆凡也没有给予。

　　他们要是就这么回去了，不被他们的国主骂死，那才出了鬼。

　　老者在门口停了下来，他万没有想到，陆凡真的根本不叫住他们。

　　此种情况，老者还是第一次遇到。

　　激将法失去了作用，陆凡如今看起来，哪还是一个青涩的二十几岁小伙。

　　明明就是一个以后肯定会变成老狐狸的小狐狸。

　　看着老者等人在门口停了好一会儿，脸上的表情变了又变，似乎整张脸都要变成黑色时，陆凡终于出声了。

　　“闹玩了吗？闹完了，可以谈正事了吧。诸位，坐回来吧。你们站在门口，我们可办法谈事情啊！”

　　老者等人满脸黑气，但还是又做了回来。

　　老者朗声道：“陆凡，你刚刚已经得罪了好多国度，这不是一件好事！”

　　陆凡点头道：“我知道啊。所以我打算现在先跟众位说明白一点。如果诸位没有入盟的话，我们的消息肯定不是共享的。里面涉及到的东西，比你们想象的要多。”

　　旁边，一名留着山羊胡，看起来略微有些胖的使者道：“陆武尊。我们现在是第一次接触。双方都缺乏一定的信任。我们可以理解你的做法，但你总要拿出点东西，让我们至少能对你有所信任。还有黎宗主，你不打算说句话吗？”

　　黎宗主指了指陆凡道：“这次的事情，都由他全权负责。我只是在旁边看看而已。不过诸位使者，我可以跟你们说一句。我是十成十的相信陆凡。不知道，我这个消息，是否对你们有用。”黎熙宗主的话，立马让几位使者若有所思。

　　北疆之地，黎熙宗主的名声，在某种程度上，还要超过三圣。

　　毕竟驭兽斋的本宗就在北疆，但凡是各个国度的国主，谁人不晓得驭兽斋黎熙宗主。

　　连黎宗主都如此相信陆凡的话，那确实陆凡还有一定的可信度。

　　唯有几人，听完一直眉头拧紧。

　　其中便有刚刚的白须老者。

　　老者朗声道：“黎宗主。你真的相信陆凡吗？我怎么觉得这只是一个局。黎宗主，你该不会是随便弄了个人，编了个故事，伪造了一点东西，就打算拿我们当先头队伍使吧。诸位使者，我来的当天早上，可就听说了，龙武国内，八方钱圣寰宇天圣，可都在给擎天国内所有的国度，分发邀请函，准备组建联盟呢。我看那边，更加靠谱一些！”

　　老者的话，引起了一阵骚动。

　　立马，在场所有的使者，都有些动摇了。

　　黎熙宗主在陆凡身边，轻笑道：“果然，八方钱圣与寰宇天圣这么做了。他们的动作，竟然比我预料的更加快一些。”

　　说着，黎熙宗主对陆凡暗暗使了一个眼色。

　　陆凡明白的点头。

　　他此时终于搞清楚，黎熙宗主为什么要发这些邀请函了。原来其目的，就是与八方钱圣，还有寰宇天圣争夺人手。

　　他们的队伍没有八方钱圣那边名头响亮，也没有八方钱圣他们那么有号召力。那么自然的，黎熙宗主唯一能做的，就是把陆凡的名号早点打出去，看看能否搞到一些支援来。

　　但现在，情况似乎看起来不太乐观。

　　陆凡看着还在议论的众人，朗声道：“诸位，你们要是去了八方钱圣那边，恐怕才是真正的先头队伍。基本等于站在第一排等死那种。以我的经验告诉我。八方钱圣会逼着你，对魔修求饶的。”

　　老者道：“是吗？陆武尊，我真的很想相信你的话。但我又不知道该如何信任你。这样吧，首先从最简单的开始。陆武尊，你不是传说中的气我武双修们。把你的气武双修功法展示一遍给我们看。这总没有问题吧！我这还有一颗能够测试普通极限强者的东西。倘若你真的没有骗我们。那便试一下这个如何？”

　　说着，老者拿出一个精巧的东西。

　　似乎是由墨石铸造，漆黑无比，如一面漆黑的石柱，迎风暴涨，很快便有一人来高。

　　“这叫道蕴之柱，乃是我们华耀国的神器。陆武尊，你就当着大家的面试试吧。你不是说你杀了龙图魔王吗？那实力肯定是没有问题的。让我们膜拜一下吧！”

　　说完，老者还自己鼓起掌来。

　　黎宗主见此一幕，已经笑得开始摇头了。

　　陆凡深深的看了这名老者一眼，眼眸里却多了一些其他的东西。

　　须臾，陆凡点头道：“好。那就给你们看看，你们确实需要相信我。”

　　这般说着，陆凡走到了石柱的面前，摆好了架势，眼眸逐渐变得犀利。

　　站在一旁的老者，嘴角却升起了诡谲的笑容。

　　虽然很细微，但还是被陆凡捕捉到了。

　　这个老家伙，是故意这么做的。他是真的想看陆凡的力量呢？还是另有所图？

　　陆凡心中，暗暗开始猜疑。


第1149章 第一次试探（三）

　　石柱立在面前，陆凡身上的肌肉，都开始微微隆起。这是将自己的力量，调整到最巅峰的表现。

　　老者在旁道：“陆武尊，你可以出拳了。石柱下方，有一根力量线，它会根据你的爆发力，自行往上升。只要你的力量，能够达到极限强者的水平，这石柱的就会亮出如彩虹一样的七彩光芒。来吧，让我见识一下吧。”

　　直到这个时候，老者似乎对于陆凡还是极度的不信任。

　　当然，也可以认为，老者是在报复陆凡刚刚不叫回他，让他丢人的事情。

　　其他使者，都站到了一边。

　　有人认出了老者的石柱，惊叫道：“不只是彻地柱吗？极限强者的最爱！冯老，你们国度什么时候出极限强者了？恭喜恭喜啊！”

　　“这柱子不仅能测试一般的极限强者，恐怕就算是快要凝聚出世界之力，无惧天地压制的真正强者，也能测试吧。”

　　……

　　众位使者看向老者的眼神都不一样了。能随身带着这样的东西。证明老者的国度，一定是强者云集，并且还有极限强者坐镇。

　　眼看着石柱被人认了出来看，老者笑容更盛几分，脸上满是得意！

　　能随身带着这样东西的人，他的国度一定很富裕。

　　就算没有达到九大强国的水平。但与一般国度比，肯定还是强一点的。

　　老者面带笑容看着陆凡。

　　他已经最好了耻笑陆凡的准备。

　　因为再怎么看，陆凡的实力，也不过就武尊而已。

　　这样的实力，真的连龙屠魔王的衣角都击不中才对。

　　至于传说中的气武双修，老者其实也不是很相信。

　　也是岁数大一点的人，越是知道，这天下曾经不知多少个说修成气武双修的人。

　　后来证明这些人无一例外，全部都是骗子。

　　在老者看来，这陆凡肯定也是。

　　什么气武双修，这种东西，天下就不应该有人拥有才对。

　　老者是一千个不相信，一万个不相信。

　　与老者有同样心思的使者，其实也还有一些。他们都想看看，陆凡能将这彻地柱如何。

　　毕竟有些事情，就是耳听为虚，眼见为实。

　　黎熙宗主自觉地往后退了一些，他似乎已经完全看到了结局。

　　这些小国度来得使者，真是一个比一个奇葩。

　　非常喜欢搞这种乱七八糟的东西。黎熙宗主仿佛已经看到了他们等一下就要正张大嘴巴，满脸震惊的表情。

　　陆凡深呼吸一口气，猛然一拳砸在了彻地柱上。

　　拳劲带起一片咔擦声音，也不知是陆凡一拳打碎的石柱，还是陆凡的骨骼碎裂了一片。

　　紧接着，一道五色光芒从石柱之中放出。

　　光芒化作悬浮的每人，竟然围着陆凡转了十多圈，这才停了下来。

　　陆凡的表现，果然让老者双眸瞪大，嘴巴微张，一脸瞠目结舌。

　　五色光芒出现，证明陆凡的实力确实强横。

　　虽然不是极限强者，但也已然到了武尊巅峰的水平。

　　这份实力真的不能说弱了。

　　以陆凡如今的修为，无论去到他们任何一个国度，都可以在那边搅起一片腥风血雨。

　　咽下一口唾沫，老者原本准备好的话语，一时间都没有办法说出来。

　　强者的尊严不容侵犯，憋了许久。

　　老者方才道：“陆武尊，果然是修为深厚，战斗力超群之辈。我现在有些相信陆武尊能在魔修内杀得七进七出了。只可惜，陆武尊，这就是气武双修吗？这明明就是武者秀自己的力量嘛。而且，这力量，要说灭杀一般的魔修，我都信。可你要说是亲手杀死了龙屠魔王，我就真的不信了。”

　　老者还是咬住陆凡不放。

　　他今日似乎就是抱着要拆穿陆凡来的。

　　其他使者本来还在赞叹陆凡的力量强横，修为惊人。果然是万方诸国赛第一，成就无限。

　　谁知道，这才过多长时间，立马陆凡竟然就不用再来了。

　　而老者的话，此刻点醒了他们。

　　他们纷纷对陆凡露出略带鄙夷的目光。这确实不是气武双修的力量。说好的炼气士手段吗？

　　“看来，一切果然都是假的。”

　　老者对着陆凡轻轻摇头，表示自己的失望。

　　陆凡收回拳头，却脸上笑容不减半分。

　　没有人知道，他刚刚到底用了多少力量。他们看到了陆凡出拳，却没有看到，陆凡动用了多少罡气。

　　只有陆凡自己清楚，其实他刚刚根本就没有用多少罡气。

　　完全就是靠着肉体力量与一点罡气的瞬间爆发，便造成了这般效果。

　　不得不说，生死战斗，果然是最容易突破的手段。

　　每一次陆凡的身躯被摧毁后，在把他恢复过来。陆凡便能感觉到自己的身躯，有了一次显著的提升。立马就能变得抗揍几分。

　　这不是心理作用，而是真真切切的提升。

　　直到现在，陆凡已经感觉到自己的肉身强的可怕。

　　倘若再让他跟龙屠魔王战斗一次，陆凡感觉就算没有浩气除魔镜的压制。他也能好好的跟龙屠魔王大战一番。

　　老者说完便转身准备坐回去，嘴角挂着笑容。老者已经开始考虑接下来的谈判话语了。

　　他感觉自己已经占据了上风，接下来的谈判应该是很简单才对。

　　想让他加入这样不切实际的联盟，显然是绝无可能的。

　　可就在他刚刚坐下的瞬间，身后又传来一声暴响。

　　这一次，响声比刚刚要大的多了。

　　七彩的光芒霎时间倒映了老者全身，他整个人都犹如深处彩虹之中一样。

　　紧接着，七彩光芒跟着消失。

　　老者瞪大眼睛，看着自己的彻地柱上一道道裂痕出现，如蛛网般向外扩散，一阵阵令人牙酸的声音响起。

　　“不！”

　　老者一声惊叫，却为时已晚。

　　轰然一声，整个彻地柱炸成了碎片，四散飞溅。

　　柱子爆炸后，陆凡左手的乾坤劲，右手的阴阳劲，这才徐徐收敛。

　　嘴角挂着笑容，陆凡道“对不起，力量使的大了一点。你这彻地石柱，还是有些不结实啊。早知道，我就不用全力了！”


第1150章 亮身份！

　　老者如石化一般定在了原地，看着满地的碎片，他的眼皮在跳，嘴角在抽搐，心中在滴血。

　　这可是他们国度的神器。天下能测极限强者修为的东西，只能说少之又少，如今又被毁了一件。

　　老者已经看到回去后，国主会如何震怒了。

　　陆凡却像是没事人一样，拍了拍手，坐了回去。

　　反正打碎的也不是他的东西，陆凡一点都不心疼。想来这老家伙也不敢问他索要赔偿的。

　　向一个可以击碎彻地石柱的强者索赔，这种愚蠢的事情，只要是个头脑正常的人，都不会做出来的。

　　看着老者表情，与其他使者眼眸中的惊愕，陆凡笑容更加浓郁几分。

　　要的就是这个效果！

　　陆凡心中清楚的很，这些国度派出来的使者。说是来入盟，其实就是来打探情况的。

　　他们故意这般做派，目的无非就是两个。

　　一则，先行试探。

　　再则，确认虚实。

　　他们根本就没有过来入盟的心思，或者说，能真正做出与谁结盟决定的，也不是他们。

　　这一点只要看清，陆凡就知道该拿他们怎么样。

　　先放点实力震慑一下这些狗眼看人低的家伙。

　　告诉他们，这天下不仅有三圣，有魔修，还有他陆凡！

　　这般想着，不自觉的，陆凡身上就流露出几分属于强者的霸气。

　　这是一种心态，一个人只要对自己有绝对的信心，他的气势就会有一定的变化。

　　更不要提陆凡这样的强者，心境很多时候，都与他的修为挂钩。一旦他的心境有所突破，实力也就跟着再上一层楼。

　　旁边，黎熙宗主也感受了陆凡身上的变化。

　　他虽然没有修为，不能体会陆凡身上这股变化，到底是如何产生，如何强大。

　　但他身为驭兽斋宗主，却见识过许许多多真正的强者。

　　只要是能站在世界之巅的人，身上多少都有着一股气势。

　　就是陆凡现在身上冒出这股气势，黎熙宗主自己将其称之为强者气势。

　　原来的陆凡，虽然也不错。但黎熙宗主，总觉得他只是一把掩藏在剑鞘中的宝剑。

　　杀气内敛，藏而不漏。

　　这种人，在黎熙宗主看来，只能叫做潜龙。

　　而现在，陆凡就像一把神兵即将出鞘。

　　将其掩藏的剑鞘，已经开始崩碎。里面耀眼的光芒，从裂缝之中冒出，即将绽放于天地之间。

　　不出则已，一出惊天！

　　陆凡这条潜龙，开始缓缓冒出水面。

　　“很好！”

　　黎熙宗主笑眯眯的再度闭上眼睛。

　　他果然没有看错人！

　　“诸位使者，还有什么想问的吗？我可以再回答你们一些问题，只要不是太过分的，都可以！”

　　陆凡笑着出声。

　　此时，这些使者再看向陆凡，眼眸之中，都有了深深的畏惧。神色也变得恭敬了不少。

　　刚刚陆凡来的时候，这些人表面上看起来很恭敬，实际上心里大肆嘲讽，也未尝可知。

　　但现在，他们是真的对陆凡表示敬意。

　　在他们眼中，陆凡已然是了一名绝对的强者。

　　未入极限，却有极限之威。

　　老者抱拳拱手道：“陆武尊，果然不愧极限武尊之名。老朽刚刚孟浪了！若有得罪之处，还请陆武尊见谅！”

　　其他使者也纷纷弯下腰来。他们此时总算相信陆凡有干掉龙屠魔王的实力。

　　陆凡轻笑道：“哪里，哪里。大家都是第一次见面。略有试探，实属平常之事。我想问一句，现在你们觉得，与我们结盟如何？”

　　众位使者对视一眼，其中一名略胖的使者朗声道：“陆武尊。结盟之事，实属大事。还请让我们斟酌一番如何？”

　　陆凡笑着点头，又看向其他人。

　　顿时，其他人纷纷附和，显然都不愿意此时就做出决定。

　　这点倒是与陆凡想的一样，他们根本就没有决定的权力。

　　老者嘴唇抖动着，须臾终于出声道：“陆武尊，恕老朽之言。其实我今日前来，只是奉国主之命，来看看陆武尊究竟实力如何，盟国多少而已。其他决定权，并不在我手中。我只能说，待我回去之后，定向国主汇报陆武尊之强大，极力促成这次的结盟。”

　　陆凡明白的点头。

　　而此时，一直在旁边没有出声的黎熙宗主，终于睁开了自己朦胧的睡眼。看着众位使者道：“是这样啊。那我要代陆武尊跟你们说一些事情。可以作为你们参考价值。首先，我代表驭兽斋，是坚定不移站在陆凡这边的。其次，东界丹圣国，也是站在陆凡这边的。他代表的势力，大家可以回去好好盘算一下。最后，陆凡出身东界武安国。我可以明确的告诉众位，东界一定会全力支撑陆凡。四界之一的力量，都将站在陆凡的身后，共抗魔修。最关键的是，陆凡还是这一任九霄门的宗主，这一点，我就不用多解释了吧！”

　　一直静静听着的众位使者，在听到九霄门三个字后，猛然变了脸色。

　　他们听到驭兽斋，丹圣国站在陆凡身边时，只是神色略有怪异。

　　可一旦听到陆凡竟然是九霄门门主的身份时，他们脸上的表情，就化作了惊愕。

　　“九霄门，陆武尊，你竟然是这一任九霄门的宗主？当年带领天下圣者打败魔修的九霄门？”

　　陆凡皱眉看向黎熙宗主，他不明白这个时候，黎熙宗主将他九霄门宗主的身份报出来有何用？

　　但这些使者的表情，却让陆凡感到情况有些不对，他们听到九霄门三个字竟然震惊成这样。

　　黎熙宗主对着陆凡轻轻点头，脸上的笑容，眼眸中的光芒，分明就是在让陆凡证实一下自己的身份。

　　陆凡还是选择相信黎熙宗主，他将自己的九霄门戒指举起，抹去上面的伪装，让众人看的清楚。

　　缓缓地，陆凡道：“不错，我就是这一任九霄门的宗主，如假包换！”

　　话音刚落，噗通一声，一众使者竟然整齐划一的跪了下来。

　　他们高举着双手，神色激动，对陆凡行礼道：“见过九霄宗主！”


第1151章 星星之火

　　动作如此整齐，真的吓了陆凡一跳。

　　这是怎么回事？

　　这些使者简直就像凡人见到了神灵一样，那股虔诚的模样，看的陆凡都有些不解了。

　　难道他们都是九霄门当年罩着的那些小弟？

　　陆凡上一次见到有人见到他戒指跪下，还是在武安国，见到雷光派的高手时。

　　可这些使者，代表的都是北疆的各个国度啊！

　　他们怎么会跟九霄门有特殊的关系？

　　陆凡完全搞不懂了，但他还是连忙道：“都起来吧！”

　　众位使者起身，老者此刻真的是连头都不敢抬了。

　　仿佛只要看陆凡的脸一眼，他就会瞎一样。

　　“九霄宗主在上，容我等再跪三次！”

　　老者大声道，说着便又要跪下。

　　陆凡连忙阻止他们道：“都不要再跪了。你们这是怎么了，为何如此激动。难道你们也与九霄门有什么关系不成？”

　　众位使者忽的大声回道：“北疆万国，何人不受九霄门之恩惠。”

　　陆凡张着嘴巴，一句话都说不出来。

　　黎熙宗主在旁笑的开心，摆手道：“好了，好了。诸位可以先下去休息了。联盟之事，诸位可等回到国度后，在找你们的国主好好商量。如果愿意来，陆武尊与我，都非常欢迎。到时候，来东界找我们就是了。”

　　诸位使者再度躬身应是，弯着腰，倒退着离开了议事大殿。

　　待到这些使者走后，陆凡这才连忙向黎熙宗主询问。

　　“到底怎么回事？为什么他们对九霄门如此尊敬？”

　　黎熙宗主哈哈大笑道：“你身为九霄门宗主，竟然不知道九霄门辉煌的过去吗？这个我没办法给你解释清楚。你还是去问你的师门长辈们吧。陆凡，好好休息吧。明天，我们就可以出发，离开凤云国，去往东界了。”

　　陆凡惊讶道：“明天？难道不跟这些使者继续谈了吗？黎宗主，你不是打算联盟其他国度吗？”

　　黎熙宗主高深莫测的笑道：“是啊。我这不是已经做完了吗？等到他们回到自己的国度，将他们的所见所闻，以及你的身份，你手上掌握的力量等等消息，全部扩散出去。整个北疆，不，应该说是整个天下，都将被你搅动。然后，我们就等着星星之火燎原就可以了。而且，你也听到了，八方钱圣他们，也开始找其他国度联盟了。他们人品不咋地，动作倒还挺快。我们得抓紧时间走了，否则会有麻烦的。”

　　言毕，黎熙宗主坐着木轮椅快速离去。

　　整个大殿之中，只剩下陆凡一人。

　　陆凡伸出手抓了抓自己的头发，皱眉道：“就这么简单吗？为什么如此复杂的事情，到了黎宗主手上，就变得好像非常简单了。唉，水平还是不够啊！”

　　摇晃着脑袋，陆凡也起身离去。

　　他要去找个人，问问九霄门当年到底做了什么。竟然让北疆这么多国度的人，都对九霄门如此崇敬。

　　而现在，能解答他这个问题的，恐怕也只有一人。

　　那就是神煌一脉的东胖子！

　　……

　　另外一边，这些国度的使者出了大殿，便在几名驭兽斋子弟的带领下，来到了一间宽大的树屋之中。

　　说实话，这树屋并不是很美观。四方的建筑，镂空的花纹，凤形的图案，以及挂满青藤的屋顶。看起来就像是其他国度的一间普通民居。

　　相比较其他国度的建筑。凤云国实在太寒酸了，屋子里面，一件真正上档次的家具都没有。或者说，这些稍微有点花纹的座椅，就是凤云国内，最有档次的东西。

　　全部都是木头制作的桌椅板凳，还有铺满柔软柳条的硬板床，但这已经是凤云国内非常不错的地方了。

　　换做其他任何时候，如果有人要让这些使者睡硬板床，他们肯定就当场发飙的。

　　哪怕是武安国这样的小国，国内的大臣，待遇也比凤云国内的国主要好上不知多少倍。随便一间房舍拿出来，可能都要比这里的国主住的更加舒服。

　　可现在，这些使者已然没空去理会这些身外之物。

　　他们围在一团，唾沫横飞，不断讨论着刚刚发生的事情，交换着各自的意见。

　　“极限武尊陆凡，名不虚传，我看日后定然是人中之龙。他吹嘘的救世主一说，也未尝不是真的。”

　　“如果陆凡真的杀掉了龙屠魔王，那八方钱圣，寰宇天圣岂不是太没用了。同样是从擎天国内逃出，一个狼狈逃窜如丧家之犬一般。另外一个不仅游刃有余，还能反过来干掉一名魔王。这个孰强孰弱，简直一目了然。”

　　“两位的意思是，就和陆凡他们结盟了？你们是打算回去就这么劝你们的国主是吗？”

　　“劝就不必，实话实说就可以了。把我们见到的听到的，全部回去详详细细的说一遍。至于陛下做出什么样的决定，那就是陛下决断了。”

　　“有理！”

　　……

　　一群人连连点头，显然心中都有了计较。

　　这一刻，陆凡在他们的心中，已然上升到了和八方钱圣，寰宇天圣一样的地位。

　　甚至，他们更加倾向于陆凡一些。

　　只是因为他们的身份，不过是一名使者，所以不能擅自决定，也不能扰乱圣听。

　　所以他们打算实话实说，看到什么就说什么。

　　一群人讨论完之后，便急急忙忙的准备离去。

　　他们甚至不愿意在凤云国再待上哪怕一个时辰的时间。

　　纷纷找到驭兽斋的子弟，要求空间硕鼠再带他们回去。

　　而这些，黎宗主早就安排妥当，只等他们提出来，便立马送他们走人。

　　可以想象，等他们回去之后，将陆凡打碎彻地石，身为九霄门宗主的等等事情传遍开来后，会对整个天下造成多大的影响。

　　就连黎宗主也没有想到的是，有些时候，星星之火不仅可以燎原，还能化为一团席卷天地的火焰风暴，然后吞噬一切。

　　也就是从这一刻开始。

　　陆凡的极限武尊之名，正式传遍天下。


第1152章 三个条件

　　微风拂柳，粼粼瘦湖。

　　“咚！”

　　一颗石子抛入水中，激起一片涟漪。

　　波纹扩散，湖边男子的倒影随之荡漾，那满是肥肉的脸上，有的只是满满的惆怅。

　　他正是天下闻名的书圣，东胖子。

　　身后，忽的有脚步声响起。

　　东胖子头也不回的道：“陆凡。我现在手上可没有多少酒了。你要是来问我要酒的话，我可真的没有。”

　　陆凡缓缓笑道：“前辈，我不是来要酒的。我是来问一些问题的。”

　　声音由远至近，等到东胖子将这一句话听完。

　　陆凡的身影便已经随风来到了东胖子的身边，并且在他旁边施施然的坐下。

　　东胖子打量了陆凡几眼，笑着道：“问我问题？以你现在的修为，我可不配当你的师傅了。现在天下也没有人能说教你。倒是无数人，想要跟你学才对。”

　　陆凡摇头道：“我不是来问武道方面的问题。我是想知道的是，九霄门，到底是一个什么样的门派。我刚刚见了一些其他国度来的使者，他们听说我是九霄门这一任的宗主后，竟然都给我下跪了。”

　　东胖子轻笑几声道：“呵呵。还算他们有良心。当初九霄门誓死捍卫天下。不惜以自己门中子弟的性命，来换他们逃生的机会。北疆三千六百七十国，免遭于难。他们一起发誓从那日起，世世代代尊九霄门为国派。只可惜，还没等他们表现一下，九霄门便自己亡了。他们还能记得，证明天下还是有良知的人多。”

　　陆凡笑道：“是吗？原来九霄门这么伟大过。”

　　东胖子又笑了，笑容比刚刚更加浓郁。

　　“伟大？千万不要用这样的字眼来形容一个门派。九霄门当初能做到这一点，只是因为那一任的宗主神霄武圣很仁慈而已。你如果了解九霄门，去翻翻九霄门的历史。便知道，没有什么真善美的门派。有的只是争夺，弱肉强食，踩着别人的尸骨往上爬而已。九霄门当初做到了天下最强，一路上便不知道踩死了多少人。我这么跟你说吧，当初单单被九霄门子弟屠掉的门派每一年都有好几百个。可能理由不一样，但屠派就是屠派，这算伟大吗？”

　　东胖子一边说着，一边又拿出一个酒袋来。

　　仰头灌了一口酒，发现陆凡以异样的眼神看着自己，连忙又把酒袋收了起来。

　　陆凡回道：“确实，没有十全十美的门派。就如人一样，没有完美的人。”

　　东胖子道：“对头，你能说出这句话，还算你这些年的历练没白挨。陆凡，我一直想问你一句，你接下来打算拿九霄门的名号做什么？”

　　陆凡想了想道：“不知道，走一步看一步吧。我也说不准。”

　　东胖子皱眉道：“你没有想过振兴九霄门吗？或者说，你没有想过成为一个真正的宗主，手下亿万子弟，成一方豪杰？”

　　陆凡摇头道：“这个真没想过。我这个人很简单。原来就想成为一个武者。后来厉害一点了，我想成一名强者。现在入了尊，实力越来越强，我就想保护好身边的人，如果有机会，就入极限，甚至突破极限，去这个世界外看看。”

　　东胖子惊讶道：“你居然从来不把九霄门宗主的身份当一回事？你可知道这个身份代表着什么吗？你可知道，只要你亮出这个戒指。你就可以得到许多人一辈子都不敢想象的强者帮助。”

　　陆凡轻笑道：“不是帮助，是麻烦才对吧。我真的没有想过这些。如果不是今日看到那些使者对我的身份，如此恭敬。我都不知道，九霄门在天下，还有这么大的影响力。一个已经崩灭掉的门派，居然还能让这么多人跪下。师傅当初给我这个戒指的时候，可是跟我说，九霄门，现在只剩他跟我两个人了。”

　　顿了顿，陆凡手掌抚摸着戒指道：“我希望，现在不是只剩下我一个人了。”

　　东胖子似乎也想到了吴尘，一声叹息道：“吴尘这个人，就是执念太重。年轻的时候，放不下门派，以至于落了个重伤半残的下场。好不容易在尘世间学会了平静。却又身陷囹圄，现在更是不知所踪。不过陆凡啊，你不用为他担心。他别的不行，逃跑功夫是天下第一的。当初在门派的时候，欧阳宗主就是看中他会逃，能逃，并且是长寿命，这才将宗主之位传给他。三圣杀不了他，魔修本宗，他都杀过几进几出。没什么事的，说不定等你回到武安国，他就在老地方等我们了。”

　　陆凡明白的点头，嘴角勉强升起一丝笑容。

　　“也许吧。”

　　东胖子又将酒袋拿了出来，灌了一口。

　　这一次，他在陆凡的注视下，终于不好意思直接又塞回去了，将酒袋递给陆凡道：“少喝点啊，没剩多少了。”

　　陆凡仰头就是一口，而后道：“前辈。现在九霄门到底还有多少力量？”

　　东胖子目光闪烁起来，道：“你真的想知道吗？吴尘没有告诉你，按理说，我也不能告诉你才对。”

　　陆凡道：“我想知道。如今天下这般状况，如果我要用九霄门的大旗揽人，至少九霄门自己的力量，我要清楚。不管怎么说，我也是这一任的宗主，不是吗？”

　　东胖子思索片刻道：“我可以告诉你，我甚至可以帮你把九霄门老一辈的强者找回一些来，但是有代价。”

　　“说！”

　　陆凡笑道。

　　东胖子伸出三根手指，道：“第一，我要你们九霄一脉的掌天。你能答应吗？”

　　陆凡爽快的道：“没问题，反正九霄一脉，就剩下我跟师傅了不是吗？我若死了，那这东西，还是得留下来，留在神煌一脉最好不过。”

　　东胖子接着道：“你倒是爽快，好，那第二，如果你死了，你必须把九霄门宗主之位传给风小憩。”

　　陆凡答应的更爽快了，道：“这个更没问题。”

　　东胖子点点头，道：“那就是第三个问题了。你是得跟我回一趟混沌了！”


第1153章 从未灭亡！

　　“混沌？”

　　陆凡眼眸之中放出亮光，对于这个神奇的地方，他其实早就想去见识见识了，只是一直找不到门路而已。

　　东胖子居然能带他去往混沌，那也就是说，神煌一脉的人，都藏到混沌去了吗？

　　陆凡出声问道：“是去混沌见九霄门的其他人吗？”

　　东胖子轻笑道：“其他人？呵呵，算是吧。当年神霄武圣宗主死后，我们便开始将九霄门的本宗往混沌转移。一直到欧阳宗主死后，一切才转移完毕。当然，因为神霄武圣当年的问题，所以神煌一脉与九霄一脉有很大矛盾，所以在转移的时候，出现了很多问题。以至于九霄门三卷天书，丢了一卷。你的师傅，为了保存九霄一脉的东西，不得已把本该你们九霄一脉负责的东西，全部都交给了神煌一脉。直到现在，那些东西都还在我们神煌一脉的守护之中。”

　　陆凡拧紧眉头道：“是九霄门的神兵武器吗？”

　　东胖子摇头道：“肯定不止这些的。我这么跟你说吧，你能想象到的东西都有。只是你师傅已经放弃了那些东西的守护权，所以那些东西，全部都归我们神煌一脉了。你师傅唯一拿走的，就是你手上的戒指。就这我们神煌一脉的一些人，直到现在还耿耿于怀呢。你若去了混沌，一定要小心那些人。都是些被力量，迷昏了双眼的人。”

　　陆凡笑道：“也就是说，师傅当年的日子也不好过啊！”

　　东胖子似乎想到了当年的场景，咧着大嘴笑了起来，道：“那是当然。他差点被逼的把九霄门宗主之位都让出来了。如果不是素曼给他撑腰，他都没办法将戒指从混沌中带走。我想也就是因为这些，所以你师傅跟你闭口不提九霄门的事情。你可能不知道，九霄门虽然崩灭了，但真正一毁到底的，只是你们九霄一脉而已。我们神煌一脉，这些年其实还恢复了不少力量。比你想象的，要强很多的力量。”

　　陆凡听出了东胖子话中的意思。

　　脸上的笑容更盛几分道：“前辈，你是说。其实九霄门，还有很强的战斗力。可以跟魔修一较高下吗？”

　　东胖子摇头道：“封天若不在，我们神煌一脉到还可以跟魔修门再战一二。可他现在，已经是接近封神的人了。五魔齐聚，虚兽为体。想杀他，得有弑神的本事。整个天下的力量加起来，恐怕才能做得到。单凭我们神煌一脉，肯定是不行的。”

　　陆凡眼中光芒越来越亮，淡淡的道：“封天还没有成神，他还差一点。”

　　东胖子眉头拧紧，不明白陆凡这话是什么意思。

　　陆凡也没有解释，接着道：“如果我想得到神煌一脉的帮助，我该怎么做。”

　　东胖子看着陆凡的脸，缓缓道：“按理说，你身为这一任的宗主。你下命令，我们神煌一脉，还是要遵从的。但现在的情况你也知道了，你自己觉得你单单是下个命令，神煌一脉会跟你走吗？你要是真想得到我们的帮助，就跟我走一趟混沌。拿出你所有的本事，给那些老顽固，还有那些逐利者看看，你有没有资格当宗主。得到他们的承认，你才有可能真正高举九霄门的大旗。然后一呼百应，再战魔修。”

　　说完，东胖子拿起一颗石子，扔进水中。

　　明明只是一颗小小的石子，却硬是将水面激起几丈高的水花。

　　陆凡点头道：“明白了。前辈，你这么帮我，会不会有些对不住神煌一脉。”

　　东胖子笑着道：“神煌一脉，九霄一脉，本就是一体同宗。我帮你还需要什么理由吗？只不过现在有些人认为九霄一脉与神煌一脉不相干而已。这种没有脑子的人，绝对不会是我。你知道吗？在你师傅接任宗主的时候，神煌一脉就认为九霄一脉气数已尽，日后再无九霄，只有神煌。但我却觉得，这正是九霄一脉崛起的开始。就像一个练武的人一样，只有到山穷水尽，生死边缘之时，才是转机开始的时候。那些守着金山银山，一心吃老本的人，是不懂这些道理的。我一直觉得，你师傅放弃所有，孑然一身离去是他这辈子最英明的决定之一。还有就是收了你这个徒弟！”

　　陆凡毫不客气的笑了两声，道：“那看来，我们要尽快去一趟混沌了。”

　　东胖子道：“回到武安国再说吧。等你安排好一切事情之后，再跟我离去。路途遥远，你需要时间准备。”

　　陆凡忽的想起了什么，笑着道：“如果我得到了神煌一脉的承认后，我能修炼你们神煌一脉的道藏卷吗？”

　　东胖子没想到陆凡会问这个，先怔了一下，而后笑道：“等你得到承认，那你就是大家认可的宗主，什么功法你都能修炼。等武藏卷找回来，你第一个拿走修炼，都不是问题。只要你有这个本事！”

　　陆凡嘴角升起一抹邪邪的弧度。

　　“这样就好，看来九霄门三卷齐修的人，非我莫属了。”

　　东胖子笑得无比开心，先朗笑三声，而后道：“你若能三卷齐修，说不定能成为九霄门历史上的第一高手。在九霄门内，都说三卷天书之中，有大世界，有造化。你可以试试，要是能成的话，说不定，你一个人就能把封天给灭了。”

　　东胖子的话，明显是在开玩笑。但陆凡却听进了心里。

　　大世界，大造化！

　　陆凡心中升起几分憧憬，倘若这是真的，那他一定要完成。

　　陆凡从身边拿起一颗石子，也扔进了水中。

　　石子直接沉底，连一丝声响都没有发出。

　　陆凡淡淡的道：“前辈，你有一句话说错了。九霄一脉，从未灭亡，更不会一毁到底！”

　　言毕，陆凡转身离去。

　　东胖子笑着道：“年轻气盛！”

　　手里再拿起一颗石子，东胖子正准备扔出。

　　猛然间，他看到水面开始出现漩涡，紧接着，轰然一声，湖水炸裂，水花直冲天际。

　　东胖子张了张嘴巴，一颗石子跟着水花从湖底跃出，落在他的面前。

　　一颗小小的石子，竟然能引起这般剧烈的爆炸。

　　东胖子捡起这颗石子，笑容满面。

　　“好修为。”


第1154章 虚空彼岸（一）

　　一月之后，茫茫虚空。

　　黎宗主再度将所有荒兽召回，带着众人快速离开凤云国。

　　这一次，不仅是陆凡等人坐上了龙龟，凤云国的人，竟然也跟着坐上了一只凤凰的后背。

　　以至于凤云国的国主，以及那些武者们，在看到凤凰对他们低头的瞬间，吓的腿都快软了。

　　坐上凤凰背之后，更是一个个不断嘴里碎碎念着什么。似乎是在祈求凤凰大神的原谅。

　　黎宗主也是心善，不愿意这个据点的人，全部都死在魔修手中，所以才将这些人一并带走。

　　在黎宗主看来，北疆之地，是肯定要沦陷的。

　　像凤云国这样的小国度，只需要来一个稍微厉害点的魔修，就定然生灵涂炭。

　　国内的一般平民，黎宗主无法一并带走。荒兽再多，再大也是有限度的。所以，只能挑一些修为稍强的人坐上凤凰的后背。

　　同时，身上药材，宝物比较多的金主，也可以跟着离去。

　　这也是没有办法的办法，天下即将陷入乱世之中，强者才有活下去的资格。

　　这种时候，什么人生来平等，都是假话。

　　唯一能够相信的，只有自己的力量。

　　离开了凤云国，众人继续浩浩荡荡的向虚空前进。

　　龙龟背上，陆凡端坐在前，无锋重剑放在腿上，陆凡正在不断往无锋重剑之中注入力量。

　　神兵，都是要养的。

　　无锋重剑跟了陆凡这么长时间，它所有的构造，所有的一切，陆凡都很熟悉。

　　可陆凡就是没办法，将无锋重剑的灵温养出来。

　　神兵须有灵，九龙玄宫塔为何这么强，很大程度上，就是因为老九这个灵的存在。

　　以陆凡现在的实力，无锋重剑继续使用时没有问题的。

　　可如果陆凡从现在开始，不注意温养无锋重剑的话。等到日后，陆凡有朝一日突破到极限时。

　　可能无锋重剑就跟不上陆凡的脚步了。而陆凡绝不会允许这样的事情发生。

　　呼吸，吐纳。

　　陆凡在调整自己的气息，让自己的状态处在最完美的状态，同时又不会引起天地压制。他需要熟悉这个感觉，否则哪天战斗的时候，力量控制不住，天地压制突然出现，那他麻烦就大了。

　　要知道，并不是哪一次都有浩气除魔镜，帮他遮掩气息的。

　　如果此时有人仔细向陆凡腿上的无锋重剑看去，便也能看到无锋重剑居然也在轻轻的起伏。

　　剑身真的像是活物一样，开始跟着陆凡一起呼吸。

　　陆凡不断的用生灵大道滋养无锋重剑，手掌还握着源力珠，这个方法是老九教他的。

　　只要坚持每天这么做，应该不用多久，便可以彻底将剑灵温养出来了。

　　“陆凡，来尝尝这个。看看好吃不！”

　　身后，忽的传来声音。

　　陆凡转头望去，映入眼帘的，赫然是幻月的身影。

　　她手捧着一锅肉汤，脸上带着得意的笑容，递给陆凡。

　　陆凡接过肉汤，笑着道：“你自己做的？你还会煮汤了？”

　　幻月笑着道：“那是当然的。本姑娘学什么都很快。这可是大补的药膳肉灵汤，你尝尝看，好喝不，好喝我每天都弄给你喝。让你早日迈入极限！”

　　陆凡笑着摇头，要是喝汤就能突破到极限，那天下的极限强者应该跟过江之鲫一样多了。

　　轻轻地抿了一口汤水，陆凡顿时感觉自己的舌头遭到了虐待。

　　整张脸都绿了起来，这味道，真是古怪至极。

　　陆凡身为半个炼气士，竟然都没办法说出这肉汤内的东西。

　　直喝了一口，陆凡便感觉自己金刚不坏的舌头，都要消失了。

　　这哪是肉汤，分明就是杀人不偿命的毒药。

　　陆凡怪异的看着幻月，眨了眨眼睛。

　　幻月似乎没看懂陆凡的表情，还一脸期待的问道：“好喝吗？”

　　陆凡深呼吸一口气，强颜欢笑道：“好喝。药力太充足了，不如分给韩枫师兄他们一点吧。他们现在实力喝了这个，肯定大有提升！”

　　幻月笑道：“喜欢就好。你说分就分。我这就拿给他们去！”

　　陆凡赶紧把一锅汤都递给幻月。

　　韩枫师兄，让你也体会一下师弟的痛苦吧。

　　目送幻月离去，陆凡这才松了口气。

　　旁边，南宫行走了过来，在陆凡身边坐下道：“陆凡兄，你难道看不出来幻月姑娘，对你有意思吗？”

　　陆凡叹息一声道：“我知道。”

　　南宫行皱眉道：“然后呢？你不要告诉我，你没看上她吧。这姑娘不错啊！”

　　陆凡笑道：“不是没看上。是我实在没有心思。”

　　南宫行摇头道：“陆凡兄，你这样不行啊。灵瑶姑娘虽然走了，但你也不能真的从此以后就孑然一身了。我要是你，就赶紧把这幻月给收了。男人三妻四妾算个什么。等哪天，你把灵瑶找回来，让她做大不就是了么。”

　　陆凡摇头道：“再说吧。”

　　南宫行皱着眉头，又离陆凡近了些，道：“陆凡兄。有些时候，有些事情可以做，有些事情必须做。这幻月，是驭兽斋的女子。你若娶了她，就等于彻底拉住了驭兽斋，从此以后，无论黎宗主还在不在，驭兽斋都将站在你这边。况且，幻月姑娘也对你有意思，这是百利而无一害的事情，为什么不做呢？”

　　陆凡看了南宫行一眼，没有说话。

　　南宫行拍了拍陆凡的肩膀道：“你难道没有发现，黎宗主其实也想跟你成为亲家吗？好好想想，如果是我，我就肯定做了。”

　　陆凡道：“那是因为你是皇室出身，这种政治联姻对你来说，不算什么。但，我不行。”

　　南宫行无语了，一声长叹道：“兄弟真的是为你好。你若这还说不行，那就当我没说。好了，不提这个了，陆兄，你看，虚空彼岸快到了。”

　　陆凡顿时顺着南宫行手指的地方看去，立马映入眼帘的，是一片绚烂的七彩流光。

　　身后，韩枫师兄等人也围了过来，看着远方，连连惊叹道：“这就是传说中的虚空彼岸啊！”


第1155章 虚空彼岸（二）

　　虚空彼岸，四界之尽头。

　　七彩的光，就犹如万千彩虹汇聚在一起，缓缓流动。

　　其高，不知多少，似乎无边无际。

　　其厚，也不知多少，只知穿过彼岸，便是另一方世界。

　　它神奇无比，没有人知道它从何出现，又归于何处，彷如神迹！

　　它里面的力量，也不知道是什么。有人说是道之力，也有人说天地之力的汇聚之处，还有人说里面是天地最本源的力量。只要稍微悟透，便可一步登临极限。

　　直到现在，这样的争论也一直都没有停止过。

　　至少迄今为止，里面究竟是什么样的力量，没有人说的清。

　　再厉害的高手，也不敢在虚空彼岸之中，过多停留。只能找到虚空彼岸的缝隙穿过去而已。

　　许许多多的强者，都曾经穿越过虚空彼岸。可他们也不知道虚空彼岸内究竟发生了什么，然后便来到了四界的另一处。

　　比如陆凡等人，现在穿过这片七彩之光，便可以从北疆去往东界。

　　而如果东界回到北疆的话，就无法穿过这虚空彼岸了。因为你到达东界后，转头一看，这七彩的光，早就无影无踪了。

　　如此神奇的东西，只是听传说，便很有趣。

　　今日有幸得见，陆凡整个人都顿时亢奋了起来。

　　“所有人，准备好迎战。强者保护弱者。后面的荒兽，立即上前准备打头阵！”

　　黎熙宗主的声音忽的在身后响起。

　　陆凡转头望去，皱眉问道：“迎战？黎宗主，迎战什么？”

　　黎宗主还没回答，南宫行便给陆凡解释出声道：“陆凡兄。但凡是到了虚空彼岸，一般都会遇见一些比较奇特的虚空之兽。这些虚空之兽都是天地力量孕育而生，有弱有强。比较难对付，所以要早做准备。对了，虚兽就是虚空之兽的一种。”

　　陆凡明白的哦了一声。

　　他想起了当初第一次离开东华州的时候，在武安国的虚空洪流中，遇到的大虫子。

　　没想到，到了虚空彼岸，竟然也有这些东西。

　　陆凡还真的以为，虚空就是寂静的一片呢。

　　手掌将无锋重剑紧握。旁边，南宫行也将浩气除魔镜拿了出来。

　　此时的浩气除魔镜，看起来似乎与上次所见的，有所不同了。

　　上面的光泽，纹路，以及整个镜子散发出的力量，皆有些变化。

　　陆凡疑惑的看着南宫行道：“怎么回事。我怎么感觉，浩气除魔镜，有些变弱了。是上次使用过度了吗？”

　　南宫行听到陆凡的询问，尴尬的咳嗽了两声道：“额。陆凡兄，我忘了跟你说了，这浩气除魔镜，经过上次的一战后，就彻底认我为主了。它现在的力量，就全部来源于我。我有多强，它便有多强。所以，这镜子看起来，嗯，是有些变弱了。”

　　陆凡张着嘴巴，道：“不会吧。那也就是说，像上次那般使用，不行了？”

　　南宫行点头道：“其实本来那么用就不行。只不过黎宗主拿了一块珍贵的梼杌晶石，强行将镜子提升了而已。所以才能借着其他荒兽的力量，达到一举耀国的功效。但那一次过后，梼杌晶石便彻底毁了，没有那种可以通天地，聚万力的晶石。浩气除魔镜，也就是一个对付魔修比较有效的神器而已。不过还好他认我为主了，要是我以后实力强大起来了，说不定，还能将它温养出器灵来，然后慢慢提升，说不定能达到上一次的效果。”

　　陆凡苦笑连连道：“好好的一件大杀器，竟然是一次性的。南宫兄啊，你可以抓紧时间提升实力了。这浩气除魔镜的威力，我见过之后，就赞不绝口。要是以后，真的没办法把这镜子的威力发挥出来，我会伤心的。”

　　南宫行额头上已经开始出现细密的汗珠，勉强笑道：“陆凡兄，你这样说，我压力很大的。”

　　陆凡道：“放心，我会让着压力变成你的动力的。不要忘了，我还是一名炼气士，给我点时间，我会让你快速的提升实力，只要你能坚持得住的话！”

　　嘴角露出邪邪的笑容，陆凡心中已经升起了一些有趣的念头。

　　现在他已经彻底掌握了乾坤劲，不管怎么说，他如今也是一名真真正正的尊者了。

　　实力的提升，带给陆凡的不仅是战斗力的增加。他现在能够掌握的一些丹方也变得多了起来。

　　气藏卷之中，可是记载了几种特别有趣的丹药。

　　抽个时间，他是要将这些丹药全部炼制出来看看。

　　里面的丹药随便拿出来一样，可能都是神丹级别的。

　　原来的陆凡，手中药材不够，炼制这些丹药，是没什么可能。

　　但是现在，他似乎跟丹圣国主的关系还不错了。

　　要是丹圣国主肯开口帮帮忙，以丹圣国的药材储备情况。似乎炼制出这些丹药来，并不是没有可能啊！

　　这般想着，陆凡便转头像丹圣国主的方向看了一眼。

　　此时丹圣国主盘坐在地闭着双眼，完全是一副不闻身外事的模样。

　　陆凡知道他在做什么，上次他答应给丹圣国主的气武双修的一部分方法，他可是如约照给了。

　　丹圣国主肯定在实验陆凡方法的可行性。

　　只是陆凡不觉得他会成功。因为最关键的东西，陆凡并没有告诉丹圣国主。

　　那就是他最早开始修炼的无极炼神。

　　这可是他师傅吴尘独有的功法，没有这个，一切都将难上加难。

　　收回目光，陆凡继续看向前方的虚空彼岸。

　　荒兽们的速度很快，虚空彼岸正在不断的靠近。

　　越是离的近了，陆凡等人越是能看到这虚空彼岸的壮丽与雄伟。

　　那七彩的光芒，当真如梦如幻。

　　陆凡甚至隐隐约约有种感觉，可以从里面看到自己的一生。

　　这种莫名其妙的感觉，让陆凡全身的汗毛都耸立了起来，鸡皮疙瘩都要掉一地。

　　紧接着，陆凡忽的发现，自己的手上的戒指也开始冒出蒙蒙的光亮。

　　定睛一看，竟然是他的无名戒指在发光。

　　陆凡手掌摸着戒指，心中升起无限疑惑。


第1156章 再度蜕变（一）

　　无名戒指只有在一种情况下，才会发光，那就是碰到了与它同样的东西。

　　陆凡一直没明白无名戒指，无名石，这些东西到底是什么。

　　就连见识最广博的老九也说不清楚。它甚至不明白里面蕴含着的到底是什么样的力量。

　　陆凡也真是服了老九，一到关键的时候，就不行了。

　　平时吹的跟什么似的，真有问题要问他了，就这也不行，那也不知道。

　　如果不是看在老九做事情还算尽心尽力的份上，陆凡真得好好的鄙视它一番。

　　又过了几个时辰，陆凡等人终于看到了传说中的虚空之兽。

　　漆黑幽暗，几乎没有形体，远远看去，就是一团团黑色的雾气，看起来如同放出魔气的魔修一般。

　　如果不是它们偶尔睁开的眼眸，真的难以分辨出，这些东西竟然还是一种存活在虚空之中的荒兽。

　　眼见到陆凡等人浩浩荡荡荒兽大军来袭，这些虚空之兽本能的选择了畏惧。

　　如此看来，它们倒还不是完全没有智慧的生物。

　　只不过相比较其他荒兽来说，它们对于实力强横，威势惊人的荒兽，并没有什么畏惧感。

　　只是在一旁静静的看着，任凭飞龙，凤凰不断发出警告的嘶鸣声，它们也没有退多远。

　　不时地，还能看到这些虚空之兽缓缓飞起，露出他们或是虫形，或是鱼形的身躯。

　　陆凡倒是没有找到其他触手类的虚兽。

　　说实话，见识过封天饲养的巨大的虚兽之后。

　　陆凡还真想也弄一只来玩玩。

　　如果能养大，那威力，真不是吹的。

　　“所有强者，时刻注意虚空之兽的动向。陆凡，你往后靠一些，千万不要被这些虚空之兽拖走了。在这里，就算极限强者，也很难与这些虚空之兽对抗。它们在虚空彼岸附近，就是不死的存在！”

　　黎熙宗主还在大声提醒着大家。

　　此时，一直在修炼中的丹圣国主，都微微睁开了双眼，也开始有所警惕！

　　越往里面去，虚空之兽越多。

　　体型巨大，眼眸带光的虚空之兽，也开始出现。

　　无数漆黑如雾的身躯，不断在外面游动。

　　它们甚至还开始试探的攻击一些落后的荒兽。

　　一片漆黑的雾气只要缠绕住荒兽，便能让荒兽们发出阵阵惊呼声。

　　口中喷涌而出的各种力量，落在虚空之兽的身上，竟然没有多大的作用。不过还是将这些虚空之兽重新逼了回去。

　　所有人在各自的荒兽背上围成一个圈，好不容易从魔修手中逃出，一路来到虚空彼岸。

　　要是死在了这里，那就是太不幸了。

　　许多没有见过虚空之兽的人，看着这些诡异的虚空之兽，脸色都很难看。

　　其中以魔女村，凤云国带出来的这些人，最为惧怕。她们都缩在了强者的身后。

　　驭兽斋的子弟，则开始在黎人龙的带领下，不断往外扔一些泛着光芒的粉末。

　　陆凡看着这一幕，出声问道：“这是什么东西？”

　　黎宗主回道：“道珠粉末，这些虚空之兽，最喜欢的便是强者的道之力。靠着这些，我们应该能顺利通过。”

　　陆凡暗暗咂舌，真是财大气粗。

　　道珠都能磨成粉来扔，这得是什么样的底蕴。

　　当初陆凡在擎天国得到一颗道珠后，都乐的没边了。

　　那时候他得意的面庞要是让黎宗主看到，恐怕肯定会被鄙视的。

　　随着黎人龙将道珠粉末泼洒开来，那些虚空之兽真的不再围观陆凡等人，全部都是抢夺那四处飘散的粉末了。

　　黎宗主见此一幕，这才稍微松了口气。

　　他们驭兽斋不是没穿过虚空彼岸，只是从来没有带过这么多人一起而已。

　　寻常时候，要过虚空彼岸，哪次不是强者组队，小心翼翼的通过。像这么大张旗鼓，阵仗遮天的前行，黎宗主心里也是悬着。

　　并不是什么事情，他都能算无遗策的，很多时候，还是要看运气。

　　今日，显然黎宗主的运气不错。

　　这些虚空之兽，并没有找他们麻烦的意思。

　　可能是被他们的阵仗所震慑，也可能是这些虚空之兽今天并没有什么攻击的欲望。

　　总之，这样蛮好。

　　身下龙龟的速度还在加快，眼看着面前的七彩流光就要到达。

　　陆凡手上的戒指光芒也愈发的亮眼，他想遮都遮不住了。

　　从身后的虚空之兽身上收回目光，陆凡抬头看向七彩的流光。

　　就在此时，蓦地，陆凡突然发现面前的七彩流光之中，似乎开始有文字浮现。

　　一个个光芒闪亮的字眼，似乎要从七彩流光之中跳出来。

　　陆凡吓了一跳，连忙一手拉住身边的南宫行道：“南宫兄，你看到没有。虚空彼岸上面有字了！”

　　南宫行连忙瞪大眼睛看去，连声道：“哪呢？哪呢？哪有字啊，我怎么看不到。”

　　陆凡指着七彩流光道：“就在上面啊！”

　　南宫行眼珠子都快瞪了出来，道：“没有啊。陆凡兄，你在说什么啊！”

　　南宫行的语气并不像是在说谎，难道说他真的看不见？

　　陆凡死死地盯着这些文字，手上的戒指已经开始发烫。

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄。天若压我，我必破天。地若葬我，我必碎地。仰头看苍穹，谁敢高高在上！俯身观天下，世间我心中！疯无名留字！”

　　陆凡缓缓将这些字眼念完。

　　紧接着，陆凡便感觉到手指上的戒指化为一道暖流，注入了他的体内。

　　身躯似乎在这一刻，都开始燃烧了。

　　这股感觉，让陆凡无比惊讶，又无限欣喜。

　　因为，这感觉，他实在太过熟悉。他已经经历过好几次了！

　　脱胎换骨！

　　没有错，仅仅是一股莫名的力量。

　　陆凡便又一次开始脱胎换骨。

　　身上的气息，遏制不住的开始扩散开来。

　　身后，那些原本正在抢夺道珠粉末的虚空之兽，猛然间全部回头。

　　目光死死地盯住了陆凡！

　　吼！

　　整齐划一的嘶吼声，从这些虚空之兽口中传出。

　　黎宗主都愣了一下，他还是第一次见到虚空之兽如此狂躁，它们这是见到什么了！


第1157章 再度蜕变（二）

　　黎宗主顺着虚空之兽的身影望去，顿时映入眼帘的是陆凡的身影。

　　“陆凡，你做了什么？”

　　黎宗主惊恐的大吼出声。

　　难得他这般病痨身躯，还有如此大的嗓门。

　　陆凡还未来得及出声解释，身后无数虚空之兽便直接一拥而上。

　　几乎只是一瞬间，这些可怕的虚空之兽，就冲破了万千荒兽们组成的防御。

　　它们根本不惧怕任何攻击，什么冰霜，什么火焰，什么肉身冲击，全然无用。

　　直奔陆凡袭来！

　　“挡住它们，众人上前，挡住它们！”

　　黎宗主激动的面色涨红。

　　事情已然超出了他的掌控范围。

　　他想到过，在虚空彼岸的时候，可能会出现问题。

　　但绝对没想过，一项温和，不怎么与其他生物战斗的虚空之兽，今日竟然全部疯狂了。

　　有的时候，经验这东西，真是要害死人的。

　　黎宗主手中已然握住了一枚晶石，上面是清晰的饕餮纹路，他准备随时扔出去。

　　驭兽斋的子弟，已然开始向冲来的虚空之兽展开疯狂的攻击。

　　但这些虚空之兽却根本懒得理会他们，直接从他们身边一掠而过。

　　一直没有动的丹圣国主，东胖子，兽圣等人也终于开始出手了。

　　高手出招，还是不同凡响。

　　丹圣国主抬手一挥，一片大阵，便硬生生将几百个虚空之兽震了回去。

　　东胖子也一拳轰碎了十多只虚空之兽。

　　南宫行看着不对劲，一把将浩气除魔镜捏在了手里。

　　但下一刻，他又想了起来，虚空之兽又不是魔修。他把浩气除魔镜拿出来也没什么作用。

　　咬着牙，南宫行拉住陆凡的衣襟，准备将他往后拖。

　　但他却发现，陆凡就像脚下生了根一样，就定在原地不动了。

　　也没有准备攻击的意思，全身就跟石化了一样。

　　“陆凡兄，你倒是动一下啊！”

　　南宫行大声叫喊道。

　　陆凡眨着眼睛，他很想告诉南宫行，其实他也想动。

　　但实际上，他的身躯就是动不了。

　　体内，那股温热的力量，在洗涤他的全身，并且改造他的身躯。

　　甚至一股股力量，注入了陆凡的罡气之中，似乎有将罡气融合的趋势。

　　起先他的罡气还有些抵触，但紧接着，陆凡便发现自己的罡气像是发现了无比美妙的实物，不等这股力量自己冲上来。它便吞了过去！

　　陆凡的体内，正在发生着天翻地覆的变化。

　　哪怕是陆凡突破到武尊境时，也没有这般改变。

　　到了他这种修为，陆凡真不知道，到底什么样的力量才能再让他脱胎换骨一次。

　　他感觉自己的身躯已经是极限了，没想到还能再提升一次。

　　只是，现在提升的时候，好像不太对。

　　身后这么多的虚空之兽怎么办？

　　陆凡有种很清晰的感觉，就是他的力量让这些虚空之兽疯狂的。

　　他是不是把黎宗主他们坑了啊！

　　陆凡满心焦急，但体内的罡气还没吞完之前，显然是不会让他动的。

　　九龙玄宫塔此时都冒了出来，惊叫道：“伟大的主人。您又得到了什么？这力量是您的吗？好可怕啊！”

　　陆凡在心中道：“我也不知道怎么回事。你赶紧帮忙去！”

　　九龙玄宫塔刚刚应是，正要从陆凡的体内飞出。蓦地，陆凡体内的那股力量，竟然蔓延到了九龙玄宫塔的身上。

　　立马，九龙玄宫塔又缩了回来，连声叫喊道：“我不能动了。咦，我的力量怎么恢复的这么快，天呐，我的第八层就要打开了！”

　　“靠不住，真是靠不住！”

　　陆凡忍不住破口大骂。

　　这个老九，就不能在关键的时候给力一回吗？

　　身后，丹圣国主，东胖子等人已经跟飞奔而来的虚空之兽们战成了一团。

　　所有的荒兽也疯狂的战斗着，但就算这样，还是有几只虚空之兽冲了进来。

　　“陆凡兄！”

　　南宫行暴吼一声，直接让自己的肉身变大，强行遮住陆凡的身躯，帮助他挡住这些虚空之兽。

　　可南宫行只挡住了三只，另外几只还是从他的身边绕了过去！

　　南宫行睚眦欲裂，可就在此时，一声暴喝响起。

　　“日你的先人板板。陆凡师弟，我们来了！”

　　韩枫师兄连人带剑从天而降，挡在了陆凡的身前。

　　紧跟着韩枫师兄一起出现的，还有大师兄，楚行师兄，楚天师兄几人。

　　他们将陆凡围在中间，死命守护。

　　光芒冲天而起，大师兄等人此刻也爆发出了全部的力量。

　　“帮他们一把！快！”

　　皇甫武，叶南天等人随后杀到。

　　他们也看出了虚空之兽的目标是陆凡！

　　众人将陆凡围的严严实实。身下的龙龟也发出仰天怒吼，一片岩甲自行覆盖上了众人的身躯，给大家提供防御。

　　但就在这时，一声惊天怒吼传来。

　　无边黑气猛然穿过了丹圣国主的阵法，强行突破了丹圣国主的阻拦。

　　那巨大的身躯，犹如一条黑色巨蟒，刚刚突破，便化作万千黑色的光芒，冲散了韩枫师兄等人。

　　“陆凡师弟！”

　　“该死！”

　　“跟它们拼了！”

　　……

　　众人在这漫天黑气之中，完全看不清了面前的情况。

　　身后，丹圣国主暴喝一声。

　　“生灵转灭！”

　　光芒扩散，立马黑气一扫而空。

　　紧接着，映入众人眼帘的场景，却让韩枫师兄等人张大了嘴巴，满脸惊恐。

　　不知何时，那漆黑的巨蟒，已经来到陆凡的面前，对着无法动弹的陆凡张开了巨口！

　　陆凡冷眼看着这虚空巨蟒，已经做好了殊死一搏的准备。

　　巨蟒带着咆哮声俯冲而下，张口便要将陆凡吞走。

　　“不！”

　　“陆凡！”

　　撕心裂肺的吼声响起。

　　蓦地，一道身影忽的出现在了陆凡面前，她一把抱住了陆凡，猛然一甩。

　　幻月！

　　但陆凡却没有动，南宫行都拽不动，幻月又如何甩的出。

　　陆凡张大眼睛看着幻月的脸。

　　幻月脸上带着倔强，体内气息开始逆转。

　　她这是要干什么？

　　自爆吗？

　　一个声音，在陆凡的耳边响起。

　　“陆凡，我喜欢你！”

　　紧接着，巨蟒的漆黑巨口遮掩了一切。


第1158章 再度蜕变（三）

　　“停下！”

　　一声巨吼，从陆凡的喉咙之中迫出。

　　一道黑影，冲进了陆凡的体内，最后的关头，小黑还是赶上了附身。

　　可能连陆凡自己都不知道，他的声音可以如此雄浑，如此有力，如此震慑天地。

　　声波荡漾开来，霎时间，所有的一切都似乎在此刻停止了。

　　面前的巨蟒，抱着他的幻月。

　　以及外面正在战斗的众人，还有无数的虚空之兽，全部静止。

　　就连漆黑的虚空，面前的七彩流光，都不在有动静。

　　天地间，似乎唯有陆凡的目光在流转。

　　这一刻，陆凡的身上的气势开始疯狂的提升。

　　随着小黑的力量注入，陆凡体内的罡气终于在最后的关头，加速完成了融合。

　　瞬间，陆凡感觉到自己的身躯能动了。

　　他抱住了幻月，冷冷的看着面前的虚空巨蟒。

　　在陆凡的注视下，虚空巨蟒眼眸之中，竟然流露出了几分恐惧。

　　一股强横的气息，开始在陆凡身上出现。

　　这股气息，不同于陆凡平时的强者气势。

　　无论是什么样的修为境界，陆凡都没有过这种气势。其他的武尊也好，尊者也罢，甚至极限强者，已经封圣的丹圣国主等人，都没有这股气势。

　　这气势太特别，也太不正常。

　　因为此刻，陆凡流露出的，竟然是属于圣兽的气息。

　　极度强横，又极度诡异。

　　一个人类的身上，竟然有了至强荒兽的气势。

　　是因为小黑附身的缘故吗？

　　所有人都在猜测。

　　可还未等他们猜测完，陆凡身上这股圣兽气息，又再度加强，整个人都开始放出蒙蒙的光亮。

　　这一下，陆凡给大家的感觉就完全不一样了。

　　如果说刚刚的气势，只是圣兽气势。

　　那么现在，这股“兽”字便已经抹去，留下来的，赫然只剩“圣”气。

　　就算是极限强者，也没有这般可怕的气势，这般让人只看一眼便心生臣服的气势。

　　陆凡的肉身跟着发出咔嚓声响。

　　原本他就接近完美的肉身，此刻终于变得彻底没有缺陷。

　　每一寸肌肉，每一分骨骼，都澎湃着无尽的力量。

　　体内的罡气流淌，陆凡只感觉自己的身躯之中，似乎有了汪洋大海。

　　这一次的脱胎换骨很快，但提升之多，只能用可怕来形容。

　　陆凡甚至立马感觉到四周所有的道之力，所有的天地之力，都开始向他表示臣服。

　　“跪下！”

　　陆凡对着面前的巨蟒朗声道。

　　他不知道面前的虚空巨蟒能否听懂他的话，但他有种直觉，面前的巨蟒一定会给他跪下。

　　因为，他感觉自己似乎已经掌控了这巨蟒的一切。在这虚空巨蟒面前，他犹如神灵。

　　这是比力量压制更加直接的掌控，来自气势的威压。

　　果不其然，在陆凡这句话说完之后，面前的巨蟒便真的弯下了腰来。

　　那低微的姿态，真的就像是在给陆凡跪下。

　　它的动作很慢，似乎也承受着无比巨大的压力。

　　随着巨蟒的低头，立马，所有人都感觉到一切恢复，他们终于能动了。

　　陆凡怀中的幻月，原本已经准备自爆来救陆凡。

　　此刻却发现，她不仅一点事都没有，体内力量似乎还充盈了几分。

　　陆凡刚刚身上发生的变化，似乎溢出了一点力量涌入了她的体内。

　　仅仅只是一点，便让幻月感觉自己的修为似乎要有新的突破了。

　　转头，陆凡又向其他的虚空之兽望去。

　　立马，所有虚空之兽都向陆凡低下了头来。

　　不仅是它们，连带着黎熙宗主带来的茫茫荒兽，皆是如此。

　　它们根本不敢与陆凡对视，实力稍微低一点的，已然开始颤抖起来。

　　那状态，真的像低级的荒兽，遇到了顶尖的飞龙。

　　只是，面前的这些荒兽，哪一个不是强横的存在。能让它们如此低头，那么陆凡身上散发出的气息有多可怕，真的是一望便知。

　　“什么鬼！”

　　黎熙宗主也被陆凡给震住了。

　　让他们手忙脚乱，差点就阴沟翻船的虚空之兽，就这么被陆凡一嗓子给震住了？

　　陆凡明明前段时间，才刚刚又有突破。今天这闹的又是哪一出？

　　黎熙宗主真的有些恨自己为什么没办法修炼了，一旦涉及到这种修为突破的事情，他真的看不懂。

　　也许他能从别人的讲述与书中大概理解突破是什么。但听别人讲，跟自己体会，终究是两回事。

　　这也就是为何，黎熙宗主一直低调的原因。

　　因为，这个天下，真的不是只靠智慧，就能无敌的。

　　“你没事吧！”

　　陆凡低下头，看了幻月一眼。

　　陆凡真的没想到，幻月竟然能舍身救他。

　　一个女子能做到这一步，陆凡当然知道这意味着什么。

　　陆凡的心情很复杂，但他此时看向幻月的眼神，已然温柔了太多。

　　幻月脸红了一片，这个大大咧咧的姑娘，终究还是有小女儿姿态的时候。

　　她刚刚真的以为是自己要死了，所以才把心底里的话说了出来。

　　此时，她完全不知道该怎么面对陆凡了。

　　听到陆凡的问题，她只能呆滞的点了点头。

　　陆凡缓缓给幻月注入了一点力量，他要确定幻月的气血没有真的逆转成功，否则留下后遗症也是不好的。

　　一边做着这个，陆凡一边又看向这些虚空之兽，朗声道：“都滚到一边去！”

　　立马，让所有人震惊的一幕发生了。

　　刚刚还凶得不得了虚空之兽们，现在无论大小，全部都乖乖的飞到了一旁，还排成了整齐的队列。

　　就像是做错事的小孩，一个个都低着脑袋，等候家长的训斥。

　　韩枫师兄站到陆凡身边，拍着陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，我错了。你真是有王霸之气的人啊！”

　　黎熙宗主坐着木轮椅，也快速来到了陆凡的身边，面色激动的对陆凡道：“你怎么做到的。快告诉我，你是如何驯服这些虚空之兽的。”

　　黎熙宗主眼睛都在发亮，犹如色中饿鬼见到了绝世美女般激动。

　　陆凡看着这些虚空之兽，轻声道：“我也不知道。”


第1159章 天地之主

　　陆凡的回答显然不会让黎熙宗主感到满意，不过黎宗主也没有刨根问底的意思，只是目光盯向陆凡的手掌。

　　他敏锐的发现，陆凡一直戴在手上的一枚戒指，消失了。

　　这种细微至极的事情，也只有黎宗主能够发现。

　　嘴角升起一丝异样的弧度，黎宗主，似乎心中若有所悟。

　　陆凡感觉幻月似乎没什么大碍了，便收回了手。

　　幻月在黎宗主的注视下，略带娇羞的走到了一边。

　　说实话，想看到她娇羞一次还真不易。

　　陆凡都为之愣了愣。

　　“咳咳，陆凡，你打算将这些虚空之兽怎么办？”

　　黎宗主咳嗽两声，将陆凡的思绪拉回。

　　陆凡这才回过神来，皱眉道：“黎宗主有什么高见？”

　　黎宗主笑道：“我听说虚空之兽也是可以带走的。你要不试试，带它们一起走。如果你震得住这些虚空之兽，又能驯服它们的话。那我们的实力又将再度暴涨啊！”

　　陆凡明白的点头，对着这些虚空之兽，轻轻招手。

　　立马，虚空之兽的队伍之中，一阵骚动，紧接着刚刚差点将陆凡吞下的虚空蟒蛇，被其他虚空之兽推了出来。

　　此时的虚空蟒蛇明显是万分惧怕，它几乎是一寸一寸的向陆凡挪移过来，显得无比扭捏！

　　陆凡狠狠的瞪了它一眼，立马虚空蟒蛇这才加速前来。

　　它来到离陆凡还有百丈的距离处，然后将自己的身躯盘旋了起来。

　　黑雾收敛，仔细看去，它的眼睛似乎还在颤抖。

　　陆凡大声道：“愿意跟我走吗？”

　　虚空蟒蛇闻言茫然的看着陆凡，似乎不明白陆凡是什么意思。

　　黎宗主此时忽的口中发出一阵细微的嘶鸣声，他竟然在用荒兽语与虚空蟒蛇交谈。

　　虚空蟒蛇先是点头，然后摇头，也发出一阵嘶鸣声。

　　只是它的声音，就更加细微了，如果不仔细听，根本无法听见。

　　黎宗主叹息一声道：“可惜，这些虚空之兽都是此处的虚空彼岸孕育而生，它们一旦离开虚空彼岸就会变得脆弱，失去了力量的支撑，最终就会消失在虚空之中。”

　　陆凡问道：“这些都是它告诉你的？”

　　黎宗主点头道：“是的。我会一种虚空之兽的语言，它正好也听得懂。所以我们还能正常的交谈。陆凡，他说你是天地之主，你可知道这是什么意思？”

　　陆凡惊讶道：“天地之主？我什么时候又有新的称号了？”

　　黎宗主笑道：“这称号比你的极限武尊霸气多了是吗？呵呵，你也不懂这是什么意思。那就奇怪了，天地之主，在虚空之兽的语言之中，也可以理解为神灵。难不成，这些虚空之兽已经把你当做神灵了？”

　　陆凡低头看了看自己道：“我，神灵？你觉得像吗？”

　　黎宗主摇头道：“不对劲。你连极限强者都不是。何来的神灵一说。那封天耗费心机，拿整个天下做赌注，拼了老命，也才勉强有封神的资格。你离封天都还差得远呢。”

　　黎宗主显然有些想不明白了。

　　陆凡的心中，却想起了疯无名三个字。

　　他此时再抬头看去，原本他能够清晰看到的那些文字，已然全部消失。

　　陆凡也不知道该怎么跟其他人解释这个神奇的事情。

　　还有疯无名又是谁？

　　陆凡觉得真有必要查一下这个人。倘若那虚空彼岸之中，真有他留下的文字，那这个人得强到什么地步？

　　忽的，陆凡想到一种可能。

　　难不成，虚空之兽所说的天地之主，是这个疯无名？

　　而现在，他得到了一点疯无名的力量，所以这些虚空之兽，才这般做派？

　　这似乎是唯一的解释。但让陆凡又满心疑惑。

　　他隐隐有种感觉，他似乎是快要接触到了某些可怕的事情。

　　但他内心遏制不住的好奇，还会驱使他继续查下去。

　　陆凡死死的记住了疯无名这三个字。

　　他从未听说过这个人，天下似乎也没有关于这个人的传说。

　　倘若他真是曾经的一位绝世强者，为何名声如此之小。

　　要知道，就算是他的师傅，乾圣吴尘，在天下也是有传说的人。

　　更不要提他自己，现在陆凡二字，真的是天下何人不知，何人不晓。

　　甩甩头，陆凡将这些乱七八糟的念头先抛到了一边。

　　朗声，陆凡道：“罢了。我们还是先做正事要紧吧。黎宗主，这些虚空之兽就不带了，我们先回东界！”

　　黎宗主同意的点头，挥手让所有荒兽继续前行。

　　刚刚的一轮大战，让荒兽们也受伤了不小，此时速度骤然慢了下来。好在此时，其他荒兽不再攻击了。

　　丹圣国主也重新落回了荒兽背上，用异样的眼神，看着陆凡。

　　他拼死拼活战斗了半天，没想到到最后，还比不上陆凡一句话。

　　现在，他是越来越看不懂陆凡了。

　　任语都在丹圣国主的身边道：“师傅，陆凡这到底是什么情况。我从未听说过，有人能靠吼声便让虚空之兽胆寒的。”

　　丹圣国主缓缓道：“我听说过。但那个人，早就死了很久很久了。”

　　“谁？”

　　任语惊讶的问道。

　　丹圣国主转头看了任语一眼，没有回答。

　　转身在旁边坐下，继续参悟陆凡给他的方法。

　　他也知道陆凡给他的方法肯定有些不全，如果是他，他也不会一次性把所有的东西都交出来。

　　但丹圣国主靠着自己强横的修为，与这么多年的修炼经验，他还是弄出了一点东西来。

　　这一点，连陆凡都没有想到。

　　丹圣国主靠着他给的一点提示，竟然摸索到了另外一种道路，与另外一种力量。

　　可能这力量比不上陆凡完全的气武双修，但丹圣国主却感觉自己的世界之力，已然再度有了进展。

　　如此下去，要不了多久，他也许真的可以达到三圣的地步了。

　　果然，闭关修炼百年，不如红尘偶然一悟。

　　修炼到了他这种地步，讲究的正是机缘。

　　众人继续前进，陆凡在黎宗主的带领下，进入了虚空彼岸一处薄弱的地方，身影迅速消失不见。

　　而他们都没有发现的是，就在虚空彼岸深处，七彩光芒之中，却还有一个人影注视着他们。

　　“总算血融了，主人，看来就是这一次了。这个陆凡，将继承您的遗志，彻底破开这片天！”


第1160章 武安惊变（一）

　　一晃又是几日。

　　光芒轮转，生生不息，浩荡如江海。

　　虚空彼岸之中，陆凡等人急速前行，身下的龙龟身躯足足缩小了百倍。

　　一条条光带，从韩枫师兄等人的身边掠过，偶尔撞在身上，便是一股难以言喻的疼痛感。

　　所有人，都在万千荒兽的保护之下，不敢露头。

　　尤其是修为比较低的那些人，更是直接整个人都爬在了荒兽背上，连眼睛都不敢睁。

　　他们虽然修为低，但还是很清楚，越是强的力量，越是不能直视。

　　就像真正的高手对拼，修为低的人去看，很容易就把自己给看死了。

　　所以为了保命，他们恨不得将自己缩成一个球形。

　　所有人中，唯独陆凡还站在龙龟背上，傲然而立。

　　连身下的龙龟都将自己的脑袋与四肢都缩了起来，陆凡却跟没事人一样，东张西望。

　　任凭这些光带，将他的衣襟击的猎猎作响。

　　他这不是有意装给大家看，而是这些光带对于他来说，真的如若无物。

　　再度脱胎换骨的陆凡，只感觉自己的身躯有了翻天覆地的变化。

　　丹田处，已然开始出现了一个小小的黑色漩涡，按老九的话来说。

　　这是小世界凝聚的前兆！

　　属于他自己的体内世界！

　　陆凡听到老九激动的叫喊时，整个人都呆住了。

　　人家极限强者，拼死拼活，好不容易适应天地压制，然后用心参悟，上感天道，下凝力量。

　　耗费不知多少年，才能凝聚出自己的一方小世界。

　　而他现在，竟然就已经开始了？

　　他才只是一个刚刚入了尊的人啊！

　　陆凡都觉得自己的进度是不是有些太快了。

　　他这速度，实在比魔修还要快。说出去，别人不把他当怪物看才怪。

　　陆凡为此仔仔细细的探查了自己体内的情况。

　　发现自己除了四肢百骸之中的武皇执念还没弄出来以外，其他，都好的不得了。

　　在陆凡体内出现漩涡的时候，武皇执念还打算跑出来捣个乱。结果，被陆凡的神魂一招就打了回去。

　　曾经让陆凡差点被杀死的武皇执念，现在对于陆凡来说，真的不算什么事了。

　　如果不是他体内的混沌之气还不是很够，陆凡现在就想把武皇执念给彻底清除了。

　　武皇执念似乎也感觉到了陆凡的变强，与他越来越弱小的情况。

　　所以，他这次再度散入陆凡四肢百骸之中时，干脆彻底沉寂了下去。

　　这样一来，他虽然没办法随时对陆凡动手了，但陆凡也更加难以清除他。

　　不得不说，他比那乱圣，要狡猾的多了。

　　陆凡也暂时懒得理会他了，反正他很快就要去混沌，到时候，直接引混沌之气入体，彻底清除便是。

　　四周的光芒突然顿了一下，陆凡抬起头，看着骤然停下来了七彩光芒。

　　“怎么了？虚空彼岸有变化了吗？”

　　陆凡平静的出声问道。

　　实力的提升，带给陆凡的是强烈的自信。他现在，真的是无惧任何突然情况。

　　黎熙宗主的笑声从后面传来。

　　“不是，陆凡，是我们快要穿过虚空彼岸了！”

　　黎熙宗主的话音刚落，陆凡便看到七彩的光芒瞬间消失。

　　紧接着，漆黑的虚空便再度映入眼帘。

　　所有人皆从虚空彼岸之中冲了出来，抬头望去，又是熟悉的无尽虚空。

　　黎熙宗主拿出一颗珠子在手中观看，而后笑道：“恭喜大家。我们彻底逃出了魔修的追杀范围，现在，我们来到东界了！”

　　立马，身后驭兽斋的子弟，丹圣国的子弟们便发出阵阵欢呼声来。

　　直到此刻，他们紧绷的神经，总算得以释放。

　　不少人，都留下了激动的泪水。

　　一路被追杀，一路看着身边的人死亡。他们这次的擎天国之行，已然经历了太多太多。

　　跟随陆凡回来的这些人，除了驭兽斋的子弟以外，基本都是东界的人。

　　当听到他们终于回到东界时，这些人的激动，实在无法用言语来形容。

　　丹圣国主轻轻挥手，一道光从他的手中冲出，直奔远方。

　　不多时，在视线的尽头，隐隐有一点光芒闪亮。

　　丹圣国主笑着道：“真的回来了。黎宗主，走吧。随我一同回丹圣国吧。那里将是我们与魔修对抗的力量源头。”

　　黎宗主同样笑道：“正有此意，九大强国之一，丹圣国，我早就想见识一番了。只是一直没有什么机会啊！”

　　身后，立马所有驭兽斋的子弟，叶南天，左云东等人都眼睛放光。

　　他们对于丹圣国，也是闻名已久。

　　传说中的炼气士国度，有着天下最好的药材与丹药。这种地方，如果能去，简直就太好了。

　　丹圣国主道：“原来的丹圣国，是不欢迎外人的。但现在，非常时期，非常处理。诸位都随我来吧。”

　　几乎所有人都点头应是，可唯独陆凡没有点头同意。

　　须臾，陆凡出声道：“多谢丹圣国主好意。只是我还有些事情，要回武安国处理。就先不陪诸位一起去了。”

　　丹圣国主立马眉头紧蹙，道：“陆凡，你是害怕到了丹圣国，我再对你动手吗？如果你是担心这个，那你就是再侮辱我了。丹圣国还没有那么小气。”

　　陆凡笑道：“当然不是。我确实需要回武安国一趟。那里有一件我必须要知道的事情，等着我去了解。”

　　黎宗主皱眉道：“陆凡，你真的一定要回去一趟？”

　　陆凡郑重的点头。

　　黎宗主转头道：“那还有谁要跟你一起去的吗？”

　　立马，韩枫师兄，大师兄，楚行师兄，楚天师兄以及韩元宁，林疋，秦凡，秦允太子等人都站了出来。

　　“我们当然是跟陆凡师弟一路了。”

　　韩枫师兄笑容满面。同时，十三也默不作声的走出。

　　“还有我！”

　　忽的，东胖子也走了出来。

　　转头，东胖子瞥了陆凡一眼，两人目光相对。

　　立马，陆凡就明白了东胖子是什么意思。

　　“书圣！你也回武安国有事？”

　　黎宗主笑着摇头道。

　　东胖子点头回道：“确实有事，天大的事！”


第1161章 武安惊变（二）

　　黎宗主叹息一声，摆手道：“好吧，那你们就去吧。但一定要记得，千万不要出事。幻月，你跟陆凡公子一起回去，一路上记得照顾陆凡公子的饮食起居。完成的好，回来后，你就是我们驭兽斋新一任的长老人选！”

　　幻月闻声走了出来，低声应是。

　　就算是傻子也看得出来，黎宗主让幻月跟着陆凡一起去是什么意思。

　　韩枫师兄站到陆凡身边道：“陆凡师弟，黎宗主这是铁了心要你把幻月收了啊！”

　　陆凡没有说话，也不知道该说什么好。

　　倘若是幻月没有舍身救她之前，他可能还会拒绝。

　　但现在，一看到幻月的脸，拒绝的话，陆凡就说不出口。

　　对着幻月点点头，陆凡毫不犹豫，转身就准备离去。

　　黎宗主忽的叫喊道：“陆凡，你着急什么？等等，我先帮你把空间通道打开再说。你回去也快一些。”

　　说着，黎宗主手掌一翻，空间硕鼠再度出现。

　　嘴唇微动，黎宗主似乎对它说了什么。

　　紧接着，空间硕鼠便开始在虚空之中挖洞。

　　黎宗主笑道：“我这空间硕鼠，一次最多能带一辆马车的人穿过空间通道。然后便要休息上三五天，才能再来一回。陆凡，你们一个月能不能把事情解决了？”

　　陆凡看了东胖子一眼。东胖子轻轻点头。

　　陆凡便回道：“可以！”

　　黎宗主道：“那好。我让空间硕鼠记下你的气味。一个月后，我再让它去接你们。我们都在丹圣国等你们！”

　　陆凡点头道：“好！”

　　言毕，陆凡招手让秦凡等人把马车弄过来。

　　韩枫师兄等人，全部都上了马车。

　　空间硕鼠终于将空间通道打通，然后便忽的直立起身，两只小前爪，拽着马车就进入空间通道之中。

　　霎时间，陆凡等人的身影消失不见。

　　丹圣国主见此一幕，道：“空间硕鼠，真是神奇的荒兽。”

　　黎宗主笑道：“是啊。可惜就是数量太小。否则的话，这次擎天国内，我们怎么会如此被动。丹圣国主，我知道你想说什么。为什么在擎天国的时候，我没有用空间硕鼠把其他人运出去，是吗？”

　　丹圣国主缓缓道：“我总要听听理由。”

　　黎宗主道：“很简单。人总是自私的，我也是。在擎天国内，驭兽斋的子弟，就有不知多少呢。”

　　丹圣国主惊讶的张大嘴巴，许久道：“我还以为，黎宗主你真的是大公无私之人。”

　　黎宗主道：“过誉了，这种人，往往都死的很快。我可不想真的做一个短命鬼！”

　　言毕，黎宗主与丹圣国主相视一笑。

　　……

　　空间通道，闪烁不定。

　　空间硕鼠，忙碌不停。

　　陆凡总算知道，为什么黎宗主的空间硕鼠忙碌一次之后，就要休息上一段时间了。

　　感情打开空间通道不用什么力气，但要在这空间通道内行走，就必须得是空间硕鼠自己来拉了。

　　也难为这空间硕鼠，这么小得身躯，却要拉动这么大一辆马车。

　　幻月看着空间硕鼠累的不断咬牙的模样，都心疼的道：“宗主的空间硕鼠真拼命，这都拉的动，好厉害。陆凡，我们要不要下去帮忙啊！”

　　陆凡看着马车外极不稳定的空间通道，与空间通道内不断肆虐的力量，摇头道：“还是算了吧。我们一出去，恐怕就要从空间通道中掉出。到时候，就不知道在哪里了。再想找到方位都不是件容易的事情。”

　　韩枫师兄看着空间硕鼠，脸上笑得跟花一样，大声道：“小老鼠，加油啊。把我们拉到地方了，请你吃大餐。想吃啥有啥啊，要不要来两只猫尝尝鲜。”

　　听到猫字，空间硕鼠立马全身抖了一下，身上的毛都快竖了起来。

　　大师兄一把将韩枫拽了回来，人家一只老鼠拖动他们这么一群人，就已经很吃力了。你还在哪里瞎喊，实在说不出过去。

　　楚天师兄一巴掌拍在韩枫师兄的脑袋上道：“再废话就把你的嘴缝上。”

　　韩枫师兄摸着脑袋道：“我这不是给他鼓劲么。”

　　左右看看，韩枫师兄又看向陆凡道：“陆凡师弟，你这么着急回武安国，是不是想家了。”

　　陆凡淡淡的回道：“有点。离家好久，确实是要回去看看了。而且，钱婆婆死的时候，她告诉我。我想知道的一切，都在她本尊的尸身上。我必须要找到钱婆婆的尸身，搞清楚灵瑶身上到底发生了什么。”

　　韩枫师兄这才恍然大悟的哦了一声，道：“原来如此，这才是你回去的目的。嗯，这确实是个事情。得尽快办了。要不等回到武安国，你就让秦凡，秦允给你帮帮呗。他们现在身为皇子，还是能帮你在武安国内做不少事情的。”

　　韩枫师兄直接对着秦凡与秦允指名道姓。而秦凡与秦允，也根本不敢对韩枫有任何的不满。

　　今非昔比，现在无论是韩枫还是陆凡，他们都完全得罪不起。

　　这个世界，是属于强者的。

　　就算是韩枫师兄，也是打入过万方诸国赛前一百的人。单凭这一点，秦允秦凡回去后，就得把韩枫给供起来。更不要提陆凡了！

　　陆凡抬头看向秦允与秦凡，这两位皇子能活到现在，也真是奇迹。算他们跟对了人！

　　秦允连忙道：“陆国公，放心，回去后我就下令。一定帮您找到您婆婆的尸身。”

　　秦凡没有说话，只是对陆凡轻轻点头。

　　陆凡看都没有看秦允，只是对着秦凡回以点头。

　　到了他现在的修为，真的对世俗皇权，基本没有了丝毫畏惧。

　　忽的，马车停了下来。

　　韩枫师兄惊声道：“怎么了，老鼠累死了吗？”

　　陆凡连忙掀开车帘向外望去，顿时映入眼帘的，赫然是一片虚空洪流。

　　脸上带着笑容，陆凡道：“诸位，我们回来了。”

　　立马，所有人都走出马车，幻月顺手给了空间硕鼠一大块方食。

　　韩枫看到虚空洪流，便立马张开双臂，大声道：“哈哈，武安国，我们活着回来了！”


第1162章 武安惊变（三）

　　浩荡虚空洪流奔腾不息，天地之力依旧浓郁。

　　陆凡嘴角升起笑容，虽然这些年在外面，他已经见惯了大场面。但虚空洪流在他眼里，依旧还是那么独一无二。至今陆凡还记得他第一次见到虚空洪流时的惊讶与兴奋。

　　“回来了。”

　　陆凡轻轻出声道。

　　紧接着，身化流光，向着虚空洪流冲去。

　　幻月等人则连忙再度坐上马车，追赶陆凡的脚步。

　　他们可没有陆凡这么强的修为，能够凭借肉身，便在虚空之中急速穿梭。

　　不多时，陆凡便落在了虚空洪流上方。

　　脚掌稳稳的踩在了虚空洪流之中，陆凡能够感受到澎湃的天地之力在他脚下涌动。

　　曾几何时，他还需要借助空间马车，才能在虚空洪流之中穿梭。

　　遥想当年，他脚掌碰到这虚空洪流，便有生命危险。

　　而现在，陆凡能够清楚的感受到，脚下的天地之力，都在向他表示臣服。

　　不要说伤害他，陆凡甚至能感觉到自己一个念头，便能将此处的虚空洪流挥散大半。

　　小黑趴在陆凡的肩头，咧着嘴笑着。

　　陆凡的强大，何尝不是它的强大。身为一只灵兽，能够跟着如此强大的主人，真是无比幸运的事情。

　　身后，韩枫师兄等人驾着马车也来到了虚空洪流上。

　　韩枫师兄大喊道：“陆凡师弟，我们先回都城吧。然后用移天阵，帮你回东华州。这样比较快！”

　　陆凡点点头，而后身影不动，脚下的虚空洪流猛然带着陆凡向前冲去。

　　速度之快，让韩枫师兄等人都猛然一惊。

　　而后，所有人大笑着跟了上去。

　　……

　　虚空洪流之中，一切照旧。

　　苍大叔最近很烦躁，身为武安国内最有名的渡船人，很少有能让他烦躁的事情。但是最近，情况确实有些麻烦。一只母虫，带着无数虫茧堵住了前往都城的虚空洪流之路。

　　这种事情，苍大叔原来也遇到过一回。

　　至今为止，当年发生的事情，还是苍大叔如今吹嘘的资本。

　　那一年，一个叫陆凡的小伙子，坐上了他的船，跟他一起大破母虫，杀了个痛快。后来那个叫陆凡的人，成了武安国最有名的强者。

　　一把重剑战天下，谁人不识陆爵爷。

　　也就是从那以后，苍大叔的声望便开始暴涨。跟陆爵爷一同战斗过的人，谁不想认识一下。船队的生意，也近乎横跨了整个武安国的虚空洪流，而不再是仅仅只几个补给点。

　　苍大叔的船队，在几年内，整整翻了十倍。

　　可惜，船队人员涨的再快，还是没有虚空洪流内的虫子长的快。

　　苍大叔很怀疑这次再度在虚空洪流内占路的母虫，就是当年那只。

　　也是后来他才知道，母虫都是懂一点空间挪移手段的，哪有那么好杀。当年这个大家伙金蝉脱壳逃走之后，又生育了一批更加厉害的虫子，然后接着占路吃人。

　　苍大叔有心想再搞死它一次，可是奈何手下实力还是不够，派人去了几次，死了几次。

　　这一次，苍大叔决定不浪费时间了。干脆自己亲自带人过去。

　　他光鬼的称号，也不是浪得虚名的。

　　“苍大叔，你确定有把握吗？我们这去了，不会喂了虫子吧！”

　　船队之中，一名脸上带疤的男子朗声道。

　　苍大叔淡淡的看了他一眼道：“如果要喂虫子，我也跟你们一起！所有人，全速前进，我们快到虫子窝的最里面了，小心这些虫茧，它们有可能会爆炸。”

　　苍大叔话音刚落，忽的四面八方出现了七八个巨大的黑洞，紧接着由里面冒出七八个头顶触手的巨虫。

　　苍大叔看到这一幕，先是愣了一下，紧接着疯狂的大吼起来。

　　“后退！所有人后退！情报有误，这里竟然有八只母虫！”

　　八只巨大的虫子，已然呈包围状将苍大叔等人彻底圈了进去。

　　很显然，这是一个虫子设下的巨大陷阱。

　　苍大叔以为自己带来的人手足够灭掉母虫，却没想到母虫的数量如此之多。

　　这是全家来聚餐了啊！

　　吼！

　　所有母虫发出类似精神震荡的嘶鸣声。

　　船队上，近乎一半的人，直接抱着脑袋发出惨嚎声。

　　苍大叔的脸色瞬间白了一片，手中兵刃紧握，心中已然一片凄凉。

　　“屠桑，你带着其他人快走！我殿后，你们一定要把消息传出去！”

　　说完，苍大叔便准备从船头一跃而出，与虫子们决一死战。

　　但下一刻，屠桑去飞奔上来，一把抱住了苍大叔。

　　“要走一起走！”

　　苍大叔死命的将屠桑甩开，大声道：“愚蠢。你还看不出来吗？现在没有人能救我们了，就算陆爵爷来了也不行！能走一个是一个，快……”

　　苍大叔的话还未说完，突兀的他们船队的后面，猛然响起一片爆裂之声。

　　苍大叔瞬间便听了出来，这是万千虫茧爆裂的声响。难道真的有其他船队来救他们了吗？可是虚空洪流之中，还有哪个船队有如此本领？

　　正想着，苍大叔便看到身下虚空洪流之中，一道人影飞速而来。

　　此人衣衫猎猎，双手背负，所过之处，所有虫子都在爆炸。

　　“又是虫子堵路！上次还没把你们杀干净吗？”

　　声音沉稳有力，苍大叔瞪大双眼看着此人，当那熟悉的面容映入眼帘时，苍大叔简直感觉自己的心脏都要跳出来了。

　　“陆凡！”

　　眼眸光芒闪过，陆凡只是看了八只母虫一眼。

　　立马，所有的虫子都全部燃烧了起来。

　　一念成火，瞬息湮灭。

　　虫子们连惨嚎声都没发出来，便瞬间死的干干净净。

　　做完这一切，陆凡转头向苍大叔看了一眼，他刚刚听到苍大叔叫喊他的名字。

　　“苍大叔，好久不见。”

　　陆凡轻轻一笑，苍大叔完全愣在了原地。

　　“我还有事，下次再聊。”

　　言毕，陆凡继续掠过，紧接着一辆马车紧随而出。

　　苍大叔，屠桑等人完全惊呆了。

　　良久，屠桑道：“真是陆爵爷，他回来了。苍大叔，你刚刚说什么来着？”

　　苍大叔一巴掌拍在屠桑的脑门上道：“我刚刚什么都没说。”

　　再低头一看，苍大叔发现船队之中，所有人都用无比崇敬，无比羡慕的目光看着他。

　　不少人小声议论道“天呐，真是陆爵爷，他都要叫老大一声苍大叔！”

　　“老大太厉害了，陆爵爷太强了。”

　　“我就知道跟着老大有前途！”

　　苍大叔轻咳一声，朗声道：“愣着干什么，还不干活。”

　　所有人这才回过神来，打扫战场。

　　苍大叔看着陆凡离去的方向，满脸微笑。


第1163章 武安惊变（四）

　　武安国，都城。

　　城门如山，冰晶泄地，武皇雕像碎痕遍布。

　　今天的都城，看起来似乎与平时有些不太一样。

　　城门紧闭，寒气四溅，就连城外之海，都变成了一片坚冰。

　　遍数武安国历史，也没有发生过这样的事情。

　　到底要什么样的天气，才能让城外之海，变成现在这般模样。

　　又或者说，这不是天气的缘故，而是被人冻结的。

　　城外天空之中，两道光芒闪过。

　　陆凡与马车的身影一前一后出现。

　　略微冷冽的风，吹拂陆凡的衣襟与头发。

　　陆凡微微眯起眼睛，向着下方看去。

　　“回来喽，终于回来喽。陆凡师弟，幻月啊。等下就直接去我们韩家，让我们好好招待你们一回。必须大摆筵席，给我们接风。南宫兄，你喜欢美女吗？看中什么样的，直接跟我说，妥妥的！”

　　韩枫晃荡着八字步，从马车中走了出来。

　　大师兄等人也跟着走出。从来没有来到武安国的南宫行四处张望起来。

　　看着泛着冰晶光芒的城墙与护城海，笑道：“陆凡兄。你们武安国，看起来，还挺冷的么。”

　　陆凡轻声回道：“不正常。都城，不是这样！”

　　立马，陆凡向跟着大家一同出来的秦允，秦凡两位皇子看去。

　　如果说在场中人哪个最熟悉都城，那必然是这两位皇子无疑。

　　秦允太子目光闪烁，摇头道：“不对，都城从来没有变成这样过。而且，就算是真的天气有变，武皇的雕像，谁敢让其变成这样！”

　　秦凡皇子接着道：“出事了。你们看，居然没有一人出城，连城门都是紧闭的。都城定然是出事了。”

　　两人的想法与陆凡想的如出一辙。

　　立马，陆凡带着众人向城门口飞去。

　　刚刚落地，众人便感觉到一股寒气扑面。

　　修为最弱的秦凡，秦允两人，直接全身冷的颤抖起来。

　　陆凡伸出手摸了一下城门上的坚冰，而后面容变得冷峻。

　　“是道域。不是一般的武尊，是极限强者！”

　　一直没有出声的东胖子低头看了一眼，也跟着道：“不错，是极限强者无疑，还是一个很不要脸的老女人。”

　　东胖子脸上升起了厌恶之色，显然他已经猜到了是谁。

　　陆凡一把推开了武安国的偌大城门，霎时间映入眼帘的，赫然是满城的冰雪。

　　路边，冻死的人不计其数。

　　尸骨也没有人打理，就这么扔在了路边。

　　偶尔零星的人影，也缩在屋檐下瑟瑟发抖。

　　繁华的城池不见了，取而代之的是一片被冰雪覆盖的死寂之地。

　　陆凡等人刚走了几步，立马天空之中，几只雪鸟落下。

　　冰蓝色的羽翼，三丈来长，头颅高昂。

　　雪鸟之上，还端坐着手持长弓，身着冰晶甲的男子。

　　那冰晶的眼眸，一看便不是武安国的人。

　　“北神国！”

　　陆凡冷然出声道。

　　几名男子将长弓对准了陆凡的等人，领头的男子朗声道：“卑微的武安国贱民，跪下！”

　　陆凡冷眼看着这些人，缓缓道：“你们是北神国的人！”

　　男子轻蔑的笑道：“到还有些见识。既然知道了，就赶紧跪下求饶吧。你们武安国，很快就要成为我们北神国的领土了，你们这些贱民，如果不像我们表示一些尊敬的话，你们就将会跟那些尸骨一样，永远的躺在这里！”

　　韩枫师兄实在听不下去了，直接站了出来，大声道：“你们这些北神国的人，脑子进屎了吧。向你们表示尊敬？做梦！”

　　韩元宁等人都默默的将兵刃拿了出来。

　　南宫行虽然还没搞清楚到底发生了什么事。但似乎是要打起来了，他也将自己的兵刃拿了出来。

　　男子被韩枫师兄一阵粗俗的用语，弄得脸色难看。

　　弓箭指着韩枫道：“又是一群不知死活的贱民，你们可以去死了！”

　　说着，男子打手一挥。

　　立马弓箭射出！

　　几根冰蓝色的箭支，还带着炫目的冰晶光芒，直奔陆凡等人杀去。

　　陆凡动都没动，韩枫师兄等人正准备出手。但下一刻，一道身影掠过，所有箭支全部消失。

　　众人在定睛一看，赫然发现，所有的弓箭。

　　包括几名男子手上还没射出的箭支，都全部落在了十三的手里。

　　“主人。”

　　十三站在陆凡身后，平静的出声道。

　　虽然只是说了这简简单单的两个字，但陆凡已经从十三的话语之中，听出了询问之音？

　　“杀！”

　　陆凡淡然道。

　　说完，陆凡便大步向前走去。

　　这几名男子正在震惊自己手中的箭支怎么就突然消失了。

　　紧跟着他们便看到陆凡大步走来。

　　抬手他们想要释放罡劲拦住陆凡，却下一刻，他们便看到自己的鲜血从喉咙之中喷出。

　　十三的动作迅猛且有力，几乎只是一瞬间，几名男子便倒在了地上。

　　陆凡看都懒得看他们一眼，继续往前走。

　　身后众人看着陆凡杀气腾腾的模样，都不太敢出声了。

　　几名男子身影刚刚倒地，整个城池，猛然响起刺耳的尖啸声。

　　东胖子笑着出声道：“还真是北神国的通报方式。陆凡，你杀了他们的人，他们很快就要聚集过来了。”

　　陆凡道：“来的正好。就怕他们不来！”

　　话还未说完，天空之中，便开始出现成片的雪鸟。

　　每一只雪鸟之上，都端坐着一名北神国的武者。

　　陆凡只抬头看了他们一眼，收回了目光。

　　就这些渣滓，再来多少也没有用。

　　陆凡大步向着都城里面走去，他本能的感觉到，一切的罪魁祸首，就在都城的内城之中。而且，对方很有可能，已经盯住他了。

　　紧接着，天空之中，所有雪鸟俯冲直下。

　　陆凡肩膀上的小黑一跃而起，韩枫师兄等人骇然跟着杀出。

　　陆凡继续往前走，凡事想要阻挡他路的人，都被小黑与十三直接撕成了碎片。

　　抬头，陆凡看向远方，缓缓出声道：“北神国的混蛋，出来一战吧，弱者！”

　　于此同时，都城皇城之外，一名妇人通过光幕看到了陆凡的身影。

　　瞬间，她的眼睛就红了。

　　“陆凡，你可算回来了！今天，我便要你血债血偿！”


第1164章 暴打极限（一）

　　皇城之中，残垣断壁，鲜血泼洒。

　　大殿内，一群人围坐在一起，每一人身上皆有伤痕，神情萎靡，唯有眼眸之中，还有无限战意。

　　如果陆凡在此，一定可以认出，在这里的人，全部都是武安国的老熟人。

　　澹台家族，澹台葛。

　　吕家，吕老以及吕阴。

　　天家，天青阳等一众。

　　韩家，韩无双等一群。

　　还有其他家族的人，基本全部认识。

　　武安国十大家族的强者，竟然基本全部都在此。

　　还有就是武安国皇室培养的高手。

　　比如，神华卫的一尘与一明。

　　这些人，平时在武安国，都是翻手为云覆手为雨的大人物。

　　但是现在，他们看起来不比武安国的平民百姓好多少。

　　“皇城内的大阵，抵挡不了多久了。恐怕再有几天，我们都将必死无疑。”

　　吕老平静的出声道。

　　仿佛死并不是多么可怕的事情，而是如吃饭喝水一样的寻常事。

　　天青阳道：“那我们要向天阁阁主求饶吗？”

　　吕老冷眼看着天青阳，一字一顿的道：“国可破，家可亡，武安无孬种！”

　　天青阳目光一阵闪烁，最终还是低下头去，道：“我只是说说而已。”

　　吕老转头再看向旁边一名大汉道：“伍将军，增援到底还有多久才能到。”

　　伍将军闻言一声叹息道：“吕丞相，恐怕到不到都是一样了。北神国天阁阁主，功参造化，实力早已登临极限。谁人不知其冰圣之名。整个武安国的强者，加起来，可能都没有她厉害。我们现在能靠着皇城内的大阵，支撑这么久，已经算是奇迹了。”

　　吕老痛苦的点头道：“确实。冰圣实力再度突破，已然无惧天地压制。这点，是我们没有想到的。”

　　天青阳咬牙道：“还不都是那陆凡惹的祸。你没听那冰圣说吗？陆凡在万方诸国赛上杀了她的弟子，她这才过来报复的。一切要怪，就怪那陆凡！”

　　吕老鄙夷的看了天青阳一眼。

　　这个年轻人，因为这几年连续的失败，已经彻底废了。

　　他已经由一个心高气傲的天才，变成了现在这个愤世嫉俗，毫无强者心态的弱者。

　　他这一生的修为，恐怕就要止步于此了。

　　韩无双闻言有些不太高兴，冷哼一声道：“陆凡至少还能杀了那北神国圣女，换做是你，恐怕只会被人欺负了。孬种！”

　　天青阳气的满脸涨红，大声喝道：“我孬种？我可是为武安国奋战到了现在。那陆凡呢？他惹了祸之后，人呢？人家都找上门来报复他了，他在哪里啊？很快他的家人，他的家族都要被杀死了，整个武安国都要被他害死了，他怎么不出现啊，现在竟还有人帮他说话，可笑！”

　　天青阳说的振振有词。

　　但就在此时，一尘忽然朗声道：“你们来看，外面乱起来了，天呐，是陆凡，他们回来了！”

　　听到陆凡的名字，所有人都精神一震。

　　立马，一尘将光幕放出，所有人都看到了城中一片狼藉的战斗。

　　光芒四溅，功法无数，厮杀声不绝于耳。

　　陆凡一路往前走，所过之处，全部都是北神国子弟的尸骨与鲜血。

　　他一招未出，就这么快步前行，却无人能挡住他半步。

　　“好强啊！”

　　韩无双惊呼出声。

　　此时他们终于发现了陆凡等人的强大。

　　无论是韩枫，还是十三，亦或是其他人，每一个人的实力都出乎意料的强。

　　从擎天国走上一遭回来后，所有人的实力其实都不知不觉得提升了一大截。

　　如今对上这些最多不过天罡境的弱者，实在是走一路杀一路。

　　天青阳都惊呆了，他忽然发现，这些人几乎每一个都比他要强太多。

　　而这些人在几年前，连给他提鞋都不配。

　　“不好，北神国的冰雪力王出来了！”

　　一尘一声惊呼，紧接着便看到光幕之中，出现了十道巨大的身影。

　　高百丈，全身冰霜，眼眸雷光闪动。

　　身上有道之力凝聚，显然实力都在武尊以上。

　　这些家伙一出现，立马，吕老等人的心都揪了起来。

　　冰雪力王，可是北神国的大杀器，每一个实力都在武尊七重左右。

　　天生神力，还雷霆护体。

　　像一明这样的高手，都只能勉强对付一个。

　　吼！

　　冰雪力王们直奔陆凡杀去。

　　他们接到的任务，就是杀死陆凡，没有其他。

　　强横的力量已然让整个都城都刮起了冰雪风暴。韩枫等人眼看不对，全部都向陆凡的身后靠拢。

　　但他们的脸上却毫无惧色！

　　“要帮忙吗？”

　　东胖子摸着肚子对陆凡出声道。

　　陆凡平静的道：“前辈，今天，你在旁边看着就行了。”

　　东胖子明白的点头，身影直接原地消失无踪。

　　陆凡抬头看着这些冰雪力王，眼眸之中，杀气一片。

　　“死！”

　　霎时间，离陆凡最近的一只冰雪力王，向陆凡骇然杀出一拳。

　　拳带龙卷，冰龙咆哮。

　　极致寒冷的冰霜道之力，在侵袭陆凡的身躯。

　　可惜，并没有什么作用！

　　陆凡看着快速逼近的拳头，只轻轻抬起了一只手。

　　天青阳登时大吼道：“白痴，他竟然想用自己的力量硬接！他死定了！”

　　砰！

　　一声闷响。

　　陆凡稳稳当当的接住了冰雪力王的拳头，身躯甚至连晃动都没有。

　　天青阳张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　但紧接着发生的事情，就让他顿觉血都冷了一片。

　　陆凡猛然一用力，直接抓住冰雪力王的拳头，将他狠狠甩到了另一边。

　　巨大身躯砸在地上，登时冰雪力王发出一声悲鸣。

　　其他的冰雪力王也跟着骇然杀到。

　　此时，陆凡左手一挥，九龙神霄！

　　咆哮巨龙，将所有冰雪力王直接冲飞。

　　陆凡电光火石一般，又拔出了自己的无锋重剑。

　　身化天地，生死轮转劲，六转阴阳灭！

　　身躯变大，几乎只是一瞬间便超过了冰雪力王。

　　旋即，陆凡一剑杀出，阴阳劲扩散而出，所有冰雪力王身上霎时间鲜血飞舞。

　　一剑斩天动地，陆凡目光如电，气沉如海。

　　不仅是天青阳等人，就连冰圣也惊愕当场。

　　这就是传说中的陆凡？

　　真是强啊！


第1165章 暴打极限（二）

　　风萧萧，剑指苍穹。

　　威凛凛，气震八方。

　　巨剑在手，陆凡如战神降临。

　　倒在地上的冰雪力王，激起一片冰渣。呈圆环状四散的剑气余波，又将一片北神国的子弟震的全身粉碎，四周的房屋一片震荡。

　　都城之中，原本躲在房屋之中的居民们，此时都微微从门缝中，从天窗上，向外看去。

　　他们都想看看外面到底发生了什么，是何人在于北神国的人战斗。

　　如今的武安国，还有能反抗北神国的强者吗？

　　到底是谁？

　　当他们看到倒在地上的冰雪力王时，纷纷发出惊呼之声。

　　这段时间，他们见惯了冰雪力王对都城内强者的屠戮。却从来没有想过，武安国内还有谁，能将这么多冰雪力王同时击倒。

　　所有人的目光，都看向城中那道伟岸如山岳，无双披靡，如盖世英雄一般的身影。

　　“是陆凡！陆爵爷回来了！”

　　“真的是陆凡，天呐，陆凡打败了冰雪力王！”

　　“陆爵爷好大啊，他变得好厉害了。”

　　……

　　无数人在房中惊叹着。

　　他们的眼中都燃起希望的火苗。

　　陆凡这个小城小州出来的人，曾经在都城给他们上演过什么叫做奇迹。

　　现在，只要是武安国的人，无不希望陆凡再度将奇迹上演。

　　他们都在心底里默默给陆凡加油。

　　多少人，暗暗捏紧了拳头。

　　陆凡看都不看倒下的冰雪力王。

　　他这一剑所蕴含的不止是他的罡劲，还有强横的生灵大道。

　　一剑破灭生机，任凭这些冰雪力王的肉身再坚硬也没有用。

　　只听得它们在地上一阵哀嚎，一片挣扎过后，便彻底被了动静。

　　生机流逝，这种实力的对手，在如今盛怒的陆凡手中，真的走不过一招。

　　战斗不是比试，陆凡也没有给它们展现实力的兴趣。

　　仅仅只是一剑，陆凡便让所有北神国的子弟感到胆寒。

　　这就是他们要找的陆凡！

　　有种再来啊！

　　大步往前，陆凡也懒得将身躯变小。

　　就这么迈着巨大的步伐向前走去，每一步都能震得大地颤抖。

　　远在内城之中的冰圣终于飞了起来。

　　她已然看出，如果此时她再不出手，陆凡真的能将她带来的这些北神国好手，全部杀尽。

　　以他的实力，绝对能够做到。

　　“如此年纪，便如此修为，这要是再让你活下去。那我北神国，岂不是有灭国之灾！”

　　冰圣的眼皮都在跳动，哪怕是她这样的极限强者，也被陆凡的气势有些震住了。

　　此刻，她已经有些失去了身为极限强者的冷静。

　　手指一点，一道冰晶镜面便出现在她的面前。

　　冰圣闪身进入了冰晶镜面之中，于此同时，陆凡的四周，顿时出现了无数道冰蓝色的身影。

　　水晶长袍罩身，丹凤眼，柳叶眉，一点朱唇，风韵犹存。

　　头顶蓝紫冰晶冠，上有冰鸾，雪龙纹路。雍容华贵，光芒四溢。

　　右手持晶杖，右手握长剑，冰圣的身影彻底将陆凡包围了起来。

　　这漫天的身影，同时出声道：“陆凡，你杀我徒弟，毁我天阁传承。今日我便让你血债血偿！”

　　陆凡看着突然浮现的冰圣，轻笑一声道：“原来是为北神国圣女报仇来的。徒弟打不过，便来了师傅。找不到正主，便毁人国度。你身为极限强者，却毫无廉耻，不讲规矩。果然，不过一妇人而已！”

　　陆凡一番话说的冰圣神色大怒。

　　下方，韩枫师兄鼓掌叫好道：“陆凡师弟，骂的好。你这骂人的水平，有我一半了。不过你下次可以试着再粗俗一点，比我像我这样。北神国的老太婆，你就是个不要脸的破鞋，还敢来武安国丢丑！”

　　冰圣被骂的脸都快绿了，一双冰晶眼眸，满带杀气。

　　甩手，冰圣竟然先对韩枫师兄出手了。

　　一道冰蓝色的光柱瞬间杀出，可怕的力量，连空间似乎都要冻结。

　　陆凡跟着伸出了左手，轻轻一握，正要杀到韩枫师兄脸上的光柱，砰的一声化为了漫天冰渣。

　　冰圣转头一看猛然发现陆凡的无锋重剑跟着来到了她的面前，随之而来的，还有陆凡清冷的声音。

　　“你的对手，是我，老妖婆！”

　　漫天身影，陆凡却只砍一个。

　　巨大的无锋重剑带着熊熊阳炎，直接落在了冰圣的本尊上。

　　这样的花招，对于陆凡来说，实在没什么作用。

　　陆凡现在虽然不是极限强者，但要说对天地变化的把握，对道之力的判断，极限强者也没有多少人能比的过他的。

　　气武双修带给陆凡的，是足以越阶战斗的能力。

　　尤其是面对冰圣这样，不过刚刚找到对付天地压制办法的极限强者。

　　砰！

　　冰圣在千钧一发之际，用自己的晶杖挡住了陆凡的巨大重剑。

　　陆凡可怕的力量，让冰圣的脸都变得微微有些扭曲。

　　这还是武尊的力量吗？

　　在冰圣看来，陆凡的力量，已经超过一般的极限强者了。再度脱胎换骨的陆凡，如今单凭肉体力量，便已经远超了一般武尊，再加上罡气的爆发，足以让极限强者，都感到恐惧。

　　脚下道域猛然放出，一股冰蓝色的光芒将陆凡笼罩在内。

　　同时，冰圣转手便又是一剑。

　　此一剑刺出，半个城池的天地之力便猛然一顿，天空大地，这一刻都出现了无数冰霜。

　　冰圣像是一剑将整个天地都冻结了一样。

　　面对此一剑，陆凡不闪不避，脚下道域跟着开启。

　　一瞬间便将冰圣的道域狠狠压回。

　　直到现在，陆凡的道域依旧没有任何道之力，可是他道域的范围却扩大不少，强度也比原来，翻了几倍。

　　一经放出，便将冰圣的道域死死压回。

　　同时，陆凡的左手，挡住了冰圣这一剑。

　　乾坤劲涌动，陆凡的两根手指夹住了剑尖，任凭冰霜凶猛，我自岿然不动。

　　铛！

　　手指一弹，陆凡将冰圣的剑，弹到了一边。右手无锋重剑放开，陆凡的手掌握紧了拳头。

　　冰圣霎时感觉到了不对，但此刻却已经有些晚了。

　　“破！”

　　一声爆喝，陆凡一拳砸在了冰圣的脸上。


第1166章 暴打极限（三）

　　毫无保留，也毫不留情。

　　陆凡的拳头，犹如迎面撞上来的山岳，震得天地开裂，狂风乍起。

　　冰圣那张风韵犹存的脸，直接被陆凡一拳打的扭曲，整个身躯都在陆凡的拳头下，凹陷下去。

　　身上的道域，也直接被陆凡一拳击碎。

　　冰圣霎时从天空落下，狠狠的砸进了下面的房屋之中。

　　韩枫师兄等人连连后退，生怕被陆凡的拳劲波及。

　　南宫行暗暗咂舌道：“连极限强者都被这般打脸，陆凡兄真是越来越强了。”

　　这一拳，皇城内的天青阳等人看到了，都城内的居民们也看到了。

　　“好！”

　　吕老难得的失声惊叫起来。

　　陆凡这一拳像是替他们发泄了这段时间以来的怒火。

　　只能用解气二字来形容！

　　天青阳的脸色已经惨白了一片。

　　这还是他认识的陆凡吗？

　　这还是人吗？

　　看着那顶天立地的身影，那可怕的无锋重剑，与身上睥睨天下的气势。

　　天青阳心中，此时只有顶礼膜拜的冲动。

　　同样是一个年纪的人，同样是从武安国选拔中走出来的人。

　　陆凡实在强过他太多太多，完全不在了一个档次。

　　他此时再也不敢说什么陆凡惹出祸端之类的话。

　　武安国有这样的强者在，才能保国度太平。

　　什么都是假的，唯有力量是真的。

　　以陆凡如今的修为，不要说他给武安国惹麻烦。

　　他就算是哪天发了疯，把整个武安国给灭了，谁又敢跟他讲理。

　　这天下，拳头大，才是最大的道理。

　　冰圣狼狈的从地面深坑之中再度飞出。

　　此时她的神情，终于变得凝重，头顶的蓝紫冰晶冠，也被打出了裂痕。

　　陆凡目光冷冽，他也不知道是这冰圣太弱，还是他脱胎换骨之后，实力再有提升。

　　总之他感觉，极限强者，似乎也就是那么回事。

　　比较起来，他杀死过的龙屠魔王，简直比冰圣强了不止十倍有余。

　　陆凡真的很怀疑这冰圣是不是货真价实的极限强者。

　　“伟大的主人，让我来也来战斗吧。我感受到了战意在升腾，我要跟她手中的晶杖决一死战！”

　　此时，九龙玄宫塔忽然跳了出来。

　　在陆凡的左手上凝聚出虚影。陆凡太了解老九的个性了，没有好处，这个家伙是绝对不会出来的。它此时这么积极的跳出来，只能说明它看中了冰圣手中的晶杖。

　　“可恶，陆凡。我要将你挫骨扬灰！”

　　冰圣高举起了手中的晶杖，无尽大道之力开始汇聚。

　　极限强者，就是将一方大道彻底悟通的强者。比这陆凡这种半吊子的生灵大道，极限强者的大道要强大不知多少倍才对。

　　比如当初的龙屠魔王，如果不是浩气除魔镜彻底压制的龙屠魔王连大道之力都用不出来，陆凡肯定是必死无疑的。

　　而今日，可没有浩气除魔镜这样的东西帮助陆凡压制冰圣。

　　完整的大道之力在冰圣手中成型，晶杖一点，冰圣朗声道：“寂无，冰破！”

　　立马，陆凡感觉自己周身的一切都开始化作冰渣。

　　冰圣参悟的大道，竟然是将五行之道的冰晶之道与空间之道融合，所成的冰封之道。

　　此道，陆凡都不知道能不能称之为大道。

　　靠着这个迈入极限，陆凡对此只是发出一声轻哼。很早之前，吴尘师傅便跟他说过，单修五行之一，越往后越弱。

　　这冰圣便是代表，完整的大道之力落在陆凡的身上，陆凡却脸色都没有怎么变化。

　　皮肤上起了冰晶，一块完整的冰块将陆凡包裹在了里面。

　　冰圣眉头紧蹙，她的大道之力击中人，可很少会发生这种情况。一般都是直接将其冻成齑粉的。

　　不过既然已经冰封住了，冰圣倒是不介意再多补上一剑，她飞身来到陆凡的面前。

　　冰晶长剑，一剑贯穿了冰块，从陆凡的心口处一透而过。

　　嘴角升起笑容，冰圣大声道：“区区武尊，也敢在我面前狂妄。殊不知力量有别，武圣之强！”

　　下方，幻月遮住了自己的嘴巴，眼眸之中忽的有雾气升起。

　　一剑将一名冲来的北神国子弟斩倒在地，韩枫师兄看到了幻月的表情，轻笑道：“怎么了，幻月。你这是要哭了？”

　　幻月指着陆凡，说不出话来。

　　韩枫师兄忽的哈哈笑道：“你以为陆凡师弟死了啊，哎呦。幻月啊，幻月，你太小看陆凡师弟了。”

　　幻月愣了一下，她不明白为什么身为陆凡的师兄，韩枫一点都不担心。

　　她再向其他人看去，发现陆凡的大师兄，二师兄，三师兄，以及南宫行，韩元宁等人都没有一点惊讶的意思。

　　幻月正要说话，天空中，陆凡的声音忽的响起。

　　“你也配叫武圣！”

　　砰！

　　冰块崩碎，陆凡的手掌如闪电般抓住了冰圣的脖颈。

　　他就像是拎小鸡一般，将冰圣捏在手上。身上生灵大道流转，陆凡的手中，已然捏住了一颗珠子。

　　这颗珠子的名字，叫做源力珠。有此珠在，陆凡的身上的生灵大道，奔腾的如同极限强者一般。

　　冰圣的眼珠子都快瞪出来了。如此强横的大道之力，怎么会出现在一个武尊的身上。

　　这就是小国的见识，哪怕是冰圣这样的极限强者。常年不出门，也已经跟不上世界的变化了。

　　她如果去擎天国看过这一次万方诸国赛，便不会如此轻敌。

　　她如果听说过陆凡极限武尊的称号，干掉过龙屠魔王的事迹，便绝对不敢离陆凡如此之近。

　　陆凡根本看都不看胸口贯穿过去的剑。

　　眼神一凛，掌天决！魂闪！杀生！

　　三招最强功法，陆凡几乎是同时放出。

　　几乎只是一瞬间，冰圣便发出凄厉的惨嚎声。

　　陆凡左手上的九龙玄宫塔毫不犹豫的撞上了冰圣的晶杖，然后九龙玄宫塔上，一个巨大的漩涡出现，竟然硬是将晶杖从冰圣的手中抢走。

　　“哈哈哈，东西到手！”

　　陆凡甩手将冰圣扔出，再招手一挥，无锋重剑飞来。

　　“天地一剑！”

　　手起剑落，无锋重剑被陆凡扔了出去，准确无误的插在了冰圣的身上。


第1167章 后继有人（一）

　　“噗！”

　　冰圣一口鲜血喷出，漫天血水化作冰晶落地。

　　无锋重剑贯穿了冰圣的身躯，直接将其死死的钉在了地上。

　　好巧不巧，就落在了韩枫师兄等人的身边。

　　立马，韩枫师兄等人连连退开。

　　带着惊叫声，韩枫对天空中的陆凡叫喊道：“陆凡师弟，扔准一点啊。你差点扔我脸上了！”

　　扭头，韩枫挥散力量余波，凝目向地面看去。

　　深坑出现，房屋倒塌，地面如同发生过剧烈的地震一般，龟裂的纹路一直扩散到视线尽头。

　　足足百丈的深坑之中，冰圣的身躯被无锋重剑死死的钉在那里。

　　连中陆凡三招，哪怕她是极限强者，也吃不消。

　　七孔在流血，身躯被贯穿，冰圣现在是要多狼狈有多狼狈。

　　极限强者的高高在上不复存在，取而代之的是惊恐交加的目光。

　　不得不说，极限强者的肉身还是很不错的。

　　哪怕是被陆凡如此摧残，她依旧没有死。

　　陆凡的生灵大道到底是没有练到家，中了陆凡的杀生决，冰圣的生机也没有消失多少。

　　韩枫师兄蹲在坑边笑着道：“北神国冰圣，真让我大开眼界。弱的连武尊都打不过的极限强者！”

　　冰圣闻言又被气的吐出一口血来。

　　陆凡翻身落地，缓缓将身上的冰晶长剑拔出。

　　上面的力量，根本伤不了他的身躯分毫。

　　身躯缩小，冷眼看着坑洞中的冰圣。

　　四周本来还在跟大师兄他们战斗的北神国子弟们，此刻见陆凡落下，皆不敢再上前了。

　　陆凡的存在，对于他们来说，就如同一尊盖世魔神。

　　连他们北神国的最强者，天阁阁主冰圣都败了，他们又如何再敢向陆凡出手。

　　此时不少人感觉自己的四肢都在颤抖，连兵刃都有些拿不稳了。

　　冰圣强行吐出一口血沫，看着陆凡道：“陆凡，我小看你了。你够狠，居然身怀如此天地大道。不过我还是让你付出了代价！”

　　陆凡眉毛挑动，道：“代价？你指的是什么？”

　　冰圣大笑三声道：“陆凡，你不会真的以为，我来武安国这么久没找到你。就只是在都城晃了一圈吧。哼，我告诉你，我已经派了一名冰雪力王，去往你的老家东华州，杀掉你的所有族人。你杀了我最心爱的弟子，我便要让你同样付出血的代价！”

　　陆凡顿时眼中杀气冲天，咬牙道：“老妖婆，你真是不要脸到家了。死吧！”

　　陆凡怒不可遏，飞身向着冰圣杀去。

　　震怒之下，陆凡身上火焰冲天，一股奇异的力量出现在了陆凡的拳头上。

　　冰圣猛然咬破了自己的舌尖。

　　她四周的空间一阵波动，冰圣的身下出现了一块冰镜，蓦地将冰圣拖了进去。

　　空间位移！

　　冰圣在空间之道上的造诣确实不俗！

　　逃跑功夫，倒是一流！

　　但陆凡全上的力量还是击中了冰镜，立马冰镜之中，冰圣又发出一声痛苦的惨嚎。

　　最后一刻，陆凡看到了从冰镜中迅速消失的冰圣身影。

　　“夺魂灭魄！”

　　陆凡怒吼一声。

　　最后一刹那，还是狠狠地给冰圣来了一下。

　　陆凡能感觉到冰圣的神魂被他撕裂出了一个口子，紧接着，冰圣的身影彻底消失不见。

　　冰镜子碎裂，陆凡的无锋重剑掉落在地。

　　韩枫师兄等人此刻终于脸色变了，幻月担忧的问道：“陆凡，没事吧？”

　　陆凡抬手一挥，拾起无锋重剑，立马飞身出了坑洞。

　　“走，皇城，找移天阵！”

　　韩枫师兄重重点头，此刻不是再开玩笑的时候。

　　那该死的冰圣跑不跑，他不是很在乎，但东华州不会真的出事了吧！

　　“十三，杀无赦！”

　　陆凡最后留下一句话，便身影化做一道光向着皇城冲去。

　　韩枫师兄，小黑等等立马跟着离去，很快这一片区域就只剩下了十三一人。

　　抬头，十三看着这些已经被吓破胆的北神国子弟，嘴角露出残忍的笑容。

　　手指轻轻在长剑上摸过，十三身上杀气冲天而起。

　　皇城内。

　　天青阳等人一直看着陆凡的战斗结束。

　　他们听不到陆凡等人说话，只看着最后一刻冰圣以空间之道逃跑。

　　“可惜！”

　　吕老重重的一拍大腿。

　　此时要是能将冰圣斩杀在都城，那才算是彻底的报仇雪恨。冰圣在武安国作乱这么久，已然不知道害了多少人。

　　要她偿命，绝对整个武安国拍手称庆。

　　天青阳已经坐在了地上，他感觉有些腿软。

　　澹台葛，吕阴，还有水家一直没有说话的水家等人，此时都眼睛泛着光。

　　尤其是澹台葛，喃喃道：“陆凡真是太强了，这才是我……”

　　说到这，澹台葛顿了一下。四周人都看着她。

　　但紧接着，澹台葛还是把剩下的话说了出来。

　　“这才是我心目中的男人！”

　　她的话，让周围人都笑了起来。

　　澹台家主摇头道：“葛儿啊，现在的陆凡，恐怕不是我们能够高攀起的了。”

　　澹台葛闻言面色微变，咬着嘴唇说不出话来。

　　早知今日，她当初就真的应该找个机会把陆凡给办了，要是当年下点狠心，生米煮成熟饭，现在她可能真的是陆凡的身边人了。

　　唉，恨只恨，当年下手慢。怨只怨，曾经傲气多。

　　时过境迁，如今的陆凡已然跟他们彻底不是了一个境界的人。

　　看看一直跟在陆凡身后没有说话的秦允，秦凡两位皇子。

　　连他们在陆凡面前都不敢多说一句话，其他人又能如何？

　　吕老整理了一下衣服，轻咳两声，道：“诸位，都起来了，苦难的日子已经过去了，属于我们武安国的光辉，即将来临。”

　　其他人闻言精神一震，立马起身。

　　吕老挥手道：“去吧，让我们去迎接武安国的未来，为我们武安国的拯救者陆爵爷，接风洗尘！”

　　所有人跟着吕老走出了大殿，快步向着宫门走去。

　　光芒漫天，大阵光芒缓缓收敛。

　　众人合力将武安国阵法收回，然后恭恭敬敬的站在了宫门前。

　　朗声，吕老对着守门的侍卫道：“开门！”


第1168章 后继有人（二）

　　宫门大开，吕老等人全部迎了出来，静候陆凡到来。

　　他们的脸上满是欣喜之色，陆凡的实力，实在让他们感到振奋。有这样的强者在，武安国日后将变得无比安全。

　　什么北神国，什么西凉兽国，恐怕以后都不再配与武安国相提并论。

　　这个世界就是这样，国与国之间，最强者的力量对比，将决定这个国度的地位。

　　从今以后，东界内，将重新审视武安国三个字。

　　身法如电，没有让吕老等多久，陆凡便化作一道光，飞了过来。

　　“陆……”

　　众位还未叫喊出声，陆凡便带着几分焦急的脸色，瞬间来到了吕老的面前。抓住吕老的衣襟道：“吕丞相，移天阵在哪里，我要回东华州。”

　　吕老被陆凡身上还未完全收敛起来的气势压的面色涨红。

　　其他人，包括几大家族的家主以及各位将军，神华卫的高手，都被陆凡身上的气势所摄。

　　虽然可能他们的修为境界，与陆凡同样，都是入尊。

　　可是他们之间的实力差距，实在只能用天上地下来形容。

　　陆凡哪怕是站在那里，他们都会心生出一股无力感。

　　吕老喘息着道：“别着急，陆爵爷。你若是现在想回东华州的话，可以用神华卫的移天阵。让一尘带你去！”

　　吕老抬手指向神华卫的几人。

　　陆凡立马来到了他们面前，以命令的口吻道：“立刻，马上！”

　　陆凡的语气不是很好，但却很是有效。

　　一尘立马带着陆凡向皇宫里面走去，在里面，正好有属于神华卫的暗殿。

　　里面就有可以移动到武安国一万八千州的移天阵！

　　陆凡嫌他们走得慢，直接抓着他们飞向里面。

　　速度之快，让天空都划出一片如刀划过纸张的痕迹，清晰可见。

　　直到陆凡走远，天青阳似乎才喘过气来，道：“好可怕。他现在应该已经是极限强者了吧。这么年轻的极限强者，他到底这几年在外面经历了什么？”

　　天青阳话语之中带着几分酸味，那是既羡慕又嫉妒的语气。

　　只可惜没有人回答他的问题，不多时，韩枫师兄等人也赶了回来。

　　韩元宁一看到韩枫等人，便立马挥手道：“臭小子，你还知道回来了！”

　　韩枫也笑的无比开心，飞速赶来。

　　幻月左右看看，问道：“陆凡呢？”

　　大师兄道：“肯定是急着回东华州了。韩枫师兄，叙旧就先放放吧。帮陆凡师弟要紧！”

　　韩枫这才回过神来，然后大声叫喊道：“老头子，赶紧把移天阵打开了，我要回东华州帮陆凡师弟！”

　　……

　　暗殿，陆凡带着一尘等人如一阵狂风般卷开了大门。

　　顿时，映入眼帘的，是一整座大殿的阵法。

　　这里密密麻麻的移天阵，多如漫天云彩，泛着点点光芒。

　　陆凡大声问道：“哪个是通往东华州的！”

　　一尘指向最左边的一个道：“那边，通往东华州的移天阵。可以直接到东华城。”

　　陆凡急不可耐的向移天阵走去。

　　身后，一尘大声道：“陆凡，别着急。让我先看看东华州那边的情况如何？倘若东华州出事了，保不齐对方会改了移天阵，或者就守在移天阵外准备偷袭前来支援的人，你……”

　　后面的话，一尘还未说完。便看到陆凡已经将移天阵开启。

　　霎时间，陆凡的身影消失在了阵法之中。

　　一尘无奈只能将一肚子的话吞回了肚子里。

　　旁边，一直没有说话的一明缓缓道：“老大，你说东华州要是真的出事了，那会怎么样？”

　　一尘沉默片刻，而后道：“那我们就准备看着北神国被屠城灭国吧。”

　　一明深以为然的点了点头。

　　空间通道光芒闪耀，陆凡已然将自己的无锋重剑紧握，做好了从空间通道之中一出来，便大杀八方的准备。

　　该死的北神国，居然无耻到要对他的家族下手。

　　陆凡已然下定决心，如果陆家真的有事。他定然不惜一切代价，也要杀上北神国，灭掉天阁，杀死冰圣。

　　无论她逃到天涯海角，哪怕坠入魔道，陆凡也要她粉身碎骨。

　　终于光芒停止，空间通道到了尽头。

　　东华城的上方天空之中，一道阵法光芒闪过，陆凡的身影骤然出现。

　　清风白云之中，陆凡立马俯身向下看去。

　　他的心中是忐忑的，是不安的。

　　他真的怕，一眼看到的是断壁残垣的东华城，以及满地尸骨的陆家。

　　可是真实的情况，却让陆凡大吃了一惊。

　　映入眼帘的，赫然是人声鼎沸的东华城。

　　人群熙熙攘攘，城池依旧，毫无破坏的痕迹。

　　东华城，依旧是陆凡记忆中的那样，几乎没有什么变化。

　　陆凡先是一阵惊讶，而后嘴角升起了笑容。

　　没事？居然没事！

　　难道说，那冰圣只是吓唬他而已。自己打输了，觉得丢了面子，随意才故意抛了一句狠话？

　　陆凡轻笑出声，真是虚惊一场。

　　缓缓地，陆凡从天空落下，如一道光，降临在了街道之中。

　　立马街道上，所有人都向陆凡看去。

　　“这人是谁啊？如此嚣张的从天而落。”

　　“还学人家陆爵爷手持重剑，现在的年轻人好高骛远，这种兵刃也是一般人能掌握的吗？”

　　“肯定是从哪个房顶上跳下来的吧。故意搞了一道光而已。”

　　“哗众取宠。咦，大家发现没有，他的脸好像有点眼熟啊！”

　　……

　　人群议论纷纷，却没有谁真的将陆凡认出来。

　　毕竟出门几年，东华城的人深深的记住了他的名字，却不一定能记住他的样貌。

　　陆凡听着四周人的指指点点，也只是淡笑一声。

　　抬头一看，街道上还真有不少手持重剑的年轻人。这些人都是学他的吗？

　　摸了摸鼻子，陆凡大步向着陆家的方向走去。

　　东华城，东仙街，陆府。

　　这个地方，陆凡死也不会忘记。

　　当陆凡走到陆府门前，看着陆府安然无恙，这时的他，总算长舒了一口气。

　　真的没事，这样就好。

　　抬头，陆凡看着陆家的大门，笑道：“回家了。”


第1169章 后继有人（三）

　　高耸的宅院，阔气的大门。

　　门前一尊铜狮，一尊石龙，威严霸气。

　　看起来，陆家宅院似乎比原来要阔气了许多。

　　似乎现在东仙街一整条街道，都变成了陆家的府邸。

　　一眼望去，此处除了陆家的院墙，便再无其他。

　　门口一左一右，两名守门的侍卫。

　　身着铁甲，手持兵刃，气息不弱，竟然都是内罡巅峰的武者。

　　这等实力，如果是在当初陆凡的老家，足以横扫半座城的人。

　　陆凡记得，当年在江临城的时候。他最大的梦想，就是成为这样一名内罡巅峰的武者。

　　而现在，这样的武者，不过是他们陆家的两个守门的而已。

　　人生的机遇，真的是谁能说清啊。

　　门前车水马龙，人头攒动。

　　陆凡迈步往前走，向着陆家大门走去。

　　可还未走到门口，身后便有马车声响起。

　　“满城少公子到！特来为陆红雨小姐庆生！”

　　车还没停，车夫便扯着嗓子叫喊起来。

　　紧接着，陆凡便看到一名油头粉面，羽扇纶巾的英俊小伙，捧着一把宝剑走下。

　　剑应该是好剑，上有玉石，散发着蒙蒙的光亮。

　　陆凡听到陆红雨三个字，嘴角升起几分笑容。

　　他想起来了，那个飞扬跋扈的堂妹。

　　似乎上一次离开陆家的时候，他还教训过她一顿。

　　没想到，今天居然是她的生日。

　　捧着宝剑的公子笑眯眯的向陆家门前走去，却还未走近。

　　便被守门的侍卫挡了下来。

　　“这位公子，留步吧。可有请帖？”

　　满城少公子愣了一下，而后咧着嘴笑道：“虽无请帖，却有一颗对陆红雨小姐无限的爱慕之心。还请这位小哥通禀一声，我今日可是带了我们满城最好的宝剑前来，玉泉剑。想来陆红雨小姐一定会喜欢的。”

　　守门的侍卫摇头道：“没有请帖，就请这位公子退下吧。我们不能放你进去。至于宝剑，很抱歉，陆红雨小姐说了，不收礼物。”

　　侍卫说话还算客气，但这位满城的少公子却有些恼怒了。

　　忽然扬起脖子，看着侍卫道：“这都不让我进去？我可是来送礼的。你们陆家摆的谱也太大了吧。”

　　侍卫淡笑着看着这名少公子，一言不发了。

　　只是那眼中的鄙视，不言而喻。

　　这位少公子还想说什么，却立马被跟随而来的管家强行拉扯了回来。

　　管家声音颤抖的道：“少爷，你干什么，这可是陆家啊。你如此出言不逊，小心老爷回去打断你的腿。”

　　那少公子闻言更加来了脾气，大声道：“怎么。他陆家不就出了个陆凡吗？有什么了不起的。”

　　话音刚落，陆家门前，无数衣冠楚楚的公子，小姐都向这名无知的满城少公子投来鄙夷的目光。

　　那管家吓的脑门上冷汗都下来了，一把按住了自家少爷的嘴巴，压低声音道：“我的小少爷啊。你可知道陆家现在是伯爵府邸，永镇东华。陆家的老爷子领着州牧职位，随便一句话，便能要了咱们的命。甚至咱们整个家族的命。陆家上下更是高手无数，你看着那守门的侍卫吗？随便拉出来一个，咱们带的这些侍卫加起来都不够人家十招。咱们要是还想活着回去，您就少说几句，赶紧道歉吧。”

　　满城少公子听完管家的话，立马脸色变得扭曲，身子都跟着颤抖起来。

　　守门的侍卫轻声道：“这位公子，你的管家说的没错。赶紧走吧！”

　　立马，这位满城少公子连连道歉，然后连滚带爬的上了马车，快速离去。

　　陆家门前的诸位公子小姐，笑得无比开心，但他们却也似乎没有进入陆家的办法，只是老老实实的等候在外面。

　　似乎只要从门缝里看到什么，就无比满意了。

　　陆凡张了张嘴巴，他从未想过，有朝一日，陆家竟然可以牛成这样。

　　而且，这似乎还都是他带来的。这么说来，他这个家主还算做的不错。

　　缓步，陆凡走到陆家门前，大步往里面走。

　　立马，两名侍卫一齐将陆凡拦住，出声道：“这位公子，不要随便乱闯，这里是陆府，你有请帖吗？”

　　陆凡笑着回道：“我应该不需要请帖吧。”

　　这般说着，陆凡伸出了右手。

　　两名侍卫凑过头去，看向陆凡的手，却什么都没看到。

　　陆凡这才突然想起来，他的家主戒指，已经化作一道暖流进入他的体内了。

　　该死的，他把这个给忘了。

　　一名侍卫，皱眉道：“这位公子，你打算让我们看什么？”

　　陆凡略微有些尴尬。

　　后面，一群人却哄然大笑起来。

　　“哎呀，我还以为来了什么大人物呢。原来是装的！”

　　“这位小兄弟，下来吧。看你背着个重剑，装的跟陆爵爷一样，以为这样就能进陆家大门啊。”

　　“你这是让人家看你手有多白吗？”

　　人群哄笑不止。

　　陆凡张着嘴巴，也不知道该说什么好了。

　　而就在此时，一名陆家子弟走到了大门前，皱眉看着外面的人，朗声道：“笑什么？里面正在为陆红雨小姐庆生呢，外面大笑成这样，成何体统。诸位，还请回吧。你们的好意，陆家心领了。改日再来吧，如果不愿意回，也请安静一点。咦，这个人是……”

　　两名侍卫立马对这名陆家子弟低下了头去，道：“天武哥，这个人想进大门，被我们拦住了。我们这就赶他走！”

　　“等一下！”

　　陆天武看着陆凡的脸，一声惊叫，紧接着嘴巴慢慢张大，瞳孔跟着放大，紧接着整个人都开始颤抖起来。

　　“家……家主！”

　　陆凡笑看着陆天武，略微感觉有些眼熟。应该是小时候认识的陆家子弟，看起来比他小几岁，微微点头。

　　旁边两名侍卫也听到了陆天武的话，立马震惊的眼珠子都快瞪了起来。

　　家主！

　　那岂不就是……

　　立马，两名侍卫直接跪了下来。

　　陆凡对着陆天武道：“低调一点，进去吧！”

　　陆天武连连应是，立马恭敬的跟在了陆凡的身后。

　　外面，这些一群人惊愕的看着陆凡就这么走进去了。

　　而后，轰然一声，两名侍卫关上了大门。


第1170章 后继有人（四）

　　“家……家主！您……您这边请。”

　　陆天武说话都有些不利索了，腿肚子都在颤抖。

　　不过不是因为惧怕，而是因为兴奋。

　　他们的家主陆凡，回来了！

　　如果不是怕陆凡不高兴，陆天武真想现在就高喊一声！

　　陆凡笑着道：“别紧张，都是一家人，有什么好紧张的。你认得出我，小时候我们应该见过吧！”

　　陆天武深呼吸一口气，平静了一下，而后道：“是的，家主。我是陆天罡的弟弟。小时候，确实见过家主。”

　　陆凡明白的点了点头，道：“陆天罡啊。你哥哥死的可惜了！”

　　立马，陆天武眼睛湿润了起来，道：“哥哥为家族献身，光荣而伟大。只可惜，他不能看到陆家现在的强盛了。”

　　陆凡看了陆天武一眼，缓缓道：“陆家会越来越强的，你会代他看到。”

　　一边说着，陆凡与陆天武一边往里面走。

　　如今陆家的宅院果然是大了十倍不止，张灯结彩，好不热闹。

　　陆凡一路往里面走，倒是吸引了不少人的目光。

　　许多陆家子弟看到陆天武恭恭敬敬的跟在陆凡的身后，都微微有些惊讶。

　　他们第一时间没有认出陆凡来，只是觉得来人非常的眼熟。

　　一路走到正院，陆凡看到了满院的酒席。

　　果然是大排筵宴，陆凡笑着道：“这是在给陆红雨庆生吗？好热闹啊，在我的印象里，似乎只有每年年祭的时候，才会这么热闹啊！”

　　陆天武道：“家主，这其实不算什么。现在的陆家跟原来不一样了，年祭要比这个，热闹多了。”

　　陆凡点点头，笑容满面。

　　看着陆家强盛起来，他由衷的感觉到高兴。

　　目光扫了来参加宴席的人一眼，陆凡发现基本上都不认识。

　　缓缓地，陆凡出声问道：“玉家的人呢？”

　　陆天武道：“家主，自从我们陆家领州牧之后，玉家人就集体搬到都城去了啊。原来的玉州牧可是高升了！”

　　陆凡明白的哦了一声。

　　看来很多事情，确实跟他当年在的时候不一样了。

　　陆天武正准备告知其他陆家子弟家主回来了。

　　陆凡却拦住他道：“别着急好不容易家里这么热闹一回，别因为我一个人扫了兴致。我坐在旁边看看就是了！”

　　陆天武也不敢说不行，只好随着陆凡来到了角落。招呼着其他陆家子弟给陆凡赶紧上桌子，弄酒菜，一定要是最好的。而陆天武自己，就在旁边坐着。

　　“陆红雨小姐到！”

　　一声高喊，下方几乎所有人都站了起来。

　　紧接着，陆凡便看到他的父亲，陆昊，与爷爷陆浩然随着陆红雨一起出现。

　　几年不见，那个凶神恶煞，喜欢拿鞭子抽人的陆红雨竟然出落成大姑娘了。

　　一身红裳，如凤羽罩身，腰间还是长鞭，头发扎起，一幅英姿飒爽的模样。

　　看着下方这么多人，陆红雨皱眉道：“怎么这么多闲杂人等啊。让他们都走好不好！”

　　陆浩然，陆昊闻言只是笑笑，然后便坐在了主坐上。

　　所有人都向陆浩然与陆昊行礼。

　　陆昊举起酒杯，朗声道：“话不多说了，今天是我们陆家，陆红雨的生日。诸位吃好喝好！”

　　满堂大笑，有敷衍有真心。

　　陆凡看着自己父亲面色红润，精神焕发，看着自己的爷爷，老当益壮，修为似乎比原来强了很多。他也笑了起来。

　　陆凡出声问道：“陆天武啊，每一个陆家子弟过生日，都是这么办的吗？”

　　陆天武笑道：“哪能啊。现在家里，也就是陆红雨够资格而已。”

　　陆凡问道：“是吗？为何？”

　　陆天武道：“因为红雨姐修为强啊。她可是咱们东华州年轻一辈最强的了，修为已经快要达到天罡了。老太爷都打算让她参加下一次的万方诸国赛选拔呢。肯定能给我们陆家再添荣耀。”

　　说到这，陆天武又激动的面色涨红，手舞足蹈。

　　陆凡这次倒是真的惊讶了。

　　快天罡了？

　　他们陆家，居然也能培养出年轻一辈的天罡强者了？

　　陆凡仔细向陆红雨看去，顿时发现还真如陆天武所说。陆红雨的修为，已经到了地罡巅峰，只差临门一脚，便可入天罡。

　　再细细打量，陆凡看了出来，这应该大部分是丹药的功劳。

　　蓦地，陆凡想了起来。他曾经让灵瑶将从丹圣国带出来的好东西，都放回陆家。

　　恐怕那些神药，那些仙丹，都让爷爷他们充分利用了。难怪陆家整体实力提升的如此之快。陆红雨的修为精进如此之猛！

　　陆凡笑着点头。果然，只要一个家族出一个强者，就可以让整个家族受益。

　　一个国度出一个强者，就可以让一个国度崛起。

　　后继有人！

　　陆家看来就算不需要他，也能变得强盛了。

　　陆凡拿起酒杯轻轻的抿了一口，他今天非常开心。

　　下方，无数人正在给祝贺陆红雨又添一岁。但陆红雨却是一脸的不耐烦。

　　就在此时，一个人突然叫喊起来。

　　“陆红雨小姐，我爱慕你已许久，今日我要向你求婚，嫁给我可好！”

　　这一声高喊，吸引了不少人的目光。

　　陆浩然看了此人一眼，笑着道：“红雨啊，这位好像是林公子吧。”

　　陆红雨干巴巴的道：“雨山州州牧的儿子，我知道！我已经拒绝你很多次了！”

　　林公子哈哈大笑道：“拒绝多少次都不要紧，只要红雨小姐最后能答应我就行。”

　　陆红雨看着林公子，气的咬牙切齿，这个人的脸皮真不是一般的厚。

　　她正要发作，忽的陆红雨眼珠一转，像是想起了什么好玩的事情。

　　紧接着，陆红雨起身道：“林公子，你要向我求婚是吗？这样吧，看你也求了这么多次了，我给你一个机会。来人，把大雪人抬上来！”

　　陆红雨高喊一声，登时一群人高声应是，紧接着一名高大百丈的雪人被抬了出来。

　　那雪人似乎还在昏迷之中，全身缩成了一团。

　　陆红雨指着雪人道：“这是我新抓的雪人，你要是能打败它，我就嫁给你！当然，不仅是你，其他人要是想试试，也是可以的。”

　　闻言，立马在场无数公子眼睛亮了起来。

　　陆凡看到这雪人，一口酒直接喷了出去。

　　“什么鬼！”

　　陆凡差点笑出声来了，这哪是什么雪人，分明就是北神国的冰雪力王。

　　冰圣派来的？它怎么昏迷了？

　　陆凡笑得很开心。

　　看起来，似乎是发生了很有趣的事情啊！


第1171章 收服力王（一）

　　想不明，想不通，想不透。

　　堂堂冰雪力王，至少武尊六七重的强者，居然会在小小的东华州被人弄昏迷了。

　　陆凡掰着手指头来数，也找不到东华州内，有什么可以与之匹敌的强者。

　　难道说，武安国隐藏的高手就如此之多？

　　陆凡是满脸狐疑。

　　下方，这些不知真相的公子哥们，却个个摩拳擦掌，真的准备跟冰雪力王战斗了。

　　“我来！”

　　那林公子率先跳了出来。

　　昂着脑袋指着冰雪力王道：“来人啊，把它给我弄醒。我要让这个全身长毛的巨力族笨蛋，知道什么叫做力量！”

　　说完，林公子身上升起罡劲，金黄色，元罡水平。

　　陆凡眨了眨眼睛，这点实力，估计也就是冰雪力王一巴掌拍死的货色。

　　几名武者连忙上前，对着冰雪力王巨大的身躯便是一顿拳打脚踢。

　　只可惜，他们那点力量实在太弱了。一番罡劲落在冰雪力王的身上。

　　就像是几只蚂蚁在锤大树，根本就是白费功夫。

　　林公子大步上前，对着几名武者道：“废物，让开，都让开。养你们简直一点用都没有，就知道给我丢脸。还得我亲自来。”

　　这般说着，林公子击出潇洒的一拳砸向冰雪力王。

　　拳劲在冰雪力王的身上荡起一片金色的光轮，看起来倒是很有力量。

　　只可惜，依旧没什么作用。

　　冰雪力王身上的汗毛都没有掉一根！

　　登时，林公子的脸有些挂不住了。

　　轻咳两声，林公子道：“红雨小姐，它不会是已经彻底昏死过去了吧！”

　　陆红雨裂开嘴巴，轻笑道：“你叫不醒它啊，让我来帮你吧！”

　　言毕，陆红雨瞬间将自己的长鞭抽了出来。

　　她的鞭子出现的瞬间，陆凡便眉头微蹙，好强的神魂之力。

　　这鞭子，有些不俗啊！

　　紧接着，陆红雨的全身的罡劲便注入在了长鞭之中。

　　双眸更是亮起一片强光！

　　陆凡微微张大了嘴巴，这个陆红雨，真是太让他吃惊了。

　　神魂之力如此之强！

　　修过魂道的陆凡，此时能够清楚的看到陆红雨的神魂之力强度，已经远超了她的修为。

　　神魂之精粹，强大，陆凡感觉已经达到了当初他刚刚开始修炼魂道时的水平。

　　只是，很明显的，陆红雨并没有练过任何关于神魂方面的功法。她只是本能的将自己的神魂之力与罡劲一起注入了长鞭之中。

　　而那长鞭，很明显也是一个专门吸收神魂之力来增强力量的神器。

　　两者相辅相成，陆红雨的实力已然不能用她本身的修为来衡量了。

　　啪！

　　陆红雨一鞭子抽在了冰雪力王的身上。

　　登时，冰雪力王发出凄厉的叫喊声。

　　神魂鞭笞！

　　陆凡终于明白这冰雪力王会昏迷了。

　　它的力量确实很强，实力也确实在武尊六七重。但它的神魂真不是一般的弱，勉强只有天罡武者的水平。

　　碰上陆红雨这样的神魂之力强悍的人，它如果不能瞬间将陆红雨杀死。

　　陆红雨的神魂鞭笞，便能抽的它死去活来。

　　陆红雨显然也是明白这一点，鞭子如雨点般落在冰雪力王的身上。

　　霎时间，原本正要暴怒的冰雪力王硬生生被抽的萎靡了下去，甚至发出求饶的声音。

　　堂堂武尊六七重的高手，被一个小女子抽成这样，陆凡真不知道该说什么好了。

　　它如果要反抗的话，恐怕只要一拳，便能将整个陆家砸毁吧。

　　这个冰雪力王难道就如此之怂？

　　再仔细一看，陆凡登时发现，这冰雪力王的手脚都有一个圆环。上面雷光闪耀，只要它一动，似乎就会受到万千雷霆轰击。

　　这可不是陆家能做出的东西，陆凡转头向四周看去。

　　立马，陆凡在人群之中，敏锐的看到了天罡以上的高手。

　　其中一人，陆凡认识，雷光派掌门，雷千刃。

　　他居然在陆家坐镇！

　　看来冰雪力王身上的这些东西，就是他的手笔了。

　　雷千刃的修为看起来与冰雪力王差不多，再加上雷光派的强者相助，抓住这冰雪力王也在情理之中。

　　陆凡暗暗点头，看来这一次，倒是雷光派救了他们陆家。

　　雷千刃身边的雷封山似乎是感觉到了有人在注视他们，缓缓转头，准备向陆凡的方向看去。

　　但他只转到一半，便被雷千刃一把拽住了。

　　“别回头，千万别回头！”

　　雷千刃压低声音道。语气之中，满是凝重。

　　雷封山此时才发现，雷千刃的后背已经湿了一片，连忙传音道：“掌门，怎么回事。”

　　雷千刃道：“是高手。绝顶高手，说不定是极限强者！我们整个雷光派加起来都对付不了的高手。立马通知陆家人，有可怕的人来了。是敌是友暂时不知，但他已经盯上了我。如果此时我们回头，让他知道我们也发现了他，难免他不会提前发难。”

　　雷封山惊恐道：“是不是他把这大雪人放来的？”

　　雷千刃咬牙道：“不清楚，如果是。那这次整个东华州都将有灭顶之灾，不，甚至整个武安国都要生灵涂炭。我们能救多少人，就救多少人。让红雨也不要弄了，赶紧将人群散掉！”

　　雷封山明白的点头，立马开始向四周的陆家子弟悄悄打手势。

　　原本坐在主座上的陆浩然与陆昊在陆家子弟的提醒下，也看到了雷封山的手势。

　　登时，陆浩然与陆昊神情剧变。

　　这边，林公子看着醒过来的冰雪力王，眼皮在颤抖。对方身上的寒冰气息实在太强了。

　　陆红雨收回了鞭子，道：“现在可以动手了。”

　　林公子都有些不敢靠前了，但在陆红雨的注视下，他还是往前挪了几步，隔空对着冰雪力王就是一掌。

　　光芒在冰雪力王的身上炸裂，却没有半点作用。

　　冰雪力王看着他，没有动，眼中已然有了一点血丝，它在哀嚎之后，似乎开始有了别的情绪。

　　林公子见这傻大个挨打不还手，顿时又上前了几步。

　　连续几招杀出，砰砰砰打在冰雪力王的身上。

　　虽然还是打不动，但林公子已经确定，这家伙只是一个巨大的肉沙包而已。

　　林公子故作豪气的道：“这家伙还挺耐打，让我再近一些，跟它肉搏一番。”

　　说着，林公子又走近几步。

　　此时陆昊忽的起身道：“好了，今日就到此为止吧。红雨，你玩的太过了。这种大家伙，以后不能再拿出来胡闹。跟我回去，诸位，今日就先散了吧，改天再来。”

　　众人顿时有些不明所以，什么情况就要赶人走了。

　　但就在此时，那一直看起来很怂的冰雪力王忽的仰天发出一声怒吼。

　　它身上的白毛全然耸立了起来，手脚的圆环都发出咔擦声响。

　　“不好！”

　　雷封山，雷千刃同时飞了起来。

　　陆红雨手持长鞭，也指向了冰雪力王。

　　陆凡缓缓摇头，这个陆红雨，还是玩出事了。


第1172章 收服力王（二）

　　冰雪力王此时双眸血红，显然是已经进入了疯狂的状态。

　　身为北神国大杀器，它虽然脑子不太好使，但也有自己的尊严。

　　被强者打败，抓住也就算了。整天还要被一个少女殴打，最后居然还被这么一个小子如此挑衅。

　　这等屈辱，它无法忍受。

　　忍无可忍，它便进入了疯狂之中。

　　砰，手脚的圆环彻底崩碎。

　　陆红雨的鞭子此刻也没有了作用。

　　浩荡冰雪从它身上放出，开始席卷四周。

　　在场不少人已然惊慌失措的叫喊了起来。人群四散，拼了命的开始往外跑。

　　尤其是那林公子，跑的最快。

　　他跑到门口时，见到陆凡还坐在那里不动，还专门叫喊了一声。

　　“快跑啊！”

　　陆凡没有回答，继续喝酒。这点小状况，有什么可跑的。

　　林公子懒得理会陆凡了，径直向外冲去，最后给陆凡留下一句话。

　　“反应慢的白痴，你自己留下送死吧！”

　　台上，陆浩然眼看不妙，一声大吼。

　　“陆家子弟，结阵！”

　　立马，陆凡便见到陆家子弟没有一个逃离，立马结阵站在了一起，战意盎然的看着冰雪力王。

　　陆红雨几鞭子再度甩在冰雪力王的身上。

　　可是冰雪力王此刻的神魂就跟燃烧起来了一样，根本无法被她的鞭子抽灭，反而越来越旺盛。

　　陆红雨一张小脸都白了，她也没想到事情竟然会弄成这样。

　　早知道，就不把这个大雪人带出来了。她以为，自己的鞭子能够真的彻底压制住这个大雪人！

　　而且，有她的师傅等人在，她也不是很惧怕。

　　可是，下一刻，陆红雨便看到雷千刃与雷封山被冰雪力王一巴掌拍了出去。

　　疯狂状态下的冰雪力王，其实力比之原来似乎更强了几分。

　　一巴掌下去，陆家的宅院都开始颤抖，开始碎裂。

　　脚下的地面，撕裂出深深的沟壑，从它身上释放出的风雪开始向陆家宅院外蔓延。

　　陆凡终于将酒杯放下了。

　　再这么下去，整个陆家都要被这冰雪力王破坏，这可不是他想看到的。

　　雷千刃与雷封山一击不成，便立马向陆红雨等人大吼道：“快走。我们来对付它。”

　　陆红雨大声道：“师傅，祸是我闯的，我不走！”

　　正说着，冰雪力王又一脚踹下。

　　这一次，它的目标，赫然是陆红雨。

　　显然，它已经恨透了这个整天拿鞭子抽它的女人。

　　“红雨！”

　　陆浩然，陆昊都发出惊呼之声。

　　雷千刃，雷封山也伸出了手来，想要将红雨推开。但他们的动作，似乎还是慢了那么一点。

　　就在这千钧一发之际。

　　众人的耳边，一个清晰的声音响起。

　　“魂闪！”

　　登时，众人感觉到似乎有一阵风从他们身边呼啸而过。

　　紧接着，那冰雪力王无端端发出一声惨呼，而后身躯不稳，力量尽去，仰面倒在了地上。

　　砰！

　　高大如山的身躯，砸烂了陆家不少的房舍。

　　众人怔怔的看着此一幕。

　　缓缓地，在场所有的陆家子弟，以及还未逃远的宾客们，都转头向陆凡的方向看去。

　　陆凡一边吃着小菜，一边对陆天武道：“天武，再给我来一坛烈一点的酒。这酒喝着没味！”

　　陆天武咽下一口唾沫，回道：“我……我这就去！”

　　他的腿肚子都在打颤，刚刚那一瞬间，他离陆凡最近。陆凡身上猛然爆发出来的气势，真是差点就让他尿裤子了。

　　这还只是一点气势流露而已，真是难以想象，陆凡要是全部把气势展开，这里还能站着几人。

　　陆天武心中却是无限感概，这就是他们陆家的家主啊。

　　有这样的家主在，陆家何愁不兴。

　　“他是谁？”

　　“他好强啊！咦，此人看着有些眼熟。”

　　“我肯定是在哪里见过他！”

　　“天呐，他该不会是……”

　　人群议论纷纷，猜到了陆凡身份的人，霎时间倒吸一口冷气，整个人都遏制不住的颤抖起来。

　　陆浩然，陆昊，雷千刃，陆红雨也看到了陆凡的脸。

　　“陆凡！”

　　“宗主！”

　　“陆凡哥！”

　　几人同时惊呼出声，紧接着，脸上便是狂喜之色。

　　“陆凡，哈哈，你回来了！”

　　陆昊大笑出声，笑得眼泪都快出来了。

　　陆浩然也是笑容满脸，同时一巴掌拍在了陆昊的后脑勺上。

　　“没出息，孙儿回来了你哭个啥。”

　　“我哪是哭，我这是笑！”

　　陆红雨飞奔来到了陆凡的面前，一把就拉住了陆凡的手道：“陆凡哥，你什么时候回来的？”

　　陆凡抬头看了陆红雨一眼道：“刚刚到。来得早不如来得巧，我再晚来一步，你就得把陆家给拆了。”

　　陆红雨脸色一红，对着陆凡吐了吐舌头，那调皮的模样，哪还有东华女王的风范。

　　看的所有人都呆住了！

　　尤其是已经冲到门外，又冲回来的林公子。

　　他的下巴已经张开到脱臼。他刚刚做了什么？他好像骂了陆爵爷是白痴？

　　天呐！林公子白眼一翻，彻底昏迷了过去。

　　“陆爵爷，真的是陆爵爷啊！”

　　“陆爵爷回来了，我要赶紧告诉我闺女去，她最喜欢的就是陆爵爷了！”

　　“通镜呢，赶紧拿通镜来，我要先记录下来这一刻。我跟陆爵爷只有十步的距离！”

　　……

　　有些客人已经开始癫狂了，他们只是来参加陆家陆红雨小姐的庆生宴，却没有想到见到了传说中的陆爵爷。

　　整个武安国，谁人不晓陆爵爷的大名。有多少人崇拜陆凡，真是数都数不清！

　　雷千刃站在原地，看着陆凡，面色激动。

　　雷封山在旁道：“这就是陆宗主啊，掌门，刚刚你说的强者不会就是陆宗主吧。他这么年轻，实力已经超过您了？”

　　雷千刃道：“肯定是。不要用常理来揣度陆宗主，你要明白，他可是这一任的九霄门宗主。他的师傅是吴老！”

　　雷封山不说话了，只是用炽热的目光看着陆凡。

　　坐着不动，一招便让那大雪人倒地，如此功法，他没有见过。

　　这就是九霄门的强大之处吗？

　　看来他们留在陆家，确实留对了。


第1173章 收服力王（三）

　　“诸位，诸位。我们家主回来了，各位请回吧。改日再来，改日再来啊！”

　　一群陆家子弟开始把客人往外赶。不用陆凡说什么，他们也知道此时让外人在，显然是不合适的。

　　至于会不会得罪客人，这些都不在陆家人的考虑范围之中。

　　有家主在，就算把这些客人全部得罪死了，他们都一点不怕。

　　当然，这些客人也不敢叫喊什么，乖乖离去。

　　他们只求临走之前，多看陆凡几眼。

　　传说中的陆爵爷可不是那么容易见到的。

　　陆天武总算把酒拿回来了，陆凡喝了一口，摇头道：“不行，还是不够烈啊。算了，下次我再去找东胖子要点吧。”

　　放下筷子，放下酒坛。陆凡指了指陆红雨道：“你的问题，过两天我再跟你谈。今天看在是你生日的份上，我就不说你什么了，家有家规，回去面壁去，好好想想今天犯了什么错。日后再把家里弄成这样，你就去都城野去，不要留在家里了。”

　　陆红雨楚楚可怜的哦了一声，缓步离去。

　　临走时，还对陆凡做了一个鬼脸。

　　陆凡摇了摇头，这个鬼丫头，天赋不错，修为也不错，就是脾性不好，日后恐怕要在这上面吃亏的。

　　如果遇上黎宗主这样的对手，恐怕被人玩死都不知道。

　　等等，他是不是想太多了。

　　甩甩头，陆凡将这些乱七八糟的念头先抛到脑后。

　　起身来到了雷千刃等人的面前。

　　“雷前辈，别来无恙！”

　　雷千刃忽的躬身对陆凡行礼道：“见过宗主！”

　　陆凡连忙扶住了他道：“雷前辈，别这样。我们之间，不需要这样。我刚刚听红雨叫你师傅，这是？”

　　雷千刃道：“哦。当初陆宗主写信让我派人帮一下陆家。我就就近派了雷封山过来。而后雷封山倒是与陆家有缘，就多留了一些时日。紧接着，雷封山发现了陆红雨的天赋，便有收她为徒的念头。只可惜，那丫头鬼精的很，非要直接拜入雷光派。然后我就来了一趟，一眼看中，直接收了她。这段时间，正准备带她回山门的，没想到就出了这档子事情。”

　　陆凡笑道：“巧的很，巧的好。如果不是雷掌门在，这次陆家真的要出大事了。”

　　雷千刃笑道：“时也命也，陆家有陆宗主的鸿运庇佑，自然不会有事的。”

　　陆凡点头道：“这次，算我陆凡欠雷光派一个人情。日后，只要雷光派有事，随时找陆家，随时找我！”

　　雷千刃回道：“雷光一脉与九霄一脉本就是一体同源，上下之分，何来欠不欠。要欠也是我们雷光一脉欠九霄一脉的多。陆宗主，你刚刚回来，肯定有很多事情要忙，我们就先去休息，不打扰了。”

　　陆凡抱拳拱手，让陆家子弟送雷千刃等人下去休息。

　　陆昊与陆浩然此时方才走了过来，上下打量了陆凡几眼，陆浩然道：“实力又变强了吧，陆凡啊，你这一走，可就是几年啊！”

　　陆凡正要说话，陆昊接口道：“男儿志在四方，你不用多说什么，我们都懂。其他不说了，回来就好，灵瑶呢，她有没有跟你一起回来。”

　　陆凡脸色微微变化，陆昊与陆浩然对视一眼，两人都看出了陆凡有些不对劲。

　　“怎么，灵瑶出事了？”

　　“不会是死了吧！”

　　陆浩然焦急的出声问道。

　　他们已经彻底将灵瑶当成儿媳了，此时问话之中，都带着焦急。

　　陆凡苦涩的笑道：“没有死，只是有些麻烦缠身而已。她还等着我，去接她回来！放心吧，她不会有事的。”

　　见陆凡不愿多说，陆浩然与陆昊也就不多问了。

　　陆凡走到了昏迷的冰雪力王身边，抬手一股力量冲进了冰雪力王体内。

　　霎时间，冰雪力王全身一震，醒了过来。

　　而后，看着陆凡的脸，冰雪力王便开始恐惧的发抖。浑身一点力量都提不起来。

　　陆凡淡然看着冰雪力王的脸，出声道：“臣服或是死亡！”

　　冰雪力王没有回答，只是往后缩。

　　陆凡眼中光芒再闪，登时冰雪力王抱着脑袋惨嚎起来。

　　声音之凄厉，让在场的陆家子弟都变了脸色。

　　陆凡再度出声道：“臣服或死亡，你若让我再多问一遍，你就死定了。”

　　冰雪力王在陆凡面前完全没有了反抗的能力。就算陆凡不用神魂之力，只凭肉体力量，它也不是对手。

　　乖乖的，冰雪力王跪在了陆凡的面前，五体投地，神魂放开。

　　陆凡左手一招，九龙玄宫塔在他手中出现。

　　“老九，收了它。”

　　九龙玄宫塔哈哈大笑道：“伟大的主人。看来我又要多一个护塔者了。嗯，这冰雪力王确实不错。主人你什么时候去北神国走一遭呗，把那里的冰雪力王全部横扫一空，以后我就可以给您结一个冰王阵了。”

　　陆凡道：“不要废话，收了它。我需要它在家族镇守，安安静静的做一个守护者。”

　　九龙玄宫塔顿时一阵泄气，但陆浩然等人眼睛却亮了起来。

　　有这样的一个守护者在，陆家在武安国内，真的可以横着走了。

　　哪怕陆凡不在，他们再也不怕任何人来找麻烦。

　　除非来的是极限强者！

　　九龙玄宫塔一道光照射在了冰雪力王的身上，很快一个清晰的印记便出现在了冰雪力王的脑门上。

　　陆凡用自己的生灵大道注入了印记之中，从此之后，只要他心神微动，便能主宰这个冰雪力王的生死。

　　做完这一切，陆凡给冰雪力王扔了一瓶丹药。

　　这个冰雪力王抱着丹药便嚎啕大哭起来。从此以后，它就不是北神国冰圣手下的镇守者了，而是陆家的守护者。

　　从天阁到陆家，冰雪力王感觉自己的前途一片黯淡。但它却不知道，也就是从这一刻开始，它将走上一条其他冰雪力王从未想过的道路。而它的成就，也将超过所有冰雪力王，成为传说。

　　当然现在这些它都不知晓，它甚至不知道自己以后能不能吃饱肚子了。


第1174章 遗书（一）

　　几个时辰后，陆凡回到东华城的消息便传遍了整个城池，并且在以惊人的速度，向整个东华州扩散出去。

　　作为东华州这些年来，最知名，最有成就的人物。陆凡如今在东华州的声望，只能说是如日中天。

　　听闻陆凡回来之后，东华城内，无数人都堵在了陆家的门口，哭着喊着要见陆凡一面。

　　甚至还有些人，要直接翻墙进陆家。对于他们来说，似乎只要看到陆凡一眼，此生的愿望就满足了。

　　陆家没有办法，只能将大门紧闭，家族护卫严防死守，决不能让这些狂热份子打扰到他们的家主。

　　但凡是敢翻进陆家的，无一例外都被打断了腿扔了出去。

　　没有人敢说不是，也没有人敢在满脸煞气的陆家子弟面前多说什么。

　　连他们，都没有怎么见到家主呢，就这些混蛋也相见？

　　什么高官，什么镇守，什么强者，什么炼气士，一概挡在门外。

　　原本在东华城内跟陆家关系比较好的一些家族，此时也不许进了。

　　陆家已经放出了话去，倘若谁打扰到了家主，以后就不要再想跟陆家攀亲近了。

　　除非家主愿意见他们，否则全部都老老实实的在家里呆着吧。

　　东华州，现在是陆家的底盘。

　　谁要敢此时触陆家的眉头，小心以后不用在东华州内混了。

　　整个东华城，就因为陆凡的回家，而变得热闹起来。

　　大街小巷，又再度疯狂的传起关于陆凡的种种传说。

　　就连孩童，都能准确的叫出重剑无双陆爵爷的名号。

　　陆家，安静祥和。

　　与外面的狂热不同，陆府内，并没有多少喧嚣。

　　所有见到陆凡的陆家子弟，也只是用崇拜的眼神看着，不是每个人都敢上前跟陆凡说上一句话的。

　　偶尔被陆凡问话的人，大部分都颤抖的像见到活生生的神灵一样。

　　陆凡真的不知道，其实现在陆家内部，对他的崇敬，已经达到了巅峰。

　　没办法，关于他的传说太多，尤其是陆凡为陆家赢得了永镇东华的身份后，哪个陆家子弟提到陆凡家主，不是昂首挺胸，一脸振奋。

　　他们的家主，是打遍都城的陆爵爷。

　　是十大家族都没能压得住的存在！

　　是随随便便就让人带回无数神药的人！

　　是代表武安国参加万方诸国赛的强者！

　　这种自豪，让陆家独一无二。

　　如果有朝一日，他们知晓陆凡在出了武安国后又做了什么。恐怕更加会将陆凡奉若神明。

　　陆家祠堂，牌位林立。

　　自从陆家从江临城内搬出来之后，陆家的祠堂也被陆浩然着手派人从江临城一并带走。现如今，留在老家的，只有陆风他们一脉而已。

　　手持三炷香，陆凡缓缓的插在一具尸身前。

　　这尸身，正是陆凡从擎天国带回来的陆明。

　　今日，他才算是真的回家了。

　　陆昊与陆浩然都站在陆凡身后，静静的看着陆明的尸身。

　　摇头，陆浩然一声叹息道：“没想到，让他留在老家，却是害了他。陆明啊，爷爷对不住你！”

　　陆凡道：“人死如灯灭，没有办法。来人，把陆明的尸身抬下去，以家族礼仪安葬，再通知陆风叔吧。父亲，顺便再派东华州的一队武者回去，剿灭一下老家的魔修。”

　　陆昊明白的点头，也没有多问，径直离去。

　　一群陆家子弟将陆明的尸身抬走，陆凡拿起属于陆明的牌位，有些犹豫，似乎在想该往上面刻上什么字。

　　陆浩然在陆凡的身后道：“唉，我本以为，是我应该先变成牌位留在这里的。没想到，竟然是陆明先我一步。陆凡啊，我直到现在，还记得当初陆明带人欺负你的事情，一切恍如昨日。”

　　陆凡笑着回道：“儿时的胡闹罢了。”

　　陆浩然叹息道道：“陆凡，你不要恨他。陆明其实是个好孩子。他虽然成就不如你，但在我心中，他与你一样，都是陆家的顶梁柱。”

　　陆凡道：“我怎么会恨他。我永远都记得陆明跟我说的家族为重，大局为重。”

　　陆浩然目光闪烁道：“那你打算在他的牌位上刻什么？”

　　陆凡道：“当初，陆天罡走的时候，我给陆天罡刻的是忠义二字。陆明就站在我身边笑着说，如果他死了，我能给他刻上忠义二字，他就此生无憾了。”

　　陆浩然苦涩的笑道：“这种话，怎么能说出口。一语成谶，陆明这孩子，就是嘴不好！”

　　陆凡道：“可是我不想紧紧只给他刻忠义二字。”

　　说着，陆凡手指罡气放出，迅速在陆明的牌位上，刻下四个大字。

　　“忠勇孝义！”

　　写完这些，陆凡将陆明的牌位在祠堂中摆好。

　　陆浩然顿时感觉自己的眼睛湿润了。

　　陆凡忽的笑道：“爷爷，如果哪天我死了。我希望在家族从祠堂之中，给我留一个无名牌位就行了。”

　　陆浩然摇头道：“不要这样的话。陆凡，你是陆家家主，你的肩上是整个陆家，谁都能死，你不能。”

　　陆凡转过头来，道：“谁能真的不死啊！早晚罢了。”

　　言毕，陆凡走缓步走出了祠堂。

　　陆浩然走上前，又抚摸了陆明的牌位几下，这才跟着走了出去。

　　外面，艳阳高照，依旧是一天好天气。

　　陆浩然收拾了一下自己的情绪，而后对陆凡道：“接下来你要做什么？是在家里留一段时间吗？家族的那些小辈，可是老早就等着你指点他们了。”

　　陆凡摇头道：“恐怕我没什么时间了。我得先去云海城走一趟，找点东西。”

　　陆浩然疑惑道：“云海城？你去云海城找什么？等等，你不会去找钱老太婆吧。”

　　陆凡愣了一下，道：“您知道钱婆婆？”

　　陆浩然张着嘴巴道：“还真是找她啊。陆凡啊，恐怕我要告诉你一个不幸的消息，你说的钱婆婆前段时间死了。就死在我们陆家。她说她是灵瑶的奶奶，所以我们就让她住下了，可谁知，灵瑶她还没见到，她便先去了。”

　　陆凡连忙问道：“那她的尸身呢？她可曾留下什么东西？”

　　陆浩然道：“尸身早就下葬了，不过她确实留了一封信，说是给灵瑶的。就在我手上！”


第1175章 遗书（二）

　　“信？快拿来！”

　　陆凡连忙道。那信说是给灵瑶的，但说不定，就是留给他的。

　　钱婆婆临死之前，专门跟他说过，他想要知道的一切事情，都可以去找她的本尊尸身。

　　没想到钱婆婆在生命的最后关头，竟然是在他们陆家。

　　那么也就是说，钱婆婆早就算到了自己的死亡。只是在生命最后关头，将一切留在了陆家而已。

　　陆浩然连忙带着陆凡来到了陆家书房，从墙壁的暗格之中，拿出了一封信来。

　　纸张很新，上面的字迹有些潦草，陆凡眉头微蹙，这根本看不清楚写的是什么。

　　陆浩然见陆凡也是一脸茫然，指着纸张道：“陆凡，你看得懂吗？我专门请教过一些书法高手。但没有一人能看明白她到底写的是什么。字迹很乱，很杂，根本没有章法。我很怀疑灵瑶真的能看懂吗？要不你先收着，等什么时候，把灵瑶带回来，你再给她看，说不定这是她们之间约定的一些暗号。”

　　陆凡摇头道：“不，这不是暗号。”

　　手指轻轻在字迹上划过，陆凡心中微动，这是道之力。

　　钱婆婆哪是写字，分明就是将一些东西通过道之力强行留在了纸张上。

　　单凭这一手，就足以证明钱婆婆修为之精深。

　　远不是一些普通极限强者能比的。

　　比如那冰圣，恐怕这一辈子都连不到这般地步。

　　不要小看这简简单单的一张纸，里面蕴含的，可能是钱婆婆对于道之力的毕生参悟。

　　陆凡闭上了双眼，将自己的生灵大道之力与罡气也运转了起来。

　　道之力开始在书房内迅速凝聚，紧接着便看到这纸张亮了起来。

　　每个字都放出蒙蒙的光亮，犹如夜中萤火。

　　陆凡的神魂之力跟着放出，开始缓缓向纸张上的道之力靠近。

　　当两者终于接触之时，整张纸便猛然放出强光。

　　紧接着，陆凡的神魂直接被纸张吸了进去，连带着旁边一直站着没动的陆浩然，也被妥入了纸张之中。

　　眼前一片黑暗，似乎来到了另外一个世界。

　　陆浩然无比吃惊的看着四周，连忙对陆凡惊呼道：“陆凡，这是怎么回事。”

　　陆凡淡然道：“别吃惊，别激动。我们就要见到钱婆婆留下的重要讯息了。”

　　陆浩然谨慎的站在了陆凡身后，紧接着，一道身影出现在了陆凡的面前。

　　熟悉的面庞，熟悉的拐杖，正是钱婆婆的身影。

　　看到陆凡，钱婆婆脸上露出了笑容道：“陆凡，你终于来了。”

　　陆凡看着钱婆婆道：“你是钱婆婆留下的一缕执念？”

　　钱婆婆笑道：“算是吧，不过我这缕执念。只是为了给你讲解一些事情而已。陆凡，你能来到这里，说明，我的肉身肯定已经死了。过不了多久，我这缕没有力量支撑的执念，也会随着时间消散。所以不要浪费时间，我来跟你说说，我为什么会留下这封信吧！”

　　说着，陆凡与陆浩然便看到脚下的世界亮了。

　　原本的黑暗，迅速化为了一片片闪烁的场景。里面赫然是他与灵瑶的身影。

　　旋即，陆凡便看到灵瑶一剑刺穿他胸膛的画面。

　　毫无疑问，这正是在魔域三十三堂发生的事情，陆浩然见到这一幕，都惊呆了，连声道：“陆凡，灵瑶她……”

　　陆凡抬起手，示意陆浩然不要多说话。

　　这些已经发生过的事情，他其实根本不愿回想，但此时看来，陆凡能明显注意到灵瑶的神态不对，眼中光芒不对。

　　如果不是她的脸还是灵瑶，陆凡真的会认为，这是其他人。

　　钱婆婆道：“这是我临死之前看到的画面。我此生在大道方面，并没有多少成就。唯独洞察天机，我还能够做到一点。只可惜，窥探天机者，会遭到天地的强烈反噬。如果你知道天地压制的话，便会明白，被天地盯上，是多么可怕的事情。我的天地压制，要比一般的极限强者，多上十倍，甚至百倍。”

　　陆凡明白的点头，脚下的画面再转。

　　紧接着，陆凡看到了受伤的灵瑶逃到了一个地方。

　　她的脚下，是小石头雪神兽，她的面前，是陆凡不知道的所在，充满黑白两色，如云流动。

　　钱婆婆接着道：“我不知道这些场景会什么时候发生，我只能将我看到的这些以这种方式记录下来，让你也看到。陆凡，我看到了你的未来与灵瑶交织在一起，我看到了你们之间的结局。如果里面的某些画面已经发生，就说明，你已经知道了灵瑶的身份。”

　　陆凡忽的大声道：“钱婆婆。告诉我，灵瑶的身上，究竟发生了什么。到底是谁，将她夺舍？”

　　钱婆婆叹息道：“没有人将她夺舍。她只是恢复了原来的记忆而已。陆凡，她是神使。是从远古时代开始，就以天地使者自居，并且一心妄图成为神灵的那一批人。她是天生的强者，狂妄自大，目中无人，视天下为刍狗。如果你不能阻止她，她将让整个天下重回远古时代。如果她封神成功，就将是万物凋零之日。你要阻止这一切的发生，只有你，陆凡！”

　　陆凡嗤笑一声道：“又是救世主这一类的说法。神使又如何？我只想带回我认识的那个灵瑶。”

　　钱婆婆道：“你阻止了她，就能带回她。陆凡，你可能还没认识到你的使命，你看看这一幕吧！”

　　蓦地，陆凡看到脚下突兀出现了漫天血海。

　　血海之中，灵瑶手持一颗石头，脸上带着邪气的笑容。

　　她的面前，是无数尸骨，陆凡忽的发现，这些尸骨他似乎都认识。

　　有叶南天，有南宫行，有皇甫武，甚至还有韩枫师兄等人。

　　陆凡的脸色变了，紧接着他看到了画面之中另一人出现。

　　那人不是别人，正是他自己。

　　两人遥遥对视，然后都抬起了手中的兵刃。

　　“不！不可能！这些画面都是假的。”

　　陆凡怒喝一声，一脚将画面踩碎。

　　钱婆婆平静的道：“这些，都是未来，都是天命！”


第1176章 混乱东界（一）

　　陆凡完全不信，大声喝道：“我才不信什么狗屁天命。你难道要告诉我，最后灵瑶要死在我的手上吗？这就是你说的，我把她带回来的方法？”

　　旁边，陆浩然长长的一声叹息，一句话都说不出来。

　　钱婆婆平静的道：“陆凡，你可以选择不信。但我看到的天命就是这样。我也不希望这一幕发生，但我不能骗你。就像我曾经告诉你的，你命中有三劫，一在都城，二在北疆，三在混沌。”

　　陆凡咬牙道：“但我都没有死。说明，天命亦可破！”

　　钱婆婆道：“能破便不是天命了。陆凡，你只是度过了劫难而已。这属于天地给你的考验。通过了考验，你便能更上一大步。所谓破之，又何尝不是继续往下走。”

　　陆凡的眼角在颤抖，他的拳头已经紧握，道：“不对，钱婆婆。你死之前不是这么跟我说的。你告诉我，只要我不死，灵瑶也不会有事。你说过让我们两个都好好地。”

　　钱婆婆眼中升起几分茫然之色，她似乎是在思索什么。

　　但很可惜，她并没有思索答案。只能淡淡的看着陆凡道：“很抱歉，我只是一缕执念而已。我无法回答你的问题。我能做的，就是将所有的画面都给你看。你必须要知道自己将面对什么。陆凡，你不明白，你的选择，将决定天下如何。”

　　陆凡道：“我绝不会让画面之中的事情发生。如果这是我的天命，我就把这天，破给你看！”

　　说着，陆凡的神魂剧烈的波动起来。

　　紧接着，钱婆婆的身影在扭曲。

　　她似乎还想说什么，但陆凡已经听不下去了。

　　四周的世界开始碎裂，紧接着神魂收敛。

　　陆凡与陆浩然同时睁开了双眼。

　　手掌上，纸张光芒消失。

　　陆凡直接将信递给陆浩然道：“收起来，我不想再看到它。如果有朝一日，灵瑶回来，也不要给她看。”

　　陆浩然点头将信又放回了暗格之中。眼中闪烁着别样的光芒道：“陆凡，那些画面中的事情，真的有些发生过了吗？灵瑶是不是真的已经刺过你一剑？”

　　陆凡咬牙道：“不要问了，爷爷。我知道该怎么做。”

　　陆浩然摇头道：“不，陆凡。我不是要你信那些画面中的其他事情。我只是想告诉你，也许钱婆婆说错了。”

　　陆凡转过头来，看着陆浩然道：“什么意思？”

　　陆浩然笑道：“天命？未来？这些东西，我觉得不过都是虚妄。她刚刚给你看的那些画面，有可能会发生，但其实也有可能只是一个幻觉而已。因为，事情是会变的，人是会变的。倘若一切都是注定，那不是很无趣。”

　　陆凡眼珠微动，思索片刻，忽的笑了起来，道：“是我执着了。爷爷，你说得对。不可能这么无趣！一切都是会变得。倘若我现在自杀了，那我刚刚看到的那些画面，岂不是都成了笑话。”

　　陆浩然道：“你这个想法很好，但千万不要这么做。”

　　两人对视一眼，然后轻笑了起来。

　　陆浩然道：“别想那么多。该做什么就做什么。不要因为一个相信命的老太婆，就改变自己的想法。我认识的信命的老太婆太多了，只不过这个更能忽悠人而已。我虽然修为可能没有你，也没有这个老太婆强。但我至少知道，我命由我不由天！”

　　陆浩然拍了拍陆凡的肩膀，最后道：“好好想想吧。”

　　言毕，陆浩然大步离去。

　　陆凡站在原地，目送陆浩然的身影在视线之中消失，脸上的笑容缓缓收敛。

　　缓缓地，陆凡从自己得腰带中，拿出了一个荷包来。

　　上面损坏的地方，陆凡已经想办法给重新弄好了，但看起来还是有些丑。

　　荷包之中，有着灵瑶所有的珍藏。

　　里面大部分的东西，陆凡都认识，满满的都是回忆。

　　陆凡喃喃出声道：“无论你在哪里，无论你在何方。我一定会把你带回来的，灵瑶！”

　　抬头望天，清风白日，艳阳高悬。

　　……

　　与此同时，另外一边。

　　东界，丹圣国。

　　残垣断壁，光芒无尽，炸响声不绝于耳。

　　黎熙宗主的心情不是很好，看着正在疯狂战斗的众人，黎宗主揉了揉自己的脑袋。

　　自从他们来到丹圣国的第一天起，战斗就没有停止过。

　　原本逃出北疆，逃出擎天国的好心情，已然被无情的现实彻底淹没。

　　映入眼帘的，是漫天战斗的身影。

　　各个国度的旗帜，各种闪耀的力量光芒，目不暇接。

　　丹圣国内外，都已然没有了原本的平静，取而代之的，是一片混乱。

　　“丹圣国，你们的末日到了。”

　　“哼，快点将你们的药材，将你们的丹药通通交出来。否则的话，你们丹圣国就将在东界彻底除名！”

　　“哈哈，堂堂丹圣国也就这点手段，真让人笑掉大牙啊！”

　　……

　　各种嘲讽声，各种轰鸣声。

　　如果这些声音，是魔修发出来的，也就算了。

　　但让人感到愤怒的是，这些来丹圣国捣乱，甚至扬言要将丹圣国彻底灭掉的人。都不是魔修！

　　不错，这些人，都是来自其他国度的强者。

　　他们组成了一队联军，竟然大着讨伐丹圣国的名义，前来攻打丹圣国。

　　领头的，赫然是东界内，一些不起眼的国度。

　　这些比武安国还不如的国度，竟然还真的联合了起来，如强盗一般，往丹圣国内冲。

　　让刚刚赶回来的丹圣国主，真是要气炸了肺，咬碎了牙。

　　“黎宗主，你要是再拦我，就不要怪我不欢迎你了！”

　　丹圣国主怒不可遏，他已经忍了很久了。但黎宗主就是不停的劝说，不让他出手。

　　黎宗主也是头疼，这分明就是魔修的计谋。

　　肯定是魔修弄的离间之计，消耗东界的力量。

　　但他实在找不到理由阻止丹圣国主了。

　　这种情况，他没有预料到。

　　黎宗主真是万分头疼，却也无可奈何。

　　“罢了，杀吧。杀掉这些白痴，也算安静！”

　　黎宗主叹息一声，轻轻挥手。

　　同时黎宗主又在心里无奈的道：“看来，混乱就要来临了。魔修这一手玩的真是好啊！”


第1177章 混乱东界（二）

　　同样的事情，还在其他国度发生。

　　西凉兽国，灵国，雪国等等国度，此时都处在战斗的状态之中。

　　仿佛整个东界就在一夜之间，就变得无比混乱。

　　国与国之间的矛盾，由小变大，然后冲突紧张，最终变成国战。

　　像武安国，丹圣国这样的情况，只能说比比皆是。

　　没有人明白这些到底是怎么发生的，也没有谁会去多想，这幕后的黑手是谁。

　　因为几乎所有国度，都被拖进了战争的泥潭之中。

　　和平了许多年的东界，此刻变得如同一团污浊的水，在拼命的搅动，让人根本看不清水下究竟有什么。

　　就连丹圣国主如此睿智的人，都没空去想到底怎么回事。只是被其他国度的挑衅，弄得一腔怒火。

　　唯一还算清醒的黎宗主，也无力阻止这一切的发生。

　　他只能看着盛怒的丹圣国主，带着整合起来的丹圣国高手，如秋风扫落叶一般，干掉前来挑衅的白痴。

　　这些人，在丹圣国主离开丹圣国的时候，还能仗着人多耀武扬威。

　　一旦丹圣国主带着五大家族的高手赶回，他们就脆弱的如同纸张一样，一捅就死。

　　丹圣国主显然这段时间也压了一肚子的火，出手之凶狠，真的是丝毫不给活路。

　　黎宗主一直在旁看着，叹息声不止，神色越发的难看。

　　他就知道魔修不可能没有后续手段，果不其然，这种他最不愿意看到的事情发生了。

　　魔修来势汹汹，天下又分崩离析。

　　毫无疑问，能将平静的东界搅成这样一滩浑水的，只有魔修能做到。

　　他们可能从很早就开始策划这一幕。

　　挑起战端，引发混乱，本来就是魔修所擅长的事情。

　　黎宗主暗暗咬牙，情况已经很不乐观。现在首先要做的，就是必须找到在东界兴风作浪的魔修头领。

　　他肯定是藏在某处，暗中操纵一个国度，或者是几个国度，来引起战火。

　　黎宗主需要知道这个人是谁，也需要将其抓出来，这才能结束东界的混乱。

　　思索片刻，黎宗主转头对身后的黎人龙道：“我需要所有的信息。关于东界内，所有值得注意的人，都整理成册，送到我手上来！”

　　黎人龙对于黎宗主的话，没有丝毫的惊讶，仿佛这种做法，已经是习以为常的事情。

　　顿了顿，黎宗主忽的又想起了什么，连忙对黎人龙道：“幻月的身上，可留下三目兽了？”

　　黎人龙点头道：“早就给她了，关于武安国内的一切情况，我们都将了如指掌，只是……”

　　黎宗主道：“只是这样做有些太卑鄙了，太不信任陆凡了是吗？”

　　黎人龙没有说话。

　　黎宗主笑着道：“黎人龙啊，你还是太年轻。等到你哪一天能明白我做这种事，是必须要做，不得不做的时候。你就能真的接任我的位置了。”

　　黎人龙目光闪烁着，缓缓道：“宗主，我现在就去给您准备册子。”

　　转身，黎人龙快步离去。

　　黎宗主轻轻摇头，道：“年轻人。心浮气躁。”

　　一边说着，黎宗主从手中拿出了一块通镜。里面流转的画面，正是武安国都城，被冰封一片的场景，还有陆凡大战冰圣的画面。

　　黎宗主手指微微在木轮椅上敲动，嘴里喃喃念道：“北神国，冰圣，寻仇。为什么我总觉得有哪里不太对劲。”

　　……

　　三天之后。

　　北神国。

　　崖山之巅，云雾遮掩，晶石成楼，彩虹搭桥。

　　万般气象皆在山间，流光溢彩闪耀穹顶。

　　山门上，两行大字。

　　雪上飞来一线天，

　　剑出苍穹云阁间！

　　这便是北神国内，赫赫有名的天阁。

　　一道光影从天空落下，直直的落在了山门上。

　　身躯摇摇晃晃，刚刚落下，便是一片鲜血洒满晶石。

　　此人不是别人，正是身负重伤的冰圣。

　　她的眼中布满血丝，身上的每一寸肌肤都在往外渗出鲜血。

　　陆凡的最后一击，夺魂灭魄决，显然已经伤到了她的神魂深处。冰圣至今都不敢相信，陆凡这么区区一个刚刚入尊没多久的人，竟然能将她打伤成这样。

　　两人之间实力的差距，本来应该很大才对。可谁能想到，陆凡虽然修为境界没有她高，但这一身本领，实在太过强横。

　　每每想到陆凡最后的几招，冰圣到现在都心有余悸。

　　也就是她的空间之道比较精湛，否则的话，她这个堂堂极限强者，很有可能被陆凡活活打死。

　　冰圣咬紧牙关，跌跌撞撞的冲进了天阁最里面的崖山仙府之中。

　　一路上所遇到的天阁子弟，都用惊讶的目光看着她。

　　这不是他们的阁主吗？为何被伤成这样！

　　天下竟然还有能将他们的阁主，如此重创的人吗？

　　有几人还想跟冰圣说什么，但冰圣根本懒得理会他们，挥手关上崖山仙府的大门。

　　然后身躯瘫软在了门口。眼前，是一片冰晶洞府，地面也好，墙壁也罢，全部都由宝石与晶石堆砌而成。

　　四周漂浮着各种各样的菱形冰块，里面或是书籍，或是药材，或是丹药。

　　这些都是她的私人珍藏，这崖山仙府，平日里也只有她一人能够进出。

　　喘着粗气，冰圣身上的鲜血还在不断的流淌。

　　咚！咚！咚！

　　崖山仙府里面却传来了清晰的脚步声。

　　一名黑衣人出现，手挽一个兰花指，脸上带着妖异的表情，笑看着冰圣道：“堂堂天阁阁主，为何如此狼狈啊？”

　　冰圣咬着牙道：“你的消息有误，陆凡比你描绘的强大太多了。”

　　黑衣人闻言表情微变，道：“陆凡？气武双修的那个陆凡吗？他回来了？你居然输在了他的手上。你可是比他大了好几十岁啊！”

　　冰圣厉声道：“他的修为，足以杀了我。我身上的伤，就是他留下的。此子不除，我北神国，必遭灭亡。”

　　黑衣人点头道：“这倒是真的。陆凡，呵呵，真是天赐良机，宗主大人要是能看到我把陆凡的尸首带回去，肯定会很高兴的。说不定，我也能混个魔王当当，呵呵。”

　　黑衣人笑得花枝乱颤，只可惜他还是个男人，动作却跟女人一样，极不协调。

　　冰圣表情微变道：“先说明，我已经重伤了，可没办法再帮你出手。”

　　黑衣人笑道：“不用你出手。你着急人手就行了。北神国加上十多个国度的强者一起去武安国找麻烦。你觉得有几分胜算？”

　　冰圣立马笑道：“你能给我找十几个国度的帮手来？”

　　黑衣人点头道：“自然是没有问题的。”

　　冰圣沉默片刻，最终下定了决心。

　　“好，那就让我们彻底杀了陆凡，毁了武安国！”

　　冰圣的眼眸之中露出几分疯狂之色，黑衣人笑而不语。


第1178章 镇国公（一）

　　三天后，陆府。

　　“身不动，劲随心走，感悟天地。”

　　陆家后院，陆凡坐在凉亭之中，小口的抿着茶水。

　　凉亭之外，陆红雨等一众陆家子弟站在原地，按照陆凡的说法，开始感悟天地。

　　他们憋的脸蛋通红，额头上汗水直冒，却也感悟不出半点东西来。

　　唯有陆红雨，似乎在陆凡的指点下，略微有所悟，气息彻底沉了下去。

　　陆昊与陆浩然都坐在陆凡的对面，笑看着这群陆家子弟。这些都是他们陆家的未来。

　　“看来只有红雨的悟性稍微高一些，你教的东西，她还能听懂啊！”

　　陆昊感概的道。

　　陆家总不可能，一直只靠着陆凡来撑场面。

　　陆凡已经给陆家提供了太多的资源，他们如果再不能培养出一些高手。

　　那就实在枉费了陆凡一番苦心了。好在他们陆家还有个陆红雨。

　　虽然相比较陆凡，这个陆红雨脾气不好，性格不好，修为也弱了很多。

　　但与东华州内，其他人相比，还是拔尖的。

　　甚至放到武安国来看，都算年轻一辈中的一流高手。

　　这才是让陆浩然老怀大慰原因。

　　陆凡笑着出声道：“无法做到劲随心走的，都回去继续练罡劲吧。什么时候，突破至地罡劲后，再想想我今天所说的。那个时候再练，也不算晚。”

　　一群陆家子弟垂头丧气的离去。

　　好不容易碰到家主回来一次，还亲自指点他们。

　　没想到他们自己不争气，竟然连陆凡要求的最基本的劲随心走都做不到。

　　很快，整个后院，就只剩下了陆红雨一人。

　　陆红雨的呼吸很慢，如龟息一般，声音细小，几乎难以察觉。

　　陆凡点点头，他要的就是这个效果。

　　陆红雨的天分确实很高，甚至比他当初都要高多了。

　　陆凡嘴唇微动，将自己所会的一些魂道要领，用传音的方式传给了陆红雨。

　　紧接着，陆凡便看到陆红雨的眼皮在颤抖，似乎被这神奇的魂道所惊住了。陆凡要的就是这个效果！

　　“凝神，静气。此篇功法，名为魂道。乃是修炼神魂的功法。我观你在神魂方面天资卓越，只是没有功法相撑。现在，从修炼魂道开始，你就要好好的淬炼自己的神魂。”

　　陆凡平静的对陆红雨说到。

　　很快，陆红雨的气息又沉了下去，整个人如同被石化了一样，站在原地。

　　陆凡点头道：“你们都不要动她。她现在应该是有所悟了，等她悟透之后，定然是大有收获。爷爷，父亲，看来我们陆家又要多添一个武道强者了。”

　　陆昊放声大笑起来，陆浩然也笑得无比开心。

　　三人举起茶杯，小口喝起茶水来。

　　茶自然是好茶，稍微晃动茶水，便是香气四溢。

　　正喝着，忽的一名陆家子弟跑了过来，小声在陆浩然身边一阵耳语。

　　“老太爷，薛侯爷又来了。”

　　陆浩然眉头紧蹙，道：“他怎么又来了。陆凡，你们先喝着，我去见个人。”

　　陆凡抬头道：“怎么，很大的人物吗？还需要爷爷你亲自去见？我可是听见了，薛侯爷，什么来头？”

　　陆昊在旁解释道：“三等侯爵，薛白。他不是我们东华州的人，但手下却有两州之地，陛下亲封的侯爵。前段时间游历武安国的时候，来到了东华州。他的儿子薛方子，一眼就看中了陆红雨。然后就赖在东华城不走了，三天两头的来烦人。挡都挡不住！还特别喜欢拿自己的侯爵身份说事，整天在我们陆家耀武扬威的。”

　　陆凡笑道：“陆红雨还真的满受欢迎的。爷爷你坐下吧，区区一个三等侯，不值得你亲自出去迎接！”

　　陆浩然摇头道：“陆凡啊。我知道你本事大，也知道你从来不把这种人看在眼里。但人家毕竟是侯爷，我们只是一等伯府而已。官大一级压死人，他要进来，谁也不能拦他！我还是去将他打法了吧，免得他来烦人。”

　　陆凡挥手给陆浩然满上一杯茶水，依然笑容满面的道：“坐下吧，爷爷。没事的，我倒想看看这个薛侯爷，怎么个耀武扬威法！”

　　陆浩然见陆凡都这么说了，也没有再执着，缓缓坐下。

　　陆昊本来是打算跟着陆浩然一起去打发薛侯爷的，但现在也只能重新坐了下来。

　　须臾，一阵朗笑声响起。

　　“呦，陆老爷子，陆昊兄都在这里喝茶呢。有没有给我父子俩也留一杯啊！”

　　陆凡转过头去，映入眼帘的，是两个衣冠楚楚的身影。

　　一老一少，老的满头银发梳的根根整齐，贴在脑门上。少的一脸倨傲，左看看右瞅瞅，当看到陆红雨的时候，眼睛一亮，接着便露出一脸邪气的表情。顺便，还扭了扭自己的腰肢，似乎是哪里有了反应，一看便知晓是什么货色。

　　陆凡回道：“薛侯爷，很可惜，今天没有给你们备茶啊！”

　　薛侯爷闻言神色有些不悦，他的儿子薛方子则直接发出了一声冷哼。

　　快步上前，薛侯爷轻蔑的看了陆凡一眼，道：“这是谁啊，也是你们陆家的人吗？如此不懂规矩，见侯爷我竟然不行礼。”

　　陆浩然与陆昊都不说话，有陆凡在，他们确实不需要说什么。

　　陆凡淡笑道：“在下陆凡，陆家家主。”

　　登时，薛侯爷神色微变，薛方子也愣了一下。

　　显然，陆凡的大名，还是对他们造成了一定的冲击。

　　但紧接着，薛侯爷便反应了过来，笑道：“原来你就是大名鼎鼎的一等伯陆凡啊。久仰大名，你不是代表武安国去参加万方诸国赛了吗？这么快就回来了？”

　　薛侯爷话语之中带着几分揶揄，似乎是在说陆凡是不是输的太快，所以才这么早回。

　　陆凡道：“刚刚回来而已。”

　　薛方子忽的在旁朗声道：“陆凡，你的家人年岁已高，见到我父亲不行礼也就算了。难道你这个陛下亲封的一等伯，也无视规矩吗？你怎么还不行礼。”

　　陆凡顿时差点笑出声来，这父子二人一唱一和，还打算给他个下马威啊。


第1179章 镇国公（二）

　　陆凡忍不住笑出了声来。

　　旁边，陆浩然与陆昊皆面露担忧，他们真的怕陆凡事情做过了。

　　尤其是陆昊，他是很了解陆凡的。

　　知晓陆凡的性子，是极度的刚。

　　这薛侯爷父子如此逼迫陆凡行礼，很有可能陆凡等下一剑就把这两人给宰了。

　　陆昊最担忧的就是这个。

　　只是，陆凡并没有这么做。

　　因为这两个人，真的不值得他动手。

　　或者说，跟这种喜欢拿身份压人的白痴动手，只会让陆凡自己觉得丢人。

　　缓缓地，陆凡道：“薛侯爷，你想让我给你行礼，恐怕不行了。我这个人，很少向人行礼。就算是秦商大帝，我也基本没怎么行礼过！”

　　“大胆！”

　　薛侯爷顿时指着陆凡大声喝道。

　　那眼珠子都快要瞪出来的模样，实在有些滑稽。看的陆凡又忍不住笑出声来。

　　薛方子在旁跟着道：“陆凡，你好大的胆子。竟然敢直呼陛下的名讳。陛下怎么会封你这种人为一等伯。我这就要上书给陛下，治你一个大不敬的罪。你就等着成为阶下囚吧。”

　　说完，薛方子就要怒气冲冲的往外走。

　　但就在此时，薛侯爷忽的拦住薛方子道：“儿子，不要这么冲动。我想，陆伯爵也只是一时口误吧。陆凡啊，我其实对你们陆家，印象还是很好的。我甚至还打算让我的儿子娶你们陆家的陆红雨。看在我俩是准亲家的份上，我今天就当什么都没听到，你知道该怎么做了吧！”

　　陆凡笑得简直停不下来。

　　这父子二人唱双簧还真的唱上瘾了。

　　一个红脸，一个白脸，玩的很开心啊。

　　如果只是一般的家族，还真有可能被他们这种手段给唬住了，然后屁颠屁颠的把人送到他们薛家去息事宁人是吗？

　　唉，只可惜，他们今天来的是陆家，碰上的是陆凡。

　　啪！

　　陆凡放下茶杯，双手交叉，笑眯眯的看着他们。

　　缓缓地，陆凡出声道：“薛侯爷，薛公子。我这个人说话比较直，所以我就直话直说了。陆家不欢迎你们，你们现在可以走了。如果以后，你们胆敢再进陆家半步，我就让人打断薛公子的一条腿，两次，我就打断两条腿，三次我就打断他的第三条腿！”

　　顿时，薛方子将双腿夹紧，似乎感觉胯下有凉风吹过。

　　陆凡虽然是笑眯眯的说，但眼眸之中的几分厉芒，却落在薛侯爷与薛方子的眼里。

　　这两人的修为，在陆凡面前，简直可以忽略不计。

　　陆凡没有用任何力量，只是这么看着他们，便让他们感觉到自己面对的，仿佛不是一个人，而是一尊魔神！

　　咽下一口唾沫，薛侯爷狠狠咬牙，居然还想强撑一下。

　　他身为侯爷，还有属于自己的尊严。

　　被陆凡如此威胁，薛侯爷也有些怒了，只是在陆凡的注视下，他根本不敢发脾气而已。

　　故此，薛侯爷声音略带沙哑的道：“陆凡，你可知道，你威胁的是一名陛下亲封的侯爵。你会为你自己惹来天大的麻烦。你可知晓，在武安国内，一名侯爷代表的是什么！”

　　陆凡张了张嘴巴，正要说话。

　　身后，忽然声音响起。

　　“代表的就是个狗屁！”

　　听到声音，陆凡立马转过头去。登时，脸上升起笑容，因为到来的，正是韩枫师兄等人。

　　他们总算也赶到东华州来了！

　　“韩枫师兄，你们来的好慢啊！”

　　陆凡笑着出声道。

　　大师兄摇头道：“没办法，韩枫师弟的动作太慢了。一点破事整了几天！”

　　楚行师兄道：“对，对，就是韩枫师弟动作慢。”

　　楚天师兄也连连点头。

　　韩枫龇牙咧嘴的道：“你们这些没良心的，早知道这几天就不管你们饭了。懒得跟你们说，陆凡师弟，我们给你送东西来了！”

　　说着，韩枫师兄甩手扔出一物。

　　一块铁牌子划过一道优美的弧线落在了陆凡的手中。

　　伸手接住，陆凡定睛一看，上面赫然写着“镇国公”三个字。

　　牌子挺沉，应该是上好的陨石玄铁。

　　陆凡随手将牌子扔到一边道：“这是什么意思？”

　　韩枫师兄坐到了陆凡身边道：“就是上面写的意思啊，陆凡师弟，你现在是武安国的镇国公了！”

　　话音刚落，薛侯爷登时惊的差点跳起来。

　　“镇国公！”

　　薛方子先是一惊，紧跟着便嗤笑道：“可笑。你才多大年纪，为帝国做了多少贡献，陛下会封你公爵。莫让我笑掉了大牙！”

　　韩枫师兄根本懒得看这两人，对陆凡道：“注入力量，先让这牌子认主再说，陆凡师弟，有个身份还是好事。以后你在武安国内，就横着走了，无论走到哪，都不用花钱了！”

　　陆凡笑了笑，罡气注入牌子中。

　　立马一道光，射入了天空，紧接着，天地骤变，无数光芒从云中射出。

　　很快便凝聚成了陆凡二字。

　　这一幕，在武安国所有的城池都迅速出现。

　　紧跟着便听到一个威严的声音响起。

　　“武安国，陆凡。护国之英雄，巅峰之强者。今封镇国公，天下告知！”

　　声音如雷霆隆隆作响，陆凡的身影也缓缓在天空中浮现。

　　看到这一幕，那薛侯爷，已经吓的腿都软了。

　　他们就算再不相信，但这帝国的天下昭告，却做不得假。

　　那么也就是说，这一切都是真的。

　　陆凡由一个区区一等伯爵，一举成为了武安国的镇国公？

　　陆浩然，陆昊以及无数陆家子弟神色激动，看着这一幕，都露出了笑容。

　　但他们却没有激动的发狂，因为这种事情他们已经经历过一回了。

　　一回生两回熟，一群陆家子弟笑眯眯的看着天空，指着陆凡的虚影道。

　　“家主真是厉害，这一下又从伯爵跳上去了。护国之英雄啊，家主到底是做了什么了不得事情啊！”

　　“这还用说，肯定是万方诸国赛，为国争光了，打遍天下无敌手！”

　　“镇国公，听起来很大的官么，到底有多大啊？”

　　“不知道，应该很大吧！”

　　……


第1180章 镇国公（三）

　　光芒久久不散，这一次，整个武安国的人算是彻底记住了陆凡的脸。

　　很随意的将牌子扔在桌子上，陆凡端起茶杯，淡看向薛侯爷道。

　　“别抖，薛侯爷。站稳了，等下你要是躺在这里，没人把你抬出去！”

　　陆凡不说还好，一说这话，薛侯爷抖的更加厉害了。

　　整个腿肚子都在打颤，仿佛随时都有可能一屁股坐在地上。

　　旁边，薛方子已然开始往薛侯爷的身后缩。仿佛他躲到薛侯爷后面了，陆凡就看不到他了一样。

　　他们这种靠着身份耀武扬威的人，最清楚一旦得罪身份比自己高的人，会是什么下场。

　　镇国公三个字，代表得是什么，他们也非常清楚。

　　那是武安国的至高荣耀，非得是武安国出了可以能够横扫天下的强者，才会给的身份。

　　也就是说，陆凡的实力，很有可能是整个武安国加起来都比不上的。

　　否则的话，陛下绝不可能给这样足以影响整个武安国格局的身份。

　　而现在，镇国公陆凡大人，很明显不太喜欢他们。

　　薛侯爷父子脸色惨白的一片。

　　他们进来时的倨傲，飞扬跋扈，此刻都化作了脑门上的冷汗滴落。

　　身份，他们现在已经完全比不上了陆凡。

　　只要陆凡的镇国公身份是真的，一句话，就可以让他们整个家族从武安国内彻底消失。

　　实力，更是比他们之间的身份差距都还要大。

　　陆凡就这么坐在那里看着他们，就让他们感觉心惊胆战，再想想陆凡曾经的战绩。

　　真是一根手指都能碾死他们。

　　原来他们还觉得自己身份比陆凡高，料定陆凡不敢动手。

　　这才敢整天的往陆家跑，吆五喝六。

　　可是如今，他们真的要考虑怎么出去了。

　　“镇国公，陆凡大人。我们错了，你就放过我们一马吧。”

　　薛侯爷认怂了。

　　面对陆凡如此身份，如此实力。

　　他也只有这一种选择。

　　陆凡淡笑道：“行礼！”

　　简简单单的两个字，让薛侯爷面色白了又青，青了又紫，最后还是弯下了腰来，像陆凡抱拳拱手行礼。

　　韩枫师兄在旁笑道：“你是武者吗？只行拱手礼？”

　　薛侯爷没有回答韩枫的问题。

　　韩枫正要发作，陆凡出声道：“薛侯爷，跟你说话的人，是我师兄韩枫。他是都城韩家子弟，也是下一任的韩家家主。剩下的，不用我说了吧！”

　　薛侯爷浑身又是一阵颤抖，他真的想打自己的耳光。

　　韩家是什么，他当然知道。武安国十大家族之一。最不讲理的韩家！

　　哪怕陆凡没有镇国公的身份，只是有一个要接任韩家家主的师兄，也不是他能招惹的。

　　咧开嘴，薛侯爷强撑着笑道：“回韩少爷，我年轻的时候，练过一点。外罡境修为，不高，但确实是武者。”

　　薛侯爷撞了薛方子一下，连忙薛方子也跟着道：“我也是，我现在也是一名外罡武者。不信，你们看，我可以罡劲外放的。”

　　陆凡手指微动，忽的对着薛侯爷与薛方子伸手一挥。

　　下一刻，两人身上的罡劲便猛然碎了。

　　紧接着，他们便感觉到自己的丹田出现了无数的裂缝。好不容易练起来的罡劲，都似乎被一股可怕的力量席卷一空。

　　陆凡平静的收回手道：“现在，你们不是了。”

　　薛侯爷与薛方子欲哭无泪，他们已经看出来了，陆凡就是在故意整他们。

　　可是他们没有办法，只怪自己当初太过嚣张。

　　缓缓地，两人跪了下来，伏地行礼。

　　陆凡道：“不要对着我，向我的父亲与爷爷行礼。”

　　薛侯爷与薛方子连忙转身，陆浩然与陆昊，都不知道该说什么好了。

　　他们还是第一次见到陆凡如此霸道的一面。

　　不过让一个整天在自己面前耀武扬威的家伙跪下行礼，这种感觉，也确实非常的爽。

　　陆昊轻咳两声，对陆凡小声道：“算了吧。不过是一些言语而已。有没有真的做什么出格的事情，陆凡，放他们走吧。”

　　陆昊还是不想把事情闹大，他考虑的更多的是陆家的名声问题。

　　还有就是如此对待一名帝国侯爵，会不会影响到陆凡日后，以及陆家的发展。

　　陆昊显然还不清楚，陆凡现在对武安国来说意味着什么。

　　也不知道，现如今，就连两位皇子，对陆凡也只能是毕恭毕敬。

　　陆凡也没有过多的解释，反正这些日后他们都会知道。既然自己的父亲都开了口，陆凡还是点头道：“好吧。薛侯爷，起来吧。你可以带着你的儿子离开了。记住我的话，以后不许你再踏进陆家半步！”

　　薛侯爷连连点头，几乎是连滚带爬的向外走去。

　　薛方子半路上还摔了一跤，看的大师兄等人轻笑不止。

　　望着薛侯爷的背影，陆凡轻声道：“韩枫师兄，帮我记一下，这个薛侯爷，以后不再是侯爵了。”

　　韩枫惊讶道：“陆凡师弟，我以为你放过他了呢。真要把他的爵位也撤了啊！这恐怕比碎了他的丹田，还要打击他。”

　　陆凡笑道：“我不能给陆家留下丝毫祸患，既然要得罪，要干脆把他踩到底吧。”

　　陆浩然在旁点头，陆昊则是一声赞叹。

　　陆凡现在的做法，真的是越来越有家主的风范了。

　　韩枫师兄忽的想起了什么，又拿出一样东西递给陆凡道：“陆凡师弟，这是两位皇子给你的邀请函。他们都希望你能尽快回到都城。原因么，想来不用我说，陆凡师弟你也应该猜的出来。”

　　陆凡看都懒得看着邀请函一眼，扔到一边道：“秦商大帝的葬礼都不举行，就这么着急抢位置了吗？这两兄弟，没有一个厚道人啊！”

　　大师兄在身后出声道：“皇家无人情，陆凡师弟，你打算支持哪一个登上皇位？是秦凡吗？”

　　陆凡手指敲击着桌面，轻声道：“暂时还不能做决定，好吧，也休息几天了，该做正事了，先回都城再看看吧。爷爷，父亲，恐怕我们又要搬家了。”


第1181章 夜微暖（一）

　　“搬家？搬到都城去吗？”

　　陆浩然眼中升起兴奋的光芒。但凡是能让陆家再往上走的机会，他都无比感兴趣。

　　陆昊也激动的道：“陆凡，你打算让我们在都城落脚吗？我们可以吗？”

　　韩枫师兄等人都笑了起来。

　　一直在旁没有说话的幻月，此时出声道：“陆爷爷，陆伯伯。以陆凡现在的身份，不要说你们武安国。天下，他哪里都能带你们去。”

　　南宫行点头道：“包括魔修之中。”

　　陆浩然更加震惊了，听着两人话的意思。

　　似乎陆凡如今在整个天下，都算强者？

　　陆昊此时才想起了一个关键的问题，连忙出声问道：“陆凡，你刚刚说秦商大帝死了？你这是要回去帮某位皇子争皇位是吗？”

　　陆凡点头道：“算是吧。顺便，让陆家也在都城落个脚。东华州，毕竟还是太小了！”

　　陆昊眉头紧蹙道：“陆凡。这争夺皇位的事情，自古以来就是一个凶险局啊。你可不要深陷其中，无法自拔，最终落得饮恨的下场！”

　　陆凡闻言笑了起来。

　　韩枫师兄更是笑得无比开心，道：“凶险局？陆叔，对于陆凡来说，区区武安国真没有任何凶险的地方。他这次回都城，可不是所谓的帮哪位皇子当上国主。而是他想谁当上国主，谁就能当上国主。我再多说一句，陆凡师弟现在如果愿意自己当皇帝，也都是可以做到的。”

　　韩枫的话，让陆浩然与陆昊简直嘴巴都合不拢了。

　　想让谁当国主，谁就能当？

　　陆凡已经强到这种地步了吗？

　　他们这个小地方出来的人，何曾想过有早一日自己的家族之中，能出一个可以左右帝国变化，兴衰荣辱的人。

　　陆凡得到伯爵身份，让陆家永镇东华的时候。

　　陆浩然与陆昊，都以为这是陆家能攀到的最高峰了。

　　真的是一辈子都不敢想的事情，就这么发生了。

　　多少次，陆浩然与陆昊，在睡梦中都能笑醒。

　　而现在，陆凡又忽然成为了镇国公，还似乎拥有了可以掌控武安的能力。

　　这简直就是在跟听故事一样，让他们不敢相信。

　　陆浩然咽下一口唾沫，对陆凡道：“他说的是真的？”

　　陆凡淡淡的道：“算是吧。只是，我不想当国主。”

　　韩枫师兄失望的摇了摇头。他似乎还是很希望陆凡自己当国主的。

　　到那时，他可就是武安国国主的师兄了，那才真的是有面子。只可惜，陆凡对此毫无兴趣。

　　手指敲了敲桌子，陆凡道：“大家休息一晚，明天我们就回都城。父亲，爷爷，你们也准备一下，挑选一些家族的核心子弟跟我们一起走。一旦到了都城，我们就要在那里有所发展。等过段时间，我会再给你们一些丹药，功法，兵刃之类的东西。陆家的未来，会越来越光明。陆家的子弟，也会越来越强的。首先，就让我们陆家，成为武安国第一家族吧。”

　　陆浩然与陆昊都捂住了自己的心口。

　　显然，两人的心脏，今天都受到了严峻的挑战。他们感觉自己的呼吸都有些不畅了。

　　武安国第一家族！

　　这是他们从未奢望过的美梦。

　　但看陆凡如此自信的神态，两人也心中开始有了悸动。

　　难道，真的有可能？

　　如果是这样的话，他们愿意奉献一切，换得这份荣耀与陆家的强大。

　　陆凡转头对韩枫师兄，楚行师兄等人道：“各位师兄，到时候，陆家就要靠你们多照应了。”

　　韩枫师兄哈哈笑道：“放心，陆家跟我们韩家有什么区别吗？差不多都是一家人么。陆凡要不要你娶一个我们韩家的姑娘。亲上加亲啊！”

　　楚天师兄咳嗽两声道：“我们楚家已经没落了，恐怕帮不了多少忙。不过我们可以跟陆家一起重建家族么。相互照应，那是必须的。”

　　楚行师兄在旁道：“不错。这个想法好，我也早就想这么做了。”

　　南宫行也凑上前来道：“能不能也算我一个。我的国度虽然灭了，但擎天一脉不能断绝。我也在武安国，扎个根吧。重建南宫家族，从我做起。”

　　陆凡拍着南宫行的肩膀道：“好想法。你可以去娶一个韩家的姑娘。”

　　韩枫大笑道：“欢迎啊。南宫兄，你真的可以来我们韩家看看，绝对符合你的标准……”

　　众人畅快的闲聊着，笑声升起，飘散在天地之中。

　　幻月一直在旁看着，她的衣服上，画满兽纹。其中一只长着三只眼的怪物兽纹，缓缓眨了眨眼睛，记录着面前的一切。

　　……

　　夜晚，繁星满天。

　　夜凉如水，圆月高悬。

　　陆凡坐在院中，把玩着手上的源力珠与死灵珠，同时一个小瓶也摆在了石桌上。

　　死灵道的力量，缓缓被陆凡吸进体内。源力珠的力量，冲刷着陆凡的身躯，而后被陆凡的罡气缓缓吞噬。

　　陆凡面色平静，静静的看着自己的力量增长，参悟着死灵道。

　　有两颗混沌六道珠在手，陆凡几乎每时每刻，力量都在明显的增长。

　　修为迈入尊境之后，还能增长这么快的。恐怕天下也唯有陆凡一人了。

　　陆凡试着将自己体内的生灵大道与死灵道结合起来。这种事情，如果是没拿到源力珠之前，恐怕根本没法做到。但是现在，陆凡已然渐渐的摸到一点门路。

　　吐气吹云，吸气卷风。

　　陆凡如今的一举一动，都能引起天地的变化。

　　正静静参悟着，忽的一道身影端着盆子走了进来。

　　然后便蹲在了陆凡的面前，脱下了陆凡的鞋袜，准备帮他洗脚。

　　陆凡缓缓道：“琴儿，今天不用你伺候了，下去休息吧。我想一个人修炼一会儿。”

　　女子抬起头来，还是将陆凡的脚放进了盆中，道：“泡个脚，会舒服很多的。这可是专门的药材弄得。”

　　陆凡忽的感觉声音不对，来人不是一直伺候他的琴儿。

　　低头看去，顿时幻月的面庞，映入眼帘。

　　陆凡惊讶道：“怎么是你。”

　　幻月笑着道：“不能是我吗？你嫌弃我啊！”


第1182章 夜微暖（二）

　　陆凡微微有些尴尬，连忙收回脚道：“我以为是琴儿。”

　　幻月见陆凡竟然敢收脚，手掌顿时用力直接将陆凡的腿压了下去。

　　抬头，幻月面带愠色的看着陆凡道：“你就是嫌弃我是不是。”

　　陆凡苦笑连连道：“哪里敢啊。嫌弃谁，也不能嫌弃你啊。我的幻月大小姐！”

　　幻月咧嘴笑道：“这才对。敢说嫌弃，小心我拿刀削你！对了，问你个事。上次我跟你说的那句话，你到底想好怎么回答我没有。”

　　陆凡茫然道：“哪句话？”

　　幻月顿时龇牙咧嘴道：“你说哪句话，就是在虚空彼岸的时候。我跟你说的那句。你别说你忘了，我真的削你啊！”

　　说着，幻月还真把短刀拔出来了，直接就指着陆凡的胯下。

　　饶是陆凡知道这点兵刃，根本伤不了他，但还是被幻月指的地方所吓住了。

　　对于男人来说，被刀指下面，有时候比刀架在脖子上更有杀伤力。

　　陆凡连连摆手道：“怎么可能忘，记得真真切切，一个字都没漏。”

　　幻月轻哼一声，一拍陆凡的大腿道：“那赶紧回答我。趁着他们不在，赶紧跟我说实话。你到底是怎么想的。”

　　陆凡有些无语了，沉默须臾，一声叹息道：“我也不知道该怎么回答你。幻月，我的情况，你也知道，你也应该明白。”

　　幻月看陆凡痛苦的面庞，微微有些心疼。

　　咬着嘴唇，幻月轻轻抬起陆凡的脸道：“我知道你还在为灵瑶的事情伤心。可是陆凡，她倘若不回来了呢？倘若她回不来了呢？”

　　陆凡一字一顿的道：“我一定会把她带回来。”

　　幻月道：“陆凡，我要告诉你。就算她回来了，我也不在意。我认识你，比她认识你，都要早。你难道对我，就没有一点点心动？”

　　陆凡又沉默了。

　　幻月凑上前来，盯着陆凡的眼睛道：“回答我。我只要一个答案！”

　　陆凡的目光在闪烁，却不知道该怎么回答。

　　说不动心吗？

　　那毫无疑问是骗人的。

　　在幻月舍身救他的那一瞬间，陆凡必须得承认，自己受伤的心被温暖了。

　　陆凡没有说话，幻月却从陆凡的眼中看到了自己想要的答案。

　　蓦地，幻月嘴角升起笑容，手指点着陆凡的额头道：“我就知道，本姑娘这么有魅力。就算是你这样的木头，也会心动。好了，我想要的答案已经到手了。剩下的，就看你自己能不能想通了。哼，如果不是看在你还不错的份上，我才不会看上你。你快点想通啊，不要让我久等了。”

　　陆凡不知道该说什么好，反正这么近的距离，他能清楚的看到幻月虽然是笑着说话，但眼睛里已然闪烁着泪光。

　　这是一个敢爱敢恨的姑娘！

　　陆凡的心又微微升起几分暖意。

　　就在此时，忽的幻月突然抬起头来。

　　陆凡还未反应过来，幻月的嘴唇已经贴到了他的嘴唇上。

　　这一吻，让陆凡整个人突然就放松了下来。

　　良久，唇分。

　　幻月柔情似水的看着陆凡道：“真的不要让我久等。虽然，我会一直等你。”

　　言毕，幻月便转身往外走去。

　　她刚刚转头，却就看到南宫行，韩枫师兄两人站在了门口。

　　一左一右，两人靠在墙上，手里抓着烧鸡，边吃边看，一脸笑意。

　　登时，幻月的脸红了一片。

　　韩枫师兄忽然叫喊一声道：“哎呦，油滴到眼睛了。我什么都看不到了，什么也都没看见。”

　　南宫行的演技更加浮夸一点，他就仰头看着天空道：“唉，我这眼睛，越来也不行了。现在都看不到五米之外是什么样了，看来是要瞎了。”

　　幻月走上前去，一把将两人的烧鸡抓走，轻哼道：“吃死你们两个算了。”

　　说完，幻月如风一样离去。

　　韩枫师兄与南宫行对视一眼，而后都向陆凡投过异样的目光。

　　陆凡终于回过了神来，淡看着韩枫师兄与南宫行。

　　抬手，陆凡道：“不要说话，我知道你们两个要说什么。憋着，出去，我要修炼了。”

　　韩枫师兄笑道：“陆凡师弟，我这憋不住啊。唉，良辰美景，佳人在怀，好生羡慕啊。本来还打算叫你一起出去逛逛东华城的，看来你是没心情了。得，我们自己去吧。陆凡师弟，把你的晶卡拿来用用，八方钱庄那个，不用白不用。”

　　南宫行则一直在摇头道：“陆凡兄，收了吧，别犹豫。直接收了，比什么都强！”

　　陆凡甩手扔出晶卡，对两人道：“出去！顺便，把人给我关上。”

　　南宫行与韩枫师兄耸了耸肩膀，两人勾肩搭背的离去。

　　这两个家伙果然是投缘，彻底成了狐朋狗友，狼狈为奸。

　　院子中，很快又只剩下了陆凡一人。

　　陆凡摇头叹息，他的心还是乱了。

　　看着盆中药液，陆凡将脚又多往里面放了一些。

　　嘴唇尚有余温，香气依旧，寒夜微暖。

　　……

　　翌日清晨，早早的陆凡带着众人穿过重新打开的移天阵，回到了都城。

　　第一次见到雄伟都城的陆浩然与陆昊，都被都城的壮阔所吸引，不断发出惊叹之声。

　　几天的时间，都城的冰霜已然尽去。

　　原本被冰圣摧残过的都城，此时又开始焕发生机，都城内外，也开始有了生气。

　　只不过，城门的地方，似乎人多了一点。

　　待陆凡等人来到城门处时，顿时见到城门两边，早已人群伫立。

　　一眼看去，竟然全部都是皇家侍卫。也就是这些守卫皇城的人，还没被冰圣屠戮了。

　　按理来说，这些人都算是守卫武安国的英雄，但现在，他们皆站在城门前，似乎在迎接着谁。

　　等到陆凡接近时，立马这些人高喊出声。

　　“镇国公到！”

　　天地猛然有彩色光芒出现，霞光漫道，虹桥齐天。

　　紧接着，两辆马车在天空出现，缓缓落下。

　　在陆浩然与陆昊惊愕的目光之中，两道身披龙袍的身影走出。

　　赫然是太子秦允与二皇子秦凡。

　　“太子秦允特来迎镇国公大人入城！”

　　“皇子秦凡特来迎接陆兄！”


第1183章 各凭本事

　　如此阵仗，看的陆浩然与陆昊面色涨红，身躯颤抖。也不知是激动，还是紧张。

　　来之前，他们对于陆凡的身份还真的存有一些疑惑。因为韩枫这个人，他们还是知道的，出了名的口花花，说话爱夸张。

　　但是现在，看到武安国的两位皇子亲自出来迎接，而且还把腰弯的那么低。陆浩然与陆昊真的是彻底服气了。

　　这一次，韩枫还真的没有夸张。

　　陆凡如今在武安国的地位，真让他们无法想象。

　　“两位殿下，无须多礼，请吧。”

　　陆凡淡淡的出声道。

　　他的话语，如果是换做以前，一定会被人认为是嚣张，目中无人。

　　哪个臣子在皇子亲自出门迎接的状况下，不显得诚惶诚恐，感动的涕泪横流才对。

　　但陆凡说出这话，却让人觉得理所当然。

　　因为陆凡现在的身份，在知情人眼里，确实要比两位皇子高多了。

　　就连远远的，站在远处的几大家族的家主，都不觉得陆凡有什么不妥的地方。

　　甚至，陆凡愿意搭理两位皇子，已经是给了武安国皇室天大的面子。

　　毕竟这个天下是强者为尊，陆凡如今的实力，连冰圣这样的强者都不是对手。武安国上下，谁人敢不敬他。

　　就算是秦商大帝还活着，在陆凡面前，也得微微低头，客客气气的。

　　没见到，陆凡镇国公的身份，一提出来，就瞬间通过了吗？

　　根本没有人敢反驳，也没有人能质疑。

　　人家陆凡接了镇国公的身份，可以算是给武安国皇室吃了一颗定心丸。意思就是，我懒得理会皇权。

　　两位皇子只要不是白痴，就绝对要把陆凡当成神明一样供着。

　　如果不是现在都城的情况不太好，他们真的是要发动所有人来迎接陆凡。

　　怎么尊敬都不为过。

　　陆凡大步往里面走，秦允，秦凡两位皇子都恭恭敬敬的在后面跟着。

　　路旁两边，武安国的百姓都皆看到了这一幕。各大家族剩下还活着的人，也清晰的看到了领头的陆凡。

　　换做原来，此时站在最前面的就应该是秦商大帝才对。

　　吕丞相等人也缓步跟上了队伍。看着陆凡的背影，吕丞相对身边的吕阴道：“这才几年的时间。曾经的潜龙如今已经腾云万里了。吕阴啊，看来当年我们交好了一个不得了的人物啊。”

　　吕阴目光闪烁道：“爷爷，我们要不要请陆凡来我们家做客啊。他会不会来啊？”

　　吕丞相摇头笑道：“可以请，但陆凡恐怕没时间来了。不过我们可以请他的家人啊！”

　　说着，吕丞相指向陆浩然与陆昊。

　　立马，吕阴明白的点头。一老一少两只狐狸，笑得无比开心。

　　澹台家，水家，石家等等，看着如今的陆凡，只剩下了心中的感慨。

　　倘若知道陆凡如今这般成就，当初就应该好好结交一下。现在再想巴结人家，就有些晚喽。

　　水家家主扭头对着澹台家主道：“还是你们家的澹台葛眼光好，陆国公，以后就是武安国的南天一柱了。”

　　澹台家主苦笑道：“只是眼光好也没用啊。当初如果真的发生了点什么，就好了！”

　　几位家主连连点头，后面的澹台葛瞪了这些为老不尊的人一眼，而后再看向陆凡的背影。

　　目光之中只剩下了崇拜，她也清楚的知道，恐怕她与陆凡不会再有什么机会了。

　　现在两人之间的身份差距，真的要比当初刚刚来到都城的陆凡，与她们澹台家之间的差距还要大。

　　有些事，一旦当初没有把握，错过后，便不会再来。

　　有些人，如果曾经没有拥有，到现在，只剩下遗憾。

　　众人一路向皇城前去，待离开城门后。陆凡便坐上了皇家马车，与两位皇子同乘。

　　太子秦允一上马车，便对陆凡表现的无比尊敬，堂堂太子身份，给陆凡斟茶递水，一脸笑容。丝毫没有陆凡想象中的紧张。

　　而二皇子秦凡则就静静的坐在陆凡的对面，笑看着陆凡道：“陆凡兄，以后武安国，就要靠你照看了。”

　　陆凡示意太子秦允可以坐下了，扭头看着两位皇子，笑着道：“照看不敢当，帮忙而已。两位殿下，我不是豪门子弟，也不是大家族出身。所以礼节方面的事情，我不是很懂，如有得罪，还请见谅。我这个人说话办事，都比较直。所以趁着其他人都不在，有些话，我就要直说了。”

　　两位皇子立马神色肃穆起来，他们已经感觉到陆凡接下来的话，将左右整个武安国的大局。

　　他们未来的一切，可能都在陆凡这番话中。

　　陆凡抿了一口茶水，接着道：“我对皇家的事情不感兴趣，也无意要抢夺你们的权利。武安国的一切，还是需要你们来治理。如果让我来的话，我真的没有这个时间。外面的世界，你们也都知道。我还有更重要的事情去做。你们可能不知道，在擎天国的时候，你们的父皇与我有约在先，我不碰皇室一脉，你们也不要找我陆氏一脉的麻烦。”

　　秦允殿下闻言眼睛都亮了起来，连声道：“这是当然。我今天以生命起誓，绝不碰陆氏一族半根毫毛。”

　　秦凡在旁不说话，目光有些闪烁。他似乎猜到陆凡接下来要说什么了。

　　陆凡看了一眼秦允，继续道：“秦商大帝当初问过我，愿意支持你们两个之中哪一个登上皇位。我当时没有回答，现在我也不打算回答。秦允殿下，实话实说，我不喜欢你。但我不会因为个人的喜好，就草率的做决定。秦凡殿下，当初你帮过我很多，我欠你人情，但我也不会因为欠你人情便违反我与秦商陛下的约定。你如果认为我会杀了秦允殿下让你登位，那你就错了。”

　　秦凡摇头笑道：“陆凡兄，我知道你想说什么了。你打算让我们自行决定是吗？”

　　陆凡点头道：“不错。你们的事情，你们自己解决。我只等着结果就可以了。谁能登位，各凭本事。”


第1184章 新的国主（一）

　　秦允的脸上升起了笑容，与刚刚的笑容不同，这一次他应该是发自真心的笑。

　　秦凡的脸色微微有异，却也不敢多说什么。

　　当初他与陆凡敢称兄道弟，现在他却不敢在陆凡面前放肆半分。

　　陆凡淡看了两人一眼，不再多言。

　　该说的，他已经都说到了。剩下的，就让他们自己解决吧。

　　虽然他确实有能力让任何一名皇子登位。甚至只需要他做一个决定，这名皇子就定然能成为下一任的武安国国主。

　　但陆凡并不打算这样做。他至今还记得秦商大帝那夜与他的交谈。

　　毫无疑问，秦商大帝是一位值得尊敬的人。

　　他拥有身为一个国君应有的一切品质。而他的这两个儿子，说实话，陆凡其实并不觉得自己多么的了解他们。

　　仅凭自己的喜好来做决定，陆凡真的怕害了武安国。

　　还是优胜劣汰，让他们自己来吧。

　　如此也算遵守了他答应秦商大帝的话。

　　两位皇子皆沉默不语了，陆凡的表态，让他们又回到了各自争斗的起点。

　　少了陆凡这个可以决定一切的人物，他们就要好好的想点别的了。

　　看的出来，秦允似乎比较有自信一点。

　　他毕竟是武安国的太子，无论是人脉，地位，威望都要比秦凡高上一点。

　　如果不是因为陆凡的出现，破坏了一切，他真的一点都不把秦凡放在眼里。

　　如今，陆凡也亲口说了不插手他们皇家的事情。

　　秦允真的觉得胜利的天枰已经开始像他这边倾斜过来。

　　秦凡看起来似乎是有些凝重，一言不发。但实际上，秦凡心中也笑了起来。

　　“我亲爱的哥哥啊，你真是太天真了。你以为少了陆凡的帮助，我就真的赢不了你了吗？”

　　秦凡在心中冷笑不止。

　　两人看都不看对方一眼。皇家无亲，他们之间的斗争，自然是不死不休。

　　不多时，陆凡等人回到了皇城之中。

　　整个武安国内，可能也就是皇城损坏的最少。

　　两位皇子竟然不约而同的，将属于国主的寝宫让给了陆凡居住。

　　陆凡的父亲与爷爷，也得到了最高规格的待遇。

　　看着富丽堂皇，大气磅礴的武安国皇宫。

　　陆浩然与陆昊真的觉得此刻死了都值了。

　　他们此刻算是彻底看了出来，陆凡如今在武安国的地位，已经快要跟国主差不多了。两位皇子在他面前，就像跟班一样，群臣武将，在陆凡面前，更像是虔诚的信徒。

　　陆凡用自己的实力，征服了武安国的所有人。

　　从陆凡打败冰圣那一刻开始，就不知多少人，已经将陆凡当成了武安国的守护神。

　　……

　　夜晚悄然来临。

　　太子宫内，灯火依稀。

　　书房之中，太子秦允得意的笑着。他的面前，一排人影站立，这些都是他的得力下属。也是在冰圣的屠戮之中，仅存的一些强者。至于原来跟着太子的那些年轻高手，倒是死的不知道哪去了。

　　“太子殿下，时来运转。只要陆国公不偏不倚，大事可期！”

　　一名山羊胡的老者，笑眯眯的道。

　　太子秦允点头道：“说得好。唉，我真是太小看陆国公了。本来我以为，有陆国公在，皇位定然是没有我的份了。那秦凡当初在陆凡刚刚来到都城的时候，就百般交好于他。现在陆凡只需要随口一句，便让助他登上皇位。而我呢，当初还差点杀了陆国公，愚蠢啊！”

　　老者接口笑道：“然而，陆国公并没有这么做。”

　　秦允笑道：“这正是最关键的地方。陆国公为什么没有这么做。真的只是因为我父皇与他的约定吗？我看不尽然吧。哼，陆国公定然是另有想法。依我看，陆国公只不过是想借我的手，除掉秦凡罢了。因为他虽然百般交好，但陆国公并不喜欢他。我那个白痴弟弟也不会明白，像陆国公这种巅峰强者，想要的武安国。不过是一个听话的武安国罢了。至于谁当国主，对他来说，根本不重要。关键是听话，而我就是那个看起来更听话的人。”

　　秦允得意的笑着，立马旁边几人拼命的鼓掌叫好。

　　这想法，在他们看来，真可谓一语中的。

　　老者都赞叹道：“原来如此，到底还是太子爷看的明白。那现在我们就更加瑶向陆国公示弱了。”

　　秦允摇头道：“不是示弱，是尊敬，从心底里的尊敬。整个武安国加起来能找到任何一个可以在陆国公面前走上十招的人吗？我们除了尊敬，其他什么做不了。虽然陆国公说了不管，但他如果不满意，还是随时可以让我们滚蛋。你们以后碰到陆家人，都给我绕道走，还得行礼。对了，现在立马在外面找最好的宅院，送给陆家，让他们家族在都城内能够安札下来，这是最好的送礼时机，搞不定，你们就不用回来了。”

　　立马，几名高手迅速离去，秦允笑得无比开心，只是笑着笑着，为何心口有些疼了呢？

　　此时，另外一边。

　　二皇子秦凡则架着马车连夜来到了吕府。

　　“吕丞相，秦凡求见！”

　　二皇子秦凡恭敬的站在门口行礼道。

　　缓缓地，吕府大门打开，吕丞相已经站在了门口。

　　“二皇子殿下，这么晚了，有何事啊？”

　　秦凡道：“吕丞相，我今天是来求指点的。关于皇位的事情。”

　　吕丞相点头道：“不用说了二皇子殿下，我懂了。但是很可惜，我们吕家是不会站队的。二皇子殿下如果是来说服我们吕家加入皇位争夺，那我只能说一声抱歉了。”

　　秦凡摇头道：“不，我只是来求一句指点而已。”

　　吕丞相看着秦凡的眼睛，里面是深邃且坚定的光。

　　吕丞相忽的一声叹息道：“二殿下啊，你都已经有了决定，何必又来问我呢？”

　　秦凡道：“我不知道这样做，对不对。”

　　吕丞相道：“好吧，我只能这么跟你说。二殿下，你要做的事情。陆国公会不喜。”

　　秦凡道：“陆国公说了，他不参与。”

　　吕丞相摇头道：“他虽不参与，但却看着一切。他不喜，你日后的日子，就难过了。”

　　秦凡叹息一声道：“难过就难过吧。我以后多向陆国公行礼便是了。事情已经开始，没有回头路了。”

　　言毕，秦凡再度行礼，转身离去。

　　吕丞相看着秦凡的背影，忽的躬身道：“国主，慢走。”


第1185章 新的国主（二）

　　翌日清晨，阳光万里。

　　在陆凡刚刚结束修炼之后，一个令武安国内所有人震惊的消息传来。

　　太子秦允殿下死了！

　　毫无预兆，也没有原因。太子秦允殿下忽的暴病而亡。

　　死的时候，他的脸上还带着笑容。似乎在为什么事情而高兴。

　　但紧接着，他就双目圆睁，彻底没有了呼吸。

　　闻讯而来的陆凡，也看了一眼太子秦允的尸身。

　　仔细一探，陆凡便发现，太子秦允哪是什么暴病而亡。分明就是中毒身亡。

　　只不过这毒，不是急性毒药，而是一点点蚕食肉身的慢性毒药。

　　这些毒药一直潜伏在太子秦允体内最深处，还不是一次性中的毒，而是在十几年来，一点一点加深的毒药。

　　也就是说，太子秦允中毒已经很多年了。

　　只不过到现在，毒性才猛然发作而已。

　　陆凡想都不用想，也知道这到底是谁做的。

　　天下，除了秦凡以外。还有谁能出这种事情。

　　可是，紧接着赶来的秦凡却抱着亲允的尸身就哭，哭的鼻涕眼泪跟不断往外涌的喷泉一样。

　　陆凡静静的看在旁边看着秦凡的表演，不得不说，他演的很真。

　　如果不是陆凡能看到他的呼吸，他的心跳，他肉身根本没有任何情绪变化。

　　陆凡还真会被他的“真情”所感动。

　　昨天，他才告诉秦凡与秦允，让他们各凭本事来争夺皇位。

　　今天，太子秦允便死透了。

　　这是巧合吗？当然不是！

　　这叫先下手为强！

　　如今，武安国内，只剩下了秦凡这一个皇子。

　　就算太子秦允死之前有什么布置，也不能冲着他来了。

　　因为倘若秦凡再死了，那武安国就真的后继无人了。

　　秦允恐怕怎么也没有想到，他“亲爱的弟弟”早在很早的时候，就开始算计他了。

　　为什么秦凡不培养自己的势力，也从来不拉帮结派，最多也就是结交下天下豪杰。

　　就是因为，秦凡压根就没想过在势力方面跟太子秦允对抗。

　　他要做的，只是将秦允杀死就够了。

　　化繁为简，直指根本。不得不说，秦凡要是在修炼方面，也有这般觉悟跟水平。

　　他现在可能也是一名真正的强者了！

　　陆凡一直看着秦凡哭完后将秦允带走埋葬。

　　整个武安国几乎都知道秦凡这是在猫哭耗子假慈悲。但谁也不能多说什么。

　　唯有陆凡，淡淡的说了句。

　　“秦凡，你这样做。与魔修无异！”

　　说完，陆凡便转身离去，不再多言。

　　原来陆凡，还真的觉得秦凡是个不错的人。虽然是个腿脚有毛病的皇子，但一心为国，有胆有谋。

　　可现在，陆凡只觉得秦凡真的跟其他魔修没有什么区别。

　　为达目的，不择手段。

　　杀死自己的亲人，只为让自己更上一步。

　　虽然陆凡知道，这就是皇家人，在通往皇位上必须要走的道路。

　　但陆凡就是不喜欢这种人。

　　从陆凡说出这一句话的这刻起，秦凡就将注定不太可能再与陆凡称兄道弟。

　　陆凡兄三个字，便也不会再出现在他的口中。

　　他不敢说，陆凡也不喜欢。

　　记得刚来到都城的时候，秦凡还与陆凡强行结拜了一回。

　　而现在，他们之间仅有的那点友情，已然被身份强行隔开。

　　一日后，新一任的武安国主，秦凡大帝登基。

　　都城内，万人空巷，武安国内，喜气洋洋，为秦凡大帝庆贺，同时祭祀天地，愿武安国万世永昌。

　　秦凡大帝穿着龙袍，坐上了龙椅，在泰和殿内，看着下方或是俯身行礼，或是跪倒一片的人，心中却没有半点兴奋之色。

　　他以为自己当上了帝王，便会高兴。

　　但此时他却发现，自己似乎搞错了。当帝王跟高兴，没有任何的关系。

　　陆凡没有来庆贺，陆凡的诸位师兄同样没有来。他喜欢的林疋跟着陆凡等人，还是没来。

　　一朝登基，从此以后，便是孤家寡人。

　　朋友，爱情，亲情，这些东西，都将远去。彻底消失在他的生活之中。

　　秦凡认了，他愿意做出这些牺牲。

　　目光缓缓变得坚定，秦凡做出了自己登基之后的第一个决定。

　　那就是，加封陆国公陆凡为一字并肩王，从此以后，陆凡可以在武安国内做任何他想做的事情。

　　所过之处，如秦凡大帝亲临。

　　同时跟着给陆家封地，陆凡的各位师兄全部加封爵位。从韩枫师兄开始，一直到十三，没有一个漏过，全部都是伯爵以上的爵位。连带着陆凡的家人，只要是姓陆的，都给封赏。

　　至于什么金银器物，兵刃功法，丹药药材之类的。更是如山一样，全部赏了出去。

　　看秦凡大帝的模样，似乎是打算将整个国库都封给陆家算了。

　　这些东西，陆凡自然不会在乎。他随便在外面弄到的一瓶丹药，可能都比这些东西贵重十倍百倍甚至千倍。

　　但在其他人看来，如此封赏，实在是太重了。

　　可奇怪的是，没有一个人反对。或者说，没有一个人敢站出来反对。

　　无论秦凡大帝赏出去的是多么珍贵的东西，这些大臣也好，将军也罢，都只能眼巴巴的看着。

　　眼皮在抖，手掌在震，可他们不敢多说一句。

　　这等示好，天下人都看在眼里。

　　可陆凡只是派了一名陆家子弟来到皇宫给秦凡大帝回了一声谢谢。这就算是给秦凡大帝面子了。

　　不到三日的时间，陆家的宅院便在都城内拔地而起。

　　最好的地段，最大的地盘，最心灵手巧的工匠，最奢华的宅院。

　　当看到新的陆府以奇迹般的速度在都城内出现，陆浩然与陆昊，都不知道该说什么好了。

　　他们已经通知东华城内其他的陆家子弟，赶紧将整个陆家搬过来。

　　从此以后，他们便要在都城内定居了。

　　他们定然将成为武安国内最有名的家族，也将成为最强的家主，无人敢惹的那一种。

　　陆浩然看着巨大的陆府牌匾，缓缓道：“真如一场梦一样！”

　　陆昊道：“有陆凡在，这场梦恐怕还会继续下去，而且更加华丽！”


第1186章 独挑北神（一）

　　都城内，陆家的建设正在如火如荼的进行。

　　而陆凡本人却开始准备暂时武安国。

　　深街，旧巷之中。

　　陆凡坐在东胖子的酒馆内，大口的喝着烈酒。

　　他的旁边，只有十三与小黑，其他人此时都还或是休息，或是修炼之中。

　　“陆凡，难得休息几天。你不打算好好在武安国呆着也就算了，混沌也不打算去，就这么往外跑。合适吗？”

　　东胖子拿过一坛酒来，坐到陆凡身边道。

　　整个都城，在冰圣的摧残下，都变得残破。唯独东胖子这家店，看起来依旧是老样子。

　　可能是因为这家店本来就很残破的缘故。

　　风小憩坐在不远处，静静的喝着酒。

　　他倒是想上前跟陆凡喝几杯，但东胖子却用眼神直接制止了他。

　　陆凡看了风小憩一眼，甩手将酒坛扔给了风小憩。

　　而后，陆凡抬眼看着东胖子道：“不把武安国的事情彻底解决好，我是不会安心去往混沌的。前辈，再给我几天的时间吧。待我把事情弄好回来后，我便一定跟你去一趟混沌！”

　　东胖子摇头道：“事情永远是忙不完的。罢了，你想去就去。我还要在这里多呆上一段时间。你回来了，叫我一声便是了！”

　　陆凡点头道：“我很快就会回来的！”

　　将剩余的酒一饮而尽，陆凡转身走出了东胖子的酒肆。

　　身后，十三亦步亦趋的跟着。

　　陆凡对着十三轻轻点头。立马，十三将虚空行舟拿了出来。

　　二话不说，两人翻身上了行舟。

　　立马，虚空破开，两人的身影消失无影。

　　等到两人再出现时，已然是向武安国的虚空外，远远离去。

　　这一次出行，陆凡谁都没有告诉。

　　包括韩枫师兄，父亲，爷爷等人，陆凡都没有告诉。只说自己略有感悟，要出去修炼一下而已。

　　他们对于陆凡，当然是一百个放心。

　　整个武安国内，恐怕没有陆凡不能去的地方。

　　能给陆凡造成威胁的地方，更是基本没有。

　　但他们怎么也想不到，陆凡根本不是在武安国内闲逛，而是要离开武安国去往另外一个地方。

　　这个地方的名字，叫做北神国。

　　陆凡故意等了几天，便就是要给冰圣逃走的时间。

　　只要冰圣确定没有人追杀，没有人跟踪。她肯定十成十的要回到北神国去。

　　而陆凡，只需要前往北神国，再给她最后一击便可以了。

　　对于这种对武安国抱有恨意，还随时有可能回来找陆家麻烦的强者。

　　陆凡只要想到，便会感觉心中有根刺。

　　如今武安国内，能保证战胜冰圣的人，也不过只有他跟东胖子而已。

　　一旦东胖子与他一同前往混沌，那留在武安国的人，何人是冰圣的对手？

　　倘若冰圣再来一次，武安国岂不是又将陷入更可怕的危机之中？

　　上一次，他们陆家侥幸逃过一劫，这一次还能保证如此侥幸吗？

　　每每想到这，陆凡都坚定要斩草除根的决心。

　　一如当年的莫家，如果不屠干净，那麻烦将让人永无宁日。

　　虚空之中，陆凡与十三的身影闪烁不止。

　　脚下的虚空行舟，速度比之寻常时候，要快了十倍不止。

　　同样的东西，在不同人手里，发挥不一样的效果。只能说明能力高低的问题。

　　当年的陆凡，是靠着自己的罡气催动，而现在，陆凡已经能做到让虚空行舟在大道之力的推动下前行，这速度自然又快了不知多少。

　　“十三，等去到北神国后，还是老规矩，你在外面等我。”

　　十三明白的点头。陆凡说什么就是什么。

　　倘若说这天下间有一个人能毫无保留的完全相信陆凡，不会质疑陆凡任何事情，那就必须得是十三无疑了。

　　他站在陆凡身后，隐隐放出力量帮助陆凡加快虚空行舟的前进。

　　陆凡手里握着当年去丹圣国时弄到的虚空图，目光死死的盯住了北神国的方向。

　　既然你冰圣可以来武安国大闹一番，那么他陆凡，自然也能去北神国好好搞搞破坏。

　　一报还一报，一招还一招。

　　陆凡现在的做法，也可以用以牙还牙，以眼还眼来形容。

　　只是陆凡脸上没有笑容，有的只是平静之中蕴含的杀气。

　　就连陆凡肩膀上喝的微醺的小黑，都感受到了陆凡涌动的杀意。小黑也跟着龇牙咧嘴起来。

　　身后，武安国渐渐远去，直至消失无影。

　　……

　　北神国。

　　天阁，北神国的国教，也是北神国实际的统治者。

　　天阁之主，名义上虽然不是北神国的国主。但在实际上，北神国的国主见到天阁阁主冰圣，也是要跪地行礼的。

　　与挂着一个镇国公名号的陆凡不一样，天阁在北神国子民心中，不仅是崇拜的对象，还是精神的寄托。

　　在常年风雪，满是冰霜，很难见到绿色植物的北神国内。

　　给予他们力量，教导他们与荒兽战斗，与自然抗争的天阁，简直就是藏于雪山中的天宫。

　　天阁里的人，都是雪神派下来的神明。

　　所以无论神明时候，天阁所在的雪峰之下，都是常年跪拜着无数人影。

　　他们或是拜山，或是来求力量，或是来忏悔罪孽。

　　无论风雪如何凄厉，人影都始终是黑压压的一片。

　　但这两天，这个情况，似乎有所改变了。

　　天阁下令，任何人不能靠近天阁千里以内。

　　这几日，似乎天阁正在迎接某些外来的强者。

　　只听得山间嗖嗖的声音响起，便是接二连三的，一道道闪亮的光，冲进了天阁之中，来到了天阁的正殿内。

　　今日又是如此，冰圣看着几道人影在大殿门口出现，脸上皮笑肉不笑的表情又灿烂了几分。

　　“请坐！”

　　冰圣挥手笑道。

　　来人也不客气，径直坐在了一边。

　　此时一眼望去，整个天阁大殿内，坐着各种各样的人。

　　气息倒是都不弱，但很明显，都不是来自一个地方，一群人叽叽喳喳的说个不停。

　　“安静！”

　　冰圣终于忍不住了，一声怒吼。

　　这一刻，所有人才停了下来。

　　一名看起来年过耄耋，胡子都快要拖到地上的老者笑道：“冰圣大人，你生病了吗？”


第1187章 独挑北神（二）

　　冰圣的嘴角抽搐了几下，却又不能发作。

　　跟她说话的这名老者，来头也不小。却是东界月暗国的统治者。

　　号称整个东界最有名的杀手，年轻的时候，曾经也是万方诸国赛前十的强者！

　　虽然现在岁数大了，手脚没有原来灵活了。

　　但经验也好，修为也罢，都不是一般的强。

　　离极限强者，也就不过一线而已。如果算上他神出鬼没的刺杀能力。

　　就连冰圣这样的极限强者，也得忌惮几分。

　　冰圣道：“黑杀武尊，我不是生病了。是让你们安静一点，你们如果不听我说话，怎么知道现在武安国的情况呢？”

　　冰圣故意将声音叫的很大声。

　　这个时候，其他人的声音终于小了下来。

　　冰圣顿了顿接着道：“诸位，我知道你们都是自己国度地位不满，或者想要谋求发展，想要一场酣畅淋漓的大战，来证明自己的人。我告诉诸位，这个机会来了。你们这一次要面对的陆凡，乃是一名可以战胜我的强者。武安国只要有此人在，早晚就将爬到我们的头上去。这是大家希望看到的吗？”

　　冰圣的话还未说完，一名男子便大声道：“扯这么多没用的干什么？我们来此，只是想大捞一笔而已。你们北神国愿意出钱请我们，我们才来帮忙的。否则的话，谁愿意来听你扯淡啊！”

　　男子的话引得哄堂大笑。

　　但毫无疑问，他说的是实情，也是实话。

　　冰圣看出了这一点，立马整个人都愣住了。

　　她可从来没有说过，要出钱请这些人来的。

　　看看这些人的样子，都是些唯恐天下不断的货色。修为高低就不说了，单凭这秉性，冰圣便恨的咬牙切齿，居然对她没有一点的尊重！

　　哼，等到此时完结，再回来好好对付你们！

　　冰圣在心中已经将这些人杀死了不知道多少遍。

　　既然不是她说的出钱请这些人来，那么就只有一种可能。

　　那便是，那个黑袍魔修！

　　冰圣真是要气炸了肺。她扭头向黑衣魔修喜欢站立的地方看了一眼。

　　却发现那个黑衣魔修早就消失无踪了。

　　冰圣深呼吸一口气，将自己的心情稍微平静一下。而后对着众人道：“既然大家都是为了钱而来，那是不是应该更加积极一点了。等到你们杀死了陆凡，灭掉了武安国。想要多少好东西，只北神国有的。全部都给你们搬来！”

　　冰圣这个饼确实画的很好。立马，不少人眼睛都亮了起来。

　　不管怎么说，北神国在东界内，也是有名有号的大国度。好东西肯定是有的。而且都是些这些小国度出来的人，想都不敢想的货色。

　　就犹如当年的陆凡走了一趟丹圣国。随便在五大家族内弄点东西，回来之后，便能让整个陆家提升如此迅速。

　　这就是国与国之间的差距！

　　冰圣自然没有真的给他们赏赐的心思。眼中闪动着光芒。冰圣其实这一刻就已经做好了卸磨杀驴的准备。

　　这些愚蠢的人，似乎根本没有把武安国，把北神国放在眼里。

　　只听得他们大声叫喊道：“现在得北神国，是越来越不行了。我记得上一任北神国的圣女，就听说死在外面了。实力不够，还喜欢在外面乱跑，死的凄惨啊啊！还不如给我爽爽再死！”

　　“说的没错。北神国，就这样还号称是东界数一数二的大国。连一个区区的武安国的小子都打不过。还在这里危言耸听。什么极限强者的实力，我查过了，那大伤他的陆凡，不过才二十多岁而已。

　　这点年纪，能翻起多大的浪花，我看啊，我们只要站过去，整个武安国，恐怕都要给我们投降了！”

　　“然后再白拿北神国的好东西，这卖卖倒是划算！”

　　……

　　他们说的这些话，几乎是一字不差，全部落在了冰圣的耳中。

　　冰圣的拳头都捏了起来，如果不是她还需要这些人，帮她除掉陆凡。她现在真的想几招就把刚刚出手的白痴杀掉算了。

　　冰圣看着还是大殿内，还是叽叽喳喳的一片。真的是怒从心中起，猛地冰圣终于再也忍不住了。

　　一巴掌拍在椅子边上，立马风霜带起雷霆的咆哮之声。

　　冬雷震震，杀气凛然。

　　冰圣手持长辫走到门外道：“谁要是再不好好听我说话，我就真的不客气了。”

　　其他国度的人，眉头都紧蹙了起来。

　　冰圣话刚说完，还真的有几个人，二话不说，就往外走。看他们脸上的表情，似乎是对这一场战斗充满不屑，对冰圣更是满眼鄙夷。

　　冰圣牙齿咬住，忽的拍了拍手。

　　立马，大殿四周闪出了一片黑衣人来。黑衣人一出现便对着想要离去的那些人猛然出手。

　　血色的光芒，明显的魔气，都落在众人的眼中。紧接着，那些人还未反应过来，便直接被黑衣人拎着脖子离去。

　　看这些魔修垂涎三尺的模样，似乎真有要将这些人炖了吃掉的意思。

　　立马，所有人不敢再说一句话了，都看向冰圣所在的方向。

　　冰圣大声道：“今日，只要是来的了人。就不要再想着早点回去了。大家一同合力将陆凡杀死，灭掉他的国度，灭掉他的家族。任务就完成了！你们不是觉得我北神国好东西多吗？到时候，看上什么自己拿走便是。”

　　此言一出，众人才觉得有利可图。

　　不过还有一群人惊讶的看着冰圣，其中刚刚出声的老者道：“原来你是一个魔修！”

　　冰圣仿佛早就猜到了有人会问这个问题，朗声回道：“我不是魔修，我是让魔修为我效力的人！”

　　话说的豪放，但为何声音有些颤抖。

　　冰圣最后扫了一眼诸位，道：“大家现在可以立誓了。如果此时做得好。大家不觉得，就算丹圣国，也无法阻止我们吗？”

　　一群人眼中神光大方，正要说话，外面忽的传来急促的脚步声。

　　“阁主，阁主！”

　　一名小子直接跪倒了冰圣面前。

　　冰圣连声问道：“怎么了？”

　　小子喘着粗气，指着天空道：“来了，有外人来了！一个身背重剑的家伙！”


第1188章 独挑北神（三）

　　“身背重剑！”

　　冰圣惊呼出声，在她的脑海之中，首先出现的便是陆凡的身影。

　　不可能！

　　陆凡怎么敢一个人杀到北神国来了！

　　以一人之力，对抗一个国度，哪怕是极限强者，也得犹豫一下。

　　就算她去进攻武安国，也还带了不少的天阁子弟与冰雪力王。

　　以至于现在，北神国内，强大的冰雪力王都快找不到了。

　　冰圣强行让自己镇定下来，不管来的是不是陆凡。她都要去看看！

　　朗声，冰圣对着众人道：“各位，机会来了。本来还打算让你们前往武安国去杀掉陆凡。没想到那陆凡自己就送上门来了。”

　　登时，一群人先是惊呼，而后议论纷纷。

　　“真是活路不走，偏往死路送。”

　　“来的好，来的妙。不用爷再去找他了！”

　　“走，走，走，赶紧上虚空，千万不要让其他人钻了空子。把到手的肥肉给抢走了！”

　　……

　　人群升起兴奋之色，一群人开始往外涌去。

　　只见一道道光，从天阁之中出现，就往天空飞去。

　　可就在此时，一把剑突兀的从天而降。

　　漆黑的重剑，犹如一块墓碑，直接插在了地面之中，落在了天阁正殿之前。

　　“人还不少啊。都是来迎接我的吗？”

　　随着声音落下，天空之中，一道裂缝出现。紧接着，陆凡与十三的身影映入众人眼帘。

　　陆凡嘴角挂着笑容，他已经在最快的时间内赶到了北神国。

　　抬头一看，一眼陆凡就盯住了冰圣。

　　很好，果然正如他预料的一样，冰圣回到了北神国修养！

　　冰圣看到陆凡的脸，就感觉自己的心口，自己的脑袋有些疼。

　　看模样，是上一次与陆凡对拼的时候，陆凡已经将他打出心理阴影了。

　　见到陆凡出现，冰圣都不自觉的往后退了两步。

　　其他人，却蓦地冲上前去，将陆凡团团围住。

　　“你就是陆凡？”

　　黑杀武尊，锊着自己的长胡子，笑着出声道。

　　陆凡点头道：“如假包换！”

　　紧接着，黑杀武尊感受了一下陆凡身上的气息。接着便转头看向冰圣，同时放声大笑了起来。

　　“冰圣啊，这就是你说的。打败了你的强者吗？不过区区一武尊而已么！”

　　黑杀武尊的话，立马引得其他人都凑了过来观察陆凡。

　　在场的人，哪个不是游历天下多年，识人无数的老江湖。

　　一眼便看的出来，陆凡绝对没有登临极限。就连入尊，也肯定是前不久发生的事情而已。

　　紧接着，四周的人都哄然大笑起来。

　　“区区一个武尊，也敢如此嚣张！”

　　“冰圣啊，你这极限强者，还打不过一个武尊。我看你还是不要修炼算了。越修越回去了，不会是你看这陆凡长的还可以，想找我们活捉了他，给你暖床吧！”

　　“哈哈，这个可以有。冰圣啊，如果想让我们活捉的话，那得加钱啊！”

　　……

　　一群人摩拳擦掌。

　　本来听冰圣的话，他们还有些犹豫。

　　害怕陆凡的修为，真的是已入化境，修为极限以上。

　　那他们就算是人多，也没有什么办法。但现在一看，陆凡离极限，真的是要差多远差多远。

　　如此修为，在他们看来，几名武尊就能将他制住了。

　　看来今日这钱，如果要拿的话，恐怕就不是如何打倒的问题。而是如何最快速度将陆凡打死或者活捉了。

　　“束手就擒吧！陆凡小子。看在你自己送到北神国来的份上，我们会给你留一具全尸。但我们走后，冰圣会不会将你挫骨扬灰，那就不知道了。”

　　一边说着，终于有人第一个向陆凡动手了。

　　就站在陆凡身后的一名武尊蓦地出手。

　　掌如电，势如风，罡劲凝实，似有爆炸的力量！

　　这一拳，看的出来，他是势在必得。

　　至于说偷袭？

　　哼，这年头，称霸王败寇才是硬道理！

　　可是下一刻，他的拳头就硬不起来了。

　　陆凡动都没有动，任由这家伙的拳头，直直的砸在了他的后背心口处。

　　拳劲是不弱，开山碎石都没有问题。

　　可是碰到陆凡，这强横的拳劲，就如同泥牛入海一般，一拳下去陆凡连一点反应都没有。

　　陆凡转头看了一眼此人，笑道：“以后偷袭记得用剑。你的拳头太弱了！”

　　说完，肌肉微动，反震之力猛然弹起，刚刚出拳的武尊，直接被弹飞了出去。

　　半空中便衣衫爆裂，身上出现无数龟裂的伤口，鲜血泼洒在虚空之中。

　　站在陆凡身边的这些人，登时面色狂变。

　　如此简简单单的就解决了一名武尊，这个实力，由不得他们再继续嘲讽了。

　　紧跟着，又是两人出手。

　　一人攻上，长剑直指陆凡的眉心，如蛟龙出水。

　　另一人攻击陆凡的下身，左手剑法，有些诡异，速度之快，已然让陆凡都暗暗赞叹起来。

　　铛！

　　首先攻击到的长剑，落在了陆凡的眉心上。

　　只可惜，陆凡的眉心没有一点变化，甚至连一个血印子都没有。反倒是对手的剑，寸寸碎裂，连带着这名男子，眼中也带上了无限惊恐，然后全身喷血，萎靡倒地！

　　攻击陆凡下身的武尊，下场更惨一些。

　　他还没有彻底攻击到，陆凡便直接一脚踹了出去。

　　陆凡的动作不快，可以说就是正常走路随手一脚踢石子的模样。

　　但就这么简简单单的一脚，却让这名武尊身上响起了一连串的爆炸声响。

　　仿佛一股强大的力量，在他的体内彻底爆裂开来，摧毁所能炸到的一切。

　　三名高手落地，陆凡还是静静的站在那里。

　　冰圣的眼皮在跳动，她隐隐有种感觉，陆凡似乎比上次跟她战斗时，又强了几分。

　　这到底是什么样的妖孽，才有如此可怕的修炼速度。

　　“退开，都退开。”

　　冰圣大声叫喊道。

　　立马，将陆凡围住的众人纷纷退开。

　　就算冰圣不喊，他们也不敢再继续在陆凡身边呆着了。

　　陆凡看着冰圣朗声道：“有什么手段都使出来吧！”

　　言毕，陆凡又看向十三道：“去外面等我吧，这里很快就会结束的！”


第1189章 独挑北神（四）

　　“诸位，开道域！”

　　冰圣眼看不对，一声大喝。

　　但喊完之后，冰圣自己却往后退去。

　　上次与陆凡一战后，直到现在她的神魂都还没有完全恢复。

　　她实在有些提不起勇气与陆凡正面一战，哪怕今日有这么多帮手在场。

　　听到冰圣的叫喊，这些来自其他国度的强者纷纷将道域开启。

　　霎时间，整个雪山方圆千里，开始风雨雷电齐聚，各种彩色的光芒，将山体遮掩。远远看去，犹如漫天云霞落地，如鲜花盛开，绽放无限。

　　各种各样的道域将天地都分割开来，却又泾渭分明。犹如一个个彩色圆盘向外扩散。所有力量汇集的地方，便是陆凡所站立的方位。

　　陆凡扫了这些人一眼，感受着身边汹涌澎湃的道之力。

　　如江河奔腾，滚滚袭来。

　　但陆凡却凛然不惧，因为这些道域之中蕴含的力量，没有一个能让他感受到威胁。

　　就算是那个看起来有些凶猛的老家伙，一身漆黑的道域，很神秘，很深邃，陆凡也依旧不放在眼里。

　　脚下光芒亮起，陆凡也放出了自己的道域。

　　他的道域跟别人的就是不一样，里面没有任何大道的气息，有的只是看起来虚无，却又无比坚韧的力量。

　　原来陆凡还未入尊之前，用这道域是因为，他那个时候没有办法将自己的道之力注入进去。以至于他的道域就是个半成品。

　　但现在，陆凡早就拥有了大道凝的能力。

　　无论是他凝火之道，还是生灵大道，其实都是可以的。

　　可陆凡却没有这么做，原因有两个。

　　一是，陆凡觉得自己能掌握的大道还真不少。

　　五行之道，生灵大道，死灵道甚至神霄武圣的天命道，他都在试着修炼。

　　如果他的道域只凝其中一个的话，陆凡觉得太亏了。所以他一直没有将自己的道域彻底弄好。

　　其次，陆凡也不觉得自己的道域弱了。

　　他不是单纯的炼气士，需要完全用道域来攻击。

　　相比较之下，陆凡更喜欢冲到别人面前，打别人的脸。

　　他也不是单纯的武者，道域不需要拥有彻底将对方禁锢住的能力。

　　手握掌天功法的陆凡，还真不是很怕那些站的远的。

　　远了也照样能打！

　　所以，陆凡觉得自己的道域，能抗就可以了。

　　在这方面，陆凡在竭力提升自己道域的强度。以至于现在，陆凡的道域，简直就像天堑一样，死死的挡住了所有人的道域压制。

　　罡气的强度，肉身的强度，陆凡对于道之力的掌控度等等这些，决定了他的道域强度。

　　而这些东西，陆凡现在比之在擎天国的时候，又提升了不知多少。

　　道域展开，陆凡脚下的光芒，就如同阳光驱散黑暗，竟然将这么多入尊强者的道域，往后推去。

　　“这不可能！”

　　“他到底是人是鬼！”

　　“挺住，绝不能放松！”

　　一群人惊惧交加的叫喊着。陆凡的表现，已经超出了他们能够想象的极限。

　　明明不是已经修成大道的极限强者，明明与他们一样，都是尊境的人。

　　可为什么他们与陆凡的差距如此之大？

　　简直只能用天上地下来形容！

　　冰圣都看傻了眼，陆凡的镇定自若，脚下强横的道域，都如一把把闪耀着寒光的剑刺来，让她感到畏惧，感到自己的手掌都在微微颤抖。

　　如果让其他人知道，陆凡能把一名极限强者都吓成这样，这帮人肯定会掉头就跑。哪敢还在这么与陆凡硬拼！

　　“你们，太弱了！”

　　陆凡淡然说道。

　　其他人都拼的面色通红，陆凡却还能泰然自若的说话，这里面的差距，简直一目了然。

　　蓦地，陆凡抬起了手，指向众人。

　　霎时间，几名武尊感觉自己的道域就要被陆凡彻底推开了，干脆直接拔出兵刃，向陆凡杀来。

　　剩下的人，也在拼命的凝聚道之力，光芒再度大放。

　　但就在此时，陆凡的声音响起。

　　“执掌天下！”

　　何为掌天，天地皆在掌中，任我生杀予夺。

　　翻手为云覆手为雨，握拳便杀，放手尽去。

　　陆凡手掌猛然一动，立马冲到最前面的几名武尊直接爆成了漫天血雾。

　　他们死命凝聚的力量，一瞬间仿佛被一只大手紧紧握住，力量放不出来，便在体内爆炸。几名武尊被自己的力量直接炸成了重伤，咣咣落地。

　　四周的其他人，也纷纷口喷鲜血，道域碎裂，连连后退。

　　九霄门的三卷天书，就是这么霸道。

　　只要力量没有超过陆凡太多，陆凡便可以用掌天功法，对其造成无比可怕的伤害。

　　一个个入尊的强者倒在了陆凡的面前，他们甚至连将自己大招放出来的机会都没有。

　　生死相搏不是擂台比试，没有人会让你将所有的招式释放出来，再结束战斗。

　　高手相争，往往就是一瞬间胜负便分。

　　就如现在，这些入尊的强者崩的便如同血色烟花一样，不断发出爆响之声。

　　一道人影在陆凡身后出现，却是那位在东界赫赫有名的黑杀武尊。

　　他来到了陆凡的身后，瞬间出手。

　　可陆凡只是轻轻回头看了他一眼，立马他刺杀出手的动作便停了下来。

　　眼中光芒闪烁，陆凡瞥了他一眼，便收回了目光。

　　但这位黑杀武尊，身上的力量却直接崩碎了。

　　“妖孽！妖孽！”

　　黑杀武尊一边喷着鲜血，一边如同失心疯一般叫喊了起来。

　　他的修为确实不错，但多年的骄奢淫逸，早已腐蚀了他的神魂。以至于，他现在连陆凡一眼都撑不住。

　　夺魂法决之下，黑杀武尊的神魂已经被直接击碎了至少一半。

　　哪怕他此次能活下来，也将是重伤垂死。

　　“喝！”

　　陆凡轻喝一声，声音卷起狂风，将一切力量扫平。

　　大步，陆凡向着冰圣走了过去。

　　朗声，陆凡道：“如果你认为找了这么一帮弱者，便能杀了我，那你就实在太天真了！”

　　冰圣脸色变了又变，开始往后退，陆凡上前一步，她便要退后两步。

　　紧接着，冰圣突然的向后飞去，她竟然完全没有了再跟陆凡战斗的勇气。


第1190章 独挑北神（五）

　　转身就走，冰圣倒是逃的非常果断。

　　身怀空间之道的冰圣有信心绝对不让陆凡抓到。

　　陆凡最头疼的，也就是这一点。

　　看着冰圣高飞远去，陆凡却嘴角微微挂上了笑容。

　　跑？

　　都在北神国了，还想跑？

　　陆凡倒要看看这个冰圣，能跑到哪去？

　　转身，陆凡看向身后的这帮人，朗声道：“还要打吗？”

　　一群人不说话了，他们在陆凡面前，根本看不到任何赢的希望。

　　陆凡就像是一座岿然不动的山峰，而他们就是妄图将山推开的虫豸。

　　这些人也开始往后退，他们已经开始后悔为什么要蹚这趟浑水了。

　　连冰圣都没有办法，还要找人来帮忙对付的人。他们怎么可能是对手。

　　如此简单的道理，他们此刻才开始渐渐想明白。

　　就是不知道，现在想明白有没有用了！

　　陆凡忽的嘴角升起笑容，看着这帮人，道：“你们今天运气很好。我不想杀了你们。不过你们还要帮我一个忙，我才能放你们走！”

　　立马一名男子大声道：“陆凡，我们承认你很强。但你要说杀了我们，也未免太过自大了吧！”

　　陆凡轻笑道：“自大？如果你觉得我自大的话，可以站出来试试。我不介意，杀鸡给猴看！”

　　男子立马噤声了，四周一众强者，也漠然不语。

　　须臾，一名妇人道：“你想让我们做什么？”

　　陆凡朗声道：“找到冰圣，告诉她，我哪里都不去，就在这北神国天阁等她，她若不回来与我决一死战，我便要让她天阁永远消失。”

　　众人惊愕，他们没有想到陆凡给他们的竟然是如此简单的任务。

　　刚刚出声的男子惊讶道：“就这样？我们若是直接跑了呢？”

　　他话罡说完，其他人便立马对他怒目而视。

　　这货的脑子有问题吧！

　　陆凡轻笑道：“不怕。因为我会记得你们，我也查的到你们，更找的到你们，你们不敢直接跑的。”

　　话说完，陆凡便向着天阁内部走去。

　　身后只留下一群其他国度强者面面相觑。

　　你看我，我看你，最终这些强者只要一言不发的纷纷离去。

　　他们不得不承认陆凡说的是实话。到了陆凡这样修为的人，只要查的出他们的身份，找到他们便不是什么问题。

　　再说的狠一点，就算找不到他们，难道陆凡还不能去他们的老家抓点人质要人吗？

　　整个东界内，除了丹圣国主，他们真的找不谁能对付这个陆凡。

　　今日，陆凡展现出来的实力，真的足以让整个东界为之颤抖。

　　“伟大的主人，真的就这么放他们走了？太便宜他们了吧，再怎么说，也得杀两个，以儆效尤吧！”

　　体内，九龙玄宫塔又冒了出来，它都已经等着陆凡杀完人后，它来扫荡好东西了。

　　难得遇到一帮前来送东西的人，而且都还是入了尊的强者。身上的好东西肯定不少。

　　但陆凡就这么简简单单的放他们走了。九龙玄宫塔多少有些失望。

　　陆凡道：“如果换做平时，我一定将他们有一个算一个，全部杀了。因为这些人，留着对于武安国来说，对于陆家来说，都是祸患。但现在，我却不能这么做。”

　　“为什么？”

　　九龙玄宫塔有些不解了。

　　“既然是祸患，为何除不得。全部杀了，多省事啊！”

　　陆凡摇头道：“他们也都算是东界内尾数不多的强者了。如今天下大乱，魔修纵横。四界之中，本来我们东界就实力最弱，倘若还一味的杀下去。等到魔修攻打到东界的时候，我怕就找不出什么强者来阻止那滔天魔修了。”

　　九龙玄宫塔顿时恍然大悟道：“伟大的主人，您真是心系天下，胸怀四界。您的大度，简直如同天空曜日，普照大地。那这冰圣呢？到时候也是打一顿就放了吗？她也算是东界内最强的一批人了，杀了确实有些可惜了。”

　　陆凡眼中厉芒闪过道：“哼，再强也得杀。”

　　九龙玄宫塔惊讶道：“不是要为东界保留力量吗？”

　　陆凡道：“她险些害死了我的家人，这就没有任何回旋的余地了！”

　　九龙玄宫塔顿时一阵无语。

　　良久，九龙玄宫塔憋出一句道：“伟大的主人，您真是恩怨分明。”

　　大步往前，两边天阁子弟纷纷后退，越往天阁里面走，便越能看到更多的天阁子弟在聚集。

　　“站住，此处不是你能进来的！”

　　眼看陆凡就要走进天阁最重要的接天塔内，一名天阁子弟大声叫喝道。

　　虽然他的腿肚子也在颤抖。

　　陆凡扫了他一眼，又看了四周还准备上前跟他战斗的几名天阁子弟，轻笑一声。

　　甩手，陆凡肩膀上一直没动的小黑，被陆凡甩了出去。

　　立马，小黑瞬间变大，身躯迎风暴涨，眨眼间便化作了一头千丈巨龙。

　　身带黑炎，龙翼遮天。

　　小黑一声龙吼，被震得所有天阁子弟纷纷惊叫着后退。

　　陆凡一路继续往前走，守在接天塔外的天阁子弟，还未靠近，便被陆凡身上还未收敛的气势吓软在了地上。

　　陆凡没有伤他们，不是不能，只是不屑而已。

　　拾级而上，什么禁制，什么阵法，在陆凡面前都犹如纸糊的一样，根本起不到任何的作用。

　　接天塔一共九十九层，陆凡就这么一步步走了上去。

　　半路上，几名天阁的长老还想挡他，但结果就是，片刻之后，这些长老都像是垃圾一样，从接天塔内被陆凡扔出，狠狠砸在了地面之中。

　　偌大天阁，无人能挡陆凡半步。

　　一路来到九十九层，看着面前巨大的冰晶石门，陆凡一拳便将其轰碎。

　　“赤炎龙吼拳！”

　　轰然一声，连带着接天塔的塔顶也被轰平。

　　九十九层内，供奉着一尊巨大的冰雪雕像，如果没有猜错，这应该就是北神国的第一位圣女，也是天阁的第一任阁主。

　　陆凡直接一脚将雕像踹倒，然后站在了雕像的脑袋上。

　　所有天阁的子弟，都看到了这一幕。

　　陆凡背负双手，喃喃道：“冰圣，我倒要看你回来不回来！”


第1191章 魔魂根

　　“可恶，该死，混账！”

　　远处天空之中，虚无缥缈的空间内部，冰圣疯狂的叫骂着。

　　她并没有真的跑远，毕竟陆凡就在天阁内，她必须得看着。

　　她是想引陆凡离开天阁，所以刚刚逃走得时候，她都没有用自己的空间功法。

　　可是陆凡也没有她想象的那么笨。

　　根本就没有追她，径直就留在了天阁内，还做出了让所有天阁子弟，都倍觉屈辱的事情。

　　堂堂天阁，北神国国教，被人杀上了山门，还毁了祖宗雕像。

　　这种事情，说出去，只会让整个北神国人发狂。

　　冰圣身为天阁之主，眼睁睁的看着陆凡走上接天塔，又看着陆凡轰碎了塔顶，放倒了雕像。

　　她感到愤怒，气的全身都在发抖。

　　她感到屈辱，眼珠都红了一片。

　　可是她还是不敢出现，她没有把握对付陆凡。

　　陆凡的强大，已经用两次战斗，向她证明过了。

　　以她如今的带伤之躯，如何是陆凡的对手。

　　现在最好的做法，就是不要去管陆凡。无论陆凡在北神国内做什么，她都不能出现。

　　专心疗伤，等伤好之后，再找人灭掉陆凡。

　　但，陆凡的做法，真的让她快要气炸了。

　　她无法看着从小将她抚养长大，并且她为之奋斗终生的天阁就这么毁在陆凡的手里。

　　陆凡对其他国度的强者所说的那些话，她也听到了。

　　倘若陆凡真的毁掉了天阁，她就算万死也不足以谢罪了。

　　冰圣感觉自己要忍不住了，她就算是死，也不能看着陆凡在天阁内胡来。

　　她知道这次的事情，可能是她做的有些过分。陆凡这种做法是以牙还牙，以眼还眼。

　　但她绝不会承认自己的错误，哪怕是死，她也要维护天阁的荣耀。

　　冰圣从躲藏的空间之中冲了出来，正要向陆凡的方向杀去。

　　但就在此时，一道人影却挡在了她的面前。

　　“冰圣阁主，不要这么着急。你现在去，只会死在这陆凡手上而已。”

　　一直没有出现的黑袍人，此时终于冒了出来。

　　嘴角带着邪笑，黑袍人挡住了冰圣的去路。

　　“你又想干什么？”

　　冰圣咬牙出声，对于这个该死的魔修，她也是充满了厌恶。

　　原来她与魔修合作，只是为了突破该死的天地压制。

　　当时，她已经突破到极限很多年了。

　　可因为她所悟之道，只是五行之力，力量又不是自己完全修炼，而是通过天阁传承而来，所以迟迟没有办法解决天地压制的问题。

　　对于极限强者来说，不能解决天地压制，活的还真不如一名武尊。

　　力量不敢随便用，只要稍微有战斗，便要时时刻刻小心自己的性命被天地带走。

　　这种痛苦，足以让一名极限强者心生颓然，干脆自废修为回到尊境。

　　更多的，则是在某次不小心力量用过火之后，就被天地杀死。

　　故此，极限强者在天下，才是这般稀少。

　　冰圣试过了各种方法，都没有解决，最后才想到了魔修。

　　然后似乎一切就很顺利了，她联系到了这个黑袍魔修。得到了魔修功法之中，专门用来躲避天地压制的方法。这些东西，对于其他人来说，是很难。可对于常年躲藏，需要隐蔽的魔修来说，关于这方面的功法，招式，真的有不少。

　　只花了一年的时间，冰圣终于彻底摆脱了天地压制。

　　而这个黑袍魔修也就此留在了天阁。

　　原来，冰圣见他虽然是个魔修，但在她手下一直安分，也没闹事，似乎只想求生存。也就没怎么管他。

　　但最近这段时间，这个魔修似乎有点太活跃了。

　　到处都能见到他的身影！

　　去武安国等候陆凡，干掉陆凡的家人，逼陆凡回来的建议。是这个家伙出的！

　　被陆凡打败之后，回到北神国，再邀请其他国度的强者来一起行动。也是这个家伙出的主意，并且人都是他找的。

　　种种做法，早就让冰圣深深怀疑他的动机。

　　而现在，他又想做什么？

　　黑袍魔修笑容不减，看着冰圣道：“没什么。跟原来一样，帮你而已。冰圣大人啊，你现在去跟陆凡拼，实在没有半分胜算。但是有我帮忙的话，可能胜算就有一点了。”

　　冰圣冷声道：“你？你能帮我什么？就凭你的修为？”

　　言语之中带着几分轻蔑，冰圣真的很怀疑这个黑袍魔修的修为。

　　一直以来，这个家伙就没有出过手。但从他身上释放出的气息来看，此人最多也就是个尊者而已。

　　如此实力，对上陆凡，也只有被一剑杀死的份。

　　黑袍魔修闻言笑了，道：“我的实力确实不行。跟冰圣您，跟陆凡比，只能说天上地下。可是这不代表我不能帮忙啊，冰圣大人。你看，这是什么？”

　　一边说着，黑袍魔修从怀中掏出一物来。

　　一团漆黑扭曲的东西，恍如树根，上面有根茎，有符文，还有散发着阵阵恶臭的脓水。

　　冰圣皱眉道：“是什么？我从未见过这样的东西。”

　　黑袍魔修笑道：“没见过就对了。这可是我们道心魔宗本宗研究出来的上好东西。就算是几大魔王，手上都不一定有呢。这叫魔魂根，是在大乘魔池之中培养出来的好药材。如果说天下最强的丹药是神丹的话，那这药材便是能够击败神丹的存在。只要将它吃下，你的实力瞬间便能暴涨一倍。冰圣大人，你可知道极限强者暴涨一倍的实力，是什么概念？”

　　冰圣眉头拧的更紧了，道：“一倍？怎么可能？”

　　黑袍魔修道：“对于我们魔修来说，没有不可能三个字。现在摆在你面前的，就只有这个机会了。你打算怎么选择呢？是现在自己冲上去让陆凡杀死，还是吃下这魔魂根，实力爆炸一段时间，杀死陆凡？”

　　冰圣死死的盯着黑袍魔修的眼睛。

　　黑袍魔修笑得无比开心，将魔魂根放到了冰圣的面前。

　　“吃吧！不要犹豫了，杀死陆凡，对我们来说都有好处。我不会害你的！”


第1192章 斩杀（一）

　　可能是因为魔修的话语，都带着勾人心魄的功效，冰圣真的有些被说动了。

　　伸手，冰圣接过了黑袍魔修手中的魔魂根，感受到了里面澎湃的力量。

　　以她的见识来看，这确实是一株神奇的药材。道之力凝聚在内，神秘且强横。

　　至少在这一点上来看，黑袍魔修确实没有骗她。

　　“整个吞下，不要犹豫。你会感受到无尽的力量在你体内凝聚，你可以体验一次天下无人能敌的感觉。”

　　黑袍魔修眼中闪烁着光芒，脸上的笑容越来越盛。

　　对于他来说，诱惑一个极限强者，可能是他身为魔修最值得骄傲的事情了。

　　倘若这次能够成功，他觉得能拿这件事吹上一辈子。

　　冰圣缓缓将魔魂根放到了嘴边，眼看着就要吃下去。

　　黑袍魔修的注意力，已经完全在了冰圣的脸上。

　　就在此时，一道寒光闪过。

　　下一刻，黑袍魔修的表情便完全僵硬住了。

　　不知何时，冰圣的手中，已然多了一把寒冰长剑，直接刺进了黑袍魔修的心口。

　　几乎是眨眼之间，黑袍魔修体内的一切都被冻结。

　　五脏六腑，经脉骨骼全部都逃不过寒气的侵袭，化作一片冰渣。

　　黑袍魔修声音颤抖的道：“为什么要杀我？”

　　冰圣冷声回道：“我知道你想做什么。我吃下这东西，就会成为你们魔修的一员了是吗？哼，你这种居心不良的魔修，我早就应该直接将你杀死了！”

　　黑袍魔修闻言笑了，她看着冰圣手中的魔灵根，最后微微张嘴，以无比虚弱的声音道：“可是，你还是会吃的。”

　　说完，黑袍魔修带着笑容，化为了漫天冰渣，在冰圣手中崩碎。

　　冰圣暗暗咬牙，她手中死死捏紧了手中的魔魂根，却就是下不了勇气将其扔掉。

　　蓦地，冰圣喃喃道：“不过是一个魔灵根罢了，就算让我身染了魔气，以后也能炼化掉。只要能杀掉陆凡，这些都是值得的！”

　　她仿佛是在自己说服自己，然后仰头一口将魔魂根吞了下去。

　　一股诡异的力量，在她的体内开始疯狂汇聚。

　　冰圣能感觉到自己的力量开始急速增长。

　　黑袍魔修竟然没有跟她说半句假话，这魔魂根的力量，真是超乎了她的想象。

　　一股黑气从她的身上放了出去，搅动四周的天地之力，以至于她头顶的那一片天空，都化作了黑暗的一片。

　　天阁内，站在雕像上的陆凡，也看到了这一幕。

　　眼睛微微眯起，陆凡轻声道：“魔修！看来，一切都不是偶然啊！”

　　如此强的魔修气息，不得不让陆凡变得神色郑重起来。

　　以这放出的力量来看，修为至少是尊境巅峰，如果说极限强者，也不为过。

　　魔修之中，能到这种修为的人，要么是魔修的长老，要么就是魔王。

　　陆凡实在想不到，道心魔宗之中，能有谁可以用这么快的速度赶到东界来。

　　要知道，现在四界山都已经被摧毁了，所有人都要通过虚空彼岸才可以来到这里。

　　要说魔修追杀而来，也不会到北神国吧。

　　唯一的解释便是，北神国内，本来就有这么强的魔修。

　　如此强大的魔修，不跟着道心魔宗在擎天国狩猎天下强者。反而跑到这里来，其目的是什么？

　　只是一瞬间，陆凡便想到了许许多多的事情。

　　跟黎宗主这样的人呆在一起时间久了，不由自主的陆凡也愿意多想一点。

　　再联想到冰圣邀请其他国度强者前来的举动。

　　立马，陆凡神色微变，他似乎有些猜到了什么。

　　难不成，这些魔修就是道心魔宗故意留下来制造混乱的？

　　如果黎宗主此时在这里听到陆凡心中的想法，肯定会直接鼓掌叫好。

　　仅凭一个魔修冒头，陆凡便能推算到东界正在发生的混乱。这种敏锐的判断能力，已经超过了寻常人不知道多少。

　　陆凡自己都没有发现，随着这些年的经历，他在判断事情方面，已经与原来有了天翻地覆的变化。

　　其实在外人眼中，他已经是智勇双全的人物。

　　只是陆凡自己不觉得而已！

　　天空中，那一团黑云忽的急速向陆凡飘来。

　　手中无锋重剑紧握，陆凡已经完全做好了战斗的准备。

　　魔修竟然会帮天阁，这只能说明天阁也不是什么好东西。

　　说不定，早就跟那擎天国一样，此处早就被魔修占领了。

　　黑云急速而来，很快便来到了陆凡的头顶。

　　抬头，陆凡凝目望去。顿时见到云雾之间，各种颜色的雷霆闪耀，一股从骨子里渗出来的寒冷，还是泼洒四周。恍如幽冥之气，吹得人身躯发抖。

　　紧跟着，一道熟悉的人影便从云雾只见出现，赫然是冰圣。

　　双眸带着血丝。手中原本冰蓝色的冰晶长剑，此时已经化作了黑色的玄冰模样。

　　陆凡见到冰圣的第一眼，便嗤笑道：“魔修！没有想到北神国，堂堂冰神，天阁阁主，竟然是一名魔修。真让人不耻！”

　　下方，一众天阁子弟都惊呆了。他们也无法相信，自己的阁主，竟然是了一名魔修！

　　冰圣咬着牙道：“什么魔修，不过是借用了一点特殊的力量而已。陆凡，是你逼我用出这力量的。你敢毁我接天塔，踩我天阁神像，今日你必须要受幽冥之刑，万死不足以谢罪！”

　　陆凡无锋重剑高举，指着冰圣的脸道：“那也得你打败我再说。冰圣，这次你不会再逃跑了吧！”

　　冰圣大声道：“陆凡，今日不死你死，就收我亡！冰封天下！”

　　一声爆喝，黑色的冰霜瞬间铺展开来。

　　天地之力，大道之力，都似乎这一瞬间被完全冻结。整个天空都跟着出现可怕的坚冰！

　　陆凡神色微变，这一刻的冰圣似乎比原来要强大多了。

　　单凭这一手，便让陆凡感觉到了威胁。哪怕是以他如此坚固的身躯，在这等寒冰下，似乎也有出事的感觉。

　　陆凡脚下道域放出，一跃向着冰圣杀去。

　　“纳命来！生死轮转劲，六转阴阳灭！”

　　冰圣抬手也是一剑刺向陆凡，寒冰冲出，冰圣大喝道：“碎晶剑！”


第1193章 斩杀（二）

　　不闪不避，两人似乎都没有躲对方招式的意思，直接正面迎上。

　　冰圣的剑瞬间破开了陆凡的道域，同时刺进了陆凡的体内，魔气与冰霜都如同奔腾的江河一般开始冲击陆凡的身体。

　　而陆凡的无锋重剑也斩在了冰圣的身上。只是这一刻，冰圣的身躯，似乎与原来不一样了。

　　陆凡只感觉自己这一剑斩中的不是肉身，而是一块无比坚硬的铁石。

　　但就算是一座万丈高山，陆凡这一剑下去，也应该能够将其一分为二。

　　但冰圣的身躯也挡住了他的剑，陆凡只能让自己的罡气冲进了冰圣的体内。

　　“爆！”

　　“碎！”

　　两人同时怒喝一声。

　　只不过冰圣所喝，不过是震慑而已。

　　而气武双修的陆凡，这一声，却是言出法随。

　　两人的身躯同时发出炸响声，冰圣的肉身被陆凡狠狠的炸出一个口子。

　　而陆凡却只是身躯摇晃了一下，嘴角鲜血溢出，略带几分冰蓝色。

　　一片叮当作响，冰圣被炸开的碎肉竟然是漫天晶石光点。

　　陆凡这一刻才看清楚，冰圣的身躯竟然完全就是晶石。

　　他的骨骼，她的肌肉，她的五脏六腑，都是了坚硬无比的晶石。

　　难怪陆凡感觉自己的剑有些斩不动！

　　这得是将大道之力凝实到什么程度，才能将自己变成一个晶石人。

　　陆凡的眉头紧紧拧住！

　　冰圣被炸开之后，脸上的惊讶更是无以复加。

　　她都已经将魔魂根吃下去了，但却发现，还是不能将陆凡怎么样。

　　她的力量注入进陆凡的体内，却感觉陆凡的身躯与其他人完全不同。

　　道之力也好，魔气也罢，一旦进入陆凡的身躯内。便直接被陆凡的罡气狠狠绞杀。

　　并且，一直在陆凡体内带着的老九也不是可以随便就忽略掉的。

　　它是懒得触手而已，一旦它出手，冰圣这点力量，还不能将陆凡怎么样。

　　想凭借着这一招就杀死陆凡，冰圣也想的太天真了。

　　可能陆凡在修为境界，在道之力的运用上，都比不上真正的极限强者。

　　但是唯独他的身躯强度，却是一般的极限强者都比不了的。

　　陆凡强大的恢复能力，这一刻又开始展现其威力。

　　原本被冰圣一招打的嘴角出血脸色苍白的他，只花了三息的时间，气息又变得正常起来。

　　对于陆凡来说，只要不是能完全压倒性的力量攻击，他都不是很怕。

　　龙屠魔王那么强的修为，那么可怕的力量，也没有两三下将他干掉。

　　这冰圣就算现在实力暴涨，也没有办法跟龙屠魔王相提并论。

　　一片龟裂的声音响起，原本一直被陆凡踩在脚下的雕像，这一刻在两人的力量余波下，彻底化为了粉碎。

　　紧接着，整个接天塔，也开始发出清脆的声音，像是摇摇欲坠。

　　冰圣此刻眼睛彻底红了。她完全没有想过，实力提升一倍，也还是不能解决陆凡。

　　她怒了，此时怒火已经烧进了她的脑子里。她也顾不得什么掩藏，什么保留。

　　挥手将冰晶长剑扔掉，张开双臂，黑暗与冰冷霎时间笼罩了整个天阁。

　　从山峰到山下，一瞬间，天彻底黑了。

　　伸手不见五指，陆凡眼中光芒亮起。

　　同时身上燃起熊熊火焰，面对这般寒冰攻击，陆凡的阳炎，算是最好的克制手段。

　　扭头，陆凡彻底看不见了冰圣的人。

　　轻笑一声，陆凡道：“堂堂极限强者学人家玩偷袭，还要不要脸！”

　　没有人回答陆凡，冰圣现在给陆凡的感觉，完全就是一个狡猾老练的魔修。

　　她身上的魔气也如此纯正，要说她不是魔修，陆凡还真的有些不太相信。

　　蓦地，冰圣依旧率先出手。

　　黑暗之中，陆凡突兀的感觉到四周寒冷带着冰雹而来。

　　每一个冰雹落地，紧接着便发出轰然炸响。

　　陆凡还未反应过来，便旋即而被炸的连退几十步。

　　“冰晶爆！”

　　冰圣的声音从四面八方传来。显然她已经彻底将自己掩藏进了黑暗之中。

　　冰雹下的越来越快，也越来越密集。同时寒冷还在加强，已经远远超出了陆凡身上的阳炎能抵挡的强度。

　　这一刻，路发才感觉到有些麻烦了。他在大道之力的理解方面，确实跟真正的极限强者差的远。

　　一旦冰圣用这种不打正面只搞偷袭的方式跟他打，陆凡便会感觉到无比的头疼。

　　大道之力无法找到冰圣的准确位置，但冰晶爆还在继续，陆凡感觉自己的衣服都要被完全炸毁了。

　　肉身上，青一块紫一块。

　　要知道，以陆凡如今的肉身，就算是山压，被海卷，被火烧被冰刺，也不会变成现在这样。

　　只能说冰圣此时用出的力量实在很强，远远超出了她平时的水准。

　　看来她是打算用自己的力量干脆耗死陆凡算了。

　　反正极限强者与尊境高手相比，所能掌控的力量还是有很大差别的。

　　冰圣已经完全不敢再继续跟陆凡正面硬拼了。她此时选择的这个方式，很正确。

　　只可惜，陆凡也没有她想象的那么蠢，眼看不对，陆凡干脆放大招了。

　　手中无锋重剑斩下，陆凡一声厉喝道：“天地一剑！”

　　一片波纹，随着力量波纹向外扩散。但凡是被陆凡的力量余波波及到的建筑，直接就开始发出碎裂声响。似乎只要再稍微用点力，便能将房屋一手推到。

　　黑暗被陆凡一剑荡开不少，就在这一瞬间，陆凡看到了冰圣的身影。

　　反应要快，出手要准。

　　几乎也就是在这一刹那，陆凡来到了冰圣的吧面前。

　　然后一拳砸在了冰圣的脸上，反手又是一剑拍在了冰圣的后背上。

　　鲜血横飞，冰圣身上的魔气，都险些被直接打散。

　　她还想要逃，陆凡一把抓住了冰圣的脖颈，将她高举秋来。

　　这一幕，整个天阁的人，清晰可见。

　　冰圣拼命的挣扎着，可陆凡的手，也还是那么坚硬，她根本无法将陆然奈何。

　　“你可以去死了，陆凡在冰圣耳边道。”

　　冰圣瞳孔放大还未出声，便感觉到陆凡的力量轰在了他的身上。

　　这一次，陆凡用的是剑！


第1194章 斩杀（三）

　　长剑轰在冰圣的晶石身躯上，冰圣刚刚凝聚起的魔气，直接被陆凡一剑轰散。

　　他体内的冰封道之力，也在陆凡的剑下摇摇欲坠，生灵大道死死压制住了冰圣。

　　两人的道之力纠缠在一起，却是陆凡占据了上风。

　　“愚蠢的人，你以为你获得了魔修的力量，便能赢我了吗？可知道，我杀过多少魔修！”

　　陆凡说着又是一剑。冰圣在千钧一发之际，往后偏了一点肩膀。

　　陆凡的无锋重剑没有来得及一剑刺进冰圣的咽喉，而是洞穿了冰圣的肩膀。

　　鲜血恒流，这一刻冰圣流出的鲜血，便不是了寻常的颜色。而是一片类似中毒后的黑色。

　　陆凡的罡气冲进冰圣的体内。

　　堂堂极限强者，身躯内一点世界之力都没有。

　　软绵绵的罡劲，虽然是带着几分寒气，但陆凡还是用自己的罡气将其死死压制住。

　　此时的冰圣在陆凡面前，真的已经弱的不能再弱了。

　　鲜血狂喷不止，冰圣眼中的红光不仅没有消散，反而是更加深邃了几分。

　　她的面目变得狰狞，变得可怕。

　　此时她的哪还有北神国天阁阁主的威严与霸气，有的只是疯狗一般的神态与动作。看起来真如垂死挣扎的魔修。

　　“陆凡！你不是人！你明明不是极限强者，你为什么能这么强！”

　　冰圣撕心裂肺的大喊着。

　　从头到尾，其实她都没有赢的可能。

　　陆凡轻笑一声，看着冰圣道：“你以为弄点魔修的力量，提升一下战斗力，便能够打败我了？天真！冰圣，你可知气武双修四个字代表着什么。你可知，比你强大的多的极限强者，我也跟他战斗过了。你一个连五行都不全，便敢强行突破到极限的人呢，也敢与我相提并论！”

　　陆凡说话毫不客气，他不仅要正面战胜冰圣。

　　还要在精神上，也彻底将其压制住。陆凡身上的力量不断冲击着冰圣的身躯。

　　她此刻连空间之道也放不出来了。

　　失去了最好的时机，也失去了胜利逃亡的可能。

　　冰圣还想要挣扎，但陆凡却不会给她任何的理会。

　　一掌，陆凡拍在了冰圣的眉心处，朗声道：“掌天！”

　　体内的力量瞬间被剥离，被压制。冰圣发出一声闷哼，然后便连挣扎都做不出来了。

　　此时陆凡才感觉到，要杀一个极限强者真是麻烦无比。

　　不仅要完全制住她，还得拥有摧毁她身躯一切的力量。否则力量不够，给她留下一点半点。说不定对方就还能逃出生天，重新再来。

　　下方，天阁子弟，以及那些还没有走的，其他国度的强者，都纷纷瞪大双眼看着这一幕。

　　陆凡的表现，真是看的他们畏惧无比。

　　还好陆凡当时对付他们的时候并没有起杀心，否则以刚刚看到的陆凡战斗方式来看。他们恐怕连陆凡的一剑都截不下来。

　　他们就这么抬头看着冰圣即将死在陆凡手中，却没有一人上前来帮忙。

　　天阁内，无论是天阁的长老还是天阁的子弟，在看到冰圣身上放出魔气的一瞬间，他们便有些犹豫了。

　　虽然冰圣自己不承认这是魔气，但其他人也不是傻子，谁还能看不出魔气士什么样吗？

　　他们要是帮冰圣，那便是与天下为敌。魔修见而除之，这可是很多年前就定下来的硬道理。

　　谁要是敢放魔修走，那肯定就会被认为跟魔修是一伙的了。

　　他们也不敢上前帮冰圣解围。天空中，便只是陆凡与冰圣的战场。

　　而现在，战斗已经进入了尾声。

　　陆凡第三次抬起了剑，这一次他瞄准的是冰圣的眉心。

　　无锋重剑的可怕气息让冰圣目光闪烁，忽的大声道：“陆凡，我们谈谈。我知道我错了，我认输，我认错。你要什么我都可以给你。我可以立誓给你当牛做马，我们谈谈好吗？”

　　为了活命，冰圣也放下了所有的一切。

　　一名极限强者，要历经多少磨难，多少苦痛，才能有今日的成就。

　　冰圣当然是不愿意死的，她甚至根本就没有想过自己会死的事情。尤其还是在北神国的天阁之中。

　　曾经她认为，天下最安全的地方。

　　陆凡淡然看着冰圣道：“如果你没有动我的家人，没有伤害武安国的无辜百姓，没有放出魔气。我还会跟你谈谈！但是现在，冰圣，你自己觉得还有谈的必要吗？你现在，在天下人眼中，就是一个赤裸裸的魔修。不杀你，杀谁？”

　　冰圣连声接口道：“有，当然有。陆凡你现在就算杀了我，也什么都得不到。如果你暂时不杀我，我可以将整个北神国都送给你。天阁你喜欢吗？以后就是你的宗门了。我可以让他们全部都去武安国。我可以让北神国变成武安国的附庸国。你看怎么样？”

　　一众天阁子弟听的面色惨白，这就是他们的阁主，这就是他们曾经无比尊敬的人。

　　在生死关头，为了活命。冰圣表现的，还不如任何一个有血性的武者。

　　冰圣身上，也没有属于强者的骄傲与荣耀。在她身上，是觉得看不到，你可以杀死我，但却不能打服我这种豪气。

　　陆凡眼中鄙夷的光芒越来越盛，看着冰圣的眼睛，陆凡道：“你真是一个可怜的蝼蚁。真不知你这样的人，是如何修炼到极限的。”

　　言毕，陆凡的剑落了下来，冰圣抬手想挡，但无锋重剑却直接将其贯穿。

　　陆凡全身的力量都冲进了冰圣的体内，没入四肢百骸。由冰圣的腿脚开始，一切化为齑粉，随风散去。

　　冰圣不甘的瞪大双眼，她直到现在还不能接受自己必死的结局。

　　陆凡道：“原来你体内的魔气，是刚刚得到的。哼，知道吗？魔修的功法与你练的功法完全不一样。你就算是成功的提升了实力，到最后，也不过是被魔气侵蚀，最终成为魔修的一个强大傀儡而已。白痴冰圣，你被魔修利用了！”

　　感受着冰圣体内突兀的魔气，陆凡最后鄙视了冰圣一句。

　　闻言，冰圣口吐白沫，白眼翻起，生机尽去。


第1195章 天阁末路

　　身躯化为冰晶光粉，从天空落下。

　　对于极限强者来说，死亡是不太可能留下肉身的。因为只要还有哪怕一点血液残留，对于极限强者来说重新复活，也不是什么难事。

　　要杀死一名极限强者，就必须让对方生机尽去，毫无生还的可能。故此，极限强者一旦死亡，便是彻底的消失。

　　粉末随风飘走，了无痕迹，化作一缕尘埃。

　　这大概也就是强者所必须付出的代价，他们想要留下尸体供后人瞻仰，实在太难。

　　冰圣不是死在陆凡手上的第一个极限强者，也绝不会是最后一个。

　　下方，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　冰圣就这么死了？

　　就在刚刚不久前，这些其他国度的强者，他们雄赳赳气昂昂的准备跟冰圣一起大干一场。

　　在东界内搅他个天翻地覆，并且顺便将武安国给灭了。

　　但现在，他们只感觉自己的腿肚子都在颤抖。

　　陆凡的强大，已然像一尊神灵，突兀的挡在了他们的面前，告诉他们“别做梦了，赶紧回家睡觉吧。再敢搞其他事情，小心一拳揍死你！”

　　四周响起一片倒吸冷气的声音。

　　做完这一切的陆凡，从空中飞身落地。

　　四周的人，连忙闪开，根本不敢靠近陆凡半步。

　　唯有小黑，咧着大嘴来到了陆凡身边。一跃上了陆凡的肩头。

　　目光从所有人脸上扫过，这样的表情，陆凡实在见的太多。

　　缓步向前走去，无论是天阁的子弟，还是这些国度的强者，全部都自行给他让开道路。

　　“站住！”

　　就在此时，身后一声叫喊响起。

　　陆凡停下脚步转头一看，赫然见到一名约莫只有十五六的少年，身着薄衣，怒目圆睁，左手一把铁铲，右手一把菜刀瞪着陆凡。

　　他的呼吸不稳，身躯在颤抖，可是他还是非常有勇气的站了出来。

　　看着陆凡，少年大声道：“你杀了人，就想这么离去吗？这里可是天阁！”

　　少年歇斯底里的叫喊着，然后便举刀向陆凡冲来。

　　陆凡只是淡淡的看了一眼，立马少年便停在了原地，全身像是有无数天地之力凝成的绳索将他捆住，让他丝毫动弹不得。

　　少年继续大喊道：“你就算杀了我，也不能就这么走。杀人偿命，你杀了我们阁主！”

　　少年眼眸之中有泪水落了出来。陆凡看着他，眼神有些迷离，恍惚之中，他仿佛看到了当年的自己。

　　不是这个少年长的跟他像，而是这少年眼中坚定不移，至死不渝的光芒，让陆凡心有触动。

　　本来已经准备离去的陆凡，却对着少年有了几分兴趣。

　　“你是天阁子弟？”

　　少年朗声道：“我乃天阁外门学徒，王猛！”

　　陆凡看着他却是由衷的笑了，道：“你是学徒？只是一个学徒？连正式弟子都不是？”

　　王猛似乎被戳中了什么，脸色稍微有些变化，但紧接着，他又昂起头颅大声吼道：“我还是天阁的厨子，怎么了！我骄傲！”

　　陆凡笑的更加开心了，看向四周道：“偌大天阁，竟然只有一个厨子最后敢出来拦我。看来你们这天阁，不要也罢！”

　　说完，陆凡拔出了自己的无锋重剑，对着接天塔挥手便是一剑。

　　没有剑光，只有天地波动，在众人眼中，只见接天塔霎时间开始整个扭曲。

　　紧接着轰然一声，接天塔爆炸了。

　　碎石飞舞，落在地上时，已然化成了粉末。

　　塔内所有的东西，都以肉眼可见的速度在崩灭。

　　陆凡朗声道：“北神国天阁子弟都听着，从今天开始，天阁不复存在，你们可以另谋出路了。我只给你们一天的时间离开天阁，否则，后果自负！”

　　一群天阁子弟脸色变了又变，却还是无一人敢反驳。

　　以陆凡如今的实力，此时就算屠了整个天阁，甚至整个北神国，恐怕也没有人能阻止他。

　　但陆凡只是想灭掉天阁，从某些方面来说，他已经很仁慈了。

　　但不是所有人都能接受这个结果。

　　王猛撕心裂肺的叫喊道：“天阁没有亡，也不会亡！你是痴心妄想！喂！你们不要走啊，你们干什么，你们可都是天阁子弟啊！”

　　陆凡话音刚落，便已经开始有天阁子弟默默的离去了。

　　任谁都看的出来，冰圣死后，天阁已经名存实亡。就算没有陆凡这个可怕的强敌在，天阁以后的日子也将不太好过。

　　一个门派，没有了巅峰战力，很容易就被其他门派取代。一个国度，没有了可以震住场面的高手，其地位就不知道要下降多少。

　　并不是每一个人，都如王猛一样，对天阁死心塌地。

　　见识了陆凡的实力，他们此时赶紧走人，保住自己的性命，才是第一想法。

　　几名天阁的长老在叹息，他们有的人暗自神伤，缓缓离去。有的人口喷鲜血不止，最后自行了断当场，与天阁共生共死。

　　还有想对陆凡出手的人，则在半路便身躯升起火焰。

　　对付敌人，陆凡向来毫不留情。

　　斩草要除根，这是他很早之前就知道的事情。

　　只是面前这个王猛，陆凡不知道该杀不该杀。

　　这个人实力低微到可以忽略不计，约莫也就刚刚练出罡劲的水平。但他却死心塌地的认为自己是天阁子弟，并且眼中流露出的，对陆凡的恨意，简直一目了然。

　　陆凡忽的笑容满面，罢了，留此一人又如何？

　　他可不是三圣，对自己有威胁的人，就必须趁其羽翼未满，赶紧杀掉。

　　他的心胸要比三圣宽广多了，陆凡走到了王猛面前，轻声道：“记住我的名字，我叫陆凡。如果你有朝一日能变得强大，可以来找我报仇。什么时候，都可以！”

　　陆凡拍了拍王猛的脸蛋，又对着其他人最后道：“你们可以走了，不过我可以给你们一个建议，都去丹圣国吧。报上我的名字，丹圣国会收纳你们的。与其在外面闹事，还不如找点正事干。记住，这只是我的建议。”

　　说完，陆凡走人。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内笑着道：“伟大的主人，您这么说，他们肯定会认为这是你的威胁了，不去不行喽！”

　　陆凡笑而不语。


第1196章 谁主东界！

　　一日之后，北神国天阁彻底解散。

　　出了几个固执的，不肯离去的天阁老人以外。

　　几乎九成九的天阁子弟，皆全部下山。

　　对此，整个北神国，都保持了缄默。

　　不知道内情的普通北神国百姓，根本不晓得山上发生了什么。

　　而知道真实情况的北神国皇室等一众高官，更是连个屁都不敢放。

　　镇守北神国的冰圣都死了，谁还能去找陆凡杀回来吗？

　　整个北神国翻过来，恐怕也再找不到第二个像冰圣这样的极限强者。

　　就算万一能找到，那这名极限强者是白痴吗？会去拿自己的性命跟陆凡去拼？

　　已经修炼到极限强者，恐怕都没有这么傻吧。

　　两天之后，确认了陆凡彻底离去的其他国度的强者。也纷纷离开了北神国。

　　他们这一趟来的实在倒霉，明明是兴高采烈的受天阁邀请而来，准备跟着冰圣大干一番。

　　结果什么都还没谈妥，冰圣便被一个突然冒出来的陆凡给灭了。

　　然后整个天阁便分崩离析，恐怕再无崛起之日。

　　他们这些人也彻底不知道干什么了。陆凡的出现，也给他们提了一个醒。

　　天下远不止他们仅仅看到的那么简单，随便到处乱搞事的话，可能是会丢掉性命的。

　　所以这帮人，雄赳赳的来，灰溜溜的走。低调无比，甚至一言不发。

　　这次能保住性命，真的算是不错了。

　　陆凡临走时的话，不少人都听进去了。

　　虽然陆凡说的很平静，但大部分人还都是认为这就是一个威胁。

　　并且，陆凡还真的有充足的理由威胁他们。

　　他们不敢逃走，也不能就此回去了。

　　几乎是不约而同的全部都向着丹圣国出发而去。

　　在丹圣国内等待他们的是什么，没有人知道。但大家心里其实还是有些底的。

　　陆凡这么强的实力，来到北神国。居然只杀了冰圣一个人。连天阁子弟，都也只是杀了敢对他出手的。

　　证明陆凡这人，就是有仇报仇，有怨抱怨，对敌杀无赦。

　　他既然已经说了放他们走，肯定就不会再杀了他们。

　　否则就没必要多此一举的再让他们去丹圣国了。

　　故此，大家觉得只要生命安全没问题，丹圣国还是可以去一趟的。

　　半个月后，陆凡横扫北神国的消息。随着这些人的扩散，已经弄的整个东界都知道了。

　　有的时候，消息的扩散速度，真的要比虚空行舟还要快。

　　毕竟这天下传递消息的手段还是有不少的。

　　立马，东界内所有国度，都知道了武安国内，有一个不能惹的存在，名叫陆凡！

　　他虽然不是极限强者，但实力却已经不是一般的极限强者能够战胜的。

　　并且，他还那么年轻，正处在修炼的巅峰时期。以他的现在情况来看，日后再迈入极限应该是板上钉钉的事情。

　　这样的人，谁敢招惹。只要是稍微打听一下陆凡各种事迹，便能知晓，陆凡恐怖的修炼速度与胆大包天的性格。

　　几乎东界内，所有强者都认定，陆凡此人，只要不死。恐怕能成为三圣那样的存在。

　　身在丹圣国的黎宗主，也在第一时间得到了消息。

　　听到陆凡横扫了北神国，并且还让不少国度的强者往他这边赶的时候，黎宗主真是嘴都要笑歪了。

　　“好，好，好。陆凡做事真是靠谱啊。先杀鸡儆猴，再以德报怨，顺便把强者都拉过来。这手段，堪称漂亮。”

　　黎宗主拍着大腿连叫了三声好。

　　旁边，黎人龙给黎宗主端来一杯茶水，顺便给给丹圣国主递上一杯。

　　丹圣国主在旁淡然道：“陆凡这是在为自己造势吧。现如今，东界内，他的名声都快赶上我了，果然是野心不小！”

　　黎宗主摇头道：“丹圣国主啊，你还是不太了解陆凡这个人。依我看，陆凡这人做事情是不会如你我这般考虑那么多的。他向来是觉得对，就要做。怎么好，怎么来。遇事之前，稍微计划，然后一切随机应变，随心而动。这北神国一战，我看八成是北神国的人自己找打，欺负到陆凡头上了，所以陆凡才跑去灭了它。紧接着发现灭了它还有不少好处，就干脆一并收了。”

　　黎宗主轻笑着便把陆凡的想法说了个透彻。

　　丹圣国主笑道：“黎宗主，那你认为他没有一统东界的野心了？”

　　黎宗主道：“这个，不好说。可能有，也可能他从来没想过。不知道你有没有看出来，陆凡此子，其实有些胸无大志。一直都是走一步看一步的模样。”

　　丹圣国主嗤笑道：“如此胸无大志的人。黎宗主还打算这么全力的支持他？黎宗主，你不觉得，其实我来做这个东界之主，然后带领整个东界与魔修决一死战，不是更好吗？”

　　黎宗主摇头道：“丹圣国主啊。不是我没有这么想过。只是这种事情，你我都不行。我俩的身份已经固定，你是丹圣国之主，又是手握丹塔，代表两方强大的势力。而我是驭兽斋的宗主，我们两人任何一人想做这个东界之主效果都不好。因为其他人会忌惮的，东界之主这种身份，只能临时存在，你懂我的意思吗？”

　　丹圣国主彻底明白了，道：“原来如此。让陆凡来做，其他人就不会有压迫感，因为大家都清楚陆凡再厉害也就是他一个人而已。大家把他推上去，临时应付一下魔修，事后再翻脸，也很简单，因为陆凡本身没有任何势力。他不可能会做到真的一统东界。至于什么九霄门，一个名头而已。吹起来还是不错的，其他的，就算了吧。”

　　黎宗主笑道：“没错。这样大家才能支持他，你我也能全力支持他。整个东界都能暂时联合起来，而不会因为抢权搞得分崩离析。丹圣国主，我们现在要做的，就是把陆凡推上去，先将整个东界的势力联合起来。听我一句，先不要杀那些白痴了，以陆凡的名义给他们发一封邀请函，让整个东界所有国度，半年之内，来到丹圣国来一次彻底的联盟。这才是当务之急！”

　　丹圣国主沉默许久，最终缓缓点头。


第1197章 前往混沌

　　两个月后，东界内，陆凡的名声彻底到了巅峰。

　　北神国的事情还未彻底谈论开来，又发生了许多被魔修掌控的小国度，被陆凡直接灭掉的事情。

　　什么魔修肆虐东界，整个天下魔气纵横之类的话语，开始传遍。

　　陆凡则就成了一个专门对付大魔头的强者，短短一两个月的时间，就灭了不知道多少魔修。

　　一时间，声望无二。

　　不仅如此，还有一些国度被陆凡拯救。

　　其国主声泪俱下的去往武安国道谢的事情，也跟着传开。

　　是不是谣言，是不是真实发生的，没有人知道。

　　但陆凡在东界已经开始被人传成了伟大的救世主，对抗魔修的英雄。

　　众口铄金，积毁销骨，人言可畏。

　　有些事情，一旦说的多，在其他人看来就是真的了。

　　陆凡是九霄门掌门的事情，也跟着缓缓传遍东界。

　　什么？你不知道九霄门？

　　那还不赶紧翻翻古书籍，看看当年发生的事情。

　　当年拯救天下的，可就是九霄门啊。

　　后来遭人背叛，被人围攻，最终消失无影的九霄门。在众人口中，简直就成了一个无比悲情且伟大的门派。

　　多少人知晓了九霄门的事迹后，泪流满面。

　　这才是一个英雄的门派，这才是一个能够出现救世主的门派。

　　陆凡作为这一任的九霄门的掌门，哪怕是门派早已消亡。

　　但他还是义无反顾的站了出来跟魔修对抗！

　　这种伟大的精神，谁能理解？

　　单此一件事，便引得多少强者，吵着闹着要见陆凡一面。

　　多少人，直接出发，向武安国前去。

　　但这些，陆凡全然都不知晓。

　　这些事情，其实也跟他没有半毛钱的关系。

　　倘若陆凡要是知道了这些乱七八糟的事情，恐怕自己都会无语。

　　看都不用看，便能猜到又是黎宗主一手弄出来的事情。

　　……

　　茫茫虚空，黑白相间，光芒闪烁，四周浑噩一片。

　　从北神国回来之后，陆凡便马不停蹄的找到了东胖子。说好的要去混沌，便早点去完事。

　　外面北疆，魔修与八方钱圣他们指不定已经打成什么样了。

　　他可不能再继续浪费时间，该做的事情一定要快些做完。陆凡也想快点加速提升自己的实力，毫无疑问，前往混沌，找到神煌一脉剩下的人，无疑是最好的方法。

　　最关键的是，陆凡还真的想学学道灭。

　　“风兄，来来，尝尝小黑刚刚弄的烤肉。绝对好吃，不信你吃一口！”

　　“风兄，来来，看看我新练出来的丹药。固本培元，增强修为，吃一颗强身健体，两颗修为疯涨，三颗直接封神。”

　　“风兄，你别不理我啊，咱们都是九霄门出身，多聊聊也是好的嘛！”

　　……

　　陆凡一脸邪笑着坐在风小憩身边，强行要跟风小憩聊天。

　　小黑也瞪着大眼睛看着风小憩，吐着舌头。

　　此番前往混沌，陆凡谁都没有带，连十三都被陆凡留在了武安国。

　　只有东胖子，风小憩与三人前往混沌。

　　因为这毕竟是九霄门自己的事情，闲杂人等还是不要跟着比较好。

　　风小憩一脸无语的看着陆凡道：“陆凡兄。你不要这样，我又不是个女人。你这么对我，我感觉我鸡皮疙瘩都快起来了。我知道你要干什么。但道藏卷我真的不能教你。你想学道灭，就到了混沌后，自己跟长老他们说么。他们同意了，你就能学了。跟我说没用啊！”

　　陆凡拍着风小憩的肩膀道：“我跟那些所谓长老的关系，哪有跟你的关系好啊。趁着书圣前辈不在，你就稍微给我露一点。气藏卷，道藏卷，同属于三卷天书，里面的功法，肯定多少是有点相通的。你就随便说一点，说不定，我就自己悟出来什么了呢？”

　　风小憩张着嘴巴，看着陆凡递过来的丹药跟烤肉，实在不知道该说什么好了。

　　就在风小憩不知所措的时候，东胖子的声音在前面响起。

　　“谁说我不在。风小憩，你不要理他。他要是学了道藏卷，你以后就更加不是他的对手了。等到我们这一辈的都死完了。神煌一脉，又要被九霄一脉压制了。这可不是我想看到的。”

　　东胖子摸着肚皮笑看着陆凡道。

　　陆凡鄙视的看了东胖子一眼道：“都是一个门派的，还计较这么多。你看我死了之后，都把宗主位传给风小憩呢。道藏卷而已，给我学了又能怎样。”

　　风小憩闻言惊讶道：“什么？宗主位，传给我？”

　　东胖子轻咳两声，瞪了陆凡一眼道：“这个事情，再议。好了，不说这个了，陆凡，风小憩，你们两个准备一下，先把兵刃都收起来。还有把小黑也收起来，我们准备进入混沌了。”

　　陆凡闻言眼中光芒大放，立马向四周看去。

　　此处与其他虚空完全不一样，除了黑色的虚空之外，还有无数白光缠绕，如阴阳流转。

　　这是东胖子带陆凡与风小憩进入的特殊空间通道，按照东胖子的说法，此处名为封神路。乃是九霄门破灭之后，神煌一脉链接混沌与虚空的唯一道路。非得是神煌一脉的人才能以特殊的手法开启。

　　陆凡就看到东胖子进入虚空之后，就画了半天不知道是啥的阵法，然后便带他们两人进来了。

　　足足在里面飞了几个月，也没有看到混沌到底在何方。今日总算要到了！

　　陆凡兴奋的往前望去，问道：“在哪呢？混沌在何处？”

　　东胖子笑着道：“就在前面，一会儿你们一定要跟紧我。走错一步，可能就会死的很惨。”

　　风小憩闻言神色凝重了起来，看起来竟然还有些紧张。

　　陆凡微微有些惊讶，以风小憩的实力，能让他紧张的存在，肯定是了不得的东西。

　　陆凡也暗暗将自己的力量覆盖全身，以防有变。

　　三人继续往前飞去，紧接着，一片黑洞映入眼帘。

　　东胖子大声叫喊道：“收紧全身力量，凝神屏气，无论碰到什么，千万不要出手！懂了吗？”

　　陆凡点了点头，紧接着三人冲进了黑洞之中。

　　霎时间，眼前世界疯狂旋转。


第1198章 初探混沌

　　无数扭曲的黑白光芒在身边呼啸而过，陆凡能感觉到自己的五脏六腑都开始翻腾，似乎血液都跟着倒转起来。

　　他想控制自己的身躯，却发现一股奇异的力量硬生生控制住了他。

　　这力量，浩然博大，直指本源。

　　陆凡体内的罡气都开始疯狂运转起来，似乎想要冲破陆凡的身躯，去往外界，与这力量融合在一起。

　　这一刹那，陆凡仿佛看到了整个世界都在自己脚下。

　　他感觉自己的神魂突然像是脱离了他的肉体，一路往上升去。

　　他看到了所谓无尽的虚空，其实就是一片无限宽广的大陆。一直往视线外延伸，似乎没有边界。

　　所谓国度，就是这片大陆中的，一座座有人生存的城池。

　　人类占据的地盘，相对于这片宽广的大陆来说，还是太少了。

　　目光透过黑暗的虚空，陆凡能看到没有人烟的森林，海洋，沙漠，荒野。

　　天地似乎尽收眼底，整个世界的力量流动都尽在眼中。

　　陆凡忽的有种自己已然要成神的感觉。

　　但这种感觉只出现了一瞬，四周的景色便瞬间恢复。

　　霎时间，一片从未见过的场景映入眼帘。

　　黑色树林，炽白大地，天火紫风。

　　一眼望去，天不见日，地不生土，有的只是如云流动的光芒。

　　所谓黑色的树林，也是由一道道气流组成的风景。

　　“这就是混沌？”

　　陆凡出声问道。

　　东胖子给自己灌了一口酒，点头道：“不错。这就是混沌。准确来说，是混沌的边缘。”

　　陆凡暗暗点头，他曾经不止一次的幻想过混沌到底是什么样的场景。

　　是如虚空般的寂寥黑暗，还是如其他国度一样的青山绿水。

　　但现实往往比想象的更加有趣，混沌竟然就是这么一片奇异的气流。

　　毫无疑问，这里的力量，要比外界浓厚太多。

　　以至于到了这里，陆凡感觉自己的呼吸都有些不畅。体内的罡气竟然受到了压制，以至于身躯难以动弹。

　　四周猛地响起嘶鸣之声，紧接着，陆凡便看到一只只如幻影的混沌兽从四面八方出现。

　　它们的身上，或是黑白相间，或是紫红一体。

　　远远的看着陆凡等三人，眼眸之中，满是好奇的光芒。

　　东胖子道：“陆凡，千万不要释放任何力量。在混沌内，首先不能惹的便是混沌兽潮。谁惹谁死，就算极限强者，也将被兽潮吞的尸骨无存。它们没有攻击，你就绝对不能动。风小憩，你也站好了。”

　　陆凡与风小憩都立在原地不动，两人静静的看向四周。

　　不得不说，混沌兽与陆凡所见过的什么荒兽，什么虚兽都完全不一样。

　　它们大多都是半雾气半实体的存在，有的甚至只有脑袋是实体，其他全部都是气流。

　　气息也不是很稳定，但可以肯定的是，它们的体内都有很浓郁的混沌之气。这也是陆凡最想要得到的力量之一。

　　听说杀死混沌兽之后，便可以得到混沌兽的晶核，然后用来修炼混沌气。

　　陆凡不知道这个传言是不是真的。但有机会，确实可以尝试一下。

　　那些好奇的混沌兽在旁观看了许久，终于缓缓散去。

　　一直故作轻松，但其实神色紧绷的东胖子这才长舒一口气。

　　转头对陆凡道：“恭喜你们，最危险的地方过去了。混沌兽一般是不喜欢攻击人的。在没有彻底修成实体之前，这些混沌兽的攻击欲望很低。但记住，绝对不要惹怒它们。除非你有绝对的把握，以最快的速度杀死它，否则每一只混沌兽临死前的反扑，都足以让你重伤十年不止。混沌气，还是很可怕的。”

　　陆凡明白的点头，早就听说混沌兽凶悍，没想到连书圣这样的强者也真的如此忌惮。

　　风小憩在旁接口道：“不过以陆凡你的实力，对付那些实体不超过一半的混沌兽还是没有问题的。你可以试着弄些晶石晶核之类的东西给小黑吃。有了混沌气，小黑的成长也会快很多。日后能成为混沌圣兽也说不定。”

　　风小憩话刚说完，东胖子便狠狠瞪了他一眼道：“你不要告诉陆凡这些东西。这个家伙能惹事的很，你告诉他哪些混沌兽能杀。他肯定就要把混沌闹的天翻地覆了，到时候给他擦屁股的还是我们神煌一脉。”

　　陆凡嘿嘿的笑了起来，笑容有几分像韩枫师兄。

　　风小憩见陆凡嘴角升起的笑容，也知道自己八成又说错话了。

　　他倒是忘了，陆凡这个人，从来都是胆大包天。只要有好处，陆凡是从来不在乎什么危险的。

　　见两人用异样的眼神望着自己，陆凡笑道：“放心，我不会惹事的。正事要紧，混沌兽吗，可以放放。书圣前辈，我现在感觉身躯很重啊，这是怎么回事？”

　　东胖子闻言笑了，道：“这是混沌对你的考验。混沌是所有大道的聚合点，也是天地之力诞生的地方。你可以这么认为，此处是所有力量的聚合处，天地压制最强的地方。再外面你可能找到了方法躲开天地压制。但是在这里，就没那么简单了。你的所有的力量都将被压得死死，要么适应，要么引动天地的惩罚，将你杀死在混沌内。天妒强者，陆凡你可要小心了。”

　　陆凡苦笑着看着东胖子道：“天地压制！我这么区区一个刚入尊的人，老是被天地压制所困，真是头疼啊。也就是说，在这里，我不能随心所欲的使用力量喽？”

　　东胖子笑道：“随心所欲？就算当年神霄武圣来了都做不到。你能做的，就是赶紧适应而已。我当年迈入极限后，来到混沌，足足在此处站了三天，这才能走。风小憩虽然实力没有到极限，天地对他压制不大，但也在此处站了一天。陆凡，让我看看你这个号称气武双修，天下独一无二的人，要花多长时间才能动呢？我可是很期待啊！”

　　东胖子说着笑容满面，一脸看好戏的表情。

　　陆凡突然脸上也绽放了笑容，看着东胖子道：“很抱歉，前辈你想看的好戏恐怕没有。我现在就能动！”

　　说完，陆凡往前迈了一步。


第1199章 观世界

　　东胖子差点一口酒喷了出去，惊声叫道：“什么？”

　　陆凡又往前走了一步，虽然步伐很慢，虽然看起来还有些僵硬。但他确实能动！

　　风小憩也看呆了，连声道：“陆凡，你怎么做到的。你不是已经引起天地压制了吗？为什么在混沌内，你还可以如此行动自如？”

　　东胖子一把将手放在了陆凡的肩膀上。力量探查陆凡的体内。

　　立马，东胖子的脸色又变了几分。

　　他能够感觉到陆凡体内的力量确实被压制的很惨，罡气流转几乎停滞，大道之力更是彻底躲进了陆凡的丹田之中。

　　可陆凡的肉身，却硬生生的扛住了天地压制。四周的力量都自行排开，根本无法挤压陆凡。

　　这种情况，非常奇怪，东胖子看不懂。

　　唯有陆凡自己知道这是怎么回事。八成就是无名戒指化作力量流入他的体内后，给他带来的能力。

　　如今想起来，从始至终，无名戒指的力量就在跟天地对抗。

　　每一次天地想要在陆凡体内留下什么印记，或者彻底改造陆凡的身躯，都会被无名戒指拦下。

　　直到现在，陆凡大概能猜到一点，无名戒指想要做什么了。

　　很有可能，就是为了摆脱天地的压制。

　　从一开始就跟天地对抗，等迈入极限，天地就再也没办法将他奈何了。

　　如今陆凡虽然还没迈入极限，但这奇异的力量已经初见效果。

　　陆凡的肉身，竟然连混沌内的压制都不是很怕。

　　他只花了不到十息的时间便彻底调整了过来，脚步开始加快，行动变得自如，看得东胖子与风小憩已经开始快要无语了。

　　“前辈，该走了吧。还站在那里干嘛？”

　　一边说着，陆凡一边将小黑也放了出来。

　　虽然小黑好像被混沌内的气息压的有些喘不过气。

　　但陆凡觉得混沌内的气息，肯定对小黑这样的荒兽大有裨益才对。

　　没有见到最强的荒兽，往往都是从混沌内出来的吗？

　　就连跟在封天身边的通天魔猿，不也是混沌圣兽。

　　陆凡不求小黑能真的变得跟通天魔猿一样强大，只要小黑也能在此吸取一点混沌之气，力量得到提升就可以了。

　　小黑死死的趴在陆凡的肩膀上，闭着眼睛。它恐怕还需要好多天才能适应过来。

　　“陆凡，我是越来越看不懂你了。怎么每当我以为我看你看的差不多的时候，你就会给我惊喜。你能告诉我，这是怎么做到的吗？如果你真的有方法，我想拿此方法交给大长老他们，至少大长老他们绝对会领你一个人情。让你安然无恙的离开混沌，肯定没有问题。”

　　陆凡闻言愣了一下，瞪大双眼看向东胖子道：“安然无恙？你是说，这趟来混沌，你们神煌一脉的人，还会对我出手？将我留在混沌？”

　　东胖子点头道：“我记得我跟你说过了。当年你师傅就差点没离开。神煌一脉与九霄一脉的恩恩怨怨，你也心里有数。危险肯定是会有的。就算是神煌一脉内，也不能保证全部都是好人。你懂我的意思吗？”

　　陆凡摇头轻笑不止，看来事情比他想象的可能更加麻烦一点。

　　不过，也没有什么特别好担心的，人都已经来了，无非是神挡杀神，魔阻斩魔而已。

　　他还真想看看，这么多年过去了，能够代表九霄门正经传承的神煌一脉，如今水平如何。

　　“陆凡，你倒是告诉我啊？”

　　东胖子见陆凡一言不发又转头过去，连忙又问了一声。

　　陆凡回道：“不必了，我的方法别人用不了。并不是每一个人肉身都有我这般强横的，这是拿命换来的！”

　　风小憩在旁笑着点头，虽然陆凡说的大义凛然，但他与东胖子都是了解陆凡的人。

　　一下就能听出来陆凡这是故意在敷衍他们。不过两人也没有继续询问，既然陆凡不说，肯定就是涉及了什么陆凡不愿意告诉他们的事情。

　　否则以他们之间的关系，这点小事，应该还是没问题的。

　　东胖子果断换了一个话题，跟上陆凡的脚步问道：“陆凡，你刚刚进入混沌时候看到了什么？”

　　陆凡脚步放慢了一些，出声问道：“看到什么？那些不都是幻觉吗？很重要吗？”

　　东胖子道：“说重要也重要，说不重要也不重要。一个人在第一次进入混沌的时候，所有的天地大道都会进入他的体内，冲刷一番。你可以将这看做天地的观察，然后你就会看到一些别样的东西。传说，看到的东西，跟这个人的潜力有关。潜力越大，看到的东西也就越宏伟，当年我第一次进来的时候，看到了一片汪洋大海，当时大长老就断定我能够成为极限强者。你师傅吴尘进来的时候，看到了一轮耀日与一轮明月，当年没有人知道这代表什么。不过现在看来，就是说他终于弄出了气武双修吧。”

　　陆凡微微张大嘴巴，居然还有这个说法。

　　他转头再看向风小憩道：“风兄，你看到了什么？”

　　风小憩得意的笑道：“一座高山，绝对超过万丈，我就站在山顶，俯视下方朝拜的人。”

　　东胖子接口道：“所以我觉得风小憩以后接任九霄门的宗主，没有问题。他的潜力，恐怕比我还要大。”

　　陆凡不说话了，紧闭嘴巴。

　　东胖子见陆凡神色有异，又问了一遍道：“怎么？陆凡，你看到了什么特殊的东西吗？还是说，你根本没有看到东西？”

　　风小憩与东胖子都一脸希冀的等待陆凡的回答。

　　陆凡却不知道该怎么说了，他确实看到了东西，但那东西实在太宏伟了。

　　顿了顿，陆凡回道：“前辈，风兄。恐怕我看到的东西，与你们看到的不太一样。”

　　东胖子笑道：“直说便是，我很好奇。以你的潜力，定然是超过风小憩的。你看到了什么？”

　　陆凡停下脚步，目光闪烁，看了东胖子与风小憩一眼，缓缓出声道。

　　“我看到了整个世界！”


第1200章 热烈欢迎（一）

　　一语惊人，东胖子与风小憩彻底无语了。

　　两人看着陆凡的目光都在闪烁，眼中就惊愕，有疑惑，有质疑。

　　他们似乎是不太相信。

　　东胖子道：“陆凡，这个玩笑可开不得。你怎么可能看到整个世界？天下从来没有人能看到整个世界。当年的神霄武圣，也不能！”

　　风小憩接着道：“陆凡兄。你确定吗？如果这是真的，这代表着什么。你的潜力，是无尽？”

　　陆凡淡淡道：“不管你们信与不信，事实就是我真的看到了整个世界。我感觉那一瞬间，我成为了神灵，站在高到不知何处的地方，俯瞰苍生。”

　　东胖子咽下一口唾沫，道：“陆凡，如果你是骗我的话。那我要告诉你，这个玩笑一点都不好笑。”

　　风小憩倒吸一口冷气，不知道该说什么了。

　　陆凡耸了耸肩膀，继续向前走去，他指着前方道：“前辈，一路往前走，便可以到你们神煌一脉居住的地方了是吗？”

　　东胖子点头道：“是的，穿过这个森林就到了。我们进来的地方，就是神煌一脉地盘的外围。”

　　陆凡明白的点头，加速往前走。

　　东胖子与风小憩对视一眼，风小憩嘴唇微动传音问道：“师叔，他说的是真的吗？”

　　东胖子摇头表示自己不知道。

　　没有人比东胖子更加惊讶了，因为陆凡所说的看到一整个世界，这种事情。其实东胖子还知道有一人曾经也看到过。

　　那个人，只在大长老口中提起过。

　　曾经东胖子第一次进入混沌后，看到一整片汪洋，觉得自己已经看到了最宏伟的东西。

　　然后便兴高采烈的去大长老面前炫耀。结果大长老随口就说两个人，彻底打击了东胖子。

　　一个人，曾经看到了天空与大地，这个人后来被称为神霄武圣。

　　另外一人，则与陆凡一样，看到了整个世界。但这个人的名字很奇怪，他叫做疯无名。并不是九霄门的某一位前辈，而好像是大长老曾经认识过的一个人。

　　按照大长老的说法，疯无名这个人，才是天地至强。

　　每当提到疯无名这个三个字，大长老的眼睛就会放光，身躯就会颤抖。

　　东胖子不知道这是因为什么，他甚至不清楚疯无名到底是谁。

　　如果疯无名真的有大长老说的那么强，那为何天下鲜少有人知道他的名讳？

　　这种人，不应该是名动天下，万世流芳才对吗？

　　大长老没有解释，他也无从知晓。

　　不过如果大长老说的是真的，那陆凡与疯无名看到了一样的东西，这代表了什么？

　　东胖子顿觉这次回去之后，一定要像大长老问清楚那个疯无名到底是谁了。

　　陆凡则也在心里嘀咕，自己是不是不应该告诉东胖子与风小憩。

　　他看到的东西太过庞大，还有那类似神灵的感觉，会不会给他引来不必要的麻烦。

　　陆凡甩甩头，他好像又想的太多了。

　　……

　　一路往前，一晃便是半月时光过去。

　　明明只是一个黑森林，但以陆凡等人的速度，还是足足走了半个月。

　　这倒不是森林太过庞大，半个月的时间，如果是在混沌外的话，陆凡现在已经能从武安国跑到丹圣国去了。

　　只是因为混沌内，无法使用虚空行舟，他也不敢用自己的罡气加速飞行，三人只能靠着脚力前进，速度这才如此之慢。

　　好在半个月后，三人总算走出了黑森林。

　　立马，眼前开始出现了不一样的风景。

　　一片透明的气罩出现在视线尽头，正前方出现了一个峡谷，而在峡谷之中，便是半圆形的光罩隐隐约约笼罩着一座城池。

　　极目远眺，定睛观瞧。陆凡站在白色光芒的峡谷边缘，望向下方，仔细看了好一会儿，陆凡终于可以确定，里面就是一座城池。

　　有石砌建筑，花草树木，看起来就是一个小小的人类国度。

　　陆凡指着下方道：“那就是神煌一脉的居住地了吗？”

　　东胖子笑着点头道：“没错。不过按照我们的说法，这里叫做避难所。我们神煌一脉，早晚会杀出是这个鸟不生蛋的地方。重新以强者姿态回道四界，然后再续九霄门的辉煌！”

　　陆凡笑道：“不错，不错。我感受到了一股庞大的世界之力。这光罩，就是世界之力凝成的吧。谁的小世界如此巨大，还无惧天地压制。这实力，已经登峰造极了，恐怕就算是三圣也没有这个水平。”

　　东胖子笑道：“这就是大长老的杰作了。他把自己的小世界拿了出来，变成了我们神煌一脉在混沌之中的避难所。只要大长老不死，我们神煌一脉在混沌之中，就不会灭亡。陆凡，不要把那三圣当回事。天下隐藏起来的强者，还是有的。只不过那些老一辈的强者，死的死，伤的伤。不能再出来战斗了而已。否则的话，天下三圣名声怎么可能有这么大。”

　　东胖子摇头晃脑的道，似乎根本不把什么三圣放在眼里。

　　陆凡倒是认可东胖子的话，看来这个神煌一脉的大长老比他想象的还要强。倒是一定要见上一番了！

　　三人飞身向下落去，很快就来到厚实光罩的边缘。

　　东胖子忽的一口咬破了自己的手指，鲜血在光罩化了一个陆凡看不懂的阵法，紧接着一个一人来高的门户便出现在三人的面前。

　　东胖子朗声道：“陆凡，从这一刻开始，我们便不会再怎么帮助你了。因为我与风小憩都是神煌一脉的人，而你是九霄一脉的人！你准备好了吗？”

　　陆凡笑道：“搞的这么郑重干什么。走吧，我倒要看看你们神煌一脉能将我吃了不成？”

　　说着，陆凡率先走进了光罩内。

　　立马，天空之中，忽的有声音响起。

　　“吃了你倒不会，九霄一脉的传人，好久不见。欢迎来到避难所！”

　　声如洪钟，扩散开来。

　　下一刻，陆凡便看到城池之中，无数人向他投来了目光。

　　“谁？谁来了？”

　　“九霄一脉的传人！传说中的九霄一脉？”


第1201章 热烈欢迎（二）

　　无数好奇的目光投向陆凡，同样的，陆凡也饶有兴趣的看向他们。

　　这个所谓的避难所，从外面看，只是一个城池大小。但进来之后，陆凡真的不得不说，真的是内有乾坤。

　　一眼望去，什么光罩完全消失了，有的只是如武安国一样的天空与大地，天地之力浓郁，道之力流淌。日月高悬，星辰满天，齐齐挂在天空之上。

　　极目远眺，透过万千人影，陆凡还能看到浩荡的天地之力随风远去，不知飘往何处。

　　以陆凡的感觉来看，这避难所的大小至少有东华州那么大。

　　说不定有整个武安国的大小也未尝可知。因为这里明显是用空间之道改造过了。

　　如果对方改造这避难所的人，真是高手中的高手。以自己的小世界为根本来塑造，说不定早就达到了一沙世界，一叶一乾坤的地步。

　　陆凡无法判断这避难所的具体大小，但他能看看到的是，这里人还真的蛮多的。

　　迈步，陆凡往前走去，耳边最后传来东胖子的声音。

　　“一切看你自己了陆凡。能做到哪一步，都看你自己，我们只能再最后板上钉钉的时候，帮你一下。好自为之！”

　　言毕，陆凡便再也找不到了东胖子与风小憩的身影。

　　两人彻底消失在了人群之中。

　　在混沌内，陆凡明显感觉到自己的罡气受到了严重的压制。

　　他已然连最基本的罡气外放，都难以做到。想要追上已经适应混沌很多年的东胖子，显然是不太可能的。

　　陆凡直接放弃了跟上东胖子等人的想法，既然来了，就走一步看一步吧。

　　两边人群议论不止，都对着陆凡指指点点。

　　看的出来，这些人的修为都不错。

　　陆凡一眼扫去，竟然就没有发现修为低于元罡境的人。

　　而且各个都感觉神魂凝实，内藏混沌之气。

　　不得不说，在混沌内修炼，确实要比外面好不少。

　　难怪传说中那些纵横天下，最为强大的人，都是从混沌出来的。

　　也难怪，无数人想要进入混沌，如果抛却混沌内各种危险，此处确实是最好的修炼场所。

　　陆凡脸上笑容越来越盛，看来他还真的来对地方了。

　　到了他这个境界，想要找一个给他压力的地方还真不容易。

　　陆凡感觉能在这里，再把自己的实力提升一些。

　　“问一下，我想要见你们的大长老，该怎么走？”

　　陆凡走到了十字路口，随便向路边的一名看起来还算和善的小姑娘问去。

　　小姑娘却立马对陆凡吐出了舌头，一脸鄙夷的道：“哼，九霄一脉的笨蛋，连路都不知道，还想见大长老，不告诉你！”

　　陆凡张了张嘴巴，他是真没想到小姑娘的反应是这样。

　　看起来，似乎神煌一脉的人，对他不是很欢迎啊。

　　陆凡都有些想不起来，自己如此不受欢迎的时候，是哪一年了。

　　轻笑两声，陆凡只好继续往前走，换个人再继续问。

　　连问了十几个，反应都差不多。

　　没有一个人愿意给陆凡指路，有一半人看陆凡的脸色，都像是看仇人一样。还有一半人倒是想给陆凡指路，却又畏惧什么的感觉，说了声不知道，就立马走开了。

　　陆凡摸了摸鼻子，没办法，看来他只能自己找了。

　　反正刚刚进来的那一瞬间，便有人说出了他的身份。如此看来，就算他不去找，对方也会派人来找他吧。

　　想到这，陆凡决定先找个地方坐一坐算了。

　　刚好，陆凡一眼就看到路边有个茶摊。快步，陆凡走了过去。

　　伸手扔出一颗丹药，陆凡朗声道：“一杯好茶。”

　　他不知道这避难所什么东西值钱，但想来丹药这种东西，肯定是硬通货，走到哪里都有人要。

　　财大气粗的陆凡，也不在乎怎么浪费，就这么这么抛了出去，说完便准备坐下。

　　但就在此时，一只粗腿横在了陆凡要坐的长条凳上。

　　一名敞胸露怀的大汉，在旁一边喝着茶水，一边朗声道：“九霄一脉的小子啊？这里不是你坐的地方，要喝茶啊，去墙角蹲着吧。”

　　立马，四周不少人都笑了起来。

　　路边的大姑娘小媳妇都纷纷停下脚步，一幅看戏的模样。

　　陆凡也笑了，果然有人的地方，就有争斗。哪怕是已经隔绝天下这么多年的神煌一脉，依旧如此。

　　陆凡淡然道：“我要是就想在这里坐呢？”

　　大汉一把长刀插在桌子上，指着刀上的紫红血液道：“看到了没，这是我刚刚在外面斩混沌金貔时粘上的鲜血，你觉得你比混沌金貔的皮还要厚吗？”

　　大汉赤裸裸的炫耀起自己的武力来，他以为这般说后，陆凡便会知难而退。

　　可他没有想到的是，听完他说的话，陆凡脸上的笑容不仅没有收敛，反而更盛几分。陆凡不知道混沌金貔是什么，但他却晓得，这个大汉，也不过就地罡巅峰的实力。

　　换做在混沌外，这等实力的人，听到他陆凡的名字，恐怕都能吓的走不动路。

　　陆凡根本懒得理会他，径直照着他的腿坐了下去。

　　一声脆响，霎时间大汉就乐不出来了。

　　肉眼可见的，陆凡一屁股将大汉的大粗腿坐成了纸片模样。眼看着鲜血就要流出来，陆凡伸手一挥，大汉直接飞了出去，狠狠十丈开外的墙壁上。

　　施施然的坐好，陆凡对茶摊老板道：“还不上茶吗？”

　　茶摊老板本来还打算在旁继续看好戏的，可没想到转瞬间，他认为肯定能羞辱陆凡一顿的大汉就倒了。

　　这个大汉可是他们神煌一脉中有名的强者啊，号称断海刀的宫晨。

　　怎么在这个外来的小子面前，脆弱的跟纸糊的一样。颤抖着给陆凡端上茶来，茶摊老板连忙躲到了一边。

　　立马，街道四周也发出阵阵惊呼声。

　　跟大汉坐在一起的几名男子猛然起身，将陆凡团团围住。

　　“小子，你是在找死！”

　　陆凡淡然看着他们，轻抿了一口茶水道：“要动手就动手，不要那么多废话。那样只会显得你很心虚。你们一起上就是了，记得用全力！”


第1202章 热烈欢迎（三）

　　平淡的口吻却充满对这些人的蔑视，立马围在陆凡身边的四人同时出手。

　　罡劲凶猛，实力都在地罡以上。换做在武安国，也算是难得的高手了。

　　外面，不少人都瞪大双眼看着这一幕。

　　对于神煌一脉的弟子来说，关于九霄一脉的传闻，他们是从小就知道。只是从来没有机会真正见到与他们一体同根的九霄一脉子弟，今日好不容易看到一个。

　　他们当然要仔细看看，为什么九霄一脉的人能当宗主。而他们神煌一脉的就不可以。

　　四人罡劲同时落在陆凡的身上，但这点水平，对于陆凡来说，实在太弱。

　　陆凡根本没有理会，连喝茶的动作都没有慢半分。

　　四人的罡劲就像是击在了一片黑洞中一样，泥牛入海，消失无踪。

　　陆凡只有衣衫微微抖动了一下，四人便自己弹飞了出去。

　　半空中鲜血跟不要钱一样喷了出来。

　　陆凡虽然不能用罡劲，但就凭他这强大且可怕的肉身。便不是他们这样的武者能想象的。

　　稍微肉体自行反弹一下，这些人便感觉被弹的身躯都要崩溃了。

　　那一瞬间，他们能感觉到陆凡如火山喷发一样的力量。

　　其中的差距，简直让他们心生胆寒。

　　小口抿着茶水，陆凡转头对躲到桌子后面的茶摊老板道：“这就是你这里最好的茶水吗？老板，不行啊，手艺有待提高。茶不是这么弄得！”

　　放下茶杯，陆凡敏锐的听到了身后响起急促的脚步声。

　　这整齐划一的声音，以及身上铠甲的沉闷声响。不用多想，陆凡也能猜出来是什么。

　　神煌一脉居然还真的跟一个国度一样，设有卫兵，真是难得。

　　陆凡转头望去，立马便看到一群卫兵出现在视线之中。

　　黑白相间的铠甲，长枪大刀，全副武装。

　　他们刚刚出现，原本被陆凡击飞在远处的宫晨便大声叫喊道：“哥，抓住他。这个九霄一脉的小子太可恶了，他差点杀了我！”

　　一名卫兵头领听到九霄一脉四个字，神色微变。

　　又看着眼前这一幕，以及全身流血的宫晨。卫兵头领立马对着陆凡道：“避难所内，严禁厮杀。这点规矩你都不知道吗？”

　　陆凡微微挑眉，笑道：“很抱歉。我是外来的，真不知还有这个规矩。看他们满脸杀气的模样，我以为这里能战斗呢。”

　　卫兵头领上前几步，拿出锁链冷声道：“不用多解释，跟我走一趟吧。看你这嚣张的模样，打了人还一脸笑容，定然是杀人不眨眼的惯犯。准备在牢狱里过一辈子吧。”

　　陆凡叹息一声，道：“唉，本来想低调一点的。看来是真的低调不成了。很抱歉，我并没有跟你走的打算！”

　　说完，陆凡身躯微微前倾，从他的身上释放出一股无比可怕的气势。

　　他就这么看了面前这名卫兵头领一眼。登时卫兵头领神色剧变，仿佛看到了什么无比可怕的东西，瞳孔放大，连连后退。

　　“大哥，怎么了？”

　　身后，几名卫兵出声问道。他们还是第一次看到他们的大哥这般“怂”态。

　　卫兵头领狠狠一咬牙，兵刃拔出，指着陆凡道：“抓住他，生死不论，大家一起上！”

　　“杀！”

　　立马十几名全副武装的武者向着陆凡杀来。

　　看他们出手的姿态，显然是练过合击阵法的。可是这些对于陆凡来说，依然没有什么作用。

　　陆凡伸出了一根手指，轻轻在半空中一点。

　　狂风乍起，所有的卫兵发出凄厉的惨嚎声，身上的铠甲寸寸碎裂。转瞬间全部倒地！

　　这一下，观看的人群就不只是惊呼了。

　　无论看得懂，看不懂的人，都全然怔住了。陆凡的实力，远远超乎了他们的想象，竟然这般可怕。

　　远处一间楼阁之上，风小憩看着这一幕道：“一指破万法。纯粹的力量压制。没想到陆凡的肉体力量，已经可以做到引动道之力的地步了。太可怕！他不需要动用他的罡劲，神煌一脉内，恐怕也没有几个人是他的对手。”

　　东胖子笑容满面道：“这个小子，果然跟吴尘一个脾气，又臭又硬，还喜欢闹事，某些人要头疼喽。”

　　风小憩道：“师叔，我们要接着看吗？陆凡再这么闹下去，恐怕另外几名师叔就坐不住了。”

　　东胖子道：“让他接着闹吧。也许他这么一闹。能让神煌一脉内那些目空一切，自大到不行的笨蛋，稍微清醒一点。走吧。不用看了，他们再来多少人，也只有被陆凡痛揍的份。陆凡这小子，不会是准备一路杀上神煌山吧。”

　　风小憩呵呵笑道：“我看很有可能。”

　　东胖子笑着摇头，喃喃道：“吴尘啊吴尘，你这老小子要是看到你弟子这般做派，肯定能笑歪了嘴吧。唉，年轻人的天下喽！”

　　说完，东胖子一巴掌拍在风小憩的脑袋上道：“还不走。看再多有什么用，你还是打不过陆凡。赶紧回去找大长老求指点去。有朝一日，你要是能打败陆凡了，我做梦都能笑醒。”

　　言毕，一老一少的身影在阁楼顶上消失，如风远去，了无痕迹。

　　下面，被陆凡打倒在地的卫兵头领立马拿出了一块晶石模样的东西来。

　　他拿出的瞬间便准备往地上砸，却突然发现陆凡似笑非笑的看着自己。

　　“砸啊，你这是叫人对吗？赶紧再叫一些厉害点的出来。最好直接将你们神煌一脉的大长老喊来，我懒得去找他们了，太麻烦，让他们自己来见我，还稍微快上一点。”

　　陆凡示意卫兵头领赶紧砸，不要浪费时间。

　　卫兵头领就没见过陆凡这种天不怕地不怕的人，他瞪大了眼睛看着陆凡道：“你是疯子吗？”

　　陆凡笑道：“疯不疯，等你砸了就知道了。快点，你若不砸，我就帮你砸了。反正都是一样，不是吗？”

　　卫兵头领闻言脸色又黑了下去，他确信陆凡就是个狂妄自大，嚣张彻底的疯子了。

　　甩手，卫兵头领狠狠将晶石砸在地上，霎时间一道光冲天而起，直入云层之中。


第1203章 热烈欢迎（四）

　　抬头看着这道光，陆凡点头道：“五行三色光柱，可通过天地之力将消息传播出去，瞬息万里，不错的东西。你们神煌一脉也有厉害的炼起气士啊！”

　　卫兵头领愣了一下，而后咽下口中的鲜血，道：“你看的懂？你也是炼气士？”

　　陆凡点头道：“算半个吧。以这消息的传播速度，应该你们神煌一脉的高手就要到了。告诉我，来的可能是谁，修为如何？”

　　卫兵头领冷哼一声道：“来的定然是十大领事之一的古安武尊，九霄一脉的小子。你要有大麻烦了，来到神煌一脉，还敢如此嚣张行事。你以为你是九霄门的宗主吗？”

　　陆凡笑着道：“你还真说对了。武尊啊，唉，有些弱。希望等下打起来的时候，不要让我太失望。”

　　卫兵头领一时间没有听懂陆凡的话。

　　什么叫说对了？他就随口一说，难道这小子真是九霄门的宗主不成？

　　卫兵头领突然想了起来，传说九霄们的宗主，一直都是由九霄一脉来继承。只是九霄一脉已经彻底凋零，还有没有人，原来都不知道。

　　而这小子，就是九霄一脉的人。

　　难不成他真的是……

　　卫兵头领张大了嘴巴，说不出话来。

　　以至于，他没有心思去想陆凡说古安武尊有些弱，这等听起来就让人觉得无比嚣张的话语。

　　陆凡继续坐在这里等，但两旁街道上，已经彻底快要没有行人了。

　　刚刚还打算嘲讽陆凡这个九霄一脉子弟的人，此刻都不知道说什么好。

　　如此年轻，如此强大。

　　修为至少是武尊以上！否则没有可能强大成这样。

　　哪怕是在他们神煌一脉之中，这样的人，也没有几个。

　　不管他们对九霄一脉的看法怎么样，但至少陆凡的强大，已然折服了不少人。

　　强者，走到哪里，都会受人尊敬。

　　身份这些，不过是次要的事情而已。

　　天空猛地光芒袭来，古安武尊没有让陆凡久等，很快便真的出现在了天空之中。

　　一席黑白武袍，上有龙纹虎印，胸口刻着古安二字，仿佛其他人不记得他的名字。

　　脸色微微有些苍白，身躯看起来偏于瘦弱。但一身的修为确实真的不能再真，身上的阴阳劲，相当浓郁。

　　跟在古安身后的，还有一些强者。每一个修为都至少在天罡左右。看起来似乎都是古安的侍卫。

　　“怎么了，发生什么事了，就着急的要用光束晶。是混沌兽组团冲进城内了吗？”

　　古安脸色有些不好看，衣衫的扣子也没有完全系好。看起来似乎是被人打搅了某些好事。

　　快步，古安走到了卫兵头领的面前，瞪眼看着这名卫兵头领。

　　卫兵头领指着陆凡道：“武尊大人，就是他，一个自称是九霄一脉的小子在城内闹事。打伤了人不说，还将我们这些卫兵全部打倒。”

　　“九霄一脉！”

　　古安神色微微升起几分异样，眉毛挑动，一双三角眼眯了起来。

　　他上下打量起陆凡来，看了足足有十息的时间，古安道：“你真的是九霄一脉的人？”

　　陆凡笑道：“如假包换。”

　　古安忽的笑出声道：“九霄一脉的人，来这里干什么。不知道我们神煌一脉与你们九霄一脉彻底分开了吗？你是来寻亲呢，还是来找事啊！”

　　说完，古安看了看四周，又接着道：“看起来好像你真的是来找事的。”

　　陆凡道：“我如果想找事。这些人活不下的。你叫古安是吗？怎么样，是打算抓我走呢？还是打算跟我过几招？你们神煌一脉的人，好像对我们九霄一脉有意见，从进入这里开始，个个都想跟我打一场啊！”

　　古安拍手笑道：“那是当然。谁让你们九霄一脉的人又无能，又无用。害得九霄门分崩离析不说，还喜欢占着宗主位不让出来。看看我们神煌一脉如今才是九霄门的正统。如果你认识这一任九霄门的宗主，请帮我转告他，早点把宗主位让出来。否则等我们从混沌出去了，再找到他，不要怪我们神煌一脉的人，不讲昔日情面。”

　　陆凡脸上的笑容微微收敛，眼中多了几分寒光。

　　听到这，他才算大概明白为什么神煌一脉的人，听到九霄一脉四个字，就如此抱有敌意了。

　　陆凡点头道：“我会帮你转告的。但恐怕你们做不到从他手中拿过宗主之位。”

　　古安轻声道：“你怎么知道我们做不到。”

　　说完，古安又轻笑了几声，拍了拍手，古安做了一个请的姿势对陆凡道：“这位九霄一脉的同门，走吧。我带你去神煌山，面见各位长老。既然是远方故人来，就让我们好好招待一下你。免得你认为我们神煌一脉的人，不懂规矩！”

　　陆凡淡笑道：“哦？这还有规矩一说？我还以为所谓的规矩，就是我们一见面就战上一场呢！”

　　古安眼中光芒闪烁道：“放心，会有机会的。这位同门，你叫什么来着？可否先告知一下你的名讳？”

　　陆凡淡然道：“两个字，陆凡。”

　　古安皱眉道：“好普通的名字啊，我怕我会记不住。如果我要是半路上忘了，陆兄不要怪我。”

　　陆凡听出了古安话中的揶揄，但他只是轻笑道：“放心，你会记住这个名字的。而且，日后你想忘记我的名字，都不太可能！”

　　言毕，陆凡起身向前走去，紧跟着随着古安一同飞起。

　　古安笑看了陆凡几眼，紧跟着一挥手，一把长剑猛然变大，众人飞身站了上去。

　　长剑之上还有坐的地方，看不出来，这竟然还是个飞行之物。

　　古安对着陆凡道：“陆兄，请吧，请上座！”

　　陆凡也不客气，直接坐在了正当中，笑着道：“你这么客气，我可是会不客气的。”

　　古安哈哈笑道：“不客气就不客气。陆凡兄，不要对我们这么敌视。九霄一脉，神煌一脉一体同宗，我们对你的到来，可都是热烈欢迎的啊！”

　　陆凡轻笑一声，不予回答。


第1204章 神煌山

　　飞剑云中过，狂风卷苍穹。

　　衣衫猎猎，日月高悬，陆凡坐在飞剑之上，遥望前方，静等神煌山在视线中出现。

　　旁边，古安一直上下打量着陆凡，仿佛陆凡是一个绝世美女，需要好生观赏。

　　跟在古安身后的人，则在不断议论。

　　“九霄一脉的人还没死完啊？现在九霄一脉还剩多少人？”

　　“哼，我看没几个了。你看这小子就一个人前来，身边一个跟随者都没有。我看八成是在外面混不下去了，前来投奔我们的。”

　　“有道理。不过长老他们会接纳他吗？九霄一脉的人，不都是愚蠢的白痴吗？”

　　“这个不好说，如果他把九霄一脉剩下的那点东西都拿出来，长老们说不定真的会接纳他。”

　　“你是说宗主戒？”

　　“不仅是这个，还有三卷天书其中的一卷。不过我看这小子未必会啊。”

　　……

　　他们的议论声虽然不大，但在场的人基本都能听得一清二楚。

　　古安也没有阻止他们，仿佛就是故意让陆凡听到。他倒想看看陆凡听到这些议论的话语，会有什么表现。

　　是愤怒，是尴尬，还是惊慌。

　　但很可惜，陆凡什么表情都没有，完全将这些议论声，当成了从耳边呼啸而过的风声。

　　古安继续往陆凡的手指上看，似乎是想要从陆凡的手上找到属于九霄一脉的东西。

　　一眼，古安就看到了陆凡伪装过的宗主戒指。

　　古安眼睛微微眯了起来，笑容带上了几分邪气。

　　忽的，古安伸手向戒指摸去。

　　但他的手掌刚刚伸出，陆凡也同时睁开了双眼，手掌不动声色的移开。

　　目光平静的看向古安，陆凡道：“偷东西在避难所内也应该是件不好的行为吧。”

　　古安的手立马停住了，轻笑着道：“我是想看看你的这枚戒指。很特别啊，是家传的吗？”

　　陆凡道：“这好像跟古兄你没什么关系吧。别人的东西，还是乱碰好吗？”

　　陆凡对着古安露出一丝笑容，眼睛微微眯起。

　　但这一瞬间，陆凡给古安的感觉却像是一只无比可怕的混沌圣兽露出了獠牙。

　　古安本能的收回了手来，同时移开了目光道：“当然。”

　　陆凡这才转过头去，顺便扫了身后那群还在议论的人一眼。

　　只是一眼，立马这些人的嘴巴全部闭上了。

　　陆凡施施然的继续闭目养神，但身后这些神煌一脉的子弟，却个个面带惊惧。

　　刚刚是怎么回事，怎么他们感觉有种被魔神注视的恐惧感。

　　只是一眼，不少人都发现自己瞬间被冷汗浸透。

　　他们真的不敢再议论了，他们这些人也不是刚刚修炼的初学者。自然知晓能有这般可怕目光的人，修为到底要超过他们多少。

　　不仅是他们，古安也被吓住了。

　　哪怕是在神煌一脉的几位长老身上，他都没有感受到如此恐怖的煞气。

　　这绝不是杀一两个人就能拥有的气势，绝对是尸山血海之中走出来的人，才能释放出的煞气。

　　并且，这个陆凡的修为，是不是太可怕了一点？

　　偷偷地，古安又看了陆凡的戒指一眼。他的直觉告诉他，这个戒指，绝对跟他们神煌一脉也大有关系。

　　难道是……

　　想到了一种可能，古安不由自主的咽下一口唾沫。

　　如果他的猜想是真的，那这次避难所内，还真的迎接了一位他们朝思暮想的人啊！

　　也不知飞了多久，终于陆凡感觉到飞剑的速度慢慢降了下来。

　　这飞剑绝对要比一般的虚空之物都快的多，能飞这么久，足以说明陆凡的猜测是对的。避难所的大小，肯定是远远超过一个城池。

　　睁眼一看，原本人群熙攘的城池已经消失了，取而代之的是茫茫草原，与视线尽头，被云雾遮掩的座座山峰。

　　再仔细一看，这些山峰完全就是漂浮在半空之中。

　　云霞缠绕，流水化桥，通向远方。

　　陆凡以为所谓的神煌山，就是一座高耸的山峰。可实际上，神煌山竟然是一片悬浮在天空之中的山脉。

　　山峰之间，如龙蛇一般的流水相连，云雾点缀，飞鸟无尽。

　　山峰不知多少，有高有矮，有大有小。

　　但仔细看去，便能发现，能称得上主峰的，大概只有九座。

　　以九宫之状排列，其他小峰形成八卦阵盘绕在旁。再小一些的，则是七星阵，更小一些的，凝成六合。就这样，一直排到那些零星碎石为止，哪怕是陆凡这种对阵法不是特别精深的人，也能看出来这些山峰之间形成的可怕力量。

　　一旦爆发出来，就算是极限强者，也估计吃不消。

　　“这就是神煌一脉的腹地啊！好地方！”

　　陆凡由衷的赞叹出声，古安笑着道：“当然好。这可是按照当年九霄门最鼎盛时候的山门状态建造的。据说当年九霄门九座主峰，每一座都是一个国度大小，乾坤无尽，造化无穷。而现在，我们神煌一脉，也就只能用这种方式稍微追忆一下而已了。”

　　陆凡明白的点头，他可以想象当年九霄门的辉煌。

　　飞剑缓缓在最外围的一座小峰前停下。峰上有一个小小的山门，陆凡跟着古安等人走下。

　　古安指着山门道：“你就在这里等等吧。我回去禀告长老。如果他们肯见你，等下就会有人来接你。”

　　陆凡笑道：“如果他们不肯见呢？”

　　古安也笑着回道：“那我就没办法了。你可以自己飞回去！”

　　说完，古安等人高飞远去。

　　陆凡缓缓摇头，抬头看向面前的山门。

　　略微有些残破的山门，两边的字都有些看不清了。

　　陆凡凑上前去，挥手散去上面的灰尘，这才看清楚上面所写的字。

　　“一穷二白无人问。”

　　“三跪九叩自敲门。”

　　山门前放着一个石头蒲团，看起来就是让人跪下的意思。

　　陆凡明白的点头道：“看来神煌一脉还真的是不喜欢我啊。把我扔到这种地方，这好像不是待客之道吧！”

　　九龙玄宫塔此时也声音响起。

　　“伟大的主人，您身为九霄门的宗主，他们还这么对你。你可以治他们的吧！”

　　陆凡笑着道：“不着急，人都来了，有的是机会。”


第1205章 胆大包天（一）

　　神煌山，第一峰，碧霄山。

　　山顶一座宫殿，富丽堂皇，珠光宝气，耀眼金芒。

　　宫殿很大，足足占据了半个山峰。

　　每一处都尽显奢华，随便挖一块砖，上面都有足足十八颗宝石。

　　大殿最中心，是属于神煌一脉九长老的私人府邸。

　　名为金珠殿！

　　名字起的俗气，里面的东西却是相当不俗。

　　蟠龙柱，紫霞云顶，丹鼎壁龙。

　　随便一样拿出去，都不知价值多少。

　　这些东西，也代表了当年九霄门财富积累。

　　没办法，花不出去，就只能拿来做装饰了，看的出来，九长老是一个非常会享受的人。

　　他摆在大殿中心的座椅，就完全是用神兵铸成。

　　光芒四溅，器灵温养。

　　多少人，一辈子都见不到一个器灵。在这里，只是给九长老按摩的低等下人。

　　多少当年名震天下，被封为传说的神兵，现在真的只是垫屁股的铁片。

　　就这九长老还嫌弃神兵不舒服，非要在上面摆上一块混沌圣兽的皮毛。真正充满混沌之气的神物。

　　一手吃着新鲜采摘来的葡萄，一手抓着一根混沌兽的肉腿，九长老花白的胡子都吃的满是油污与水渍。

　　他的面前，一片充满金边的光幕在闪动。里面赫然是陆凡站在山门前的身影。

　　“哼！九霄一脉的小子。跑到这里找死来了。古安呢？他来了没有。让他快点过来！”

　　九长老瞪着一双几乎看不见的小眼睛，沙哑着嗓子大声喝道。

　　这到不是他嗓子不好，而是他天生就是这个嗓音，听起来就犹如被掐住脖子的鸭子。

　　不多时，古安的身影便快步出现在了金珠殿内，一路小跑，古安来到了九长老的面前。

　　脸上带着灿烂的笑容，古安笑道：“哈哈，爷爷啊。好事上门了！”

　　九长老瞪了古安一眼道：“好事？我怎么没看到任何好事。你跟你的老爹一样，就是爱闯祸。你的老爹为此已经去黄泉等我了。你还要步他后尘吗？这个小子是九霄一脉的人啊，他来能有好事吗？你还真的往山门引啊！你说我是放他进来，还是赶他走？”

　　古安朗声道：“可放可不放啊。爷爷，九霄一脉虽然没落了，但毕竟人家也还是九霄门的人。最关键的是，大长老可是说过了，只要九霄一脉的人来，还是按照九霄门当年的规矩接待。这个谁都不能破。我不能不带他来啊！”

　　九长老摆手道：“别跟我废话，你要带你往其他山门引啊，绕个拳，扔到你八爷爷那边去。让他头疼，别扔我这啊。我看都不想看九霄一脉人，一群朝不保夕，被人满世界追杀的白痴，还好意思自称九霄门的正统。当年要不是这些白痴支持那个更愚蠢的神霄武圣，九霄门会落到今天的境地？你赶紧把他给我带走。”

　　古安再度上前几步，搓着手道：“爷爷。你听我说完啊。我带他来，自然是有理由的。刚刚我跟他一起赶来的时候，我可是看到了他的手上有一枚戒指。您猜猜是什么戒指？”

　　九长老的小眼睛微微放出光芒，终于将手中的鸡腿放下了。

　　“你说的不会是我们朝思暮想的那枚戒指吧！”

　　古安笑道：“很有可能，就是那枚！”

　　啪！

　　九长老将手中的葡萄扔在了地上，而后缓缓起身，走到光幕旁，死死的盯住陆凡的手指。

　　须臾，九长老道：“有多大把握？”

　　古安伸出手指道：“七成把握。”

　　九长老闻言笑了，缓缓又坐了回去。看着古安道：“很好，这件事情你做的非常好。古安啊，爷爷这些年没白疼你。你总算为爷爷做成点大事了。”

　　古安搓着手道：“那么现在，我就去找人把他给做了？然后把戒指拿回来？”

　　九长老瞪了古安一眼，抬手道：“刚夸奖你几句，怎么瞬间你又变傻了。这种东西，强取豪夺过来有用吗？重要的是戒指代表的身份，而不是戒指本身。先晾他几天，让他自己忍不住。他如果敢做什么出格的事情，我们就有理由治他了。到时候，随便激他一下，让他把身份交出来，就行了。年轻人么，好对付的很！”

　　九长老说完之后，便得意的笑出了声来，他自觉自己这个计划简直天衣无缝。

　　古安也连连点头道：“妙计，爷爷，这真是妙计啊。这个陆凡，真是自己送上门来的肉。我们不吃都不行啊！”

　　爷孙两人对视笑出了声来，声音越来越大，两人的笑声简直要穿透房顶。

　　……

　　与此同时，神煌山，第九峰，九霄山。

　　一名武者在一位身背长枪的男子面前抱拳拱手道：“大长老，陆凡已到碧霄山山门。”

　　男子笑着道：“碧霄山哪个山门啊？是正门迎接？还是侧门进入？”

　　武者摇头道：“都不是。是碧霄山的跪山门！”

　　啪！

　　男子将酒碗放下，轻笑几声道：“跪山门，好大的胆子啊。看来最近是越来越有人不把我的话放在眼里了。让堂堂九霄门的宗主在跪山门等候。他是打算让宗主给他们下跪才放人进来吗？可悲，可叹，可恶！”

　　武者皱眉道：“那现在是否派人将宗主带进来？”

　　男子思索片刻，摇头道：“这倒也不着急。既然有人想玩，那就看看吧。我也想知道一下，这个新任的宗主到底水平如何？是比当年的吴尘要强呢？还是一代不如一代呢？看看吧，顺便也把山上这些人的嘴脸一同看清楚。唉，好好的九霄门啊，就因为一块破石头搞成现在这样。也许神霄那小子真的是对的，石头就是个祸害。”

　　武者闻言大惊失色看向大长老，他简直不敢相信这话是从大长老口中说出。

　　男子瞪眼望着武者道：“看什么。抱怨两句都不行吗？滚，滚，滚，别妨碍我喝酒。有什么状况，再来汇报！”

　　武者连声应是，擦掉脑门上的汗，快速退去。

　　男子摇头道：“话都不让说了。这长老当的是越来越没劲了。看来我是得离开九霄门喽！”


第1206章 胆大包天（二）

　　一晃一日过去，说好的来迎接，却看不到半个踪影。

　　碧霄山，跪山门前。

　　陆凡已经有些等的不耐烦了。

　　不是他的耐性不好，而是因为他确实没有多少时间跟这些神煌一脉的人耗。

　　外面，天下大乱。魔修虎视眈眈，就准备鲸吞天下了。

　　黎宗主，武安国，韩枫师兄他们都还等着他早点回去。

　　他不能在这里一耗再耗。干巴巴的坐着啥事都不干。

　　左看看，右看看。

　　陆凡现在已经基本可以确定，应该是不会有人来接他了。

　　背负双手，陆凡看向就在视线尽头的碧霄山，喃喃道：“老九啊，你说我现在是应该继续在这里等呢。还是一走了之比较好。人家似乎真的不是很待见我啊！”

　　九龙玄宫塔从陆凡的手中冒了出来，带着轻笑声道：“伟大的主人。这都到您的地盘了，哪还有离开一说。他们不欢迎我们，我们就让他们知道不欢迎的代价么。您可是九霄门的宗主啊，走到哪也不能忘了这一点。这个身份还是很值钱的！”

　　陆凡笑道：“说得好。这么值钱的身份，不能弄丢了。罢了，既然没人来迎接我。我就自己去找他们吧。反正都已经到地方了！”

　　这般说着，陆凡飞身向前冲去。

　　一天的时间调整，陆凡现在已经可以稍微使用一点自己的罡气。

　　他的适应能力，到底还是要比其他人快上太多。

　　可能像风小憩这样武者，需要大概十天半个月来恢复。

　　但是对于陆凡来说，一两天的时间就差不多了。

　　陆凡的速度很快，至少不比来时坐的飞剑要慢。

　　他刚刚一有动作，立马碧霄山上，金珠殿内，九长老直接就坐起了身来。

　　“好小子，一天的时间就等不下去了。这点耐性，还想成大事。哼，不成器，更不成气候！”

　　目光盯着光幕之中陆凡急速飞行的身影。

　　九长老笑容更加浓郁，在他看来，陆凡现在的修为也不过就是刚刚入尊的水平。

　　如此实力，想要在神煌山上到处乱跑，只能用四个字来形容。

　　那就是，自寻死路！

　　“来人，去拦住这个小子。古安呢，让他也赶过去，他知道他怎么做！”

　　九长老笑的无比开心。

　　现在的年轻人，真是做事都不动脑子。不过这样也好，倒是便宜他的孙子古安了。

　　他仿佛已经看到了在古安拿到戒指的画面。

　　很快，属于他们神煌一脉，不，应该说是属于他们碧霄山的好日子就要来临了。

　　如果他从九霄一脉手中拿回了宗主之位，他在神煌一脉宗的声望肯定能达到巅峰。到时候，他还会只是九长老吗？估计，他能一举变成二长老吧！

　　九长老已经迫不及待的想要看到这一幕发生了。

　　陆凡的速度很快，不消片刻，便飞到了碧霄山上。

　　刚刚落下，陆凡便感觉到了一股无比浓郁的天地之力将他包裹。

　　此处的天地之力浓郁程度，让陆凡都感觉到咂舌。真是人外有人，天外有天。当初在擎天国的时候，他就感觉那天地之力浓郁到极致。

　　现在看来，天下哪有什么极致。没有最好，只有更好啊！

　　贪婪的吸了一口气，陆凡感觉自己的实力又恢复了几分。整个人的精神状态都好了不少。

　　一落下，陆凡也顿时看到一群惊愕的碧霄山武者，瞪眼看着他。

　　“你是谁啊？从何而来？”

　　“你不是我们碧霄山的人吧？你是怎么突破阵法禁制进来的？”

　　“来人，有人擅闯山门。真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“围住他，别让他跑了！”

　　……

　　一群碧霄山的子弟，将陆凡团团围住。大声叫喊着。

　　陆凡则是一脸茫然，阵法禁制？

　　他没感觉到啊，有这个东西吗？

　　仿佛是看出了陆凡的想法，九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人。刚刚的阵法我收掉了，不用还回去吧。我感觉还不错啊，日后能用！”

　　陆凡这才明白了怎么回事，他咧嘴笑看着这些年轻的神煌一脉子弟道：“诸位，我叫陆凡，远道而来，想拜见神煌山的大长老。能告诉我，这山上有吗？”

　　一名手持折扇的男子指着陆凡道：“大胆，哪来的野小子也敢擅闯山门，还妄图见大长老。诸位师兄弟，我们将他拿下，送交长老处置！”

　　“好！”

　　众人应是，然后一群年轻人同时出手。

　　强大的力量汇聚成团，引的天地风云变色。

　　紧接着无数光芒同时向陆凡杀去，而陆凡只伸出手了一根手指。

　　“破！”

　　轻轻一点，万法皆破。

　　又恢复了一点实力的陆凡，这次掌控的就更好了。一指头下去，四周的树叶都没有掉落一片，就是这些神煌一脉的子弟通通不能动了，他们的力量更是彻底消失在了半空之中。

　　“诸位，对不住了。赶时间，没空跟你闲聊。既然大家不愿意告诉我，那我就自己找了。”

　　陆凡对这些人抱拳拱手。他们虽然视陆凡为敌人。但陆凡却视他们为师兄弟。

　　都是九霄门的人吗？在陆凡看来，九霄一脉，神煌一脉，并没有什么分别。

　　就像一对闹别扭的兄弟，虽然不合，各种看不起对方，但毕竟血浓于水。

　　陆凡带着笑容，快步往山上走。所过之处，无一人能挡他半步。

　　“哼，修为还不错。看来九霄一脉的功法，他总算练了一些。没有给九霄门丢人！”

　　九长老就在光幕内看着陆凡一路往上走。

　　哪怕是他，也不得不承认，陆凡的修为很是不俗。

　　“站住！”

　　陆凡正继续往上攀登，就在此时，天空中响起熟悉的声音。

　　抬头一看，却是古安的身影。

　　陆凡笑道：“古安兄，你现在才来接我吗？是不是有点晚了。”

　　古安冷声道：“陆凡，没想到你竟然胆敢擅闯山门。你真是自作孽不可活，我是来抓你的。还不束手就擒！”

　　陆凡抱着手臂看了古安与他身后的高手一眼，道：“那就来抓吧。”

　　古安大笑道：“陆凡，你还真狂妄啊！”

　　陆凡摇头道：“这不算狂妄。这样吧，我让你两只手。你若能伤到我。我就跟你走！”


第1207章 胆大包天（三）

　　什么叫嘲讽，哪个叫鄙视。

　　饶是古安觉得自己的涵养不错，此刻也被陆凡一句话气的动了真火。

　　怒极反笑，古安眼中闪烁着杀气，瞪着陆凡道：“我见过自大的人，但真的没有见过你这么自大的。让我两只手，哼，整个神煌山上，也没有几个人敢这么跟我说话！”

　　陆凡对着古安勾了勾手指头道：“你可以来试试！”

　　古安脸上的笑容瞬间化为寒霜，他转头对着身后的一众高手道：“你们都不许出手。今天我便要让这个九霄一脉的同门，知道狂妄也是需要看地方的。”

　　说完，古安从半空中一跃而下，脚掌将地面砸出无数裂痕。

　　脚下道域光芒亮起，气势很足，派头很够。

　　以他的年纪，能有这般修为，确是非常不俗了。

　　如果去参加万方诸国赛，也肯定能拿上一个好名次。

　　但是陆凡还是能一眼看出，古安的武尊境修为有点虚。他的道域实在太不凝实了。

　　一看就是用某种特殊方法，一路堆上去的修为。

　　根基不稳，罡劲虚浮，道域不实。

　　陆凡微微摇头，这古安真要打起来恐怕还不如风小憩。

　　陆凡很失望，他感觉自己刚刚说错了。

　　什么让两只手，简直错的离谱。

　　对付古安这种修为不实的人，他就应该说让四肢才对。

　　噌！

　　宝剑出鞘，寒光凛凛，五行覆盖剑身。

　　阴阳劲注入，古安手中的剑竟然自行放出了类似道域的力量。

　　毫无疑问，他手中的宝剑，绝对是一把神兵。

　　陆凡指着古安手中的剑道：“你的剑，比你的人靠谱多了。”

　　古安朗声道：“陆凡，说吧，尽情的说吧。你等下就说不出来了。九霄一脉的白痴，你来到混沌，就是你最大的错误！”

　　说完，古安率先出手，长剑直指陆凡的头颅。

　　剑光带着澎湃的道之力，脚下道域扩散在陆凡的身上。

　　霎时间，阴阳劲如闪电落下，震的天空爆响。

　　四周，碧霄山上的神煌一脉子弟纷纷后退，给两人的交战让出空间。

　　眼见到古安如此犀利的一招，不少人都跟着大声叫好。

　　可是他们的好字还没喊完，便看到古安怎么杀出去的，又怎么飞了回来。

　　道域崩碎，阴阳劲如泡影消失，古安口喷鲜血狠狠地砸在了地上。瞪大眼睛，不敢置信得看向陆凡！

　　背负双手，陆凡迈步向古安走去。

　　他的身上连一个剑印都没有，古安如此强势的一剑，竟然连陆凡的毫毛都没有伤到。

　　“太弱了！”

　　陆凡平静的出声。

　　他确实没有动，任凭古安一剑斩在了他的身上。

　　什么阴阳劲，什么道域，根本破不开他的肉身。只是凭借着肉身的反弹劲，古安的道域便跟着崩碎，人还一同飞了出去。

　　到了这个修为，居然还不懂得出手留力，攻防一体。

　　只能说古安就是一个温室中的花朵，可能功法招式什么的，都练的很好，修为也看起来不错。可战斗经验与真正的生死相搏，他还差的太远。

　　刚刚那生死一瞬，陆凡真的想出手的话，至少有数十种方法杀死他。

　　真正的高手对拼，往往最关键的不是大招多么华丽，多么可怕。而是最基本的快准狠三个字。

　　在这一点上来说，古安连陆凡当年在学院中的水平都不如。

　　看都懒得再看古安一眼，陆凡迈步往山峰顶上前进。

　　缓缓地，陆凡又再度飞了起来，他似乎是感觉走还是太慢了，干脆飞上去比较快。

　　但还没飞多远，古安便在陆凡身后大喊道：“站住。来人，给我挡住他！”

　　立马，跟随古安一起来的一众碧霄山高手将陆凡围在了当中，陆凡扫了一眼他们道：“还是让开吧。动手太多了，有伤和气。”

　　一众高手一言不发，只是死死盯住陆凡的脸。

　　刚刚陆凡的表现，让这群人立马全身戒备起来。

　　陆凡还没有释放任何罡劲便将古安击飞的场景，真是有些吓到了他们了。

　　此时，谁还敢小憩陆凡。

　　古安连身上的血都不擦，又飞了起来。面目有些狰狞，全身都气的发抖。他指向陆凡的脸道：“擅闯山门，击伤他人，十恶不赦，杀了他！”

　　陆凡闻言面色微变，有些惊讶的道：“你要杀我？”

　　古安昂起头颅道：“怎么，杀不得吗？你真以为你是无敌的？打伤了人，还想走？”

　　立马，四周所有高手的力量开始汇聚，天空与大地骤然暗了下来。

　　感受着身边这些高手身上不断翻涌的力量，看着天地之间奔腾不息疯狂涌来的道之力。

　　陆凡知道古安没有开玩笑。是来真格的了。

　　陆凡忽的笑了起来，眼中带着一缕厉芒，道：“古安，我还以为神煌一脉与九霄一脉虽然不合，但总的来说，还是一家人呢。看来，是我有些天真了！不过是想见你们大长老一面而已，看来还要用性命相搏啊，我很想知道。是不是你们大长老也是跟你一样的想法，你们整个神煌一脉都是这么想的？”

　　古安被陆凡几个问题弄得神情剧变，但此刻他已然箭在弦上不得不发，疯狂的大喊起来。

　　“杀了他，快动手，你们还等什么？”

　　几名高手脸上带着几分犹豫，他们虽然也不喜欢九霄一脉的人。但似乎没有到真的要杀人的地步吧。

　　一名身着青衫的男子道：“古领事，大长老说过……”

　　古安厉声喝道：“我说杀就杀。你们还想造反吗？不要忘了，你们还是我爷爷九长老手下的人，还是碧霄山的人。”

　　陆凡见此一幕，点头道：“懂了。”

　　其他高手见古安疯狂的脸色，也不得不出手了。

　　“喝！”

　　一共八名高手，每一个修为都在尊境以上，同时出手所产生的力量，可谓天崩地裂。

　　古安又是疯狂的一剑，刺向陆凡的心口。这一剑，陆凡看的有些眼熟。

　　这不是风小憩的方寸剑法吗？

　　“天圆地方，寸剑无双！”

　　陆凡同时抬起了手，体内原本近乎呆滞的罡气，蓦然疯狂的运转起来。

　　“执掌天下！”


第1208章 胆大包天（四）

　　蓦然间，一片爆炸声震天响起，碧霄山上，气浪翻滚，扩散至天际。

　　神煌山，其他峰的人，皆向碧霄山投过目光来。

　　如此爆炸，如此力量，引得众人错愕。

　　这力量，难道是混沌圣兽杀进来了？

　　“出了什么事？”

　　青霄山，二长老眉头紧蹙，从大殿中走出。

　　遥望碧霄山的方向，二长老身上气息翻涌。

　　“长老，不知道啊。莫名其妙就打起来了，似乎是有人在战斗吧！”

　　一名看起来书童模样的弟子回道。

　　二长老摇头道：“胡说。碧霄山上除了九长老以外，何人能有这般力量。你们看清楚了，那是一群武尊在围攻一人呢。是不是前两天所说的那名九霄一脉的同门来了？你们快去打探！罢了，我亲自走一遭吧！”

　　二长老说完便飞了起来，迅速向碧霄山飞去。

　　与之同样的，其他几峰的长老也飞了起来。全部都向着碧霄山的前去。

　　此刻，碧霄山的天空之上。

　　爆炸声还未结束，但已然有一片人影落地。

　　身上带着焦糊的气味，刚刚围攻陆凡的一众高手，全部如陨石落地，在碧霄山上砸出深坑。

　　口喷鲜血不止，一个个气息萎靡，显然是受了重伤。

　　陆凡的下手还算有分寸，哪怕是这般情况，依旧没有真的杀死他们。

　　只不过是用阳炎稍作惩罚而已。

　　但唯有一人例外，那就是陆凡手中的古安。

　　火焰还在熊熊燃烧，古安在陆凡手中发出凄厉的叫喊声。

　　此刻，陆凡的身上，阴阳劲与乾坤劲分别占据他的两只手掌。

　　光芒闪耀，力量之雄浑，让古安的心都沉到了谷底。

　　太可怕了！

　　这还是武尊的力量吗？

　　此刻古安才发现，陆凡根本就是一个披着尊境高手皮的极限强者。

　　陆凡的力量已然碾压他们不知多少。这么多尊境高手同时出手，竟然硬是连陆凡的一招都挡不住。

　　而陆凡明明连道域都没有放出来，却硬凭着肉身接下了所有人的招式。

　　这么多强者攻击落在陆凡的身上，到最后竟然只伤了陆凡一点皮肉，并且就当着古安的面。这一点小小的伤口，还迅速的愈合了。

　　古安真的是欲哭无泪，看向陆凡的目光，只剩下了恐惧。

　　陆凡凝目看着古安道：“你刚刚说，你的爷爷就是九长老是吗？告诉我，他在哪？我想见见他！”

　　古安强行忍住火焰灼烧的痛苦，声音颤抖的道：“就在山顶宫殿之中，陆凡，你现在已经是整个神煌一脉的敌人了。放了我，你还有可能保住一条命！”

　　陆凡淡笑着看着古安道：“你这笑话很有趣。古安，你知道我刚刚听出了什么吗？我发现，其实你根本不能代表整个神煌一脉。你说的话，我真的一句都懒得听了。现在我就想看看你爷爷九长老打算跟我说什么。”

　　言毕，陆凡身影一闪，直奔碧霄山最上方的宫殿。

　　只是几个呼吸的时间，陆凡便看到了那富丽堂皇的宫殿群。

　　目光扫了一眼，陆凡便直奔金珠殿飞去。

　　这倒不是陆凡看出来了哪个是主殿，只是因为陆凡感觉到了金珠殿内的气息最强，所谓的九长老应该就在这里。

　　轰然一声，陆凡直接破开了金珠殿的房顶，直直的落进了大殿之中。

　　力量波纹扩散，四周的蟠龙柱都跟着出现龟裂的纹路。

　　抬头，陆凡向大殿中心看去。

　　顿时，陆凡看到了九长老正襟危坐的身影。

　　“陆凡！”

　　九长老咬牙出声道。看着陆凡手中已经快烧的不成人形的古安，九长老的心在滴血，身上的气息都开始变得有些不稳定。

　　他派古安出去的时候，可没有想到会是这样的结果。

　　陆凡的强大，不仅超乎了古安的预料，也完全超过了九长老的想象。

　　一名武尊，不可能强大到这般地步。

　　九长老盯着陆凡左手的乾坤劲与右手的阴阳劲，立马心中想起了一个人。

　　“你的师傅，是吴尘对吧！”

　　陆凡甩手将古安扔到了一边。哪怕是这个时候，他还是没有杀人。古安身上的火焰，骤然小了一半。

　　缓步上前，陆凡背负双手道：“九长老既然知道我师傅，为何还要派人来杀我呢？”

　　九长老冷声一声道：“你擅闯主峰，不把我神煌一脉的规矩放在眼里。还肆意打伤我碧霄山的子弟。你说，我为什么要派人来杀你！”

　　陆凡点头道：“这个理由找的不错，所以你现在还是打算杀了我，对吗？”

　　九长老缓缓起身，居高临下的看着陆凡道：“不错，你虽然不是我神煌一脉的人，但你的做法，已经宣告了你的死亡。陆凡，哪怕此时你的师傅来救你，也不行了。”

　　陆凡点头道：“说的好。我明白了，原来你们的打算就是，先把我扔在一个鸟不拉屎的地方晾着我，然后等我忍不住了，自行来找人，你们就给我按上一个擅闯的罪名。接着派人来抓，抓得住就弄死，抓不住就说我肆意打伤人。你们这一套玩的很好啊，很有魔修的风范！”

　　九长老面色微变，被人三言两句说明了一切，饶是他的脸皮也有些挂不住。

　　尤其是陆凡最后一句，直接让九长老怒了。

　　指着陆凡道：“小子，你说谁是魔修，信不信，我现在就把你击杀在此。”

　　陆凡淡然看着九长老道：“那就来吧。你们这个计划最大的漏洞就是，你们不知道，你们将要对付的人，是你们抓不住也杀不死的。”

　　九长老咬牙道：“小子，纳命来！”

　　瞬间出手，九长老身上的气势直接攀升到了武尊巅峰，似乎只差半步就能到极限强者的境界。

　　手掌如剑，阴阳劲化作万千剑影，弥漫整个大殿。

　　陆凡的眼睛眯了起来，看着剑影刺穿他的衣衫，看着九长老的身影急速而来。

　　喝！

　　猛然间，陆凡右拳出手，整个人如虎前扑，拳劲如龙。

　　轰！

　　一声爆响，陆凡一拳狠狠将九长老砸进了地面之中。

　　整个大殿轰然崩塌，龙啸声震天响起。


第1209章 胆大包天（五）

　　赤炎龙吼！

　　拳倾天下！

　　一拳下去，九长老的一张老脸扭曲成了一团。

　　两颗牙齿飞出，鲜血从口鼻飞溅，九长老身上的阴阳劲直接崩碎。

　　近身攻击，陆凡连极限强者都不怵，更不要提九长老这样的半步极限。

　　一拳出手，陆凡感觉自己的热血都开始沸腾。

　　与此同时，似乎天地的压制，都在迅速减少。陆凡这才感觉到，对他来说，战斗才是对抗天地压制的最好办法。

　　他的肉身，仿佛只要战斗起来，便能自行释放出一股别样的力量，阻挡天地对他的一切压制。

　　如此状况，让陆凡更加的战意升腾。

　　九长老的身影蓦地从陆凡的拳下消失，再出现时，却是在陆凡的身后。

　　一股道域覆盖了陆凡的全身。

　　陆凡眉头微蹙，他感觉到了这股道域的不同寻常。

　　不是一般的五行域，是大道之域。

　　九长老是身怀大道之人！

　　“大海无量！”

　　道之力猛然翻动起来。

　　陆凡的身躯跟着天旋地转。

　　这一瞬间，陆凡便感受到了九长老的大道是什么。

　　如果没有猜错，应该就是沧海之道。

　　陆凡能感受到道之力如浪潮般侵袭他的全身，并且还在澎湃汹涌。

　　九长老的身影也完全消失在了道之力的海洋之中。

　　他就是要借着沧海大道之力，将陆凡淹没，吞噬，直至死亡。

　　只可惜，下一刻陆凡的道域也释放了出来。

　　乳白色的光芒，将所有的道之力猛然推散。

　　陆凡的手中，无锋重剑出现。

　　一声厉喝，剑斩沧海。

　　生死轮转劲，六转，阴阳灭！

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的爆炸声在道之力的海洋之中炸起。

　　与此同时，陆凡的手掌再度一握。

　　剑气的遮掩之下，掌天功法出手！

　　蓦地，一道身影出现在陆凡的左上方。

　　陆凡硬是凭借着掌天功法将九长老的身影，从道之力的海洋中拉扯了出来。

　　九长老也惊呼出声道：“掌天！”

　　“过来！”

　　陆凡左手凭空一拽，九长老便飞身来到了陆凡面前。

　　可九长老也不是好对付的，如此被动的状况下，他的袖中突兀的一道寒光亮出。

　　剑如游龙，眨眼间便是几百道剑光出手。每一道剑光都有开山裂海之威，每一道剑光所对的地方，也正是陆凡的身上的关节处，可谓是快准狠到了极致。

　　这才是真正会战斗的人，甚至比冰圣都还要老辣很多。

　　只可惜陆凡也不是如古安一样温养出来的花朵，他经历的生死之战，战斗过的高手，恐怕比九长老还要多一些。

　　千钧一发之际，陆凡微微侧身，让剑光偏离一些。同时，陆凡右手的重剑，狠狠斩在了九长老的身上。

　　砰！

　　一声闷响，大地猛然陷下三丈。整个碧霄山，都发出不堪重负的悲鸣声响。

　　陆凡的肉身，终于被洞穿了，九长老的硬生生拼进全力在陆凡的身上，弄出几十上百道伤口。

　　只可惜，这些伤口，都被陆凡有意控制在了不是很关键的地方。

　　反观被陆凡一剑震的全身飙血，骨骼尽碎的九长老。陆凡这点伤，真的只能算是皮肉伤。

　　九长老还想动，陆凡直接毫不客气一剑洞穿了他的胸膛，将他钉在了地上。

　　无锋重剑真的快要将他一分为二，九长老不断喷着鲜血，此时还朗声道：“陆凡，有本事你就杀了我！”

　　陆凡松开剑柄，俯下身来，看向九长老的眼睛，一字一顿，杀机毕现道：“你真以为我不敢吗？”

　　九长老立马不说话了，喊归喊，但他真的不是要逼着陆凡杀他。

　　此时他总算看了出来，陆凡完全不是他想象中的愣头青，也不是他算计中的那个容易头脑发热的热血青年。

　　他在陆凡眼中看到了对敌的冷酷，看到了经历过生死，辗转天下的沧桑。

　　一股不属于年轻人的成熟与老辣，尽在陆凡的眼中。

　　九长老真的不怀疑，此刻他如果再敢多说一句。陆凡当真会将他分尸当场，而且不带一点怜悯。

　　陆凡身上的杀气，直接让九长老想起了神霄武圣。

　　咽下一口唾沫，九长老不敢说话了。

　　陆凡看了看自己身上的伤口，这点皮肉伤，在几个呼吸之间，便已经恢复了大半。

　　整理了一下衣服，陆凡看了一眼九长老，又看了一眼天空道：“闹成这样，你们神煌一脉的大长老总要露面了吧。想见他一面，还真的不容易啊！”

　　九长老惊讶道：“你大闹碧霄山，就只是为了见大长老？你这个人，真是狂妄到极致了！”

　　说完，九长老又是鲜血喷出。

　　无锋重剑此时像是有呼吸一样，竟然还开始吸收他的力量。

　　这一点，陆凡都没有察觉到。

　　陆凡缓步向后走去，伸手将歪倒在地的神兵座椅重新扶起。

　　一屁股坐在椅子上，陆凡笑道：“没办法，我没多少时间慢慢来啊。倘若你们要是愿意帮我通报的话，我也不用这么做了。”

　　九长老从牙缝里挤出字道：“陆凡，看来你注定要失望了。我告诉你，就算你把我打成这样。大长老也不会露面的。你只会被整个神煌一脉的高手围攻。就算你力量超群，手段通天，也将难逃一死！”

　　陆凡平静的道：“是吗？那我到真想试试。如果大长老真的不来的话，我就把你杀了。看看你们神煌一脉的大长老。是不是真的冷血无情！”

　　一句话，九长老眼眸之中恐惧之色更盛几分。

　　他此时感觉陆凡就是一个大魔头！

　　陆凡自己都没有察觉到，跟着黎宗主混时间长了，他现在做事情也喜欢简单粗暴的作法。

　　抬头，陆凡听到了破风声。

　　面带笑容，陆凡道：“来了！”

　　话音刚落，几道光芒从天而降，纷纷落地。

　　定睛一看，来人赫然是与九长老一样，衣着华贵，器宇不凡的几名老者。

　　陆凡笑道：“如果没有猜错的话，你们都是神煌一脉的长老们吧。敢问一句，哪位是大长老！”

　　几名老者皆没有回答陆凡的话，只是看了看四周。

　　而后，二长老才转头看着陆凡，面带愠色道：“胆大包天！”


第1210章 涅槃武圣（一）

　　怒目而视，厉气满屋。

　　几位长老身上的气势一经放出，便让四周的一切变成了充满杀意的虚空。

　　所有空间在一瞬间崩碎，金碧辉煌的建筑在视线中消失，取而代之的是漆黑与死寂。

　　七位长老就如同七尊神灵，傲立在黑暗之中。

　　身躯散发着光芒，对着陆凡，杀气腾腾的上前。

　　陆凡身下的神兵座椅也消失了。

　　并不是视觉上的消失，而是真的一瞬间消失无影，如果再往下坐，很有可能直接从虚空中掉落下去。

　　毫无疑问，这就是几位长老练手释放出的道域。

　　陆凡还是第一次见到道域也可以如此叠加。

　　所产生的力量，真的比一般的极限强者还要可怕。

　　此时，七位长老组合起来的气势，给陆凡的感觉就相当于全胜状态下的龙屠魔王。

　　只不过今天，他没有了黎宗主等人相助，更没有了浩气除魔镜这样的神兵可以用。

　　陆凡缓缓起身，笑看着面前的七位长老。

　　看来他这一次还是来对了，神煌一脉有如此力量，让陆凡感到诧异，感到欣慰，感到兴奋。

　　他不怕神煌一脉对他如何，就怕神煌一脉的力量已然凋零无用。

　　那样的话，他来混沌这一趟的价值，就大大缩小了。

　　在陆凡的眼里，这些都将是他的助力。当然是越强越好。

　　虽然现在，这帮人似乎是要对他动手了。

　　“怎么，大长老真的没有来吗？”

　　陆凡再度问了一遍。

　　一眼扫过去，陆凡并没有看出哪一位长老是早已凝成小世界的极限强者。

　　也就是说，大长老并不在他们之中。

　　这个大长老真是稳如泰山啊，神煌山上发生这么大的事情，他竟然真的不出现。

　　七位长老将陆凡团团围住，可怕的力量开始向陆凡的身躯碾压过去。

　　没有死角，没有缝隙，更没有躲闪逃跑的可能。

　　七位长老完全就是以灭杀的姿态来对付陆凡。

　　力量一点点靠近，目的便是让陆凡没有任何反抗的余地。

　　陆凡身上的道域也亮了起来，他的道域自然是比不上七位长老的联手。

　　不过拖延一点时间还是没有问题的。

　　陆凡看着七位长老一言不发，没有任何回话的意思。连忙又再度出声道：“我只想见神煌一脉的大长老，为何不让我见！”

　　看起来最为苍老的二长老终于回话了，力量还是疯狂的挤压陆凡的道域，二长老指着陆凡的脸道：“小子，你以为你是谁，有何资格面见大长老。”

　　九长老躺在地上，喷着鲜血大声喝道：“诸位长老。不用跟他废话，杀了他！此子狂妄之极，对我神煌一脉视若无物，要打便打，要杀便杀。如若不除，神煌一脉尊严何在！”

　　听闻九长老的话，七位长老释放出的力量立马又开始加强。

　　陆凡的道域在迅速的被压回，眼看着就要在这可怕的力量下崩溃。

　　陆凡大声喝道：“我乃九霄一脉子弟，与神煌一脉一体同宗。如何没有资格面见大长老。至于说狂妄杀人。哼，九长老，真相如何，你自己心中有数吧！”

　　九长老咬着牙，目光闪烁。

　　二长老微微皱眉，但却也没有将力量收回。

　　不过听到陆凡九霄一脉的身份，诸位长老身上的杀机倒是收敛了几分。

　　砰！

　　陆凡身上的道域崩碎，可怕的力量狠狠的压在了陆凡的身上。

　　没有了道域的防护，陆凡只能用肉身来抗。一缕缕细小的伤口在陆凡的身上出现。但陆凡神色不变，气息不减，目光死死的盯着二长老。

　　他看的出来，二长老似乎还是一个讲理的人。

　　他倒要看看二长老要说什么，倘若还是不给他说话的机会。

　　陆凡到不介意再大杀一番！

　　须臾，二长老回道：“九霄一脉子弟也不能在我神煌一脉之中胡来。小子，念你是为数不多的九霄一脉子弟。我今日暂且不杀你，束手就擒，待我查明真相，再跟你聊聊。”

　　陆凡闻言却笑了，道：“聊聊？很抱歉，我不打算跟你聊。我只是想跟你们的大长老聊聊。你在神煌一脉之中，不能算是主事之人吧！至于让我束手就擒……”

　　说到这，陆凡顿了一下。

　　猛然间陆凡伸手一招，一直插在九长老身上的无锋重剑直接向他飞来。

　　噗！

　　无锋重剑化作一道光，竟然将七位长老练手释放出的道域，强行撕开了一道缝隙。

　　虽仅仅只有一个指头宽的缝隙，但对于陆凡来说，却已经是再好不过的机会。

　　猛然前冲，陆凡一把抓住了无锋重剑，狠狠一挥。

　　“天地一剑！”

　　轰！

　　力量相撞，七位长老身边的虚空同时炸了。

　　他们万万没有想到，陆凡在这种情况下，竟然还有反抗的余地。

　　七位长老练手施压，就算是极限强者，也应该被封印不动才对。陆凡身上的道域都碎了，为何，还能行动自如。

　　就这么一晃神的功夫，陆凡便破开了七人的练手压制。

　　二长老抬手一握，漫天星光亮起，再大手一挥，虚空内，星河灿烂，光芒无尽。

　　星空之道，繁星无尽！

　　无数光芒夹带着道之力激射而出。

　　二长老也被陆凡打出了真火，瞬间就把自己掌握的大道释放了出来。

　　但是紧接着，他便发现所有的道之力都击在空出。

　　陆凡一击过后，竟然直接冲出了他们凝聚出的虚空，此时已然高飞远去。

　　“混账小子！”

　　二长老破口大骂，跟着飞起。

　　几位长老同时飞身而起，追杀而去。

　　高中之中，陆凡的身下，小黑振翅狂飞。陆凡左手掐着法决，乾坤气凝五行加速。右手阴阳劲注入小黑体内。帮助小黑急速飞行。

　　脸上挂着笑容，陆凡才没空跟这些人战斗。

　　真当他是白痴吗？要一个个打过去。

　　确定了大长老不会出现，陆凡就干脆向着神煌山最中心的那一座山峰飞去。

　　大长老是吗？好大的谱啊！

　　你既然不来见我，那么没办法，就让我来找你吧！

　　陆凡一指最中间高耸如云的山峰，朗声道：“小黑，冲过去！”


第1211章 涅槃武圣（二）

　　“那是谁？他怎么敢向九霄山飞去！”

　　“这人疯了吧，不知道九霄山不可以擅闯的吗？”

　　“拦住他，不能让他进九霄山！”

　　群山之中，无数人看到了急速飞驰向前的陆凡。

　　小黑的速度已经开始有向空间之道迈进的风范，只是眨眼之间，便来到了九霄山前。

　　下方，一片神煌一脉的子弟还想出手拦住陆凡。

　　只可惜他们的力量连小黑都击不中。

　　在陆凡的力量帮助下，小黑自己都飞的兴奋无比，吼叫连连。

　　只是几个呼吸的时间，小黑直接直接冲进了九霄山中，轰然一声落地，沙石四溅，黑炎滔天。

　　陆凡从小黑的身上落下，小黑直接化作一道光附体进了陆凡的体内。

　　朗声，陆凡大吼道：“大长老，出来见我！”

　　声震千里，如雷贯耳。

　　正在后山喝茶的大长老听到了陆凡的声音。

　　立马，大长老放下了茶杯，笑着道：“有意思。什么时候神煌山如此好闯了。居然有人畅通无阻的一路冲上九霄山来了。”

　　一群神煌一脉的弟子快速来到了大长老的身边，将大长老护在里面，朗声道：“长老。有人擅闯九霄山，是否拿下！”

　　大长老笑道：“人家都有能耐闯到这里来了，就凭你们这些人，能拿下他吗？去我的木屋，把我的枪拿来。放在屋后面当烤肉架的那个，不是挂在我床头的那个啊。那个是假的，这个也帮我扔了，使着不顺手。”

　　几位弟子都惊呆了，原来大长老木屋后面那个看起来像枪的东西，才是大长老的真正兵刃啊！

　　感情挂在大长老床头，受万千弟子顶礼膜拜，心生向往的九尺长枪，是个假货！

　　一时间，这些弟子的脸色都不太好看。

　　他们也用过那烤肉架，这算不算亵渎神兵啊！

　　几名弟子立马前去拿枪，大长老对着剩余的人道：“都站开，让我看看能一路杀到这里的英雄好汉是哪一个。为什么非得见我不可！我又不是什么绝世美女。希望他实力稍微强一点，让我也能练个手。”

　　大长老一边说着，一边开始摩拳擦掌。

　　脸上带着几丝兴奋之色，他已经有很多年没有跟人动手了。

　　没办法，神煌一脉的人，都视他如神明。就算是其他长老，也对他无比恭敬，谁敢跟他动手。

　　闲了这多年，大长老也真的有些手痒。

　　今日好不容易来了个惹事的，还点名要见他，大长老觉得今天应该可以好好过过手瘾。

　　朗声，大长老向天回道：“何方宵小，上来领死！”

　　正在山顶上的陆凡，顿时听到了这一声浑厚的声音。立马脸上带上了几分喜色。

　　他其实心中还有几分担忧，那就是大长老并不在这里。

　　如果是这样的话，那就比较麻烦了。

　　不过好在这种事情并没有发生。大长老就在此处等他！

　　陆凡脸上挂着笑容，飞身向声音传来的地方飞去。

　　与此同时，陆凡的身后，其他几位长老也紧随而来。

　　他们脸上的青筋都快要爆了出来。

　　被一个小他们几十上百岁的年轻人如此戏耍，他们只感觉自己颜面无存。

　　倘若被陆凡这样直接冲到了大长老的面前，无论他们能否追上，陆凡都将打扰到大长老的修行。

　　在他们看来，打扰大长老，便是十恶不赦的事情。

　　就连飞在最后面，想要亲眼看到陆凡被抓，被杀的九长老。都焦急的暗暗咬牙。

　　他不仅是担忧陆凡打扰到大长老，他更担忧的是另外一件事情。

　　那便是陆凡真正的身份！

　　九长老大声嘶吼道：“诸位长老，一定要拦下他，决不能让他打扰到大长老！”

　　说完，九长老拼尽最后的力气，向陆凡扔出一物。

　　那是一柄飞剑，一经扔出，便化作漫天飞龙，咆哮天空。

　　二长老等人在九长老疯狂的嘶吼下，也跟着出手。

　　可怕的力量，一瞬间便让天地变色，群山颤抖。

　　光芒化龙，化鹏，化虎，化蛟。移天换日，星河倒转！

　　陆凡转头看了一眼杀来的力量，本能的将无锋重剑竖在了自己身前。

　　轰！

　　无数力量砸在了陆凡的身上，九霄山都在呻吟颤抖，山石之间阵法光芒亮起。

　　恐怕如果不是有这阵法，刚刚那一击，便可以将整个山峰炸成齑粉。

　　所有在九霄山的神煌一脉子弟，都看到了一片阵法光芒出现，抵挡一切。

　　在场众人，无不心有余悸。

　　“死了吗？”

　　九长老面色苍白的加速飞来，他的伤势很严重。

　　虽然陆凡没有杀了他，但给他留下的伤口，绝对让他终生难忘。

　　但此时，他也顾不得身上的伤势了。还是杀掉陆凡比较重要！

　　二长老转头看了九长老一眼，直到此时，他才突然发现似乎有哪里不太对。

　　为何九长老一直铁了心要杀掉陆凡。

　　“应该是死了。我们七人八人练手。就算他入了极限，也得躺下。小小武尊，张狂如此，该得此报应！”

　　三长老冷哼不止，显然对他来说，杀死陆凡毫无不妥之处。

　　二长老心中隐隐有些悔意，是不是刚才出手太狠了。

　　不管怎么说，陆凡也是九霄一脉的人。

　　这般直接灭杀了，会不会在大长老那边不太好交代。

　　就在二长老患得患失之时，一道身影猛然从刚刚爆炸的地方跃起。

　　霎时间，八位长老同时张大了嘴巴，整齐划一的出声道：“这不可能！”

　　视线之中，陆凡腾空而起，身上虽然带着鲜血，但确实没有死。

　　嘴角笑容不减，陆凡朗声道：“诸位长老联手一击，不过如此。”

　　言毕，翻身进了后山之中。

　　九长老张着嘴巴，完全合不拢了。手掌都在跳！

　　这都杀不死他？

　　他到底是人是鬼啊！

　　三长老指着陆凡的消失的地方道：“这……这……”

　　二长老脸色很难看，非常难看。

　　良久，二长老道：“此子，真的有些门道，诸位，走吧！”

　　言毕，二长老带头也向着后山飞去。

　　诸位长老你看我，我看你，心中震撼久久不息。


第1212章 涅槃武圣（三）

　　后山，柳絮漫天，花香馥郁。

　　石椅，石桌，石茶碗。

　　那人，那枪，那笑容。

　　飞身落地，陆凡眼前一道人影。

　　面容英俊，年岁看起来不过二十出头。衣着素朴，赤脚散发。

　　眉似剑，飞入云鬓。

　　眼如枪，一点寒星。

　　此人看起来似乎很年轻，但却给人一种洞明世事，不惹尘埃，万丈红尘已过的感觉。

　　双眸之中，似有沧桑。

　　陆凡不太好判断此人的年纪，对于一些修为登临化境的高手来说。

　　只看外表往往都不准确。

　　有些高手，甚至可以自行改观自己的外表。

　　比如陆凡自己，便会此法门。

　　比如丹圣国主，明明年纪比谁都大，但看起来就是个七八岁的孩童。

　　这种恶趣味，陆凡直到现在也没敢向丹圣国主多问。

　　按照韩枫师兄的说法，多半是丹圣国主觉得小孩子走到哪都不用给钱吧。

　　还有一些类似可以被女人抱起来之类的邪恶想法，陆凡就不多提了。

　　身上鲜血迅速收敛，伤口眨眼间愈合如初，陆凡缓步上前。

　　八位长老的练手一击，依旧没能杀死陆凡。

　　当初的龙屠魔王也觉得自己的力量比陆凡强大太多，杀死陆凡是轻而易举的事情。

　　结果，陆凡就让龙屠魔王知道了，什么叫变态一样的生命力。

　　如今，这些长老，也终于见识了一回。

　　陆凡的肉身比之那时候，更强强横。所以接了八位长老的练手一击，陆凡还是生龙活虎的模样。

　　只不过罡气消耗了大半而已，这对于陆凡来说，并不是多么大的问题。

　　谁让他比一般人，恢复速度快太多呢。

　　这点罡气，坐下喝杯茶，说不定就回过来了。

　　陆凡走到了男子身边，抱拳拱手，出声问道：“敢问大长老在何处。”

　　男子抬头看了陆凡一眼，笑道：“挺知礼仪的啊。为何如此知礼的人，却会做出一路杀上九霄山这种事情。”

　　陆凡回道：“没办法，阻碍太多。就不得不跑的快一点了。至于说杀伤九霄山，这话不准确，我一路过来，未杀一人。包括哪些想要杀死我的人！”

　　男子明白的点头，对陆凡道：“如此甚好。那我就可以跟你多聊一下了。你要找的大长老便是我，在下梁龙。神煌一脉，主事大长老。”

　　说着，梁龙伸出了自己的手。

　　右手食指上，有着一枚戒指，上写火霄二字。

　　陆凡立马脸上笑容绽放道：“原来是火霄长老。”

　　梁龙点头道：“说说吧，不辞辛苦跑来避难所，在我神煌一脉大闹一翻，你到底是要做什么？是有意过来炫耀武力呢？还是有什么事情，一定要我出手帮忙？先提前说明，如果是后者的话。你就可以直接回去了。我不动手已经很多年。哪怕是当年对战魔修的时候，我也只是留守九霄门本宗，未曾交战多少。所谓的涅槃武圣之名，不过是个笑话罢了。切莫当真！”

　　陆凡闻言，微微一愣。

　　涅槃武圣，这名字听着有些耳熟。

　　立马，陆凡想了起来。小时候，这不也是说书先生口中的天下至强者之一吗？

　　那个传说中，可以主宰生死。百年一涅槃，不死不灭的涅槃武圣？

　　陆凡的眼神都微微有些变了，这名声可比他师傅乾坤双圣还要大。

　　以至于，在武安国，东华州，江临城这样小到不能再小的地方，对涅槃武圣这个名号，也是如雷贯耳。

　　陆凡咽下一口唾沫，出声问道：“您真的是涅槃武圣？”

　　梁龙咧嘴笑道：“我这个人不爱吹嘘，名声什么的，都是身外之物。没错，我就是涅槃武圣，你听说过吧！”

　　言毕，梁龙得意的笑了起来。

　　此刻他看起来，完全不是陆凡想象中的那个神煌一脉，睿智强大，老谋深算的大长老。

　　而就像是跟他一样，年轻有为，最爱到处炫耀的强者。

　　比如，韩枫师兄。

　　咽下一口唾沫，陆凡刚要继续询问。

　　又是几道光芒落下，却是八位长老终于追来。

　　他们落地之后，纷纷用各种目光看向陆凡。

　　有惊讶，有赞叹，有仇视，还有复杂。

　　几位长老身上的气势都没有收敛，一落地，便压的四周树木纷纷歪倒一边。

　　脚下花草石块，纷纷崩碎，化作齑粉，飘散无影。

　　梁龙见此一幕，脸上笑容霎时收敛。转头看向八位长老道：“你们来干什么？人都放过来了，再追来还有用吗？不要说话，问到你们再说，先都站到一边去！”

　　显然，大长老梁龙在神煌一脉之中，属于至高无上。

　　梁龙的话一出口，其他长老连个屁都不敢放，全部乖乖的站到一边，一句话都不敢多言。

　　转头，梁龙继续看向陆凡道：“好了，人都到齐了，有什么话，赶紧说吧。我这个人很忙的，不要打扰我无所事事的时光。你也看到了，今日你要是不说出个子丑寅卯来，他们不会放过你的。你接下来的话，将决定你今日的命运。”

　　梁龙一边说，一边又笑了起来。

　　他只要一笑，那严肃的神态便就荡然无存。

　　陆凡点头道：“确实有事。我代表九霄一脉而来，想跟神煌一脉，谈一件事情。需要神煌一脉鼎力相助！”

　　陆凡话还未说完，九长老便大声呵斥道：“做梦！”

　　梁龙转过头去，用凌厉的目光看了九长老一眼道：“有你说话的份吗？”

　　九长老低下了头，但眼中仇恨之色不减半分，死死的盯住陆凡的面庞。

　　大长老梁龙再看向陆凡，笑着道：“鼎力相助？这位九霄一脉的年轻人。这种事情，还是让你师傅来说比较好吧。你真的能代表九霄一脉吗？而且，你不觉得，你这一路杀上来。是不是不太像要我们合作的意思啊。”

　　陆凡闻言也笑了，伸出了自己的手，然后轻轻一抹，露出了自己的九霄戒指，道：“非常时期，行非常之事。时间不够，我也是无可奈何。我自然是能代表九霄一脉的。就看大长老如何选择了！”


第1213章 登天九难（一）

　　“宗主戒！”

　　大长老梁龙看了一眼，眼神便微微有变。

　　不远处，其他几位长老见此戒指，登时脸色变得难看起来。

　　如果陆凡只是一个普通的九霄一脉子弟，他们还能摆长老的架子，还可以指责陆凡擅闯山门。

　　但是陆凡拿出自己宗主的身份，谁能指责他这些。

　　不管九霄一脉与神煌一脉，关系多么不好。这两脉说到底还是九霄门子弟，他们还是认九霄门宗主的。

　　除非他们从九霄门脱离出去，自立山门，否则的话，陆凡的身份就压着他们。

　　不要说冲上九霄山，就算是将他们全部揍上一顿，也在情理之内。

　　九长老的脸色非常难看，他最担心的事情还是发生了。

　　不仅没有挡下陆凡，还真的让陆凡亮明了自己的身份。

　　如此一来，他这顿揍就算是白挨了。

　　九长老不由自主的往后退了两步。

　　大长老梁龙的神色又柔和了几分，本来他还有几分要教训陆凡的心思。

　　但陆凡将戒指亮出来后，这个念头，大长老梁龙便彻底收敛了起来。

　　“原来新一任的宗主是你了，你的师傅是吴尘？”

　　梁龙平静的出声问道。

　　陆凡点头回道：“不错。吴尘是我的师傅。我叫陆凡，新一任的九霄门宗主！你们叫我陆凡就好了。”

　　梁龙笑道：“这可不敢，规矩就是规矩。陆宗主，那么今日你过来，就是来通知我们，你这个新任宗主上位的吗？你的师傅呢？他人呢？你登上九霄门宗主之位，可过了登天九难？是否得到了诸位九霄长老的认可？”

　　梁龙一连串的问题，让陆凡有些不知道该如何回答。

　　什么登天九难，什么长老认可。

　　他得到九霄戒指的时候，就是在师傅开的小酒馆里。

　　师傅像是扔垃圾一样，把戒指就给他了。

　　二长老等人皆目光灼灼的看向陆凡。

　　他们从陆凡的表情上能够看出，陆凡似乎得到戒指的时候，并没有经历这些。这就有点意思了。

　　梁龙笑容满面道：“怎么，陆宗主不知道这些规矩吗？那你这宗主之位继承的有些问题啊。如果你以为只是得到戒指，就是九霄门宗主的话。那就太把这个位置不当回事了。我们神煌一脉，是不会承认一个有问题的宗主。”

　　陆凡从梁龙的话中听出了根本不愿合作的意思。

　　摇头轻笑，陆凡道：“大长老是打算用质疑我的身份，来达到不帮忙的目的是吗？”

　　梁龙非常干脆的回道：“是的。首先我告诉你，你这个宗主的身份，想让现在承认，是不可能的。除非你让你师傅过来，我们谈谈宗主位继承的问题。其次，神煌一脉早就与你九霄一脉两分，倘若你以为弄个宗主身份，就可以来神煌山指指点点，那你就大错特错了。你师傅没有做到，你依然做不到。”

　　大长老梁龙的话说的非常干脆与直接。

　　二长老等人脸上都挂上了笑容。这才是他们尊敬大长老的原因。当年神霄武圣肆意将宗主至宝扔掉，就是大长老站出来第一个反对，然后才有他们跟上，最终形成了神煌一脉与九霄一脉。

　　后来也是大长老梁龙在九霄门被暗算，被偷袭的时候力挽狂澜，这才保住了九霄门仅剩的一点根基。

　　大长老梁龙挥手道：“陆宗主，走吧。我们神煌一脉不欢迎你。赶紧离去，趁我还没有改主意之前，走的越远越好。什么时候，你们九霄一脉真有豪气，重振九霄门旗鼓，再度让九霄门傲立天下。什么时候，你再带着宗主戒来摆谱。那个时候，说不定，我们神煌一脉，会对你顶礼膜拜，彻底归顺！”

　　大长老毫不客气的下了逐客令。根本没有半点商谈的意思。

　　一直在旁边听的二长老闻言上前一步，大声道：“等等。陆宗主，你人可以走。宗主戒还是留下吧。九霄一脉凋零至此，你有戒指与无戒指并无分别。还是把重振九霄门的大旗让给我们吧。”

　　三长老等人立马随声附和。

　　在陆凡亮出戒指的瞬间，他们便已经盘算好了这个念头。只不过他们不清楚大长老的想法，所以没有出声。此时见大长老对陆凡根本不客气，他们就可以跳出来要求交出戒指了。

　　看起来今日，陆凡不把戒指留下，是不可能走的了。

　　大长老平静的喝着茶水，不在说话了，也没有阻止二长老等人讨要戒指的意思。

　　陆凡终于明白当年师傅在神煌一脉遭遇的景象了。难怪师傅不喜欢跟他提什么神煌一脉，看来师傅已然觉得神煌一脉根本不属于九霄门了。

　　九长老在众位长老之中，忽的也朗声道：“陆宗主。你这宗主之位怎么来的还不知道呢。说不定是弑师夺之，赶紧交出来，良心也能安稳一点。”

　　九长老的话，算是恶毒到了极点。

　　陆凡看向他的目光，也带上了几分厉色，看来刚刚揍这个家伙，还是揍的不够狠啊！

　　此话，连大长老梁龙都有些听不下去了。

　　转头，大长老梁龙瞪了九长老一眼道：“不会说话就不要说话。弑师夺戒是拿不到九霄戒指的！”

　　九长老似乎这才想起九霄门的规矩，嘴唇微动，退了回去。

　　陆凡手指在桌子上轻轻敲动，蓦地远处一道熟悉的声音响起。

　　“大长老，陆宗主从名义上来说，到底还是九霄门的宗主，这么赶人走，不太好吧，似乎也不合规矩。”

　　肥硕的身影，喝着小酒。正是东胖子缓步而来。

　　见到东胖子，立马，二长老等人都缩起了脖子。

　　大长老梁龙看着东胖子笑道：“胖子，你回来了。来吧，这边坐。怎么，你要替这个陆宗主说话吗？”

　　东胖子大大咧咧的在大长老与陆凡身边坐下，酒坛放在桌子上，挥手将茶碗里的茶水倒掉，道：“茶有什么好喝的，来，喝点酒。我谁也不帮，一切都按规矩来。大长老，陆凡，你们觉得如何？”

　　陆凡有些听懂了，脸上带着笑容，道：“没错，大长老，你不是说我这个宗主有问题吗？那我们就按没问题的方式来。让诸位长老承认，我恐怕是做不到，因为九霄门的九位长老，恐怕现在也没有人能找齐了。但登天九难，我倒是愿意试试。”

　　顿了顿，陆凡端起酒碗道：“一切就按规矩来。”

　　大长老梁龙脸上的笑容绽放开来。

　　“有意思。”


第1214章 登天九难（二）

　　大长老梁龙带着笑容开始思索，陆凡与东胖子则已经开始碰碗，喝的开心。

　　三长老等人见陆凡与东胖子如此和睦，不由得暗暗议论起来。

　　“这个东胖子，又开始与九霄一脉的人亲近了。哼，果然是死性不改。”

　　“多年前，他就是因为帮助吴尘，自行废掉了长老之位，离开避难所，四处流浪。没想到这么多年过去，他竟然一点悔悟之心都没有。又开始帮吴尘的弟子了。”

　　“真不知，他是不是神煌一脉的人。”

　　“我看他干脆投到九霄一脉去算了。”

　　……

　　几位长老显然对东胖子颇有微词。只是他们并不敢当面对东胖子说出来。

　　毕竟，当年的东胖子在神煌一脉当中，是仅次于大长老的存在。

　　这么多年过去了，东胖子的实力，恐怕也早已不是一般的极限强者能媲美。

　　据说他当年走的时候，也是为寻找世界之力。他修炼的功法，无法自行凝聚世界之力，所以必须要得到一份完整的世界之力传承，才可以继续修炼。

　　诸位长老也不知东胖子到底找到没有。

　　如果找到，现在的东胖子，恐怕已经能成为天下巅峰强者之一了。

　　一杯接一杯，在陆凡与东胖子足足喝了五杯之后。

　　大长老梁龙这才出声道：“好吧，一切就按规矩来。陆凡，我现在不叫你宗主了。你有胆量选择登天九难，从这一点上来说，你还算是个不怕死的人。我这么跟你说吧，我可以让你试一试登天九难。但有些事情，我也要提前告诉你。登天九难，本来就是九霄门对新任宗主的极致考验。任何一关，都足以你感受如临深渊的痛苦。现在由我们神煌一脉来准备这登天九难，难度将会比神霄武圣当年登位的时候更难，你确定你要试试？”

　　东胖子闻言都把酒杯放下了，看向陆凡。

　　陆凡目光闪烁，他此刻有些明白东胖子带他来混沌的真正意图了。

　　恐怕这就是目的之一吧。

　　“箭在弦上不得不发，已经到了这一步。我似乎也没有选择，我很需要神煌一脉的力量。我当然要试试！”

　　陆凡笑着回道。

　　大长老梁龙伸出手道：“那好。把戒指拿出来吧。从现在开始，你才算是真正新任宗主的候选人之一。”

　　仿佛觉得这句话力度不够，大长老梁龙又加了一句道：“我们神煌一脉也承认的候选人。”

　　东胖子跟着伸出手道：“陆凡，你可以把戒指先放在我这里。”

　　东胖子明显是怕陆凡不信任大长老，这才伸手想接戒指。

　　但是他还是太小看陆凡的心胸了。

　　缓缓地，陆凡将戒指从手上拿下，就放在大长老的手中道：“还请大长老帮我保管好戒指。虽然这只是个身份的象征。但却是我师傅给我的东西，意义不同寻常！”

　　大长老梁龙面色有异，他似乎是没有想到陆凡如此干脆的就把戒指拿了出来。

　　单凭这一点，就能看出，陆凡并不是真的很在乎身份的人。

　　此刻，梁龙才突然感觉道，面前的这个小子，非同一般。真有些强者心胸。

　　将戒指拿在手中，大长老梁龙挥手对其他长老道：“都去准备吧。告知整个避难所神煌一脉的子弟，让所有正式弟子，全部到神煌山来见证新任宗主登天之路。”

　　八位长老躬身应是，每个人的表情都不太一样。

　　二长老，五长老，六长老都面色有些担忧。

　　而三长老，七长老，八长老则面带欣喜，似乎已经看到陆凡输掉一切的景象。

　　九长老脸上的笑容，更是像绽放的菊花一样，嘴都快合不拢了。

　　只要是了解九霄门登天九难的人，都知道那简直不是人能够通过的考验。当年的神霄武圣也不过过了五难，欧阳宗主继位之时，只过了三难。

　　到吴尘的时候，更是连登天九难的边都没有碰。只与大长老梁龙过了几招。

　　现在，吴尘的弟子，想要挑战登天九难。并且连过几难便算过关也没有详细说明。在他看来，陆凡定然是十死无生。

　　大长老果然还是大长老，手段之老辣，确实不是他们能够望其项背的。

　　东胖子明明也是知情的人，但他此刻竟然也没有出言提醒陆凡。从这一点上来看，诸位长老觉得东胖子这事做的还不错。这才像神煌一脉出身的人。

　　如果这次能把宗主之位收回来，那么原来东胖子的过失，他们也就不追究了。

　　众位长老离去，这边只剩下了陆凡，东胖子与大长老的身影。

　　右手伸出三根手指，大长老梁龙对陆凡道：“三天的时间。陆凡，你有三天的时间来准备迎接登天九难。如果你死在考验之中，宗主戒指，我也不会退还的。只等我神煌一脉再有人能继承宗主大位，我也会让他试一次登天九难。然后便将宗主之位交予他！”

　　陆凡笑着回道：“恐怕那时候的登天九难，与我要面对的，难度就小的多了吧。”

　　大长老梁龙道：“我不爱说假话，所以我很明白的告诉你，是的。你三天要将要迎接的，恐怕是九霄门自有以来，最难的登天九难。可谓是十死无生之局。就算你师傅来了，也必死无疑。”

　　陆凡目光一阵收缩，他看的出来大长老没有跟他开玩笑。

　　东胖子在旁不说话，只是默默的喝着酒。

　　陆凡忽的想起了什么，道：“那我可以多提一个要求吗？”

　　大长老梁龙道：“将死之人，有什么要求，尽管说吧。”

　　陆凡道：“很简单，我要观看道藏卷。”

　　大长老梁龙轻笑道：“道藏卷？你要看它干什么？三天的时间，你又悟不出什么东西来。”

　　陆凡道：“这可说不定。反正也就三天，你让我看就是了。”

　　大长老梁龙看着陆凡的眼睛，摇头道：“一心向道的年轻人，可惜了。也罢，想看就看吧。胖子，你就带他去看吧。三天的时间，神煌一脉，所有功法典籍，任他观看。不要说我神煌一脉不通人情！”


第1215章 天堑

　　“多谢！”

　　陆凡抱拳拱手，脸上升起笑容。

　　他向往已久的道藏卷，终于可以正式去观看了。

　　东胖子缓缓起身，对陆凡道：“来吧，陆凡。想看道藏卷，就跟我走。”

　　东胖子迈步往山下走去，陆凡连忙起身跟上。

　　两人在大长老梁龙的注视下，身影迅速消失在了山林之中。

　　大长老梁龙摇头轻笑不止，甩手将九霄戒指扔在了桌子上。

　　他对于这戒指也没有什么兴趣，伸手端起酒碗，仰头便是一口。

　　明明只是一口酒入肚，大长老梁龙的脸色便骤然红了一片。

　　“还是这么烈的酒，喝不了啊！”

　　梁龙连忙将酒碗放下，连连摇头。

　　忽的，耳边一阵清风拂过，梁龙顿时神色剧变。

　　“梁龙，这么多年过去了，你还是不会喝酒！”

　　声音随风而来，让梁龙顿时大惊失色。一把将旁边的长枪抓起。

　　“老家伙！是不是你，出来！”

　　梁龙大吼出声。

　　紧接着，一道身影随风出现。

　　背负双手，来人是一名老者。

　　双眸紧闭，老者嘴角挂着笑容。

　　他虽不睁眼，却仿佛已然看到一切。

　　如果陆凡此刻在此，恐怕能认出来这老者是谁。

　　他正是当年陆凡在都城内，见过的守护帝国武库的老者。

　　那一年，陆凡在武库内，得到了无名剑。

　　“果然是你，臭瞎子，这么多年你跑到哪去了。怎么有空来我这里！”

　　梁龙显然是认识老者的，没好气的道了一句，然后便将长枪插在了地上，再度坐下。

　　老者缓步走近，道：“没有事，我自然不会来。梁龙啊，这是你第几次涅槃了？”

　　梁龙道：“不知道，不记得。我上一次涅槃的时候，就把那些不重要的神魂碎片，全部去掉了。这一世，我才二十多岁而已。”

　　老者笑道：“原来如此。那我还真要感谢你，你没有把关于我的记忆碎片，也一并丢了。梁龙，时候到了！”

　　梁龙听到老者话，皱眉道：“什么时候到了？你怎么说话还是神神叨叨的。就不能说明白一点吗？”

　　老者伸出一根手指，在桌子上轻轻的刻出一个天字，然后又说了一遍道：“时候到了。”

　　梁龙看了看天字，又看了看老者。忽的，脸上的表情变得凝重，最后整个身躯激动的颤抖起来。

　　他一把抓住了老者的衣服，道：“瞎子，你说的是真的？我们这么多年的等候，终于有结果了？是谁，是谁能够继承主人的衣钵？”

　　老者轻笑道：“你说是谁，刚刚你还跟他说话着呢。你可够狠啊，登天九难，一难不减，十死无生。我如果不出现的话，你是不是又打算让我们再等一千年啊！”

　　梁龙顿时张大了嘴巴，结结巴巴的道：“陆……陆凡！”

　　老者重重点头，梁龙咽下一口唾沫，紧接着放声大笑了起来。

　　“我就知道，气运就在九霄。我没有等错，就在九霄啊！”

　　……

　　梁龙的大笑声，震动了山林，在天边回荡。

　　已经彻底走进山林深处的陆凡与东胖子皆回头向梁龙的方向看了一眼。陆凡笑道：“不过是一枚戒指暂时交给他保管而已。至于这么高兴吗？”

　　东胖子摇头道：“恐怕不是戒指的是。大长老这个人，不是贪图权势的人。如果他有丝毫权势之心，他现在早就不是九霄门的大长老，而是神煌门的开山祖师了。”

　　陆凡道：“那为何，他还要如此刁难于我。登天九难，听起来就不容易啊。看来又要拿命来拼一次。”

　　东胖子闻言忽的停下脚步，看向陆凡道：“陆凡，首先我要向你道个歉。”

　　陆凡摆手道：“不用说了，我知道是什么。这也是我想想做，且必须做的。”

　　东胖子摇头道：“不，我必须要跟你声抱歉。我让你来混沌，有很大一部分目的，就是让你过一次登天九难。但我没有想到，大长老这次会如此不近人情，竟然一难不减。”

　　陆凡笑道：“减不减都是一样的。如果想让我过，就算百难，也有方法。不想让我过，一难便可定生死。没有区别！”

　　陆凡的话，让东胖子愣住了。

　　许久，东胖子才叹息道：“你说的对。是我天真了。陆凡啊。当年你师傅没有过登天九难，所以神煌一脉完全不服。若不是素曼帮忙，你师傅早就把戒指留在神煌山了。现在你又来了神煌一脉。倘若你也不过考验，神煌一脉还是对宗主之位毫无尊敬。那就真的越来越走远了。神煌九霄，一体同宗。想要将其团结起来，就必须有一个能成非常之事的人，赢得两边的尊敬，然后带领九霄门重振旗鼓，杀回虚空。”

　　陆凡笑道：“你觉得我就是那个人？”

　　东胖子道：“现在来看，只能是你。当然，如果你死了，我会让风小憩再试一下。”

　　陆凡呵呵的笑出声来道：“你果然是两手准备，一点都不耽误。你说的对，非常时期，就要行非常之事。别想得那么可怕。有的时候，能不能过关并不重要。关键是你的实力，要赢得他们的尊敬。我也没想那么多。能过几难事是几难吧。实在不行，我还不会跑吗？”

　　东胖子愣住了，他完全没想到会从陆凡的口中说出跑这个字。

　　陆凡笑声不减，指着前方道：“快到了吧。道藏卷到底放在哪里？”

　　东胖子连忙回神，收回自己的惊讶之色。指着前方道：“就在前面不远处。陆凡，等下你要小心一点，我们神煌一脉储藏功法的地方，禁制非常之多。一步走错，就是万劫不复。你跟着我，切记不要乱来。”

　　正说着，陆凡便看到前方出现了一片断壁悬崖。

　　流水飞剑，樱花飞舞。

　　崖壁上，两个大字。

　　“天堑！”

　　一股可怕的气势，凝于字中，只是看了一眼，陆凡便能感觉到扑面而来的大道之力。

　　这得是什么样修为的人，才能写出这样两个字。

　　东胖子指着崖壁道：“到了，就是这里。”


第1216章 三日修道（一）

　　脚步停驻，陆凡站在东胖子的身后，静静观望。

　　在他的眼中，此处的道之力汇聚成一个巨大的阴阳阵法，无数力量自悬崖之下升起，注入阵法之中。

　　此阵法浑然天成，流动的风是阵，路边的石是阵，婆娑作响的树木依然是阵。

　　力量流转不息，竟然还有缓缓扩大的趋势。

　　虽然扩张的很慢，但一个阵法不随着时间流逝而消失，反而因为越发的强大，这本就是一件非常可怕的事情。

　　陆凡不由得暗暗心惊，假如这阵法就这般扩张一二百年。那岂不是能够成为天地至强阵法。

　　谁来都难逃一死？

　　哪怕是陆凡这种对阵法不是很精通的人，都对此阵赞叹不已。

　　陆凡体内的九龙玄宫塔，更是直接冒了出来，看到这阵法便一阵大呼小叫道：“伟大的主人。这是什么阵法？我为何从未见过？天呐，天地还有自行流转的阵法。这阵法都快自己孕育出灵智了吧。”

　　陆凡在心中问道：“你能收此阵吗？”

　　九龙玄宫塔想都不想，直接回答道：“不能。伟大的主人，能布下此阵者，绝对是高手中的高手，强者中的强者。修为之强，堪称天下无双。不过，这阵法似乎有些残破啊。咦，阵眼竟然用两个字来代替，也是别出心裁啊！”

　　九龙玄宫塔的话，让陆凡更加吃惊。

　　天下无双的强者，难不成神煌一脉之中，还有比封天厉害的人？

　　陆凡抬头问向东胖子道：“前辈。这阵法是何人所创，好生厉害啊。”

　　东胖子转头回道：“我也不知道。反正是大长老弄出来的。不过大长老亲口说过，这阵法不是他所设，而是将别人的阵法转移过来的。对了，还有那天堑二字，原本也只是一块镶嵌在上面的石头，现在被阵法力量的滋润下，连石头都长成一片了。”

　　东胖子也是赞不绝口。显然以他极限强者的见识，也看不懂此阵的奥妙。

　　缓步，东胖子向前走去，同时对陆凡道：“跟着我的脚步走，一步都不要错。”

　　陆凡连忙跟上东胖子的步伐，缓缓向前。

　　时退时进，忽左忽右，东胖子就像在跳舞一样，开始带着陆凡绕圈。

　　有的时候，明明一脚踏空，但东胖子还是迈了出去。

　　有的时候，明明就要撞树，可东胖子脚步依然不停。

　　陆凡紧紧跟随，半步都不敢错。

　　四周的画面，也在不断的变化。每迈出一步，陆凡都感觉到阵法似乎跟着转动了一下。

　　越往后，东胖子的步伐越慢，似乎是在算计下一步该怎么走。

　　也就是说，这入阵方式，并不是固定的步伐，而是要随着阵法的变化来计算。关键的关键不是怎么走，而是怎么计算。不懂得这一点，就算记住了所有的步伐，也没有半点用处，因为下一次可能就不是这样走了。

　　东胖子也是满头大汗，显然算的很心累。

　　连自己人都算的如此艰难，更不要提外人了。陆凡彻底断绝了自己以后再混进来的打算。

　　足足就这么跳来跳去，搞了一个时辰。

　　终于，陆凡眼前景色一变，身躯蓦地穿透了一层如水流般的力量。

　　脚掌落地，发出清脆的声响。

　　抬头往前看去，映入眼帘的，赫然是宽阔大气的洞天福地。

　　脚下，散碎晶石铺路，亮着熠熠光辉。头顶，各种钟乳石倒挂，倒映着陆凡的身影。

　　九色光芒从四周的墙壁中放出，这里的每一块石头，都有着不同的光辉。

　　再定睛往石头里面看，陆凡赫然能见到里面封印着的各种东西。

　　铠甲，兵刃，功法，丹药等等，一一不缺。

　　如果没有猜错，此处就应该是神煌一脉的宝库。

　　东胖子站在陆凡面前，转身对着陆凡道：“不要看了。这些东西都不是给你的。你拿走任何一样，大长老都会立马知道。到时候，你就只能被神煌一脉满世界追杀了。”

　　陆凡笑着道：“你们神煌一脉的人，能不能不要这么小气。拿一样东西，就要被各种追杀。我可是宗主啊，虽然还没过登天九难。”

　　东胖子道：“就算你过了登天九难，这里的东西，也不是你能随便动的。行了，往前走，你要的道藏卷，在最里面。”

　　东胖子大步往前，所过之处，他的身影都倒映在光芒闪耀的墙壁之中。

　　陆凡东看看西看看，肩膀上小黑都不知何时冒了出来，留着口水，看着四周，一幅垂涎三尺的模样。

　　弯弯折折，曲曲绕绕。

　　在偌大的洞府之内，顺着碎晶道路往前走了足足一炷香的时间，陆凡终于看到了一个一人来高的石台。

　　七彩光芒闪耀之中，一卷书，静静的放在那里。

　　石台前面，有一片光幕，东胖子走到光幕前，对陆凡道：“来吧，就是这里。站在光幕前，用你掌握的道之力打开书卷。你就可以修行了，记住，你只有三天的时间。且末入定太深，我怕你到时候功法没有练成，反而自己受了内伤。那样的话，登天九难，你就更加没法过了。”

　　陆凡站在了光幕前，伸出手，道：“不能穿过光幕是吗？”

　　东胖子点头道：“是的，一旦你人穿过光幕，或者让道藏卷离开石台，立马就会引动阵法，将这里彻底封死。记住，要将道之力凝聚成丝，穿过光幕，一点一点来翻动书籍，刚刚开始可能会很难，多试验几次就……”

　　东胖子话还未说完，就看到陆凡站立不动，石台上的书卷迅速翻动起来。

　　立马，东胖子翻了个白眼，将剩下的话，全部都吞进了肚子里。

　　陆凡出声问道：“然后呢？就这样吗？”

　　东胖子一言不发，走到了一边，懒得跟陆凡多聊了。

　　跟这种完全不与他人一样的变态在一起，实在太打击人了。

　　哪怕东胖子修为比陆凡高，但他还是觉得陆凡这天赋实在太过了点。

　　人比人气死人啊！

　　这小子的修为，到底是怎么练的啊！

　　气武双修，真的这么强吗？


第1217章 三日修道（二）

　　陆凡见东胖子不说话了，便也收敛心神，专心致志的翻阅道藏卷。

　　这光幕，不仅阻挡了陆凡大部分的道之力，还阻挡了陆凡的视线。让他根本看不清道藏卷上写了什么。

　　唯一能让他知道书卷内容的方法，便是用自己的道之力去感知。

　　不得不说，这方法很锻炼人。

　　陆凡立马就明白大长老的用意。这才是真正修炼功法的方式。

　　像道藏卷这样肯定是与道之力有关的功法，定然对道之力的掌控有着无比苛刻的要求。

　　倘若连用道之力翻阅书卷，与观看内容都做不到。

　　那就真的不要再继续练道藏卷上的功法了，好好回去提升道之力的掌控度，才是王道。

　　陆凡在道之力的掌控度上，当然是毫无问题的。

　　他在力量掌控方面的成就，就连丹圣国主都惊叹不已。

　　无极炼神与九霄神霄功法不是白炼的。

　　“天地本无道，唯心惹尘埃。一心所动，一元复始，道亦有道，道亦无道……”

　　陆凡轻轻念着道藏卷上的文字。

　　无数海量的画面出现在了陆凡的脑海之中。陆凡开始观看这些画面，体会这些画面之中的深意。

　　只是粗略的观看，陆凡便总算明白了道藏卷记载的功法是什么。

　　竟然是天地大道的汇总，它首先竟然开始给陆凡剖析每一种大道的由来与强弱。

　　原来所谓道灭功法，就是以自己的道之力，强行抹去别人的道之力。这意味着，你对天地大道必须有着足够的了解。

　　欲灭之，必先知之。

　　而后，是对各种大道的分类与汇总。

　　每一种大道可以用什么方法破去，那些大道可以用同样的方法来破。又有哪一些，用另外的方法去破。

　　繁烟浩杂的画面，不断在往陆凡的脑海之中注入。

　　弄明白了道灭是什么的陆凡，顿时被创造此功法的人，感到由衷的敬佩。

　　这得是什么样的境界，才能遍数天下大道，并且对其了解至此。

　　陆凡一边看着，气息便渐渐沉寂了下去，他的呼吸开始变得缓慢，身上的道之力也开始变得微弱起来。

　　东胖子见此一幕，眉头紧蹙。

　　他已经提醒过陆凡不要入定，没想到陆凡还是直接就入定了。

　　而且还入定的这么快，就看了一下，便彻底沉寂了下去。

　　这要么是陆凡对功法接受特别的快，要么就是心神被功法所摄，退不出来了。

　　以东胖子的眼力来看，陆凡绝对是第一种情况。

　　对于陆凡的心性，东胖子还是有些了解的。

　　在北疆，逃出擎天国的时候。那么多怨灵也没能将陆凡心神所摄。修炼个功法，陆凡能被框住，那就出了鬼。

　　东胖子干脆就在旁边坐了下来，拿出一个酒袋，便开始边喝边等。

　　他也真的有些好奇，陆凡能在三天的时间内，到底将道藏卷修到什么地步。

　　本来东胖子当然是不相信，陆凡能在三天内，彻底将道灭修成。

　　但现在，看到陆凡的表现，他却又不是那么确定了。

　　在陆凡的身上，似乎奇迹两个字，一直在上演。

　　打心底里来说，东胖子还真的有些希望陆凡真的能在三天修成道灭。

　　如果是那样的话，陆凡在面对登天九难的时候，便又可以有一招强力的杀招。

　　让二长老他们全部都想不到的杀招，如此一来，说不定能多过几难。

　　仰头喝下一口酒，看着陆凡的背影，东胖子在心中暗道：“陆凡，希望你能成功！”

　　……

　　与此同时，另外一边。

　　碧霄山上，九长老喘着粗气，苍白着脸，回道了山顶大殿。

　　原本金碧辉煌，富丽堂皇的大殿，此时已经化作断壁残垣。

　　但九长老并没有心情去理会这些，现在他要担心的，是另外一些事情。

　　“古安呢？古安还活着吗？让他出来！”

　　看到正在打扫碎石的碧霄山子弟，九长老便大声问道。

　　身上的伤口还裸露在外，一眼看去，几乎能看清楚九长老体内破损的内脏。

　　几名碧霄山子弟连忙低下了头去，根本不敢多看一眼。

　　听闻九长老的问话，一名弟子，连声回道：“古安师兄重伤休息去了。此刻还在昏迷之中！”

　　九长老停下脚步，问道：“重伤？那也就是没死了？他现在情况如何？”

　　这名弟子将头垂的更低了，出声回道：“据说性命无碍。只是受了不少苦头而已。”

　　九长老点点头，确认了古安没有生命危险，他的脸色也稍微好看了一些。

　　指着这名弟子，九长老道：“等古安醒来后，你便告诉古安。他今日受的苦头，我定要那陆凡，十倍百倍甚至千倍的偿还。你们都退下吧，没有我的命令，任何人不得再靠近这大殿！”

　　挥手，九长老让所有弟子离去。很快此处便只剩下了九长老一人。

　　左看看，右看看，确定四周没有人偷看。

　　九长老忽的手掌一挥，大殿的地面竟然缓缓分开，就在正中心的位置，露出了一片漆黑光芒。

　　很明显，这是虚空门户的光芒。九长老闪身进入。

　　里面赫然是更加恢弘的大殿，只能说九长老的品味就是这个水平，连虚空府邸都透着俗气。

　　在大殿内一通翻找之后，九长老寻出了一物来。

　　这是一块如同玉佩般的符印，仔细看去，上面赫然是一个透着浓郁大道气息的死字。

　　小心翼翼的捏着符印，九长老的脸上升起了残酷的笑容。眼眸之中满是森然的杀气。

　　稍微注入一点力量，符印便亮起莹莹光芒。可怕的气息开始在整个虚空府邸之中弥漫。九长老连忙收回力量，不敢再多注入了。他怕这符印瞬间将他拉扯进去，那就真的死无葬身之地了。

　　“符族至宝，生死符印。陆凡啊，陆凡。我要让你第一关，就死的无比难看。我要看着你在这符印之中绝望，自残，最终自己杀死自己。”

　　九长老将符印放进了自己的袖子中，然后轻笑起来。

　　笑声是那般的邪恶，如若魔修。


第1218章 三日修道（三）

　　青霄山，二长老，三长老，四长老等人围坐一团。

　　看了看四周，二长老道：“情况就是这样。既然是登天九难，按照九霄门的规矩，就应该是九位长老一人一难。现如今，九霄门真正的几位长老已经不知何处。我们知道的，也就是大长老一人而已。”

　　三长老朗声道：“大长老肯定不会一人设九难的。既然这次是由我们神煌一脉设下这登天九难。那么就该是我们加上大长老共九人，一人设下一难。我已经让老九先回去准备了。他第一个来，先设下第一难。然后我们可以根据情况，也可以提前准备，将剩下的七难凑齐，最后一难就交给大长老。”

　　四长老跟着道：“不错。如此安排最为妥当。反正目的便是不让陆凡通过。最好是第一难就将他难住，甚至当场陨落。”

　　七长老笑道：“是极。那么第一难交给九长老确实最好。大家排一下顺序，将剩下几难也定了吧！”

　　二长老看着众人，轻笑道：“看来各位都胸有成竹啊。也是，我们八人设难，就不信那陆凡有通天之能。大家尽管按照最难的来，什么最危险，什么最可怕，什么最难通过就来什么。但要注意一下，切莫丢了我们神煌一脉的脸。谁要出了，让他自废修为，或者是由男变女之类可笑的难关。我首先就不饶他，懂了吗？三长老，你等下也跟九长老说一下。他现在是怒火攻心，让他稍微理智一点。”

　　众位长老点头，这种贻笑大方的事情，自然是不能做。

　　二长老道：“那么就先这么说定，大家回去准备吧。”

　　二长老挥手准备送客，可就在此时。

　　一道人影从天而降，却是落在了几位长老的面前。

　　看到来人，众位长老连忙躬身行礼。

　　因为来人不是别人，正是大长老梁龙。

　　“诸位长老。看来你们对于设下难关，都很有兴趣啊！”

　　二长老回道：“回大长老。我们已经约定好，前八难，都由我们来设局。但最后一难，还请大长老设下。”

　　大长老梁龙笑道：“你们还真的认为那陆凡能通过前八关吗？”

　　诸位长老闻言皆笑了起来。

　　他们自然是不认为陆凡能通过的。

　　或者说，陆凡能过一关，他们都会感觉到惊讶。

　　二长老笑着回道：“防范于未然嘛。那陆凡自持天资卓越，又是吴尘之徒。定然是有些我们不知道的手段。倘若让他侥幸过了几关，我们岂不是很伤颜面。”

　　大长老梁龙点头道：“说得好，说的非常正确。所以，我专门赶过来，就是要跟你们一点东西。等你们设局之时，务必要将这些东西，放进你们的局中。”

　　说着，大长老梁龙竟然拿出了一些碎石块，交到了各位长老手里。

　　这些碎石块有大有小，上面竟然还刻上了编号。

　　大长老梁龙道：“记住，要按照顺序来放，切莫弄错。”

　　二长老看着这石头，万分不解的道：“大长老，这是什么？”

　　大长老梁龙笑道：“这你们就不用知道了。总之，是能确保陆凡不会过关的东西。倘若他侥幸要过，这些石头，便是挡住他的最后一道屏障！”

　　闻言，诸位长老登时面露喜色，这样一来，真的算是万无一失了。

　　二长老笑道：“还是大长老想的周全。”

　　大长老梁龙摆手道：“都是神煌一脉的人，自然是要为神煌一脉作响。这不是我们拿回宗主之位的最好机会吗？戒指都已经在我手上了，我可不想又简简单单的送回去。你们设局的时候，用点心。有时候一切看起来是死局的难关，其实都是最简单破的。而留下一线希望，反而能让其永远困死其中。犹如阵法，八卦之阵，必留生门。”

　　大长老梁龙的话，又让诸位长老若有所思。

　　他们似乎已经开始思索如何设下困局了。

　　但他们没有发现的是，大长老梁龙只用了几句话，便硬是给陆凡在每一关都留下了一线生机。

　　大长老梁龙嘴角挂着笑容，眼中闪烁着计谋得逞的神光，转身离去。

　　诸位长老再度躬身行礼相送，一直看着大长老梁龙在目光之中消失。

　　二长老道：“一切按照大长老所说的来。不得有误！”

　　诸位长老明白的点头，然后迅速离去。

　　天空之中，大长老梁龙又拿出一块石头，在手中掂量着玩。

　　他的身边，闭眼老者再度出现，轻声道。

　　“你确定留下的石头够吗？这点石头，还不够让陆凡彻底明悟吧！”

　　大长老梁龙笑道：“够不够不是很要紧。关键是我要仔细看看，这个陆凡是不是跟你说的一样，真的是继承了主人衣钵的人。他如果能将这些石头，真的全部吸收了，那我就信你的话。明悟，呵呵，什么时候都可以。以我来看，最好是找到主人的本源石，让他明悟，如此才完美！”

　　闭眼老者点头道：“有理。可你知道本源石在哪吗？”

　　话音刚落，大长老梁龙的脸色便变得有些难看了。

　　咬着牙，大长老梁龙道：“混乱领域，混沌深处的某个地方。那神霄武圣，趁我不注意，便把本源石丢的无影无踪了。我找了这么多年，还是没有找到。”

　　闭眼老者摇头道：“那还是得抓紧找。没有本源石，他成长的速度，又将慢很多。他早一日凝出自成世界，才能应对复杂的局面。如今的天下，又开始乱起来了。”

　　大长老梁龙叹息一声道：“等此事结束，我就再去一次混乱领域。争取把本源石找回来。”

　　闭眼老者道：“我与你一起去。”

　　大长老梁龙愣了一下，紧跟着笑了起来道：“这么大胆？不怕被天地灭了？”

　　闭眼老者轻哼道：“躲了这么多年了，是时候该拼一回了。大不了再沉睡百年嘛。”

　　大长老梁龙笑道：“有志气，那我也跟你去拼一回。反正现在那些倒霉的神使也死的差不多了。不可能再遇到吧！”

　　闭眼老者连忙道：“不要说这些，你这乌鸦嘴是出了名的。”

　　言毕，两人对视一眼，轻笑起来。


第1219章 三日修道（四）

　　天堑洞府之中，参悟还在继续。

　　时间就如同流动的道之力，不知通向何方。

　　往往在不知不觉之中，便消失无影。

　　很快，约定给陆凡修炼的三天时间，便到了尽头。

　　当日出东方，微光破晓之时。

　　喝得醉醺醺的东胖子缓缓睁开了双眼。

　　醉眼朦胧之中，东胖子拍了拍脑袋，看了还在入定中的陆凡一眼。

　　转头看了看四周，东胖子笑道：“我这修为真是越练越回去了。年轻的时候，修为低，却根本不知道瞌睡是何物。现在修为稍微高一点了，反而一睡不醒，差点又误了事情。”

　　伸了懒腰，让全身的肥肉舒展了一下。东胖子这才将没喝完的酒放好，然后看向陆凡。

　　三天的时间过去，陆凡似乎一动未动，还保持着入定时的模样。

　　只是眉头稍微舒展了一些，看起来面相平和。

　　其他方面，东胖子并没有看出什么明显的变化来。

　　是没有练成？

　　还是所悟时间不够？

　　东胖子微微挑眉，又仔细看了一下陆凡的双手与眉心。

　　他虽然没有练过道藏卷，但确实看过风小憩修成的人。

　　记得风小憩最后终于将道灭练会之时，双手有轻烟，眉头有彩霞。

　　与天地光芒相互辉映，身躯气息明显剧变。

　　那似乎才是修成时的模样。而像陆凡这般没有变化的，恐怕是不行了。

　　东胖子微微一笑，这个结果也是可以预料的。

　　甚至应该说是本该如此才对。

　　天下怎么可能真的有三天的时间，就将道藏卷通悟的。

　　就算是陆凡悟性再好，这种事情也太过难为他了。

　　几天的时间，陆凡能将道灭决全部记下就应该不错。能有一次小入定，感受一下道藏卷的博大精深。

　　对他来说，肯定是大有裨益的事情。

　　可能以后，有朝一日，陆凡能在道藏卷上有所成就，甚至将道灭练成。但那也只是以后了。

　　东胖子随手从地上地上弄出一点晶石，捏在手里把玩。

　　他现在要试着将陆凡叫醒了。

　　说是三天就是三天，三天悟不透，四天也一样。

　　陆凡是该醒过来了，说着，东胖子便准备将晶石扔出，打在陆凡的身上。

　　将人从入定之中叫醒，也是讲求一点技巧的。如果方法不当，很有可能会伤到正在入定的人。

　　只要是懂修炼的，都明白。入定与突破之时，是一个人最脆弱的时候。

　　无论武者开始炼气士，被人强行从入定之时叫醒，很有可能就会造成力量反噬。轻则受伤，重则死亡都是有可能的。

　　所以一定要找对方法来叫，比如现在，东胖子便打算用击穴位的方式，来叫醒陆凡。

　　他能保证这一刻石子扔出去，陆凡立马会全身发麻，这样就可以将人叫醒了。

　　可是他手中的晶石还未扔出，陆凡突然的身躯微微一动。

　　紧接着，陆凡的身上一股玄之又玄的气息便跟着释放了出来。

　　东胖子愣了一下，感受到陆凡身上的气息，他竟然不知道这是什么力量。

　　这一瞬间，陆凡的气势完全变了。不再只是一个武尊或者尊者气息。也没有迈入极限，更不是世界之力。

　　陆凡就像是掌握一种东胖子看不懂，甚至见都没有见过的力量。

　　东胖子完全不知道该如何形容。

　　他唯一能感受到的是，陆凡像是从天地之中独立了出去一样。

　　他身上没有天地之力，也没有道之力了。凝目再看，四周所有天地之力与道之力在即将碰到陆凡的时候，都自行拐弯，向一边去了。

　　他还是第一次见到陆凡拥有这样的能力！

　　也是第一次见到，有人可以自行规避天地。

　　紧接着，陆凡终于睁开了双眼。

　　没有光芒，没有力量，就是这么平静的睁开。

　　但在他睁开双眸的一瞬间，整个府邸之中，所有的道之力，天地之力，全部如同惊弓之鸟一般，消失无影。

　　身上气势顿收，只是隐隐有陆凡的罡气在体表流转。

　　陆凡嘴角挂着笑容，活动了一下身躯，而后站了起来。

　　“这感觉真的不错。道藏卷，名不虚传！”

　　陆凡对着道藏卷轻轻点头，这三天的时间，他真是所获颇丰。

　　东胖子手掌微动，想要从天地之中凝聚道之力。

　　但他此时却愕然发现，所有的道之力，全部消失了。连一丝一毫都没有剩下！

　　任凭他如何召唤，如何使手段，道之力就是不出现。

　　“道灭，你真的练成了？”

　　东胖子失声惊叫道。三天的时间，真的只是三天而已，陆凡居然修成了？

　　这种事情，他也只是在脑海之中稍微想了一下，一旦真的发生，东胖子自己就惊的无以复加。

　　陆凡看了看自己的手，平静的回道：“算是吧。这功法真的与我有缘。”

　　听到陆凡回答“是”，东胖子已经惊的下巴都合不拢了。

　　他甚至没有听到陆凡所说的功法有缘！

　　陆凡手掌微动，身上罡气流转。

　　修行这道藏卷，比他修炼气藏卷还要快。最大的原因之一，就是他的罡气。

　　万法皆容，万法皆有。

　　能融万法，则能破万法。

　　当初陆凡没有修行道藏卷之前，便能够做到一部分道灭的能力。

　　比如将天地之力推出去！

　　别人修炼这道藏卷，首先要解决的，便是自己的力量如何能将天地之力与道之力彻底驱散。

　　但这对于陆凡来说，却已经不是什么问题了。

　　不知不觉得，其实陆凡在修炼道藏卷之前，就走完了道灭功法最关键，也是最难的一步。

　　他就像是未打磨的玉石，只差那最后一步的工序而已。

　　一旦让他找到了方法，他便能惊艳整个世界。

　　三天的时间，对于别人来说，确实太短。

　　但对于他来说，却不多不少。

　　陆凡抬手一挥，光幕内的道藏卷缓缓合上。

　　明明没有任何的道之力，但陆凡却可以做到。

　　这一切，都落在东胖子的眼睛里。东胖子已然彻底服气了。

　　陆凡转身向外走道：“前辈，我们该出去了吧。还有一些难关等着我呢！”


第1220章 第一难（一）

　　天清气爽，艳阳高照，又是一天的好天气。

　　碧霄山，人潮涌动，摩肩接踵，一眼望去，人头堆满了山峰。

　　山脚处，一片阵法高台已经搭好。

　　台高十余丈，金石铸就，熠熠生辉，一看便是九长老的手笔。

　　两边树木早已铲平，半空中座椅林立，却是九位长老早已到齐。

　　今日，正是说好的登天九难第一难开启之日。

　　神煌一脉，几乎所有弟子，都来到了碧霄山，想要观看这一场盛事。

　　对于很多神煌一脉的弟子来说，原本他们只是听说了最近有一个九霄一脉的小子来到了神煌山，并且闹出了一些事端。

　　但就在这两天，突然传来的消息，却让他们精神为之一振。

　　这个九霄一脉的小子，竟然来挑战登天九难了。

　　不仅如此，他还是带着九霄门的宗主戒指前来。

　　此事，毫无疑问，直接点燃了所有神煌一脉弟子的热情。

　　“登天九难啊，那个九霄一脉的陆凡怎么还没来。九位长老都到齐了，他人去哪里了！”

　　“哈哈，不会是关键时刻怯阵了吧。跑到神煌山上来，放了大话，却又在最后关头消失无踪。这种人，还敢拿宗主戒指！莫要笑死了我。”“走了也好，我听说登天九难可是咱们九霄门最难的考验了。真的号称十死无生。从来没听说过有谁能真的将九难全过的。历任宗主，也只是量力行之而已。”

　　“哼，来我神煌一脉，就不要指望量力行之就成了。九难不过，我才不认他这个宗主。”

　　“唉，别这么苛刻，其实过八难就行了。我还是比较大肚的！”

　　“哈哈，我看他绝对第一难就过不了。甚至来都不敢来喽！”

　　……

　　人群谈论不休，但大多数人都面带笑容。

　　身为神煌一脉的弟子，他们对于外来的九霄一脉，根本就是持着不屑的态度。

　　从入神煌一脉开始，他们对于九霄一脉的种种传说，就略有耳闻。

　　什么神霄武圣乱扔宗门至宝，欧阳宗主遭人暗算身亡。九霄一脉凋零等等，这些事情，可谓全部都知道。

　　也许是几位长老有意将这些事情散播出去，以造成这些人对九霄一脉的愤恨与不屑。

　　也许是有人故意为之，想从中搞什么鬼。

　　反正到了现在，神煌一脉根本不觉得九霄一脉是他们的同门。

　　他们之所以还能提到九霄一脉，只是因为九霄一脉霸占了宗主位置而已。

　　而今日，宗主戒已经回到了神煌一脉之中。带着戒指来的九霄一脉子弟，还非常愚蠢的想要挑战一下登天九难。

　　几乎所有人都可以肯定，这将是九霄一脉最后的末路。他们神煌一脉终于拿回权力的时刻。

　　只要是神煌一脉的弟子，哪个不想见证这个时刻。

　　所以那些正在外面杀混沌兽的，正在某处闭关的，正在寻求突破的，正在运功疗伤的神煌一脉子弟，全部都来观看今日的第一难。

　　当他们看到九位长老齐聚，甚至大长老都端坐在半空之中。他们便知晓，这次是来真格的了。

　　碧霄山上，挤归挤，但却没有一人敢飞在半空之中，也没有一人靠近高台百丈。

　　他们绝对不愿意因为这些小的疏忽，导致登天九难有任何问题。

　　不需要长老们警告，他们也都自行将这些问题规避。

　　半空之中，二长老左看看右看看，出声问道：“陆凡呢？他怎么还不来。时候已经到了吧。”

　　九长老出声笑道：“多半是躲起来，或是逃跑了。大长老，倘若他要是逃走了的话。那戒指就不用还他了吧。他这个宗主，也算真的彻底作废了吧！”

　　大长老平静的道：“这是自然。不过，你们也不要着急。事情都已经到了这个份上。他不会不来的。静候便是。等下他到来之后，你们谁也不要废话，尤其是九长老你。可知道有时候，言语也会让人心浮气躁。这对人家通过登天九难不好！”

　　九长老明白的点头道：“我懂得，大长老。不会给他任何找理由的可能。”

　　大长老轻笑着看了九长老一眼，没有过多的解释。

　　手指微动，大长老把玩着九霄戒指，他整个人也处在亢奋之中。

　　在外人看来，他这个大长老，肯定是因为神煌一脉即将收回宗主之位而感到兴奋。

　　但只有大长老自己知晓。他的兴奋，是因为别的东西。

　　也没有人能发现，碧霄山，人群之中，还有一个双眸紧闭的老者，站在树上遥遥观看。

　　今日的事情，也不仅仅只是关乎九霄门啊！

　　“来了！”

　　忽的，大长老心中微动，看向远方。

　　目光似乎穿透了层层白云，看到急速而来的两道身影。

　　所有正在议论的人，也立马停下了声音来，凝神看向天空之中急速而来的两道光。

　　只是几个呼吸的功夫，光芒便化作两道人影落在了高台之上。

　　一人大家都认识，正是许久不见的书圣东胖子么。

　　另外一人，身背重剑，面色平静，嘴角挂着笑容。

　　这就是九霄一脉的陆凡？带着宗主戒过来的小子？

　　只是一瞬间，所有的人的目光都齐齐的落在了陆凡的身上。

　　东胖子嘴唇微动，最后在陆凡身边传音道：“陆凡，一切靠你自己了。”

　　陆凡微微点头，东胖子飞身离开，将整个高台交给了陆凡。

　　大长老忽的起身，九位长老也跟着起身。

　　朗声，大长老道：“九霄门，九霄一脉弟子陆凡，你终于来了。也可准备好参加登天九难的考验了吗？”

　　陆凡平静回道：“当然。”

　　大长老轻笑一声，接着道：“事先说明，登天九难，难难九死一生。死在考验之中，无人能会救你，伤在考验之中，也无人能帮你。三天一难，难难不同。过九重难，登九霄天，方可继位宗主！陆凡，伸出你的手，当众立下誓言。”

　　陆凡划破手指，高举起了自己手掌，朗声笑道：“我陆凡在此立誓，过九难，成宗主。诸位长老，尽管来吧！”


第1221章 第一难（二）

　　“有豪气！不错！”

　　大长老赞了陆凡一句。却引得九长老发出一声嗤笑。

　　不过下一刻，九长老还是将自己的笑容收敛了回去。他既然已经答应了大长老不做多言，就不能再摆此表情。

　　大长老伸手将戒指扔了出去，让所有人看到了所谓的九霄戒指是何模样。

　　一股力量打在九霄戒指上，霎时间，九霄戒指放出九色光芒，缓缓向天空飞去。

　　一群人赞叹道：“这就是宗主戒指啊，看起来好大气！”

　　“唉，有朝一日，我能戴上这戒指就好了！”

　　“就你，我看下辈子都没戏！”

　　……

　　陆凡也是第一次见到九霄戒指竟然还有此光芒。他自从戴上这戒指开始，就没有怎么试验九霄戒指的功用。

　　只是将它当做储物戒指来使用。如今看来，他似乎有些小瞧九霄戒指了。

　　也是，堂堂宗主之戒，怎么可能真的就是一个储物的空间戒指而已。

　　如果没有些特殊功用，怎么配的上九霄门宗主的身份。

　　只可惜，吴尘师傅从来不愿意跟他说这些。陆凡也就不知道该怎么用。

　　陆凡很怀疑吴尘师傅到底知不知道九霄戒指的具体功用。

　　因为听东胖子所言，吴尘师傅似乎也没有过登天九难继承宗主大位。

　　他得到戒指时，完全就是上面给他的。

　　他是否知道戒指的妙用，还真的不好说。

　　戒指的速度越来越快，一直没入了天空之中。

　　紧接着整片天空开始放出万丈光芒，雷霆声起，却又霞光满天。

　　雷声过后，便是仙音缭绕，无数光影开始在天空盘旋。

　　此刻，众人忽的发现，九位长老已然一字排开，手掌放在胸前，看向天空的那些光影。

　　大长老带着庄严肃穆的声音，道：“天地为证，九霄门历代先贤为证。新一任宗主继位，考验开始。愿九霄门万世永昌，源远流长！”

　　其他长老跟着出声。

　　“万世九霄天！”

　　很显然，这是九霄门正式的继承宗主大位的仪式。

　　如果是九霄门鼎盛时期，肯定要比现在这般更加庄严肃穆，大气磅礴才对。

　　但如今的九霄门分崩离析至此，也只剩下神煌一脉还保留了这点地盘。所以能搞成这样，也算不错了。

　　至少让陆凡看到了九霄戒指之中，原来还隐藏着这么多力量。

　　这漫天光影，在陆凡的眼中，明明就是一股股不愿离去的执念。

　　犹如武皇执念盘踞在他体内一样。九霄门历代强者的执念，似乎也全部都在九霄戒指之中。与武皇执念又所有不同的是，这些执念显然是不会伤害陆凡。甚至在某些程度上，可能还能帮助陆凡。

　　陆凡此时才有些怀疑，自己在神魂修炼方面如此进展迅速，是不是就是因为九霄戒指的帮忙。

　　轻轻摇头，陆凡满脸笑容。

　　他在心中轻声道：“师傅啊，师傅，你到底还有多少事情没有告诉我啊。我这个宗主当的真是什么都不知道啊！”

　　仪式完成，大长老收回了手来，然后对着九长老轻轻挥手。

　　九长老显然早已经等的不耐烦了，他看着陆凡的目光都带着恨意。

　　陆凡上次重伤他的仇，他早就想报了。今日他就是要借着这一难，彻底将陆凡搞死！

　　飞身落在高台之上，九长老拿出了符印来，看着陆凡道：“陆凡，今日这登天九难的第一难。便由我来设下。本来九霄门登天九难应该是持有九霄门九枚长老戒指的人，才有资格设难。但现在九霄门的情况，你也知道。你既然想让我们神煌一脉认你这个宗主，那就要先过我的第一难。没有问题吧！”

　　陆凡笑道：“九长老，不用解释这么多。都是明白的人，大家都懂得。我比较好奇的是，你准备给我设下什么样的难关。能否先解释一下？你这符印是……”

　　九长老眼中流出着杀气，脸上的笑容却是更盛几分，朗声道：“这自然是可以的。”

　　伸出手，九长老将手中符印高举道：“此物，乃是我在混乱领域之中，偶然得到的一件至宝。他来自已经消失了的符族。名曰，生死符印。我查过典籍，生死符印，是符族之中专门用来惩罚极度强大，又极度邪恶的罪犯。它会将人带往最可怕的孤寂，在绝望之中，在无助之中，取走对方的性命。陆凡，不怕告诉你，在整个符族的记载之中，一共只有两人侥幸从生死符印之中逃出。但是一个疯了，一个残了。剩下的，包括很多已经登临化境的极限强者，都全部死在生死符印内，没有例外！”

　　九长老说到最后，声音渐渐变大，似乎是有意想要吓住陆凡。

　　四周人群，听到九长老的描述，无不发出惊呼之声。

　　最为古老大派的九霄门，对于符族的记录还是有不少的。这些典籍都可以去神煌山之中的藏书楼观看。

　　不少弟子立马附和出声，显然他们看到情况与九长老所说的没有任何区别。

　　其他长老们听到九长老的描述，都笑了起来。

　　二长老轻声道：“九长老这次真的是急了啊，如此至宝都拿出来当做考验让陆凡来过。这第一难的难度，真是太可怕了。”

　　三长老也笑道：“生死符印。一旦命中，恐怕就算是我们这样的人进去也将是有死无生吧。九长老真够狠，他这一难就抵得上寻常时候的九难了。陆凡这次死定了，看来已然轮不到我们出手了！”

　　其他长老纷纷点头，显然都觉得此一难的难度空前之高，陆凡绝无通过的可能了。

　　唯有大长老笑着道：“生死符印，确实不错。看来九长老在混乱领域也找到了好东西。只可惜生死符印也不是无敌了。至少我就知道有人曾经通过生死符印的考验。”

　　其他长老惊呼道：“大长老说的是谁，可是全身而退？”

　　大长老笑道：“当然是全身而退，那人就是我常说的疯无名啊！众位可以去查查！”


第1222章 空无世界（一）

　　众位长老一阵无语，对于疯无名这个名字，他们已经在大长老口中听过很多回了。

　　只可惜，他们从来就不知道这个人到底是谁。

　　反正每次说到天下至强，或者不可能做到的事情时，大长老就会提起这个名字来。

　　起先其他长老还问问疯无名到底是谁，但在大长老支支吾吾不肯回答之后，他们就失去了兴致，权当是大长老自己在吹牛。

　　他们甚至很怀疑，是不是大长老原来的称号就叫疯无名啊！

　　陆凡听完九长老的解释，神色微微有了变化，出声道：“听起来似乎挺难。”

　　九长老轻笑道：“不难的话，就不算是登天九难了。我现在要开始将符印的力量展开，你站立不动，符印的力量便会彻底将你吞噬进去。”

　　说完，九长老蓦地将符印贴在了陆凡的身上。根本不打算给陆凡退缩的机会。

　　在将符印贴上的瞬间，九长老自己便迅速的飞身退到了一旁。

　　他似乎是非常惧怕符印的力量将他一同拉扯进去。

　　陆凡还想问几句关于这生死符印的事情，会不会破此难将浪费他许多的时间。

　　他不怕有危险，就怕耗时间。

　　可是他还未问出声，便感觉到一股力量侵袭全身。

　　紧接着，无尽黑暗将他吞没。

　　四周的一切，蓦然变成了彻底漆黑的一片。

　　完全没有丝毫的光亮，他甚至看不见自己的手掌。

　　天地之力，道之力等等的一切，似乎都在一瞬间消失了。

　　他如若置身无尽深渊之中，就感觉自己好似悬浮在半空之中，却感觉不到任何的力量支撑。

　　他引以为傲的罡气也消失在了体内。

　　陆凡试着叫了两声小黑与九龙玄宫塔，却发现，毫无回应。

　　是幻境吗？

　　陆凡试着使用自己的神魂之力破之，却发现自己的神魂之力也一并消失了。

　　留下的只有孤寂与黑暗！

　　他试着出声，却发现听不到自己的声音。

　　他试着行走，却发现没有任何可以借力的地方，手脚不断动作，也不知前进没有。

　　因为根本没有任何参照物，可以让他观看。

　　眼睛似乎失去了作用，耳朵，鼻子等等的一切，也似乎完全失踪了。

　　陆凡还是第一次面对这样的情况，一股没有缘由的惶恐，席卷了他的全身。

　　难道这考验，就是让他在黑暗之中静静呆着吗？

　　他此时突然发现，他完全不知道自己该做什么了。

　　此时，碧霄山上。其他人则看到生死符印的光芒闪亮之后，陆凡整个人便定在了原地。

　　他的眼眸骤然变成了漆黑的一片，四肢僵硬，眉头紧蹙，面带几分痛苦。

　　他像是石化了一样，不得动弹。从他的身上，生死符印的光芒还在往外扩散。

　　霎时间，几名离的最近的神煌一脉子弟，被生死符印的力量余波扫到，顿时整个人都萎靡了下来。

　　几位长老眼看不对，连忙同时出手。

　　九股力量瞬间形成九道封印之墙，将生死符印的力量彻底限制在了高台之中。

　　立马，这些被力量扫到的倒霉蛋，才重重的喘息，然后回了过神来。

　　他们像是在生死边缘走了一遭，刚刚回过神，便拼命的开始吐酸水，同时七孔流血，狂呼不止。

　　好不容易冷静下来一个，还在不断的全身颤抖，脸色苍白无比。其他人一眼就认了出来，这不是青霄山的首席弟子吗？他怎么也变成了这样。

　　其他人都连忙询问他感觉到了什么。

　　唯一还算震惊的年轻人出声道：“我感觉到了死寂与绝望，是五感剥夺！”

　　此人说出了实情，但却没有说完全。

　　大长老梁龙平静的道：“不仅是五感剥夺，还有世界空无。符族在折磨人方面，果然是独有一套。如果力量不能超过生死符印里面的空无世界，那么就会被里面的死寂逼到发疯，逼到绝望，逼到你不得不自杀。”

　　几位长老的脸色都有些变了，他们虽然知道生死符印很强。但却也从来没有体验过生死符印的力量到底是什么。听完大长老的解释。他们只感觉这手段之狠，简直只能用恶毒来形容。

　　九长老在第一难就把这东西拿了出来，是不是有些太过了。

　　不过大长老并没有说什么，他们自然也不会多说。

　　不过他们可以肯定是，陆凡这次真的死定了。

　　四周神煌一脉的子弟听到生死符印的力量竟然如此凶险，无不变色。

　　他们再看向陆凡的目光，已然有了不同。

　　几乎所有人都对陆凡流露出了“必死无疑”的目光。

　　现在就看陆凡能支撑多久而已，是很快就七孔流血自杀而亡，还是多支撑几天之后，疯狂致死。

　　人群之中，风小憩咬着牙道：“师叔，这就是登天九难吗？倘若以后，我要是想继承九霄门的宗主之位？也得过这样的生死难关？”

　　站在风小憩身边的东胖子点头道：“是的。谁当宗主，都必须过生死难关。只不过到时候如果真的轮到你，登天九难就会变得容易很多。像这种生死符印，你不会遇到。最多也就是跟长老们过过招而已。”

　　风小憩的脸色更加难看了，道：“也就是说。陆凡死定了！他们真的就打算把可能拯救整个九霄门的人，给弄死了？”

　　东胖子道：“你如果非要这么说的话，没错，他们就是打算这么做。九霄门三个字，他们其实并没有怎么放在心上，他们想的只是神煌二字而已。”

　　风小憩摇头道：“我看不下去了。我回去修行了。”

　　东胖子一把拽住了风小憩，厉色道：“看不下去也得看。风小憩，你已经不是那个只需要知道修行二字的弟子了。如果你以后还想跟陆凡一样扛起大旗，为天下去拼斗。你就必须接受这一切。你就在这里看着陆凡的结局，要么创造奇迹，要么死在这里。这些也许以后就是你的宿命！”

　　风小憩捏紧了拳头，全身都遏制不住的颤抖起来。

　　东胖子看着风小憩的模样，一声叹息。

　　果然，风小憩还是没有陆凡那种强者豪气。他离宗主二字，还是太遥远了。

　　“陆凡啊，再给我看点奇迹吧！”

　　东胖子心中暗道，目光闪烁不已。


第1223章 空无世界（二）

　　空荡荡的一切，漆黑之中，陆凡也不知过了多久。

　　在此之前，陆凡从来不知道，原来孤独也是可以杀死人的。

　　他现在已经多少搞清楚了生死符印的力量到底是什么。

　　如果没有猜错，这应该就是小世界的雏形。

　　一个没有任何力量，没有任何东西的小世界。

　　陆凡之所以能看出来，只是因为他的体内，还有武皇的小世界。

　　虽然武皇的世界之力，已经被他挥霍的差不多了。剩余的，也被罡气吞噬。

　　但关键的小世界，一直在他体内没有动过。

　　他的经脉，他的骨骼，他的五脏六腑，就是小世界。

　　武皇在将自己的小世界注入进陆凡体内时，就彻底改造了陆凡的身躯。

　　而经过这么多年对小世界的参悟，陆凡至少还是能看得出来小世界与真正天地的不同。

　　此处没有任何力量，甚至连道之力都没有。

　　显然不可能是在真实的天地之中。

　　看懂了这一点，陆凡的惶恐便减少了许多。

　　人，最怕的还是未知的东西。

　　只要搞清楚了自己面对的是什么，恐惧就会消失大半。

　　可看得出来归看的出来，真正想要从这世界雏形之中出来，就是在太难了。

　　只能说制造这空无世界的强者，实力实在太过强横。肯定是对小世界掌握的炉火纯青的可怕存在。

　　他能用自己的力量将一方空无世界凝成符印保留下来。

　　这是多么可怕的修为！

　　世界之外，再成世界。

　　这等实力，就算是在极限强者之中，也应该是巅峰无疑。

　　就算现如今的三圣，也未必能比得上。

　　当初的符族果然是天下数一数二的强大存在。只可惜，但凡强大的存在，最后都逃不过灭亡的命运。

　　鼎盛之后便是衰落，巅峰之后便是崩溃。这是亘古不变的真理。

　　陆凡还在尝试将自己的罡气凝聚出来。

　　现在最麻烦的不是这空无世界有多么可怕，而是他无法使用自己的力量。

　　如果他可以使用自己的罡气，哪怕只有一点，陆凡也能尝试破开这空无世界。但是一点力量都没有，陆凡总不能拿拳头来砸这空无世界吧。

　　他现在根本连一点力气都用不出来，强行想要挥舞拳头，也不过只是击在空出而已。

　　试验了很久，陆凡才发现，这根本没有可能。

　　连九龙玄宫塔他都没有联系上，只能说明此处已经将他彻底隔离。

　　这种情况，才是陆凡最害怕的。

　　从未有过的无助感，开始侵袭他的全身。

　　他第一次感觉自己这般的脆弱。一瞬间，仿佛有无数负面的情绪，开始注入他的脑海之中。

　　陆凡竟然突兀的有一种，想要疯狂，想要自残的冲动，他只能凭借着自己强大的意志力强行将这些念头压下。

　　恐怕对方让他手脚能动的唯一原因，就是给他自残以及自杀的机会吧。

　　又不知过了多久，一片死寂之中，陆凡渐渐意志力有些坚持不住了。

　　人还是有极限的，在这空无的世界里，能听到声音，似乎都是一种奢求。

　　陆凡试着用自己的手指划破自己的手掌，这是他现在能做的唯一事情。

　　蓦地，陆凡终于听到了声音。

　　那是血液流动的声响。

　　多么美妙，多么动听，虽然他知道血液的流逝，会让他逐渐迈入死亡。但在这种情况下，没有人会停止。

　　陆凡终于明白在生死符印之中。其他人是如何死亡，如何疯狂的了。

　　他们什么都做不了，唯一可以做的事情，就是杀掉自己。

　　只有这样，他们才能听到声音，才能够感觉到自己的存在！

　　碧霄山上，所有人突兀的看到陆凡的手掌上出现了一道伤口。

　　真真切切，鲜血流出！

　　看到这伤口，大长老便轻轻摇头道：“果然还是开始了。一旦开了头，就等于迈上了死亡的道路。”

　　二长老等人神色微变，他们此时不知道该兴奋，还是该惋惜了。

　　虽然他们不喜欢陆凡，但能撑这么久才开始自残，证明陆凡的意志力确实足够坚定。

　　这样的年轻人，确实难得。

　　再加上他的修为，如果不是因为九霄门这般模样，神煌一脉与九霄一脉的恩怨，那陆凡真的是一个非常好的宗主继承人。

　　他们都很清楚，外面的时间流逝，与陆凡在空无世界内的时间流逝是完全不一样的。

　　可能在外面只是一瞬，里面却感觉过了很多年。

　　空无世界内，不是没有规则，只是非常错乱而已。

　　其他看不懂的人，还在讨论为什么陆凡的身上会出现伤口。

　　九长老看到陆凡手上鲜血流出的瞬间，便嘴角露出了笑容。

　　“哼，任凭你修为惊人，手段滔天，意志坚强。最后还不是躲不过灭亡一途。”

　　九长老丝毫不觉得自己做错了。对待敌人，就应该如此。

　　陆凡的存在，是神煌一脉的威胁，像他这种一直支持神煌一脉独立山门的人，根本不觉得陆凡的死亡会有什么值得惋惜的地方。

　　死吧，快快死去吧！

　　九长老非常享受看着陆凡慢慢死亡。他希望看到陆凡的鲜血流干，看到陆凡生机尽去，面如枯犒，最终死的难看。

　　最好这伤口再大一点，再深一些。让死亡加速！

　　现在流血的速度实在太慢了！

　　就在诸位长老纷纷确认陆凡已经迈在死亡道路上的时候。突兀的，陆凡的伤口迅速的愈合了。

　　这本不是什么值得惊讶的事情，以陆凡的肉体恢复能力。拖到现在才恢复，只能说明陆凡是有意为之。

　　他们登时瞪大双眼，身躯前倾，只是因为不知道陆凡为什么会放弃了自残。

　　到底是什么样的意志力，才能让陆凡继续去忍受死寂。

　　“怎么回事？”

　　九长老惊呼道。他查过典籍，陆凡这做法，似乎与典籍记录的不一样啊。其他人都是伤口越来越多，最终死亡的啊！

　　为什么陆凡还能愈合？

　　是回光返照吗？他还想再坚持一会儿？

　　九长老不由自主的又离近了一些，想要看个究竟。

　　而就在此时，陆凡脸上肃穆的表情忽的舒展开来，嘴角缓缓挂上了笑容。


第1224章 就是耗

　　这个笑容就更加不寻常了，九长老看的瞠目结舌，连忙惊声道：“发生什么了，他怎么还笑了！”

　　没有人能回答九长老的问题，因为就连大长老也没看明白是怎么回事。

　　所有长老，都齐齐盯住了陆凡的身躯。

　　哪怕陆凡的毛发有丝毫的变化，都逃不过他们的视线。

　　他们也想要弄明白，陆凡的身上突然发生了什么事情。

　　以至于陆凡有如此不寻常的表现。

　　东胖子看到这一幕，也惊了一下，出声道：“又来了？陆凡，你不会真的是要破局了吧！”

　　风小憩眼中带着兴奋，连声道：“师叔，陆凡是不是又要开始创造奇迹了。他是不是要准备将这生死符印破开了？”

　　东胖子摇头道：“不知道。现在说这些有些为时过早。不过他这自信的笑容，看着真像当初的吴尘啊。恐怕是又要玩出花样来了！”

　　风小憩哈哈一笑，大声叫喊道：“陆凡，努力，破开生死符印！”

　　他这一声叫吼，顿时引起了四周无数人的目光。

　　包括长老们在内，众人看向风小憩。

　　但风小憩毫无惧色，他发现喊了这一声之后，他整个人的心情都变得无比舒畅。

　　果然，从心底里来说，他是希望陆凡赢。

　　哪怕设下难关的人，是他们神煌一脉的长老。

　　哪怕对他怒目而视的人，都是他的同门师兄弟。

　　风小憩昂起头颅，一幅我就这么喊了，你们把我怎样的表情。

　　大长老笑看了风小憩一眼，问道：“风小憩是吗？他倒是叫的听大声么！”

　　二长老皱眉道：“此子跟了书圣一段时间，看来也是染了一身坏毛病了。给九霄一脉子弟呐喊助威的事情都做出来了！”

　　九长老冷哼一声道：“我看可以先将他赶走了。这种人，留在神煌一脉，也只是吃里扒外的祸害！”

　　大长老瞪了九长老一眼，道：“九长老。我再警告你一次，不会说话，就不要说话！”

　　九长老连忙低下了头去。

　　大长老又看了风小憩一眼，笑容满面。

　　与此同时，空无世界之中。

　　陆凡无声的叫喊起来。

　　“区区小世界，真以为我拿你没办法了吗？我既然能看的出你是什么，我就找得到方法破开它。你想要孤独对付我，我便用力量对付你！”陆凡叫喊不止，却没有一丝一毫的声音出现。

　　喊完之后，陆凡也没有听到自己喊什么。不过下一刻，陆凡深呼吸一口气，然后开始放空自己的一切。

　　在他划开自己的手臂的那一瞬间，陆凡想到了一件事情。

　　他是拥有生灵大道的人，血液之中，流动的便是生灵大道。

　　这大道之力，是浸注在他的身躯之中。无论他指挥不指挥，使用不使用。生灵大道都会保护他的身躯。

　　也就是说，有的时候，他想自杀，都是件困难的事情。

　　如果只是开一个小口放血，他就算放上一年两年，都未必放的死自己。

　　想通了这一点，陆凡忽的发现，他还是有办法对付着空无世界的。

　　真以为他会自杀吗？真以为这空无大道就是无敌的吗？

　　真以为他猜不出，其实他现在根本不是身躯进入空无世界之中，而是神魂被强行扯进来吗？

　　真以为他不知道刚刚血液流动的声响，不过是错觉而已，是这空无世界故意放给他听的声音。目的便是让他继续自残下去。

　　陆凡放声大笑起来。

　　他原来以为这空无世界里面真的是一片空无。

　　现在看来，其实里面还是有东西的。只不过这东西可能看不见，可能摸不着。但是绝对是有东西在其中。它会给被强拉进来的人，注入各种负面的情绪，让其彻底失去反抗的心思。

　　然后用这样潜移默化的手段，让对方自己自残自己。

　　如此精巧的手段，如此恶毒的手段，这才是符族生死符印的奥妙所在。

　　想明白了这一点，陆凡便知道自己该怎么做了。

　　缓缓地，陆凡让自己的大脑什么都不想，彻底进入了入定的状态之中。

　　这样一来，对方便再也无法给他注入负面的情绪，也再也不能影响到他。

　　陆凡竟然是打算跟它耗下去了！

　　这是没有办法的办法吗？

　　不，这是陆凡想通了一切之后，所用的最笨的办法，也是最有效的办法。

　　有些事情，你把看的很难，那它就真的难了。如果你跳出去，把它看简单一点，你会发现，它其实弱的可怜。

　　比如这生死符印，它能将一个人的神魂强行带进这么空无的世界之中。

　　那么它能维持着空无世界多久呢？符印不需要力量支撑吗？

　　它没有消耗吗？

　　如果是有人一直在往里面注入力量，可能确实能支持很久。但现在，肯定是没有人注入力量啊！

　　陆凡就这么耗着，看看谁能先耗的过谁。

　　他确实是最怕消耗时间的东西，但现在也没办法了。

　　果然事情就是最怕什么就来什么。不过既然来了，陆凡也只能迎头去面对。

　　陆凡就以这般入定的姿态，开始对付着生死符印，感受到陆凡的情绪无法再被波动。

　　感受到陆凡在以这样的状态，跟它开始耗。

　　符印自己已经开始有些波动了！

　　碧霄山上，所有人蓦地看到符印的光芒竟然收敛了几分。

　　此状况一出，就连大长老都猛然站起了身来。

　　其他几位长老都跟石化了一样，愣愣的看着陆凡。

　　符印光芒先收敛了。这说明什么，陆凡真的已经开始正式攻击符印了吗？

　　他找到方法突破符印了！

　　大长老看了许久，终于看明白了，然后大长老哈哈大笑起来道：“原来如此，入定了。陆凡他居然是入定了。他放空了一切，符印拿它没办法了。符印开始减弱自己的消耗了。这就是符族最强的生死符印啊，原来用这么简单的方法就能破了。难怪有人说，符族就是一帮自以为聪明的白痴！”

　　九长老愣了许久，而后面色一阵红一阵白。

　　他万万没想到，会是这般情况。

　　陆凡不会真的要破掉这生死符印了吧！


第1225章 控符（一）

　　众目睽睽之下，陆凡坐如金钟，一动不动。

　　脸上平静的笑容，身上内敛的气势，毫无痛苦之色，完全与九长老描述的不一样。

　　不管是看得懂还是看不懂人，见陆凡如此状态，至少有一点事可以看出来的。

　　那就是陆凡绝没有遇到什么生死危机，也没有如九长老所说的那般绝望。

　　反而给大家的感觉就是，陆凡正在参悟什么功法。

　　只是坐在那里而已，他们这些围观的人，就像是特地给陆凡护法的人一样。只能远远地的看着。

　　反观九长老寄予厚望的生死符印，现在却是显得光芒有些不太稳定了。

　　光芒一点一点在收敛，以肉眼可见的速度暗淡了下去。

　　按理说，一件至宝，就算是没有人用力量支撑。也不会如此迅速的消耗才对。唯一可能的便是，陆凡正在以他们看不懂的方式破开生死符印。

　　生死符印没有办法，这才消耗如此迅速。

　　眼睁睁的看着生死符印的光芒缓缓减弱，九长老的拳头都捏了起来，却没有丝毫办法。

　　他总不能现在跳上去强行给生死符印注入力量吧。

　　当着这么多人的面，他还丢不起这个人。更何况，其他长老也不会让他如此丢人。

　　反观大长老却显得很是轻松，仿佛陆凡就算破了生死符印，他也是高兴的。

　　整个碧霄山上，可能也就是大长老笑得最为开心了。

　　如果是其他人，肯定现在就被四周神煌一脉的子弟怒目而视了。

　　但现在，却没有人敢对大长老这么做。

　　旁边二长老轻咳一声，提醒大长老道：“大长老。这似乎没有什么值得高兴的地方吧！”

　　大长老笑着回道：“心胸放开阔一点。”

　　二长老不知如何回答。真的换一个人跟他说这句话，二长老肯定直接罡劲都放出来了。

　　其他长老皆低头不语，甚至三长老还面带愠色的对九长老道：“九长老，你这难关出的好啊！”

　　言语之中的不满之情让本来就非常不高兴的九长老心里更加憋屈。

　　明明他拿出这生死符印的时候，所有长老都拍手叫好，现在反而又成了他的错了？

　　谁知道，陆凡竟然想出了这种奇葩的方式破解生死符印。

　　谁又能知道，原来符族的生死符印，还有这么大的弊端。

　　只要一个人肯耗，生死符印，竟然没有多大的办法。

　　如果是平常战斗的话，生死符印可以得到源源不断的力量补充。那这可以作为一个彻底将对方封死的神器来用。比什么大阵都靠谱的多。

　　但现在，只是当做难关来考验啊！

　　陆凡并不是当年那些符族的罪犯，他不需要真的愚蠢的将其破开，才能逃离。他只要耗完了生死符印的力量就可以了。因为没有人会上来给生死符印补充力量。

　　仿佛是感觉到了这一点，生死符印则开始在空无世界之中，拼命的释放负面情绪，想要打断陆凡的入定。

　　这才是生死符印光芒缓缓暗下去的真正原因，它这么拖下去，肯定会被陆凡耗尽。与其如此，还不如强行打断陆凡的入定。也许还能有逆转的机会。

　　能随机应变，至少证明这生死符印，绝对是凝出了器灵的存在。

　　单凭这一点，它也不愧为至宝之名。

　　只可惜，它碰上的是修炼过魂道的陆凡。

　　可能现在陆凡没有办法做到攻击，但要说控制住自己，陆凡绝对是毫无问题。

　　有的时候就是这样，以不变应万变，有容乃大，无欲则刚。控制住自己，就赢了至少一半。

　　很快，又是几个时辰过去。

　　生死符印的光芒只剩下了微微一点。

　　四周观看的神煌一脉子弟，都已经开始聊天野炊了。

　　没有人愿意离去，他们必须要看到这一场考验的结局。

　　现在看起来，似乎是陆凡并没有被生死符印打败，但要说最后到底能不能通过这登天第一难，这谁也不知道。

　　九位长老，则全部都沉默无语。

　　比之其他看不懂的弟子来说，他们是深深的知道，陆凡这样入定的时间越久，胜算便就越大。

　　直到现在，陆凡已经不太可能会输了，因为生死符印的力量只剩下了最后微薄的一点。

　　如此力量，能不能继续维持空无世界还两说。至于说，再继续将陆凡逼疯，几乎是不可能了。

　　九长老的脸色很难看，像是被人狠狠踹了几脚一样，脸色不仅黑，还有些扭曲。

　　青筋暴露，牙关紧咬。

　　看起来随时都有可能出手打人一样。

　　旁边，三长老轻叹一声道：“不想看了。这个陆凡，八成是过关了。登天第一难，呵呵，就是请人家睡了一觉而已。”

　　三长老说完便想走，却被二长老一把拉住了。

　　“干什么？此时离去，还要不要神煌一脉的脸面了？第一难而已，不要怕。后面还有我们呢！你看，大长老都不笑了，聚精会神的在看，你怎么能走。”

　　三长老闻言又坐了回来，看着大长老一动不动，双眸瞪大的模样，他感觉有些羞愧。

　　确实，不过登天第一难而已。让他过了又如何？

　　正襟危坐，三长老刚刚转头，大长老忽的打了一个大大的哈欠。

　　眼睛眨了眨，又伸了个懒腰，出声道：“还没结束啊，我这都睡了好一会儿了。”

　　诸位长老张着嘴巴，感觉几乎要吐血，感情您不是聚精会神的在看啊，而是睁着眼睛睡着了。

　　就在此时，陆凡终于动了。

　　蓦地，陆凡的身上罡气光芒冲天而起，犹如一道光，直接冲进了天地之中。

　　紧接着，陆凡眼睛也跟着眨了眨，笑着出声道：“回来的感觉，真不错！”

　　说完，陆凡忽的一把抓住了九长老贴在他身上的生死符印。

　　手掌的罡气直接击散了生死符印之上最后的一点力量。

　　生死符印拼命在陆凡的手上挣扎，却根本逃脱不了。

　　它像是活物一样开始扭动，陆凡手掌上的力量又加大了几分。

　　霎时间，生死符印发出清脆的咔擦声响。


第1226章 控符（二）

　　九长老豁然起身，刚想说话，却被大长老直接厉声喝道：“干什么，坐下！”

　　九长老指着生死符印道：“那是我……”

　　大长老毫不客气的道：“技不如人，自甘受损。不要把脸丢完了，再说一遍，坐下！”

　　九长老脸色青了又白，白了又紫，最终还是颓然的坐了下去。

　　陆凡看都不看九长老一眼，目光只是落在生死符印上。

　　他能够感受到，生死符印内那个已经升起惊恐之色的器灵。就是这个家伙，将他困了接近一天的时间。

　　如果要按照空无世界中的时间来算，那就不知道是多少年了。

　　陆凡只感觉自己是实在无法继续入定下去了，这才醒了过来。

　　以他的定力，都能自行醒来，说明入定的时间之长，简直难以想象。

　　好在他出来之后，便发现空无世界已然变得非常脆弱。

　　再也不能彻底束缚他的力量。虽然罡气还是不能用。

　　但他的神魂之力，却不可阻拦。

　　神魂化利剑，势如破竹，直接将脆弱无比的空无世界斩碎。

　　任何负面情绪，都不可能再影响到陆凡。

　　那一剑，犹如分裂天地的光芒。

　　只是一瞬，空无世界消失，陆凡的神魂便回到了体内。

　　而现在，轮到他算总账的时候了。

　　被陆凡死死捏着的生死符印似乎还想向陆凡求饶。

　　而陆凡此时却联系上了自己体内的九龙玄宫塔。

　　“老九，这个东西交给你了。我要它的一切！”

　　九龙玄宫塔的声音顿时响起。

　　“哈哈，伟大的主人。您终于出来了。真是急死我了，我实在是跟不进去啊，嘿嘿，这符印力量很强。符族的东西，真是高深莫测，我还得花些时间研究一下。不过您放心，只要入了我的塔内来，它就永无翻身之日，只待成为主人您的符印而已！”

　　陆凡笑着点头，罡气瞬间冲进了生死符印之中。

　　左手九龙玄宫塔出现，直接压在了生死符印上。

　　可就在此时，九龙玄宫塔忽的发出一声惊呼，又猛然飞了回来，塔身冒着青烟道：“伟大的主人，有东西。它的里面还有东西！”

　　说着，九龙玄宫塔一道光狠狠的击在生死符印之上。

　　旋即，生死符印之中，一颗小小的石头出现。

　　这石头只有指甲盖大小，但它出现的一瞬间，生死符印猛然间似乎多了什么力量，符印光芒再度亮起，竟然强行挣脱开了陆凡的手掌。

　　陆凡还未反应过来，生死符印竟然直奔陆凡的眉心飞去。

　　似乎这是被镇压前的最后反扑，九长老等人立马神色惊变。

　　他们都忘了，还有大长老给的石头，大长老可说这是最后屏障。

　　所有神煌一脉的子弟，都瞪大双眼看着这一幕，这是绝地反击，最后的翻盘吗？

　　下一刻，陆凡的身躯之中，一条黑龙蓦然冲了出来，一口便将生死符印吞进了体内。

　　连带着石头一起，毫不客气，直接咽下。

　　这一幕，诸位长老都没有想到。陆凡自己也没有想到。其他人更加没有想到。

　　大长老直接愣住了，这算什么事，他留下这石头，可不是给灵兽吃的。

　　陆凡都准备一巴掌将生死符印拍碎算了，没想到这个时候，小黑突然跳了出来。

　　吞下生死符印与石头，小黑居然舒服的打了一个饱嗝，然后对着陆凡咧着大嘴，炫耀似的笑了起来。

　　陆凡也轻笑出声，拿出一瓶丹药就准备扔给小黑。

　　但转念一想，小黑吃了那生死符印会不会有问题。思索片刻，陆凡将湮灭龙珠拿了出来，扔给了小黑，让它也一并吞下。

　　有这个东西帮助小黑，如果出了问题，小黑自己也能有点反抗的能力。

　　小黑是来者不拒，全部吞下。

　　一人一龙，傲立高台之上。四周所有神煌一脉子弟鸦雀无声。

　　九长老一脸颓然，仿佛瞬间老了几十岁。

　　他认定必定能将陆凡杀死的生死符印，没想到最后竟然是毁在了陆凡的手里。并且连陆凡的毫毛都没有伤到。

　　这算什么事？

　　九长老欲哭无泪。那可是他珍藏了多少年的生死符印啊。

　　这种东西，留着就是救命的。拿在手上，就是多一条命。现在，一切都毁了。

　　大长老第一个出声，起身轻轻鼓掌，看向陆凡道：“恭喜你，登天第一难，你过关了。陆凡，我得承认，我们都小看你了。希望你接下来，也有这般好运。三天后，第二难，丹霄山上见。”

　　大长老脸色似乎不太好看，说完便走，毫不犹豫。

　　众人都以为大长老是因为陆凡的获胜而不高兴。但实际上，没有人听见转头过后，大长老的自言自语。

　　“该死的，主人的东西居然让灵兽给吃了，这不是暴殄天物吗？陆凡，你最好真的是能继承主人衣钵的人，否则，我非得让你吐出来不可！！”

　　其他长老跟着走人，一句话都不想多说。

　　他们的脸色比大长老都难看的多，因为陆凡真的用自己的实力狠狠打了他们的脸。

　　看起来如此可怕的第一难，让陆凡居然让轻易就过了。这是在说他们神煌一脉无能。

　　神煌一脉的弟子们，也纷纷离去。只不过与来时不同，他们议论声小了许多，看着陆凡的眼神也变化了许多。

　　至少，现在陆凡在他们眼中，确实是了可怕的高手。

　　虽然他们还是不喜欢陆凡，真心的希望陆凡死在第二难，但他们已然不敢再对陆凡肆无忌惮的嘲讽。

　　因为嘲讽比自己强的人，只能是自取其辱罢了。陆凡无论过不过的了第二难。都比他们这些人，要强太多了。

　　很快，碧霄山上，人群散尽。

　　没有人会给陆凡欢呼，会像在武安国一样，上来索要陆凡的签名。

　　就连东胖子也只是远远地对陆凡笑着点头，然后便随着人群离去。

　　风小憩似乎还想上来跟陆凡说几句，但却被东胖子一把拽走。

　　不多时，整个山峰，只剩下了陆凡一人。

　　陆凡轻轻地摸着小黑的身躯，笑着出声道：“似乎也没有想象中的那么难嘛！”


第1227章 混沌天兰

　　月如银盘，星光灿烂。

　　夜晚，又悄然来临。

　　“可恶！可恨！可气！”

　　丹霄山上，九长老在广德殿中，大声叫骂着。

　　整个大殿内，只有三个人。

　　那便是五长老，八长老与九长老。

　　五长老与八长老都坐看着九长老不断的在大殿之中踱步，在眼前晃来晃去。

　　八长老放下茶杯，将自己宽大的袍服整理了一下，然后捋着自己的山羊胡须，道：“九长老，你坐下，别着急。不过是一枚符印毁了而已。至于这么生气吗？”

　　九长老大声道：“这不单单是符印被毁的问题。那陆凡在我手上，毫发无损的过了登天第一难。毫发无损你知道吗？这股恶气，简直让我快要发狂了。你先打了我的孙子，又打了我。还杀上了九霄山，现在还当着所有人的面，狠狠用实力羞辱了我。奇耻大辱啊！”

　　五长老轻笑道：“再大的辱，你现在也得忍着。不是我说你，人家来到神煌山的时候，你就应该直接禀告大长老。然后就没有怎么多破事了。而且，你确定不是看出了他手上的戒指，想要出手抢夺？”

　　九长老神色微变，却佯装恼怒道：“五长老，你此言是什么意思，现在连你也打算踩我一脚吗？”

　　五长老摸着自己的络腮胡须，笑道：“别生气，问问而已。九长老，你冷静一下。我当你是老朋友，这才出言想问。否则我这话，就应该去跟二长老或者大长老说了。”

　　九长老闻言终于闭上了嘴巴，气鼓鼓在旁边坐下。

　　五长老点头道：“这就对了。九长老，你的事情可以放放了吧。最近少露面，安心养伤就是了。接下来就看八长老了。”

　　八长老轻笑道：“压力有点大啊。本来我对自己设下的这登天第二难，还是很有信心的。不过今日看了那陆凡破解生死符印的手段。却感觉有些信心不足了。这个陆凡，有勇有谋，脑子活泛，而且，实力真的不弱。可能还会一些我们知道的手段。颇有当年吴尘加素曼的风范。”

　　五长老道：“怎么个不足法。八长老，你跟我们说说吧。这还有三天的时间，如果不行，我们还可以再加难度，或者再换个难题给他。”

　　九长老也连忙道：“是啊，八长老。说说看，你是打算设下什么难关？”

　　八长老道：“也罢，说给你们听听也无妨。但你们一定切莫要提前传出去。因为这难题，确实有些，嘿嘿，怎么说了。有些过分了！”

　　九长老拍着椅子道：“不过分，什么方法都不过分。只要能难住这个陆凡，让他无可奈何就行！”

　　八长老轻笑道：“九长老。你要说的其实是让他死吧。”

　　五长老与八长老对视一眼，两人笑声不止。

　　九长老眼神微变，忽的朗声道：“不错，我就是要他死。我恨这小子，你们可以说我这些年的修为都修到狗肚子里去了。但他毕竟是九霄一脉的人。难道你们真要坐视他登上宗主之位，或者更狠一些，日后登临极限，成天下至强，然后再回来找我们神煌一脉的麻烦？相信我，这小子绝对有这个潜力！”

　　五长老与八长老闻言皆笑不出来了，因为他们清楚的知道，九长老说的是对的。

　　沉吟片刻，八长老道：“这登天九难的第二关。我打算让它入我丹霄山小幻天中。”

　　闻言，九长老与五长老眉头紧蹙。

　　五长老不解的出声道：“这算什么考验。你们丹霄山的小幻天，不是随便一个弟子都能进去吗？难不成，你打算让那陆凡进入小幻天内，采些药材回来炼丹不成？我可告诉你，这小子可是吴尘的弟子，我问过书圣了，他是真正的气武双修。他的事迹如果拿出来，能吓死你们。丹圣国都跑了一圈，连丹圣国主阿星都没能把他怎么样。”

　　五长老的话，让九长老八长老又惊愕当场。

　　他们还真没去打听过陆凡原来的事迹。

　　八长老道：“好险。到底还是五长老老谋深算，先去将他的事情打听清楚了。否则的话，我还真有让他炼丹一场的意思。不过还好，我现在不打算让他炼丹，我是让他去冒险。小幻天内，可是别有玄机啊。不知两位长老，可否听过一株神药，混沌天兰！”

　　听到混沌天兰四个字，九长老与五长老先是微微一怔，而后两人皆笑了起来。

　　他们自然是听说过这株神药的，也立马明白了八长老想要干什么。

　　九长老笑道：“嗯，这一难确实比我的生死符印要靠谱多了。而且，也没有人能说什么。”

　　五长老道：“这才像是考验的样子。八长老这般算计确实不错。看来没什么好担心了。六长老七长老那边，我就不用再去跑一趟了。”

　　八长老笑道：“哪里的话。无非是想让神煌一脉拿回东西而已。一切都是为了宗门！”

　　九长老与五长老点头微笑，三人同时举起了茶杯，而后一饮而尽。

　　……

　　与此同时，九霄山上。

　　大长老梁龙很郁闷的在跟瞎子老者喝茶。

　　大长老苦笑道：“你也看到了吧。东西我都已经给了，没想到人没试出来，却被一头畜生给抢走了。倒霉啊，这东西我可是攒了不知道多少年了。你要是弄错人了，我非得让你把石头赔我十倍。”

　　老者点头道：“莫说十倍，二十倍，一百倍我都赔给你。就怕到时候你不敢收！梁龙啊梁龙，这些年的涅槃是不是把你涅傻了，这你都看不出来吗？明明就是找对人了啊，这比他自己吞了还要靠谱。”

　　大长老惊讶道：“你莫唬我，一头畜生吃了能代表什么？等等，你不会是想说……”

　　老者轻笑道：“反应过来了？呵呵，一头小龙能把那石头吞了而不撑死。它体内得蕴含什么样的力量，才能做到这一点。你可看清楚了，那龙是能跟陆凡附体的。”

　　大长老笑道：“懂了，懂了。看来陆凡体内的力量很浓郁啊。”

　　老者笑出声道：“那是当然，传承已经开始了！”


第1228章 四十七堂（一）

　　碧霄山上，星光漫天。

　　山间有火，随风摇曳。

　　篝火之上，烤肉的香气弥漫。小黑咧着大嘴，龙啸声不止。一边给陆凡烤肉，一边四处跳来跳去，看起来颇为兴奋。

　　搞得陆凡十分怀疑，是不是生死符印吃进肚子里后，引起什么不良反应了。

　　挥舞着龙爪，小黑谄媚的将烤好的大腿肉递给陆凡。

　　肉是小黑从山林间抓的，这碧霄山上，竟然也是有荒兽的。

　　而且这荒兽身上还有类似马鞍一样的东西。说不定是有主人的！

　　不过这些，都被陆凡直接选择性的忽略掉了。

　　反正有人找上他来，他就赔钱，没人来找，那就直接填了肚子。

　　不得不说，这荒兽吃起来真的不错。

　　一边吃着，陆凡一边在调整自己的状态。

　　登天九难的第一难，看起来他是毫发无损，不费吹灰之力的通过。但这其中的凶险与自身的消耗，也只有陆凡自己知道。

　　别的不说，在空无世界之中入定那么长时间。陆凡的神魂其实也消耗了不少。

　　只不过神魂的消耗，旁人很难看出来而已。

　　这三天，陆凡唯一要做的事情，就是将自己的状态再度恢复到巅峰。

　　好在这对于他来说，应该不是什么难事。

　　呼吸，吐气。罡气化神魂之力游走全身，然后注入他的神魂之中。

　　陆凡忽的微微感觉到，自己的修为似乎略有提升。

　　到了他的这个境界，能稍稍有些进步，就已然是可喜可贺的事情。

　　只能说，果然越是危险，越是有利于修炼。

　　虽然提升的并不是很多，但陆凡已然很高兴了。

　　修炼到他这个地步的人强者，都明白积少成多的道理。就这样慢慢一点一点的突破，早晚有一天，他也会迈入极限之境界。

　　旁边，小黑吃完了东西，就静静的爬在了地上。

　　它的胸腹处，忽的微微有光芒闪亮，而后小黑忽的全身震了一下。

　　陆凡敏锐的感觉到了小黑的变化，连忙一只手放在了小黑的身上道：“怎么了，是不是体内有力量开始冲击你了？”

　　陆凡最怕的就是这个，生死符印虽然力量耗尽，但毕竟还是符族的至宝。体内的器灵也没有完全被消灭掉，一旦它找到方法卷土重来，很有可能就对小黑造成不可估量的伤害。

　　立马，陆凡便将自己的罡气注入小黑的体内，帮助小黑抵御生死符印的力量。

　　只是陆凡的罡气刚刚注入，便感觉到小黑自行起了变化。

　　它的身躯先是开始发光发热，紧接着小黑垂下脑袋发出一声叫吼，用自己的龙头将陆凡轻轻顶到一旁。

　　它竟然自行阻止了陆凡的帮助！

　　陆凡顿时微微一惊，抬头看向小黑道：“怎么了小黑？你这是做什么？”

　　陆凡怎么回事，但他能看到小黑眼眸之中，满是坚定的光芒。

　　九龙玄宫塔蓦地又自行冒了出来，看着小黑的模样道：“伟大的主人。不要动它，我看小黑它这是又要蜕变了。没有想到，它竟然还有办法真的吞掉生死符印！”

　　陆凡惊讶道：“蜕变？你是说，小黑是在突破？”

　　九龙玄宫塔带着笑声回到：“是的，伟大的主人。它可能要开始进行它最关键的一次蜕变了。这一次的蜕变，将彻底决定它将成为什么样的荒兽。”

　　九龙玄宫塔的话刚刚说完，小黑的身躯便迅速萎靡了下去。

　　本来它就变的很小，现在更是变的只有一个巴掌大小。

　　但它的身躯却变异常的滚烫，肉眼可见的，小黑竟然将好好的土地，都烧出了焦黑的一片。

　　并且，小黑还迅速往土地深处陷去。它似乎是打算不把整个地面烧穿，都不罢休。

　　陆凡连忙出手将小黑用罡气罩住。然后小心翼翼的放进了他的虚空府邸之中。再对着老九道：“照看好它。绝对不能让它出事。”

　　九龙玄宫塔笑着回道：“伟大的主人，恐怕这也出不了什么事情。我看小黑这次的蜕变要很久了。而且，它可能还需要很多力量补充。如果有机会的话，您可以多弄点混沌之气给它。这样它能直接蜕变成混沌圣兽也说不定。”

　　九龙玄宫塔明显是带着开玩笑的口吻出声道。

　　但说者无意，听者有心。陆凡轻轻念叨着混沌气三个字，却是彻底记在了心上。

　　将小黑安置妥当，陆凡又坐了回去，继续吃自己的烤肉。

　　随着他的实力越来越强，陆凡对于小黑能做到的附体已然不是那么依赖了。但是小黑这一手烤肉，却让陆凡一阵叹息，看来有很长一阵子要吃不到小黑的手艺了。

　　三下五除二将东西吃完，陆凡拍拍手，准备睡觉。

　　以天为被，以地为床，对于他这样的人来说，根本不算什么大问题。

　　反正有这么一身修为在，睡在哪里都是一样。

　　碧霄山的神煌一脉子弟，显然是非常不欢迎他的。陆凡也懒得去找他们的麻烦。索性就在这树下将就一晚便是了。明天再去找好去处。

　　可是，树欲静却风不止。

　　陆凡想要安稳，但却偏偏有人不让陆凡安稳。

　　耳朵微动，陆凡听到了四面八方有脚步声响起。

　　如此地方，如此时间，要说不是冲着他来的，陆凡自己都不相信。

　　不过陆凡没有睁眼，只是凝神屏气，神魂之力放出，去听一下树林内的动静，到底是什么情况。

　　紧接着，陆凡便听到一个声音，在树林内清晰的响起。

　　“那陆凡就在前面吗？确定是他？”

　　“不是他还能有谁，今天你们也看到了。极限武尊陆凡，分毫不差，就是他没错。”

　　“大哥，那你说该怎么办。我们就这么愣上？这被打死都不嫌多啊！我们加起来恐怕都不够陆凡杀的。”

　　“少说废话，长他人志气，灭自己威风的家伙。咱们四十七堂的人，什么时候怕过强者。越是难越是要上。况且，我们手上也有东西啊！你忘了，上次我们找到的好东西吗？”

　　“哦，我懂了大哥。这次我们要立大功劳了！”


第1229章 四十七堂（二）

　　四十七堂？大功劳？极限武尊？

　　听到这些字眼，陆凡的脸色骤然变得无比难看。

　　因为这些都不应该是神煌一脉子弟能够说出的话。

　　陆凡立马将神魂之力的探查范围再扩大一圈。此时他能探查的范围，已经过了百里。

　　也就是他这样练过魂道，且神魂之力骇人的存在，可以偷听到百里之外的人，在说什么。

　　随便再换一个人，哪怕是极限强者，也未必能有陆凡这么好的听力。

　　谁让他是气武双修的存在，只要是炼气士该懂的法决。陆凡真的基本一个不落。

　　靠着其他人想不到的手段，陆凡此时听到这些奇怪的交谈声，脑海之中首先想到的便是魔修二字。

　　没有错，只有魔修才会以多少堂自居，也才会说觉得他陆凡是个天大的功劳。

　　也才会准确无误的叫出极限武尊这个称号。

　　如此说来，就算是避难所中，神煌一脉之间，竟然也有了魔修中人。

　　陆凡不知道九大长老是否知道这些人，倘若不知道还好。如果知道，却又放任不管的话。那只能说明，神煌一脉也跟当初的擎天国一样，充满了危险。魔修是否已经早已对神煌一脉下手了。

　　现如今的神煌一脉，真是还只是表面上的这般平静吗？

　　这一切，陆凡都不得而知，他还需要更多的了解。

　　所以，陆凡打算按兵不动，看看这几个魔修到底想要干什么。

　　等了许久，这些魔修一直等到夜黑风高，月亮被乌云遮住，这才缓缓靠近了陆凡百丈之内。

　　这个距离，陆凡感觉只要自己的道域释放出去，就可以将这帮人笼罩。

　　生杀予夺都在他的一念之间。

　　近了，来人更加靠近了一些。

　　虽然是黑暗之夜，但这些人在陆凡的眼中，却亮的跟火把一样。

　　黑夜并不能帮助他们掩藏多少。

　　“放慢脚步，大家准备好。我们就只有这一次的机会，按老规矩来，一击不中，远遁千里，如果刺杀不成。立马逃离，千万不要有任何的犹豫。这个陆凡，虽然修为境界，看起来只有武尊左右的修为。但他的真实的战斗力，却可以跟极限强者媲美。你们所有人，千万不要大意！任何轻敌之心，都有可能让你们瞬间死在他的手上。”

　　领头的高手，通过传音警告了四周的所有人。

　　陆凡通过自己的神魂粗略的扫了一下，一共是十人。每一个人都穿着神煌一脉的衣服，修为也都不错。只是手掌都换上了短刀。

　　而领头的那人，则手上拿着一柄短剑。

　　剑绝对非寻常之剑，只是拿在手里，便似乎让四周的天地之力，都开始诡异的搅动起来。

　　而此剑握在手中，他们便似乎信心足了不少。陆凡顿时感觉到一缕缕难以察觉的杀气，死死盯住了他。

　　果然来人是魔修四十七堂的精英杀手。如果陆凡没有记错，四十七堂，也是魔修有名的魔杀堂。而四十七堂，则就被称为杀手堂。

　　那领头之人已然躲到了一颗高高的树上，以他的位置，只要从树梢上一跃而下，便能对陆凡展开致命的一击。

　　“各位注意，陆凡此人，修为精深，所有人谁要干有丝毫大意。回去之后，便是堂规处置。”

　　顿了顿，那领头之人接着道：“素闻极限武尊陆凡，天资可怕，修为惊人。乃是我道心宗必杀名单上，排在最前面的人。现在是我们最好的机会，陆凡刚刚完成登天九难的第一难。虽然看起来，陆凡并没有受什么伤。但我敢断定，陆凡的消耗一定不少。所以诸位，机会就此一次，听我口令，一二三，动手！”

　　随着那领头之人的最后一声怒喊，十名杀手同时向陆凡杀去。

　　他们身上的罡气也罢，元气也罢，竟然在窜出来的瞬间，连接成了一片。呈必杀之阵。如此配合，如果是一般人，就算来上一百次，也未必能弄得这么完美。

　　但他们十人却一次成功，动作行云流水，潇洒无比。这得是练了多久的时间，十人才有如此默契。

　　杀招出现的瞬间。陆凡猛然睁开了双眼。

　　夺魂灭魄！

　　在陆凡睁眼的那一刻，冲到他面前的几名杀手，便直接呆立当场，一动都不能动了。

　　夺魂破魄决，哪怕是对付魔修，也还是那么好用。

　　剩下人，尤其是那手持短剑，的领头者，还直奔陆凡的眉心杀来。

　　陆凡看都不看，甩手便是一掌。

　　执掌天下！

　　来人冲到一半，便被陆凡的力量所摄，也站在了原地不动了。

　　十人冲杀至陆凡的面前，却没有一个能碰到陆凡的以上。

　　全部都是在至少离陆凡还有几尺的地方停下，陆凡抬头看着他们，咧嘴笑道：“魔修们，你们还真是阴魂不散啊！”

　　十名魔修都紧张的说不出话来，他们此时才发现，被陆凡耍了。

　　陆凡根本没有与那领头人说的一样，没有多少反抗能力。

　　这显然也不是刺杀陆凡的最佳机会。

　　领头人瞪大了眼睛，死死的看向陆凡。

　　可能是因为陆凡今天在高台之上，并没有展现自己罡气的强大。故此这些隐藏在神煌一脉中的老鼠，竟然自己冒了出来。手拿着一把破短剑，便想杀他。

　　这才是真正的不知死活，陆凡连道域都没有放。便制住了他们十个！

　　陆凡直接走到了领头之人的面前，一把先将其兵刃夺走。

　　朗声，陆凡看着他们道：“魔修四十七堂啊，好大的来头。说，在神煌山内，还有多少跟你们一样的人呢？”

　　十人都在拼命的挣扎，没有人理会陆凡的问话。

　　陆凡一指头戳在了领头之人的眉心上。

　　紧接着，陆凡道：“说，告诉我。你们来神煌一脉的目的是什么，你们到底潜伏进来有多久了？”

　　陆凡的厉声问话，并没有人回答他。

　　蓦地，那领头的魔修道：“陆凡，你死也不会知道这个秘密的。慢慢猜去吧！”

　　言毕，那魔修忽的像是咬碎了什么东西，一股剧毒直接从魔修身躯之中蔓延开来。


第1230章 魔修之影？

　　只是眨眼之间，剧毒便弥漫了这名魔修的全身。

　　以陆凡根本没办法反应的速度，魔修直接终结了自己的性命。

　　果然是魔杀堂的精英，对敌人狠，对自己也够狠。一击不中，远遁千里。但是如果跑不了便只能立马牺牲掉自己的性命，绝不给陆凡留下任何有用的讯息。

　　不仅是这名头领这名做，其他魔修的也纷纷效仿。

　　不消片刻，这些魔修便也死的一干二净。没有一个人愿意将实情告诉陆凡。

　　他们真的不怕陆凡吗？这显然不是真实的情况。

　　不过他们如此果决，只能说明，他们认为如果活下来，只能比这般死去还要痛苦。

　　陆凡想要问清楚情况的计划，显然是完全失败了。

　　所有人都死了，他还能问出什么来。

　　而且，从头到尾，这些魔修竟然没有释放出半点魔气。

　　我只能说，这些魔修的水平够高，如此隐藏在神煌一脉之中不被发现，本事确实非常的大。

　　陆凡放下这名魔修强者的尸首。刚刚落地，尸首便开始迅速的腐烂。

　　这绝对是刚刚那魔修吃了必死丹药的缘故。

　　他们彻底堵住了自己的嘴巴，也让陆凡变得有些无计可施。

　　四周十位魔修的尸体，全部在地上迅速的消失。

　　陆凡摇头苦笑道：“想不到。就算是躲到混沌来了，也没有躲过魔修！”

　　陆凡感觉自己是不是有必要跟大长老说一下现在情况。

　　但转念一想，陆凡又怀疑，大长老会不会是早就站到魔修那边去了。

　　倘若是那样，他要去问，也定然是凶险万分！

　　“头疼啊！麻烦啊！”

　　陆凡被这些突然跳出来的魔修，整的有些不知该如何是好了。

　　手中把玩着玩从那头领手上弄来的短剑，陆凡能够感受到剑内无比邪恶的力量。

　　里面竟然是血尸毒三道完美的结合，能锻造楚这样兵刃的人，就在外面也将是强大的存在。

　　陆凡不敢大意，连忙洗洗的研究手中的兵刃。

　　还好刚刚这短剑没有刺住他，否则的话，剑上所带的力量，还真有可能给他带来无比巨大的麻烦。

　　陆凡正想将这短剑收起，就在此时。忽的山林之中又响起了脚步声来。

　　日暮西山的时候。这里都没有这么热闹过。

　　怎么现在，夜深人静了，这人群是一波一波的来啊！

　　陆凡暗道一声“不好！”

　　看看这满地的尸体，看看他手中的短剑。

　　如果这般模样被其他人发现的话，他就真的有大麻烦了。

　　想到这一点，陆凡毫不犹豫，转身就走。

　　身影直接化作一道光，飞身而已。

　　就在他离去的同时，碧霄山上。

　　一群神煌一脉的弟子，来到了陆凡刚刚站立的地方，一眼便看到了地上的尸体！

　　“啊！”

　　一声惊叫，这些人都发出了凄厉的叫喊声。

　　紧接着四周又光芒亮起，求救光芒不断出现。

　　“师兄，你怎么了师兄！”

　　“是谁，谁杀了小师弟！出来啊，杀人凶手，你倒是出来啊！”

　　下方，人群叫喊声不绝于耳。

　　陆凡长舒一口气，还好他跑得快。否则就算是多张了十张嘴，面对这样的情况，他也没办法说清楚。

　　“魔修！”

　　陆凡喃喃的出声道。

　　他现在真的有些对神煌一脉的情况搞不清楚了。

　　难道说，就是因为神煌一脉都是魔修了，所以才故意给他弄的登天九难？

　　摇摇头，陆凡将这些乱七八糟的事情先放到一边，不去多想。

　　如此状况下，他也只能走一步看一步了。

　　“希望神煌一脉，不会是跟当初的擎天国一样！”

　　陆凡最后道了一句，然后飞身远去。看来这两天，他是不能在碧霄山上，继续呆着了。

　　……

　　而就在陆凡离去不久之后，几道光芒飞速的来到了最中心的九霄山上。

　　本来正在闭目养神，向着星光，盘膝而坐的九长老微微睁开双眼，转头看了一眼来人道：“几位长老。又有何事啊？这么晚了，不会是又出什么大事了吧！”

　　来人不是别人，正是九长老，七长老与五长老。

　　其中，七长老与五长老闻言都看向九长老。显然他们对于真实的情况也不是很清楚，只是被九长老一起拉过来的而已。

　　九长老朗声道：“禀大长老。碧霄山又出事了。我碧霄山上的十名年轻有为的弟子，无辜惨死，现在连尸骨都化成了齑粉。”

　　大长老惊讶道：“哦？有这等惨事？”

　　九长老大声道：“大长老，这定然是那陆凡所为！”

　　大长老皱眉道：“何以见得，你见到陆凡杀人了？还是有人见到了？可有证据？”

　　九长老朗声道：“这还需要什么证据吗？我碧霄山子弟，一向都是情同手足，不要说同时惨死十人，平日里就算是伤了谁，都会弄得整座山都知晓。如此滔天恶行，只有那外来的陆凡能够做出来。也定然是他与我碧霄山子弟起了口角之争，所以才一怒之下连杀十人！”

　　顿了顿，九长老忽的深呼吸一口气，接着咆哮道：“如此恶人，怎能当我九霄门宗主。其罪天地不容，还望大长老立刻下令，让我等将他捉回，一问便知！”

　　大长老眉头紧蹙，他看的出来，九长老这次说的是真心话，并没有说谎！

　　拧着眉头，大长老朗声道：“五长老，你去找找陆凡。让他过来，九长老，我随你去一趟碧霄山，你让我看看到底是什么情况！”

　　言毕，大长老豁然起身，高飞而起。

　　几位长老连忙跟上，化作光影远去。

　　只是几个呼吸的功夫，大长老与九长老便来到碧霄山上。立马他们便看到了所谓的杀人现场。

　　大长老飞身落下，看了看地面，忽的神色变得吃惊，看了一眼九长老，默然不语。

　　九长老出声问道：“如何？大长老有何高见，是否与我所想一致？”

　　大长老沉默片刻，而后朗声道：“速速将陆凡请来，听好了，我说的是请。让他赶快来碧霄山一趟，不，直接去九霄山，我有要事问他！”


第1231章 达成一致

　　陆凡好找吗？答案肯定是否定的。

　　如果陆凡真的想要躲起来，就凭神煌一脉的这些人，想找到他，还真的有些难度。

　　不过陆凡也根本没打算躲，离开了碧霄山后，陆凡就径直向九霄山飞去。

　　一路上，陆凡故意绕了一个圈子，躲开了其他人的视线。

　　然后就在九霄山的后山处停下。他就要在这里，找大长老。

　　结果没想到他人来了，大长老却不见了。目光扫视四周，陆凡用神魂探查了一下整个后山，也没有找到大长老的踪迹。

　　陆凡思索片刻，微微一笑，看来大长老也是出去了。

　　说不定，就是去碧霄山找他，也未尝可知。

　　陆凡干脆就在这里坐了下来。

　　茶壶茶杯都在，陆凡自己开始煮茶品茗起来。

　　没有让陆凡等候多久，九霄山便开始有了动静。

　　一道光，从远处飞来，速度奇快，径直落在了后山之中。

　　陆凡看都不用看，便知晓是谁。

　　对方玄奇无比又强大非常的气息直接告诉陆凡，来人正是大长老。

　　身影带光，从天而降，大长老笑看着陆凡道：“我还在找你，没想到你自己竟然是提前来了。我该说你聪慧呢，还是该说你不知死活呢？”

　　陆凡笑着回道：“那就要看大长老你的态度了。如若你是魔修，那我这么自己送上门上，自然是不知死活。但你若不是，那我自己前来，就是再正常不过的了。”

　　大长老轻浮双手，微微鼓掌道：“说的好。有勇有谋，不愧是敢孤身闯混沌的人物。陆凡，那你说我到底是不是魔修呢？”

　　陆凡笑容满面，比之刚刚更加浓郁几分，道：“来之前，我认为是三七开。大长老你是魔修的可能性依我看是三成左右。因为如果大长老是魔修的话，不会等到现在才对我下手，应该是早就可以了才对。一来就把我抓住，接着杀死，这才是正道。现在么，大长老站在我面前，气息不放，杀气全无，还有心思跟我闲聊。显然就不太可能是了。”

　　大长老带着笑容，在陆凡对面坐下，道：“说的不错。我若真的想杀你，你早就死了。哪怕你这一身修为不俗，哪怕你的肉身，已经迈入圣躯之境。但归根究底，你的绝对力量还是太弱了。至少在我面前是这样。你该好好参悟些大道了，早日迈入极限，才是王道。”

　　陆凡含笑道：“受教了，大长老现在我有几个问题想问你。”

　　大长老道：“但问无妨！”

　　陆凡道：“神煌一脉之中，到底有多少魔修？大长老是否知情？”

　　大长老摇头道：“不知。我这个人比较懒，除非发生重大的事情，比如像这次的一次死了十名弟子，否则的话，我是懒得下山的。神煌一脉在混沌之中，已经延续了几百年了。早就不是原来那般封闭。每年我们都会派出一些年轻有为的弟子，外出修行。他们不能打着九霄门神煌一脉的旗号，却可以行走天下，增长见识和修为。想来魔修们，就是钻了这个空子，混进了神煌山来。人多么，我想肯定不会很多。”

　　陆凡继续问道：“多不多并不要紧，我怕的是，这些人是否已经身居神煌一脉的高位。比如，长老！”

　　陆凡倒是毫不客气，直接问出了如此敏感的问题。

　　大长老竟然也没有怎么神色变化，思索片刻，道：“神煌一脉，如今分管九座山峰的，就是你看到的这九位长老。其他的神煌一脉老一辈的强者，都基本不在避难所了。他们要么在混沌某处修行，要么就寿元已到，驾鹤西去。我能告诉你的就是，你看到的这几位长老，绝对没有一人是魔修。包括一直对你有很大的意见的九长老，也不是魔修。这点，我还是可以肯定的。相信我，我了解魔修，比你了解的多，而且比你了解的更透彻。”

　　陆凡微微舒了一口气，如此，状况就没有想象中的那么糟了。

　　只要神煌一脉上面不乱，那么就凭魔修们伪装的那些弟子，翻不起什么大浪来。

　　陆凡心安了不少，大长老却带上了几分疑惑道：“陆凡，我很好奇，那些魔修既然在我神煌一脉之中潜伏的这么好。那么他们可以一直潜伏下去。为什么你一来，他们就急着暴露了呢？看起来，魔修们对你似乎是恨之入骨啊！”

　　陆凡点头道：“不错，那些魔修是对我颇有几分仇恨。他们只要有机会，肯定是对我除之而后快的。”

　　大长老似乎是来了兴趣，问道：“为什么？你杀了他们什么人，他们才会这么恨你。你不会告诉我，你把魔修的宗主给宰了吧。”

　　陆凡摇头道：“我还没有那么强，只是差点破坏魔修的一次大计划，而且还杀了一个魔王而已。主要还是因为我身上的气武双修，魔修们想要，他们的宗主想把我当炉鼎。”

　　大长老笑道：“气武双修，说实话。我真的不是很相信有人能做到。陆凡，我不是瞧不起你的功法。只是这天下像气武双修的人太多了。但真正能称得上气武双修的人，实在没有。吴尘我也见过。他发明的气武双修，说白了，我并不是很看好。”

　　陆凡没有因为大长老的质疑而生气，反而脸上升起笑容，没有解释。

　　那股自信的感觉，倒是让大长老面色微变。

　　不过他也没有在这个问题上过多的纠缠，接着道：“如果你真的过了登天九难，你打算带着神煌一脉的人，去对付魔修是吗？”

　　陆凡毫不犹豫的点头道：“是的。魔修现在已经有席卷天下之势，神煌一脉虽然躲在这混沌之中，但其实也不能幸免。魔修肯定已经知道了此处的神煌一脉，不是吗？”

　　大长老沉默片刻，旋即对着陆凡举起茶杯道：“那就祝你成功！如果你过不了登天九难，我也许会带着神煌一脉去看看魔修如何嚣张的。”

　　陆凡也拿起茶杯，对大长老笑着道：“看来我们达成了一致。不过我一定会成功的，登天九难，难不住我！”


第1232章 第二难（一）

　　三天之后，丹霄山上，再度人潮汹涌。

　　陆凡早早的来到了丹霄山布好的高台之上。

　　此处是一片瀑布，水流从脚下流过，然后落入云中，飘向远方。

　　碧霄山发生的事情，在大长老的刻意压制下，并没有引起多大的风波。

　　对外只是宣称，十名弟子火拼，然后不慎身死当夜。

　　一切只是一场意外与咎由自取。

　　这种解释，知道情况的人，自然是不会信的。不过因为是大长老说的，所以大家也就认了。

　　毕竟在众人心中，大长老是犹如神明一样的人。他既然这么说，肯定是有他的用意。

　　大家不要惹事就可以了！

　　就连其他长老也没有多说什么，只是看着陆凡的目光，都带上了几分疑惑。

　　他们那天晚上都没有找到陆凡，这几日陆凡就跟失踪了一样。

　　他们翻遍了几乎所有的山头都没有找到。

　　但大长老居然如此坚定的做出了保下陆凡的决定，而且大事化小，小事化无。

　　只能说，大长老肯定见到了陆凡。

　　两人之间有何谈话，他们不得而知。只能猜测，陆凡肯定是取信了大长老。而且，那天晚上大长老见到十位弟子死去的地方时，也是非常奇怪。

　　他们定然是知晓了什么，却又不打算说出。

　　几位长老真的心里不舒服。他们才是神煌一脉的长老啊。如果有什么事情，也应该是他们知晓，陆凡不知晓才对。

　　现在一切都反了过来，他们只觉得事情的变化有些超出掌控范围了。

　　而且他们最害怕的是，如果大长老真的觉得陆凡不错，并且真的有意让陆凡当上九霄门的宗主，那时又该如何？

　　照这个情况下去，这种事情，不是不可能发生的。

　　想到此，九长老等人便面色凝重，心中惴惴不安。

　　他们绝不能让这种事情发生！

　　“八长老，今天就看你的了。务必要让那陆凡，终结在登天第二难。甚至可以不弄死他，只要他不过关就行了！”

　　二长老显然是已经看出了一些苗头，所以将希望压缩了不少。

　　他们通过第一关，已经发现，以陆凡的修为，实力。想要通过考验杀死他，似乎是有些困难了。

　　生死符印那么强的存在，也被陆凡发现的破绽。只能说明陆凡此人，绝不是他们认为的有勇无谋的年轻小辈。而是一个不按常理做事，并且观察敏锐，修为精深的强者。

　　这种人，除非以绝对压倒性的力量将他困住，然后灭杀。否则的话，想要取他性命，只能看他自己犯不犯傻。

　　二长老已经对杀死陆凡不抱有太多的希望，只要求陆凡绝不能再通过考验。

　　因为看看今日神煌一脉的子弟，已然没有多少人，再对陆凡露出轻蔑与鄙夷之情了。

　　这是一件很危险的事情，一旦陆凡继续过关，势必会引发这些子弟的态度转变。如果连他们也开始支持陆凡，哪怕只有很少的一部分，也将宣告登天九难的失败。

　　故此，今日将陆凡彻底难住，是他们最好的方法，谁知道再过一难，其他子弟会怎么看陆凡。

　　连他们这些长老在不知不觉之中，都对陆凡的看法，有极大的改变。

　　现在，至少他们已经将陆凡当成那种极度难处理的强者对待了。

　　八长老郑重的回道：“诸位长老放心。今日定让这陆凡失败。他将体会进退两难是什么感觉。进则死，退则残。登天第二难，便是他的末路！”

　　八长老显得信心十足，在诸位长老注视下，飞身来到了陆凡的面前。

　　四周，神煌子弟们的议论声戛然而止。

　　八长老手捋着自己的山羊胡，昂头看着陆凡道：“陆凡，首先恭喜你过了登天第一难。虽然是取巧获胜，但也值得人敬佩。”

　　陆凡一听便知道八长老想要做什么，朗声回道：“八长老用言语影响我的心情吗？这手段也太多低劣了一点吧。八长老，您还是先介绍一下这登天第二难可好？”

　　八长老的脸色沉了下来，被陆凡一语道破想法，八长老顿觉颜面无光。

　　眼中带上了几分恼怒，他想影响陆凡的心境，没想到却被陆凡一句话影响了自己的心境。

　　冷哼一声，八长老道：“那我就给你说说，你今天要面对的是什么。今日，这登天第二难，你将进入我丹霄山的小幻天之中。此小幻天，乃是九霄门至宝，九霄门历代强者共同完成的独立小世界。里面的天地之力，是混沌的三倍，道之力是混沌的两倍，还有历代强者留下的好东西。”

　　陆凡听的眉毛微挑，这么好的地方，似乎不像是什么考验之处吧。

　　还未等他问出声来，八长老便接着道：“可是，凡逆天之物，必遭天谴。小幻天内，不知何时，开始多了一些不同寻常的混沌之兽。实力之强，堪比混沌深处的绝世凶兽。尤其是越往小幻天的深处去，越是能碰到可怕的混沌之兽。我丹霄山保管小幻天几百年了，小幻天内有一样东西，却一直没能得到，那就是混沌天兰。陆凡，我给你的考验便是，找小幻天内找到混沌天兰，并将其带回。”

　　陆凡笑道：“就这么简单？”

　　八长老眼中带着深深的笑意，道：“没错，就是这么简单。但不要说我没提醒你，越是看起来简单的事情，越是考验一个人的综合能力。我会在你的身上设下一道符印，你在小幻天内所做的一切事情，我们都将清楚的看到。记住，你只有三天的时间。三天之后，倘若没能找到，或是没能带出，都将试做你考验失败。”

　　陆凡皱眉道：“八长老，这不公平吧。如果照你所说，小幻天内自成世界。那么可能混沌天兰所在的地方，我三天根本无法到达，或者跑一个来回。这还算什么考验？”

　　八长老背负双手，淡然道：“放心，混沌天兰如果你去找，绝对能在一天之内找到。但至于你带不带的回来，就要看你自己了！”


第1233章 第二难（二）

　　八长老说的言辞凿凿，陆凡感觉应该是没有骗他。

　　一个能在一天之内找到的地方，这多年过去了，竟然没有人能将其带回，这实在有些不可思议。

　　就算是派人去偷，也该将这个东西弄回来了吧。

　　混沌天兰，这种东西，陆凡听都没有听说过。

　　不过，紧接着，八长老在陆凡身上设下了一道符印。

　　看着符印的形状，就是一株药材的模样。

　　三叶呈手掌状，其花如阴阳盘状。这种药材，应该还是比较好认的。只要见到了，多半不会认错。

　　等到八长老将这一切说完，神煌一脉，诸位弟子才开始议论纷纷。

　　“混沌天兰，此物我听说过。不是五位长老练手去取，都没有弄回来的神药吗？”

　　“是啊，连五位长老都弄不回来的东西。让陆凡去，是不是太难为他了。这考验，有些过分了吧！”

　　“过分什么，既然是考验，那就应该出的难一些才对。谁知道现在混沌天兰的情况怎么样，所不定上次五位长老下去以后，已经将障碍扫除大半了呢？”

　　“说的也是，确实有这种可能。但我还是不看好陆凡能过此关。这次可不是取巧就能过的了。”

　　“混沌天兰到底有什么用啊？”

　　……

　　陆凡也听到了这些人的议论。

　　尤其是五位长老都没有将东西拿回，让陆凡暗暗眉头拧紧。

　　神煌一脉，这些长老的实力他还是心底里有数的。

　　从九长老开始，越往上越强。尤其是那二长老，修为绝对是极限强者无疑。

　　如果连他都参加了的话，那这次的寻找混沌天兰，就有些麻烦了。

　　陆凡从来不认为自己是无敌的存在，一旦事情超过他能做到的范围。他也只能尽力一搏了。

　　将符印给陆凡弄好，八长老便对着瀑布之下，轻轻挥手。

　　紧接着，众人便看到水气云雾之中，一片彩霞笼罩的府邸出现。

　　与其他的府邸不同，虽然只是一个门户，但看起来竟然如宫殿一样富丽堂皇。

　　其闪耀程度比之九长老的金珠殿，犹有过之。

　　陆凡甚至怀疑，九长老的金珠殿，是不是就是按照这小幻天造的。

　　府邸缓缓来到的众人的面前，陆凡却没有听到多少人的惊呼声。

　　这只能说明，神煌一脉的子弟，见这小幻天肯定不止一次了。他们早已习以为常。

　　缓缓的，金色门户大开，露出了里面通透的白光。

　　只是看了一眼，陆凡便能感受到白光之中的力量，博大精深，道法无疆。仿佛是无数强者的力量凝聚在一起，才形成这般可怕的力量。所有的道之力与天地之力纠缠混杂，就连神煌一脉的普通子弟，多半也能看到这可怕的道之力。

　　越是修为高深的人，越是能清楚的体会到小幻天的不同寻常。

　　这就是九霄门的底蕴吗？

　　恐怕单此一样东西，就可以保证九霄门的源远流长了。

　　九霄门这样还能崩灭，只能说明九霄门自己出了问题。

　　“请吧！”

　　八长老对陆凡右手虚引，他似乎已经迫不及待的看陆凡在小幻天内的表现了。

　　与八长老一样笑容满面的，还有大长老。

　　对于这个考验，大长老还算比较满意。比之什么不靠谱的生死符印，实在强多了。可以综合的看出陆凡的实力究竟怎样。

　　想来这一次，陆凡如果不手段齐出，绝对没有生还的可能。

　　大长老也是知道小幻天内的情况的，只是他懒得动，不曾去逛逛而已。

　　陆凡走到了小幻天的门户前，深呼吸了一口气。

　　九长老笑着道：“他有些紧张了。呵呵，还是八长老的手段高明。小幻天内，杀机无数。让他拿东西，就是要他的命。混沌天兰，这种神药，连我们都得不到，陆凡又能如何。”

　　旁边，五长老看着陆凡的脸，却微微摇头。因为他看到陆凡深呼吸之后，不是面色凝重，而是一脸笑容。

　　那眼眸中的兴奋之色，简直不言而喻。

　　缓缓地，五长老道：“他不是紧张，而是战意升腾。这小子，恐怕就不知道怕这个字怎么写吧！”

　　随着五长老的话，陆凡一步迈进了小幻天内。

　　霎时间，天地急速变幻。

　　陆凡顿时感觉到自己的生灵大道，受到了极度的压制，连带着他体内的世界之力，也被彻底压的不能动弹了。

　　待一切平静下来，陆凡抬头望去。

　　天苍苍，野茫茫。

　　混沌之兽绵延远方，四处是荒野，遍地是坑洞。

　　天空之中，不见日月，是流动的混沌之气。

　　地面上，不长树木，只有各种没有见过的石头。

　　如此地方，就像是武安国内，人迹罕至的荒郊野外。除了天空不一样之外，似乎其他没有什么不同。

　　四周的混沌之兽，也多半是气体模样。

　　按照东胖子曾经告诉他的辨别方法，这种混沌之兽，实力都很一般，应该对他没有什么威胁。

　　但紧接着，陆凡动了一下，便感觉有些不对了。

　　该死的，这里的天地之力与道之力太过浓郁，竟然让他的身躯很难动弹了。

　　这种情况，很像是刚刚来到混沌时必须要经历的适应。八长老竟然用这种方式，直接阴了他一回。

　　陆凡身躯微动，紧接着脸色便骤然变化。

　　“哈哈！”

　　九长老放声笑了起来。他恨不得鼓掌叫好了。

　　八长老是会玩的，如此一招，便让陆凡陷入了危机之中。

　　四周的神煌一脉子弟，都看着高台上巨大的光幕，连连摇头。

　　“完了，陆凡死定了。他第一次进入小幻天，至少需要几天的时间适应。绝对没时间去找混沌天兰了。”

　　“唉，本来我还打算看看陆凡再有什么手段呢。没想到，一进去就是这样，八长老算计很深啊。陆凡完蛋了！”

　　“这样的招数，不太好吧。三天的时间太少了。这绝对是有意为之。”

　　“不太好又如何，你还真的想让一个九霄一脉的人当宗主吗？如此简单让他失败，已经够给面子了。”

　　……

　　众人皆已认定陆凡必输无疑。但人群之中却有两人，一脸笑容。

　　这两人正是东胖子与风小憩。

　　东胖子笑着摇头道：“愚蠢的八长老，他等下估计要把下巴都要惊掉了。”

　　风小憩也笑着道：“用这种损招对付陆凡，他们这次要彻底失算喽。”


第1234章 第二难（三）

　　小幻天内，陆凡开始均匀的呼吸，调整自己的状态。

　　嘴角微微升起笑容，陆凡全身的肌肉开始有规律的起伏。

　　丹霄山上，几乎所有人都能看到陆凡肉身的变化。

　　立马，几位本来笑的开心的长老就笑不出来了。

　　因为能在小幻天的压力下，还能让肉身变化的人，至少说明他还有控制自己身躯的能力。

　　比之他们想象的，完全被压住不能动，根本不是一回事。

　　紧接着，陆凡试着往前迈了一步。

　　动作很慢，因为陆凡要一边往前走，一边继续调整自己的身躯状态。

　　左手微动，陆凡试着引动四周的天地之力与道之力。

　　脚掌稳稳的落地，这一刻，陆凡已经基本适应了小幻天内的道之力压制。

　　有些事情，一旦做过一次，第二次就会变得很简单了。

　　陆凡有着进入混沌后，调整身躯的经验。

　　再面对这小幻天，就感觉不是那么难了。无非是让自己的肉身保持一种如岩石般坚硬的状态而已。

　　至于他的罡气，更是适应的比他的肉体都还要快。

　　这种小手段，对于陆凡来说，实在是称不上什么考验了。

　　一步迈出后，陆凡便紧跟着迈出了第二步。旋即，一步比一步加快，大步向前走去。

　　“这……”

　　八长老差点将自己的胡须都拽掉了。陆凡的适应能力简直要惊掉了他的下巴。

　　不仅是他，其他的各位长老，也惊愕无比。

　　他们都是能看出来，陆凡是用何种方法来适应的人。

　　这个小子，竟然能够完全控制自己的肉身。而且肉身之强，简直难以想象。

　　九长老一脸阴沉，一句话都说不出来了。

　　他是跟陆凡交过手的人，知道陆凡在肉身上的修为不一般。但谁能想到，竟然强到这种地步。

　　九长老不由得想到，以陆凡如此强的肉身，倘若要是修炼一下九霄门的武藏卷，那岂不是要天下无敌了？

　　还好武藏卷早已丢失，陆凡也没有机会修炼其中的神威功法。

　　不然的话，陆凡真有可能成为第二个如神霄武圣般的人物。谁敢挡他，一拳打爆，那他们就真的没办法了。

　　九长老咽下一口唾沫，正在观看的神煌一脉诸位子弟，无不为之惊愕。

　　“他动了！小幻天内的力量压制，对他一点作用都没有嘛？”

　　“此人是不是去过小幻天啊！他怎么基本不受什么影响？”

　　“谁能告诉我一下，刚刚他让自己身躯筋骨变化的功法叫什么？看起来好强啊！”

　　……

　　惊呼声响起，陆凡这一手真的是惊到了这些神煌一脉的子弟。

　　上一场陆凡面对生死符印时，其中的凶险与交锋，他们并不是很的懂。但这一次，小幻天的压制，只要是去过的人，基本都是知道的。他们对于第一次去小幻天的感觉，那真是记忆犹新。只要体验过一次，这一辈子都不会忘记。

　　可偏偏，陆凡就做出了这般不符合常理的事情。只是停顿了一下而已，然后就不当回事了。

　　他们都不太敢相信，陆凡是真的第一次进入小幻天了。可是，作为一个九霄一脉的子弟，他怎么可能原来去过小幻天呢？

　　一时间，不少神煌一脉的弟子都抓狂的叫喊起来。

　　唯有东胖子与风小憩笑得格外开心。当初他们的惊讶与感受，该轮到其他人品尝了。

　　风小憩道：“倘若八长老以为这点小手段就能难倒陆凡的话。那今日这第二难，就不用再看了。肯定轻松过关！”

　　东胖子闻言却笑着道：“没那么简单。考验才刚刚开始。八长老选的这个考验，可谓是歹毒到了极点。其中凶险，等下你就能看到了！当然，前提是，陆凡要再机智一回才行。”

　　风小憩皱眉道：“机智？”

　　思索片刻，风小憩出声道：“难道你说的是……”

　　立马，风小憩的脸色变得古怪，摇头道：“八长老真是够损的啊。这样就算赢了，也可以称之为胜之不武吧！”

　　东胖子笑道：“登天九难本就是各种刁钻古怪的考验，当年如此，现在也一样。八长老这样做，虽然看起来有些不太好，但却也真的没有违规，现在就看陆凡能不能看懂了！”

　　两人的议论，身处小幻天内的陆凡，自然是听不到的。

　　他现在正在加快脚步寻找混沌天兰的踪影。

　　按照八长老的说法，混沌天兰就在他一日之内能够到达的地方。

　　可是具体是哪个方向呢？

　　而且最关键的是，陆凡怎么看，四周都是茫茫荒野，并无特别之处啊！

　　拧着眉头，陆凡开始加速寻找。身影化光，此刻也不能在意罡气的消耗，一切还是先找到混沌天兰再说。

　　只是陆凡连续飞了几个时辰，却发现依旧还在茫茫荒野内，前无出路，后无变化。

　　外面，一群神煌一脉的子弟却忽的笑了起来。

　　他们此时终于又发现了八长老有意设下的陷阱。

　　陆凡这一次，又碰到麻烦了！

　　“照这样下去，陆凡根本找不到混沌天兰。”

　　“八长老太不厚道了，一计不成又用一计，这是要故意坑死陆凡啊！”

　　“他不是挺牛吗？让他找呗。我看他这三天要四处乱跑喽！”

　　人群之中，有人摇头，有人叹息，有人再度咧出笑容。

　　风小憩是知道情况的，微微捏紧拳头道：“陆凡，你可千万不要这样被难住了啊！”

　　东胖子道：“现在就看陆凡的智慧如何了，我想能跟着黎宗主混这么长时间的人，应该不会差吧！”

　　东胖子目光灼灼的看着光幕中的陆凡，双手抱在胸前。

　　此时，陆凡终于停了下来，他已经发现，事情有些不对劲。

　　就算再这么飞下去，怕是也找不到混沌天兰的影子。

　　“不对，我肯定是哪里疏漏了什么。一天之内定然能找到混沌天兰，为何那八长老会说的如此笃定！”

　　陆凡喃喃出声。

　　他的声音通过光幕，众人竟然都能清楚的听见，只能说八长老放在陆凡身上的浮印，确实不俗。

　　紧接着，陆凡神色微动，忽的落在了地上，然后蹲了下来，道：“难不成，是这里？”

　　霎时间，八长老等人神色剧变，所有神煌一脉的子弟，整齐划一的惊叫出声。


第1235章 炎龙祖（一）

　　抓起一把尘土，陆凡仔细的端详起来。

　　他忽然想起了在进来之前，听到的，神煌一脉众位子弟的议论声。

　　其中有一人这么说道“说不定五位长老下去以后，已经将障碍扫除了大半！”

　　这句话，陆凡听的很清楚。本来他以为下去二字，指的是进入小幻天内。

　　但现在一想，不太对。

　　这所谓的下去，有可能是指进入地下吧！

　　陆凡目光扫视四周，仔细观察是否有石块泥土动过的痕迹。

　　他的目力很强，一眼扫过，便能看清楚甚至一粒尘土的形状。

　　陆凡的动作，让八长老面色红了又青，青了又紫。

　　他故意没有告诉陆凡如何寻找混沌天兰，就是想要在这方向上面坑陆凡一手。

　　结果没想到，陆凡只乱跑了几个时辰，便发现了他的用意。

　　而且，一猜就中。不错，混沌天兰，正是在小幻天的地底深处。

　　不消片刻，陆凡找到了一处泥土动过的痕迹。

　　不能说是挖掘过，而应该说是翻动过。

　　陆凡用手掌抹去最外面的三尺尘土，立马映入眼帘的，赫然是一道由晶石布成的阵法。

　　如果陆凡没有看错，这应该就是用来传送的，定点移天阵。

　　阵法很大，足足占地方圆十里。

　　而且以陆凡看来，此处肯定不止这一个阵法。

　　轻轻摇头，陆凡挥手将所有尘土一并挥散。仔细的看这阵法。

　　光芒不见，晶石少缺，一看便是有人有意为之。

　　陆凡轻声道：“一场考验而已，至于如此吗？堂堂神煌一脉，看来也不是很大气啊，喜欢玩这种小手段。”

　　陆凡的话，众人清晰得闻，八长老的脸色很难看，被陆凡如此嘲讽。他却也无法反驳。

　　其他长老纷纷低头不语，大长老对着八长老则微微摇头。显然，大长老也觉得八长老这般小家子气的手段，有些太过了。

　　不少神煌一脉的子弟听闻陆凡的话，都被羞的面红耳赤。虽然这登天第二难不是他们布下，但八长老的做法，确实代表了整个神煌一脉。

　　难不成，堂堂神煌一脉，连几颗维持阵法运行的晶石都拿不出来了吗？

　　这般把阵法晶石拆了，实在有些太过小肚鸡肠。他们也不得不承认，陆凡说的是对的。

　　小幻天内，陆凡一边说着，一边在心中对着老九叫喊道：“老九，出来看阵了。帮我瞅瞅，怎么重新把阵法弄好。我这阵法水平，害怕出问题啊！”

　　九龙玄宫塔从陆凡的左手冒了出来，带着清晰的声音道：“伟大的主人，随便拿两颗晶石出来在东南方与正北方安上就行了。啧啧，谁家的阵法，连晶石都被偷走了，真是穷疯了。”

　　九龙玄宫塔的话，比陆凡还不客气。

　　八长老简直快要气炸了肺，咬碎了牙。被陆凡说也就罢了，居然还被陆凡手中的一个塔给嘲讽了，八长老只觉得今天他这老脸都要丢完了。

　　一直帮着八长老说话的九长老完全不知道该说什么，也对八长老投过同情的目光。

　　此时八长老总不能跑进小幻天内与陆凡对着骂吧，而且，你出这样的考验给人家，还不许人家抱怨两句吗？

　　于情于理，八长老还真的有些说不过陆凡。

　　几颗晶石拿出，陆凡按照老九说的方位放好，立马阵法便亮了起来。

　　伸手先将无锋重剑拔出，做好万全的准备，陆凡这才站在了阵法上，然后启动了阵法。

　　立马，景色变幻，众人观看的光幕之中，也出现了七彩的光芒。

　　只是一瞬的功夫，陆凡便出现在了一片火红色的海洋之中。

　　立马陆凡飞身飘起，却发现自己四周灼热无比，再定睛一看，入目满是流动的岩浆。

　　不对，这不仅仅是岩浆。

　　陆凡仔细看去，发现四周流动的红色液体，更多的还是像鲜血。

　　送他出现的阵法，立在一颗平坦的礁石上。

　　再低头观看一眼，便能发现这也根本不是什么礁石。而是一只形状怪异的混沌之兽的尸骨。

　　看的出来，这混沌之兽死前应该也是体积庞大的存在，它只剩下半个头颅，便还能让人将阵法刻好，着实不简单。

　　流动的红色液体不时冒出各种火焰，分为红，蓝，白三色。

　　不用细看，陆凡也知道这火焰烧在人身上肯定是很疼的。

　　因为此处的混沌之气，实在太浓郁了。陆凡感觉自己的神魂无比的精神，仿佛只是深呼吸一下，就能吸入不少的混沌之气。

　　陆凡笑道：“此处倒是一个修炼混沌之气的好地方。”

　　一边说着，陆凡一边抬头向远方看去。

　　蓦地，陆凡看到了左边十丈宽的礁石之上，写着几个大字。

　　“混沌天兰，此处前行三百里！”

　　陆凡差点笑出了声来。

　　这还专门带路线指引的啊。字迹有些晦暗，似乎被火红色的液体冲刷了很久，已经接近看不见了。

　　此时，众位长老立马向八长老看去，一脸的惊讶。

　　仿佛是在说，你都把晶石拿走了，为何不把这礁石上的字迹擦掉。

　　八长老真的想扇自己的耳光了，他确实是把此处忘记了。当年留下此记号，只是为了方便下次前来搜寻。

　　这次给陆凡设下考验，光顾着设计那些小手段，没想到把这个给忘了。

　　疏忽啊，大意啊！

　　八长老只能强撑着道：“看什么，我是故意留下的。谁说我神煌一脉小家子气，我把记号都特地留下了。”

　　这般打肿脸充胖子的话，连诸位弟子都瞒不过去。

　　因为八长老说这话的时候，脸色难看的就跟活吃了一只臭老鼠一样。

　　光幕内，陆凡直接将无锋重剑丢在了火红色的水流之中，然后飞身踩上，驾驶着无锋重剑，向着路线指引的地方前行。

　　双手背负，潇洒的如同翩翩公子。

　　面带笑容，轻松的好似游玩胜地。

　　陆凡甚至还哼起了小曲来。无锋重剑前行迅速，所有翻腾起来的火红水浪，都被陆凡放出的一缕罡气，直接挡下。

　　八长老咬牙道：“让你嘚瑟，等下你就笑不出来了。”


第1236章 炎龙祖（二）

　　哼一曲高歌，纵情于炎流之间。

　　此处虽然不是景色迷人之地，也无花草树木，但对于陆凡来说，却还不错。

　　一边前行，陆凡一边竭力吸收着此处的混沌之气。

　　越往里面去，混沌之气的浓郁程度，简直就要如同外界的天地之力一样了，可以用随处可见来形容。

　　脚下的无锋重剑也开始变得炽热起来，虽不到融化的地步，却也开始剑身泛红。

　　无锋重剑跟随陆凡这么久，其质地，其坚硬程度，陆凡都是非常清楚的。

　　能让无锋重剑变成这副模样，只能说明，下面的那些红色炎流，已经开始变得可怕。

　　甚至可能已然达到了阳炎的程度。

　　如此状态，陆凡就不得不开始小心起来。

　　八长老既然选择了这个地方，作为登天九难的第二难。

　　那此处，应该就有着难以想象的可怕东西。

　　否则的话，八长老不会显得如此信心满满。

　　如果八长老只会玩那些小手段，那这第二难根本不会拿出来。因为其他长老只要知情，便一定会出言阻止八长老给陆凡胜机。

　　陆凡可不相信，在他过了第一难之后，其他长老不去仔细询问第二难的事情。

　　如果是他，一定会将这第二难变得无比之难。难道根本没有生还的机会，这才对劲。

　　深呼吸一口气，陆凡感觉口鼻之间，已经也开始有了无法吸入的火毒气息。

　　从这里开始，他恐怕就不能再肆无忌惮的吸收混沌之气了。

　　眼前的世界，都开始微微有些变化。

　　不仅是脚下的火红炎流，就连两边与头顶，也开始出现了飘动的火红色。

　　而且，陆凡在这些力量之中，还闻到了一股血腥气。

　　这更加让他感到疑惑，难不成，这流动的红色液体，真的是鲜血？

　　如果是这样的话，那到底是什么样的可怕存在，才能流出如此之多的鲜血。

　　它的体积要庞大到什么地步，它的力量要强横到什么程度？

　　最最关键的是，它还活着吗？

　　一连串的疑问，让陆凡不由得更加警惕。

　　虽然气息没有什么变化，但体内的罡气已然蓄势待发。

　　两边，忽的开始出现翻腾的影子，仿佛一只只小猴子在红色的炎流之中跳来跳去。

　　九龙玄宫塔似乎也感受到了此处的不同寻常，立马冒了出来，道：“伟大的主人，您这是到了什么地方啊，此处怎么这么多炎猴子。”

　　陆凡问道：“你认识这些东西？”

　　九龙玄宫塔道：“当然认识。这些东西，属于瘴气幻影的一种。一般来说，都是跟随在巨龙身边的。比如说，一条龙，如果在一个地方呆的时间久了，它呼吸出来的气息就会形成瘴气，而这种炎猴子，水猴子，魑魅魍魉等等，就会跟着出现。成为守护巨龙的存在。”

　　陆凡皱眉道：“你确定吗？龙我见得多了。要说以我现在的实力，杀龙也不是什么难事。但这些炎猴子，我感觉却没那么好对付啊！”

　　这般说着，忽的，几只炎猴子猛然从炎流之中窜出，对着陆凡飞扑而来。

　　陆凡甩手一挥，掌中带着罡气狠狠击在了几只炎猴子的脑袋上。

　　以陆凡的力量，这一击下去，就算是一座山，也该被洞穿了。但这几只炎猴子却只是发出一声惨叫声，然后便落入了炎流之中，迅速逃走。远远地，继续看向陆凡！

　　九龙玄宫塔沉吟片刻，出声道：“伟大得主人。这确实是火猴子没错。但这么强的火猴子会存在，我只能说恐怕是因为它们守护的这条龙，不一般，很有可能是非常强大的龙族。”

　　陆凡皱眉道：“比湮灭神龙还厉害？”

　　九龙玄宫塔道：“湮灭神龙只能算是厉害龙族的一种。天下神龙多了去，武安国没有的，不代表别的地方也没有啊。想当年，我全胜之时，手下就有九条旷世神龙，那真叫一个……”

　　陆凡懒得听九龙玄宫塔吹牛了，翻手让它回去。掌心带光，却是将虚无法珠拿了出来，随时准备抓一只火猴子带回去研究一下。

　　可仿佛是感觉到陆凡的意图了，这些火猴子竟然不上当，再没有一个冲上前来，都只是远远的看着，目送陆凡继续往里面前行。

　　这一幕，看的八长老等人又不明白了。

　　今天一天陆凡带给他们的惊讶，比他们这十年受到的惊吓还多。

　　“为什么？为什么这些火猴子不攻击他了。不对啊，我们上次下去的时候，这些火猴子都跟疯了一下，恨不得将我们给生吞活剥了！”

　　五长老率先出声道。他是上一次去寻找过混沌天兰的人，清楚的知晓这些火猴子是有多么的凶猛与残忍。

　　但是今日，陆凡却只是受到了一次攻击，然后这些火猴子就像是欢迎他到来一样，分别排在两边，目送陆凡往前走。

　　这景象太不寻常，他们简直不敢相信。

　　“不对，你们仔细看。那些火猴子不是不想攻击，它们似乎是在惧怕什么。”

　　三长老敏锐的指出了关键所在，立马诸位长老仔细向火猴子看去。

　　果不其然，每一只露脸的火猴子，都面带惊恐，似乎是见到了什么无比可怕的东西。

　　但陆凡的身上有什么值得它们惧怕的东西呢？

　　也没听说过火猴子惧怕何物啊！

　　就在大家纷纷不解之时，大长老忽的轻声道：“我想起来了。此处不会就是当年封印那条炎龙所在的地方吧！”

　　二长老点头道：“大长老明鉴，是的，这里就是封印炎龙的所在。”

　　大长老咧着嘴道：“这么多年过去了，那条老龙还没死啊，真是命硬。八长老啊，我本以为你这次的第二难会出的好一点，但恐怕你这第二难又不是难为陆凡，而是要为陆凡送东西了。”

　　八长老惊声道：“大长老，此言为何啊？”

　　大长老摇头道：“我也不知该说你运气背，还是陆凡运气太好，假如只是那条炎龙的话。那就只能用造化二字来形容了。传说中的九龙玄宫塔竟然在陆凡的手上，有意思的很啊！”


第1237章 炎龙祖（三）

　　诸位长老一脸迷茫，表示根本没有听说过九龙玄宫塔是什么东西。

　　他们已经不止一次看到陆凡将这塔拿出来了，他们也看了出来，此塔不是凡物，能有如此器灵，至少是神兵以上。

　　但听大长老的口吻，似乎这九龙玄宫塔还很不一般。

　　不由得，诸位长老都细细思索起来。

　　这天下有什么特别厉害的法器，是塔的形状吗？

　　他们唯一的知道的，似乎也就是丹圣国的那个塔吧。

　　炎流之中，陆凡脚下的无锋重剑已经开始升起白烟了。剑身微微有些颤抖，这是无法再忍受的征兆。

　　陆凡连忙将无锋重剑收回，罡气放出，鳞龙甲罩身，继续向前飞去。

　　他已经很久没有将鳞龙甲放出来了，只是因为到了他这个境界。

　　与人对拼的时候，有没有鳞龙甲，差别都不大了。

　　但现在如果只是对付着灼热炎流的话，鳞龙甲还是能起到一定作用的。

　　而且随着陆凡的肉身再度提升，陆凡释放出的鳞龙甲，也跟原来有了翻天覆地般的变化。

　　甲胄变得贴身，不再厚重，更全部化作了透明模样。

　　里面可以任由陆凡的力量流转，同时还可以加速吸收四周的天地之力。

　　如果哪天陆凡不再使用这鳞龙甲，而将其从身躯中剥离出来的话。

　　这鳞龙甲，也定然能成为一件很不错的神器。

　　一晃又是两三个时辰过去，四周火猴子越来越多，而且个头也越来越大，到最后，几乎是一眼望去，入目皆是。不过好在这些火猴子都不知道为什么，就是没有攻击他。否则的话，陆凡感觉自己能否一路杀过去，都是个问题。

　　炎流通往深处，似乎还是不见尽头。

　　脚下的炎流已经快要看不见了，只剩下蒙蒙的红色雾气。

　　这都是已经彻底弥漫开来的火毒，寻常武者只要吸上一口，恐怕就会全身燃烧起来。

　　以陆凡现在的肉身，都已经感觉不太敢大口的呼吸了。

　　这种蕴含着道之力的火毒，却是有点可怕。如果放到外面去，恐怕只需要一点点，便能烧遍千里山林。

　　陆凡就在一片火红之中继续前行，他的身边，忽的开始出现各种闪烁的幻影。

　　呈小人状，带着刺耳的笑声，在他周身盘旋。

　　并且发出类似虫豸兽鸣的声响。

　　这应该就是了九龙玄宫塔所说的魑魅魍魉。

　　“人类，你不应该来到此处。速速远离！”

　　“人类，你的身上为何有我喜欢的气息。”

　　“我要吃了他，哈哈。”

　　……

　　这些乱七八糟的小人，开始在火毒之中叽叽喳喳起来。

　　他们似乎还准备向陆凡发动进攻。

　　陆凡当然不会坐视这种事情发生。他虽然不知道这些魑魅魍魉的实力如何，但想来肯定至少跟那些火猴子差不多。

　　而且从能够口吐人言的角度来看，说不定犹有过之。

　　陆凡直接伸出了手，猛然往下一按。

　　罡气出，世界皆无。

　　“道灭！”

　　霎时间，所有的火毒，骤然一空。

　　脚下的炎流也跟着停滞了下来。原本盘旋在陆凡身边的那些魑魅魍魉，此处直接露出了本体。

　　竟然都是一些样貌丑陋，形状不一的小兽。

　　它们在陆凡的道灭功法下，直接失去了力量支撑，一个个眼睛放大，满脸惊愕。

　　其实不仅是他们，此时外面的诸位长老，所有神煌一脉的子弟何尝不是这个表情。

　　就连大长老也微微张大了嘴巴，出声道：“不是吧！”

　　“道灭，这不是道藏卷的道灭功法吗？”

　　“陆凡为何会此功法？是谁教的他？他不是第一次来神煌山吗？”

　　“听说陆凡答应参加登天九难的条件之一便是修炼三天的道藏卷！”

　　“这不可能，仅仅三天，如何能学会玄奥至深的道藏卷，打死我都不信！”

　　……

　　神煌一脉的弟子们率先失声惊叫起来。

　　陆凡用出道灭的瞬间，他们便感觉到自己原来信仰之类的东西崩碎了。

　　看陆凡一招出，世界皆无的状态，明显不是只学了个一鳞半爪，而是真的练会了。

　　但这可能吗？仅仅只是三天？

　　没有人相信，也没有人愿意相信。

　　否则的话，那岂不是说整个神煌一脉的子弟，包括他们自以为惊才艳艳的那些天才，其实都是一帮草包。

　　他们一辈子都可能练不会的道藏卷，人家只要三天就搞定了。

　　还有比这个更加打击人的吗？

　　九位长老，也感觉自己的心脏都快要停止跳动了。

　　道灭功法，三天时间，陆凡真的修成了！

　　这还是人吗？还能用人来形容吗？

　　九长老，八长老的手都开始颤抖起来。不是他们心境不好，只是他们真的被陆凡的天资纵横给吓到了。

　　如此人物，无论过得了过不了登天九难。日后定然是天下巅峰强者。他们今日如此得罪陆凡，真的不怕陆凡日后报复吗？

　　二长老，三长老等人就想的更加多了一些。

　　短暂的失神与惊愕之后，他们的脸色便是无比难看。

　　陆凡本就是九霄一脉出身，肯定是学过吴尘手上那本气藏卷的。如今道藏卷也练会了，那岂不是三卷天书，已修其二，难不成，他就是九霄门一直期待的那个可以将天书三卷都练成的人？

　　现在看来，只要找回第三卷武藏卷，陆凡真的很有可能三卷天书齐聚啊！

　　他们心中五味杂陈，不知道该说什么了。原本坚定要让陆凡当不了宗主的心，都不由得开始松动起来，如此强者，真的不让他当宗主吗？

　　就在他们惊呼赞叹之时，陆凡已然加速前进，皆有着道灭功法的厉害，瞬间便前冲几十里。

　　蓦地，陆凡忽的感觉到四周道之力猛然一变，他似乎是穿过了什么光幕，紧接着眼前便出现了一道如山般的身影。

　　鳞如岩石，红光漫天。

　　眼如烈日，龙目圆睁。

　　映入陆凡眼帘的赫然是一条无比威武霸气的巨龙，红色的身躯，如利刃般的龙角，轻轻抖动的龙须。

　　“这是……”


第1238章 小红？（一）

　　陆凡不知道该如何称呼这条龙。

　　如果仅仅只是将其称之为火龙，那就实在太不准确了。

　　仅仅只是从气息上来说，这条熔岩为鳞，烈日为眸的炎龙便比其他的龙，强大不知多少倍。

　　它绝对是陆凡迄今为止见过的最强大的龙，没有之一。

　　陆凡甚至感觉，就算是封天饲养的那头通天魔猿，也未必有这条龙强大。

　　看看人家的鳞甲，每一片都似乎蕴藏着无穷的力量。

　　陆凡不知道此龙凝聚出了自己的小世界没有，但在道之力的浓郁程度上。就算是极限强者，恐怕也无法与它相提并论。

　　如此可怕的荒兽，一旦见到，第一个反应就该是掉头就跑。

　　但陆凡没有这么做，原因么，也很简单。

　　因为这条龙应该是无法动弹的！

　　九柄如石柱般的大剑，贯穿了炎龙的身躯。

　　从上至下，呈阵法模样，将炎龙死死的钉在了满是阵法符文的岩壁上。

　　它的鲜血还在流淌，陆凡这才发现，刚刚所有看到的炎流，其实都是这条炎龙的龙血。

　　难怪道之力如此浓郁，难怪有血腥气息。

　　不过那些长剑被鲜血腐蚀的状况来看，这条龙也应该是被钉在这里很久了。

　　十年，二十年，甚至百年都有可能。

　　此龙能放血这么久，还不死，也真是奇迹。

　　“人类，此处不是你该来的地方。给你的十息的时间，速速离去，否则你将死无葬身之地！”

　　炎龙带着苍老的声音出声。

　　能够口吐人言，证明已经是活了至少几百年的老怪物。

　　荒兽想说人话，唯一的途径就是模仿人类，学会人类的发音，学会人类的语言。

　　这没有很多年的积累是绝对做不到的。并不是力量达到什么程度，就能学会。只能说越强荒兽，接触的人类越多，学会的可能性更大一些。

　　比如小黑，现如今力量在荒兽之中，也不能算弱了。但想让它学会人话，那恐怕还是任重而道远。

　　陆凡平静的看着这条老龙，笑着道：“你都这副模样了，还想威胁我？”

　　炎龙眼眸之中猛然放出两道强光。

　　陆凡还未反应过来，两道光芒便直接将他两边的空间强行抹去，化作两团流动的混沌之力。

　　陆凡不敢动作，因为他已经感觉到，他只要一动，便会被这混沌之力卷走。

　　这条龙，看来在混沌之力方面的造化，已经到了登峰造极的地步。

　　如果这两道光芒击在陆凡的身上，陆凡也不知道自己会如何。

　　死是肯定不会死，生灵大道护体，虽不能用，却也难杀。但受伤是肯定的！

　　陆凡的神色变得无比凝重起来，这条龙，哪怕被定住了，居然也有这般实力。

　　炎龙接着道：“你还有五息的时间。不要妄图我在炎龙祖面前存任何侥幸心理。以你的实力，在我面前，只有死路一条。愚蠢的人类！”

　　陆凡拧起了眉头来，炎龙祖，这条龙敢称自己为祖，不简单啊！

　　不过陆凡根本没有离去的意思，他已然将自己的无锋重剑拔了出来。

　　来都来了，倘若这时候能被人吓回去，那就不是他陆凡了。

　　朗声，陆凡道：“很抱歉，我没有离开的意思。我来此，只是想寻混沌天兰。并没有对你如何的意思。如果你能告诉我混沌天兰在哪里，我感激不尽，说不定还会帮你找找脱离封印的方法。但倘若你不打算告诉我，那还请不要挡我的路。哪怕你是什么炎龙之祖！”

　　陆凡战意升腾，无锋重剑已经遥指炎龙祖的脸。

　　炎龙祖听到陆凡是来寻找混沌天兰的，顿时声调拔高，大声叫喊起来。

　　“又是来找混沌天兰的，人类。我告诉你，混沌天兰不是你们能觊觎之物，五息时间已到。你可以去死了！”

　　炎龙祖蓦地张开了血盆大口，一股灼热到极点的血色火焰，直奔陆凡而来。

　　火焰出现的时间，四周的道之力便全部被点燃了。

　　如此力量，不是大道，却将其他大道彻底压制。

　　它甚至能让其他人一点道之力都无法凝聚。

　　此一招，看起来气势汹汹，实则是经验与力量的巅峰表现。

　　陆凡本来还想一剑迎上，却在半路发现自己身上的道之力也被点燃了。

　　神色剧变，陆凡这种时候只有二选一，要么临时变招，竖起无锋重剑来挡。要么无视身上的这些火焰，依旧一剑杀出。

　　没有犹豫，陆凡直接选择了继续重剑斩出。

　　重剑带起一片强横的光，硬生生将袭来的火焰分开，两方相撞，犹如光破洪流。力量四溅，让外面正在观看的众人都无不聚精会神，那光幕都开始拼命的震荡起来。仿佛随时都有崩溃。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声响起，光幕之中，陆凡的身影猛然变大了。

　　身化天地，生死轮转劲，六转，阴阳灭！

　　陆凡的身上还燃烧着火焰，但这些火焰却根本无法烧透陆凡的皮肤。

　　他的肉体成为了比道域更加坚固的防御，炎龙祖的瞳孔也跟着收缩起来。此时他才发现，这次来的人类，似乎有些强啊！

　　剑光终于穿透了漫天火焰，击在了炎龙祖的身上。

　　铛的一声！

　　炎龙祖一动不动，硬生生的抗了陆凡一剑，但它身上的鳞甲只是出现了一道白印，却连碎裂都没有。

　　“哼，不过如此！”

　　炎龙祖轻笑出声道。

　　陆凡却咧嘴一笑，单手一握道：“掌天！”

　　霎时间，炎龙祖的身躯开始寸寸爆裂。武技与法决的结合，此刻展现出了可怕的威力。

　　炎龙祖的惨嚎声，让外面观看的八长老等人都不由得心惊胆战。

　　他们现在是要庆幸当初他们追杀陆凡的时候，陆凡没有用这一招对付他们。

　　“人类，该死的人类，你胆敢这么伤我。我要将你化作一团飞灰，吼！”

　　炎龙祖发出可怕的龙啸之声，紧接着它的身上便开始涌现一团团白色的光芒，里面似乎还流转着燃烧的混沌之气。

　　陆凡也摆出了如临大敌的姿态，看来今日又将是一场恶战。

　　可就在此时，九龙玄宫塔又自行冒了出来。

　　“哈哈，小红，是不是你，我听出你的声音了。”


第1239章 小红（二）

　　突如其来的叫喊声，让本来盛怒的炎龙祖此时突然停滞了下来。

　　原本已经将气势提升到巅峰的陆凡，也跟着动作慢了下去。

　　小红？

　　陆凡的眉头都拧了起来，连忙对九龙玄宫塔出声道：“老九，你在说什么？”

　　九龙玄宫塔此时似乎显得兴奋无比，大声的叫喊道：“伟大的主人，这是我原来的手下，九龙之一的小红啊。哈哈，小红，原来你还活着啊，我还以为你早就被弄死了。”

　　炎龙祖看到九龙玄宫塔，一张龙脸都开始扭曲起来。

　　那个表情，让陆凡不得不再度全身戒备，不敢有丝毫的放松。

　　他真的不确定，如此威猛的炎龙祖被九龙玄宫塔叫做小红，它会不会发飙的更厉害了。

　　可是下一刻，陆凡就知道自己想太多了。

　　因为紧接着，那炎龙祖竟然如雨的泪水跟瀑布一样涌了出来。

　　“老大，老大你也还活着啊！老大你来救我了啊，我这些年过的真是太惨了。老大，我等你等的好苦啊！”

　　炎龙祖一边哭一边喊，情绪激动无比，身上的鲜血都在往外喷涌。

　　它的叫喊，不仅让陆凡的眉毛在抖，不知道该说什么。

　　外面观看的所有神煌一脉的子弟以及诸位长老，更是感觉自己真是要从山上跳下去了。

　　什么鬼！

　　这还打着打着，认亲来了！

　　九长老以异样的目光看着八长老道：“八长老，你这是故意的吧！”

　　五长老也出声道：“八长老，你给我解释一下这是怎么回事。我这人，素来不信有这么巧合的事情。”

　　八长老张大嘴巴，说不出一个字来。

　　他有些想解释，但他自己都不知道到底是怎么回事。

　　陆凡手上有座法器宝塔，他是知道的。

　　小幻天内，混沌天兰所在的地方，有一条远古巨龙，他也是知道的。

　　但他就算是把脑子想破了，也不明白为什么这条炎龙，会叫陆凡手中的法器为“老大”。

　　二长老则看向大长老，此时他总算明白大长老刚刚所说的话是什么意思了。

　　恐怕这里，也只有大长老能说明白这些破事的前因后果。

　　大长老却笑着根本不解释。

　　以二长老对大长老的了解，这种情况只有一种解释。

　　那就是大长老认为，跟他们说了也是白说。反正他们也听不懂。

　　二长老最怕的就是这个，真是连输都不知道怎么输的。

　　看来这登天第二难，又要黄了。

　　他就不明白，陆凡为什么就这么好运。

　　其他的神煌一脉子弟，纷纷感觉要崩溃了。这是故意让陆凡过关吗？为什么看起来，如此不可思议。

　　小幻天内，陆凡已经不说话了，只剩下九龙玄宫塔跟炎龙祖开始攀谈。

　　“小红啊，自从上一场大战之后，你跑到哪去了，其他的小龙呢，你可否还见到过？”

　　炎龙祖一边哭一边道：“不知道啊，主人您被彻底打碎之后，我们就跟着被震了出来。那该死的逆神者，一手捏死了黑炭头，又把大金子撕成了两半。剩下的，我就不知道了。我跟着就跌落至了混沌之中，先是被一帮倒霉的使者当成了坐骑，然后那些使者也被逆神者的手下屠的一干二净，我跑啊跑，在混沌内躲了好多年，最后出来找点东西吃，就被抓了。然后就被钉在这了。我倒霉不倒霉啊！”

　　说到心伤之处，炎龙祖又哭的稀里哗啦。

　　此时的它，哪还有什么绝世荒兽的威严，看的陆凡连连摇头。

　　得，这一架又不用打了。

　　就凭着老九的面子，估计他这一关就能过了。谁让这老龙都叫九龙玄宫塔“老大”呢。

　　老大应该是很有面子的。

　　不过从炎龙祖的话中，陆凡还听出了点别的东西。

　　逆神者，这个名字听着很特别，既然有逆神者，那岂不是意味着真的有神？

　　这可能吗？天下真有神的存在？

　　其次，炎龙祖所说的什么黑炭头，大金子，应该都是原来九龙玄宫塔手下的九条神龙。陆凡此时算是彻底相信，老九没有吹牛了。看看着炎龙祖的强大程度，如果老九真的当初的九龙齐聚，那实力绝对可以称得上横扫一切。

　　还有，炎龙祖说到落入混沌时，它用的是跌落二字。

　　难不成，混沌之上，还有其他？

　　那是什么？神界吗？

　　陆凡感觉到自己的心神都受到了震荡。如果这炎龙祖所说的一切，都是真的。那么远古之时发生的那些事情，真的是难以想象。

　　逆神者对神灵？

　　陆凡忽然想起了疯无名的名字。

　　是他吗？九龙玄宫塔不知道这个名字。但它也许只知疯无名的外号，不知他的本名也说不定。

　　还有，疯无名这个名字真的是当年那人的本名吗？这也说不准啊！

　　陆凡脑中转着乱七八糟的念头。

　　这边，九龙玄宫塔叹息一声道：“得了，得了。事情都过去这么多年了，一切都变了模样。你也不要受罪了，干脆放弃肉身，跟我走吧。我找到了一个新主人，嘿嘿，不怕跟你吹，你老大我的眼光那是妥妥的。以后说不定能达到第一任主人的层次哦？跟着我混，没错的。”

　　炎龙祖立马止住了哭声，瞪大龙眼看向陆凡。

　　“第一任主人的层次，你是说，他能重掌天地？咦，我现在才看出来，你用的剑莫不是当年主人手上的那把玄武剑吧，你手上还有多少当年主人的东西，最强的混沌……”

　　陆凡没有说话，只是仔细品味重掌天地这四个字，心神巨荡。

　　九龙玄宫塔轻咳一声，打断了炎龙祖的话，道：“关于原来的事情，你还是少说为好。赶紧的，要走就赶紧把肉身扔了。要不走，你就在这继续放血。我看你还能放多少年。”

　　炎龙祖一脸郁闷的道：“老大，我这身躯跟了我这么多年，一旦丢了，力量就损失大半了啊！”

　　九龙玄宫塔笑着道：“有源力在，你怕个啥。”

　　炎龙祖听到源力二字，立马激动的颤抖起来。而后立马答应道：“确定源力还在？那我跟你走了！”

　　说着，炎龙祖身上红光亮起，一缕神魂开始从它口中放出。


第1240章 神药到手

　　人有神魂，龙有龙珠。

　　对于一条龙来说，没有什么比龙珠更重要的东西了。

　　当炎龙祖真的将自己的龙珠释放出来时，陆凡便已然能够确信这条炎龙不是在跟他们耍心机。

　　因为没有任何人或是荒兽，在耍小心眼的时候，会把自己最致命的东西，这般毫无保留的拿出来。

　　龙珠直接向着九龙玄宫塔飞来，缓缓落在了九龙玄宫塔的最上方。

　　立马，龙珠化为一道火红色的光点，镶嵌在了塔顶上。

　　此时，陆凡方才看到，原来在九龙玄宫塔的塔顶处，还真的有一些小小的凹陷。

　　陆凡原来以为那是符印，或者装饰。没想到，竟然就是给龙珠留的。

　　他发现自己真的好像从头到尾都小觑了九龙玄宫塔。

　　身为远古传承至今，一直没有毁灭的神器。九龙玄宫塔没有恢复完全，便已经给了他不小的帮助。

　　倘若有朝一日它真的能全部恢复呢？

　　也是因为九龙玄宫塔这个家伙太能吹了，废话又多。所以陆凡对它平时说的话，并没有怎么在意。

　　现在看来，他似乎确实还有好多东西需要好好请教一下九龙玄宫塔了。

　　至少在当年逆神者这件事上，陆凡真的想知道多一点。

　　不仅是好奇，还因刚刚炎龙祖也说到了使者二字。

　　陆凡本能的就想到了神使，立马又想起了灵瑶。这不清楚，陆凡心里是不会安宁的。

　　彻底将炎龙祖的龙珠收好，九龙玄宫塔放声大笑道：“哈哈，伟大的主人。我终于恢复了，现在请叫我九龙炎塔，从今以后，主人您就等着看我横扫天下吧。”

　　陆凡淡淡的道：“你不是应该收回九条神龙，才算彻底恢复吗？现在不过一颗龙珠而已，这就算是彻底恢复了？”

　　九龙玄宫塔笑着回道：“那是我的全盛时期，刚刚被炼化出来，神兵威势无穷，塔内阴阳混沌全开。但现在，呵呵，我早就已经被击碎了，如今现在这个塔身，只能算是残破之躯，我好不容易才借着那一点碎片恢复的。想要跟全盛时期比，怎么可能。以我现在的情况来看，这就算是彻底恢复了。除非，伟大的主人您，能再帮我重塑塔身，九龙齐聚！”

　　陆凡明白的点了点头，原来如此。

　　感情跟他手上的无锋重剑一样，都不是原来的模样了。

　　也是，从远古到现在，这么多年过去了。倘若还能完好无损，那岂是神兵二字能够形容。

　　反手，陆凡将得意无比，激动万分的九龙玄宫塔收回，让老九好好与小红交流一下感情。他还有正事要做呢！

　　飞身往前，陆凡来到了炎龙祖的肉身旁，伸手用剑挑开一点炎龙祖的肉身。

　　失去了龙珠，炎龙祖的这具龙身，就算是彻底“死”了。

　　只用了几息的时间，便迅速变了颜色，仿佛由肉身迅速往石头转变。

　　陆凡本着物尽其用的原则，眼明手快的弄出了一点炎龙祖的精血来，然后辅以药材迅速在手掌之上调好。

　　这种事情，他很早之前，见吴尘师傅做过。当年他也是喝过龙血的人，效果如何，他心中有数。

　　现在，他的动作比当年的吴尘要快的多，调好的龙血，无论是从药力还是从色泽来看，也比吴尘当年弄得要好。

　　如果吴尘师傅在此，定然会欣慰的点头。陆凡已经开始逐渐从各个方面，超越自己的师傅。

　　所谓青出于蓝而胜于蓝，便是这个道理。

　　陆凡将龙血收好，这东西他自己已然用处不大，但拿回去给陆家子弟，还是非常不错的。

　　至少能保证陆家子弟在地罡之前，身躯强横，不容易死伤。剩下的，还能等小黑醒来后，让它也喝一点。说不定能有什么作用。

　　做好这一切，陆凡便开始在四周寻找混沌天兰。

　　如果上一次五位长老就是被这炎龙祖挡下，那么他们敢如此肯定混沌天兰的位置，就说明肯定是见过了。

　　那么就应该在附近才对，往前再稍微飞了一点，陆凡一剑斩开了一堆火红色的石头之后。

　　顿时看到了一片生长在岩壁之间的混沌天兰。

　　它们的模样，就于陆凡身上的浮印差不多。只不过有些含苞待放，有些却绽放的灿烂。

　　陆凡看的出来，它们虽然生长在岩壁之间，却似乎一直在吸收从炎龙祖身上放出的力量。以至于这些混沌天兰的根茎都微微泛红，隐隐释放出的混沌之气，都是龙形状态。

　　陆凡毫不客气，将这些混沌天兰一扫而空，约莫十株左右，一个不留。

　　这般做派，看的诸位长老等人都在肉疼。他们现在已经开始有些担忧，陆凡出来后会不会将混沌天兰给他们了。

　　如果陆凡不给的话，那他们唯一知晓的出产混沌天兰的地方，就彻底没有了。日后再想要找混沌天兰，都是个难题。

　　八长老垂头丧气，他这第二难，根本没有起到任何的功效。

　　反而让陆凡又得了一颗龙珠，十株神药。真是亏的不能再亏了。

　　其他神煌一脉的子弟，他们完全不知道该怎么说了。

　　他们现在已经有些怀疑，几位长老是不是真心想拿回宗主之位了。

　　这怎么看，怎么像是故意放水。尤其是陆凡用出道灭功法，几乎没有多少神煌一脉的子弟认为这是陆凡自己在三天时间内修炼而成。

　　在他们看来，陆凡肯定是在哪位长老的帮助下，早就来神煌山多时了，现在不过是配合表演一出戏而已。

　　他们看向诸位长老的目光，都变得狐疑起来。

　　九长老看向八长老道：“你还想说什么吗？八长老。”

　　八长老已经彻底没了脾气，他也不知道为何会发展成这样。

　　顿了顿，八长老似乎是带着最后一丝希冀道：“等等，我将大长老给的石头，放在了回来的门户之中。倘若他过不了那门户的话，说不定还有转机。”

　　说完，八长老便强撑着继续看去。

　　可是仅仅只是一个时辰后，陆凡便毫发无损的从小幻天的虚空门户之中走了出来。

　　手里捏着一颗小石头，陆凡笑着出声道：“这东西，看着好眼熟啊！”


第1241章 第三难（一）

　　说完，陆凡手中的石头便化作一小股暖流，进入了他的体内。

　　陆凡不知道为何会有这东西出现在小幻天的虚空门户内，还是在他退回来时，专门挡住他的去路。

　　不过，此物对他实在威胁不大，陆凡是可以将其彻底吸收的。

　　他一边这么做，一边看转头看向诸位长老的脸色。

　　立马，他就发现，九位长老之中，只有大长老对他是眼神放光，一脸笑容。

　　陆凡心中微动，此时就立马将大长老与这石头联系在了一起。

　　他不明白大长老这是要做什么，但似乎对他来说并没有什么影响。

　　八长老彻底没招了，看到陆凡从小幻天内出来。就证明他设下的第二难，已然彻底失败。

　　什么让陆凡进退两难，必输无疑之类的话语，就像是一个个耳光，打在他的脸上，啪啪作响。

　　非常不情愿的，八长老起身对陆凡干巴巴的道：“恭喜你，陆凡。登天九难，第二难，你过关了！”

　　陆凡笑着点头，四周神煌一脉的子弟都已然开始纷纷离去。

　　诸位长老也准备走人了。他们对八长老也很失望，一次不成功也就算了。又来一次？

　　那么第三次就算是让陆凡失败了，似乎也没有怎么伤到陆凡的脸面吧。

　　反而事情传出去，只会让世人觉得，他们神煌一脉不太行。

　　已经确认了要难死陆凡，却还让他连过两关。

　　这说明，陆凡的强大，在他们的面前证实过了两回。

　　除了大长老以外，所有长老都在摇头。

　　但就在此时，陆凡忽的出声道：“等一下。诸位长老，既然都还有时间。不如我们就赶一点，把第三难也拿出来吧！”

　　一句话，立马让所有正准备离去的人，纷纷停下了脚步。

　　三长老，五长老的眼睛都眯了起来。他们看向陆凡的目光，都带上了几分煞气。

　　这个小子，得了便宜，开始卖乖了！

　　这是嘲讽吗？

　　虽然陆凡的话语很平静，但他们还是觉得这就是在嘲笑他们不行。

　　二长老忍不住道：“陆凡。登天九难，一难强过一难，一难险于一难。你才刚刚过了第二难，身躯需要休息，精神也需要恢复。还是三天后，再来试第三难吧！”

　　陆凡笑道：“多谢长老好意。只是我感觉现在自己状态不错，这第二难也没有怎么受伤，所以干脆趁热打铁，把第三难也给闯了，望诸位长老成全啊！”

　　二长老的嘴唇哆嗦了一下，差点一句“狂妄”就冲口而出。

　　但好在他忍住了，毕竟陆凡刚刚过了第二难。人家狂也有狂的资本。他们现在属于“失败”的一方，再出言不逊，那就太有失风度了。

　　大长老接口道：“陆凡，你真的现在就想试试第三难？有必要这么赶吗？”

　　陆凡点头道：“时间不等人。能快就快些吧。诸位身居混沌，不知外面情况。我现在可是真的需要快些行动了。”

　　陆凡说的很诚恳，但根本没几个人相信。

　　在众人看来，陆凡就是在故意嘲弄他们。尤其是八长老，脸色漆黑无比，牙关紧咬，看模样随时都有可能一口鲜血喷出。

　　陆凡这不就是在说他的第二难根本没作用吗？人家过了你这一难，连一点伤都没有。根本不需要恢复，直接就想进入下一难。这还不够打击人吗？

　　真若不是看在现在对陆凡下手，太失颜面。八长老肯定就冲出去跟陆凡死斗了。

　　大长老轻笑着问向七长老道：“七长老。你觉得如何？”

　　七长老看向众人，发现所有长老都看着他。

　　眼眸之中闪烁的光芒，分明就是在向他询问“能不能行！”

　　他们并没有几人知道七长老要设下的登天第三难事什么，但现在人家陆凡都这么说了。倘若七长老要是怂了的话，这丢人就丢大了。

　　他们真心希望七长老能狠狠挫掉陆凡的锐气。让他知道，嚣张是什么下场！

　　七长老重重点头。表示没有问题。

　　大长老右手一挥，示意七长老自己去跟陆凡说。

　　缓缓地，七长老从座位上起身，双手背负，银发在风中飞舞。

　　带着厚重的声音，七长老道：“陆凡，登天第三难，早就已经准备完毕，你确定你现在就要试吗？我可告诉你，过我此关，你得有七八条命来拼。就算你全胜时期，一身混沌神物，也将九死一生。更不要提你现在，刚刚过了第二难，力量消耗不少，更减生机！”

　　陆凡大声道：“七长老，直接告诉我在哪里开始便是。你看，就快要暮色四合了。我们抓紧点时间，也许能在月升沧海之前结束，你说对吗？”

　　七长老轻哼一声道：“是的，如果你死了的话。确实能这么快结束。陆凡，既然你这么心急。那么就来吧。琅霄山，云崖天宫！”

　　言毕，七长老带头向远处飞去，方向正是琅霄山。

　　其他长老纷纷露出笑容，他们在听到云崖天宫四个字时，就已然知道七长老想要做什么了。

　　“陆凡，这次看你还如何取巧！”

　　八长老咬牙切齿的道。九长老虽不说话，却眼中升起了几分残忍的笑容。

　　诸位长老跟着离去，四周所有神煌一脉的弟子，也开始立马向琅霄山前行。

　　没想到，今天陆凡竟然要连战两难，别的不说，这豪气，还是相当可以的。又或者可以称之为“狂妄”！

　　神煌一脉的子弟们，也不打算休息了。他们就是要看看陆凡能过几难，或是将死在哪一难。

　　如果错过了最关键的时刻，他们真的会抱憾终身的。

　　至于休息？什么时候都以。

　　人群之中，风小憩愣了一下，喃喃出声道：“云崖天宫，这地方听的好耳熟。等等，师叔，那不是你参悟生死轮转劲的地方吗？”

　　东胖子又拿出了酒葫芦，边喝边道：“没错。那地方，只要去过一次，这辈子就不会再想去了。七老鬼真是会选，陆凡这下有麻烦了。”

　　风小憩惊讶道：“不对啊，师叔，陆凡不是也练过你的生死轮转劲吗？他不会有事的吧。”

　　东胖子摇头苦笑道：“不会有事？我告诉你，我当初生死轮转劲大成，也差点死在那里！陆凡，恐怕最多只练到第六式吧，他还差得远呢！”


第1242章 第三难（二）

　　琅霄山，山峰如剑，直刺天空。

　　怪石嶙峋，寸草不生。

　　此峰，在神煌一脉内部，又称之为绝情峰。

　　凡是在琅霄山修炼的子弟，都是神煌一脉，最愿苦修之人。

　　很多弟子，从第一天进入琅霄山开始，就清苦一生，只知修行。

　　在琅霄山内，实力不够的人，是真的会被扫地出门的。

　　一旦被琅霄山扫出山门，最好的结果，也是修为尽废，终生残疾。

　　所以，琅霄山的子弟，只要是被扫地出门，基本都会选择自尽。

　　神煌一脉九峰之中，最为残酷的一峰。

　　人数最少，但出来的弟子，却能够排到神煌一脉的前三去。

　　如果不是更前面的两峰弟子众多，有年轻一辈巅峰强者领头。

　　否则只是按照平均水平来看的话，未必能比得上琅霄山。

　　作为琅霄山的主事长老，七长老，更是一个严肃无比的老头。他做事情，绝不会给对手留下任何侥幸的可能。

　　只要是落在他手里的人，除了用实力说话以外。别的，基本不起作用。

　　陆凡很快便飞身来到了琅霄山前，一眼望去，琅霄山上，清楚无比的九座宫殿。

　　从下至上，从小到大，力量也从弱到强。

　　这些宫殿，如果陆凡所猜不错。应该就是拿来考验弟子的。

　　远远看去，陆凡能感觉到里面肆虐澎湃的力量。

　　强虽强，却也充满危险。

　　似乎根本不考虑弟子能否承受，或是会不会有危险。

　　只要进去，都必须接受力量的洗礼。如果能从里面修炼出来，肯定就修为大涨。

　　但倘若出不来，估计也将死在里面。

　　陆凡暗暗点头，果然各个山峰培养子弟的方式都不一样。

　　继续往上看，一直看到最上方那座古朴的宫殿，陆凡的眉头紧蹙了起来。

　　云崖天宫！

　　陆凡飞身来到宫殿的正门前方，九位长老也早已到来，都在门口停下。

　　速度比较快的神煌一脉的子弟们，都开始向山顶汇聚。

　　云崖天宫的大名，无论是不是琅霄山的人，都是如雷贯耳，听到便肝胆俱颤！

　　七长老站在宫殿大门之前，目光凌厉无比的看着陆凡，朗声道：“陆凡，你看好了。此处便是我琅霄山的云崖天宫，也是九霄门当年历代强者，参悟天道，对抗天地压制的地方。宫殿内，共有一千三百六十六种道，全部刻在宫殿的墙壁，石柱以及地板之上。如若不信，你现在可以上前仔细观瞧！”

　　陆凡定睛向云崖天宫的墙壁看去。果然正如七长老所说，上面的各种道之力汇聚，强大非常！

　　点点头，陆凡道：“七长老，请继续。”

　　七长老轻轻挥手。立马整个云崖天宫都开始亮起光芒。似乎里面的各种道都“醒”了过来。

　　缓缓地，七长老用无比森然的口吻道：“本来，我打算这登天第三难。便是让你进入云崖天宫内，在五百三十种道之力的攻击下，坚持一炷香的时间。但现在，既然你说你赶时间，那便这样。我将这一千三百六十六种道全部开启，你只需要在里面坚持一盏茶的时间就可以了。你觉得如何？”

　　陆凡微微一笑，七长老倒还是个光明磊落的人。

　　哪怕是置他于死地，也还是说的清清楚楚，明明白白。

　　陆凡当然知晓，五百三十种道的攻击与以前三百六十六十种道的攻击，这里面的差距有多少。这可不仅仅是多了一倍而已。

　　一种道的力量叠加，产生的效果就截然不同。倘若这些道这种，还有大道之力的话，那就彻底完蛋了。

　　无论是五百三十种道，还是一千三百六十六种道，都是一个效果。

　　那就是他肯定在进去的一瞬间，就被彻底抹杀。

　　必死之局！

　　陆凡在心中默念出声。

　　七长老看到了陆凡的面色变化笑着道：“怎么了，犹豫了？后悔了？胆怯了？现在你要是认输的话，还来得及。可以不用进去！”

　　七长老没有笑，只是用无比严肃的表情对陆凡道。

　　他的话语听起来似乎是在激将陆凡，但陆凡却能够听出七长老话语之中没有什么嘲弄与鄙夷。

　　因为这种情况，只有真正不畏生死的人，才敢冒险进去。

　　寻常人，听到一千三百六十六种道，就应该直接蒙了。还谈什么进去！

　　陆凡只是面色微变，并没有多大的反应，已然证明他的胆量非同一般。现在七长老就是要靠言语扰乱陆凡的思维而已。

　　他其实从内心来说，并不想陆凡就此退出。他与其他人一样真的想看看，陆凡究竟能在里面支撑多久。

　　人群之中，东胖子也跟着到来，听到七长老的话。东胖子似乎想到了什么不好的回忆，面色微微有些变化。

　　风小憩看到了东胖子的异样，又再度出声问道：“师叔，你上次进去的时候，开了多少种道？”

　　东胖子道：“六百种。就这样，还差点要了我的命。如果一千三百多种道全开，我肯定是没有办法活着出来的。”

　　风小憩惊愕道：“真的有这么夸张。哪怕是极限强者，也不行？”

　　东胖子轻哼一声道：“小屁孩，你懂什么。你可知道进去之后要面对的是什么吗？”

　　风小憩一脸茫然的道：“什么？”

　　东胖子深呼吸一口气道：“天地罡风，无尽魂火。吹神魂，灭体魄。凡是你能想到的一切能摧毁你的手段，都会在里面遇到。没有躲避，没有防御，有的只是一次一次被那道之力撕碎。然后你只能凭借着你掌握的力量，强行支撑住你自己的身躯，想尽一切办法与之对抗。我的生死轮转劲，便是这么修成的。”

　　风小憩张着嘴巴，完全说不出话来了。他是真的不知道，琅霄山的云崖天宫，是这么可怕的地方。

　　陆凡慢慢目光变得坚定，深呼吸一口气，他平静的看向七长老道：“一千三百六十六种道是吗？来吧，让我见识一下吧。”

　　此言一处，诸位长老纷纷面露惊讶。

　　这种必死之局，陆凡竟然答应了！

　　上前几步，陆凡走到了七长老的面前，接着道：“一盏茶的时间，你可不要忘了！”


第1243章 第三难（三）

　　七长老嘴唇微微抽动了一下，他本来已经做好了跟陆凡讨价还价的打算，却没想到陆凡一口就应了下来。

　　不过这样也好，陆凡已经彻底将自己的退路断掉。

　　这个狂妄无知的年轻人，根本不晓得一千多种道一同攻击是什么概念。

　　他今日就将死在他的无知上，七长老让开了身躯，对陆凡做了一个请的姿态，道：“放心，说好的一盏茶的时间，就是一盏茶的时间。不会多，也不会少。”

　　陆凡笑着道：“就怕你这杯茶，喝的慢啊！”

　　一边说着，陆凡向着云崖天宫内走去。

　　步伐坚定，面色淡然，毫无畏惧。

　　所有人都静静的看着陆凡走入云崖天宫之中，身影彻底消失，大门轰然关闭。

　　各位赶来的神煌一脉子弟，都纷纷看向七长老等人。

　　眼眸之中，都带着期待。他们都希望，还是有光幕放出，让他们能看的清楚。

　　七长老看向大长老，面带询问之色。

　　大长老微微点头，示意可以。

　　甩手，七长老这才将光幕放出。

　　立马，云崖天宫内的景象，一览无遗。

　　他们就要看看陆凡到底能坚持多久，或者说，陆凡如果死在里面。他们也得知晓陆凡是怎么死的。

　　光幕之中，陆凡走入了一片绚烂的光芒之中。

　　这里满是迷幻之色，充斥着各种漩涡与气流。

　　仿佛一滴滴不同颜色的墨迹，在画卷之中晕染开来。

　　无数的道，皆在其中。

　　陆凡刚刚走进去，这无数力量便疯狂的落在了他的身上。

　　他甚至还未看清楚里面到底是什么景象，便立马感觉到自己的肉身，开始发出清晰的声响。

　　仿佛一瞬间，整个世界压在了他的身上。

　　咔擦，咔擦！

　　陆凡感觉到自己的骨骼开始碎裂，他甚至还没有明白怎么回事。

　　不过他的反应也非常的迅速，立马，陆凡一声轻喝，道灭！

　　似乎有一股无形的风，从陆凡的身上放出，顿时将四周的一切全部消无。

　　噗！

　　鲜血从陆凡的口中喷出，这时陆凡才感受到自己所受到的伤害。

　　好可怕的道之力，根本不给人反应的机会，就差点杀了他。

　　也就是他的肉身够强横，倘若换个人，恐怕进来的瞬间，就被彻底抹杀了吧！

　　陆凡连忙拿出丹药给自己灌下。进来的时候，可没说不许吃丹药。

　　陆凡虽然勇猛，却不是傻瓜，这个时候放任伤势恶化，才是白痴做法。

　　体内的罡气疯狂的以道灭决力量放出，此时陆凡方才能感觉到这里庞然博大的道之力。

　　以他的见识，只能大概分辨出里面最基本的五行小道与风雨雷电这些从五行之中演化出来的自然之道。

　　像其他的一些小道，陆凡自认才疏学浅，实在看不懂。

　　但好在他的罡气配合道灭决，也能压制的住，否则的话，他真不知该如何是好了。

　　此时，陆凡体内的生灵大道也开始活跃起来。似乎是感受到了此处的道之力无比浓郁，生灵大道竟然大有从陆凡体内自行释放出来的感觉。

　　陆凡的眉头越拧越紧，他能清楚的感受到道之力并没有被他的道灭决彻底压制。

　　反而凝聚起更加可怕的道之力，开始疯狂想要破掉他的道灭决。

　　陆凡的手都开始微微颤抖起来，他清楚的知道，自己的道灭决在这里恐怕最多只能支撑不到百息的时间。

　　肉眼可见的，无数的光芒，正在他的四周流转汇聚。

　　此番景象，就犹如身处天地之间，受天地之刑！

　　一点一点的，属于道灭决控制的范围在迅速缩小。

　　外面，诸位长老，所有神煌一脉的子弟，目不转睛的看着。

　　他们都隐约感觉到了这恐怕就是陆凡的结局！

　　东胖子不断在摇头，不断在叹息。

　　他还是认为陆凡的做法太莽撞了，应该情愿选择五百种道，坚持一个时辰。至少那样，还有一丝生还的可能。

　　但是现在，一千三百六十六种道之力下，陆凡显然已经必死无疑。

　　一个照面，便是重伤。那么强的道灭功法，也不过只是为他争取了一点喘息的时间而已，说白了就是让他看清楚自己是怎么死的。

　　七长老都出声评论道：“自以为掌握了道灭功法，就目空一切了吗？殊不知，道法有强弱，道灭决也不是无敌的。”

　　光幕中，陆凡已经开始咬牙了，眼中都布满了血丝。

　　从他参加登天九难的考验开始，这还是第一次，大家见到了陆凡拼命时的模样。

　　无论是过生死符印的第一难，还是闯小幻天的第二难。

　　陆凡从头到尾，至少在大家看来都是淡定且从容的。

　　可是现在，陆凡已经有了强弩之末感觉。

　　终于陆凡再也维持不住道灭功法了，一声脆响，功法崩灭。

　　可怕的道之力再度冲在了陆凡的身躯上。

　　天风，地火，石化，雷霆等等痛苦，纷纷想要将陆凡撕成碎片。

　　陆凡的脚下，道域的光芒还在闪亮。体内生灵大道还在拼命修复他的身躯。

　　他已然完全没有办法动弹了，这些力量太过强大，真的彻底超出了他能够战胜的范围。

　　身躯摇摇欲坠，陆凡唯一能做的，就是死命的支撑与抵挡。

　　道域崩碎了，就用罡气来抗。罡气再度被淹没，就用肉身来挡。

　　陆凡的眼中，已然没有了别的颜色，只剩下了充斥的血光。

　　死亡的感觉，又再度开始侵袭他的全身。

　　“太残忍，我看不下去了！”

　　一名神煌一脉的弟子出声道，他闭上了眼睛，不愿观看陆凡的死亡。

　　不少神煌一脉的弟子都在叹息，他们此刻也在为陆凡感到惋惜。而不再是原来那么鄙夷。

　　二长老抬头看向大长老道：“大长老，您说要他死，还是要他活？”

　　大长老没有回话，只是静静的看着不出声。

　　二长老目光闪动，点头道：“懂了，那就让他死吧。”

　　大长老转头看了二长老一眼，咧嘴一笑。

　　死？

　　这恐怕不太可能吧。

　　别人不知道，大长老却清楚的很。

　　想就这么杀了陆凡？没那么简单！


第1244章 第三难（四）

　　大长老心中的想法，其他人当然是不知道的。

　　他们更不会明白，大长老的信心来自何处。

　　此时，大长老似笑非笑的盯着光幕内的陆凡，想起了一些很久之前的画面。

　　一些他早就应该在涅槃的时候，就彻底摒弃的记忆。但因为各种原因，他还是保留了下来。

　　“大道三千，不灭其身。小道无尽，不伤分毫！”

　　大长老泰然自若。

　　云崖天宫内的这些小道，没有人控制，一切自按本能攻击。

　　如果陆凡连这都抗不下来，那就只能说明，陆凡不是他要找的继承人。

　　那死不死他都没了兴趣。

　　如果是的话，那陆凡就加不可能会这般被抹杀掉了。

　　因为，有些人，注定就是要对抗天地之道的。

　　光幕之中，陆凡已经坚持到了最后一刻。

　　他感觉到这些道之力，犹如无数道光，一点点刺进了他的肉身之中。开始摧毁他的一切！

　　此时，他的体内，九龙玄宫塔已经拼命大吼起来。

　　“伟大的主人，让我出手啊，您快要不行了！您会死的！”

　　陆凡也在心中大声叫吼道：“不许动，不到最后关头，你不许出手。老九，你把那天魔心给我压死了，不许它出来捣乱！”

　　九龙玄宫塔真的搞不懂陆凡在做什么，都已经到这种时候了。

　　陆凡竟然还让它去看住天魔心！

　　这个只会跳动的心脏，有什么好看的。

　　九龙玄宫塔出声问道：“主人啊，你到底是在做什么。”

　　陆凡回道：“我要看看，疯无名留在我体内，那对抗天地的力量到底是什么。我感觉得到，它已经快要从我体内被逼出来了！”

　　陆凡话音刚落，一股完全不受他控制的力量，出现在他的体表。

　　陆凡几乎要崩碎的身躯，此刻突然停止了恶化。

　　陆凡不知道该怎么形容，怎么理解这股力量。

　　他很清楚的知道，这就是所谓疯无名的力量。这就是屡次阻挡了天地对他设下烙印的力量。

　　可这些力量，陆凡从未真的掌控过。哪怕它已经进入了陆凡的体内，陆凡也根本不知道它在哪里。

　　但现在，借由这些道之力，陆凡将其成功的从体内逼了出来，仔细观看。

　　在来到云崖天宫的那一瞬间，陆凡就感觉到了此处如此多的道之力，让他体内这股不属于他的力量感到悸动。

　　再联想到平日里，这力量阻隔天地道之力的能力。陆凡这才敢答应云崖天宫内一千三百六十六道全部开启。如果那疯无名真是陆凡想象中的，远古时期，那个被称之为逆神者的人。

　　那他留下的力量，定然是非常强大的。至少一个小小的云崖天宫，不能将其怎样。

　　现在看来，这力量果然非比寻常。一出现，便彻底将四周一千多种道之力，全部拦下。

　　陆凡感觉自己就像是处在一堵透明的墙壁后面，淡看着四周流动的道之力。

　　它们都似乎像是感受到了什么，竟然缓缓退开，一时间不再攻击了。

　　这状态，就跟当年陆凡抢夺圣灵补天树的树汁时一样。

　　道之力交错，扭曲的地方，疯无名的力量，依旧可以阻挡一切。

　　他又赌对了！

　　立马，陆凡将源力珠拿了出来。

　　疯狂的吸收起源力珠内的力量。他刚刚之所以没有拿出来，就是想要看看这些道之力是不是真的能把疯无名的力量给逼出来。

　　如果逼不出来的话，陆凡也能靠着这源力珠，做出反击。

　　陆凡当然不会将自己的生死拿去赌这一个可能，没有疯无名的力量。他靠着源力珠与另外一颗死灵珠，其实也有办法撑过一盏茶的时间。

　　“老九，你仔细看看这力量，是不是当年逆神者的力量！”

　　陆凡出声问道。

　　老九却此时沉默不语了。

　　陆凡再度问出声道：“怎么了，老九。又是不能跟我说吗？一旦跟我说了，你就会崩溃？你就会死亡？我怎么记得，你已经崩溃过一次了吧。现在不只是你的一点碎片吗？为何还会有远古的封印？”

　　陆凡的几个问题，九龙玄宫塔更加没有办法回答了。

　　良久，九龙玄宫塔回道：“伟大的主人。这些，不应该是您知道的事情。我承认，我骗过您。但我以我的灵识起誓，决没有半点伤害您的意图。我真的是想保护您，知道这些，对您没有任何好处，只有坏处。”

　　陆凡笑着道：“看来你真的瞒了我不少东西啊。不过我也不打算说你什么。老九，我只想告诉你。如果你真的认为，我能达到你曾经第一任主人的高度。那么你就得告诉我，你的第一任主人当年遭遇到了什么？他那么强大的人，都会陨落？是什么力量，不可阻止？我很想知道。”

　　九龙玄宫塔又沉默了许久，最后道：“伟大的主人。等您有朝一日能够到达混沌之海，看到真实的一切时，我就把我知道一切都告诉您。在此之前，还请主人原谅。”

　　陆凡点了点头道：“懂了。老九啊，混沌之海，一切的真相。看来，这个世界，比我想象的还要复杂啊。”

　　说完这些，陆凡便不再跟老九继续交谈。

　　九龙玄宫塔发出一声长长的叹息，也彻底沉寂了下去。

　　陆凡的身躯在迅速的恢复，那自行放出的透明力量，在解决了袭来的道之力后，又缓缓重新没入了陆凡的体内。

　　此时，所有的一切都平静了下来。

　　陆凡虽然还站在这里，但四周的道之力，却似乎已经对他产生了畏惧之色。

　　它们竟然一时间不太敢上前继续攻击了。

　　这种情况，更加让陆凡肯定了自己的猜测。陆凡慢步向云崖天宫的深处走去。

　　手中源力珠，也跟着收起。

　　陆凡淡淡的道：“疯无名。你究竟是个什么人啊？”

　　陆凡的话，整个神煌一脉的人，都几乎听的一清二楚。

　　其他人都不明白陆凡为何突然来了这么一句。

　　诸位长老却立马看向大长老，为何陆凡也知道这个名字。

　　大长老淡笑着看着众人一眼，轻笑不语。


第1245章 第三难（五）

　　大长老的表情很有趣，仿佛就是在嘲笑诸位长老。

　　平常我说的时候，没有人信。现在又想来问了？

　　二长老轻咳两声，厚着脸皮问道：“大长老。这个疯无名，是谁啊。为何陆凡也会提到这个人？您认识疯无名吗？”

　　大长老笑着道：“我当然是认识疯无名的。不过陆凡他认识不认识，我就不清楚了。他能提到疯无名三个字，说明他与我有缘！”

　　大长老说完咧着嘴笑了起来，那模样，就像是寻常人捡到了钱一样开心。

　　二长老万万没有想到，问着问着，还问出了个“有缘”来。

　　这是什么意思？

　　大长老对陆凡真的有了好感？

　　那他们这登天九难，还要继续吗？

　　难不成真的让陆凡当上宗主算了？

　　二长老有些慌了。陆凡能过几难，他都不是特别担心。

　　因为陆凡就算在厉害，等到了第八难，落在他手里的时候。他定然要陆凡有来无回。

　　可一旦大长老有了别的心思，二长老就不知道该如何是好了。

　　让他过也不是？不过也不是？

　　就因为陆凡说出了疯无名三个字？

　　仿佛是看出了二长老的心思，大长老笑道：“不用管我说的话。你们该怎么弄，还是怎么弄。七长老，你有没有将我给你的石头，放进云崖天宫内啊？”

　　七长老此时都已然处在了彻底的震惊之中。

　　陆凡明明都已经不行了，眼看着就要被云崖天宫内的力量彻底消灭掉。

　　怎么突然的，就又活过来了？

　　而且，云崖天宫内的道之力，就跟中了邪似的，再也不攻击他了。

　　看陆凡闲庭信步的模样，真的就像是进去游玩一般了。

　　听到大长老的话，七长老这才猛然反应了过来，面色涨红，支支吾吾的道：“大长老。您给我的石头，我觉得用不上。而且放在云崖天宫内，又似乎会让里面的道之力有些排斥，所有我就没有放进去了！”

　　说着，七长老将石头从袖中拿出，递还给大长老。

　　摇摇头，大长老收回道：“愚蠢。给你石头你都不用。白白让陆凡好过此难。你跟九长老，八长老一样。想要拦下陆凡的目的不仅无法达成。还要让陆凡好好的提升一回实力了。看看，陆凡都已经开始参悟里面的道之力了。”

　　大长老抬手一指，七长老顺着大长老的目光望去。

　　果不其然，里面陆凡已然盘腿对着一团亮光坐了下来。

　　这是明显的悟道做派。他竟然将云崖天宫当成修炼的场所了。

　　里面，陆凡试着引动一下体内的力量。他想要让自己的罡气，吞掉疯无名留给他的力量。

　　只可惜，这比当年让罡气吞噬世界之力还要难办到。

　　那些力量一旦进入他的体内，就似乎有散尽了四肢百骸，彻底消失无踪。陆凡也拿它没什么太好的办法了。

　　这种无法掌控的力量，陆凡还是有些担忧的。

　　哪怕这些力量，似乎对他并没有什么威胁。还几次帮他度过难关。

　　陆凡看着面前的这一团光，伸出手，将手指放在光芒之中，彻底体会里面的道之力。

　　他真的很庆幸，这云崖天宫内，并没有什么大道之力。基本全部都是小道之力。否则的话，就算有疯无名留下的力量护体，恐怕也不可能如此简单应对。

　　有些时候，成功就是实力加运气。

　　陆凡缓缓闭上双眼，既然来了一趟，就不要浪费这里的道之力，先好好参悟一番再说。

　　能体会多少，就是多少。

　　就算学不会什么，至少把这些道之力的特性熟悉一下，也是有帮助的。

　　日后如果再碰到有人用这些小道之力，陆凡真的能用最简单直接的方式，干掉他们。

　　“这就算过了？”

　　“这也太简单了吧。感觉陆凡就像是演给我们看似的。就吐了点血，然后就可以坐下来参悟了？”

　　“什么云崖天宫，七长老不会放水了吧！”

　　……

　　神煌一脉的子弟们，纷纷叫嚷起来。

　　在丹霄山，看着陆凡通过小幻天时，他们就很怀疑是不是八长老放水了。

　　现在明明白白，定然能将陆凡杀死的云崖天宫，一千三百六十六道，竟然都让陆凡平息了。

　　这如果不是有人故意为之，那就真的跟神迹差不多了。

　　可惜，这些年轻人，基本都是不愿意相信神迹的。

　　他们更加愿意相信，就是八长老与七长老放水了。

　　第一次八长老这么做，他们还没有如此叫喊出声。但是现在，显然是已经忍无可忍。

　　一群弟子对着七长老大声叫喊着。

　　七长老的脸色越来越难看，越来越黑。

　　他真的很想说，这就是他放水。

　　因为如果真的他放水才让陆凡通过的话，那还算好的了。但真实的情况是，真的不是啊！

　　什么千般道之力，根本没有起到诛杀陆凡的作用。

　　七长老自己都看不懂陆凡是怎么做到的，他又该如何向其他弟子解释。

　　就连他们琅霄山的弟子，看向七长老的目光都变得有些阴沉，有些愤怒。

　　事关神煌一脉的荣耀，这些长老怎么能这么做。

　　他们就差没有集体让这些长老滚蛋了！

　　东胖子笑着道：“陆凡啊，奇迹的创造者。他又赢了，赢的莫名其妙。我都看不懂！”

　　风小憩正准备问东胖子这一切是怎么回事的，听到东胖子的话，风小憩惊讶道：“师叔，你也不懂？”

　　东胖子笑道：“真的不懂。完全看不明白啊！我想其他长老，恐怕也没有谁能看明白的。走吧，陆凡这小子，也是雁过拔毛的主。他不好好在里面参悟出什么东西来，是不会出来的。我看估计他要在里面呆上两天了。”

　　风小憩一脸苦笑。看来他与陆凡的差距是越来越大了。相比较在万方诸国赛的时候，陆凡的实力，似乎又有了一次飞跃。他仿佛每一天都在变化，每一刻都在拼命进步。跟着种人在一起，实在压力太大了。

　　喃喃的，风小憩道：“看来，还是你当宗主比较好吧！”


第1246章 别样心思

　　暮色四合，夕阳终于从山间落去。

　　这避难所内，确实与外界别无二致。

　　琅霄山，人群纷纷散去。

　　陆凡已经彻底在云崖天宫之中入定，他们在这里继续等下去，也显得毫无意义。

　　几位长老也不愿意继续等下去了，说好的坚持一盏茶的时间就算赢。

　　陆凡早就过了这个时间，不管怎么说，第三难都算过了。

　　他们又不会为陆凡的再度获胜而欢呼叫好，所以几位长老也一并离去。

　　唯有七长老继续在此等待，他不是不想走，而是因为这琅霄山就是他的山头，他又能去哪里。

　　最关键的还是，大长老临走之前说了一句。

　　“七长老，你就在此等候吧。看看陆凡在你的帮助下，能参悟多少，又或是练成了什么功法。”

　　七长老唯有轻声应是，他心中很憋屈，却也不知道该说什么。

　　这第三难是他自己弄得，结果也只能他自己承受。

　　好在前面还有九长老，八长老给他做铺垫。

　　否则的话，要只是他自己这样，那他真的就没脸见人了。

　　此时看着光幕内的陆凡，七长老都在暗暗咬牙。

　　可是他又不能将陆凡如何，他甚至连叫陆凡滚出来的资格都没有。

　　他就像一个守门的老人一样，站在这里，静静的等着陆凡从云崖天宫内出来。

　　心中万般无奈，口中叹息不止。

　　此时，他也有些疑惑了。为什么陆凡能够屡创奇迹，难道说，陆凡真的就是这一任九霄门命中注定的宗主吗？

　　七长老也不由得有些动摇了。

　　另外一边，玉霄山，除大长老之外，其他诸位长老又围坐在了一起。

　　茶水糕点摆在一边，诸位长老你看我，我看你，却是一句话都说不出来。

　　良久，二长老率先出声道：“诸位长老，大家都说说吧。你们是怎么想的。”

　　其他长老沉吟片刻，五长老终于先出声道：“诸位长老，首先我要问大家一个问题。你们之中，是否有人与这陆凡交好。又将我们商量好的，登天九难的所有细节告知过陆凡？”

　　其他长老闻言，皆面色微变。

　　二长老摇头道：“五长老，这种事情是不可能发生的，你多虑了。在座的诸位长老，都是神煌一脉出身的人，根在神煌，心在神煌。决不会做出这等事情。更何况，你觉得就算是真的有人说了？那陆凡能在几天的时间内，就把一切破局的东西准备完毕？”

　　二长老的话，让几位长老又是连连点头。

　　这种情况，听起来更加不可能。别的不说，那九龙玄宫塔就不是一时半会儿能找到的。

　　三长老眯着眼睛，道：“诸位，我们现在还是不要讨论已经过去的事情了。是否应该着眼一下，接下来该怎么办。这第四难，可是轮到六长老了，但六长老，我得提前跟你说一句。无论你觉得准备得如何万无一失，都不能掉以轻心。想必大家已经看出来了，那陆凡。真可谓用身怀绝技来形容。他的手段，比当年的吴尘还要多。且沉着冷静，有勇有谋。身上还不知道有什么宝物。”

　　四长老轻哼一声道：“三长老。我看你就是在自己吓自己吧。那陆凡是过了几关。但我看都是取巧，没见到今日进入云崖天宫的瞬间，他就差点崩溃了吗？最后如果不是又使了我们看不懂的手段，恐怕早就身死当场了。我看，只要我们后面沉着一些，尽量设下的难关没有取巧一说。他无论如何是过不了的。不要忘了，归根究底，他现在也不过是个武尊而已！”

　　八长老道：“有理。四长老高见！”

　　九长老也接口道：“我认为四长老所言不错。诸位长老在设下后面几难的时候，还请慎重一些，切莫重蹈我们几人的覆辙了。”

　　二长老听着他们的谈话，眉头拧的很紧，很紧。

　　他已经看了出来，几位长老都已然被陆凡层出不穷的手段，弄得心慌了。现在竟然都开始选择求稳！

　　这种做法，也不能说错，但二长老总觉得如此一来，恐怕更加会挡不住陆凡。

　　他的脑海之中，满是大长老高深莫测的笑容。

　　他能看出来，大长老无比欣赏陆凡的目光。而且今日大长老的话，还萦绕在他的耳边，不得不让二长老有些犹豫。

　　忽的，二长老看向坐在一旁，一直沉默着的六长老道：“六长老。接下来就是要通过你设下的第四难了。你可有什么要说的？”

　　立马，众位长老停止了议论，纷纷看向六长老。

　　他们聊着聊着，都忘了接下来真正要做事的，是六长老，不是他们。

　　但六长老看起来似乎面色有些复杂，眼眸之中光芒闪烁。

　　听到二长老的话，六长老也还是沉默了片刻，旋即才缓缓出声道：“我还是按照原先的设计来吧。现在我想要改也来不及了。如果真的要有什么变化，那还得五长老多多留意，我真的有些不确定自己设下的这一难能否挡住陆凡了。”

　　五长老微微点头。确实，到了现在，谁也不敢轻言自己设下的难关，一定能够挡下陆凡。

　　顿了顿，六长老继续道：“其实，我还想问诸位一句。你们真的觉得，让陆凡当这个宗主不好吗？”

　　此言一出，诸位长老皆微微色变。

　　九长老沉声道：“六长老，你在说什么？让陆凡当宗主，你不要忘了，他是九霄一脉的人，而不是我神煌一脉的人。”

　　六长老道：“可是，陆凡此子已经连过三难。以当年欧阳宗主继位的标准来看，他已经真的有资格当宗主了。更何况，大家也看出来了，此人日后绝对是一方巅峰强者，说不定真的能带领九霄门重回巅峰……”

　　二长老打断了六长老的话，道：“够了。六长老，你想的太多了。不要忘了，当年神霄武圣的事情。你还是先回去准备第四难吧。”

　　六长老叹息一声，缓步离去。

　　诸位长老看着六长老离去的背影，久久不语。

　　他们也开始细想六长老的话，每个人都各有自己的心思。

　　月明当空，万籁俱静。


第1247章 七情茶

　　一晃两日过去，陆凡总算从云崖天宫内走了出来。

　　两天的时间，对于过了武尊境界的人来说，基本是不可能修炼出什么东西的。到了这种境界的高手，随便入定一次，时间都应该是按年算的才对。

　　但是对于陆凡来说，似乎这种基本认识就不适用了。

　　陆凡从云崖天宫内走出之后，就连七长老都看的出来，陆凡的修为绝对又有提升，只看陆凡出来时，无法完全收敛的气势，与四周欢呼雀跃，似乎在向陆凡朝拜的道之力，便可以肯定。

　　这两天的时间，陆凡肯定是又参悟到了什么。

　　“多谢了，七长老！”

　　出来后，陆凡一眼便看到了等候自己的七长老。一边笑着，陆凡一边对七长老表示感谢。

　　七长老完全不知道该说什么了，憋了许久，他才对陆凡说出干巴巴的两个字：“不用！”

　　挥手，七长老向山下走去，根本不愿意再跟陆凡多说一句。

　　陆凡也看的出来，这个七长老恐怕已经快要气炸了。

　　脸带笑容，陆凡高声问道：“七长老，请问第四难，我要去哪座山？”

　　七长老头也不回的道：“景霄山！”

　　陆凡再度道谢，高飞而起。向着景霄山的方向身化流光而去。

　　琅霄山，几名弟子也看到了离去的陆凡。

　　连忙向七长老出声道：“长老，陆凡已走，我们要跟着去吗？”

　　七长老大步流星的向山下走去，没有回话。

　　几名弟子面面相觑，一直等到七长老的身影从视线之中消失。他们才赶忙飞身而起。

　　七长老去不去他们管不了，但他们是一定要去看的。

　　不消片刻，陆凡前往景霄山去闯第四难的消息，便传遍了整个神煌山脉。

　　所有得到消息的弟子，纷纷向着景霄山前去。

　　此时，景霄山上。

　　陆凡站在山顶上，遥看四周。

　　所有景霄山的子弟，围在两边，看着陆凡，眼眸之中都带着复杂的情绪。

　　景霄山与琅霄山又有很大的不同，此处没有宫殿，没有富丽堂皇的建筑。有的只是零落在山间的小木屋，以及各位青衫长剑的武者。

　　给陆凡的感觉倒是有点像当年的一元院。

　　六长老等人闻讯姗姗来迟，看到站在人群之中的陆凡。六长老朗声道：“陆凡，稍等片刻。等诸位长老到来，这登天第四难，就正式开始。”

　　六长老话语柔和，相貌看起来也温雅不少。一身素衣，也不华丽，在联系景霄山的状态。陆凡大概知晓，这应该是一个清修之士。

　　对于这种人，陆凡还是比较尊敬的。躬身道：“就依六长老所言！”

　　六长老点头回礼，挥手让四周的弟子搬来桌椅。竟然是让陆凡坐下了！

　　这倒是让陆凡没有想到，六长老就坐在了陆凡的对面。淡然看着陆凡道：“趁着诸位长老还没到来之前。我先给你讲解一下，今日你要面对的是什么，还望你细听，不要有疏漏，我只说一遍。”

　　陆凡点头道：“洗耳恭听！”

　　六长老挥手在桌子上布下七个茶杯，然后又拿出了一串珠石手链，当着陆凡的面拆成一颗颗浑圆的珠子。

　　六长老将这七颗珠子，分别放入了七个茶杯之中。

　　而后，缓缓道：“此物，乃是我在混乱领域找到的一件奇宝。名为七情内伤珠。七颗珠子，分别代表的是人之七情，喜，怒，苦，乐，惊，恐，悲！我现在将这七颗珠子，放入茶杯之中，辅以混沌之水，泡成七杯情茶。我这第四难，便是要你，当着众人的面，按顺序，喝下这七杯茶水。”

　　陆凡笑着道：“只是喝茶吗？没想到这第四难，倒是比前面还简单一些。”

　　六长老摇头道：“你错了。我这第四难，乃是绝杀之局。天下恐怕无一人能过了。人之七情，乃是立魂根本。是人皆有情，有情便有弱点。你可能修为盖世，但一旦涉及七情六欲，还是无法通过。你可能手段滔天。但只要被击中弱点，还是会当场死亡。”

　　陆凡瞳孔微微收缩道：“所以，我定然是无法喝完这七杯茶水的对吗？”

　　六长老道：“是的。人不可能断绝七情六欲，哪怕是最泯灭人性的魔头也做不到。陆凡，喝下这茶水，你就将接受这世上最可怕的考验。它不是来自外部，而是来自你自己的内心。你可能会看到这世上最美好的事情，然后沉迷于其中，永远无法自拔。也有可能见识到你最害怕的景象，接着内心崩溃，当场死亡。所以，我劝你，如果坚持不住，趁早收手。你已经过了三难，战绩斐然，也不会有人说你丢人了。”

　　“说的好！”

　　天空之中，又有声音响起。

　　却是二长老等人纷纷到来。他们一来便听到六长老正在劝陆凡收手。

　　二长老自然是非常支持的，如果陆凡此时自己认输，无疑是再好不过的事情。

　　“陆凡，你身为九霄一脉的弟子，已经做的很好了。就此认输，也没有人会说你什么，我觉得，可以不用冒这番风险了。”

　　二长老话语诚恳，但陆凡最只是一笑而过。

　　朗声，陆凡道：“都已经第四难了，岂还有认输的可能？诸位长老，既然来齐。就让我试试六长老这七情茶吧。”

　　六长老见陆凡听完自己的解释，依旧满脸自信，也是微微摇头。

　　他真的不愿意杀死一个如此天资卓越的年轻人。但却又无可奈何！

　　挥手，六长老竟然将四周的混沌之气强行抓在了手中。

　　紧接着手指微微变化，一股别样的清泉，便注入了面前的七个茶杯之中，水漫圆珠，化作赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　陆凡随手拿起一杯，对着六长老道：“问一句，七情内伤珠，可是法器？”

　　六长老点头道：“当然是法器。不过是混沌法器而已。”

　　陆凡道：“既然是法器，哪有不能破之的道理。六长老，看我如何过了这七情六欲之关吧！”

　　言毕，陆凡一饮而尽。


第1248章 幻境无效（一）

　　味很苦，苦到深处，一瞬间，陆凡的眼睛便立马变得迷离起来。

　　毫无疑问，陆凡挑中的这第一杯茶，赫然是七情之苦茶。

　　喝下去的瞬间，陆凡的眼前便开始出现幻觉。这一瞬，他似乎回到了从前，第一次认识张月涵的时候。

　　花样年华，青葱岁月。

　　那时候的陆凡还是如此的年轻，不知天下之大，更不知愁绪滋味。

　　在看到张月涵的一刹那，陆凡便知道这是幻觉。

　　强大的神魂，让他对这样的幻境，有了很强的抵抗力。

　　面前的张月涵，笑容还是记忆中的那么纯真。

　　只是陆凡，却对着她摇头道：“你早已死了！”

　　“你在说什么？陆凡！”

　　张月涵歪着脑袋靠在了陆凡的肩膀上。

　　陆凡正要再说话，张月涵的脸忽然变成了灵瑶。

　　而后，画面再转，陆凡回到了张月涵离他而去的场景。

　　只是她的脸，却不是记忆中的模样，而是灵瑶那可爱的笑容。

　　“陆凡，我们不合适。我是神使，你是什么呢？我爱的人，是天地，是高高在上的神灵。而你，不过是一只蝼蚁。”

　　陆凡眉头蹙紧，这似乎与他记忆之中的画面不一样了。

　　紧接着，陆凡感觉到自己的记忆似乎开始模糊。眼前的一切，竟然缓缓变得真实起来。

　　是神魂被压制了吗？

　　等等，什么是神魂，我为何会说出神魂二字？

　　一切开始发生了剧变。

　　陆凡的意识渐渐沉入了幻境之中。

　　外面，诸位长老看着呆滞不动的陆凡，笑着点头。

　　只要陆凡的能力还不足以突破七情茶的幻境，那这一关，基本还是稳的。

　　约莫大概有九成以上的胜算！

　　他们也不太敢说十成十了。

　　六长老的手放在了陆凡的眉心处，缓缓闭上了眼睛。

　　一股清晰的神魂之力从六长老的身上放出，紧接着，六长老的左手竟然开始亮起光芒。

　　众人顿时看到了陆凡正在幻境之中经历些什么。

　　这般能力，只能说是骇人听闻。

　　谁能想到景霄山的六长老，竟然是一名苦修神魂的高手。

　　在所有人的注视下，陆凡在幻境内不断的挣扎。画面迅速的变幻，众人看着陆凡目送自己心爱的女人离去。看着陆凡在家人的鄙夷的目光中远走。看着陆凡一如既往的苦修几十年，一无所获。看着陆凡最终看到自己心爱的女人嫁给其他人，而后又埋葬了自己的亲人。

　　人世间的苦痛，陆凡正在一一的经历。

　　他在幻境之中活的浑浑噩噩，这些都是陆凡内心中，最苦涩的念头。

　　众位长老都平静的看着，其中之凶险，他们都还算是明了。

　　有时候真刀真枪的厮杀，都比不上这种幻境的蚕食。

　　因为你要面对的，是你最深处的想法。你要战胜的不是别人，而是你自己。

　　这才是最难的事情！

　　“他要沉沦了！”

　　大长老似乎是看出了点眉目。

　　幻境之中的陆凡，一生之苦痛，已经快到了极致。

　　如果陆凡再不能脱离幻境，他便会被这苦痛给淹没。一旦这样，陆凡便再也没有脱离幻境的机会。

　　他的神魂会被自己撕碎，因为只有这样，才是解脱。

　　二长老摇头道：“想不到。前三难都过的如此轻松的陆凡。在面对一杯小小的七情茶时，竟然连一杯都抗不下去。”

　　大长老转头看着二长老一眼道：“二长老。你要不去喝一杯试试。”

　　二长老轻笑道：“大长老取笑我了。我这点微末修为，可是不敢喝这种茶水的。”

　　陆凡身上的气息都开始变得微弱下去，他已经真的如大长老所说的那样，沉沦了。

　　九长老摇头道：“到底是年轻人。七情六欲太多，除不尽，悟不透，就要死在这上面。”

　　八长老道：“谁来都一样，六长老不愧是我们之中，手段最多的人。这一手七情茶，真是要逆天了。”

　　四周，众位神煌一脉的弟子。也开始议论纷纷。

　　他们虽然不清楚七情茶如何，但对于幻境，他们却能感受到里面的可怕。

　　无论是什么样的幻境，一旦彻底陷进去。无法自拔。那就真的会死的很惨。

　　“这一次，陆凡要输了。”

　　“看样子，恐怕不死也得残废。这种攻击，算是最伤及根本的吧！”

　　“还是六长老出手狠辣，不给任何还手的机会。一杯茶摆在那里，便解决了所有问题。”

　　“自古谁能过七情六欲之关啊，这是在太难为陆凡了！”

　　……

　　人群议论不休。陆凡的气息也已经降到了极点。

　　体内的生灵大道开始运转，但却也救不了陆凡。

　　因为这并不是伤及肉体的攻击，而是来自对于神魂的摧残。在这方面，生灵大道帮不上任何的忙。

　　九龙玄宫塔也无计可施。

　　他只能希望陆凡能够自己醒过来，可现在看下去，陆凡是必死无疑了。

　　“怎么办，怎么办。伟大的主人，估计要死在这一关了！”

　　九龙玄宫塔不断在陆凡左手处出现，可就是没有办法！

　　六长老已经从陆凡的眉心处，将手收回，看着陆凡道：“唉，我已说过让你认输。为何就是不听呢！”

　　言毕，六长老起身，准备将茶杯收起。

　　同时，他也拿出了一个瓶子来，准备将陆凡唤醒。

　　六长老倒是没有杀死陆凡的念头！

　　但就在此时，陆凡的手指微微动了一下。

　　紧接着，陆凡一手按在了另一个茶杯上，轻轻道：“人生之苦，难以言喻。可人生不止有苦啊！”

　　说着，陆凡又拿起另外一杯茶，将其一饮而尽。

　　不仅如此，紧接着，陆凡一杯接一杯，将所有的茶水，全部喝进了肚子中。

　　此一幕，看的六长老都惊呆了。

　　怎么回事，陆凡不是已经处在了幻境之中吗？

　　为何他还能动！

　　立马，六长老将手指又放在了陆凡的眉心处。

　　但这一次，六长老全身都是一阵颤抖。因为此刻他感觉到陆凡的神魂，强大非常，差点将他释放出的神魂之力，直接震碎。

　　陆凡却是还处在幻境之中，但他的脸色已经变得平静无比。


第1249章 幻境无效（二）

　　六长老的手开始颤抖了起来，陆凡身上的神魂之力，如若翻腾的水流，一波又一波撞在他的身上。

　　从修炼九霄门特有的万古通灵决开始，六长老就自持在神魂方面，难觅敌手。

　　可谁能想到，今日陆凡这么一个年岁不过二十左右的年轻人，竟然死死的压制住了他。

　　在六长老的印象之中，天下能跟他相比较神魂之力的，只有魔修中的那些强者才对。

　　他当然不会知道，陆凡已经将魔修中最精华的魂道，都练成了。

　　如今，神魂之力一旦彻底展开，陆凡真不比魔修最终那些修炼了一辈子神魂之力的魔头要弱。

　　当初对付龙屠魔王的时候，陆凡的神魂之力，也是能够当做杀招释放出来的。

　　七杯情茶入肚，陆凡不仅没有继续气息萎靡，反而是开始变得逐渐强盛起来。

　　二长老等人出声问道：“六长老，这是怎么回事？”

　　“为何他明明身陷幻境之中，却还能把剩下的茶水全部喝完？”

　　“他这算是过关了吗？”

　　几位长老的问题，六长老一个都答不上来。

　　陆凡到底是怎么做到身处幻境之中，却又能将剩下的茶水喝完的？

　　七杯情茶都已喝完。如果按照六长老的说法。此刻陆凡就已经算是过关才对。

　　可陆凡又还没有从幻境之中出来，准确的说，他连那第一杯茶的幻境都没有突破。

　　这到底该怎么算，六长老也不知如何是好。

　　其他在旁观看的子弟议论纷纷，他们对于陆凡这种过关手段，也开始表示质疑。

　　“这陆凡，算是作弊吧。趁着自己清醒的一刹那，将所有的茶水都喝了！”

　　“如此做法，定然不能算是过关。否则这一难还有什么难度。”

　　“对，他既然喝了七杯情茶，就让他从这七情幻境之中出来，否则不算过关！”

　　……

　　众多神煌一脉子弟的议论声，几位长老也听在耳朵里。

　　二长老看向大长老道：“大长老。您觉得该怎么算！”

　　大长老笑着道：“很简单啊！等陆凡从幻境之中出来。他若不能从幻境中出来，定然是魂碎人亡。那还谈什么通过。”

　　大长老的话简单明了，诸位长老也纷纷点头。

　　六长老深呼吸一口气，此时跟着闭上了眼睛细细体会陆凡的幻境。

　　左手光幕放大，众人又靠前了一些，仔细观看陆凡正在经历的事情。

　　此时，陆然的幻境之中，竟然没有了别人。只剩下一黑一白，两个身着不同颜色衣服的陆凡，站在了一起。

　　如此幻境，让六长老都大吃一惊。

　　他从来不知道，一次性喝下七杯茶水，竟然会是这样的幻境。

　　里面，两个陆凡对视着，却没有人能分得出来谁是真，谁是假。

　　又或者说，两人都是真，又都是假。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　两个陆凡缓缓出声道，一人面色平静，一人脸带笑容。

　　“我叫陆凡，武安国，江临城人士。”

　　“我也叫陆凡，武安国，陆城人士。”

　　两人一边说着一边往前走了一步，忽的两人同时笑了，指着对方道：“你是我？”

　　白衣陆凡接着道：“好像不对吧。你的身上，有我没有的气息。”

　　黑衣陆凡笑道：“确实。你我的力量不太一样。你是魔修吗？”

　　白衣陆凡摇头道：“当然不是。我与魔修是死敌。”

　　黑衣陆凡道：“死敌？那我真的跟你不一样了，我这一身修为，大多都是魔修手段。”

　　白衣陆凡皱眉道：“为何？你什么时候入的魔修。”

　　黑衣陆凡笑道：“在我娶了张月涵之后。怎么你没有娶她？”

　　白衣陆凡道：“我杀了她！”

　　黑衣陆凡摇头道：“看来，这就是你我的不一样了。我娶了张月涵，成了魔修。凝练魂道，通晓血尸毒三道。如今已入极限，天下谁人不知我厉魔王陆凡。”

　　白衣陆凡轻哼一声道：“我杀了张月涵，没有成魔修。修为虽不到极限，却也不惧你这样的魔头。天下也知我极限武尊陆凡之名。”

　　黑衣陆凡摇头道：“你的选择是错误的。”

　　白衣陆凡淡然道：“我倒觉得我的选择准确无误。”

　　黑衣陆凡道：“难道你还明白，从你修成气武双修的那一刻起，你就再与凡人无缘。你将成为天地中的唯一，成为统治这天下的强者。你走我的路，可以封神，可以得到你想要的一切。”

　　白衣陆凡道：“好抱歉，我对这些不是很感兴趣。我现在可以确定，你不是我了。”

　　黑衣陆凡笑道：“不，我还是你。你也是我，只是我走了另一路而已。”

　　言毕，黑衣陆凡对白衣陆凡伸出了手来。

　　他的手掌放在白衣陆凡肩头上的一瞬间，无数景象开始涌现，仿佛一个人别样的一生。

　　六长老便发出一声闷哼，他再也无法观看陆凡的体内的情况，硬生生被陆凡突然汹涌的神魂之力，震飞了出去。

　　倒在地上，六长老指着陆凡道：“快，诸位长老，设下防御。现在陆凡七情汇聚，深陷囹圄。竟然在幻境之中创造出了另外一个自己。他开始体悟自己另外的人生了。一旦他无法分清哪个才是他真实经历过的人生，他将会变成另外一个人。成为那个刚刚说话的魔头！”

　　六长老准确的分析出了现在陆凡正在经历的情况。

　　不错，此时的陆凡，已然看到了黑衣陆凡经历的一生。应该说，他自己开始经历！

　　这些幻境似乎想要重塑他的神魂，篡改他的记忆。

　　陆凡的气息都开始变得有些不太稳定。

　　大长老笑道：“没想到，七情茶，竟然还有这般轮回之道的效果。”

　　但就在此时，一道光，从陆凡的腰带之中释放了出来。

　　蓦地，陆凡身上的气息停止了外溢。

　　缓缓地，陆凡再度睁开了双眼，那一瞬间，诸位长老竟然在陆凡的眼眸之中看到了饱经沧桑神光。

　　“陆凡！”

　　六长老试着叫喊了一声。

　　陆凡眼中光芒收敛，手掌一翻，一颗石头从他的口中吐出。

　　“这第四难，我算是过了吧！”


第1250章 幻灵珠

　　话语沉稳，表情淡定，陆凡看起来似乎是没有受到什么伤害。

　　但诸位长老却不敢确定，陆凡现在的状况如何了。

　　他们甚至不知道，陆凡现在还是不是他们认识的那个陆凡。

　　六长老面色复杂的道：“陆凡，你过了自己的幻境？”

　　陆凡看了一眼六长老，淡然道：“是的，六长老，我还得感谢你。你这七情茶，真是不错。我从来不知道，原来神魂还可以这样修炼。”

　　这般说着，陆凡伸手一挥，一股神魂之力放出。

　　下一刻，六长老竟然如同被一只大手捏住一般，平地飘起，动弹不得。

　　紧接着，陆凡在微微下按，四周所有人顿时都感觉到一股精神恍惚。似大脑被一股轻风吹过，竟然不由自主感觉到想要昏睡。

　　六长老咽下一口唾沫，道：“你的神魂之力，怎么会如此之强！”

　　陆凡笑道：“原来并没有这么强。但是现在，我却感觉我的神魂之力足足提升了一倍。”

　　陆凡一边说着，一边想到了刚刚在幻境之中的凶险。

　　他第一次是借由着自己神魂之力的爆发，强行将剩下几杯茶水全部喝下。

　　而后，在面对那黑衣自己的时候。陆凡真的开始体悟对方的人生了。

　　没有人知道，他在幻境之中经历了什么。

　　那一瞬间，可就是黑衣陆凡的几十年人生。

　　也没有人知道，陆凡最后在一股清凉的力量中醒来，然后杀掉了体内的黑衣自己。

　　从这一刻开始，他的神魂之力，竟然暴涨了一倍。

　　在陆凡看来，以后恐怕再难有幻境对他起作用了。

　　经历了七情之幻境，陆凡感觉自己整个人都升华了一次。

　　“唉，又是这样！”

　　八长老开始叹息了。对于陆凡这种，打不死还能提升实力的人。他们已经彻底感到了无语。

　　大长老轻轻鼓掌，陆凡今日的表现，只能用高深莫测来形容。

　　其他人只以为陆凡又是撞运气过关，但大长老还是能看出来，陆凡在神魂之力上的精深修为。

　　而且，今日过后，陆凡在这方面将更加强大。

　　“恭喜你，陆凡。登天九难，第四难。你过关了！想来，从此以后，天下幻境，再也难以困住你！”

　　六长老像是突然苍老了十岁，却又满脸笑容。

　　他这番笑容，像是真心的笑。陆凡拿起茶杯，走上前却是挥手给六长老泡上一杯丹茶，然后道：“六长老，多谢了。我能否再看一眼你的七情内伤珠！”

　　六长老笑着点头，又将珠子拿了出来递给陆凡。

　　陆凡将珠子接过，只看了一眼，便确定了心中的想法。

　　同时九龙玄宫塔也跟着叫喊起来：“伟大的主人，这好像也是混沌六道珠之一啊！七情内伤珠，不会就是幻灵珠吧！”

　　陆凡在心中道：“应该是了。其他道珠，恐怕没有这么强大的能力。这七颗珠子明显就是一颗珠子幻化的，只不过是一个幻觉而已。仔细去看，其实就是一颗闪耀着银白光芒的珠子。”

　　在陆凡的眼中，这七颗分开来的珠子，就是七个光点。它们只要组合在一起，就是一颗浑圆无比的银白光珠。

　　混沌六道珠之幻灵珠居然在神煌一脉六长老的手中。

　　此事要是传扬出去，恐怕又会给神煌一脉造成不小的麻烦。

　　难怪这珠子弄出来的幻境如此真实，难怪破掉幻境之中。陆凡得到的好处又是如此之多。

　　陆凡明白了一切，但其他长老恐怕还是一头雾水。

　　还好六长老也似乎并不知晓他手中这颗珠子的真正来历，与可怕作用。

　　陆凡也不想解释什么，缓缓将珠子递还给六长老道：“六长老。你这东西非同一般，确实很厉害，我也非常喜欢。如果有可能的话，我真想拿些东西给你交换。”

　　六长老将珠子收起，听到陆凡的话，忽的目光闪烁了起来。出声道：“是吗？只是我要的东西，恐怕你未必肯给啊！”

　　陆凡道：“六长老可以说了试试。”

　　六长老连忙道：“混沌天兰。我要你手中的混沌天兰。五株，不，三株就行！”

　　六长老似乎还有些害怕陆凡不答应，还专门减少了数量。

　　听到六长老与陆凡的交谈之声，八长老等人也立马精神振奋了起来。

　　混沌天兰！

　　陆凡真的愿意拿混沌天兰出来交换吗？

　　陆凡看着六长老激动的脸色与其他长老希冀的表情，似乎是知道了什么。

　　体内，九龙玄宫塔已经笑疯了。

　　“伟大的主人，他这是在拿混沌六道珠跟你换药材啊。哈哈，天下还有这等好事。拿到这幻灵珠，混沌六道珠，您就拥有一半了！”

　　陆凡轻咳两声，掩饰住自己的兴奋之色。

　　装作略带犹豫的模样，陆凡将五株混沌天兰拿了出来。递给六长老道：“我也不占你们便宜。五株混沌天兰换你的七情内伤珠！”

　　六长老直接一把将七颗珠子塞到了陆凡手上，然后将混沌天兰拿走。仿佛生怕陆凡反悔！

　　二长老摸着胡子，轻笑着道：“这个陆凡。恐怕炼气士水平也是半吊子的。他竟然不知这混沌天兰的珍贵。拿出五株来，换一颗只能泡茶喝的珠子，可笑！”

　　其他长老顿时都直接笑出声了。

　　看着六长老将混沌天兰拿回，他们都兴奋的跟六长老道喜。似乎在他们看来，陆凡通过了这第四难都不是很要紧的事情，六长老拿回了五株混沌天兰，才是最为关键的。没有一个人指责六长老今日做的不好。反而都觉得六长老立了大功。

　　其他神煌一脉的子弟，也对着陆凡指指点点。似乎在嘲笑陆凡的无知与挥霍。

　　陆凡根本不屑于跟他们说什么，一颗幻灵珠在手，陆凡顿时感觉自己的底气又足了不少。

　　三颗混沌六道珠握于手中，不说别的，只是将里面的力量用出来，恐怕就没有人几人是他的对手了吧。更不要提，陆凡要是将里面的大道全部悟透，实力又会暴涨到何等地步。

　　他亏了吗？

　　五株混沌天兰换一颗混沌六道珠，陆凡觉得自己赚的很啊！


第1251章 有信远来

　　登天第四难结束，人群散去，一切归于平静之中。

　　这登天第五难，似乎要过去整整十天，才能继续了。

　　如此做法，自然不是陆凡想要的。他恨不得今天一天就把剩下的几难给过了。

　　但得到了混沌天兰的诸位长老，似乎对接下来的几难不是很着急了。

　　他们仿佛有更加重要的事情去做，说好的三天后开始登天第五难。竟然直接变成了十天后。

　　为此，大长老也没有说什么。只是给了陆凡一个可以随意进出神煌山的身份。

　　接着，便让陆凡自行在神煌山自行活动，不再多问。

　　为此陆凡也很是郁闷，但却又无可奈何。

　　因为现在，他毕竟还不是神煌一脉承认的宗主。

　　人家做的决定，他也只能遵守。

　　神煌山下，城镇之中。

　　一家上号的酒楼之内，二楼雅座，佳肴满桌。

　　“来，陆凡兄。我敬你一杯，再过几难，你就真的能成为我们神煌一脉这么多年来，第一个承认的宗主了。你是打算带着我们走出混沌跟魔修对拼呢。还是打算将我们神煌一脉当成最后的屏障，将关键的东西都转移进来？”

　　风小憩对面而坐，一边给陆凡敬酒，一边出声问道。

　　旁边，东胖子大口喝着酒，笑得非常开心。

　　陆凡一边吃着菜，一边手中把玩着几颗珠子，道：“这些，都要看看外面的情况再说。我个人的意愿么，还是要跟魔修们干上一场的。我没有自己的势力。如果我能成为神煌一脉承认的宗主。我就算是有属于自己的一份力量了。到时候，无论进退，都方便许多。”

　　东胖子笑着道：“不仅是这些吧。陆凡，把你的想法都说出来。现在就我们三个而已。你跟我们说明白了也无妨。反正，登天九难过后。神煌一脉就要彻底跟你走了。你提前说，我们也好心中有个底。”

　　陆凡笑了笑，沉吟片刻，点头道：“好吧。我就跟你们说说我的想法。我是小国出身，武安国的力量肯定是忽略不计的。跟在我身边的，只有几位师兄，以及我师傅的几位朋友。这些人加在一块，还比不上黎宗主他们的一个荒兽小队。从力量上来说，我的实力，也只能说还可以，不能算是太强。但就算是这样，黎宗主，还打算将我推在最前面。你们可知道这是为何？”

　　风小憩道：“很简单啊。你气武双修，又是九霄门传人，还天资卓越，战绩不凡。黎宗主这是打算将你培养成一代英雄，匡扶天下，拯救四界！”

　　风小憩刚刚说完，东胖子便轻声笑了起来。

　　笑声多少带着几分嘲讽，东胖子一边笑一边摇头道：“风小憩啊。你看事情太简单了。还是让陆凡给你解释一下吧！”

　　陆凡笑道：“风兄。你说的这些，是不错，但这并不是全部。我想黎宗主，更深一层的意思，还是打算将我立成一个标靶。以我的名义，组建力量。然后与天下魔修争锋。”

　　风小憩放下筷子道：“这不还是跟我说的一样吗？”

　　陆凡道：“不一样，完全不一样。按照你所说的，黎宗主他们是打算培养我。让我成为一代强者，带领大家走向胜利。真的把我当救世主看待。但这可能吗？黎宗主那么聪明的了，会相信救世主这种无稽之谈？他会相信我这样的一个年轻人，就能带领大家走向胜利？不是，他只是想躲在幕后操纵一切而已。我是那个他安排站在台前的人，我有他需要的名声，尤其是我东界出身的身份。靠着这个，他能将东界的力量全部整合起来，然后再谋其他。”

　　风小憩道：“如果只是这样。找丹圣国主不是更好吗？利用的话，也是丹圣国主更有利用的价值吧！”

　　陆凡皱眉道：“这就是黎宗主高明的地方啊。丹圣国主出面固然好。但丹圣国主一旦得势，他无法掌控。因为丹圣国主手下有整个丹圣国的支持。他并不畏惧驭兽斋，也不怕黎宗主。那是黎宗主无法掌控的人！”

　　东胖子打断陆凡的话道：“还有丹塔的势力，这个决不能忘了。等到有朝一日，真的魔修打入东界。丹圣国主以丹塔的名义号召天下炼气士。那时候你们就会发现，其实丹圣国位列九大强国是有理由的。”

　　陆凡点点头，继续道：“不错，所以丹圣过国主并不是他的人选。而我就不同了，我孤身一人，小国出身，又年轻气盛。他肯定会觉得，我更加好利用一些。也许等到有朝一日，我被利用完毕之后，他还会对我做点别的事情。当然，我希望这只是我以小人之心度君子之腹。”

　　风小憩满脸惊愕，张着嘴巴道：“不是吧。陆凡，你怎么会把问题想得那么黑暗。那黎宗主明明是好人啊！”

　　陆凡笑道：“只是猜测而已。以防万一么，所以我很需要神煌一脉的支持。有自己的势力在，我才不会惧怕任何变故！”

　　“说的好！”

　　三人正聊着天，忽的一个声音从外面响起。

　　陆凡立马眉头拧紧，挥手将厢房大门打开，看向外面。

　　映入眼帘的，赫然是一名老者。

　　“你是谁？”

　　此人，陆凡并不认识。

　　但老者却拿出一封信递给陆凡道：“陆凡公子，这是我家主人让我交给你的信。还望公子收下！”

　　老者恭敬的将信放在了桌子上，陆凡看着信件，又看了一眼老者身上的衣服，忽的皱眉道：“你是八方钱庄的人！”

　　老者点头道：“是的。天下哪里会没有我们八方钱庄呢。陆凡公子，信我已送到。您请自便！”

　　言毕，老者躬身退去！

　　陆凡拿起信件，不解的道：“八方钱庄，什么意思？”

　　陆凡拆开信件，顿时首先映入眼帘的，便是一股强大的气息扑面而来。

　　“八方钱圣！”

　　陆凡凝眉出声道，毫无疑问，有这般实力，写下的字都有这般气势的人，八方钱庄内也似乎只有八方钱圣能做到了。

　　定睛往下看，首先映入眼帘的便是。

　　“陆凡，在混沌玩的愉快吗？”


第1252章 局势

　　陆凡轻笑出声，这个八方钱圣是在赤裸裸的跟他炫耀啊！

　　只是这种做法有什么意义吗？

　　而且，八方钱圣竟然都把消息传到混沌来了。看来神煌一脉的事情，八方钱圣肯定也是知道的。

　　他与九霄门的恩怨那可真是太大了，神煌一脉居然对八方钱庄如此容忍？

　　这简直难以想象。

　　只是一瞬间的功夫，陆凡脑中便转过了无数个念头。

　　继续往下看，八方钱圣口吻更加的显得狂傲起来。

　　“陆凡小儿，你莫以为找到了你们九霄门最后的一点力量，就能如何了。其实你的动向，你的一切，都在我的掌控之中。现如今，天大大乱，我与寰宇天圣，暂时没有功夫去管你。你却自己先行一步躲到了混沌内，真是让人耻笑。堂堂极限武尊陆凡，面对魔修，竟然怕成这样。可悲，可叹。”

　　陆凡指着信件，对东胖子与风小憩道：“八方钱圣看来是扛不住了，居然写这种信来激我。他以为这样就能让我带着人现在去跟魔修拼命吗？笑死我了。”

　　风小憩凑过头来，看了看，皱眉道：“陆凡，你从哪看出来的，八方钱圣他们撑不住了！”

　　陆凡指着这一段话道：“就是这里啊。他堂堂八方钱圣，会闲的无聊写封信来嘲讽我？无非就是与魔修的正面交战出了大问题。十有八九，是扛不住了。一边撤退，一边想让我出手。来缓解他们的败势！难为八方钱圣了，一封求援信，还写得这么有气势。”

　　东胖子眼神微眯，他此刻看陆凡的目光又有了几分不同。

　　他原先以为陆凡只是一个勇猛无畏，胆大心细的年轻人而已。

　　要说在计谋方面么，肯定是无法跟黎宗主这样的老狐狸相媲美的。

　　但现在，东胖子却在陆凡的身上，真的看到了几分老谋深算的味道。

　　换做风小憩这样的年轻人，见此信，肯定是气的跳脚了。

　　但陆凡竟然能瞬间从信中分析出，现在八方钱圣他们的情况。这种能力，有时候真的比修为更加重要。

　　这才是能当宗主的人啊！

　　陆凡轻咳两声，接着往下念道：“陆凡小儿。现如今，魔修败局已定。我与寰宇天圣已然将魔修彻底压制在了北疆之中，一月之后，我们将对魔修发起总攻，如果你还想证明一下，你不是胆小怕事之人。让天下人看到你不是个孬种，就最好带齐人马，与我们一同出手，共击魔修。这样的话，也许我们能好好坐下来谈一下当年之事，你毕竟不是你的先辈，与我等无冤无仇。我们也许可以达成一些交易。言尽于此，切莫让天下人失望！”

　　陆凡笑得简直停不下来，将信放在了桌子上。

　　双手十指交叉，沉吟片刻，对风小憩道：“风兄。还请你找人帮忙把此信派人送给丹圣国主与黎宗主，他们现在都在丹圣国内。还有，顺便也让大长老看上一眼。让他们也知晓一下外界的情况。看来事态是越来越紧急了！”

　　风小憩明白的点头，将信收了起来。

　　东胖子笑着问道：“怎么紧急？我可没听出来。”

　　陆凡道：“这还听不出来吗？这八方钱圣所说的话，都要反着理解的。他说将魔修彻底压制在了北疆内。我看就是魔修已经几乎全面占领了整个北疆，并且，还有往西领甚至往我东界过来了。什么一月之后对魔修发起总攻，我看就是他们最多再支撑一个月的时间。魔修的势力越来越庞大了！哼，打一个巴掌给一个甜枣。还坐下来跟我谈事情。倘若他们真的占据了上风，需要跟我谈什么？灭掉魔修后，转过头来，把我杀了不就是了。他费尽心机都找到了我在何处，还有必要坐下来跟我谈吗？”

　　陆凡连连摇头，他真的没想到八方钱圣他们败的如此之快，如此之猛。

　　按照他与黎宗主原先的计算，八方钱圣他们再怎么无能，再怎么弱，北疆之中，还有那么多国度，那么多高手。多少也能撑上一两年才对，怎么现在，就输成了这样。

　　陆凡决定先把事情先告知黎宗主等人，看看他们作何打算。

　　说完，陆凡顿了顿，又对风小憩道：“再帮我给黎宗主带一句话。”

　　风小憩道：“什么？”

　　陆凡道：“当救则救！”

　　风小憩闻言惊呼道：“什么？陆凡，你不是说八方钱圣他们已经兵败如山倒了吗？怎么还打算救他？”

　　东胖子一巴掌拍在风小憩的脑门上道：“蠢货，如果八方钱圣他们真的死了。那事情就真的无法挽回了。我看啊，一切先让黎宗主他们看着办为好。陆凡，你现在最好不要说话。”

　　陆凡明白的点点头。他知晓东胖子是什么意思。

　　他现在对于黎宗主等人来说，无非就是个门面而已。一切的决定，其实还是黎宗主与丹圣国主他们说了算。

　　这种大事，他说话，如果是对的，黎宗主会听，而且还会以他的名义大做文章。

　　但如果黎宗主觉得他的决定是错的，那事情就不好办了。如此一来，还不如不说为好，让黎宗主看着办吧。

　　陆凡对风小憩道：“所以这话只能是派人当面与黎宗主密探，不要让其他人知道。我也不会留下信件，风兄一定要帮我挑好送信之人。”

　　风小憩想了想，道：“那不如就我去吧。我还没去过丹圣国呢。”

　　东胖子眼前一亮道：“可以，风小憩，那就你去。记得，去了之后，一定要让黎宗主给你安排个位置，不能一直只当贵客！”

　　风小憩点头应是，拿着信件道：“那我先去见大长老，而后就出发。”

　　陆凡起身送风小憩离去，看着风小憩从酒楼快步离开。陆凡道：“前辈，你这是打算让风小憩先去占个位置吗？”

　　东胖子笑着道：“是的。陆凡，你不会真的只愿意做一个门面吧。这是你的机会，也是九霄门的机会。我们也应该早作准备了。”

　　陆凡道：“前辈对我还真的有信心啊。看来我这登天九难是不过也得过了。前辈，帮我去跟剩下得几位长老说一声，几日后，我要连过五难！”

　　东胖子皱眉道：“这么赶？”

　　陆凡叹息道：“时间不等人啊！”


第1253章 罗瞎子

　　几日之后，东界，丹圣国。

　　黎宗主同样收到了信件。

　　不过这封信，并不是陆凡收到的那封，而是八方钱圣专门写给黎宗主的信。

　　内容么，没有多大的变化。只是口吻，稍微平和了一点。

　　对待陆凡，八方钱圣赶在信中直呼陆凡小儿，语气狂妄，充满不屑。但对于黎宗主，信中话语虽然强硬，却还算正式。

　　“来人，把最近北疆内发生的事情，都汇聚成册，整理一下放到我房间去。晚上我要看看八方钱圣他们到底在搞什么！”

　　拧着眉头，黎宗主显得有些担忧。

　　将信放在了桌子上，抬头看着与他对面而坐的丹圣国主，苦笑不止。

　　“北疆已崩了！”

　　丹圣国主没有回话，只是轻轻挥手，让四周飞舞的漫天柳絮全部定在了半空之中。

　　凉亭内，一方小小的丹鼎忽的升起白烟。

　　丹圣国主打开小鼎，拿出丹药，递给黎宗主道：“此丹能续你三年寿命。”

　　黎宗主接过丹药，将其交给了旁边给他斟茶的黎人龙。

　　那随意的姿态，仿佛根本不把这能续命的丹药当回事。

　　轻笑着，黎宗主道：“才三年，我以为丹圣国主出手。至少能续我十年命呢！”

　　丹圣国主瞥了黎宗主一眼道：“你早该死了。如果不是丹圣国内神药还够，你将死的更快。三年已经不少了！”

　　黎宗主点头道：“确实，三年足够做很多事情了。丹圣国主，你觉得我们这次该出手吗？八方钱圣他们输的比我们想象的还要快。看来魔修的准备是无比充分啊。麻烦更大了！”

　　丹圣国主道：“大就大。反正魔修们一时半会儿也杀不到东界来。等到八方钱圣他们输的差不多了，我们再出面收拾残局。”

　　黎宗主笑着道：“丹圣国主很有信心啊，这倒是一个方法。现在我们有两个选择，第一，去拉八方钱圣他们一手，第二，按兵不动，再看看情况。”

　　“按兵不动！收敛残兵！”

　　丹圣国主毫不犹豫的就选择了第二种做法。

　　他对于八方钱圣，对于魔修都没有什么好感。让这两帮人死完了最好！

　　黎宗主想了想，摇了摇头道：“我与你的想法不一样，我觉得这个时候，还是要拉八方钱圣他们一把。不能让他们输的太快。否则的话，魔修势力太大，东界就真的有危险了。一旦魔修觉得自己足够强，开始西领东界两方出兵作战，那就不好办了！我们，还是太弱了啊！”

　　黎宗主端起茶杯，轻轻的抿了一口。

　　丹圣国主摇头道：“不行，现在决不能战斗。我们现在心都不齐，还战什么战，你就指望这帮散兵游勇吗？”

　　丹圣国主的话让黎宗主笑了起来。

　　这段时间，东界的高手在他们的号召下，陆陆续续的都向丹圣国与武安国涌去。

　　整个东界的基本情况，黎宗主都尽收眼底。

　　说实话，情况没有黎宗主想象的那么好。东界内，真的拿的出手的高手实在太少了。

　　就拿迈入极限的强者来说，整个东界，居然凑不齐十个人。而且基本都是还没有摆脱天地压制，战斗力有限的极限强者，比如西凉国兽圣！

　　剩下的，武尊境或者说尊者以上的高手，数量也不多。而且都还各怀鬼胎，不知道在想什么。

　　这些人，有的能用，有的不能用，麻烦的很。

　　黎宗主想要将这股战斗力凝聚起来，也不容易。

　　不过黎宗主也有自己的想法，轻抿着茶水道：“你错了，丹圣国主。其实我觉得，真的让一部分魔修杀进东界来，还是件好事。因为东界内，其实是有很多隐藏高手的。相比较西领南域北疆来说。东界内的隐藏高手，绝对是最多的。只是这些人，很难为我们所用而已。但只要魔修们杀进来，他们就有可能出手。”

　　丹圣国主闻言惊讶道：“还有这个说法。东界隐藏高手众多？”

　　黎宗主道：“这个丹圣国主你就不知道？东界，曾经是远古战场，几百年前，也是正邪交战的场所。这里陨落的高手最多，留下的宝藏最多，传承最多。再加上一些说不清道不明的乱七八糟的因素。东界其实是所有到达一定境界的强者，都愿意过来寻找突破的地方。如果说让这些高手找个地方隐遁的话，他们一定不会选择南域北疆之地，肯定会往东界走的。”

　　丹圣国主挑眉道：“我在东界住了这么久，我怎么没听过还有这种事情。”

　　黎宗主道：“那是因为丹圣国主你不是很喜欢出门，也不愿意研究这些事情而已。我这个人，虽然修为几乎没有。但对这些有趣的事情，都喜欢研究一下。所以就知道的多了点。比如，我现在至少清楚的知道，东界内，还有两位高手没有出现，如果能把他们逼出来，我们的胜算又能增加不少。”

　　丹圣国主凝眉道：“你说的是谁？”

　　黎宗主将轻轻茶杯放下，道：“鬼眼通天，罗瞎子。天机神算，钱婆子。”

　　丹圣国主瞳孔微微收缩，这两人的名字，他显然都是听说过的。

　　思索片刻，丹圣国主道：“这两个人，可不好找啊！”

　　黎宗主道：“好找的话，就不用你说了。以我驭兽斋的能力，我只知晓，他们来到东界了。但具体是在哪里，却无法知道。这两人，都是身怀大能之人，随便找到一个，都对这场旷世之战，能起到关键的作用。”

　　丹圣国主道：“是啊，一个能算命，预晓未来。一个闭着眼睛，能观天下，看气运强弱。有此二人坐镇，首先就立于不败之地了。明白了，我现在就去派人找。但在八方钱圣的问题上，我还是认为应当按兵不动。”

　　黎宗主笑道：“那我们现在是一个说去，一个说不去。该怎么做决定呢？要不这样，派人去问问陆凡，看看他的意见？”

　　丹圣国主没有说话，算是默认了。

　　黎宗主反手将虚空硕鼠拿了出来，道：“去吧，找到陆凡。看看他最近在忙什呢，人都不见了。”


第1254章 六道珠

　　“臭瞎子，吃，吃，吃，你就知道吃。我们什么时候去混乱领域走一遭啊！”

　　九霄山，后山处。

　　大长老梁龙看着面前一桌子的好菜被瞎子老者一人扫空，有些不忿。

　　这臭瞎子别看眼睛睁不开，但手脚真不是一般的快，寻常人吃饭，根本抢不过他。

　　瞎子老者笑着道：“别着急。陆凡这登天九难不是还没有弄完吗？等他弄完之后，我们再一同去！”

　　大长老闻言惊呼道：“等等，你说什么。一同去，你不会是打算让陆凡跟着我们一起去吧。他那点实力，去了我们保不住啊！好不容易找到一个传承者，别随便就给弄死了。”

　　瞎子老者指着自己道：“那也是我找到了。将来见到了主人，功劳得算在我身上。放心，有我在，保他没事。你要这样想，倘若我们真的能找到了，那就第一时间可以让他将剩下的传承搞定了。那不比什么都好！”

　　大长老道：“那也不行。我去了这么多次都没找到。哪有可能他一去就真的找到了，就让他等着就是了。”

　　瞎子老者摇头道：“随你。这里是你的地盘，你说了算。”

　　大长老嘿嘿的笑了起来，然后对瞎子老者伸出手道：“好了，东西拿来吧。有好处别独吞啊！”

　　瞎子来说登时一惊，一把捂住自己的口袋道：“你在说什么？”

　　大长老鄙夷的看着他道：“咋了，还跟我装啊。你这消失的几天干嘛去了？肯定是自己跑去混沌深处找好东西去了。你这老瞎子眼观六路，耳听八方，分身无尽。又难死，又会跑。肯定是让你找了不少的好东西。赶紧拿出来，大家分分。别伤了和气！”

　　瞎子老者的声音都变得尖锐了起来道：“我找的东西，干嘛分给你啊！”

　　大长老甩手一挥，一把长枪抵住了瞎子老者的喉咙道：“你也说了，这里我的地盘。在我地盘上弄东西，还不分给我啊。小心我把你的那些分身，一个个都给戳爆了。让你再回去睡一百年去！”

　　瞎子老者一脸无奈，不情不愿的拿出了一大堆东西来。

　　有药材，有兵刃，有铠甲，有书籍。各种东西一眼望去，皆很不凡。看起来至少都是颇有年代的神物。

　　大长老扫了一眼道：“都是神使的东西。这几样我认得，这都是我弄死的。一枪一个，戳爆他们的心脏，点碎他们的神魂。让她们不得轮回转生。这几样，应该是主人弄死的。啧啧，想起当年跟着主人，一路从地面杀上虚空，再杀上混沌，真是惊心动魄啊。”

　　瞎子老者也是一脸神往道：“是啊。当年的岁月多难忘。只可惜，主人跟那些倒灶的神灵同归于尽了，否则的话，我们说不定能破开这个世界，去外面看看。”

　　大长老一边将里面的好东西塞进自己的怀里，一边接着道：“是啊，要是能出去看一眼，这辈子也算值了。实在不行，让我们住在那天地中心也不错啊。世界随心而动，不死不灭，永生无尽。”

　　瞎子老者掐指一算道：“你我的寿元最多也就还有一千年了。当年主人给的力量，也都快消耗完了，是个事啊！”

　　大长老笑道：“原来你也还没活够啊，我还以为你真的一点都不在乎自己的生死呢！”

　　瞎子老者道：“如果是为主人战死，那我一点都不怕。战死他乡，英勇而亡。本来就是强者归宿。最好是与天争而死，死在天地手上，我也无话可说。但是我不能容忍自己是慢慢老死的。一点一点失去力量，寿元耗尽，跟一个普通人一样化作一片尘土。”

　　大长老道：“说的好。但这跟我无关。我可不想死，我情愿再活上一万年，两万年，最好是与天地同寿。臭瞎子，这个东西我要了。混沌六道珠之一，梦元珠。这玩意能让我多活几年！”

　　瞎子老者一把将那晶莹剔透的珠子抢在了手中，道：“这玩意我好不容易弄到的，鬼才会给你。我还想集齐六颗珠子，将里面的至高无上的天地大道提取出来呢。这样说不定，我也能达到当年主人的地步。”

　　大长老闻言哈哈大笑了起来，道：“就你，还达到当年主人的地步。你最多也就成为当年那个左神使。源本生死幻梦，六道齐聚，不过尘埃。”

　　瞎子老者懒得理会他，将珠子贴身收好，道：“你就嫉妒吧。你就是没有！”

　　大长老咧嘴道：“有我也不告诉你。这六颗珠子，除了生之珠与梦之珠，其他珠子对我一点用都没有。我要了干啥！嘿嘿，如果你想要集齐的话，我劝你你还是巴结一下我。因为知道，有几颗珠子在哪里。”

　　瞎子老者轻笑道：“想让我求你？门都没有！我不会自己找啊。凑不齐又咋样。我也不是很缺。六道齐聚也只是给我一个小小的突破机会而已。”

　　大长老一幅懒得再说你的模样，摇了摇头，不再多言。

　　此时，一名神煌一脉的子弟，快步走来，躬身道：“大长老，诸位长老求见！”

　　大长老摆摆手道：“让他们过来吧。臭瞎子，你可以走了。长这么丑，见不得人！”

　　瞎子老者将桌子上的东西一扫而空，摆手道：“那我继续去混沌逛了。什么时候陆凡九难过关，我就回来。你记住了，千万不要让他知晓了你打算干什么。人家愿不愿意当这个传承者还不知道呢！”

　　大长老笑道：“他还有选择的余地不成？不过我会跟他谈谈条件的。他如果愿意，我可以送他一点东西。”

　　瞎子老者摇头道：“铁公鸡拔毛，不安好心啊！我走了，你慢慢玩！”

　　言毕，瞎子老者瞬间消失无影。

　　下一刻，几位长老快步到来，还未走进，二长老便朗声道：“大长老，陆凡这小子居然打算要连过五难！太狂妄了！”

　　大长老头也不回的道：“多大的事么。他要这么玩，就让他来么！”


第1255章 四道光幕

　　十天的时间，说长不长，说短不短，对于陆凡来说，不过是巩固了一下道灭决与参悟了一下几颗混沌六道珠的功夫，便匆匆过去。

　　青霄山，众人齐聚，今日正是说好的登天九难，第五难的开始时间。

　　诸位长老，神煌一脉的弟子们，以及陆凡都早早到来。

　　今天，没有高台，没有桌椅，有的只是蓝天白云，暖阳微风。

　　几位长老今天也不打算坐着了，皆立于半空之中，俯瞰陆凡。

　　四周的神煌一脉子弟，今日也显得兴致勃勃。

　　按理来说，他们已经看过前四难的通过，新鲜感早已过去才是。

　　可他们现在却显得比观看陆凡第一难时，更加兴奋。

　　原因无它，就只是因为一个消息而已。

　　陆凡今日要连过剩下五难。

　　这等挑战，九霄门前所未有。成与不成，都算是空前绝后。

　　大家在赞叹陆凡豪气冲天的同时，也为陆凡的前路表示堪忧。

　　明明辛辛苦苦的过了四难，几次险象环生。还不吸取教训，稳扎稳打，力求多过几难。非要玩这种心跳感，弄常人难以理解，无法想象之事。

　　在众人看来，这不是在过难关，而是在自作死。

　　不过，大家在观看了陆凡前几难的拼杀搏斗之后，这种话也不太敢随意说出口。

　　此子，已经创过好几次的奇迹了。

　　说不定，人家还能继续将奇迹延续也未尝可知。

　　在没有真正看到陆凡死亡，或者彻底认输之前，谁也不会再说可能打自己脸的话。

　　包括，几位长老，都不再妄言陆凡能否过关了。

　　比如八长老，九长老，这几日都沉默的很。

　　他们前几日的说过的话，简直就跟一个个耳光一样，脸都快打肿了。

　　现在，自然是惜字如金。

　　清风拂树涛，婆娑亦飘叶。

　　缓步，二长老衣衫猎猎，双手背负，站了出来，朗声对陆凡道：“陆凡，登天九难，已快过一半。在今日的剩下几难开始之前，我代表整个神煌一脉，有几句话要跟你说。”

　　陆凡朗声回道：“二长老请讲。”

　　二长老面带微笑，顿了顿接着道：“首先，我要为神煌一脉轻慢你九霄一脉，说一声抱歉。九霄，神煌两脉同宗，本是一家。但因为这些年，神煌一脉与九霄一脉的不太接触，与各种流言，导致了前段时间，神煌一脉对九霄一脉的各种鄙夷。想来这些，陆凡你也是知道的，其中缘由，实在太多，我一时间也难以跟你解释。但这段时间，陆凡你用自己的实力证明了九霄一脉依然很强，虽然可能九霄一脉人丁不旺，但还是可与我神煌一脉齐名。我想告诉你，从此之后，神煌一脉再不会瞧不起九霄一脉。无论你是否能通过最后几难，神煌一脉的人都不会再对九霄一脉出言轻薄。”

　　陆凡微微一笑，心中明白二长老的话中之意。

　　看来这段时间，他在神煌山的表现，真的彻底震住了这些长老。

　　此时出言示好，想要跟九霄一脉冰释前嫌，无非就是讨好他罢了。想来这些长老也看了出来，杀掉他陆凡，是不太可能的。

　　而他陆凡日后也定将成为一代强者，那么现在改口，还来得及。再看看神煌一脉的诸位弟子，恐怕想法也是一致，他们不过算顺势而为罢了。

　　陆凡也没有那么小气，现在九霄一脉，其实就只剩下他一人而已。说是给九霄一脉道歉，就是在给他道歉。陆凡笑道：“二长老言重了，九霄一脉与神煌一脉，不分你我，都是九霄门子弟。同门之间，一些口角，算的了什么。”

　　听到陆凡表态，二长老等人轻轻点头，心中暗松一口气。

　　陆凡比他们想象的还要大肚，确实是强者风度。让他们不得不在心中感慨，后生可畏。

　　九长老，八长老等人皆低下了头去，在此之前，他们还认定陆凡没那么好说话。现在看来，他们似乎又看错陆凡了。当然，他们自己是不会承认，自己是以小人之心度君子之腹的。

　　二长老继续道：“好，陆凡你果然是少年英杰，心胸开阔。那么现在，我就开始说登天九难，这剩下几难了。陆凡你是打算，一次性将后面几难，全部一起来是吗？”

　　陆凡大声回道：“是的。时间宝贵，能快就尽量快一些。如果再慢慢来，我怕有些事情，迟者生变。”

　　二长老点头道：“那我们可以答应你，第五，六，七，八，四难，一并让你来试。如果你能通过，那么第九难，由大长老亲自出题。到时候，你上九霄山便是了。”

　　陆凡微微皱眉，居然只答应了他四难。看来那大长老是另有打算啊！

　　点点头，陆凡也算应了下来，一次性试下接下来的四难，也算节约不少时间了。

　　朗声，陆凡道：“二长老请讲！”

　　二长老轻轻挥手，立马天空之中，出现了四道光幕。

　　一道，星空万里。

　　一道，阵法遮天。

　　一道，剑冢无尽。

　　一道，混沌阴阳。

　　陆凡看着这四道光幕，瞳孔收缩，紧紧是看着光幕中的情况，他便知晓。这四难，恐怕非比寻常。

　　神煌一脉的子弟们，惊呼连连。有的人看懂了其中一幕，有的人能看懂二三。

　　看懂一幕者，纷纷道：“难，难，难。”

　　看懂二三者，默然不语，摇头不止。显然是绝不相信，有人能过这番难关。

　　二长老指着四道光幕道：“陆凡，你可看好。这四道光幕之中的景象，便是接下来的四难。你需要去，青霄山，玉霄山，火霄山，紫霄山，四山分别过此四难。此四难，我等命名为，摘星，灭阵，夺剑，破虚。我们已经将一切准备就绪，从这青霄山开始，你只要达到地方，便知道该怎么做。一切看你自己，能过几难，只看你个人本事。我只提醒你一句，陆凡，勿要执着！”

　　陆凡明白的点头，听这四难的名字，他大概就知道要做什么了。

　　二长老见陆凡面无惧色，身上的气势竟然更凝几分，笑着出声道：“看来，你是毫无惧意。非要试试不可了。那么，陆凡，你可以开始了。第五难，只手摘星辰，就在青霄山后山，遗忘星辰河，你去吧！”

　　陆凡抱拳拱手，顿时身化流光而去。

　　大长老见此一幕，笑看着诸位长老道：“没有想到，你们竟然还有所留手了。”

　　二长老，三长老脸上升起笑容。

　　二长老笑着回道：“大长老，我们可没有留手。只是不想再杀这个不错的年轻人而已了。一切，看他自己造化如何。”

　　大长老含笑点头。


第1256章 摘星（一）

　　遗忘星辰河，青霄山之禁地，寻常弟子不得擅入之所。

　　九霄门，九座山峰皆有神异。很多年前，九霄门宗门鼎盛之时，九峰之弟子个个都是身怀绝技，虽是一个门派出身，却功法各异，招式无穷。原因之一，便是在于，九峰之不同，传承之变化。

　　现在，虽九霄门凋零，但神煌一脉还是保留了当年九霄门的传统。

　　每一座山峰皆有专门培养特殊弟子的地方，只是这些地方，或是宝物。有的还在使用，比如琅霄山的云崖天宫。有的却没有弟子敢进入了，比如这青霄山的遗忘星辰河。

　　所谓遗忘，不是它不存在，也不是它失去了功效。只是无人再敢进入罢了。

　　星辰河，这种东西。陆凡也曾听说过，在炼气士之中，这种东西就是用来参悟功法，凝练元气的。

　　比如十方仙师的府邸，便里面有一座星辰殿。现在已经是小黑的专属地盘了，它只要休息基本就睡在里面！

　　但九霄门传承下来的星辰河，会是怎么样呢？

　　恐怕知道的人，不会说。不知道的人，满心畏惧。

　　穿过一片树林，陆凡便飞到了星辰河前。

　　那是一道看起来宽阔闪亮的河流，河水如夜空，漆黑似墨，却又有点点光芒点缀，真如漫天星空。

　　河岸一道石碑，上写两行大字。

　　“道中道，大道千星耀。”

　　“水中水，黑水万年流。”

　　陆凡看了一眼，笑着道：“八成又是一条大道之河。所谓摘星，恐怕就是进去，任由在大道侵身，然后从中将大道之精粹提炼出来吧！”

　　九龙玄宫塔此时冒了出来道：“伟大的主人。我看不是。这星辰河，是大道之力不错，但想在里面将大道提炼出来，这难度也太大了。应该是在里面找什么东西吧。要是参悟的话，那得花多长时间啊！”

　　陆凡道：“找东西？这倒也有可能。下去看看不就知道了！”

　　说完，陆凡便直接一跃而下。

　　霎时间，身影消失在了星辰河中。

　　“果然够大胆，现在就看他能否在跳出来了！”

　　五长老笑着出声。

　　此一难是他设下，星辰河中的力量有多可怕。他只有他最知晓！

　　他之所以将这五难，放在星辰河内。就是看中了星辰河中，流淌的消弭之力，与时空大道。

　　没有下过星辰河的人，绝不会知道。在进入星辰河的瞬间，无论你修为多少，力量如何。只要你在大道方面的参悟，不到一定境界。就会被消弭之力，彻底抹去其修为。然后永入星辰河内的时空大道之中。接着彻底消无，化作星辰河内的一点星光。

　　没有错，此星辰河，当年并不仅仅只是一个训练弟子的神奇场所。

　　它在最开始的时候，可是九霄门曾经一位掌门的绝世法器。此时空大道，也是这位九霄门掌门毕生所悟。寻常弟子进入，只能漂浮与星辰河上，以些许肌肤触碰星辰河水，感悟时空大道。直接跃下去，无疑是寻死做法。当然，这些，是不会有人告诉陆凡的！

　　五长老很得意，他对于自己设下的这一难，信心十足。

　　轻笑着，五长老对二长老道：“三个时辰后，他要是还未出来。就请二长老出手将他捞起来吧。免得他真的死了，九霄一脉就彻底断了根啊！”

　　诸位长老显然已经达成了共识，对付陆凡。只需要让他失败就可以了。至于弄死他，诸位长老已经不想了。不仅是因为陆凡表现，更因为大长老的态度。

　　二长老没有回答，他还是认为五长老有些高兴过早了。就跟前面八长老，九长老他们一样。

　　弄这种看起来是死局的手段，往往最后都会被陆凡翻盘。这个年轻人，决不能用常理来想象。说不定面对这番情况，他真有什么办法。

　　透过光幕，所有长老都静静的看着平静的星辰河。

　　陆凡跃下之后，河水也只是微起波澜，紧接着便又恢复了平静。

　　河水之深，不知多少。总之，陆凡的身影，已经消失在了众人的视线之中。

　　大长老打了一个哈欠，看着星辰河微微摇头。

　　这个五长老，还是不吸取教训。

　　四长老的云崖天宫，一千三百六十六道，都没能将陆凡奈何。这还看不出来，陆凡对于这种纯粹的道之力攻击，其实是很有办法的吗？

　　五长老啊，死脑筋。

　　大长老在心中暗暗出声，他已经几乎看到了陆凡的过关。这种难关，是拦不住陆凡的。

　　半个时辰过去，星辰河没有动静。

　　一个时辰过去，星辰河依旧平静无比。

　　两个时辰过去，星辰河连一道波纹都没有升起。

　　五长老的笑容越来越盛，大长老却已经开始打瞌睡了。

　　摸着胡须，五长老转头对二长老道：“二长老，看来需要您出手了。陆凡现在，怕是已经被星辰河内的消弭之力，彻底吞没。如今，恐怕就是连动弹的力气……”

　　五长老还未说完，蓦地有人叫喊起来。

　　“冒气泡了，星辰河冒气泡了！”

　　五长老立马停止了言语，张大嘴巴向光幕中的星辰河看去。

　　紧接着，一圈圈涟漪，从星辰河内出现。

　　“这不可能！”

　　五长老惊声道。

　　六长老拍了拍五长老的肩膀道：“淡定，五长老，没有什么不可能。这种事情，也不是第一回了，你淡定一点！”

　　五长老咽下一口唾沫，拳头都捏了起来。

　　紧接着，一道光蓦地从星辰河内升起。紧接着肉眼可见的，星辰河上，那些闪耀的光点，开始一片片暗淡了下去。

　　就像是有什么力量，将其吞噬掉一样，看起来如此的诡异。

　　紧接着，这些光点，竟然开始凝聚成形，仿佛一道道法决，正在汇聚。

　　“破！”

　　一声轻喝从星辰河中响起。

　　旋即，陆凡的身影猛然破水而出，一道道黑色的水流随着他的身躯，化作黑色龙卷，同时升起。

　　“这还想要拦我，力量拿来！”

　　陆凡左手握着几颗珠子，右手无锋重剑猛然斩出。

　　身上，罡气汹涌，生灵大道汇聚，于此同时，死灵珠的力量竟然也有一丝丝缠绕在了陆凡的身上。

　　生死两道凝聚，陆凡一剑斩在偌大的水龙身上。

　　霎时间，整个光幕崩碎，化作星光点点。


第1257章 摘星（二）

　　“碎了？”

　　五长老整个身躯都僵硬了。

　　光幕崩碎，证明此时星辰河中升腾的力量，已经远远超过了他专门设下的符印与阵法。

　　并且，还是以余力震碎，只能说明，陆凡刚刚那一击，力道之强，骇人听闻。

　　明明只是十几天的时间过去，为什么五长老感觉，陆凡的实力比之刚刚来到神煌山的时候，又强了不少。

　　不仅是学了道灭功法的缘故，似乎在悟道方面，在修为境界方面，都有或多或少的提升。

　　这难道就是传说中的，越打越强的存在。只要是打不死他的力量，都将成为他脚下的石头，为他提升修为与力量。

　　这种人，恐怕真是亿万之一。

　　五长老彻底服了，看来他这一难，设下跟没设下，毫无分别。说不定又是给陆凡送修为了！

　　轰！

　　忽的一声爆响从青霄山的后山响起。

　　整个青霄山都猛然震荡了一下。

　　诸位神煌一脉的弟子连连后退，脚下的地面，竟然都开始炸裂。足以说明，刚刚那引起爆炸声响的一击，力量强横到什么地步。

　　这也就是神煌一脉九座主峰都有阵法加持，换做一般的山峰，此刻恐怕已经在刚刚的爆响之中被炸成粉碎了吧！

　　蓦地，一道光柱又从后山亮起。

　　众人凝目看去，只见光柱呈现黑红两色。直冲天际，风云变色。

　　再仔细观看，黑色的光芒，分明就是星辰河之水。

　　至于红色的光芒，则是陆凡的力量。

　　两股力量交错，竟然不分上下。

　　四长老拍了一下五长老的肩膀道：“不是说有时空大道吗？为何完全看不出来！”

　　五长老道：“我也不知道啊！”

　　轰！轰！轰！

　　黑红光芒又在天空爆炸了，这一次将整个天空都染成了黑红两色。

　　忽的，光芒之中，一道遮天身影出现在了众人视线内。

　　那巨大如山的身躯，手中火焰之剑，身上鳞龙铠甲，不是陆凡又是何人。

　　手中三颗混沌六道珠一颗虚无法珠，陆凡轻蔑的看着这星辰河水。

　　混沌六道珠在手，大道之力，能将他如何？

　　身上生死之道流转，陆凡真的不惧这时空之道。也就是刚刚进入的时候，险些被时空之道压住。

　　但紧接着，陆凡手中的源力珠，死灵珠，便展开了反击。

　　什么消弭之力，尽数被陆凡挡下。

　　不仅如此，陆凡还放出了自己的虚无法珠，一鼓作气，将星辰河内的力量吞噬了不少。

　　手中，虚无法珠，亮着通透的光芒。

　　陆凡第一次感觉到，他这颗虚无法珠，似乎有些胀满了。看来时空之道的力量，也非常不错。

　　对着天空，陆凡又斩出一剑，火焰巨剑夹带着生死之力，硬生生将天空划出了一道巨大的裂痕。

　　风云涌动，黑水退去。

　　陆凡身躯迅速缩小。翻身再度落下。

　　噌！

　　无锋重剑先行一步，插在了青霄山上。

　　紧接着，陆凡准确无数的踩在了无锋重剑的剑柄上。

　　三颗混沌六道珠收起，陆凡将自己的虚无法珠高高举起。里面时空道之力涌动，也就是虚无法珠不能像是混沌六道珠那般源源不断的给陆凡提供力量，只能将里面收敛的力量使用一次。否则的话，陆凡这颗虚无法珠，可就真的强大非常了。

　　“星辰河，时空之道。繁星在手，可过关否？”

　　陆凡朗声问道，所谓摘星，八成就是提炼这时空之道。

　　这与他猜想并无二致！

　　只不过，陆凡没有时间，安心在星辰河中好好修炼。将那时空之道，彻底参悟。只能用这种方法，强行将时空之道收于他的虚无法珠之中。

　　这般做法，还引起了星辰河的强烈反抗。

　　好在陆凡的修为够强，混沌六道珠够强。再加上，他最近对死灵珠的力量也开始慢慢有所掌控了。这才有惊无险！

　　但对于其他神煌一脉的弟子来说，陆凡刚刚做到的事情，简直犹如天神下凡。

　　如此强大的道之力，不能伤其身。

　　身化天地后，一剑破苍穹。

　　多少神煌一脉的子弟此时看陆凡的眼光，已然带上了几分崇拜之色。

　　五长老半天说不出话来，手掌都微微有些颤抖。

　　还是四长老拍了他一下，五长老这才反应过来，不甘不愿的道：“第五难，算你过了。”

　　陆凡笑着点头，这一关比他想象的要简单不少。

　　关键也在于陆凡现在开始，已经不打算留手了。有多少力量就用多少力量，混沌六道珠，九龙玄宫塔。以及他已经开始逐渐掌握的世界之力，陆凡都打算开始使用。他要以最快的速度，通过这接下来的几难。

　　天下何曾有过真的人类无法度过的难关？

　　就算是以为无敌的神灵，不也有过逆神者吗？

　　陆凡再度跃起，脚踩无锋重剑，向着下一座山峰飞去。

　　所有神煌一脉的子弟，有的立马跟上，打算近距离观看陆凡的过关。有的则原地留下，还是打算通过光幕观看。虽然，这光幕很有可能，等下又会碎了。

　　四长老起身道：“我去看看陆凡将如何通过我设下的难关！”

　　显然，四长老也有些坐不住了。

　　让他继续在此处坐着观看，肯定对他来说，就是一种折磨。

　　他必须得亲自，近距离的观看陆凡的行动。无论陆凡能否通过，他都得看个仔细。

　　现如今，谁敢说陆凡不能过登天九难？又有谁敢说，接下来的哪一难真的能挡住陆凡？

　　就算是曾经自信心爆棚的二长老，如今都有些不太确定了。他的手指微微在衣袖上轻点，似乎是在算着什么。

　　大长老都看到了二长老的动作，笑道：“不要算了。天机难测，更何况，你算的也不准！”

　　二长老道：“我不是在算陆凡能够通过登天九难，我是在算倘若真的让神煌一脉认了陆凡这个宗主，是否会有劫难。”

　　大长老笑着道：“是劫躲不过，算了又如何？难道神煌一脉一辈子不出去了吗？跟着谁不是一样，就算神煌一脉的人当了宗主，又能如何？算他作甚！”

　　二长老叹息道：“算算心安啊！”

　　此时，六长老也转头轻声对八长老，九长老道：“两位长老。你们现在还觉得让陆凡当这个宗主，真的是错误吗？”

　　九长老默然不语，心事重重，似乎根本不想说话。

　　八长老则叹息道：“对又如何，错又如何。陆凡过了登天九难，我们不认也得认。他过不了，我们还能再研究研究。”

　　六长老笑道：“也就是说，八长老你，不反对陆凡当宗主了？”

　　八长老面色复杂的道：“不知道啊。我也不知道自己怎么想了。这个陆凡，真是非常人，我看登天九难，是真的挡不住他了。”

　　六长老道：“我也是这么想的。不过如果现在就选择支持他的话，说不定，日后……罢了，多说无益。还是听大长老的吧。”

　　八长老点头道：“对，听大长老的。我已经没有意见了！”

　　九长老听完两人的对话，忽的轻声道：“两位长老，我身体有些不适。就先回去了！”

　　说完，九长老不得其他人在出言阻止，直接飞身离去。

　　二长老见此一幕，摇头道：“九长老心生畏惧了。怕是得罪陆凡，得罪的太狠了。”

　　大长老笑道：“让他好好想想吧。”

　　碧霄山，九长老化作光芒回到了金珠殿中。

　　此时的金珠殿，经过重修，已然恢复了几分。

　　九长老一脸颓然，落在殿外，朗声道：“古安呢？叫古安过来！”

　　很快，古安飞身到来，他的伤势还未痊愈，只能被两名弟子抬着到来。

　　“爷爷，什么事这么着急？”

　　古安虚弱的道。

　　九长老看着古安道：“孙儿啊，走吧。离开神煌山吧，离开混沌，避开陆凡吧。看来那日之事，我们真的做错了。”

　　古安惊的腰都直了起来，道：“爷爷，你说什么？离开神煌山？”

　　九长老道：“是的。离开是最好的选择。否则，陆凡的报复，我们都吃罪不起了。等到陆凡登上宗主之位时，我也会辞去长老的身份。希望他能平息心中之怨怒。不要反驳，立马走。你们送他走！”

　　古安仿佛明白了什么，最后道：“陆凡真的那么强？”

　　九长老点点头，道：“星辰河中手摘星，强！强的离谱了啊！”

　　古安闻言痛苦的闭上了眼睛，最后道：“是，我走。”


第1258章 灭阵（一）

　　火霄山，山如明月倒转，阵似盘龙无穷。

　　从山底开始，便是目不应暇的阵法。

　　山石树木，无一不是阵法，雾气氤氲，淡淡光芒藏于其中。好一座，宝山气象。

　　火霄山在神煌一脉之中，正是有名的阵法之山。

　　这些笼罩在火霄山上的大阵，无一不是当年九霄门鼎盛之时的护山大阵。

　　只是因为九霄门后来凋零，这些精妙的阵法，残的残，破的破。更多的是失去了高人的维护，没有人再知晓如何使用。

　　所以一股脑的都被火霄山的长老，放在了山上。

　　一则供弟子参悟研究，很多想要拜入火霄山的神煌一脉弟子，都是冲着这些古老而强大的阵法来的。

　　阵法这东西，不同于修为。

　　它属于外力，只要你懂，便能用。

　　而且，火霄山的规矩是。只要你能修复一座残破的大阵，并且带的走。那你就拿去用。

　　故此，火霄山出来的子弟，不一定是修为强横的存在。但绝对是阵法上的高手。

　　陆凡站在火霄山的山底，看着无数阵法将火霄山覆盖的严严实实。

　　此时，一名火霄山的女弟子，恭敬的站在山脚。

　　一席红衣，长裙落地。卧蚕眉，秀目凤长。红酥手，指若青葱。

　　见到陆凡到来，女子笑着道：“陆凡师兄，在下任飞燕，奉长老之命，恭候多时了。”

　　陆凡转头向身后看去，四长老正好姗姗来迟。

　　见到任飞燕，四长老点了点头。

　　任飞燕面带微笑，接着道：“陆凡师兄，需要我帮你讲解一下，这一难该怎么做吗？”

　　陆凡右手虚引道：“任师妹，请讲！”

　　任飞燕指着这些大阵道：“想必陆凡师兄也看到了，我火霄山满是阵法，从此处开始一直到山顶，全是前辈留下的大阵。其中，以山脚处的阵法最弱，最残。越往上，阵法越强，越完整，也越厉害。寻常时候，这些已经被复原的阵法，都是由长老操控，但今日，为了给陆凡师兄你设下此难，所有阵法已然全部开启。陆凡师兄你要做的很简单，就是从此处开始，一步一个脚印，走上山顶。限时一个时辰！”

　　陆凡点头道：“听起来并不复杂嘛。”

　　任飞燕笑道：“陆凡师兄不要掉以轻心。听起来似乎并不复杂，但实际上。火霄山，这么多年来，已经修复了不少厉害的大阵。尤其是长老亲自出手复原的几道灭神阵，真有夺天地之威，灭鬼神之能。等陆凡师兄走到半山腰时，就会知晓，阵法一道，虽是微末小道，却也博大精深。陆凡师兄要小心脚下啊！”

　　说完，任飞燕挥了挥手，整个火霄山的氤氲雾气，竟然跟着散开。

　　单凭这一手，便足以看出，任飞燕的修为确实不俗。

　　四长老听着任飞燕的话，却有些不太满意，朗声道：“飞燕，你的话太多了！”

　　任飞燕笑容不减，却是对着陆凡俏皮的眨了眨眼睛。

　　这一幕，落在四周赶来的诸位神煌一脉弟子的眼中，众人皆面色变化。

　　看起来，似乎在神煌一脉，素有万人迷之名的飞燕师姐，看上这个外来的陆凡了。

　　如此状况，让众人心中顿时升起一股，看到自家种的白菜被外来的猪拱了的感觉。

　　一些人，立马看向陆凡的眼神都带上了愤怒。但也不过是敢怒不敢言而已。陆凡的实力摆在那里，就凭这些年轻人，恐怕加起来也不是陆凡的一合之敌。

　　“请吧，陆凡师兄！”

　　任飞燕让开了身躯，陆凡深呼吸一口气，在心中对九龙玄宫塔道：“老九。这一关，八成是要靠你了。我这阵法水平，真是不行啊！”

　　九龙玄宫塔在陆凡心中道：“伟大的主人，放心吧。一切都交给我了，就这些阵法，来多少我破多少。主人你只管往前走就是了，如果真的碰到我破不开的阵法，那主人您就用最强的破阵之法来！”

　　陆凡惊讶道：“最强的破阵之法？我怎么没有听说过。”

　　九龙玄宫塔笑着道：“就是以力破阵啊！伟大的主人，以您的实力，想困住您的阵法，还真不多啊！”

　　陆凡闻言笑了起来，无锋重剑收起，迈步向火霄山上走去。

　　任飞燕看着陆凡的背影，笑着道：“好一个桀骜不驯，霸气凌天的男子！”

　　四长老蓦地又出声道：“飞燕，你过来！”

　　任飞燕闻言缓缓飞起，站到了四长老的身边。

　　四长老瞪眼看着任飞燕道：“你，不许看上这小子，他是九霄一脉的人。”

　　任飞燕翻了个白眼道：“爷爷，如果他当了宗主呢？还分什么九霄一脉，神煌一脉吗？”

　　四长老怔了一下，而后道：“那也不行，他……他……”

　　四长老想了半天，也想不出有什么合适的理由阻止任飞燕。

　　修为，陆凡那当然是年轻一辈，独一无二。资质，更是亿万无一，必成巅峰强者。出身，与他们一样，都是九霄门人，门当户对。样貌，也不差，算不上风流倜傥，却也是潇洒万分。尤其是一身强者姿态，更是让多少女子怀春。

　　任飞燕笑着道：“他怎么了？说不出来了？爷爷，不要说了，你管不住我的。说了也没用！”

　　四长老气的胡子都要拽掉了，却也只能无奈的道：“那我就让你父亲跟你说。”

　　言毕，四长老转头望去，却正好看到他的宝贝儿子，火霄山的任权师叔，正在与几名中年男子闲聊道：“我女儿眼光不错吧，对这陆凡，肯定是手到擒来。到时候，哈哈！”

　　旁边几人立马回道：“可能日后真的是宗主夫人哦！”

　　立马，任权乐的牙都快笑掉了。看到这一幕的四长老真的气的牙都快咬掉了。

　　此时，不晓得又被人看上的陆凡，正大步向火霄山顶走去。

　　他的步伐很快，所过之处，便是一片爆响之声。

　　“你们看，陆凡的速度好快啊。天呐，居然没有一道阵法能阻隔他半步！”

　　“他难道还是阵法大家不成？”

　　“还有他不会的东西吗？”

　　……

　　众人惊呼不止，议论不断。

　　陆凡坚定的继续往上走，只是左手掌心，九龙玄宫塔的虚影缓缓出现。

　　“这个阵法不错，就是破了点。好像还能补。这个也不错吗，哎呀，倒是什么样的力量才能将其打成这个样啊。这个补不成了，不要了……”

　　一边絮絮叨叨的念叨着，九龙玄宫塔一边急速帮助陆凡破阵。

　　这些山脚处的阵法，连火霄山的弟子都不一定挡得住，又如何能挡住陆凡！

　　目光向上看去，陆凡脸上带着笑容。

　　任它千般变化，万般阵法，他依旧豪气万丈。

　　区区阵法，能奈我何！

　　让我来见识一下，所谓惊天地泣鬼神的大阵，到底是什么模样！


第1259章 灭阵（二）

　　不知不觉，陆凡已然来到了半山腰处。

　　他已经摧枯拉朽一般的走过了不知多少阵法！

　　如此强势的破阵上山，看的无数神煌一脉的弟子完全无语了。

　　这比陆凡身潜星辰河摘星更加直观，因为火霄山的这些阵法，几乎所有神煌一脉的弟子都是知道的。

　　哪怕不是火霄山的人，至少都是去过火霄山的。

　　与琅霄山的云崖天宫不一样。因为能在云崖天宫内修炼的人，实在太多了。

　　仅有的几个，要么是神煌一脉的长老，或者是琅霄山最强的弟子。

　　但这火霄山，去过的神魂一脉弟子，只能用多如牛毛来形容。

　　多少人，曾经在火霄山的阵法下迷失过方向，失去过力量。

　　或者被阵法弄得昏头转向，最终受伤。

　　哪怕是常年在火霄山上修炼的弟子，往山上走的时候，也得是小心翼翼。按照规划好的路线来走，稍有差池，便会出事。

　　越往上面去，危险便越大。哪有人能向陆凡这般，看都不看，简直视火霄山的阵法如无物，就这么一路往前。

　　在众人看来，能做到像陆凡这样的人，只有两种。

　　一种是完全不懂阵法，却力量强大的可怕。又不会被阵法迷惑心智的强者，横冲直撞，一路破之。

　　但这样做，断然不会如陆凡这般轻松，至少应该是满地狼藉，山石碎裂，阵法崩塌才是。

　　第二种，则是对阵法精通到难以形容。人家随便怎么走都能破阵，随意怎么弄，也能从阵法中走出。对阵法的理解，已然出神入化，云淡风轻。

　　所过之处，要么阵法被收，要么阵法完好无损，还留在那里。

　　一物不动，一叶不落，一石不碎，如游玩般向前。

　　陆凡现在的情况，看起来就好像是第二种。

　　顿时，多少不明所以的神煌一脉子弟，此刻都将陆凡当成了百年难得一见的阵法强者。

　　他才多大的年纪啊，居然对陆凡的理解，已经到了这种地步。

　　这可不是修炼，没有丹药可吃，没有力量可提。有的只是对阵法知识的积累与经验。

　　二十多岁，厉害的像是见过世间无数阵法的老妖怪一样。

　　这还是人吗？

　　还有他不会的东西吗？

　　神煌一脉的弟子，已经完全不知道该说什么好了。

　　尤其是火霄山出来的这些人。他们大多是对阵法抱有兴趣，甚至对其狂热的年轻人。此时见到陆凡的做派，简直是目光喷火，快要向陆凡顶礼膜拜了。

　　可以想象，等到陆凡将此难过后。多少人会去找陆凡拜师求教。

　　阵法之道，最需要的便是名师指点。他们此刻都认为，陆凡在阵法上的修行，绝对要比四长老更强了。

　　当然，也不止他们这么想。就连四长老本人，也惊呆了。

　　张大嘴巴，瞳孔与鼻孔一起放大。

　　他设下此难，很大程度上，就是认为陆凡虽然修为精深。但在阵法一道上，八成是不行的。没有人能够什么都会。

　　陆凡这个年纪，有这般修为，肯定是一心一意的将时间用在了修炼上。

　　阵法这种小道，他不太可能专心去研究才是。

　　可是现在，事实却证明，陆凡在阵法上的修行，强大非常。

　　一直走到半山腰，竟无一阵能挡他半步。就连他自己专门在半山腰设下的几道难缠古阵，竟然也被陆凡直接收走了。

　　不是破掉，而是收走。这比破掉，更加可怕。说明，陆凡肯定是对这种阵法非常了解，一望便知该如何破，又如何收为己用。那可是他在混沌找到的古阵啊，九霄门都没有记载的古阵。已然失传的阵法，陆凡如何得知？

　　四长老怎么也不可能想到，陆凡手中的九龙玄宫塔，不仅是一样强大的法器，还可以破阵，解阵，收阵。

　　陆凡自然是不可能认识这些古阵。但对于从远古时期就存在的九龙玄宫塔来说，这些阵法，恐怕也算不得什么古阵吧。

　　有可能越是古阵，九龙玄宫塔，越是清楚怎么解。反倒是那些自己研究出来，新创造的阵法，可能老九会束手无策。好在四长老，这些年一心都扑在恢复古阵上，并没有什么设下什么新阵。

　　九龙玄宫塔一路破的不亦乐乎，从来收阵法就没有收的像今天这么畅快过。九龙玄宫塔都乐的快没边了。

　　陆凡都能听到老九在他体内笑得都收不住。有了这些阵法，老九真是更加强大。

　　看老九似乎还游刃有余，陆凡不由得加快脚步。

　　此时的陆凡，抬起头，极目远眺，视线透过层层叠叠的大阵，他已经能够看到山顶了。

　　到了此处，陆凡都能感觉到四周的压力开始变大，脚下的地面都变得结实起来。

　　明明是一样的石头，但此处，却开始有了温度。这定然是阵法加持的结果。

　　九龙玄宫塔的笑声也开始逐渐收敛，再度帮陆凡破掉面前的一道大阵后。

　　九龙玄宫塔忽的惊呼道：“七星踏云，八道汇星，九方十灭，万象天临！好强的阵法！”

　　陆凡闻言停下了脚步，能让九龙玄宫塔如此惊呼，只能说明，从此处开始，这些阵法就不是那么好破的了。

　　见陆凡停下，四长老神色微变，但总算松了口气。他终于还是停下了，这要是一路破上去，毫不停息，那他火霄山的尊严何在？

　　他岂不是要无地自容！

　　任飞燕见此一幕，笑道：“看来陆凡师兄也是看出了此处阵法的不同寻常了。且看他用何种方法破阵！想来定然会让我等大吃一惊。”

　　四长老缓缓道：“你真把他当神灵了吗？我看他要头疼一会儿了！”

　　陆凡甩手将自己的无锋重剑取了出来，看着左手的九龙玄宫塔出声道：“如何？”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内回道：“不好办。破是能破。但如果一个个破下去，需要的时间太多。一个时辰，肯定是不够的。往后面，阵法肯定还会更强。”

　　陆凡微微皱眉，在心中道：“那你将这些阵法的薄弱之处告诉我，现在开始，我就用蛮力破之吧。这样应该能快一点！”

　　九龙玄宫塔笑道：“伟大的主人。您真是太聪明了。既然如此，那我也助主人一臂之力，小红，出来吧！”

　　话音落地，九龙玄宫塔上蓦地滔天炎龙身影出现。

　　虽然没有肉身，但炎龙祖看起来依旧霸气无双。

　　“前三步，道之力交叉汇聚之处上三寸，破之！”

　　九龙玄宫塔在陆凡体内大声叫喊道。

　　陆凡闻言，同时无锋重剑一剑斩出。

　　炎龙虚影也带着巨大的咆哮之声，向前杀去！


第1260章 灭阵（三）

　　熊熊烈火，焚烧山间。

　　一道火龙柱由火霄山升起，直冲天际，映的天空一片火红。

　　咔擦一声脆响，陆凡的无锋重剑与炎龙准确无误的击在了九龙玄宫塔所说的位置。

　　肉眼可见的，陆凡看到一片波浪般的阵法之力，迅速消退。

　　陆凡全身罡气再展，硬生生将这难缠的阵法破开。

　　身躯前冲，陆凡猛然间，又往上狂奔了一段距离。

　　紧接着又是一剑斩出，九龙玄宫塔光芒一闪，那炎龙祖竟然化作一片火光覆盖在了陆凡的无锋重剑上。

　　剑带烈焰，焚天之火。

　　重剑落处，万物虚无！

　　四长老的眼皮直跳，七星踏云阵与八道汇星阵竟然被这种蛮力一招破开。

　　如此景象，四长老从未见过，更是从未想过。

　　所有神煌一脉的弟子皆往后退去，面露惊恐之色。

　　只有离的近了，他们才能真实的感受到陆凡可怕的实力。

　　虽然陆凡的剑是攻击阵法，但扩散出来的余波，依然让这些修为还算可以的神煌一脉弟子，纷纷感受到了死亡的威胁。

　　他们退了一些还觉得不够，不由得再退一些。

　　任飞燕都躲到了四长老的身后，美目流转，如果说原来她只是对陆凡有所好感。

　　那么现在，她真的彻底被陆凡的强大所吸引了。

　　自古美女爱英雄。谁家少女不怀春。

　　近距离感受了一次陆凡惊天动地般的力量，以及陆凡出剑之时，那威猛的姿态，任飞燕都只感觉自己的芳心在砰砰的跳动。

　　那不仅是小鹿乱撞，而是群鹿狂奔。任飞燕的面庞都激动的升起了红霞。

　　一剑，两剑，三剑！

　　陆凡一招比一招猛，一剑比一剑凶。

　　体内九龙玄宫塔还在大声叫喊道：“踏三步，转身击虚空。逆转道之力，破碎阵之眼！”

　　几乎是九龙玄宫塔刚刚喊完，陆凡的剑便已经击在了九龙玄宫塔所说的地方。

　　四周的世界在不断的变幻，一脚踏入阵法之中的陆凡。能看到所有的一切，都在变化。

　　一会儿在白云间，一会儿在烈火中，一会儿在冰潭内。

　　这些阵法场景，如果让陆凡一人来精心突破。肯定会消耗不少的时间。但在九龙玄宫塔的指点下，陆凡根本不用理会这些乱七八糟的东西，他所要做的，便是将自己所有的力量展开，一路，开！开！开！破！破！破！

　　身影化风，陆凡右手持剑，左手却已然将所有的天地之力都搅动了起来。

　　他虽然对阵法不算是特别精通，但陆凡至少也是入了门的人。还是知晓阵法之道，无非就是引天地之威。他只要将四周的天地之力与道之力完全搅动，这些阵法，必然也会有所异动。说不定就能破绽露出的更多一些。让他破阵的速度加快一些。

　　果不其然，陆凡甩手将九条龙影轰击在山头上之后，顿时火霄山上，剩下的那些阵法全部开始运转起来。

　　天地在一瞬间就化为了黑白两色，混沌之气从山峰上化作一片混沌之火升起，竟然最终在半空中，凝成了一轮黑白色的烈阳。

　　“混元阵！”

　　九龙玄宫塔忽然不再给陆凡指点接下来阵法的薄弱之处了。而是向着那烈阳升起的地方，轻声道。

　　显然它有些惊住了！

　　见此一幕，四长老得意的笑了起来。

　　正在观看光幕的其他长老，则纷纷惊呼出声。

　　“四长老竟然将混元阵给修复了，这是什么时候的事？”

　　“四长老还藏了这一手。难怪如此信心十足！”

　　“老谋深算啊，四长老真是一代阵法宗师！”

　　……

　　二长老，三长老，七长老等人赞叹不已。

　　混元阵这道阵法，只要是九霄门的老一辈，谁人不知，谁人不晓。

　　此阵，有名灭神大阵。

　　有道是，武尊强者见此阵，束手就擒。极限强者见此阵，夺路而逃。

　　曾经，此阵最辉煌的战绩，是在九霄门丹霄长老手上，一次性灭掉五位极限强者，与百位武尊或是尊者巅峰的高手。

　　而当时，九霄门的丹霄长老，也不过就是初入极限而已，可见此阵之强！

　　多少年了，天下可能都忘了混元阵三个字。

　　可一但再见到这混沌曜日，他们的记忆就会如潮水般涌来。

　　记起混元阵的强大，记起属于九霄门的辉煌。

　　陆凡也停下了动作，望向天空。看在从山顶上，释放出的光芒。

　　毫无疑问，这混元阵，定然是火霄山上，最强的一阵。

　　陆凡在心中问道：“老九，此阵可破否？”

　　九龙玄宫塔沉默了片刻，道：“伟大的主人，此阵乃夺天地之造化，取日月之精华。凝混沌气，聚毁灭道，形成的阵法。面对此阵，除非能掌握阵眼，否则无论如何攻击，都会被此阵所伤。如果想要破此阵，唯一能赌的便是，凝聚此阵的人，修为不强。操纵此阵的人，不是阵法宗师。如此，方才有一成胜算。”

　　陆凡皱眉道：“这么厉害？也就是说，修为不如我的人，一旦掌握此阵与我对拼。我也未必是他的对手？”

　　九龙玄宫塔道：“不是未必，是一定。只要他能将阵法的威力发挥出来，就很难胜之。伟大的主人，您确定要试试吗？”

　　陆凡无锋重剑立在身前道：“当然要试试。混元阵，如果能把这阵收了，那我岂不是立马就能跟魔修们正面一较高下！”

　　九龙玄宫塔连忙道：“伟大的主人啊，我可收不了这种阵法。我就是个碎片而已。如果我还是当初的那座神塔，估计还行。现在么，我觉得我不被这阵法灭掉就不错了。”

　　陆凡笑道：“是吗？连你都怕了。那我更要试试了。想不到神煌一脉之中隐藏的力量还真不少，这次的登天九难，算是让我开了眼界。此阵法就算不能收，日后让神煌一脉的人拿出去用也不错。老九，不要停，继续破阵。让我快些试试这混元阵！”

　　九龙玄宫塔叹息一声道：“伟大的主人，如果你一定要正面与此阵对拼的话。那我建议，一定要把三颗混沌六道珠握好了。否则的话，肯定会出事的。”

　　陆凡轻笑不止，继续一路往上破阵。

　　不仅动作没有慢，反而是更快了几分。

　　二长老，三长老，七长老等人皆坐不住了，纷纷起身，道：“走吧，去当面看看。只看光幕，太不过瘾了！”

　　几位长老激动的飞身离去，哪怕只是看看混元阵，也值得他们跑了一趟。

　　唯有大长老还坐着不动，继续打着瞌睡。

　　区区混元阵而已，很值得惊讶吗？

　　像他这种见识过混乱领域人，才不当回事呢。


第1261章 灭阵（四）

　　“道灭！”

　　陆凡招手一挥，四周所有袭来的道之力被尽数灭掉。

　　脚下的大阵，带着一声清脆的声响，最终如幻影飘散，一切力量进去。

　　伸手，陆凡抹掉了自己脸上的一缕血痕。

　　破阵到此，陆凡终于开始受伤。但只因陆凡肉身无比强横，这些阵法能给他造成的伤势，也不过就是皮肉伤而已。

　　抬头，混元阵近在咫尺。

　　混沌曜日散发着可怕的力量，不断搅动整个天地。

　　四周的其他阵法，在混元阵的绝对强势的力量压制下，似乎都收缩了起来。

　　也正是因为如此，倒是给陆凡减轻了不少破阵的压力。

　　陆凡一路杀到了山顶之前，无锋重剑握在右手之中。九龙玄宫塔，漂浮在他的左手之上。

　　气势提升至巅峰，陆凡笑着道：“老九，准备好了吗？我们要开始破最后一阵了！”

　　九龙玄宫塔的声音都似乎变了，轻声道：“伟大的主人。要不要我们再研究一下，反正一个时辰的时间还没到么！”

　　九龙玄宫塔话还未说完，陆凡便一步迈入了混元阵中。

　　下一刻，遮天光芒汇聚。

　　黑白两色力量化为可怕的混沌之炎，直接焚烧在了陆凡的身上。

　　顿时天地一片炼狱，雷声轰鸣。整个天空开始出现一道道漩涡。

　　砰的一声！

　　还想从光幕中观看一切的神煌一脉的弟子，顿时看到整个光幕炸成碎片。

　　同时，在火霄山外观看的诸位长老与众位弟子，也同时发现陆凡的身影消失在了阵法之中。

　　“混沌无形，不知乾坤几何，力量几许！”

　　刚好赶来的二长老等人，见此一幕，喃喃出声道。

　　四长老淡然回道：“混元阵下，万物皆虚，万事不允。”

　　三长老连声问道：“四长老。你到底将这混元阵恢复了多少。七成还是八成？混沌曜日既然都出来了，那最后的……”

　　四长老打断了三长老的话道：“没有你想的那么强。这混元阵，我不过只将其修复了六成而已。不过想来，六成也绰绰有余了！”

　　四长老满脸得意，将混元阵恢复，他自然是功德无量。对于整个神煌一脉来说，都是大事一件。

　　之所以拖到现在才拿出来，一则是混元阵确实还没有恢复到完美，其次也是四长老想要一鸣惊人。

　　如果不是陆凡前面的表现太好，四长老还真不想拿这混元阵来为难他。

　　不过现在看来，效果却是刚刚好。

　　二长老笑道：“四长老，别这么言辞凿凿，小心等下打脸啊！”

　　四长老旁边，任飞燕也笑着道：“是啊，混元阵虽然厉害。但像陆凡这样的阵法大师，说不定真的能找到破绽呢！”

　　四长老瞪眼看着任飞燕，道：“阵法大师？就凭他这一手以力破巧的本事吗？哼，他离阵法大师还差得远呢！”

　　四长老说的是实情，但四周众多神煌一脉的弟子却似乎并不这么认为，皆轻笑出声。

　　二长老都轻咳道：“四长老。他是不是阵法大师并不要紧。关键是，这一关，恐怕真的要拦住他了！”

　　说完，二长老一脸笑容。

　　四长老手指掐算了一下，道：“不错。时间就快要到了。陆凡就算最终能过了这混元阵，恐怕也不够时间了。登天九难，第六难才终于难住他。”

　　三长老点头道：“他的战绩，已经超过当年的神霄武圣了。我只能说，可惜啊，陆凡不是我神煌一脉的人。否则的话，我定然全力支持他当宗主。”

　　诸位长老纷纷点头，他们又何尝不是这样的想法。

　　比如六长老，都已经开始抛却神煌一脉与九霄一脉的身份差别，打算支持陆凡当宗主了。

　　如果陆凡再这么赢下去，这种想法，肯定是会有越来越多人接受的。

　　可以说，从陆凡参加登天九难到现在。所有人的想法都在随着陆凡的战绩而改变。

　　用“奇迹在悄然发生”这种话来说，真的是一点都不为过。

　　但是现在，奇迹总算要总结了。

　　被九霄门曾经的绝世大阵挡下，陆凡也可谓是虽败犹荣了！

　　又等了片刻，阵法之中，依旧是一片混沌。见不到任何人影。陆凡就像是彻底消失了一般。

　　“最后一盏茶的时间！”

　　四长老朗声道。他故意说的很大声，让四周众人清晰的听到。

　　这点时间，不要说破掉混元阵，能不能从混元阵中活着出来都是问题。

　　四长老已经将一道阵旗拿在了手中。这种东西，也只有古老的大阵才会拥有了。像现在的阵法，无论是炼气士的大阵，还是武者的阵法。谁还用阵旗这么古旧的东西。

　　“陆凡还活着吗？”

　　二长老出声问道。

　　四长老笑道：“活着。还在阵法之中。不过看起来是彻底迷茫了，他离阵眼还差的远啊！”

　　手捏着阵旗，四长老能清晰的感受到陆凡所在的方位。他甚至能感觉到，陆凡恐怕已经被混元阵所伤。动作都慢了不少。

　　在四长老看来，如今陆凡的性命都捏在了他的手中。

　　他只要挥舞一下手上的小旗，便能决定陆凡的生死。

　　四长老也在考虑，要不要杀死陆凡。但又看了一眼身边的任飞燕，四长老还是决定饶陆凡一命。

　　现在杀，恐怕就是神煌一脉的这些年轻人，也不会同意了。

　　陆凡简直已经快要成为了他们的楷模。他没必要做这种恶人。

　　静候时间流淌，一盏茶的时光在渐渐消失。

　　四长老已经将小旗举起，道：“登天第六难，失……”

　　最后一个败字还未说出口。蓦地，整个混元阵剧烈震荡了一下。

　　那悬在半空中的混沌耀日，猛然间扩散出一片闪亮的光芒，一道裂痕出现在了混沌耀日之上！

　　“什么？”

　　四长老惊呼道。

　　紧接着，一个清晰的声音响起。

　　“区区小阵，也妄图挡我。身化天地，大，大，大！”

　　霎时间，陆凡的身躯从阵法之中出现，迅速扩大，连带着想要将他包裹住的混元阵也跟着撑起。

　　二长老失声惊叫道：“他想要干什么？陆凡，你疯了！”

　　陆凡手中无锋重剑猛然一挥。

　　“天地一剑！”


第1262章 灭阵（五）

　　剑出，却是一股让所有人没有想到的力量扩散开来。

　　罡气夹带着世界之力，如一股狂风，席卷一切。

　　在这最后的一刻，陆凡周身盘旋着三颗混沌六道珠，硬生生将自己体内仅存的世界之力杀了出来。

　　面对这强横无比的混元阵，陆凡也是没有了办法。

　　他试过自己的生死两道，试过神魂之力，试过以力破阵，强行突围，都纷纷不成。

　　混元阵内，没有进去过的人，根本无法想象其中的可怕。

　　那绝对是浸入骨髓的力量，只要被混沌耀日的光芒照到。整个人，都会被可怕的混沌之力侵蚀，然后迅速崩溃。

　　陆凡的肉身够强，生灵大道够强，却也差点抵挡不住。

　　这力量根本无视了任何防御。陆凡厚实的皮肉不管用。坚硬的骨骼也不管用。浑身上下弥漫着的罡气同样不管用。硬是被混沌之力，弄得满身疼痛，仿佛随时都有可能死去。

　　就连九龙玄宫塔，在这混元阵中也是惨嚎连连。它身为一样绝世法器，还拥有了炎龙祖的龙珠龙魂相助，却在进入混元阵后，竟然直接躲进陆凡体内不肯出来了。

　　仿佛他只要敢出现，就会被混元阵的力量彻底抹去。

　　无可奈何之下，陆凡也只好殊死一搏。

　　有什么力量放什么力量。既然找不到阵法的破绽，那就用最蠢的办法。

　　陆凡将自己的身躯变得大到极致。只是一瞬间的功夫，陆凡本人就已然有了火霄山一般的大小。

　　这样庞大的身躯，想要彻底困住，显然需要混元阵更多的力量。

　　同时，陆凡释放出的世界之力，却恰恰是可以对抗混元阵的力量之一。

　　“不到极限，何来的世界之力！”

　　四长老简直要疯了。最后的关头，陆凡竟然用出了多少极限强者都梦寐以求的世界之力。

　　他不是一个连极限都没有迈入的武尊吗？

　　何德何能可以使用世界之力？

　　这是为什么？

　　四长老都快要将自己的胡子拽了下来。

　　再看看四周，诸位长老的神情都差不多。再一次被陆凡震惊。

　　但他们的表情，都比不上人群之中的东胖子。

　　此刻，东胖子张开的嘴巴，简直能够塞下他自己的拳头。下巴都快要脱臼的模样！

　　世界之力！

　　真的是世界之力。而且，东胖子还认识这世界之力。因为他去武安国这么多年，就是要去寻找着世界之力！

　　那是属于武皇的世界之力！

　　东胖子眼中满是复杂的目光，此时他的内心，可谓是崩溃的。

　　想想他在武安国呆了多少年，整个武安国都快要被他翻烂，跑遍了，他都没有找到武皇的传承，与世界之力。

　　可那陆凡，武安国东华州人士，一辈子在武安国内可能也就跑过东华州与都城两个地方。他竟然就得到了。

　　这天下还有比这更不讲道理的事情吗？

　　东胖子真想现在就冲上去掐住陆凡的脖子询问。

　　“说，你的世界之力到底是哪里找到的。那该死的武皇，将世界之力到底藏在哪了？”

　　可是仅有的理智，让东胖子并没有怎么做。

　　他捏了捏拳头，最终叹息道：“命啊，真是命。命里有时终须有！”

　　火霄山上，陆凡的身躯也撑到了极致，在混元阵的压制下，他能将身躯变得大到这般地步，已然是他的极限了。

　　陆凡死死的盯住了那半空中的混沌耀日。

　　一声爆喝！如惊雷响彻天空，陆凡带着一往无前的气势，直奔混沌耀日冲去。

　　无锋重剑这一刻，都开始如雾气般，幻化出无数虚影。

　　那是力量凝聚到一定程度后的表现。四周的道之力纷纷汇聚。此刻，就连混元阵，在力量抢夺方面，也有些抢不过陆凡了。

　　一个发起疯来，孤注一掷的攻击时，往往能爆发出可怕的力量。

　　陆凡如今的状况便是这般，借由着世界之力冲杀出的威势，他如同一道利剑，直奔混沌耀日冲去。

　　他虽然真的不是阵法高手，但他也能看出来那混沌耀日，定然是此阵的中心，不是阵眼，也是破阵关键！

　　陆凡一步便来到了混沌曜日前面。

　　剑落，夹带无上威势！

　　轰然一声巨响，整个火霄山，此刻被震下簌簌碎石。

　　噗！

　　陆凡一口鲜血喷出，无尽的混沌之气，再度袭击他的身躯。

　　如果现在有人能观看陆凡体内的情况，便会发现，他的身躯内已经一团乱麻，换做其他武者。身体内这种情况，肯定就当场死亡了！

　　咔擦！

　　混沌耀日又裂开一道清晰的裂痕，陆凡现在给人的感觉，真的就像是拔剑斩日的神灵。

　　吐出的鲜血，都犹如血雨，泼洒整个火霄山！

　　四长老全身一震，看到混沌曜日上面清晰的裂痕，以及陆凡再度举起的无锋重剑。四长老失声惊叫道：“停手！”

　　立马，所有神煌一脉的弟子，诸位长老，陆凡甚至那魂元阵都停了下来。

　　四长老轻轻的挥舞手中小旗，立马混元阵竟然迅速消失。

　　那混沌耀日，化作一道亮光，没入了神煌山地面之中。

　　陆凡皱眉道：“这算什么？”

　　二长老也拉住了四长老道：“你干什么？破坏考验吗？”

　　四长老目光闪烁，咬着牙道：“我不能看着我几十年的心血，今日毁在陆凡的手上。”

　　说着，四长老抬头看向陆凡，面带不甘的道：“陆凡，这一难算你过了。你已经到山顶了，就不用再毁我的阵法了！”

　　陆凡闻言先是一愣，紧跟着笑了起来。

　　原来，四长老是心疼那混元阵啊！

　　明白了缘由，陆凡也将自己的力量收起。身躯迅速缩小，陆凡站在了火霄山的山顶上。

　　缓缓地，陆凡擦掉身上的鲜血，道：“四长老果然是爱阵如命的人。多谢四长老相让！”

　　二长老一声叹息道：“四长老，你就这么让他过了？”

　　四长老收起阵旗，轻声道：“他已经上了山顶了，无论能否破阵。谁也不能说他没过不是吗？毕竟，规矩是早就讲好的啊！”


第1263章 急速疗伤（一）

　　二长老等人无言以对，确实讲好的规矩就是如此。

　　但明眼人都看的出来，如果四长老硬是要跟陆凡讲不破阵混元阵就不算过关，这也是说得通的。

　　可四长老实在太爱惜自己几十年的心血了，根本不愿意拿混元阵，去换一场可能的胜利。

　　毕竟看最后陆凡的架势，真要再拼下去，是否能够将混元阵破掉。也未尝可知，一切只能说在五五之数。

　　四长老也知道自己这一次做的有些太过自私，没有把神煌一脉的荣耀放在最前面。

　　见几位长老都不说话了，连忙又自己找补道：“诸位长老，不用灰心。虽然这一难，我让陆凡侥幸过了。但他已经重伤，且力量消耗大半。以这种残破之躯，如何能通过下一难，三长老设下的难关？一切都还在掌握之中！”

　　闻言，诸位长老的脸色方才好看了一点。

　　三长老点头道：“此话倒是不错。虽然没有在这第六难将陆凡拦下，但也算保住了混元阵。让这陆凡再高兴一会儿，下一难，他应该自己就知难而退了！”

　　二长老叹息道：“也许四长老你说的是对的吧！”

　　诸位长老向火霄山顶望去。确实，此时陆凡情况很不好。

　　脸色苍白，气息萎靡，一望便知是重伤之躯。

　　这等情况，不单单是诸位长老能够看出。就连四周神煌一脉的弟子们，也看的一清二楚。

　　“陆凡不行了。重伤成这样，非得几个月的调养才行。他的登天九难之路，要么暂停，要么就彻底终结了。”

　　“登天九难，最多也就休息十天的时间。哪有休息几个月一说。他已经输了！”

　　“唉，能杀到这里真是不易了。陆凡实力确实很强啊，如果有这样的高手来当宗主，其实是不错的，只可惜……”

　　“是啊，真是可惜啊！”

　　……

　　众位弟子都在为陆凡感到惋惜。换做前段时间，这种情况根本不可能发生。

　　当然，也有一些幸灾乐祸的人存在。

　　这帮人都在嘲笑陆凡自己能力不够，还非得想要一次性把后面几难过了。真是自作孽不可活！

　　不过这样的言论一出来，便遭到了其他弟子的言语反击。

　　强者心态，岂是他们这帮弱者能懂。

　　看看人家陆凡刚刚在绝境之中爆发出的力量。胸中没有那种万丈豪气人，岂有这般能力？

　　况且，如若不是四长老不知何时修复好了混元阵，陆凡过了这第六难，也不会受此重伤。

　　一切只能说运气不佳，非能力不够！

　　陆凡抬头看向天空，他的耳力很好。只要集中注意力，四周人的议论他能听见大半。

　　这帮人似乎都认为他已经是穷途末路了。

　　轻笑着，陆凡喃喃道：“看来又要让他们见识一下气武双修真正强大的地方了！”

　　这般说着，陆凡翻手拿出了一口鼎来。

　　鼎名十方，陆凡已经很久不用了。当然，陆凡的炼丹能力其实早就可以脱离了丹鼎，以天地之力凝丹。

　　但现在，体内气息紊乱，陆凡也只好将鼎拿出来，免得出事。至于为何是十方鼎，而不是陆凡后来找到的那些真正的宝鼎，原因也很简单，此鼎他最熟悉，算起来，也是一种记忆。

　　“他这是要干什么？炼丹吗？”

　　二长老眉头拧紧，有些不明所以。重伤之躯，还练个什么丹？

　　陆凡甩手拿出了一把药材来，扔进了丹鼎内，先给自己吞下一些疗伤的丹药。紧接着，陆凡真的还是炼丹了！

　　只有陆凡自己清楚他的伤势如何，又需要什么丹药。

　　盘腿坐下，丹鼎霎时熊熊燃烧起来。

　　旋即，陆凡将混沌天兰也拿了出来，然后直接扔进了丹鼎内！

　　“暴殄天物！他这是在浪费药材！”

　　最懂药材的六长老惊呼出声，连忙就准备冲上前去，将陆凡扔进去的混沌天兰给抢出来。

　　哪有将混沌天兰这么炼丹的！

　　二长老一把拦住了六长老，轻声道：“别激动。不要忘了，陆凡的师傅是谁！”

　　一句话，让这些面色激动的长老们纷纷平静了下来，犹如当头一盆凉水。

　　四周其他神煌一脉的子弟也议论纷纷，他们也听说过陆凡的师傅。好像是就是当年的乾坤双圣中的乾圣吴尘！

　　“对了，他师傅，可是一位真正的圣者呢。不是武圣，是炼气士的圣者！”

　　“是啊，那岂不是说，陆凡的炼丹也很强？”

　　“这不可能吧，天下岂会真有人全能？”

　　带着不敢置信与脸面好奇，众人死死盯住陆凡的动作。

　　甩手，陆凡手指微动，九条小小的神龙出现，开始围着丹鼎盘绕。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　对于看不懂人来说，陆凡这一招很好看。而对于看得懂的人来说，则是一种震慑。

　　“九龙神霄丹法！”

　　六长老倒吸一口凉气。

　　这是九霄门所传的最强丹法。直到现在，神煌一脉也无人可会。

　　只此一手，便证明陆凡在炼丹上面的造诣，恐怕真的是神煌一脉无人能及。再加上他们看不懂的融丹决，很快，一片丹香便弥漫开来。

　　“这，是百灵仙丹！”

　　六长老闻到药香，便知道了陆凡是在练什么。这种丹名声很大，陆凡曾经在丹圣国也炼制过。就是将所有上好的药材，凝聚在一起的丹药。需要的，只是强大的掌控力与药力凝聚能力。

　　六长老又仔细闻了闻，忽的眉头紧蹙。紧接着，他又全身一震道：“不对，陆凡所用药材全部都是极品神药。再加上混沌天兰，此丹恐怕要超过百灵仙丹的极致了。这丹是传说中的，万灵神丹！”

　　砰！

　　陆凡的十方鼎中，一道光芒冲天而起。

　　凝丹化光，遮天蔽日。

　　此丹，绝对是神丹以上！

　　丹鼎之中，那一颗正在迅速成型的丹药，正在疯狂的跳动，似有撞碎十方鼎跑出来的趋势。

　　陆凡手掌在丹鼎上一按，便将此丹压死。

　　要说掌控力，现在的陆凡，当然不可同日而语。

　　看着即将完成的丹药，陆凡笑着道：“看来我的炼丹水平。也没有掉下太多么。”

　　一颗神丹，就这么以极快的速度被陆凡炼制出来。

　　炼丹要诀，快，稳二字，算是被陆凡发挥到了淋漓尽致。

　　这不仅仅是陆凡丹法的功劳，也是陆凡的修为增长，所以他的炼丹水平跟着涨了不少。

　　如果陆凡是在丹圣国炼出此丹，他定然将一举成为天下最强丹师之一。

　　但在这里，陆凡所能震住的，也就是这些神煌一脉的人了。

　　喝！

　　陆凡掌心一翻，鼎内丹药跃起，准确无误的落在了陆凡的掌心上。

　　通透圆净，混沌之气流转在外，确实是绝世丹药。

　　陆凡毫不犹豫，一口吞下！


第1264章 急速疗伤（二）

　　丹药入腹，药力如洪流席卷，奔腾开来。

　　只是几息的功夫，陆凡身上的伤势，便开始迅速恢复。以肉眼可见的速度，那些狰狞可怖的伤口开始愈合。

　　哪怕是被混沌之气伤到的地方，竟然也开始急速恢复。

　　要知道，一般来说，越是厉害的人，越是不容易受伤。一旦受伤，也就越是难以恢复。

　　尤其是被混沌之气之类的强横力量所伤。哪怕你修为再好，也少不了躺上十天半月，修养几个月甚至几年，才能慢慢恢复。

　　可陆凡现在，完全就打破了所有人认知的一般情况。

　　一颗丹药而已，陆凡便有痊愈之状。

　　而且不仅是伤势在恢复，连带着陆凡的罡气，他的力量，他的气息也在急速恢复。

　　这简直犹如神迹，四长老惊愕的道：“就算是魔修中的饕餮大法，也没有恢复这么快的吧！”

　　四长老的想法，正是其他长老的想法。

　　二长老啧啧赞叹道：“区区一颗丹药。哪怕是神丹，也不该有如此效果。哪怕里面有混沌天兰，最多也就是帮助陆凡将伤势暂且压下而已。何以能够让他以这种速度愈合。这恐怕还是他自己的能力啊！”

　　二长老还是见识广博，眼光犀利一些。一句话，说到了关键的地方。

　　其他长老还在以为陆凡的恢复，是丹药之能时，二长老便敏锐的发现，其实关键的关键，还是陆凡自身的恢复能力。

　　他的肉体与罡气，分明就像是一个漩涡，在疯狂的吞噬四周的天地之力。

　　他体内的生灵大道，此时则如同一颗大树，伸展出无数枝桠，贯通陆凡的全身，抹去伤痕，修复肉体。

　　再加上，陆凡本身肉体的极度强横。所以才造成了诸位长老以及众多神煌一脉弟子看到的景象。

　　仅仅只是在原地坐了一会儿，陆凡看起来就除了衣服还有些破损以外。

　　其他的，就基本恢复如常了。

　　脸色也开始变得红润，药力在他的体内，还在流淌。

　　三长老面色变了又变，而后道：“四长老。这等情况，你没有想到吧！”

　　四长老不知该说什么好了。此时他突然才发现，他真的刚刚错过了一个绝好的挡下陆凡的机会。

　　至于他所想的，陆凡重伤以后，再无力去过下一难。现在看来，简直就是一个笑话。

　　有如此可怕恢复力的人，哪怕修为再不济，也是难缠至极的对手。

　　只要一次杀不死他，他便能快速恢复，再度来过。

　　更何况，陆凡的修为绝对不能算弱。至少，现在在场的这些长老，在不动用神煌一脉力量的情况下，让他们跟陆凡一对一的比试。他们恐怕是没有一个人敢言胜利的。

　　众人静静的等待着，他们倒不是不想打扰陆凡。只是刚刚经过大战，连一两个时辰的恢复时间都不给，那传出去，也太失风度了。

　　更何况，看陆凡的状态，给不给他时间都是一样的。恐怕以他的恢复能力，只要慢慢飞到下一座山峰去，路上也能恢复的差不多了。还不如大方一点，让他恢复好了再走。

　　可紧接着，这些长老就为自己的决定，感到后悔了。

　　因为陆凡忽然闭上了眼睛，下一刻，身上的气息便开始诡异的波动起来。

　　身后乾坤力凝阵，头顶阴阳力化形。

　　一道光，缓缓由陆凡的丹田处升起，身下道域无端端出现，身边的天地之力，道之力都开始剧烈的波动起来。

　　仿佛是在欢呼雀跃！

　　“他这是……”

　　四长老的声音都颤抖起来，他不是看不懂陆凡在做什么。只是完全不愿意相信。

　　二长老的脸色非常难看，狠狠咽下一口唾沫，道：“他是在突破！”

　　四周的神煌一脉弟子，也纷纷惊呼出来。

　　他们也看出了陆凡的状态不太对，明明气势一经恢复到巅峰，却还在继续往上攀登。

　　紧接着，天空开始响起剧烈的雷霆之声，各种颜色的雷霆汇聚。乌云聚集，似乎有人的形状，开始在天空凝聚。

　　狂风起，光芒暗淡。黑云压城城欲摧！

　　四周的天地之力，一瞬间，都似乎开始变得非常沉重。

　　此番状态，众位长老也是清楚的。这不是极限强者才能引来的天地压制吗？

　　陆凡区区一个武尊，怎么把这个也引来了！

　　“呼！”

　　陆凡微微呼出一口气，体内的生灵大道，九龙玄宫塔与三颗混沌六道珠都自行冒了出来，将陆凡保护的严严实实。

　　九龙玄宫塔看着天空道：“这么多年过去了，还是这点手段。没意思，真没意思。伟大的主人，你快点啊，天地压制来了！”

　　陆凡也不知听到没听到九龙玄宫塔的话，似乎还沉浸在修为突破之中。

　　他的神魂之力都不由自主的开始弥漫全身，这一下，天地似乎像是疯了一样，竟然开始加速汇聚，一道道光，疯狂袭来。

　　紧接着，漫天雷霆，同时落下。

　　万雷天劫！

　　轰！轰！轰！轰！

　　整个火霄山，在这雷霆之下，都似乎有崩溃的状态。

　　一道透明的光罩亮起，却是避难所的光幕显出了形态。此刻众人通过那看起来薄薄的光幕向外看去，似乎外面的混沌世界，都开始大乱。无尽的混沌之力，都开始汇聚。

　　九龙玄宫塔赫然变大，带着混沌六道珠，硬生生接下了所有的雷霆。

　　看到外面的景象，九龙玄宫塔更加惊恐了。

　　连声叫道：“伟大的主人啊，我忘了这里是混沌了。你快要把天地主杀的大道全部引来了。赶紧醒过来啊！”

　　诸位长老都完全愣在原地，不知道该怎么办了。

　　他们还是第一次看到如此可怕的景象。似乎整个混沌，都开始向避难所压来，那光幕都开始流荡起光芒，仿佛正在抵挡疯狂汇聚而来的混沌之气。

　　陆凡此刻终于睁开了眼睛，一股强横的气势，从他的身上释放而出。

　　身下的道域猛然多扩张了一倍。

　　招手，陆凡将自己所有的力量全部收回，连带着九龙玄宫塔也握在了手中。

　　气息迅速消退，四周的天地压制，也仿佛突然找不到了目标，缓缓消散。

　　九龙玄宫塔长舒一口气道：“伟大的主人，你真是要吓死我了啊！”


第1265章 略有突破

　　陆凡轻笑一声道：“吓什么，不过小小的突破而已。还不至于吓到你这个远古神器吧！”

　　九龙玄宫塔絮絮叨叨的道：“伟大的主人。这是混沌啊，您只要是突破，或者控制不住自己的力量，就很容易引起天地压制过来的。您毕竟不是已经彻底躲开了天地压制的极限强者啊。混沌内，混沌之气又如此之多，天地大道也好，其他力量也罢，都太强了。一旦您要是出点事，那我们怎么办啊……”

　　陆凡懒得听九龙玄宫塔继续瞎说了，伸手将九龙玄宫塔塞了回去。

　　抬头再看向四周，陆凡忽的发现，几乎所有人，都用惊恐的目光望着他。

　　无论是漂浮在半空中的诸位长老，还是四周立于浮石小岛之上的神煌一脉弟子，没有一个不张大嘴巴，惊惧交加的看着他。

　　陆凡摸了摸鼻子，他似乎也没做什么啊！

　　只不过刚刚吃下丹药之后，恢复身体之时，感觉到自己对大道，对天地的理解又有新的感悟。

　　混沌，确实是一个非常好的地方。这里的道之力浓郁非常，对陆凡这种需要参悟天地之道的人来说，真是大有裨益。

　　再加上最近这段时间，连番战斗与修炼道藏卷，还有死灵珠。

　　陆凡的修为终于又有了突破。虽然他现在也不晓得，如今修为到底是几重。但他自己估摸着，多半已经阴阳境与乾坤境都小成了。

　　再也不是刚刚突破到武尊境修为，他已经在迈向极限的道路上，又踏出了坚实的一步。

　　而且陆凡也感觉到，自己的参悟，非常平稳，非常有效。甚至可以说是意犹未尽！

　　照这个趋势下去，阴阳境与乾坤境大成，也不过是早晚之事。

　　良久，诸位长老才收敛起了惊讶的目光。

　　作为神煌一脉的主事长老，连连露出这种表情，让他们自己都感觉有些丢人。

　　但没办法，陆凡带给他们的惊讶实在太多了。

　　这些长老，已经被陆凡层出不穷的手段，快弄到彻底服气了。

　　四长老很自觉的退到了后面，顺便还拉了一下站在一旁的任飞燕。

　　此时任飞燕的眼见都直了，满面涨红，连耳朵根都是一片红润。显然是兴奋到了极点！

　　那神情，跟男子见到绝世美女时差不多。不用看，也知道，她彻底被陆凡的神奇与力量所折服。

　　这等年轻强者，才是配得上她的人。

　　任飞燕只差冲过去抱住陆凡的大腿求嫁了，四长老当然要死死的拉住她。别让她做出丢人之事。

　　二长老轻咳一声，对着陆凡道：“恭喜你，陆凡。看来你又有突破啊！果然，百战不死，当为强。徘徊于生死之境，行走于苦难之间，最能让人得到提升。”

　　陆凡笑道：“二长老所言极是。略有所悟，修为所有提升。还是神煌山好，修炼都变得快一些。”

　　二长老道：“恐怕不仅仅只是略有所悟吧。陆凡，你为何能引动天地压制？难不成，早已是极限强者了？二十多岁的极限强者？我真是从未见过。”

　　陆凡道：“自然不是。我也不知为何，天地压制来的特别早。如果给诸位造成麻烦了，还请见谅！”

　　二长老与其他长老面面相觑，他们也不知该怎么办了。

　　三长老嘴唇微动，传音道：“二长老，七长老。倘若这陆凡，如果在最后几难，控制不住自己的力量。再度将天地压制引来。那该怎么办。刚刚诸位也看到了。他能引动的天地异变，实在是骇人听闻啊！”

　　二长老摇头苦笑道：“没办法，只能走一步看一步了。不过，诸位听我说。一定不能将这陆凡逼的太紧了。这小子，真有跟我们同归于尽的本领啊。现在想起来也是后怕。要是前面几难，他一个控制不住，让天地异变袭来，他是死定了，我们这避难所也得跟着遭殃。到时候，才是大麻烦了。可能灭门的麻烦！”

　　三长老，七长老等人连连点头，纷纷表示同意。

　　见识刚刚可怕的天地异变，他们已经下定注意，只要看到陆凡不行了。就立马把他救出来，不能让他胡来。

　　八长老连连摇头，谁能想到，明明原本是要杀掉陆凡的诸位长老。现在竟然开始琢磨着怎么保护他了。

　　世事无常，由此可知。

　　二长老转过头来，继续道：“陆凡，这登天第六难，算你通过。你可以继续前往紫霄山，试试登天第七难了。不过我要先提醒你，登天第七难，极度需要对自己的控制能力。如果，你现在伤势未愈，或者神魂受损。我劝你还是不要再去硬闯为好，免得害人害己。”

　　二长老说的很诚恳，似乎不像是原来那般嘲讽他。而是真正在提醒他，不要强行闯关。

　　陆凡不知道为什么而二长老突然变得对他如此关心，难道就是因为刚刚他引动的天地压制吗？

　　这帮长老，居然还怕了他不成？

　　陆凡笑着回道：“无碍。诸位长老，请吧。”

　　言毕，陆凡率先向着紫霄山的方向飞去。

　　二长老忽的一把拉住正要跟着飞去的三长老，压低声音道：“三长老。你开了剑冢让他进去，我没意见。剑冢来生杀予夺之地，很难通过，设下此难，毫无问题。但我要问你，你不会把那把剑也专门放出来了吧。”

　　三长老神色微动，却支支吾吾的道：“二长老，你这让我怎么说呢，我……”

　　一个我字说了半天，三长老也没有将下文说出。

　　二长老接过他的话，厉声问道：“那我就再问的清楚一点，三长老，你有没有把神霄武圣的剑，专门放出来，让他去面对剑魂！”

　　三长老面色一阵红一阵白，须臾，才回道：“二长老。那不过是一把残剑而已，也就是在剑冢之中才厉害！”

　　二长老露出一幅果然如此的表情，沉默须臾，方才长长一声叹息道：“希望你不会闹出事情来吧。这个陆凡，非比寻常，我怕那剑魂看到他，会搞鬼啊！”


第1266章 夺剑（一）

　　紫霄山，寻常之山。

　　青葱绿树，飞鸟游荡，来去自如。

　　此山，相比较九霄山的其他山峰来说，实在太过平常了。

　　一无护山阵法，二无宫殿楼阁。

　　有的只是零零落落，建立在山间的各种木屋。

　　炊烟袅袅，兽吼阵阵。此山，竟然还有寻常荒兽出没，真是难以想象。

　　陆凡来到山前，看着这座平常的不能在平常的山峰。

　　一时间，不知道他要过的难关在哪里。

　　远远看去，紫霄山上，还有几名白衣武者在练剑。

　　他们舞剑在山林之间，似乎非常陶醉。

　　剑不带罡气，却能引动天地之力。人不带丝毫烟火，却一剑杀出，恍若漫天红尘杀气。

　　四周神煌一脉的弟子汇聚，一些紫霄峰的弟子叫喊了几声。

　　这些还在练剑的人，方才停下。

　　抬头，这些人看向半空中的陆凡，然后竟然自行让开了道路。

　　虽然陆凡也不知道，这究竟有什么好让的，山间小路纵横穿梭，又不只是一条路通往山顶。

　　“陆凡师兄，请！”

　　忽的，紫霄山上，众位弟子出声。

　　他们眼中都带着炽热，显然也是看过陆凡前面的战斗。

　　至于今日这两战，他们看了没有，陆凡就不知道了。不过听到他们的话语，陆凡也没有倨傲。

　　飞身落下，来到了山脚处，对着众人抱拳拱手，然后向山上走去。

　　迈出一步，四周树木竟然自行让开，看的陆凡一愣。

　　脚下的青草，山间的走兽，都规规矩矩的站到了两旁。

　　抬头往上看，竟然能够看到一条笔直的山路，通往紫霄山一处山洞。

　　而刚刚的那些紫霄峰弟子，则就规规矩矩的站在这些山路的旁边。

　　毫无疑问，这山洞，定然是他今日要通过的第七难。

　　也就是陆凡刚刚在光幕内，看到的一地残剑的地方。

　　陆凡迈步往山上走去，每当路过一个紫霄山的弟子。他便能听到，这些人轻声在轻声道：“剑魂与你同在！”

　　陆凡拧着眉头，不明白他们在说什么，继续往前走。

　　天空之中，诸位长老到来。其他峰的自己也纷纷齐聚，睁大眼睛看着陆凡。

　　更有一些人，直接绕到了后山的位置。因为他们还是清楚紫霄山的情况的。所谓的剑冢，就在后山。还不如早早的占个地方，好生观看。

　　三长老对着其他长老轻声道：“诸位长老，容我先行离去。我要近距离的掌控那剑冢了。二长老。相信我，断然不会让你说的那些事情发生。”

　　二长老点头道：“不发生最好。如果发生了，也定然要将所有的一切，扼杀在剑冢之中。万万不要弄出大事来了！”

　　三长老明白的点头，飞身离去。

　　五长老轻声道：“二长老，我看这一难，有点悬啊。剑冢对于普通弟子来说，是禁地，是无法通过的地方。但对于陆凡的来说，怕不是什么问题。三长老虽然能将神剑内的剑魂释放出来，可我看，也未必挡得住陆凡。他可还有后续手段？”

　　二长老淡淡的道：“普通剑魂自然是不行。那神霄武圣的剑魂呢？”

　　立马，几位长老神色剧变。

　　五长老更是瞠目结舌，怔了许久才道：“此剑竟然还未销毁？”

　　二长老回道：“大长老说的，留着是个念想，就没毁成。有此剑在，剑冢内的凶险，就要强百倍千倍。就算我们一同进去，也未必能出来。”

　　六长老点头道：“确实。那剑魂定然是恨透我们了。它只要有机会，肯定会斩了我们祭剑！尤其是在剑冢内，剑魂可凝实体，那不是凶险二字能够形容的，恐怕要用死地来说，才比较贴切。”

　　诸位长老连连点头，三长老这一手确实够狠。但问题也同样很大，不由得让二长老等人担心。

　　低头往下看去，陆凡此时以及走到了洞穴前。

　　两边立着两名紫霄山的弟子，两人双手抱剑，相貌一致，竟然是一对孪生兄弟。

　　两人带着笑容，异口同声道：“陆凡师兄，入洞方为生死境，出洞便是剑魂冢。请解下你所有的兵刃，所有的法器，所有的铠甲。剑冢之中，这些东西都是不能带的。”

　　陆凡皱眉道：“为何？我来过此难，还不让我带兵刃，这有些过分了吧。”

　　两人出言解释道：“陆凡师兄。我们是为你好。剑冢乃是别样世界。器魂入，凝实体，摄戾气。剑魂入，成人形，灭神智。届时亡魂为引，反噬其主，就不好了。”

　　陆凡笑道：“原来如此。不过，这恐怕就是我要经历的登天第七难吧。想让我解下兵刃时不可能的。如果你们硬是要我将我的无锋重剑留下，我只能告诉你，我会自己杀进去的。”

　　陆凡话语平静，却让两人连退几步，一脸讪笑。他们可不敢跟陆凡动手。

　　淡看着他们，陆凡道：“我可以进去了吗？”

　　两人对视一眼，最后道：“既然陆凡师兄执意要带兵刃进入，我们也不会阻拦。只盼陆凡师兄安然无恙，度过此难！”

　　说完，左边的男子忽的压低声音道：“陆凡师兄，其实我是支持你当宗主的，我太崇拜你了！”

　　右边的男子接口道：“我比他更崇拜你。等下你出来后，一定要在我的剑上签名！”

　　陆凡微微一笑，甩手一挥，顿时一片清脆声响。

　　两人只感觉自己抱在手上的剑有所动静，再定睛一看，赫然发现上面已经多了陆凡的名字。

　　立马，两人笑的无比灿烂。抱着剑就开始在山间狂奔起来，叫吼不止。

　　五长老皱眉道：“丢人！”

　　二长老笑道：“年轻人么。总是崇拜强者的。”

　　陆凡大步走进了洞穴之中。还没走几步，九龙玄宫塔忽的在陆凡体内道：“伟大的主人，这是什么地方啊，我感觉到好兴奋啊！”

　　陆凡缓缓回道：“剑冢世界，别有洞天。老九，你可要控制住自己了。倘若你要是敢反噬我。我真的会对你不客气的！”

　　九龙玄宫塔闻言，连声道：“伟大的主人啊，我就算有一万个胆子也不敢反噬您啊。您只需要一个念头，我估计就死了。罢了，我还是沉睡吧，您搞定了叫我。免得真的被您杀了。”

　　嘟嘟嚷嚷着，九龙玄宫塔彻底沉寂了下去。

　　陆凡摇头轻笑，继续往前走。

　　蓦地，陆凡感觉到自己的无锋重剑开始自行亮起光芒来。

　　四周一片黑暗，伸手不见五指。但陆凡却清楚的听到了呼吸声。

　　不是他的呼吸声，也不是别人的呼吸声。而是无锋重剑的呼吸声。

　　陆凡伸手抚摸着无锋重剑，笑道：“看来，这里有可能是你的福地啊！”

　　无锋重剑顿时光芒闪烁了一下，仿佛是赞同陆凡的说法。


第1267章 夺剑（二）

　　洞穴之内。

　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。

　　眼前有光，不明不暗，灰蒙蒙的一片出现在视线之中。

　　地是黑色，隐约有甲虫穿行。天不见日月，仔细看去，似有什么东西将这里包裹，让此处成为了一片独特的空间。

　　入目残剑林立，土丘堆积。所谓剑冢，自然就是剑之墓地。

　　陆凡迈步向前走去，他能感觉到腰带中的死灵珠，已然开始散发出热量。显然此处死气浓郁，与死灵珠来说，都是大补之物。

　　四下张望，陆凡能看到似乎每一柄残剑断剑之下，都有土石堆砌的墓堆。上面还刻有文字，似乎是叙述了此剑主人的生平。

　　一般来说，兵刃对于一名武者，都是非常重要的东西。

　　尤其是用剑的人，更是有剑在人在，剑亡人亡的说法。

　　陆凡也能感觉到，这四周的残剑断剑上，都缭绕着不俗的力量。可以肯定，这些剑在没有被毁坏之前，也定然是神兵级别的存在。其众人，想来也绝对是高手无疑。

　　陆凡更是猜测，这些剑多半都是九霄门历代高手所留之物。

　　神煌一脉的剑冢，没有道理为其他门派的人立下剑冢。

　　上前几步，陆凡站在一把剑前，仔细观看了一会儿。

　　果不其然，剑上清清楚楚的写着。

　　九霄门，玉霄峰下，允星河。

　　剑柄处似乎还刻有此剑的名字，但因为毁坏实在太多，剑柄都已然消失了一半。

　　陆凡也只能隐隐约约看到一个星字。

　　幽幽一声叹息，陆凡道：“高手又如何。死去尸骨无存，剑断留字而已。”

　　摇摇头，陆凡继续向前走去。

　　而在他转过头后，那断剑却缓缓亮起光芒，似乎有什么东西苏醒了一样。

　　剑冢很大，一眼望去，已然比整整一座紫霄峰还要大了。

　　只能说明，此处定然是类似虚空府邸的地方。那刚刚的洞穴，说不定就是一个敞开的入口。

　　陆凡抬头看向天空，只能看到流转的灰色雾气。

　　但紫霄峰天空之上，其他神煌一脉的弟子，却能够透过如同光幕一般的雾气，看到里面的景象，以及陆凡的动态。

　　“快要苏醒了吗？那些剑魂，恐怕已经闻到生灵气息了。”

　　“我看快了，你们看，那些残剑都开始亮光了！”

　　外面，熟悉剑冢内情况的紫霄一脉的弟子，纷纷出声。

　　他们这些人，还是去过剑冢的。只是，他们从来都是进去之后，只敢在边缘的地方停驻，从来不敢往前多走。更不要提，像陆凡这样，毫无顾忌的一路往前深入。

　　陆凡走着走着，渐渐也感觉到了不对。

　　四周的一切，实在是太安静了。安静的根本不像是在过登天九难。

　　陆凡怎么也不会相信，剑冢之中毫无凶险，更不会相信三长老会如此简单的放过他。

　　只是陆凡有些看不明白，此处凶险何在。

　　无非就是一把把缅怀先人用的残剑，就算它们没有损坏，陆凡也不是很怕。

　　更不要提经过时间的洗刷，这些残剑，恐怕也变得无比脆弱了。失去了力量的支撑，陆凡恐怕一招就能将它们震成碎片。

　　越是想不懂，陆凡便越是警惕。

　　就在此时，忽的，陆凡看到了四周的残剑纷纷亮起。一股难以言喻的力量，从四面八方传来。

　　那些残剑断剑，此刻都开始微微颤抖起来。

　　与陆凡想象的不一样，这些残剑断剑，并没有飞起来攻击它。而是从他们的剑身或者碎片之中，释放出了一个个光团。

　　还未等陆凡想明白这些光团到底是什么，如海洋般的光团便汇聚在了一起，将陆凡团团包围住。

　　“剑冢圣地，擅入者死！”

　　一个沉闷的声音响起，旋即，所有的光团，竟然都开始重复这个声音。

　　声浪无尽，还一浪高过一浪。

　　陆凡瞳孔微微收缩，死死的盯住这些光团。看了好一会儿，陆凡方才认出来，这些是什么东西。

　　“剑魂！”

　　陆凡轻声道。看到这些剑魂，他的心便骤然紧了一下。知晓这次有大麻烦了！

　　剑魂也可以称之为剑灵，器灵，反正都是跟老九一样的存在。

　　能凝聚出剑魂，至少证明那兵刃是神兵以上。而且，想要孕育出，如此实体如光的剑魂，不仅需要大量的时间，还需要其主人的道之力温养。

　　换句话说，其主人一部分的力量，都会留在这剑魂之中。强弱只看着剑魂能成长到什么地步而已。

　　如此多的剑魂，就相当于无数高手的残留之力。

　　陆凡虽然很有自信，但绝对不认为，自己拥有能够跟九霄门历代所有强者，一较高下的力量。

　　如果只是单独来几个，哪怕是其主人来，陆凡也不是很怕。但现在，这如汪洋的一片，就实在太骇人了。

　　陆凡的掌心都开始微微冒汗，他能够感觉到这些剑魂的力量，开始疯狂的汇聚。

　　陆凡此刻想走，也已然晚了。

　　当最后一声“擅入者死”落下，立马所有的剑魂都向着陆凡疯狂冲来。

　　如群狼扑食，犹如蝗虫过境，直接将陆凡的身躯淹没。

　　可怕的力量引得整个剑冢外的灰色气流，都开始颤动。

　　所有神煌一脉的子弟，都掩住了自己的嘴巴。

　　一上来，便是必死的局面。剑冢的凶险，可谓是在这一瞬间，表现的淋漓尽致。

　　无论是荒兽，还是阵法。至少都还有准备的时间，可是这些没有多少神智的剑魂。根本不会给你任何回旋的余地。直接冲杀而来，将陆凡彻底淹没。

　　二长老看的眉头拧紧，陆凡实在太过大意了。

　　剑冢凶地，怎能一路径直往前走。现在好了，连突围的机会都没有了。

　　三长老面无表情，这种情况，也在他的计算之中。

　　现在就看陆凡如何应对了！

　　四长老赞叹道：“没想到。剑冢现在是越来越可怕了。再过段时间，恐怕就连我们也不敢随意进出了。”

　　五长老点头道：“是啊，看看陆凡的下场就知道了。这关，他怕是很难通过了！”


第1268章 夺剑（三）

　　身如万千虫噬，只是一刹那，陆凡便被这无尽剑魂，死死的压在了地面上。

　　这些剑魂，根本就像是一个个疯狂的魔修一样，死命的想冲进陆凡的体内。

　　陆凡真的有些不明白，就算杀了他，对这些剑魂又有什么好处。

　　但显然，现在不是思考这些问题的时候。当务之急是处理掉这些该死的剑魂。

　　咬紧牙关，陆凡猛然发出一声爆喝。

　　罡气冲出，剑魂们却只是微微受挫，然后便加速冲在了他的身上。

　　可怕的力量，让陆凡全身上下，没有一处不痛。最可怕的是，这些剑魂，似乎还有攻击神魂的能力。它们似乎是想将陆凡的神魂毁灭掉，变成一个白痴！

　　陆凡甩手无锋重剑挥出，漫天火焰，猛然席卷四周。

　　阴阳力配上阳炎，陆凡挥出的这一剑，便是带着黑白两色的阴阳火。

　　如果真的是对上魔修，陆凡这一剑，定然能够将其杀的鬼狐狼嚎。但这些剑魂，却只是微微缩小了一点，旋即又继续冲来。

　　“伟大的主人，用神魂之力挡开它们。它们只怕神魂之力！”

　　九龙玄宫塔此时在陆凡体内出声。

　　它不出声也不行了，因为他已经感觉到了陆凡深陷囹圄，再这么下去。陆凡真有可能被这些剑魂重创。

　　陆凡听到九龙玄宫塔的话，连忙将神魂之力放出。

　　“魂闪！”

　　一股狂风在剑冢内出现，硬生生的将剑魂吹得东倒西歪。

　　与此同时，陆凡面前的那些剑魂，硬生生被魂闪斩成了虚无。

　　陆凡眼前一亮，只要找到了攻击这些剑魂的方法。他就不是很怕了。

　　伸手一抹，罡气化神魂之力，注入在无锋重剑上。

　　立马，无锋重剑亮起一片幽幽光泽，挥舞之间，又是一片剑魂灭亡。

　　“剑如龙，夺魂灭魄！”

　　陆凡手腕一翻，无锋重剑蓦然变大。

　　神魂之力赫然化作无锋重剑的虚影，让整个无锋重剑看起来就像是大了几十倍。

　　再度一剑横扫，这一次死伤的剑魂就非常多了。

　　只是一剑，便硬生生，杀出了一片空地来。

　　多少残剑，断剑，都在陆凡的这一剑下，被斩成了碎片。

　　立马，四周的剑魂纷纷退却，一时间不敢再度上前了。

　　外面，神煌一脉的弟子竟然此时叫喊出声：“好！”

　　“做得好！”

　　“原来剑魂可以用这种方法来斩的！”

　　多少神煌一脉的弟子恍然大悟，他们真的没几人知道该如何对付剑魂。

　　因为他们也没有几人练过自己的神魂。毕竟，有关神魂的功法，在这个世上，还是少数。

　　三长老皱眉道：“夺魂灭魄，还有这么强的神魂之力。这个陆凡莫不是个魔修吧。”

　　二长老摇头道：“不一定。当年跟吴尘在一起的素曼，后来就不是去了魔修修炼吗？说不定，陆凡的这几招，就是那素曼教的。不要看她去了魔修，说不定与吴尘还有往来。”

　　三长老道：“素曼啊，那倒是个坚强的女子。其实如果当年是她来当宗主的话，说不定，大长老会同意。”

　　四长老，五长老等人纷纷点头。似乎都回忆起了当初那个大闹混沌，与大长老都过了几招的素曼。

　　如果当年不是她，吴尘怎么可能安然无恙的逃走。大长老很欣赏她，却也留不住她。当年听说素曼为了探求极致功法，去了魔修参悟，多少人还为之惋惜。其中就包括二长老等人。

　　几位长老再看向陆凡的目光，就又带上了几分羡慕。

　　陆凡这小子，师承吴尘，却又能得到素曼的指点。九霄一脉，两大顶尖高手教一个弟子，看来还真教出成果来了。

　　此一手夺魂灭魄决，确实强悍。难怪在魔修之中，也是杀招。

　　陆凡仗剑而立，又给自己塞下了几颗丹药。后面还有两难要过。他要保持自己的状态。

　　“老九，难道我要一直将这些剑魂杀完不成。有没有办法，让这些剑魂别来烦我！”

　　陆凡微微喘着粗气道。

　　刚刚那些剑魂的攻击，实在让他有些狼狈。陆凡也从来都不知道，没有了主人的剑魂，一旦攻击起来，也如此的犀利。

　　难怪当年陆凡得到九龙玄宫塔的时候，吴尘师傅要以那种方法，好好的警告一下老九。

　　果然像剑魂，器灵这种东西一旦攻击，神魂之力要是无法压制，就会变成非常麻烦的事情。

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人，其实很简单。您只要放出比这些剑魂，更加强大的器灵或者剑魂，它们就不敢再攻击你了！”

　　陆凡微微挑眉，他听出了九龙玄宫塔的意思，轻声道：“你的意思是，让我把你放出来是吗？”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑道：“伟大的主人。您放心啦，我不会反噬您的。况且现在，您确实需要我帮忙不是吗？”

　　陆凡有些犹豫，但想了想，还是点了点头。

　　这种时候。他还是愿意相信老九一次。

　　缓缓地，陆凡将九龙玄宫塔放了出来。老九的虚影一出现，顿时四周的剑魂都纷纷退散开来。

　　九龙玄宫塔得意的道：“看吧，伟大的主人，我没有骗你吧。我只要出现，这些剑魂，没有一个胆敢靠近。哎呀，这里的力量真是浓郁啊。对我们器灵来说，真是大补。”

　　一边说着，九龙玄宫塔开始自行吸收四周的力量。

　　陆凡的注意力没有放在它的身上，而是盯着四周的剑魂。

　　不多时，剑魂们似乎感觉到攻击无望，全部如潮水一般退去。

　　陆凡微微一笑，道：“还好。老九，多谢你了。没想到。在器灵之中，你也算是一等一的存在了！”

　　九龙玄宫塔笑道：“那是，伟大的主人，不是我吹，就这些剑魂，还想动我，简直是不知死活，我……咦，我怎么飘出来了！”

　　话还没说完，九龙玄宫塔中，一道闪亮的光团竟然飘了出来，然后开始了蠕动。

　　“老九！你在干嘛，老九！”

　　陆凡想要伸手抓住老九，却忽的被一股巨力弹开，老九的光团竟然开始蠕动。

　　老九惊呼道：“主人，救我，伟大的主人，救我啊！”

　　陆凡张大了嘴巴。此刻，蓦地四周又突然暗了下来。四道清晰的人影缓缓从远方升起。

　　两男两女，如鬼魅飘来。

　　“又有器灵到来，欢迎，欢迎！”

　　“人类的气息，真讨厌！”

　　“器灵留，人类，死！”

　　“此乃死地，活人如何驻留，还不快快退去！”


第1269章 夺剑（四）

　　四道身影，四种腔调。

　　惨白的身影飘来，直接来到了陆凡的面前。

　　四人身上的道之力非常浓郁，身影也跟常人，别无二致。

　　但却也改变不了，它们依旧是剑魂的事实。

　　眼神空洞，惨白一片，动作僵硬，说话时，嘴巴都不怎么动。

　　四人将陆凡围住，气息升腾。

　　毫无疑问，这四道身影，肯定是要比刚刚的那些剑魂强大。

　　虽然不晓得它们的本体是什么样的神兵利剑，但肯定是强大非常。

　　四个家伙，似乎对已经变成光团的老九非常感兴趣。

　　陆凡手掌带着神魂之力，一把握住了老九。

　　强行不让它继续蠕动。陆凡能感觉到老九似乎在这么下去，就要有变化了。

　　老九也连连惊呼道：“伟大的主人，快走啊。它们是剑魂吞噬者，已经化成人形的可怕的剑魂。它们会吞了我的，我可不要死在它们的手上。”

　　陆凡朗声道：“放心，我绝对不会让这四个家伙。把你吞了！”

　　陆凡凌厉的目光，从这四个人形剑魂的身上扫过。

　　左手捏着老九，右手紧握无锋重剑，陆凡已经做好了大战一场的准备。

　　四道身影同时整齐划一的出声道：“留下器灵！”

　　陆凡无锋重剑高举，指着四个剑魂道：“想要带走老九，先问过我手中的剑再说。”

　　四名剑魂没有在说话了，忽的一挥手。

　　整个剑冢内的所有剑魂又再度冒了出来，与之一起的，还有漫天的残剑断剑。

　　只是在四周剑魂的滋润下，四周的残剑断剑，都亮起了光芒，似乎在这一刻，恢复了当年的强盛时的模样。

　　“死！”

　　没有废话，四名剑魂大手一挥，所有的残剑断剑连带着漫天剑魂再度杀来。

　　陆凡身躯猛然变大，身化天地开启，无锋重剑横扫。

　　轰然巨响在剑冢内出现，尘烟四溅，沙石漫天。

　　可怕的力量，让外面的观看者，都一时间看不到了任何画面。只剩下耳边不断传来的爆炸声响。

　　也不知过了多久，这些爆炸声才缓缓收敛。

　　当一切归于平静后，众人再定睛看去。赫然见到，此时剑冢之中。

　　陆凡狠狠一剑洞穿了一名人形剑魂的身躯，无锋重剑带着可怕的神魂之火，直接点燃了这名人形剑魂。

　　剩下三个，猛然冲出，直接将陆凡击飞。

　　身躯鲜血流淌，陆凡的嘴角也挂上了血迹。四周一片狼藉，多少剑魂死在陆凡的手上。

　　又有多少代表着九霄门辉煌过去的残剑，化作了齑粉。彻底消失无踪！

　　三长老的心在滴血，陆凡果然是个不能用常理来揣度的人。

　　面对整个剑冢内剑魂的攻击，他还能支撑下来。这个人的神魂之力，真是强的离谱。整个神煌一脉，恐怕都找不出第二个拥有如此强神魂之力的人。

　　不过看起来，陆凡也似乎有大麻烦了。

　　三长老暗暗捏了捏拳头，他最后的杀手锏还没用出来呢。

　　“主人！”

　　一声呜咽，陆凡连忙向自己的左手看去。那里属于老九的光团，又开始了变化。

　　四周遏制不住的道之力，似乎在帮老九强行凝聚形态。

　　老九的声音都开始变得颤抖起来。

　　“主人，快把我收回去。倘若我真的凝聚了形态，就不再是九龙玄宫塔的器灵了。我将会成为跟他们一样，永远徘徊在这里的器灵。该死啊，我为什么会如此愚蠢的跑出来！”

　　老九已经开始懊悔了，但它的身躯却完全停止不住，还在变化。气息继续增强！

　　陆凡倒是想将它重新塞回九龙玄宫塔内，却发现根本做不到。

　　直接收回体内也不成，失去了九龙玄宫塔的保护，它一旦进入陆凡的身体，恐怕就会被陆凡体内的力量，当做异物，直接抹杀。

　　就在陆凡焦急之时，忽的，无锋重剑亮起了光芒。

　　还未等陆凡反应过来，老九便被无锋重剑内传来的一股吸力强行带走。

　　而后，无锋重剑光芒不减，开始亮起莹莹光泽。

　　这是怎么回事？

　　陆凡不清楚，但本来正欲冲杀上前来的三名人形剑魂，却突然像是见到了什么无比可怕的东西，连忙后退。

　　老九的声音忽的从无锋重剑内传来，带着笑声道：“哈哈，伟大的主人，我活过来了，我又活过来了。玄武剑，不对，无锋剑啊，我真是爱死你了。放心，我以后一定罩着你，你救了我这一回，我日后定然将好东西都让给你一半！咦？”

　　老九像是在无锋重剑内突然发现了什么，陆凡还未来得及询问。

　　忽的，大地开始颤抖，似乎有什么可怕的东西正在苏醒。

　　还没被陆凡杀干净的那些剑魂，一见到这动静，纷纷四散逃离。

　　好似惊恐的小兽，碰到了巨龙一样。就连那人形的剑魂也不例外，一眨眼便消失不见了。

　　陆凡连退几步，抬头看向远方，他能感觉到，要出来的东西就在那个方向。

　　紫霄山外，诸位长老的神情赫然变了，他们已经猜到要出来的东西是什么。

　　众多神煌一脉的弟子也停止了议论，瞪大双眼看着剑冢内的情况。

　　陆凡忽然感觉到自己有些心悸，这种感觉，他已经很久没有过了。

　　老九也在无锋重剑内道：“伟大的主人，看来是绝世神兵要出来了。我们还是再退一点吧。看来要出事啊！”

　　陆凡闻言不仅没有后退，反而又往前走了几步。

　　绝世神兵，他当然要看看到底是什么。

　　蓦地，一道光，从地底升起，直冲天际。

　　光芒险些要破开了四周的灰色云雾，可怕的气息，如同远古荒兽，弥漫开来。

　　陆凡眉头拧的很紧很紧，手不自觉的紧握。

　　咔擦，地面碎裂，一柄剑猛然从地面之中一跃而起。

　　带着万丈光芒，出现在了陆凡的眼中。

　　但是霎时间，陆凡又张大了嘴巴，这剑也太……

　　陆凡不知道该怎么形容这把剑，反正就是与他想象的实在太不一样了。

　　陆凡咽下一口唾沫，道：“这也是绝世神兵？”

　　砰，长剑落下，直直的落在陆凡的面前。


第1270章 夺剑（五）

　　剑长三尺，二指来宽，寒光冷冽，煞气依然。

　　如果只是看这些的话，毫无疑问，这是一把正常的剑。

　　但问题是，这把剑的剑身与剑柄，实在诡异的很。

　　剑柄处，赫然是一个长着胡子的脑袋，圆圆的脑袋，还胖乎乎的，红色红润，精神焕发。

　　剑身，则弯曲下来，犹如一个胖子挺起肚子，上面还赫然刻着“天下第一剑”五个大字。

　　陆凡一脸不知道该说什么的表情。他从未见过这么滑稽可笑的剑。

　　他差点就笑出了声来，好在最后还是忍住了。

　　圆脑袋大声喝道：“是谁？打扰了我的睡眠，是谁，惊扰了我的修行？愚蠢的人类，此处不是你到来的地方，你将会为此付出生命的代价。我，天下第一圣剑，将秉承天地之意，剥……剥什么来着？”

　　圆脑袋说到一半似乎是想不起来了，跳着转过身子，然后在地面上刻画起来，似乎是在写字。

　　陆凡轻咳一声道：“剥夺，你要说的是不是剥夺。”

　　圆脑袋立马点头道：“没错。就是剥夺。我要剥夺掉你的性命！”

　　陆凡轻轻鼓掌，真难为一把剑还能说出这样的开场白。

　　老九在无锋重剑内，大笑道：“这是个白痴吧。伟大的主人，他肯定是个脑子有问题的剑魂。哈哈，看它的模样，定然是剑魂脱离到一半，却又强行被束缚在剑柄之中，人不人，鬼不鬼的模样。笑死我了！”

　　陆凡翻了个白眼。就老九这副样子，还有心思笑别人。

　　它都差点被弄走了，现在还是无锋重剑救了它一命。

　　陆凡笑看着面前的剑道：“那我在临死之前，能问一句，您的名字吗？还是说，你就是天下第一圣剑？”

　　圆脑袋大声道：“我乃神霄武圣掌中兵刃，神霄圣剑，战尽天下，屠光魔头。怕了吧，愚蠢的小子。还不立马跪下求饶！”

　　陆凡挠了挠下巴，皱眉道：“神霄武圣的兵刃，我记得神霄武圣不是用拳头的吗？没听说他会用剑啊？”

　　陆凡此言一出，圆脑袋还没说什么。外面，正在紫霄山外观看的诸位长老神色微变。

　　三长老更是摇头道：“完了。陆凡要彻底激怒那剑魂了！”

　　二长老笑着道：“瞎说什么实话。陆凡要挨打了！”

　　其他长老或是微笑，或是连连摇头。

　　剑冢之中，果不其然，陆凡的话音落下之后。圆脑袋原本红润的面庞，立马变成了漆黑的一片。

　　“神霄武圣百般兵刃，无所不通，岂是你这样的小子能知道的。你居然敢质疑我，侮辱我，小觑我。拿命来！”

　　说完，圆脑袋竟然就真的对陆凡直接出手了。

　　剑光一展，整个剑冢风云变色。

　　圆脑袋消失，剑身变直，只是一瞬间，面前滑稽的“天下第一剑”便变成了一把霸气无双，不断膨胀变大的巨剑。

　　四周似有无数道之力汇聚在它的剑身上。巨剑猛然落下，陆凡只来得及将自己的无锋重剑高高举起，横剑便挡！

　　轰！

　　一声爆响，陆凡脚下的地面，登时化为巨大的深坑。

　　土浪翻滚，无数掩藏在地底里的剑魂，带着凄厉的叫喊声，在这无可抵御的力量下，化为飞灰。

　　陆凡咬紧牙关，身躯也在剧烈的颤抖。

　　好可怕的力量，这不是什么道之力，也不是什么罡劲剑气。完全就是力量的压制。

　　或者说，这剑的重量，实在太惊人了。恐怕比几座山峰加起来还要重。

　　陆凡猛然一声爆喝，浑身的肌肉虬结，猛然间也爆发出了同样强横的力量。

　　换做其他的武者，面对这样的力量，肯定肉身是扛不住的。只能用罡劲或道之力来强撑。

　　但陆凡能感觉到，巨剑之上定然有专门破罡劲与道之力的阵法或是符印。如果用这些，效果肯定不会很好。甚至稍有不慎，就会落于下风，然后被彻底压制。

　　最好的选择，自然就是以力量对力量。

　　陆凡脚掌用力，身下的地面再度崩碎，他硬生生的将那“天下第一剑”一剑荡开。

　　半空中巨剑飞出了百丈远的距离，这才停下。圆脑袋那张人脸再度出现在剑柄处。

　　带着一阵惊呼道：“神煌一脉的小子，居然还出了你这么个天神神力的小子。好，你的精血，我收下了！”

　　巨剑化作幻影，下一刻，四面八方，都跟着出现无数巨剑。

　　没有幻影，只有实体，剑分无数，力量依然。

　　这绝对是大道之力，一柄剑，自带大道之力，也真是强的离谱了。

　　陆凡大声喝道：“很抱歉，我并不是神煌一脉的人，而且，我也不是天神神力！”

　　手掐道决，陆凡猛然在半空中一按。

　　蓦地，漫天天地之力，顿时化作五行兽群，出现在半空之中。

　　脚掌一跺，陆凡的身影跟着消失了。兽群带着咆哮之声，冲向了漫天剑影。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的爆炸声音，响彻云霄。

　　紧接着，又是一片黑白之力出现，陆凡竟然在漫天剑影之中，找到了关键的本体。

　　“天地一剑！”

　　无锋重剑落下，狠狠击在巨剑之上。

　　巨剑上人脸光芒一闪，竟然以一种奇怪的力量将陆凡的气劲卸到了一边。旋即，剑身上，万千光芒如针释放，冲击在陆凡的身上。

　　陆凡手掌连挥，九龙齐聚，挡下所有光芒。

　　甩手，陆凡将无锋重剑直接扔了出去。如一道利箭破开光幕，铛的一声，再度将巨剑震开，并且在巨剑上留下一道白印。

　　“啊！啊！啊！”

　　那圆脸似乎被陆凡层不出穷的手段给刺激到了，发出一连串的叫喊声。

　　陆凡伸手一招，无锋重剑再度飞回手上。

　　瞪眼看着那圆脸道：“我现在却确信，你绝不是神霄武圣的剑了！”

　　“放屁！”

　　圆脸大喝一声，再度凝聚力量。

　　陆凡突然伸手一按，道灭决出！

　　清风吹过，一切突兀的静止了下来。

　　圆脸正在凝聚的力量，也跟着消失了。

　　陆凡眼中闪烁着奇异的光芒道：“你根本就不是兵刃，而是法器，我说的对吧，天下第一剑！”


第1271章 夺剑（六）

　　剑上圆脸的表情，立马变得非常难看。

　　它倘若是个人的话，此时就应该是咬牙切齿，怒目圆睁。

　　不过它居然没有反驳陆凡的话，这说明陆凡所说的，恐怕还是对的。

　　但是外面，几位长老却惊呆了。

　　尤其是三长老，一脸惊愕道：“什么？法器？”

　　四长老，六长老等人纷纷不解。

　　四长老指着剑冢中的画面道：“二长老，陆凡在开什么玩笑。这分明就是神霄武圣的剑啊！”

　　二长老叹息一声，摇头道：“陆凡这小子，不愧是号称气武双修的人。还真让他给看出来了。不错，这剑就是法器，它只是神霄武圣的一个收藏品而已。神霄武圣拿出来玩过罢了。”

　　几句话，让诸位长老目瞪口呆。

　　只是一件收藏品？

　　区区一件收藏品，竟然让他们这些长老都感觉到畏惧？

　　他们是在是不太敢相信。

　　二长老面色复杂，这种事情，他其实是知道了也不愿意说。

　　因为仅此一样，就能够从侧面反应出神霄武圣的强大。在神煌一脉之中，基本所有人都知道神霄武圣当年是九霄门的宗主，并且最终弄得强大的九霄门分崩离析。

　　但却鲜少有人记得，神霄武圣还是带领天下，战胜当时不可一世的魔修，彻底扫平了黑暗时代的英雄。

　　他是能够一人独挑天下，打的魔修抱头鼠窜的巅峰强者。

　　也是惊才艳艳，横扫一切，据说只差一步，便能突破极限的最强武圣。

　　他自九霄门崛起，带领着当时只能算是一流势力的九霄门，在各大势力的倾轧以及魔修的无止尽屠戮之中脱颖而出。一跃成为天下第一门派。

　　九霄门外，再无大派。这才是当年的真实情况。当年如果真的没有神霄武圣这个人，九霄门恐怕早就跟着其他势力一同被魔修灭绝了也说不定。

　　可是，这些功绩，这些声名赫赫的战绩。神煌一脉的人，却没有记住。

　　他们只记得强大的九霄门，因为神霄武圣的一个错误，而失去了立派根本的本源石。还让一直以来都无比团结的九霄门，分成了九霄神煌两脉。

　　二长老在心中叹息不止，他何尝不知道，这些思想都是极其狭隘以及自私的想法。但却是神煌一脉直到现在，还保持一份骄傲的原因之一。

　　他也不能说透，更不能像大家说明，当年的神霄武圣，如何如何强大，如何如何不可一世。强大到在场所有人，都无法想象。

　　看看陆凡这段时间在神煌一脉的表现，就完全改观了神煌一脉对九霄一脉的看法。倘若真把当初真实的情况，以及神霄武圣到底强大到何种地步告诉大家，那么神煌一脉的人，恐怕有不少人，都会开始怀疑自己的人生吧。

　　质疑，贬低一个曾经带领九霄门走向辉煌的巅峰强者，他们如果知道实情，估计能羞愧的当场自杀。

　　就连这些其他长老，又何尝不是对当年的事情一知半解，所以才各种觉得神煌一脉多么的正确，大长老多么的正确。却没有想过。大长老当年跟着神霄武圣的时候，也是服服帖帖的。让你守门就守门，寸步不敢远离。也是一直到神霄武圣死后，大长老才敢带领着神煌一脉离去。

　　摇摇头，二长老将这些念头，先放在了一边。专心观看剑冢内的情况。

　　陆凡说破了面前此剑的本来面目，立马剑上的圆脸升起浓郁的杀气。

　　剑上寒光在闪，气息还在提升。

　　它一句话都没有多说，显然是已经对陆凡起了必杀之心。

　　但此时，陆凡却缓缓地从怀中掏出了一个小瓶来。

　　这个瓶子，是他从擎天国带回来的。已经在腰带里放了很长时间，一直都没有使用。

　　里面，是如水液体。刚刚拿出，正要对他动手的巨剑，便立马停止了动作，那圆脸也露出惊恐之色。

　　陆凡摇晃着小瓶道：“看来你也认出来了。这是我在参加万方诸国赛时的收获。可能整个天下也就独此一份了。本来，我是打算，等到哪天自己突破到极限后，再慢慢研究里面的天命道的。但现在么，却可以用来试试，能不能把你给降服了！”

　　陆凡笑的开心，打开了瓶口。

　　这里面正是当初陆凡与苏冬在决胜万方诸国赛时，陆凡在苏冬身上抢夺的神霄武圣的血液。

　　身为一个炼气士，陆凡不仅能认出面前这把剑其实是法器，还清楚的知晓。像这种法器，一旦得到手。肯定要留下自己印记的。比如陆凡，如果得到这样一柄剑形法器，第一件要做的事情，便是往里面注入自己的力量，留下属于他的印记，便于使用。

　　但对于神霄武圣来说，这种法器恐怕没什么作用。唯一要做的，估摸着就是血祭一下，滴上自己的鲜血，让其认主，免得丢失。

　　所以，陆凡只要手握神霄武圣的鲜血，便有办法控制面前这柄巨剑。

　　剑上圆脸，也终于露出了惊慌之色。大声叫喊道：“不可能，神霄武圣早就死了。你怎么还会有他的鲜血，你是他的后人吗？不对，你是他的传承者吗？”

　　陆凡也不想跟他解释什么，手指一弹，一滴神霄武圣的鲜血如箭射出，直接落在了巨剑的身上。

　　它此时这么大形状，陆凡想射偏都难。鲜血刚刚滴上，立马巨剑便亮起盈盈光泽，一道清晰的浮印开始出现。

　　陆凡笑着道：“果然，你的印记还没解除啊！”

　　巨剑彻底慌了神，转身便往后跑去。

　　但就在此时，陆凡又将一滴神霄武圣的鲜血握在了手中，神魂之力注入鲜血之中。

　　陆凡一声厉喝：“你想往哪走？”

　　这般说着，陆凡的身上，还是出现威严的气息，似有一道人形虚影，漂浮在了陆凡的身后。

　　他曾经确实得到过神霄武圣的传承，再加上手握神霄武圣的鲜血。

　　陆凡此时看起来，简直就是神霄武圣的传承者。

　　立马，巨剑停了下来，全身开始发出叮当脆响，似有什么东西在他体内爆裂了。

　　凄惨的叫声响起，须臾，巨剑落地，向陆凡弯下剑身，圆脸一幅痛哭流涕的表情道：“我恨你，神霄武圣。你死了居然还要找个传人来对付我啊！我恨你！”


第1272章 新的剑魂（一）

　　情况急转直下，惊的所有长老完全合不拢嘴了。

　　就连一直没有过来，只是在青霄山观看光幕的大长老，此时都睡意尽去，笑容满面的看着光幕中的陆凡。

　　“想不到啊，想不到。陆凡，你还要给我多少惊喜！”

　　众多神煌一脉的弟子，此刻都鸦雀无声。

　　这是什么情况？

　　难道说，陆凡真是神霄武圣的传人？

　　新一代的神霄武圣又要出现了？

　　那剑，是认主的意思吗？

　　神兵配强者，陆凡这要是龙腾于天啊！

　　看得懂的，看不懂的，都满脸惊愕。

　　其中，以三长老的面色最为好看。那叫一个五彩缤纷！

　　早些时候，他还对八长老，九长老这种，难也难不住人家，还给人家送机缘的做法，嗤之以鼻，非常不屑。

　　但现在，他似乎才是送给了陆凡一个天大的机缘。

　　这可是神霄武圣收藏的剑啊，就这么认陆凡为主了？

　　三长老一时间没忍住，嘴角鲜血有溢了出来。

　　胸口疼的厉害，却是心神激荡之下，引得自己的罡劲都有些乱了。

　　二长老等人纷纷上前，扶住了三长老。

　　二长老叹息一声道：“时也命也，三长老，不用太过在意。可能，这就真是命中注定吧。”

　　三长老声音颤抖的道：“二长老，可是这剑……”

　　二长老递给三长老一颗丹药，道：“没什么。无非是一柄剑而已，神霄武圣虽然收藏不多。但也不见得，都是什么稀世珍宝。哪怕这剑就是神霄武圣的兵刃，也其实没什么。无非就是一柄神兵而已。我神煌一脉，还缺什么神兵吗？”

　　三长老闻言这才稍微好受一点。其他长老都没有出声，免得说错话，刺激到三长老。

　　他现在已经很脆弱了！

　　剑冢内。

　　陆凡走到了巨剑前，伸出手道：“露出你的原型，放开一切！”

　　巨剑微微一怔，光芒还在闪烁，似乎是不愿意接受，陆凡的命令。

　　陆凡眼神微变，又在掌心内多倒了一滴神霄武圣的鲜血，背后虚影更加凝实了几分。

　　立马，剑上圆脸连声惊叫道：“别杀我，我放开，我放开还不行吗？”

　　欲哭无泪，圆脸将剑上力量彻底散去。

　　陆凡收起瓶子，鲜血放好，转而一握在了剑柄上。

　　立马，陆凡眉毛一阵抖动，瞳孔放大，一脸惊愕。仿佛是发现了什么不得了的事情。

　　罡气注入，陆凡现在巨剑之中也刻下自己的印记。

　　紧接着，陆凡笑着道：“难怪神霄武圣会留你这样一柄法器在身边。感情，你其实就是他的藏宝库啊！”

　　圆脸颓然的点头，被陆凡刻下印记后，它便彻底没有了反抗的能力。

　　陆凡招手一挥，剑上猛然冲起一片光芒，紧接着如夜空一样的门户在陆凡眼前出现。

　　往里看去，赫然是虚空府邸！

　　陆凡笑声不止，外面几位长老浑身颤抖，然后失声惊叫起来。

　　“虚空府邸！”

　　“宝库！”

　　“神霄武圣的毕生收藏！”

　　……

　　三长老的瞳孔继续放大，脸色一片苍白。

　　紧接着，三长老猛然喷出一大口鲜血，血如喷泉，足足喷出了十几丈远。

　　仰面，三长老从高空往下落去。二长老眼疾手快，一把拉住了他。

　　二长老的脸色也非常难看。一把剑是不算什么，但虚空府邸，就实在不能忍了。

　　如果不是三长老现在已经昏迷了过去，二长老真想给他一剑。

　　这是白白的将神霄武圣的毕生所藏都送给陆凡了啊！

　　鬼知道里面有什么至宝，说不定里面有神霄武圣的完成传承也未尝可知。

　　整整一个宝库啊！

　　二长老的心也在滴血。这把剑，落在他们神煌一脉手中，也有很多年了。

　　但他们从来不知道，此剑，竟然是神霄武圣的宝库。其他长老还以为这是神霄武圣的佩剑呢。因为当年神霄武圣真的就是把这剑挂在裤子上的，感情这是宝库啊！

　　众多神煌一脉的弟子都炸了锅，看向三长老的表情都带上了愤怒。

　　这一次，有不少弟子直接冲了过来，向诸位长老问道：“各位长老，请问这是故意的吗？”

　　“为什么要把神霄武圣的虚空府邸，拱手让人！”

　　“这登天九难的目的到底是什么啊？能解释一下吗？”

　　“几位长老。你们究竟是不是神煌一脉的人！”

　　……

　　几位长老被问的面红耳赤，除了二长老以外，他们是在是无言以对，只能沉默。

　　二长老眼看场面都有些控制不住了，一声大喝道：“干什么？反了吗？”

　　众位神煌一脉的弟子安静了下来，二长老大声道：“长老们做的决定，也是你们能质疑的吗？一切都各安天命，难道我们设下难关，人家就不能破了？人家就不能破而后立了，得到好处了？我告诉你们，没有任何内幕，在此之前，也没有人能想到会变成这样，都退下！”

　　众位弟子连忙退下，二长老揉着自己的额头，真的感觉心好累。

　　剑冢内，陆凡并没有着急进入虚空府邸之中。挥手将府邸收了起来，笑着道：“很好，这些东西，我都要带走了。”

　　剑上圆脸惊呼道：“要带我出去了吗？可是我走不了啊！一旦出去，我就没有足够的力量开启了，因为只有在此处，我才能化形。”

　　陆凡皱眉道：“这样吗？老九，它说的是真的吗？”

　　老九在无锋重剑内道：“恐怕是真的。伟大的主人，这个剑魂，已经出来了一半，只是卡住了。一旦到了外面，恐怕要么消失，要么沉寂。”

　　“那怎么办，难不成我还得一样一样将虚空府邸内的东西搬出去？老九有没有办法，能将这虚空府邸转移出来。”

　　陆凡摸着下巴道。

　　老九哈哈笑道：“伟大的主人，当然可以。我最擅长这个了，让我来吧。就把这府邸放在我的塔身内，保证万无一失。”

　　陆凡咧了咧嘴，老九这个家伙贪的很，都交给他，免不得这家伙又要监守自盗，不过现在也没有更好的办法。

　　“那就……”

　　陆凡正要让老九开始，但就在此时，无锋重剑忽的闪亮起光泽。

　　陆凡还未反应过来，无锋重剑突兀的脱离了陆凡的手，飘飞而起。

　　“老九，你又在搞什么鬼？”

　　陆凡出声问道。

　　老九连忙回道：“伟大的主人，不是我啊。是它，无锋它好像醒了！”


第1273章 新的剑魂（二）

　　“醒了？”

　　陆凡突然意识到了什么。先是一怔，紧接着面露喜色。

　　老九所谓的醒了，应该就是无锋重剑的剑魂凝聚。前段时间，陆凡一直在努力的孕育无锋重剑的剑魂，没想到今日就在剑冢内看到了成果。

　　本来按照陆凡的计算，不应该这么快剑魂凝成才对。只能说，剑冢这个地方确实神奇，加速了无锋重剑的剑魂凝聚。

　　陆凡将无锋重剑紧紧握住，罡气小心翼翼的注入无锋重剑的剑身之中。

　　陆凡能够真真切切的感觉到无锋重剑内确实有东西正在迅速的成型，犹如万千丝线，开始交织成一个光团，而光团之中，似有一丝丝的力量释放出来。

　　陆凡的罡气接触到了这股力量，心神微动。

　　这力量，仿佛是要跟他诉说些什么，他能体会到一股亲密。

　　紧接着那光团开始缠绕上了他的罡气，甚至还想顺着他的罡气一直没入陆凡的体内。

　　陆凡思索了一会儿，决定放这力量进入他的体内。

　　他感觉到，这力量应该不会害他。而且这力量也很弱，如果真有不对，陆凡第一时间将其灭掉，也没有什么问题。

　　缓缓地，力量进入了陆凡的身体。

　　下一刻，竟然化作一个小小的浮印，向陆凡的丹田飘去。

　　与此同时，无锋重剑光芒闪烁不定。

　　似有什么东西，要从里面跳出来一样。

　　呼！

　　当那小小的浮印落在陆凡丹田中的瞬间。

　　陆凡便清楚的“看到”了无锋重剑的剑魂。

　　那是一柄非常小的无锋重剑，它不会说话，似乎还有些胆怯，带着盈盈光泽，不断对陆凡释放臣服的气息。

　　陆凡通过符印能感受到，这剑魂，已然彻底认他为主。

　　“剑魂！”

　　陆凡笑着出声。

　　有它在，无锋重剑这才算是“活”了过来。

　　如此，陆凡只要心神一动，无锋重剑便能按照他的想法，做出任何事情。

　　甚至，陆凡能够将自己的所悟的大道，罡气，甚至世界之力全部都注入无锋重剑内。

　　从这一刻开始，无锋重剑，就像他的第三只手臂，与他的肉身再无分别。

　　陆凡松开了手，无锋重剑能自己漂浮在半空之中。

　　还可以自行吸收四周的天地之力，然后注入陆凡体内，与陆凡一同修炼。

　　陆凡试着注入了一点生灵大道进去，立马，陆凡能感觉到无锋重剑也如他的肉身一样，可以恢复。

　　剑身受损的地方，都在迅速愈合。陆凡能够感受到无锋重剑内，每一分每一毫的变化，他甚至只需要心念一动，无锋重剑还能改变形状。

　　陆凡笑声不止，这一难的收获实在是太大了。真是让他快要笑的合不拢嘴！

　　老九的声音也在无锋重剑内传出。

　　“伟大的主人，恭喜您又孕育出了新的同伴。咦，你这刚刚出生的小家伙怎么还有点不欢迎我啊，这都要赶我出去，怎么说我也是你的前辈吧！”

　　无锋重剑的剑魂，似乎是感觉到了老九的存在。竟然开始释放力量想要将老九挤出去了。

　　还好陆凡将它安抚了下来，否则这个新“出生”的小家伙，还真有跟老九大战一场的意思。

　　这个“小子”，倒是好战的很。不愧是剑魂！

　　陆凡心神一动，无锋重剑又重新落在了他的手中。

　　抬头，陆凡又看了看面前的圆脸，朗声道：“把虚空府邸交出来吧。你也看到了，我多了一个剑魂。想来跟你一样看守这虚空府邸，没有丝毫的问题。”

　　圆脸欲哭无泪，再也找不到了任何反驳的理由。

　　无奈只好将虚空府邸放出。圆脸痛苦的道：“你把东西拿走了，我就真的只能一辈子留在这里了，我的命怎么这么苦啊！”

　　陆凡懒得听他叫唤，挥手将那虚空府邸强行从巨剑之中剥离出来，然后注入进了无锋重剑内。

　　老九带着疯狂的笑声道：“哈哈哈，大丰收，大丰收。神霄武圣的毕生收藏，定然是神兵无数，功法满屋。无锋，我以后叫你小五得了，能不能把里面的东西分我一点。别那么小气啊！”

　　陆凡听着轻笑出声道：“小五，这个名字不错。那就叫小五吧。小五啊，看好这虚空府邸，明白了吗？”

　　听到陆凡的话，无锋重剑光芒又亮了几下。

　　老九登时发出一身通呼道：“哎呀，小五你个混蛋，你敢打我。不给就不给，你敢打我，以后有你好受的！”

　　老九一阵碎碎念，陆凡懒得理会它，甩手将无锋重剑收起。

　　心念一动，无锋重剑便能化作一道光，彻底没入他的体内。

　　只是在手腕处，多了一道重剑印记。

　　这才是人剑合一，陆凡满意的点头。从这一刻开始，他就不再需要刻意去温养无锋重剑了，只要他修炼，无锋重剑便会跟他一同成长。

　　陆凡能达到什么境界，无锋重剑就能跟着成长多少。这种待遇，老九都不曾拥有。

　　原因也很简单，毕竟老九并不是陆凡孕育出来的器灵。

　　什么东西，还是自己的最好。

　　一切弄完，陆凡甩手一掌又拍在了那圆脸巨剑上。

　　掌心带着一丝世界之力，强行将圆脸的剑魂重新按回了剑内。那圆脸顿时消失在了剑柄处。

　　同时，陆凡又拿出一堆晶石，放在了巨剑面前道：“这些东西，就送给你了。能不能脱离此处，或者继续修行，就看你自己的造化了。我也不想把你怎么样，你可以走了！”

　　巨剑顿时发出轻呼道：“你真的放我走？你不打算把我炼化了，也不打算将抹掉我？”

　　陆凡笑道：“我法器有不少。并不是很需要你，我说放你走，就放你走。赶紧走吧！”

　　巨剑带着笑声，立马卷起晶石就跑，一瞬间便消失无踪，似乎又回到了地面之下。

　　陆凡摇摇头道：“也不知这剑，当年神霄武圣是从谁手上抢的。其主人恐怕也是个有趣的人！”

　　话音刚落，巨剑的声音又从地面之中响起。

　　“我的原主人叫东方轩，记住他的名字！”


第1274章 破虚（一）

　　走出剑冢，穿过洞穴，陆凡潇洒依旧。

　　进去时，各种凶险，出来后，却相当平静。

　　看来这剑冢以后对于陆凡来说，也不过就是寻常的修炼之地了。

　　一出来，立马老九便钻回了塔身内。那才是它真正该呆的地方。

　　嘴里还在碎碎念着什么，陆凡全部充耳不闻。只是抬头，向天空看去。

　　紫霄山外，诸位长老看起来都似乎苍老了不少。

　　那脸上的皱纹，比之陆凡没来之前，恐怕多了几倍不止。

　　他们真的是心累，想想看，在登天九难刚刚开始的时候。他们是多么自信满满，多么大言不惭。

　　如今看来，不过都是一场笑话。

　　这原本想要将陆凡彻底干掉的登天九难，如今看起来，更像是帮助陆凡提升实力的一次次友情大赠送。

　　从第一难开始，便是先送生死符印。然后接着送龙魂，送千般道之修炼，送七情六欲之茶水等等。

　　一直到现在，好么，连一整座虚空府邸都送出去了。

　　还是神霄武圣的至宝。这个东西，要是送给别人，诸位长老都能厚着脸皮强行索要回来。

　　因为这是他们九霄门的东西。

　　但唯独是陆凡，他们却实在找不到理由。

　　陆凡也是九霄门的人啊，而且还是跟神霄武圣一样，同属九霄一脉。

　　于情于理，陆凡拿着都没有任何问题。

　　更何况，这种宝库，府邸，找到都靠机缘，讲究一个先到先得。

　　这柄剑，放在剑冢内这么长时间，都没有人搞明白。

　　人家陆凡一来，就把府邸弄出来了。这是巧合吗？

　　不，在很多人看来，这就是命！

　　二长老等人哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　只能一脸惆怅的看着陆凡，希望陆凡能够跟上次拿到混沌天兰一样。将真正的好东西拿出来跟他们交换。

　　只可惜，他们连里面到底有什么东西都不知道。换不换都要看人家陆凡的脸色啊！

　　天空中，本来应该宣布陆凡通过第七难的三长老，已经彻底昏迷了过去。不管这昏迷是不是装的，但显然，三长老不会再跟陆凡说一句话。

　　无奈，二长老只能干巴巴的对陆凡道：“恭喜你，陆凡。登天第七难你已经通过。如果你觉得没有问题，可以继续去玉霄山，试试登天第八难了。”

　　陆凡点头道：“多谢二长老。三长老他没有事吧，我手上还有些丹药，看看三长老需要否。”

　　陆凡故意多问了一句，听起来似乎是关心。

　　陆凡确实是很想感谢一下三长老，送了这么大的一分大礼给他。

　　二长老甩手道：“无须关心。三长老只是身体突然有些不适而已。稍加调养便可痊愈。陆凡，你还是关系一下，接下来的登天第八难吧。”

　　说完，二长老带着三长老率先离去，似乎不愿意再跟陆凡多说什么。

　　其他长老是很想问一下那虚空府邸之中到底有什么好东西，但他们踌躇了一会儿，也没有放下身段与脸皮来询问。

　　最后也只能不甘不愿的跟着二长老离去。

　　陆凡耸了耸肩膀，缓缓飘起。

　　一边恢复自己消耗掉的罡气，一边向前飞行。

　　还剩两难而已，陆凡一点都不着急了。他清楚的知道，现在他需要的是稳。

　　剩下的两难，恐怕也是最难的。一个是除大长老之外，诸位长老之中，威望最高的二长老所设下的难关。

　　另外一个还不知道到底是什么的第九难，则是由最高深莫测大长老亲自设难。

　　这两难，恐怕哪一难都不好过。他能做的，就是调整心态，努力让自己处在最巅峰的状态，然后再去尝试。

　　陆凡可不想，最后两难无法通过，导致前功尽弃。

　　“陆凡师兄，你真是太厉害了。你练得是九霄一脉的功法吗？我们能学吗？”

　　“陆凡师兄，听说你是气武双修之人。能告诉我，气武双修难练吗？现在学还来得及吗？”

　　“陆凡师兄，我想拜你为师，可不可以？”

　　“陆凡师兄，你娶亲了没有啊，可有意中人否？”

　　……

　　四面八方，无数神煌一脉的弟子加速围了过来，在陆凡的身边叽叽喳喳。

　　这些人，显然已经彻底抛却了九霄一脉与神煌一脉的身份差别，一口一个陆凡师兄，叫的无比亲热。哪怕有些人看起来年岁要比陆凡大的多。

　　陆凡对着他们笑笑，一脸友善的表情。看着这些神煌一脉弟子对他再无排斥，陆凡便感觉自己来到神煌一脉的目的达到了至少一半。

　　不管那些长老怎么想，神煌一脉终究还是要靠这些弟子的。只要他们愿意跟谁陆凡去打天下，那么神煌一脉之中，至少就有一大半的力量将会为他所用。

　　“让开，让开。你们现在不要打扰陆凡师兄。他还有最关键的一难要过呢。都不要说话，让倒一边去，以后有的是机会。”

　　一道身影排开众人，大声叫喊道。

　　来人不是别人，正是任飞燕。

　　其他神煌一脉的弟子轻声道了句大师姐，接着便全部让开。看的出来，任飞燕在神煌一脉，还是相当有地位的。

　　眼中带着炽热的光芒，任飞燕来到了陆凡的身边道：“陆凡师兄。恭喜你，只剩下最后两难了。我支持你成为宗主。九霄门有你这样的宗主，定然能恢复曾经的鼎盛之态。”

　　陆凡笑看着任飞燕，平静的道：“不好意思，我已经心上人了。”

　　一句话，直指要害，也让任飞燕脸上的表情僵硬了几分。

　　不过紧接着，任飞燕狡黠的一笑道：“但是她没来不是吗？”

　　陆凡苦笑两声，现在的姑娘真是越来越厉害了，提前说都没用。

　　任飞燕又往陆凡身边靠近了几分，道：“陆凡师兄，我能告诉你，这倒数第二难该如何通过。二爷爷的手段，我还是知道的。要是没有人提点你，你肯定会吃大亏的。”

　　陆凡道：“哦？是吗？说来听听。”

　　任飞燕道：“告诉你当然可以，不过我有条件。等你当上宗主后，请我吃饭。”


第1275章 破虚（二）

　　一边说话，任飞燕对陆凡还眨了眨眼睛，美态毕现，笑容灿烂，让人如沐春风。

　　凭心而论，任飞燕确实是美女。只是陆凡见过的美女太多了，喜欢他的美女也太多了，所以就有点见怪不怪了。

　　淡淡的，陆凡道：“可以。别说一顿，十顿都行。”

　　任飞燕笑道：“挺爽快的嘛，附耳过来，我告诉你，该如何破虚！”

　　陆凡无奈只能将脑袋凑了过去。两人亲密的状态，看的四周神煌一脉的诸位弟子连连叹息。

　　唉！陆凡师兄真是太强了，连师姐都要倒追了。真是让人羡慕。

　　唉！师姐的眼光真是高，非得是陆凡师兄这样的人，她才看得上。难怪在此之前，师姐没有看上神煌一脉之中，任何一人。

　　唉！这两人要是在一起，其他人真的是一点机会都没有了。

　　神煌一脉的弟子之中，谁能与陆凡过招。

　　就算是组团去，也只有被陆凡一一干掉的份。

　　对此，许多人，虽然不忿，也只能接受。

　　不是他们不行，实在是对手太强啊！

　　吐气如兰，体香沁人心扉。任飞燕在陆凡耳边轻声道：“想要过二爷爷那关，你得全力以赴哦！”

　　陆凡微微张了张嘴巴，惊讶的看着任飞燕。

　　这也叫提点？这也是传说中的过关方法？

　　陆凡一脸你在逗我的表情。这个不用说，他也知道啊！

　　任飞燕得意的笑道：“我还以为你真的是聪明绝顶，智勇无双。没想到，也会上我这个小女子的当啊。哈哈，不管你，我已经把我知道的告诉你了。你欠我十顿饭，我可记下了。陆凡师兄，加油哦！”

　　说完，任飞燕飘飞远去，临走时，又对陆凡眨了眨眼睛。

　　陆凡有点哭笑不得，感情就是为了骗他几顿饭啊！

　　不过想来也是，这登天第八难，连陆凡都知道肯定是无比艰难的难关。怎么会有专门的破解方法，还让任飞燕知晓。

　　稍微想想，也该明白，任飞燕是骗他的。

　　陆凡体内九龙玄宫塔的声音又响起。

　　“伟大的主人，我就说您碰到美女就会吃亏的。您只要碰到美女，就好像反应会慢上一点，这是某种诅咒吗？”

　　陆凡平静的回道：“老九，闭嘴！”

　　玉霄山，灵秀之山，风景迤逦。

　　几位长老，已然落在了山顶上。此次，他们倒是不在停留半空了，而是选择更加近距离的观看。

　　毕竟是最后两难，对于这些长老来说，这已然是他们挽回颜面的最后机会。

　　登天九难，最后一难是大长老设下，与他们无关。

　　他们也不清楚，大长老想干什么，是不是愿意让陆凡当宗主，谁也不知道，完全视大长老的心情而定。反正如果他们想要彻底拦下陆凡的话，这就是最后的机会。

　　几位长老一字排开，除了昏迷过去的三长老与不知所踪的九长老，其他长老全部都瞪眼看着陆凡。

　　至于跟来的神煌一脉的弟子，也纷纷落下。这一次，没有人阻止他们，似乎这一难，他们近距离观看也没有什么问题。

　　陆凡化作一道光，落在诸位长老面前，抬头向四周看去。

　　此处，是玉霄山上难得的一片空地。一眼扫过，应该是个演武场，旁边摆着兵器架，脚下还有阵法，青石铸就，没有什么特殊的地方。

　　陆凡又四下张望了一翻，出声问道：“这八难入口，在何处？”

　　二长老朗声道：“就在你的脚下。”

　　陆凡闻言用脚掌跺了两下地面，一脚下去，石块便开裂，阵法便动摇。这还是他没用什么力的缘故。倘若真的用力，恐怕整个山都要晃动起来。

　　陆凡笑道：“是要进山中吗？挖个洞，然后进去？还是有门户开启？诸位长老，都已经第八难了，再玩那些小手段，就没有什么意义了吧。”

　　二长老上前一步，点头道：“是的。确实没什么意义。”

　　说完，二长老轻轻挥手。立马脚下的地面，开始有了变化。

　　陆凡这才感觉到，他刚刚踩碎的青石，此书突然化作了黑白两色的力量飘飞而起。天地之力退去，道之力退去，一切只剩下了混沌之气。

　　只是一瞬间，陆凡体内的罡气被压回了丹田，抬头往天空看去，只见守护整个避难所的光幕又再度亮了起来。

　　与此同时，一缕缕精纯的混沌之气，竟然透过光幕注入了进来。

　　似乎那光幕多了一道缺口，刚好就是这整个演武场大小。陆凡眼前一亮，道：“好精妙的守护光幕。居然还可以放混沌之气进来。如此一来，神煌一脉的弟子，也可以在身上修炼混沌之气。不错，不错！”

　　二长老道：“你说的很对。整个避难所内，只有此处可以拥有一整个演武场的混沌之气。而且还是最为精纯的混沌之气。陆凡，这第八难，非常简单。就是从里面走出来。没有阵法，也没有人会挡你。只要你当着大家的面，从这演武场中走出去，就算你过了。”

　　陆凡闻言，脸色沉了下去。

　　这听起来很简单的事情，实际上困难无比。因为此时，陆凡已经感觉到自己的身躯无法动弹了。

　　并且，四周的混沌之气还在增加。陆凡已经在恍惚中能够看到，似乎有无数气态的混沌之兽，开始凝聚。

　　二长老接着道：“陆凡，你已经过了前面的七难。哪怕是从整个九霄门历史来看，你都已然是一个非常不错的宗主继承者。可是，既然是你选择了登天九难，那就自然是要九难全过。尽力为之吧！”

　　说完，诸位长老的身影，已经彻底被混沌之气淹没了。

　　至少在陆凡的眼中，几位长老的身影已然彻底消失不见。

　　陆凡立在原地，却感觉自己像是一个不会水的普通人，陷入了汪洋大海之中。

　　刹那间，陆凡便感觉到自己已经无法呼吸了。

　　可怕的混沌之气，每一丝都带着无比强横的力量，开始挤压陆凡的身躯。

　　站在原地的二长老等人，手中都突然多了一物。

　　或是白色的晶核，或是黑色的晶体。

　　这些东西，都是他们常年在混沌中厮杀所得。有此物在，他们立于混沌之气之中，只要不动，便不会有什么问题。同时，他们也能看清楚陆凡的动静。

　　四长老叹息道：“二长老。如此多的混沌之气，还这么精纯，凝聚出来的力量，已经超过混元阵了。这么做，会杀死他的吧。”

　　二长老没有回答，只是静静的看着。

　　他这一难，恐怕就算大长老来了，也未必能过。

　　拿出来，便是要难死陆凡。

　　诸位长老摇头不止，混沌之气还在加强，现在恐怕已经超过一般天地压制的程度了。

　　再这么下去，极限强者，也会被挤压成粉。

　　五长老道：“他要是不动，其实还能活。混沌之气不会主动攻击。”

　　诸位长老点头，二长老道：“但是他不可能不动。”

　　话音刚落，陆凡便拼尽全力，迈出了一步。

　　只此一步，狂风乍起。


第1276章 破虚（三）

　　混沌之气，起源鸿蒙之初，天地未分之时。

　　传世间先有一丝本源，名为一源，后世人妄语，称之为一元。

　　而后，一元化两仪，是为阴阳。

　　阴阳具一体，将分未分，便是混沌。

　　可以说，混沌之气，从某种程度上来说，是最接近天地本源的力量。

　　所谓万道皆由混沌始，一气分得天地开。

　　此力量，变化无穷，几乎无可抵御。

　　就算你是手掌大道的极限强者，面对混沌之气时，也要怂上几分。

　　这也是为何，迄今为止，混沌内依然茫茫无尽荒芜，基本不见人烟的原因。

　　在混沌内，修行是好。但却受到的危险，将是外面的百倍千倍。

　　而现在，陆凡要面对的，便是混沌内，最可怕的情况之一。

　　被精纯到极致的混沌之气，彻底包围。

　　一步迈出，混沌之气便化作狂风开始将他席卷。

　　“呼！”

　　陆凡顿时感觉自己的身躯，被猛烈的风直接穿透。

　　他的神魂在一这一瞬间，都开始剧烈的战斗起来。

　　混沌之气这个东西，对肉体的伤害，远没有对神魂的伤害来的大。

　　对于人类来说，往往便是首先被混沌之气吹散了神魂，然后才是身躯彻底被混沌之气吞噬。

　　只是这一下，陆凡便脸色苍白了一片。

　　外面观看的神煌一脉的弟子，无法透过浓郁的混沌之气看清楚陆凡的面庞。

　　但就在混沌之气之中的诸位长老。却看得一清二楚。

　　“一下！”

　　二长老平静的出声道。

　　顿时，其他长老明白了二长老的意思。

　　这混沌之气，并不是今日才为陆凡专门开启。

　　平日里，每逢神煌一脉之中，出现特别优秀的弟子，或是哪位长老需要参悟破道。都会放出一部分的混沌之气来。

　　当然，他们放出来的混沌之气的浓郁程度，肯定是不会跟今天这一样，弥漫了整个演武场。

　　大概也就是今日一成的状态，便差不多了。

　　每当他们进入后，要么是静坐参悟十日，不得动弹。十日后，必须收起混沌之气，否则里面的人，就会有危险。要么就是进入后，稍稍引动混沌之气，让其穿过自己，一般来说，这样的以身接混沌之气，三次为够。他们记得，就算二长老亲自进去，最多也就坚持了七次混沌之气穿胸而已，然后就无法坚持了。

　　现在，轮到陆凡体验一下，混沌之气侵入全身的感觉。

　　那才是痛入骨髓，生机垂危。恐怕就这一下，陆凡所修的生灵大道，都要被弄得消散不少。

　　鲜血翻涌，陆凡强行稳固住自己的神魂。

　　好在他的神魂早已彻底凝实，而且还放在丹田之中。九龙玄宫塔也可以帮忙镇守。

　　否则的话，刚刚他的神魂便会受到重创。

　　体会到了混沌之气可怕的攻击方式，陆凡顿时不太敢迈出第二步了。

　　他想要缓一下，但那混沌之气，却没有停下来的意思。

　　根本没有给陆凡任何喘息的机会，混度之气的第二波攻击到来。

　　这一次，就不仅是简简单单的气流穿胸了，而是如万千混沌风剑，扎在了陆凡的身上。

　　然后以一种让人难以忍受的极慢速度，涌入陆凡的体内，一点一点将陆凡穿透。

　　这种画面，只是让人看到，便觉得不寒而栗。

　　四周所有的混沌之气，都在流转，外面的神煌一脉弟子，只能隐隐约约看到万千长剑，在将陆凡穿透。

　　顿时，不少人，都发出惊呼之声。

　　陆凡无锋重剑强撑在地，额头青筋直跳。这股痛，真是前所未有。

　　曾经，陆凡以为粉身碎骨，就已经是痛的极致了。却没有想到，混沌之气造成的痛，更加可怕。

　　可能是因为此力量直接攻击神魂的缘故，让陆凡的感官，变得无比敏锐。那刺穿的痛苦，也就立马跟着提升了百倍不止。

　　陆凡将牙齿咬得咯咯作响，强行撑住。

　　因为他如果撑不住，立马，他的神魂就会崩溃，他的力量就会反噬，这无尽混沌之气，便能将他淹没。只需要几息的时间，他便会化作一团飞灰。

　　无锋重剑从陆凡的手腕处出现，砰的一声插在地上，撑住陆凡的身躯。

　　体内，九龙玄宫塔道：“伟大的主人，再这么下去，您会死的。赶紧离开这些混沌之气！”

　　陆凡真的是有心想骂，他如果能离开这混沌之气，他早就出去了。现在他可是一步都无法动弹了！

　　“两下！”

　　二长老目光微变，他万万没想到，陆凡竟然在这样的状况下，还能撑住一轮攻击。

　　要知道，这可比他们平时用来修炼的混沌之气多少十倍。陆凡能撑住两次，那至少意味着，如果换做平时那些混沌之气，他至少能撑住七八次攻击。这等毅力，这等强横程度，已然与他不相上下了。

　　“好坚毅的性子！这都撑得住！”

　　四长老赞叹道。看到陆凡所受的攻击，他们这些长老都感觉到牙酸与胆寒。

　　如果是换成他们来接受这样的攻击，恐怕此时他们已经崩溃了吧。

　　六长老叹息道：“可惜，他此时已经在强弩之末了。不要说走出这演武场，只是第三轮攻击，他便必死无疑。二长老，我看可以收手了。等下，他的力量爆发出来，真的引起天地压制，就不好了。”

　　二长老明白的点头，轻轻抬起手来。

　　他已经做好了随时准备关闭光幕的缺口，已经启动山体内的阵法，将这些混沌之气收到山底。

　　陆凡的全身已经被他的冷汗浸透。咬紧牙关，猛然间，陆凡听到了自己体内传来一声哀嚎，却是一直躲在他体内的武皇执念冒了出来，此时已经到了消散的边缘，那混沌之气，已经几乎将他彻底消灭。

　　陆凡强笑道：“这倒是意外收获。”

　　武皇执念带着最后的声音道：“陆凡，快将我收进丹田之中。我愿意将我所有的一切与你分享，包括我的小世界，包括我所修的所有功法力量！”

　　陆凡在心中淡然的道：“很抱歉，你早就该死了！”


第1277章 破虚（四）

　　陆凡并没有救他的打算，对于这个曾经想要将他夺舍的武皇执念。

　　陆凡当然是想要他死的越快越好。这个家伙在他的体内也呆的够久了，早就应该去死了！

　　如今，虽然陆凡自己也身陷绝境，但如若能将这个家伙先干掉也是不错的。

　　但武皇执念却没有放弃的打算，他已经苟延残喘了这么久，根本就没有想过有天真的会彻底消失。

　　武皇执念大声叫吼道：“陆凡，杀了我，对你也没有任何好处。但是留下我，你可以获得你想都想不到的好处。对了，我可以告诉你关于东界的秘密，我知道诸神黄昏的遗落战场。那里有很多的宝物，无锋重剑就是当初我在那里捡到的。”

　　陆凡闻言心神微动，听起来似乎是很诱人啊。

　　九龙玄宫塔此刻跟着惊叫道：“诸神黄昏的遗落战场，在哪里？我的碎片，是不是有可能都在那里？伟大的主人，这个地方，我们要去啊！”

　　陆凡在心中道：“当然要去。只是，我并不打算带着这个家伙去！”

　　陆凡依然没有救武皇执念的意思。

　　下一刻，混沌之气的第三次攻击赫然来袭。

　　这一次，四周的混沌之气，赫然化作无数气体的混沌之兽，冲进了陆凡的体内，开始大肆破坏起来。

　　一只看起来如同甲虫模样的混沌气兽，在陆凡的体内出现，一口便吞掉了武皇执念。

　　陆凡立马将自己的神魂护好，全身罡气拼尽全力的化作神魂之力抵挡。

　　霎时间，陆凡全身巨震，嘴角有鲜血溢出。

　　浑身上下，都发出爆豆子一样的声响。

　　眼睛赤红，陆凡撑着无锋重剑的手都在颤抖。

　　但他依旧还在坚持，不到最后一刻，他绝对不会放弃！

　　陆凡强撑的姿态，所有人都看在眼里。

　　就算是只能模糊看到陆凡身影的神煌一脉弟子，也能感受到陆凡那坚韧不拔，如茅坑里的石头一样，又臭又硬的性格。

　　永不放弃，至死不倒。

　　陆凡的腿都没有弯一下，他还在努力撑住。

　　哪怕现在的局面看起来，已然是毫无回旋的可能。

　　二长老本来都已经准备出手了，结果便又看到陆凡强行撑住了，眼中立马升起复杂的光芒。

　　其中有惊讶，有赞许，也有其他的一些东西。

　　“此子，真是有绝世强者之姿态。败而不倒，一战到底！”

　　四长老似乎已经被陆凡折服了。

　　这年头，有天赋的年轻小子，他见过不少。神煌一脉之中，惊才艳艳的人，也有一些。但他们却都比陆凡少了一样最为重要的东西，那便是坚韧。

　　越是修为高，年纪长的人。越是知晓，其实修炼一途，天赋只是排在第二位的。第一位的，其实是坚持二字。

　　持之以恒的修行，永不言败的性格，才是成功的根本。

　　如果能达到陆凡这般坚韧，那就算是修为差一点，也未尝不能登上大道殿堂。

　　在诸位长老的注视下，陆凡还强行一点一点直起了腰来。

　　六长老连连摇头，嘴唇微动，似乎想要说什么。

　　二长老举起来的手，也不知道该不该放下了。突然发现旁边六长老似有话说。便出声问道：“六长老，你想要说什么吗？”

　　六长老缓缓道：“二长老，我在想。如果陆凡不能当九霄门的宗主。那么谁有资格呢？谁又能服众呢？”

　　这句话，将其他长老都问住了。

　　他们一直在想办法拦下陆凡，想办法不承认陆凡这个宗主。却真的没有想过。神煌一脉年轻一辈之中，谁能接任这个位置。

　　如果陆凡没出现之前，没有参加登天九难之前，他们真的选谁都可以。

　　但是现在陆凡这么一弄，让整个神煌一脉看到了他的强大。那么神煌一脉，如果不能找出一个超过陆凡，或者至少跟陆凡差不多的继承者。恐怕，没有人会认同吧。

　　二长老的眼神顿时又有些迷茫起来。

　　砰！

　　一声脆响，正在二长老迷茫之时，陆凡竟然又往前迈出了一步。

　　如此一步，就像是踩在了诸位长老的心里，踩在了所有神煌一脉弟子的目光上。

　　鲜血流淌，陆凡迈出这一步后，全身皮肤都开始往外渗出鲜血。

　　这一步真是鲜血淋淋，可陆凡毫无畏惧。

　　他已经感觉到自己真的有些撑不住了，与其就这么窝囊的失败。

　　陆凡干脆迈步向前走去，能走几步走几步。

　　随着他这一步迈出，四周的混沌之气，又像是疯了一样开始拼命的攻击他。

　　陆凡先是走，而后用剑撑着，一点一点向前挪。

　　他的身上，已然没有一处完好。体内罡气，也再也无法动弹了。神魂更是虚弱到了极点。

　　但此刻，陆凡却足足走出了五步之远。

　　在往前走一点，便是二长老等人。

　　这几步，走出演武场，显然是不可能的。

　　二长老提出让他走出演武场，根本就是提一个完全不可能做到的事情。

　　但陆凡走出了五步之远，却也将他惊的手掌发抖，瞳孔放大。

　　其他长老已经不敢直视陆凡的眼睛了。那已经布满血丝的眼睛，居然还带着一丝笑意。陆凡似乎目光透过了面前的混沌之气，看到了诸位长老。

　　轻笑着，陆凡道：“这一难，果然是难啊。二长老，还是你厉害！”

　　二长老不知道该怎么回答，看着浑身是血，却还一幅笑模样的陆凡。

　　他真的有转身就走的欲望，根本不敢与陆凡的眼睛对视。

　　二长老沉默许久，终于出声道：“陆凡啊，你为何不是神煌一脉的弟子啊！为什么！”

　　言语之中，带着几分悲怆。

　　二长老真的是感觉到自己的心好累，他头一次觉得自己坚持似乎错了。

　　难道不应该将宗主之位收回来吗？难道他这么为难陆凡，真的是错了吗？

　　面前的这个年轻人，修为，天赋，心性，气度，都是一等一，好的不能再好了。

　　可是他就是不能让这样的人当宗主，六长老忽的出声道：“二长老。我怎么感觉，我们要背上千古骂名了！”


第1278章 破虚（五）

　　六长老的话，让其他长老面色变了又变。

　　就连一直跟九长老想法一致，执意想要将陆凡弄死的八长老，此时都低下了头去。

　　二长老已经纠结的无以复加了。

　　六长老的话，就像是一把刀，插在了他的心中。

　　是啊，陆凡此子，只要不死，定然能成为巅峰强者，说不定日后还能成为跟当年神霄武圣一样强大的存在。

　　这样的人，被他活生生拦下，失去了宗主之位。

　　从此与神煌一脉断绝关系，心中憎恶。

　　那么，等到陆凡强大之后，神煌一脉该当如何？

　　到时候再把宗主还给人家吗？

　　神煌一脉再选出一个新的宗主，能跟陆凡比吗？

　　贻笑大方怎么办？

　　这些问题，恍如潮水一般，一瞬间冲进了二长老的脑海之中。

　　如果不是确信陆凡不会这种影响人心智的道，二长老真的会怀疑，自己是不是中了招。

　　他完全不知道该怎么办了，是让陆凡过？

　　还是残忍的就此将陆凡淘汰掉！

　　甚至，干脆将陆凡杀死在这里，以绝后患？

　　二长老正想着，四周的混沌之气继续对陆凡疯狂的发动了攻击。

　　所有的混沌之气，已然形成了可怕的龙卷风暴。

　　由地面升起，一直通往天空，穿过视线的尽头，不知去往何处。

　　陆凡就在风暴之中，整个人身影都变得恍惚起来。

　　“二长老，你想好了吗？”

　　四长老此时大声问道。因为他已经看到外面的世界又开始变化了。

　　很显然，陆凡已然开始控制不住了。他的气息在外泄，天地压制又要来临。

　　如此状况下，陆凡再遭受天地压制与混沌之气的双重攻击，定然是必死无疑。

　　但他们这避难所，恐怕也不会好过。

　　如今，要么二长老赶紧将混沌之气收起，要么就干脆趁机干掉陆凡。总之，不能再犹豫。再这么继续下去，定然会出问题的。

　　就在此时，天空有光落下。却是一直懒得动的大长老也赶了过来。

　　见此一幕，大长老的脸色有些难看。

　　转头看了一眼二长老道：“过分了。”

　　二长老全身巨震，脸色变了又变，却一句话都说不出来。

　　大长老都不满意他的做法了，难道真的做错了？

　　大长老抬起了手，已然准备出手将里面的陆凡救出。

　　如此状况，哪怕陆凡是真真切切的极限强者，恐怕也是难逃一死。

　　大长老此时出手，还能救下他来。

　　二长老也立马准备将混沌之气收起，就在两人正要将手掌落下之时。

　　陆凡的身躯之中，却有光芒亮起。

　　那是一团浓郁的黑，一经出现，整个玉霄山的人，都听到了清晰的心脏跳动声。

　　扑通，扑通！

　　声音清晰无比，立马四周的混沌之气，竟然自行安静了下来。

　　陆凡的身躯随风落下，再度站在了原地。

　　陆凡手掌按住了自己心脏的位置。那里闪亮的黑色光团，已然变成了心脏模样。

　　“天魔心！”

　　陆凡喃喃出声。

　　他知道这是什么，素曼前辈让暗元圣女交给他的东西。

　　一直以来，陆凡都封印在自己的体内，从未动用过。没想到，在他力量耗尽，再也没有办法维持封印时，这天魔心，自行跳了出来。还开始迅速吸收四周的混沌之气。

　　这般景象，看到二长老等人瞠目结舌。

　　大长老抬起的手，又放了下去。轻笑道：“这小子，宝物多的令人咂舌。又让他撞运气撞到了，这难道就是机缘加身？天命所归？”

　　随着天魔心的跳动，陆凡感觉到一股股让他感觉到无比舒服的混沌之气，竟然从天魔心内释放了出来，充斥他的他身躯。

　　受损的地方，立马修补。虚弱的神魂，顿时精神。

　　混沌之气，可以杀人，也可以救人。

　　就犹如药材一样，本身可能有剧毒。但只要找到办法炼化，立马就可以成为一颗颗救死扶伤的丹药。

　　天魔心，就犹如炼丹的炉鼎，帮助陆凡将四周的混沌之气，炼化成混沌之力，注入进陆凡的体内。让陆凡的罡气都可以迅速的吸收。

　　此时被混沌之气搞的受损不少的九龙玄宫塔都惊呼道：“伟大的主人，这东西怎么脱离封印了。要不要我现在立马把它再度封住！”

　　“等一下！”

　　陆凡连忙呵斥住了老九。

　　此时这天魔心可没有给他找麻烦，反而是在给他带来好处呢。

　　陆凡在心中暗道：“难怪封天想尽办法找这天魔心。单单是这炼化混沌之气的能力，就强悍无比了。”

　　“圣灵之心！”

　　二长老终于认出了陆凡胸口的东西时什么，惊呼出声道。

　　但他叫喊的名字却让陆凡一愣，连忙问道：“什么圣灵之心。”

　　二长老指着陆凡的胸口，道：“这是混沌之物。亿万无一的好东西。非得是混沌圣兽方能孕育，一经出现，便会引得整个混沌，万兽崩腾，厮杀不止。此物又称为天圣心，天魔心，混沌圣心，圣灵之心。名字在各方记载都有变化，但说的就是它。能炼化混沌之气，锻造半神之躯。传说五圣齐聚，可以封神！”

　　陆凡笑着点头，五圣齐聚，说的就是魔修口中的五魔齐聚吧。

　　陆凡原来因为天魔心三个字，一直以为这就是魔修之物，所以没怎么敢动。

　　没想到这东西的名字多得是，听起来似乎就是个非常不错的宝物。只不过落在魔修手上，就是极致魔物，落在其他人手上，就是圣物罢了。

　　陆凡指着自己道：“这东西，不会反噬之类的吧？”

　　二长老摇头表示不知，他其实也是第一次见到这天魔心。

　　大长老飞身落下，道：“放心，不会的。陆凡，看来有此物在，你过这一难，就没有丝毫问题了。”

　　大长老这话顿时提醒了陆凡。

　　立马，陆凡左右走了几步，四周的混沌之气，真的对他没有半点伤害。

　　陆凡笑着道：“是的。二长老，很抱歉。你这一难，我又侥幸过了。”

　　二长老微微一笑，却没有半分沮丧，反而是仿佛松了口气般。

　　“恭喜你，登天第八难，你通过了！”


第1279章 九字印

　　言毕，二长老轻轻招手，天空光幕缺口关闭，地面混沌之气，被彻底吸进了山体之中。

　　玉霄山上，一切恢复原样。青石上，除了陆凡控制不住力量，深深踩下的脚印，以及身上滴落的一滩鲜血以外，再无其他任何东西。

　　随着混沌之气的收敛，陆凡胸前天魔心也缓缓光芒收敛。

　　压力尽去，陆凡深呼吸一口气，开始调整自己的伤势。

　　诸位长老站在一边，淡然看着陆凡，却没有跟原来一样，全部离去。

　　几位长老对视一眼，二长老轻轻点头。

　　紧接着，诸位长老全部来到了陆凡的身边，将陆凡包围起来。

　　陆凡惊讶的看着他们道：“长老们，你们这是要干什么？”

　　二长老平静的回道：“按规矩办事。”

　　说完，诸位长老同时举起了自己的手臂，手掌光芒亮起。

　　紧接着，他们整齐划一的出声道：“九霄在上，天道煌煌。”

　　随着长老们的声音落下，几道光芒凝成一个特殊的符印，缓缓飘向陆凡。

　　微微皱眉，陆凡不晓得这帮长老们这是在做什么。但想来，应该也不会这个时候，对他如何吧？

　　要是真的想对他不利，应该早就动手才对。

　　心中还是带着几分警惕，陆凡任由这符印落在了他的手上。

　　闪亮的符印，仔细看去，赫然是一个九字。

　　当符印彻底没入他手心的是一瞬间，陆凡忽的感觉到自己似乎看到了九霄山，还有其他八座山峰的全貌。

　　一切尽在心中，一切尽在掌中。

　　陆凡惊讶的看着诸位长老。

　　二长老平静的道：“登天八难已过。九霄门自创派以来，唯你一人而已。按照祖训，能过八难者，九霄守护人。无论你能不能通过九难，成为宗主，你从这一刻开始，都将受到整个九霄门尊敬。不管是九霄一脉，或是我们神煌一脉。”

　　陆凡明白的点头，对诸位长老微微躬身行礼。

　　这帮长老，虽然不喜欢他，但还是按规矩来了。

　　除了那九长老以外，其他长老看来都是彻底服气了。

　　做完这些，他们这才离去。四周神煌一脉的弟子，也开始对陆凡躬身行礼。

　　得到这九字印，陆凡日后就算不是宗主，也至少能成为主事长老。而且，不管是神煌一脉，还是九霄一脉。他的身份，都将无比超然。

　　其实这些神煌一脉的弟子，已经彻底将陆凡看做宗主了。

　　原本的不服气，鄙夷等等情绪，早已被陆凡用自己的实力，以及层出不穷的手段，还有打不死，战不退的精神彻底折服。

　　尤其是像任飞燕这种，看着陆凡的目光，都带着炽热。仿佛随时都有可能冲上去将陆凡扑倒在地。

　　诸位长老临走之时，皆对着大长老深深躬身。

　　似有歉意，又有无奈。还有几位长老手中捏着一些小石头还给了大长老。

　　这些东西，从五长老开始，就没有用过了。不是他们不知道怎么用，只是他们觉得，如果陆凡真的能通过他们设下的几乎不可能过的难关。那么这些东西就算用了，也起不到什么效果。还不如替大长老节约一点。

　　所以他们不约而同的，都将东西还给了大长老。

　　看着手中的石块，大长老也是哭笑不得。他本来拿出这些东西，其实是给陆凡留下一线生机的。如果陆凡能通过，那这些石头，就算是他给陆凡的奖励。顺便还能让陆凡体内那股力量，再度提升一些。

　　二长老等人倒好，都给他留着了。

　　大长老挥手示意他们可以回去休息了，然后飘然落地。

　　一脸笑容的看着陆凡，大长老背负双手，道：“陆凡，看来我们这些人，都全部小看了你的能力。登天八难已过，我想这个东西也该还给你了！”

　　说着，大长老扔出一物，正是九霄戒指。

　　陆凡伸手接下，熟练无比的重新戴上。

　　轻笑着，陆凡道：“大长老是已经认可我当宗主了吗？”

　　大长老道：“这要看你再最后一难的表现。如果你死在最后一难了，你这戒指，我还会收回来的。”

　　陆凡道：“那么，我能否问一句，这最后一难，大长老是准备设下何等难关？”

　　大长老笑道：“你想知道吗？”

　　陆凡轻轻点头。

　　四周所有神煌一脉的弟子，也跟着凝神屏气，他们也想知道最后一难到底是什么？

　　大长老顿了顿，道：“可惜，我也无法告诉你，最后一难是什么。因为我其实也没有想好。这样吧，两天后，九霄山上见。先说好，只有你一人能上山，其他长老，其他弟子，皆不许上山。明白了吗？”

　　大长老用威严的目光，扫过所有人。

　　众位神煌一脉的弟子，皆低下头去，轻声应是。

　　不少人一脸惋惜，最后一难，他们竟然无法观看了。不过既然是大长老做的决定，他们也只能遵守。

　　没有任何人敢质疑大长老，也不会有谁敢跟大长老顶嘴。

　　大长老满意的点头，最后看了陆凡一眼道：“那好，两天后见。陆凡，好好休息一下。对于你这样的人来说，每一次的受伤，每一次的战斗，其实都是提升实力的机会。我希望两天后，能看到一个精神饱满，状态在巅峰的你。”

　　陆凡道：“这是自然。大长老，看来你要给我设下的难关，很艰难啊！”

　　大长老哈哈一笑，没有回答，眨眼间消失无踪，再不见踪影。

　　九龙玄宫塔在陆凡体内出声道：“伟大的主人。这个大长老恐怕又要使什么阴招了。您一定得小心一点。最后一难，还不让其他人看。他说不定要玩出什么花样来！”

　　陆凡笑道：“让他来吧。我现在大概能猜到大长老打算做什么了。如果真的跟我猜测的一样的话，那么这最后一难，还真的不好办了。”

　　九龙玄宫塔惊讶的问道：“伟大的主人，您知道了？你是猜到什么了？”

　　陆凡一边晃着八字步往外走，一边笑着道：“不可说，不可说啊！”


第1280章 遗落之地

　　夜，星光灿烂。

　　火霄山上，陆凡与一众神煌一脉的弟子坐在一起，旁边任飞燕笑得无比开心。

　　“来，来，来，陆凡，喝一杯。别用这种小杯子，直接换酒坛啊，我都喝了，你不喝啊！”

　　任飞燕一边放声笑着，一边给陆凡递酒坛子。

　　其他神煌一脉的弟子在纷纷起哄，陆凡按下酒坛，苦笑着对任飞燕道：“你喝多了！”

　　任飞燕妩媚的一笑道：“女人不醉，男人没机会。这你都不懂吗？”

　　陆凡实在不知道该说什么好，干脆把酒坛子接了过来，一饮而尽。

　　以他的酒量来说，这种喝起来只让胸膛微微有些发热的酒，根本就不可能把他灌醉。

　　喝再多，恐怕都跟喝水一样，简单轻松。

　　今夜，他其实本来是打算找个地方修炼的。白天受到的伤，他需要彻底检查一下，是不是哪里有后遗症。

　　结果，还未从玉霄山离去，他就被任飞燕给拽住了。死活要他请吃饭。可能真的是跟老九所说的一样，陆凡对美丽的姑娘，就心软。所以，还真的答应了。

　　他本来以为，这次吃饭，就如任飞燕所说的。找个清幽之地，两人对坐品茗。聊聊天，喝喝茶，吃点糕点之类的东西。

　　结果，他发现他错了。任飞燕毫不客气的就带他回了火霄山。并且，还叫了一帮人来喝酒。

　　这架势，犹如大婚前的宴请亲朋好友。

　　只不过吃的东西比较简单，只是些山上的酒肉而已。

　　看着任飞燕越喝越高兴，到最后撸胳膊，挽袖子一坛一坛的开喝。陆凡是真的喝不起劲来。

　　一则是酒不够烈。再则，他的心思也不在这里。

　　任飞燕喜欢他，陆凡看的出来。

　　但正因为如此，他觉得还是要离任飞燕远一点。陆凡已经打定主意，今晚这一顿吃完，就跟任飞燕保持距离。他还有太多的事情要去做啊。

　　正在陆凡胡思乱想之际，任飞燕突然就靠在了陆凡的身边。一把抱住了陆凡的胳膊。

　　哪怕是浑身的酒气，也遮掩不住任飞燕身上的香味。

　　抬头，任飞燕带着微醺的笑容，对陆凡道：“陆宗主，你当上宗主之后，打算怎么做啊？要带我们离开混沌吗？”

　　陆凡点头道：“是的。大概合适的时候，就离开混沌。神煌一脉，也不能在避难所，待上一辈子吧。”

　　一名神煌一脉的弟子大声道：“为什么不能啊。我出生在这里，这里就是我的家。我觉得这里很好啊！”

　　任飞燕鄙夷的看了这名男子一眼道：“这里有什么好。荒芜混沌，满是杀机。说不定哪天，外面的那些混沌之兽就跑来把光幕打碎，然后杀进来了。”

　　转头，任飞燕又看向陆凡道：“我喜欢外面。鲜活世界，各种国度。我去过东界，去过西岭。看过奇山石国，走过遗忘之地。还有那漫天花朵，各种奇花异草……”

　　任飞燕正说着起劲，陆凡忽的打断她道：“等等，遗忘之地？你刚刚说遗忘之地？”

　　任飞燕点头道：“是啊，遗忘之地。怎么，你没去过啊！我上次离开混沌的时候，专门走了一遭。还在最边缘的地方，捡到了这么一个东西。”

　　任飞燕从自己的胸前逃出了一个挂坠，漆黑如墨，看起来如石头一般。但以陆凡的目力看去，却有小小的神使二字。

　　陆凡瞳孔微微收缩。他体内九龙玄宫塔已经开始疯狂的叫喊起来。

　　“伟大的主人，是神使之物。她去的是诸神陨落之地。诸神战场！天呐，这地方到底在哪里？”

　　陆凡微微向任飞燕伸出手道：“我可以看看吗？”

　　任飞燕微微一惊，而后脸颊红了一片道：“现在就看，太早了吧！”

　　陆凡这才猛然发现，自己指的是人家的胸口。

　　立马，正在吃饭的众位神煌一脉的弟子，纷纷起身。

　　“呃，师姐，我们先走了。”

　　“陆凡师兄，你们继续，我们还有事！”

　　“哎呀，肚子疼！”

　　……

　　只是眨眼间的功夫，这些人便纷纷离去。

　　此处只剩下了陆凡与任飞燕二人。

　　陆凡非常的尴尬，连忙解释道：“不不，他们都误会了，我只是想看看你这个挂坠。”

　　任飞燕笑容满面道：“我知道。去吧，拿去看吧！”

　　解下挂坠，任飞燕递给陆凡。

　　连忙，陆凡将挂坠接下。入手的瞬间，陆凡感受到了一股力量。

　　极致精纯，却又有种神圣之气。

　　“灵瑶！”

　　陆凡轻轻出声。这力量果然与灵瑶的差不多。

　　“什么灵瑶？”

　　任飞燕微微蹙眉。

　　陆凡体内，九龙玄宫塔激动的道：“伟大的主人，是真的。是神使之物，这些悲剧的神使，恐怕都死在那里了。这个地方，我们一定得去一趟。”

　　陆凡若有所思，将挂坠还给任飞燕，同时出声问道：“你所说的遗落之地，是在东界吧！”

　　任飞燕忽的狡黠一笑道：“不告诉你。不过你如果想要知道的话，我可以带你去！”

　　任飞燕将挂坠收回，然后缓缓起身。

　　整理了一下衣服，任飞燕呼出一口气，脸上的红晕竟然都消了几分。

　　“陆凡。专心过第九难吧。其他的事情，你就先不要想。以后我们有的是机会，慢慢来！”

　　言毕，任飞燕将酒坛放到了陆凡的面前，脸颊凑过来，轻声道：“好好休息，我的陆宗主。”

　　任飞燕说完离去，留下陆凡一人坐在这里。

　　陆凡笑得无比开心，体内九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您笑什么？”

　　陆凡道：“好聪明的女子啊。她这是故意说出遗落之地，来勾引我啊！恐怕，她是认出了什么。知道我对遗落之地绝对有兴趣！”

　　九龙玄宫塔这才恍然大悟道：“是无锋，应该是无锋重剑凝聚剑魂的时候，让她看出了此物也出自遗落之地。不过，伟大的主人，您怎么知道在东界。”

　　陆凡道：“她去过东界，武皇也在东界。遗落之地除了在东界，还能在哪里。老九，你是时候告诉我一些东西了吧。”

　　九龙玄宫塔顿时沉默了下去。


第1281章 第九难（一）

　　两天的时间转身即逝。

　　九霄山下，陆凡早早到来。

　　虽然大长老已经放话，所有神煌一脉的弟子不得上九霄山。但这并不妨碍这些人就在山下等候，远远的观望。

　　所有人的目光都落在陆凡的身上，包括诸位长老在内，都对今天的结果非常期待。

　　要么，大长老设下难关，让陆凡身死九霄山。

　　要么，陆凡破登天九难，成为九霄门迄今为止，第一个过九难登宗主之位的人。

　　这两种情况，无论哪一种，他们都想要亲眼见识。

　　今日可能将是九霄门的传奇时刻。

　　陆凡抬头看着高耸的九霄山，上一次到来的时候。匆忙无比，陆凡根本就没有看清除九霄山究竟是什么样。

　　今日再见，果然是器宇不凡之山，恢弘大气，山尖直插天际。

　　陆凡迈步往山上走去，神色肃穆。

　　刚刚走到半山腰处，陆凡就见到大长老已然在一块大石上等候他多时了。

　　巨石如剑柄，上刻神霄二字。

　　大长老背负双手，见陆凡走来，朗声道：“陆凡，你可知神煌山脉，九峰齐聚，其他诸峰，皆是原本九霄门模样。却唯独这最后一山，由神霄山改名成九霄山是为何？”

　　陆凡平静的回道：“怕是因为神霄武圣吧！”

　　大长老点头道：“不错。就是因为神霄武圣。神煌一脉传承至今，老一辈对神霄武圣丢弃本源石，念念不忘。新一辈只听得九霄门当年辉煌，却不知曾经过往。以至于，老一辈对神霄武圣有失偏颇，年轻一辈对神霄武圣心中憎恶。就连九霄门传承多少年的神霄峰都改了名字。可悲啊！我希望你当上宗主之后，能将此峰，重新改名回神霄山。”

　　陆凡朗声回道：“大长老既有此心。何不自己更改呢？以大长老的威望，当年要将神霄山更名一事，大长老不可能不知吧。”

　　大长老轻笑道：“你说的对。这倒是我当年错误之处。但我这个人，知错改错，却不会当众认错的。这更名之事，还是得你来了。”

　　陆凡点头道：“我若当了宗主，定然将神霄山改回名字来。”

　　“很好！”

　　大长老挥手道：“闲话就说这么多。陆凡，这登天第九难，我不会手下留情，如果你扛不住。死在这里，也怨不得别人。既然要做非常之人，就要做非常之事。对于你这样的人来说，应该是没有极限才对，通神大道，弱者靠边，生当为人杰，死亦为鬼雄。天若压我，我必破天。地若葬我，我必碎地。这才是你要有的气度。”

　　陆凡听着大长老的话，脸色不变，但心中却猛然巨震。

　　这句话，他在虚空彼岸见到过。是那疯无名留字，为何大长老会说出跟疯无名一样的话！

　　难不成，大长老就是疯无名？

　　陆凡完全惊住了。手掌都微微有些抖动。

　　但他这点小动作，大长老却没有捕捉到，此时大长老似乎也想起了什么，一脸豪迈之气。

　　说完这些，大长老从大石上轻轻飘下，而后带头往山巅走去。

　　“陆凡，跟上我的脚步！”

　　陆凡没有说话，大步向上走去。看着大长老的背影，陆凡心中五味杂陈。

　　真的是他吗？

　　陆凡无法肯定，却又很希望就是大长老。

　　这样的话，他日后定然能从大长老口中得到很多有用的信息。

　　一路往上，山顶终年积雪，只剩下了白茫茫的一片。

　　山峰陡峭，两人只能脚尖点在山顶的崖石之上，身体浮空，看着对方。

　　大长老一招手，一柄长枪从他手中浮现。

　　枪杆漆黑，无字无纹。枪尖一点红缨，似鲜血滴落，又像烈焰附着。

　　“果然是这样！”

　　陆凡淡淡出声道。

　　在两天前，他就大概猜到了大长老所谓的第九难事什么。

　　恐怕就是亲自与他交手，要么几招之约，要么就真的分个高下。

　　今日一见大长老的架势。陆凡就可以肯定，自己的猜测不会错了。

　　果不其然，大长老长枪在手，便朗声道：“今日，十招之约。陆凡，十招之后。你若还活着。九霄门宗主之位，便是你的了。我要提前告诉你。不要有任何侥幸之心。我不会留一丝一毫的气力。定然是以全盛姿态，对你攻击。你可以逃，可以躲，可以闪。只要能活下来。便算你过关！”

　　一边说着，大长老的身上开始隐隐放出道之力。

　　霎时间，风云变色，天地骤然黑了下来。

　　四周的道之力。就像是一瞬间被全部抽空了一样。还未等陆凡反应过来，大长老的身后，便出现了漆黑的凤凰虚影。

　　涅槃武圣，黑皇凤身，果然是名不虚传。

　　长枪也升起烟雾，似黑火双龙盘绕。

　　龙凤合璧，谁人可敌。长枪在手，天下我有！

　　这么多年了，大长老恐怕也没有出手过。甚至当初九霄门那么分崩离析之时，大长老似乎也没有跟谁正面交战过。

　　涅槃武圣之名，名声很大。但具体强成什么样，没有人知晓。

　　陆凡今日，便要以身试探。看看这个曾经号称天下巅峰强者，躲过岁月侵蚀，带领神煌一脉在混沌扎根的可怕存在。究竟能强大成什么样！

　　陆凡没有畏惧，擎天国。即将封神得魔修宗主封天他也见识过了。

　　天下还有什么大场面，能吓住他！

　　大长老的力量确实很强，只是刚刚气势放出，陆凡便感觉自己浑身疼痛。

　　但他依旧将自己的无锋重剑拿了出来。

　　这一战，既然无可避免，那便战个痛快！

　　陆凡毫不客气的对着大长老伸出剑来，剑见遥指大长老的面庞。

　　陆凡虽然气势比不上大长老，但脸上笑容，却还是那般自信。

　　左手一挥，九龙玄宫塔带着三颗混沌六道珠出现。剑上光芒一闪，陆凡的罡气透过剑魂，已然让无锋重剑发出轻轻地嗡鸣之声。

　　大长老长枪立在身前，大声道：“陆凡，先出招吧，等下你就没有出招的机会了！”

　　哈哈一笑，陆凡朗声道：“大长老，十招而已，有何畏惧！请！”


第1282章 第九难（二）

　　天如墨，地升云。气转苍穹，道展无尽。

　　大长老的眼神，也开始变得锐利起来。他的瞳仁，似乎在这一刻全然消失了，直接化作熊熊燃烧的火焰。

　　蓦地，大长老率先出手，没有犹豫，没有保留。

　　出手便是天地惊，鬼神泣的杀招。

　　长枪一指，大长老的身影便骤然消失不见。

　　陆凡只感觉到整个天地，瞬间向他压来。

　　那力量，简直无可抵御。

　　陆凡如果选择正面硬接，定然是有死无生而已。

　　陆凡根本来不及思考大长老这一招用的是何种大道。

　　他唯一能做的，便是手掌往下按，罡气往回缩，护住身躯。

　　“道灭！”

　　冲到他面前的力量被瞬间荡开大半。

　　从九霄山外，远远看去，就是一片可怕的黑白光芒猛然聚集，紧接着一丝漩涡在中心出现。

　　没有错，陆凡的全部力量，也只能在大长老的杀招下，激起一丝漩涡而已。

　　咬紧牙关，陆凡能感觉到自己能控制的道灭区域，正以惊人的速度在缩小。

　　天书三卷，固然厉害。

　　但面对强大到足以碾压他的力量，再厉害的功法，也只有被击碎而已。

　　脚掌重重的在地面上一跺，陆凡飞身向后退去。

　　无锋重剑已然脱离了他的右手，自行在他后退的方向劈砍，似乎是想要帮助陆凡杀出一条道路来。

　　在陆凡的道灭决崩溃的同时，陆凡的身影也消失在了光芒之中。

　　轰然爆炸声响起，整个九霄山释放出冲天而起的光柱。

　　一瞬间，黑白光芒消失，世界恢复通透。

　　此时，所有人清晰的看到，陆凡的身影出现在了半空之中。

　　无锋重剑横在身前，陆凡的全身都被鳞龙甲包裹。但就算这样，鲜血还是从鳞甲内，渗了出来。

　　仅仅只是一招，陆凡已然受伤。

　　俯身向下看去，大长老依旧站在原地，一动未动。

　　长枪依旧指向陆凡所在的方向，大长老淡淡的道：“一招！”

　　言毕，手腕一翻。长枪开始疯狂的旋转起来。

　　陆凡只看了枪尖一眼，便立马闭上了眼睛。那一瞬间，枪尖似乎要将他的神魂都旋走一样。

　　好可怕的力量！

　　呼！

　　一声轻微的破风声，在陆凡耳边响起。

　　听到这声音的瞬间，陆凡便本能的往左边侧身了一下，同时无锋重剑竖起，将他全身遮住。

　　这本能的反应救了他一命。因为就在他反应的同时，大长老的长枪扔了出去。

　　枪身迎风暴涨，并且连带着天地所有的力量都化为了闪亮的长枪。

　　无数长枪同时向陆凡杀去，每一柄长枪，恐怕都有着开山裂海的力量。

　　陆凡的侧身与竖剑在身前，帮助他抵挡住了第一轮的冲击。

　　如雨点一般的长枪，叮叮当当的砸在陆凡的身上。

　　陆凡避无可避，想要还手都不太可能。

　　高手相争，拼的不仅是修为功法，还有对四周力量的掌控程度。

　　仅此一下，便足以看出，大长老对四周力量的掌控，远超他不知多少。

　　陆凡想要借助四周的力量来抵挡，都无法做到，他所能依靠的，仅仅只能是自己的力量！

　　喉头一甜，陆凡被这些可怕的贯穿力，打的全身气血翻腾，五脏六腑移位。

　　好在他的肉身够硬，这些强横的长枪，竟然就是没能将他彻底贯穿。

　　无锋重剑不断围着他的周身旋转，想要帮陆凡挡下更多的长枪。

　　可就在此时，大长老那杆真正的神兵枪，也悄然而至。

　　原来这枪并不是分成了无数股力量来攻击。它只是引动了四周的力量而已。然后非常阴险狡诈的选择了一个最佳的杀出时机，正好是陆凡的无锋重剑移位，胸前空门打开之时。

　　陆凡反应迅速，侧身想让，同时左手九龙玄宫塔带着三颗混沌六道珠也迎了上去，想要帮陆凡抵挡下这次攻击。

　　但是，这些似乎都是徒劳的。长枪带着可怕的螺旋劲与陆凡看不懂的力量，直接将九龙玄宫塔与混沌六道珠荡开。

　　噗！

　　陆凡的胸前直接被黑色的长枪洞穿，整个人连人带枪从天而落，狠狠的砸在了九霄山中。

　　轰！轰！轰！

　　随着陆凡落下，整个九霄山，都发出轰然声响。

　　一片尘烟从山间升起，多少树木，直接被陆凡撞成木屑四溅，山石崩碎飞舞。

　　陆凡一直从山顶滚到山脚这才停下，胸前长枪，精准无比的洞穿了他的心脏。

　　在他的左胸上，开了一个硕大的口子。

　　陆凡甩手将漆黑长枪拔出扔到了一边。仰面倒在地上，不断大口的喘息着。

　　胸前的伤势不断闪烁着光芒却就是没有办法恢复。

　　以陆凡体内的生灵大道既然都没有办法修复他的伤势。这倘若不是大道之力，鬼都不信。

　　山顶上，大长老的身躯依旧站在原地。

　　他的目光穿透树林，透过尘烟，还是落在陆凡的身上。

　　抬手一招，黑色长枪原地消失。再出现时，又回到了大长老的手中。

　　枪尖不沾一滴鲜血，枪杆不惹一点尘埃。

　　大长老淡淡的道：“两招！”

　　陆凡咬着牙，捂着自己的胸口，强撑着站了起来。

　　身上的气息有些涣散，但陆凡眼中的坚定，还是那般。

　　招手，无锋重剑重回手中。

　　九龙玄宫塔蓦地升起一片火焰将陆凡包裹，火焰之中，炎龙祖钻进了陆凡的体内，似乎是想加强陆凡的力量。

　　以至于，陆凡身上已经快要崩碎完全的铠甲，都有了火龙纹路。

　　擦掉嘴角鲜血，陆凡深呼吸了一口气。

　　大长老站在山顶，大声道：“陆凡，还要继续吗？”

　　陆凡抬头看向大长老，朗声道：“继续。我还没有死呢！”

　　大长老笑道：“没死也快了吧！第三招，接好了！”

　　大长老手掌再翻，长枪上开始有浓郁的雾气升起。

　　其中，似有什么咆哮声，在枪内传来。

　　九龙玄宫塔不断的大声道：“混蛋啊，这个老不死的。以大欺小，算什么英雄好汉。跟一个小辈打，他还真的用全力啊。伟大的主人，我们该怎么办啊！”

　　陆凡微微一笑道：“很简单，打不过，就跑呗！”

　　说着，陆凡猛然转身，从九霄山上一跃而起。


第1283章 第九难（三）

　　说到就做到，还未等其他人反应过来。

　　陆凡便化作一道光，飞向远处。

　　以他的速度，恐怕也只有神煌一脉的几位长老联手，才能挡住他。

　　可是几位长老都还没有搞清楚怎么回事，陆凡便从他们身边冲了过去。

　　大长老微微张大嘴巴，第三招还没用出来，陆凡竟然就快跑的无影无踪了。

　　“这个小子！”

　　当机立断，大长老手掌一挥。立马四周的天地，竟然出现了一条条如若银河的通道。

　　这些，其实都是空间通道。大长老在空间之道上的造诣，绝对是巅峰水平。

　　长枪扔出，立马众人便看到长枪分成几道光影，冲入了空间通道内。

　　远处，正在逃跑的陆凡突然感觉到了不对。

　　似乎有杀机，莫名其妙的袭来。

　　生死关头，陆凡也展现了远超寻常人的反应速度。

　　竖剑，缩身，一声爆喝。

　　陆凡将九龙玄宫塔直接扔了出去。

　　还未等老九反应过来，几道光影便击中它。

　　老九带着凄惨的叫声，塔身上的光芒都骤然暗淡了下去。

　　活生生用自己的塔身，帮助陆凡抵挡了几道必杀的光芒。

　　这力量足以撕裂天地，破碎虚空。

　　陆凡的肉身哪怕再强一倍，只要被击中，也将是必死无疑。

　　铛铛！

　　无锋重剑又挡下了两道光，只剩下最后一道光，从陆凡的身后袭来。

　　看起来似乎是避无可避！

　　这枪的速度，已经远超了一般人肉眼能看到的极限。

　　哪怕是入尊境的高手，也看不清光芒内的长枪。只能看到一道光划过。

　　紧接着，陆凡便飞了出去。

　　这一次，陆凡的双手直接炸成了血雾。

　　最后关头，陆凡硬是用自己的手将那光芒稍微击偏了一点。

　　双拳其出，生死轮转劲，七转凌霄破。

　　生死之际，陆凡的生死轮转劲，竟然又有了突破。直接将第七招杀了出来。

　　拳出，双臂血雾升腾，那光芒硬是被击偏了一点。从陆凡的身边呼啸而过。

　　轰！

　　力量炸开，脚下一片黑洞出现。天空中，光幕再度闪亮。

　　似乎这力量，连守护这避难所的光幕都感觉到畏惧了。

　　陆凡气劲一松，脸色惨白一片。

　　他的双臂这就算是废了，三招而已，重伤如斯，再打下去。必输无疑！

　　“走！”

　　陆凡大喝一声。

　　这一声不仅是呼喊老九，还是对无锋重剑出声。

　　立马无锋重剑将陆凡托起，急速远去。

　　九龙玄宫塔上猛然光芒一闪，赫然发动了斗转星移之能，陆凡的身影消失无踪。

　　四周，无数神煌一脉的弟子惊的说不出话来。

　　这算什么，打到一半，逃走了？

　　这是通过还是没通过呢？

　　二长老等人你看我，我看你。最后都苦笑了起来。

　　二长老边摇头边笑道：“这个陆凡，真是有够坏的。他竟然玩这一手，打到一半逃跑了。以他的恢复能力，恐怕用不了一天，又会跑回来的。到时候再接几招，继续逃跑。这是打算长期作战了啊！”

　　二长老一句话便说到了关键之处。不错，陆凡正是这么打算的。

　　在大长老第一招用出来的时候，陆凡便知道自己绝不可能是对手。

　　十招之约听起来不多，但现实情况是，陆凡只抗了三招。便废了手臂，力量消耗一空。

　　如果不走，下一招，他定然是必死无疑。

　　所有神煌一脉的弟子，就看着陆凡这么消失了，一时间都不知道该说什么。

　　不是说好的，豪气冲天，正面硬拼的吗？

　　不是说好的，死战不退，一拼到底的吗？

　　今天陆凡的表现，与登天第八难的时候，简直截然相反啊！

　　大家都有些摸不着头脑了。最关键的是，这还看个啥啊！

　　“什么情况，陆凡就这么跑了？那我们还要在这等吗？”

　　“等个啥啊，没看见他刚刚受了那么重的伤吗？他肯定是要先找地方疗伤，然后再回来啊！”

　　“这打法也太猥琐了吧。就算他疗伤快，也不能这么搞啊，这不算犯规吗？”

　　“犯规？大长老都没说话，他犯什么规了？这叫脑子灵活，你们懂个啥。难道非得跟大长老死拼，然后被杀死，这才叫英雄吗？这叫白痴吧。”

　　“说的对，我刚刚还在想。假如大长老要跟陆凡交手的话。陆凡该怎么做。正面打肯定是打不赢的。只是我从来没想过，还可以逃啊。陆凡师兄的脑子真是好。这样的宗主，才值得我们追随。难道你们都希望一个只会冲锋的傻子当宗主吗？就像……当年的神霄武圣？”

　　……

　　诸位长老还未说话，这些神煌一脉的弟子们倒是纷纷议论起来。

　　对于陆凡的做法，大部分表示惊叹，这才是有勇有谋的表现。当然，也还有一部分认为这是懦弱。男人，就应该刚正面！

　　只可惜，大部分人还是明智的。现在就看，陆凡接下来该怎么做了。

　　九霄山上，大长老收回了自己的长枪，满脸笑容。

　　“好小子，这脑子真是不错。打不过就跑，有我当年的风范！”

　　大长老四下扫视了一翻，又将自己的神魂之力放出，开始四处探查，却依旧没有发现陆凡的踪迹。

　　心中又暗暗赞叹，陆凡的躲藏能力，也远超其他人。

　　大长老喃喃道：“这小子。要找到他，恐怕还得瞎子过来瞅瞅才行。罢了，看来这十招之约，也难不倒他了。”

　　大长老心中跟明镜一样，清楚的知道，陆凡只要这样玩。十招定然是杀不死他的。

　　打了就跑，逼出一招就撤。完事恢复好了再回来继续。

　　这种搞法别说十招，一百招，都能慢慢耗完。

　　大长老本来以为自己这第九难，难度已经够了，至少能打服陆凡才对。这样以后办事，也方便一点。

　　却没有想到，陆凡玩了这一手。

　　大长老想了想，干脆就坐了下来，静等陆凡回来算了。

　　“早知道，就应该限制在九霄山内！”

　　大长老还有些愤愤不平。却不晓得，此时陆凡并没有去别处，就是在了九霄山，后山之中。


第1284章 阴差阳错（一）

　　山谷幽静，陆凡浑身是血的出现在一片树木之中。

　　双臂不得动弹，陆凡只得使用神魂之力从腰带中拿出几瓶丹药，给自己灌下。

　　这一次，他受伤确实不轻。

　　手臂被废不说，体内也是一团糟。

　　但这种情况，却不会有什么危险。陆凡深呼吸了一口气，只调整了十息的时间，便感觉自己恢复了行动能力。

　　“老九，把我胸口内的那些大道之力要么吸收掉，要么赶出去。”

　　九龙玄宫塔虚弱的应是。它这次也消耗了不少的力量。

　　不过有了炎龙祖之后，它倒不会跟原来一样，需要很多的东西来补充力量了。

　　因为炎龙祖会帮助它，吸收纯正的道之力。

　　这比他吸收那些一般般的神兵都要快多了。

　　又坐了一会儿，陆凡感觉到自己胸口的伤势也在缓缓的恢复，这才松了口气。

　　压制住他的大道之力被赶走，陆凡立马将自己的生灵大道注入了手臂之中。

　　肉眼可见的，陆凡的双臂开始恢复。

　　骨头在疯涨，皮肉在恢复。

　　捏了捏拳头，虽然还有些疼痛，但至少已经从废掉的状态，变成了正常人。

　　“伟大的主人。那个大长老太强了，我们要是还这么跟他硬拼。下次能不能抗下三招都不知道了！”

　　九龙玄宫塔显然还是心有余悸。

　　大长老的实力很强，陆凡是预料到的。

　　但强成这样，却也让陆凡很惊讶。

　　因为陆凡感觉到，大长老的实力，似乎比封天都差不了多少了。

　　当然，现在已经得到四样天魔之物的封天，还是大长老无法比的。

　　但总的来说。是肯定要比素曼长老要强的。至于八方钱圣等人，对上大长老，恐怕也就最多五分胜算吧。

　　如此人物，居然一直躲在混沌之中。真让人难以理解。

　　陆凡不禁去想，倘若有一日，大长老能够带领神煌一脉的弟子，去与魔修战斗。定然能够将那些魔王杀的丢盔弃甲，屁滚尿流。

　　这力量，也让陆凡很是神往。

　　真希望，有朝一日，他也能强成大长老那样。

　　一边胡思乱想着，陆凡一边在急速恢复自己的伤势。

　　不够这一次陆凡并不打算再开炉炼丹，急速恢复。一则是，同样的丹药，吃的多了，效果就没有第一次那么好了。

　　再有便是，陆凡也不打算再浪费那混沌天兰。他手上也不剩几株了。

　　“大概需要一天的时间，才能彻底恢复到巅峰状态。看来我们得找个地方躲了一躲了。”

　　陆凡起身左右观望。他已经打定主意跟大长老慢慢对拼。那么当务之急，自然是不能在受伤的时候，被大长老找到。

　　这一点，陆凡还是比较有信心的。毕竟，他还是一名炼气士。

　　在躲藏方面，炼气士有着得天独厚的优势。更何况，陆凡这种很早之前，就能做到原地隐藏，身融天地的人。

　　气息收敛，身藏于道，陆凡将自己所有的气息，都融进了四周。

　　做到这一点，需要对自己力量，自己的肉身绝对的掌控。以及对天地之力与道之力独到的理解。

　　好在这些，对于陆凡来说，都不是什么问题。

　　随着修为的提升，陆凡在这方面，已经不知不觉的超过了不知道多少炼气士。

　　尤其是在他得到了掌天功法之后，更是一发不可收拾。

　　刚刚做完这一切，陆凡便能清楚的感受到，一股力量从山顶处横扫而出，似乎是在探查四周。

　　毫无疑问，能如此大范围的探查，还能将力量延伸出去，一直扩到不知道哪里的人。神煌一脉之中，也只有大长老一人。

　　陆凡微微一笑，还好他比较机智。

　　这些年，在外面混，也不是白混的。

　　“走吧，此处也不能呆太长的时间！”

　　陆凡一边说着，一边迈步往前走去。虽然大长老没有探查到他。但免不了，大长老恼羞成怒，让整个神煌一脉的弟子前来寻找他。

　　那样的话，他的麻烦，就会很大了。

　　之所以选择九霄山，也是出于这个原因。陆凡在神煌一脉呆了这么长时间。基本的一些东西，还是知道的。

　　比如神煌一脉内，就属九霄山人丁最少。

　　一来是因为大长老不喜欢收徒教弟子，而来也是因为九霄山毕竟是大长老的修炼场所。

　　其他长老也有意的将九霄山塑造成圣地模样。既然是圣地，就不能随便前往了。如此一来，九霄山便人数最少。

　　陆凡选择呆在九霄山上，也最不容易被发现。

　　走了约莫一炷香的时间，眼前突然开朗起来。

　　蓦地，眼前出现了一间木屋，古色古香，看起来有些年代了。

　　似乎也没有人居住，陆凡左右看了一会儿，迈步走了过去。

　　“应该是九霄山上，哪位弟子的屋子。现在他们肯定是在外面观看呢。所以此处没人，很好，我有地方休息了！”

　　陆凡嘴角升起笑容。真是想什么来什么。

　　能住屋子，自然就不要睡树上。以天为被，以地为床的生活虽然潇洒。但对于陆凡这种世家子弟出身的人来说，还是尽量不要。

　　推门就进，陆凡倒也不客气什么。

　　左右看看，很简朴的布置，没有阵法，没有符印，没有防备。

　　当然，此处看起来也不需要什么防备。

　　一张书桌，几本破书，一张木床，仅此而已。

　　这些东西估计送出去都没人要。

　　陆凡直接就躺在了木床上，打算好好休息一下。养精蓄锐，待明日伤势恢复，他再去跟大长老过上几招。

　　随手，陆凡从旁边的书桌上拿起了一本书来，打算看看。

　　他本来也就是随便翻翻，但当他看到书名时，陆凡瞬间眼神变了。

　　“神魔纪事！”

　　立马，陆凡直接起身，翻开书页。

　　只看了一页，陆凡便倒吸了一口冷气。

　　“这居然是一本远古书卷，里面讲的是神魔！”

　　九龙玄宫塔此时不说话了，陆凡却像是发现了宝藏一样，立马将书桌上的几本书都拿了起来。

　　只看了几本书名，陆凡的脸色忽的变得怪异起来。

　　“老九啊，我们怕是来错地方了！这里，是大长老的屋子啊！”


第1285章 阴差阳错（二）

　　陆凡之所以这么肯定，是因为他的手上，正好有一本大长老的日记。

　　上面清楚的写着“涅槃记事”四个大字。

　　翻开一看，便能看到里面赫然是大长老自己的日记。

　　“大荒历，天启三年，我选择再度涅槃。这是我第三次涅槃，距离主人疯无名死后，又过了百年的时间。这一次，我选择了在野外涅槃，一个没有人知道的地方。我必须记住疯无名三个字，我怕这次涅槃之后，我会将这个名字忘记。当然，还有我死去的妻子，卓小云。我希望，下一世不会忘记你！”

　　“大荒历，天启三十四年。这一次，我修炼的太慢了，被一群无知，愚蠢，可恶的山贼仇杀。我感觉我的生机在流逝。我必须要再度涅槃了。这应该是第四次。我必须抛弃原来的记忆来换取涅槃需要的力量。上一世的记忆，还有再上一世的记忆，我只能说再见了。我爱你们，但我却必须要忘了你们。我只能记下疯无名主人的名字，因为等到主人回来后，我才有可能重新将你们记起。”

　　“大荒历，天启一百四十六年。大荒即将结束，天地开始崩碎，似乎有新的力量在孕育。我的这具身躯，已经修炼到了巅峰。上一世涅槃后的身躯太弱了。最早期的修炼，也不顺利。再使用这具身躯，我也只有毁灭一途。趁着这新力量孕育的时机，我可以有时间好好的涅槃一次。希望下一世，我能够拥有一具完美的身躯，然后再得到很多的机缘。让我能够重回当年的强盛，虽然我已经不记得当年我如何强盛了，疯无名，我的主人，我还是记得你！”

　　……

　　陆凡一路往下翻，这本日记。基本就是记录着大长老每一次的涅槃的情况。

　　虽然他只是在每次涅槃之前才记录一下，但里面所蕴含的信息，却加起来多的可怕。

　　陆凡看的津津有味，这一本书，简直就是一本万年史记。

　　从字里行间，陆凡能够感受到涅槃武圣每一次涅槃前的无奈。也能看到这些年，天下的变化。

　　比如那新的力量在孕育，应该就是说的当初第一个魔头的出现。

　　比如最前面的大荒历，后来就变成了光明历，启明历，黑暗历等等最后到现在的四界历。

　　九龙玄宫塔在陆凡的体内叫喊道：“伟大的主人，还不走吗？我们还要在那大长老的屋子内呆多久啊。他要是回来了怎么办？”

　　陆凡淡然回道：“他要是回来了，我们就跑呗，还能怎么办。”

　　九龙玄宫塔对陆凡如此轻松的回答，似乎是有些无法理解。

　　连忙又出声道：“伟大的主人。这也太冒险了吧。我们还是走吧，不要留在这里了。这里我感觉有危险啊，很大的危险。您现在也是重伤状态，真的不能拿自己的性命来冒险啊！”

　　陆凡微微一笑道：“老九啊。我知道你在想什么。不就是看到大长老的日记之中，有关于远古的情况吗？你就着急成这样了？我跟你说过了，就算你不告诉我。我也会自己搞明白的。我不知道你有什么难以启齿的过去。或者隐藏着什么大秘密。但我一定会弄明白的。”

　　被陆凡一眼看穿了真实想法的九龙玄宫塔，顿时说不出话来了。

　　良久，九龙玄宫塔道：“伟大的主人。有些事情，您真的现在不要知道比较好。对您来说，实在没什么好处。就好像……嗯，就好像一只活在地底的虫子，猛然看到了阳光，知晓了世界不只是土壤与石头，看到了蓝天白云。很有可能，它会被太阳直接晒死。”

　　陆凡笑着回道：“放心，我不是虫子，我也没那么弱。”

　　九龙玄宫塔道：“虫子也是这么想的。”

　　陆凡懒得跟老九说话了，继续专心致志的观看这本日记。

　　不过看着看着，陆凡发现一个很严重的问题。那就是最前面的两次涅槃记录去哪里了？

　　难道说，大长老只是从第三次涅槃才开始有记录的习惯吗？

　　这似乎也说的过去，但陆凡却不这么认为。

　　因为，他看到了这本书的最前面，似乎有毁坏的地方。

　　是故意抹去了吗？

　　还是丢失损毁了？

　　陆凡不得而知，略带遗憾的将书放下。

　　但就在他放下的瞬间，陆凡忽的感觉到不太对劲。

　　“咦，等等！”

　　立马，陆凡又把书拿了起来，这一次，陆凡直接往里面注入自己的罡气。

　　登时，陆凡感觉到一股浩然之气，从书中传来，似乎还想阻挡陆凡的罡气。

　　陆凡笑出了声来，果不其然。这书上还藏有玄机啊！

　　他刚刚拿在手上的时候，就感觉有些不对。不是书上记录的事情不对劲，而是书的重量，似乎有些重了。

　　足足比一般的书籍，要重上好几倍。

　　这点重量，对于其他武者来说，肯定是不值一提的。

　　尤其是像陆凡这样，只手可托山河的人，更是完全感受不到什么重量才对。

　　犹如一个成年人捏起一只蚂蚁，哪怕蚂蚁重上几倍，又有谁能真的感受出来。

　　但陆凡却敏锐的感受到了。只因为，他不仅是武者，还是一名炼气士，对于力量的细微掌控。他还是非常在行的。

　　陆凡强行用罡气冲散了书上的浩然之气。

　　看的出来，在书上留下禁制的人，对于阵法与符印也不是特别在行。大长老也不是什么都懂么。

　　哪怕他活了这么多年！

　　在陆凡掌控住这书的瞬间，几道光在书的最前页出现。

　　陆凡只扫了一眼，便笑容满面，在心中对九龙玄宫塔道：“老九啊，看来有些事情，真是挡都挡不住。你越是不让我知道，越是阴差阳错的就带我来了这里。然后看到了这东西。神魔历，你能告诉我，这三个字是什么意思吗？”

　　九龙玄宫塔长长的一声叹息，道：“伟大的主人啊，我真的不知道该怎么跟你说啊。”

　　“那我就自己看了！”

　　陆凡手掌轻抚这发光的书页，静静的观看起来。


第1286章 第三劫？

　　“神魔历，未名时代，不知几年。疯无名主人死了，死在了那些该死的众神手上。什么狗屁众神，无非就是妄图霸占四界资源的混蛋而已。我虽然并非什么正义之士，却也觉得比他们高尚的多。既然已经力量达到破天地而去，何必要留在四界中心，天地之源。那些该死的神使，还在为祸世界，丝毫不晓得给她们提供力量的混沌神，已经死完了。呵呵，他们的末日也快到了……”

　　这几张书页记录的事情很多，陆凡也看的非常的仔细。

　　看的出来，在最前面两次涅槃之时，大长老，或者说是涅槃武圣梁龙，还是一个热血无比的人。只是在后面，在越来越多次的涅槃之后，磨灭了斗志。

　　陆凡一个字都没有错漏，一点一点往下观看。

　　从涅槃武圣梁龙的描述来看。

　　毫无疑问，在远古时期。是有神灵的！

　　当然，他们所谓的神灵，究竟是什么模样。陆凡不得而知。看这书上言语之中的愤怒程度，也不太可能专门如同记事一样，详细描述那些神灵的长相。

　　但既然这些所谓的神灵，可以被杀死。并且，还不是只死一个，而是全部被疯无名给杀完了。

　　这说明，就算是神灵，也不过如此。

　　又犹如在陆凡的老家，那些吟游诗人所唱的一样。

　　“如果你能让神灵流血，它便会从神坛坠落。如果你能让神灵死在你的手上，那天下何有神灵之说。”

　　陆凡现在就可以肯定，神灵也不过就是比寻常人强大一些的存在罢了。

　　它们是不是人类，不太好说。

　　但有一点可以肯定，他们加起来也不过才跟那疯无名拼了个同归于尽。

　　如此便能证明，单对单来说。

　　疯无名肯定是完胜他们的。而按照涅槃武圣梁龙的描述来看，疯无名定然是人无疑。

　　一个凡人，一路杀上什么天地之源，四界中心。并且还将神灵屠了个干净。陆凡真的从未听过有如此疯狂之事，如此疯狂之人。疯无名这个名字，真是贴切的很。

　　其次，陆凡还发现了一点。涅槃武圣梁龙虽然没有跟疯无名一样，去跟那些神灵交战。却肯定是跟神使战斗过的。

　　看他的语气，似乎当年还吊打过神使。

　　也就是说，当年结束这神魔历的人，很有可能就是他们。

　　来头真是不小，陆凡越发有些崇敬那疯无名与涅槃武圣梁龙了。这可是跟神灵干过架的人。

　　从某种程度上来说，他们就几乎等于当年的神灵吧！

　　陆凡笑容满面，一直看到了最后一段，蓦地陆凡的脸色剧变。

　　“……疯无名我的主人，我虽然不能护你始终。但我一定会找到办法，让你重新复活。瞎子跟我都还活着，您给我们的力量，让我们还能在这个世间存活很长的时间。我们一定会找到一个跟你一样，有办法脱离天地掌控，继承您衣钵的人。然后让他得到您所有的力量，接着让您复活。我知道这个任务很艰巨，但我有信心完成。天下之大，我就不信，找不到一个继承者。主人，您等着我。”

　　陆凡的眉头拧成了一团，缓缓的将书放下。

　　忽的陆凡轻笑起来，笑声止不住，停不了。

　　只是听起来似乎不像是高兴的笑，更多的像是几分苦笑。

　　“继承者，不会说的就是我吧。”陆凡想起了他在虚空彼岸看到疯无名所留的字。想起了自己体内那股一直无法掌控。还拼命帮他抵挡天地之力的力量！

　　逆神者，独立于天地之外的力量。不受符印，不惧天地，自成一道。

　　陆凡在心中问九龙玄宫塔道：“逆神者，就是疯无名对吧。老九，告诉我，当年疯无名是怎么杀上天地之源，四界中心的。又是怎么杀死那些神灵，干掉你的主人的。不要骗我了，我已经猜到了。你的主人，恐怕就是当初某一位神灵吧。混沌之主，还是什么？”

　　九龙玄宫塔沉默了很久，终于出声道：“伟大的主人，既然您已经猜到了。又何必要问我呢？您已经开始走上逆神者的道路了。您的体内，已经有了逆神者的力量。而我，这个神灵制造出来的法器。似乎是应该站在您的对立面吧，唉，造化弄人啊！”

　　陆凡轻笑道：“你是早就知道了，一直不愿意说。还是知道现在才知晓？”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人。我没有您想的那么聪明，我只是一个器灵而已。我也刚刚知道不久。从小红回到我塔身内之后，我才知晓疯无名就是逆神者。也才明白，您早就已经开始走在另一条道路上了。”

　　陆凡道：“我不明白，既然只是这些。你有什么不能说的。”

　　九龙玄宫塔道：“因为我知晓这个世界的秘密。而我现在不能告诉您。伟大的主人，您既然知道了有神灵。就肯定会追问神灵从何而来，它们还要干什么。这些，我都真的不能回答你！”

　　陆凡点头道：“懂了。这才是真正的秘密是吗？好吧，我现在不问你。等我有朝一日，自己去看看。”

　　说完，陆凡毫不客气的在大长老的床上躺了下来。

　　看着屋顶，陆凡思绪万千。

　　大长老，涅槃武圣，疯无名的追随者，与神使交战过的人。

　　他想要复活疯无名，他要找到能够继承疯无名衣钵的人。而现在看来，这个人很有可能就是他。

　　钱婆婆说过，他的第三劫，就在混沌。

　　会不会指的就是这个！

　　记得第一劫，在都城，便是武皇侵袭。第二劫，乱圣附体。

　　那么这第三劫，就是逆神者疯无名的夺舍吗？

　　陆凡轻笑出声，如此看来，那大长老也是一个危险无比的人啊。

　　陆凡暗暗盘算起来，如果这种事情真的发生，他该怎么做。

　　他可不想死，也不想被人夺舍。哪怕那个人，是与神灵同归于尽的强者！

　　缓缓地，陆凡闭上了眼睛，手指微微在床板上敲动起来。


第1287章 侥幸过关（一）

　　一天过去，云淡风轻，陆凡依旧不见踪影。

　　大长老倒是很有耐性。坐在山巅一动不动，长枪摆在一边，衣衫任由山风吹拂。

　　“这个陆凡，怎么还不来。难道一天的时间，还不够他恢复伤势吗？上一次他的恢复不是挺快的吗？”

　　“我看呐，这一次就没那么快了。毕竟是大长老出手，倘若伤势那么好恢复，陆凡他岂不是厉害的过头了。”

　　“过头？他不是早就厉害的过头的了吗？无论人家几天伤势恢复，都比你们要快吧。我看呐，就算是几位长老，恐怕都没有陆凡这样的本事，如此快速的恢复伤势，可不是一般人能做到的。”

　　“切，说不定他已经死在某处了。你们这般吹捧他，我看呐，已经是被他前面的表现给吓到了。我觉得，前面的那八难，根本就是几位长老故意为之，为了让我们接受一个九霄一脉的小子而设计的，根本做不得数。到了这第九难。大长老才不管那一套，不留手的出招了。陆凡立马就被打的抱头鼠窜，生死不知。”

　　“放屁，以小人之心度君子之腹。”

　　“就是，瘦子，你这双眼睛是长在屁股上了吧。陆凡前面的表现，是故意设计就能弄出来的吗？我故意让你去火霄山破阵看看，你能破一个，我就给你认错。”

　　……

　　一帮等得无聊的神煌一脉弟子，开始闲扯胡聊起来。

　　天空中，几位长老也站在一起，四处张望着。今日九长老也赫然在列，虽然板着脸。但眼眸之中，却已经没有了前段时间的倨傲，取而代之的是一抹凄然。

　　“二长老，你可找到了陆凡的踪影？”

　　三长老笑着出声问道。几位长老闻言都轻笑了起来。

　　只是笑容之中，也有几分无奈。

　　二长老道：“一点踪迹都没找到啊，三长老可找到了？”

　　三长老摇头道：“没有啊。不得不说。陆凡真是得到他师傅吴尘的真传了。当年吴尘大闹神煌山，也是靠着这一手精湛的躲藏法决，让整个神煌山都拿他没什么办法。最后还是大长老出手才将他硬生生逼了出来。不过也没有怎么伤到他！”

　　诸位长老连连点头。当年的事情，他们也经历过。确实是记忆犹新。

　　吴尘尚且如此，现在来了个陆凡，就更加难寻了。

　　再加上，陆凡与当年的吴尘又不一样。陆凡可是参加登天九难的。他们就算要寻找也只能是偷偷摸摸的私下叫核心弟子找寻。动静不能太大，否则传开来就不太好了。

　　当年的吴尘，可是整个神煌一脉翻来覆去的找。这待遇是天壤之别。找不到陆凡，也是正常的。

　　众人在九霄山外等了两三个时辰，也迟迟不见陆凡到来。

　　不由得，不少人已然准备回去了。

　　“看来陆凡今日是不会来了！”

　　抬头看着艳阳高照，已是晌午。诸位长老也有了回去的意思。

　　人群稀稀拉拉的离去，九长老也出声道：“诸位长老，我还有事，就先回去了。”

　　说完，九长老便飞身向碧霄山的方向飞去。

　　他倒是希望陆凡永远不要来，最好是已经死在外面了。

　　可就在此时，九长老忽的感觉到一股轻风扑面，似乎有什么东西从他身边呼啸而过。

　　还未等九长老反应过来，九霄山，山峰之上。大长老豁然起身。

　　目光如电，杀气如刀。

　　对着九长老的方向，便是一枪刺出。

　　这一枪，大长老并没有将枪扔出去，但他手中的枪，却像是崩碎了一样，化作万千光点。

　　一瞬间，四周一切笼罩。

　　尤其是九长老所在的方向，更是蓦地响起一片轰然炸响之声。

　　如此状况，惊的九长老瞳孔放大，险些失声惊叫。

　　还是二长老等人反应够快，连忙上前将九长老拽着就跑。一直退到安全的距离，这才停下。

　　“怎么回事！是陆凡来了吗？”

　　“快退，快退！”

　　神煌一脉的弟子们也纷纷惊叫着后退。

　　其实他们已经站的够远了，但以刚刚的杀招范围看来，他们还得再远一些才行。

　　爆炸声中，蓦地一道黑影突破万千光芒，猛然落在了九霄山顶之上。

　　砰！

　　一声脆响，众人极目远眺，目光透过光点，这才看清。

　　这哪是陆凡杀来，只是陆凡的无锋重剑飞来而已。

　　无锋重剑上轻烟升腾，剑身没入了山石之中。

　　大长老眼带惊讶，他居然被陆凡耍了一招。不由得，大长老轻笑出声道：“陆凡，现身吧！”

　　话音刚落，陆凡身影便也从天而降，脚掌准确无误的踩在了剑柄上。

　　轻笑着，陆凡道：“第四招！”

　　大长老，长枪遥指陆凡道：“你这样不好，很不好。明明这第九难，是测试你极限在哪里的难关。你居然把它变成了一场测试你恢复能力的难关。还剩六招。你打算就这么继续玩下去吗？我可要提前告诉你。如果你真的准备这么做，我可就真的要动了。”

　　陆凡看了一眼大长老的脚掌，他所说的动，恐怕就是全力出手吧。

　　没有错，直到现在，大长老依旧站在原地没有动过。

　　陆凡笑着道：“大长老，你没有必要让着我。我也没有必要听你的话，想动就动吧，不过还剩六招而已。”

　　大长老脸上笑容收敛，眼中光芒再一次升起。

　　“伤势一好，就敢大放厥词。陆凡看来今日，你是打算留在九霄山上了！”

　　说完，大长老真的动了。

　　身影一闪，便连人带枪一起消失无踪。

　　陆凡本能的感觉到杀机袭来，一股死亡的危机感笼罩的了他的全身。

　　没有时间犹豫，千钧一发，陆凡脚掌一跺，无锋重剑翻飞而起。

　　手掌翻出，虚无法珠在手。

　　“时空大道出！”

　　陆凡直接将虚无法珠扔了出去。

　　蓦地，大长老遮天身影在陆凡的视线中出现，他犹如神灵一般巨大。长枪径直杀来。

　　“天罚破！”

　　砰！

　　虚无法珠发出一声脆响，而后时空大道弥漫天空。

　　陆凡的身影与大长老的身影，又一次的被黑暗笼罩了进去。


第1288章 侥幸过关（二）

　　大道之力充斥了整个九霄山，可能是为了防止陆凡再一次的逃走。这一次大长老的似乎特意将九霄山都封锁住了。

　　力量毫无外泄，四周观看的诸位长老，所有神煌一脉的弟子，只能看到漆黑的一片之中，隐约有点点光芒亮起。

　　噗！

　　似有光芒划过黑暗，一剑将大道之力，都全部斩开。

　　众人定睛一看，赫然见到，虎口开裂，一脸鲜血的陆凡，手持无锋重剑，狠狠与大长老的长枪撞在了一起。

　　两人的身躯，有着巨大的差距，看起来就犹如人神交战。

　　大长老面无表情，手腕猛然一动，长枪二次前冲。

　　可怕的力量，瞬间将陆凡击退。

　　无比巨大的枪尖直奔陆凡而去！

　　这一招，似乎是必杀。

　　无法闪避，击中就死。

　　立马，所有人的心都揪了起来。

　　哪怕是二长老等人，此时都开始在意起陆凡的生死。

　　但就在此时，陆凡的身影消失了。

　　大长老居然一枪刺在空处，陆凡的身影则诡异的出现在了大长老的左侧天空。

　　掌中九龙玄宫塔立马幻影消失。这一次的斗转星移，算是彻底耗尽了九龙玄宫塔好不容易恢复一点的力量。它现在要彻底去休息了！

　　“六招！”

　　陆凡的声音，在所有人的耳边响起。

　　他虽然没有刻意的扩大自己的声音，但从他身上弥漫开来的神魂之力，却将他的声音如若耳边呢喃，让所有人清晰听见。

　　紧接着，众人惊讶的看到，陆凡竟然毫无畏惧的向大长老冲杀出去。

　　他好不容易躲开了一招，第一选择，竟然是不闪不避，反而冲杀上前。

　　向远超自己的强者出手。本来就是一件非常需要勇气的事情。

　　从这一点上来看，陆凡真可谓胆大包天。

　　“夺魂灭魄，掌天，道灭，杀生！”

　　只是一刹那的功夫，陆凡便杀招尽出。

　　不是他不知道节省力量，只是这种时候，面对大长老这样的高手，如果不抓紧时间将自己的杀招放完。

　　等下，就真的放不出来了！

　　一轮可怕的杀招直接全部落在了大长老的身上。

　　夺魄灭魄决，让大长老身躯一滞。

　　道灭加掌天，更是绝配中绝配，消力破体，霎时间，让大长老体内的力量都有消弭的趋势。

　　最后的杀生决，更是点睛之笔，趁着大长老这一滞的功夫，强行将他的生机拽出。

　　这是陆凡唯一的机会，陆凡把握的很好。

　　可是下一刻，大长老身躯上光芒一闪。一股可怕的气势，便直接破掉了陆凡所有的功法。

　　那股气势，强大如天。一经放出，便让脚下九霄山颤栗，无数在山脉间流动的河流停滞。

　　“武藏卷，神威！”

　　陆凡惊讶出声。

　　没有想到，大长老竟然也是练过武藏卷的人！

　　不过想来也是，大长老在九霄门呆了那么多年。武藏卷丢失之前，他肯定是看过的。

　　修炼有成，也不奇怪。

　　不过这一瞬间，陆凡眼中便升起亮光。天书三卷，最后一卷的武藏卷，这功法，他实在太想得到了！

　　只要有人会，就好！

　　大长老的实力远超陆凡不知多少。同样无上功法开启。

　　陆凡的掌天与道灭，直接崩碎。什么生灵大道的杀生决，毫无作用。

　　神威之下，大长老的生机，简直就像是无穷无尽。陆凡又怎么可能将他的生机抽走。

　　至于那夺魂灭魄决，就更加没有作用了。

　　击在大长老的身上，就像是没有反应一样！

　　大长老这一刻，才算是将自己真实的实力拿出了一部分。

　　但仅仅只是一部分，便让陆凡感觉到有些无可奈何了。

　　长枪再出，神威之外，万物不存。

　　这一枪，至刚至阳，有死无生。

　　似乎整个天地力量，在这瞬间，都被压缩在了枪尖之上。

　　从远处看去，就犹如大长老的枪尖多一轮烈阳。光芒刺眼，让人无法直视。

　　此力量之强大，让陆凡都感觉到有些无可抵御了。

　　但此时，陆凡嘴角忽的升起一丝笑容。手掌死死的握住了三颗混沌六道珠。

　　轰！

　　天地之间，只剩下了一片爆响之声。

　　九霄山似乎在崩灭，又似乎在疯狂的愈合。

　　那破碎的山石不停地在重复崩灭与愈合的过程。哪怕大长老并没有刻意去攻击九霄山。

　　但扩散而出的力量，依旧显得毁天灭地一般。

　　好在他早已经用自己的力量封锁住了四周，否则的话，力量外泄。

　　四周观看的神煌一脉的弟子们，也将全部尸骨无存。

　　诸位长老都看的胆战心惊。他们确实没有怎么见过大长老出手。很多人都已经忘了，曾经的涅槃武圣，是多么的强大。

　　“陆凡这次死定了吧！”

　　三长老咽下一口唾沫，轻声道。

　　他们有几人，手掌都在微微颤抖。

　　因为他们很清楚的知道，如果大长老用这一招攻击他们。此刻他们肯定是尸骨无存的。

　　爆炸声过了很久才消失，大长老收回枪来，看着枪尖道：“不成，不成。这武藏卷，我还是练不好啊。力量掌控依然不到家。真不知当初那神霄武圣是怎么做到举重若轻的。我只要使用，便是这种动静。太落下成了！”

　　大长老显然很不满意自己这一招。

　　同样是武藏卷，神威。当年神霄武圣用的时候。力量根本看不见，什么光芒，什么爆炸，都没有。

　　简简单单的一拳，没有任何花俏，然后便是拳倾天下，国破山摧。一脚下去，混沌崩碎。

　　那才叫举重若轻，大巧若拙。

　　神霄武圣观看武藏卷的时间，可比大长老要短多了。

　　但人家只花了很短的时间，便练到了高深的境界。反观大长老，到现在使用，还是这般动静。只能说，在练这个方面，他实在没有天赋。

　　就犹如，风小憩练道灭决与陆凡之间的差距一样。

　　低头，大长老向下看去。长枪没有收回，力量也没有收起。因为他清楚的感觉到，陆凡并没有死。

　　“咳咳！”

　　九霄山上，陆凡衣衫褴褛的再度站起身来。

　　虽然看起来很狼狈，但他确实没有死。

　　“神威功法，确实够强！”

　　陆凡笑着出声。

　　大长老瞥了一眼陆凡手中的珠子，道：“混沌六道珠，你也不差啊！”


第1289章 侥幸过关（三）

　　陆凡笑的很开心，身上灰白色气流转动，伤势在迅速恢复。

　　死灵珠的死灵之力配合生灵大道来恢复伤势，确实很强。陆凡虽然现在也只是勉强做到，但他自己感觉就是，只要对方无法一次性将他打成齑粉，基本他就不会死了。

　　更加让陆凡感到开心的事，通过刚刚大长老这一招。

　　陆凡彻底的发现大长老其实并没有杀他的欲望。

　　最后一刻，大长老还是留手了，故意打偏了一些。虽然他就算是不偏，也没有办法真的杀死陆凡。

　　因为陆凡在刚刚释放出自己全部力量之后，还启动了幻灵珠。

　　对于这颗新到手的混沌六道珠，陆凡唯一能做的，就是用幻灵珠的力量制造一个幻影分身。

　　而陆凡自己则用老办法，自己隐身迅速躲到了一旁。

　　这一招，其实很简单。也不耗什么力量，但效果确实非常不错。

　　直接让大长老这一击杀招落了空。陆凡现在身上的伤势看起来很可怕，但其实大多都是皮肉伤。因为他只是受了大长老这一招的波及而已。

　　深呼吸一口气，陆凡还在调整自己的所剩不多的力量。

　　口里轻声道：“七招！”

　　大长老淡然看着陆凡，脸上笑容也缓缓升起。

　　他现在，是越来越喜欢这个年轻人了。

　　不仅修为不俗，脑子也非常好使。无论是昨天的且战且退，还是今日的妙计连施。都展现了陆凡对自己力量使用到极致的表现。

　　想想看，换做其他武尊。哪怕是武尊巅峰的修为，只差一步迈入极限。面对大长老，也应该是一招都挡不住的情况。

　　可陆凡，硬是凭借着层不出穷的手段，以及各种功法的应用。还跟大长老打的有来有回了两波。

　　这等战绩，说出去就能震惊天下。

　　整个神煌一脉，恐怕都没有人，再把陆凡当成武尊来对待。

　　在他们的眼中，陆凡已然就是了极限强者。

　　大长老此时倒是不急着出手了，因为这一轮对拼下来。

　　陆凡已然快到了强弩之末。欺负一个年轻小辈，本来就是一件满丢人的事情。

　　大长老设下这登天九难的最后一难。其实最根本的目的，不是为了要阻止陆凡。而是想要看看陆凡到底能做到什么地步。

　　现在，大长老已经很满意了。

　　“还剩三招。陆凡，我想你恐怕已经无法再战斗下去了吧。可否认输？我可以考虑饶过你一条性命。毕竟。你这样天资绝伦的年轻人，还有很长的路要走。”

　　陆凡笑着回道：“大长老。七招都过了。登天九难，八难都已经结束了。你认为，我会在这最后的关头放弃吗？你把我看成什么样的人了？”

　　“聪明人！”

　　大长老淡然出声道。

　　“只有聪明人，才会审时度势。知晓哪些事情可以做。哪些事情不能做。命都快没了，还不放弃，这就不聪明了！”

　　大长老一边说一边摇头，似乎是为陆凡的做法感到惋惜。

　　但其实，他的眼眸之中，却满是笑意。他是故意这么说的，就是想要看看，陆凡回作何回答！

　　结果，陆凡的反应也非常干脆。

　　无锋重剑一指，朗声道：“人有时候就是要做些不聪明的事情。天地不能夺我志，大长老，让我见识一下，你的最后三招吧！”

　　大长老闻言，神情似乎有些恍惚。好似想起了什么久远的事情。

　　陆凡心中微动，他这番话，难道是让大长老想起了什么原来的事情？

　　好机会！

　　陆凡敏锐的感觉到，这又是给他骗招的好时机。

　　立马，陆凡毫不客气的挥出数剑。手腕一翻，便是漫天剑光向大长老杀去。

　　大长老猛然回神，看到剑光便是本能的又出一枪。

　　长枪毫无悬念的将所有剑光点碎，但此时陆凡的声音也跟着传来。

　　“八招！”

　　大长老心神微动，立马目光变得无比锐利起来。

　　眼前，陆凡的身影连人带剑一同杀来。

　　但大长老却毫不理会，一枪扔出。

　　长枪在半空中急速缩小，化作一道光，直直的钉在了九霄山上。

　　噗！

　　鲜血喷涌，刚刚冲到大长老面前的身影直接消失。只是无锋重剑落在大长老身上而已。

　　上面的力量连将大长老划破皮的能力都没有。

　　陆凡本尊则直接被大长老的长枪洞穿，死死的钉在了地面上。

　　这还是陆凡自从学会隐身以来，第一次直接被人以如此简单粗暴的方式打出来。

　　鲜血恒流，陆凡身上的力量崩碎。

　　大长老代替陆凡道：“第九招。你已经输了！”

　　陆凡强咬着牙，想要将身上的长枪拔出。

　　大长老看着倔强的陆凡，身躯缩小，缓缓落地。站在陆凡面前道：“还不放弃吗？你真的要至死方休啊！”

　　陆凡没有回话，只是在做最后的努力。

　　他的视线都被鲜血染的有些模糊了，但他绝不会在这种时候退缩。

　　疼痛不算什么，力量崩碎，也不算什么。但此时他要是认输了，他就不是陆凡了。

　　大长老抬起了手，目光也有些复杂。

　　似乎是在思考，这最后一招，放还是不放。

　　外面，所有神煌一脉的弟子，鸦雀无声，静静的看着这一幕。

　　二长老道：“现在，就看大长老如何抉择了。”

　　陆凡强行将那长枪拔了出来，扔在了地上。

　　扯着嘴角，陆凡轻笑道：“大长老，你真的要杀我吗？”

　　大长老回道：“怎么，你觉得我不敢？”

　　陆凡道：“我只是觉得你不会这么做而已！”

　　大长老手掌之中，光芒升起。淡看着陆凡道：“那你就试试看吧！”

　　言毕，大长老轻轻挥手，一把光枪直奔陆凡的眉心杀去。

　　陆凡眼睛不闭，静静的看着光枪杀来。

　　他平静的模样，似乎已经看透了一切。可就在此时，一团火焰从陆凡的腰间升起。

　　紧接着，一声惊天龙吼响起。

　　陆凡还未反应过来，一只龙爪便狠狠的拍碎了光枪。

　　那熟悉的龙吼声，让陆凡本能的出声道：“小黑！”

　　吼！

　　黑炎升天，大道汇聚。

　　这一刻，小黑竟然苏醒了过来！


第1290章 侥幸过关（四）

　　龙吼声响彻云霄，小黑的身影一经出现。所有人都发现了它的不同寻常。

　　头生双脚，身躯变瘦。原本犹如蜥蜴一般的巨龙。此时竟然向着传说中的神龙形态迈进。

　　黑白相间的胡须在小黑脸上出现，那不是一般的胡须，仔细看去，便能发现，那是生死之力，上面还有符印的光芒。

　　“生死符印！”

　　二长老失声惊叫道。

　　谁能想到，一条小龙吞下生死符印后，竟然还获得了它的力量。

　　小黑拍碎光枪之后，便化作一道黑炎，注入进了陆凡的身躯。

　　这一刻，陆凡体内的生灵大道疯狂窜起，似乎被什么东西点燃了。

　　手中握着的源力珠与死灵珠也亮起光芒来，自行飘飞而起。

　　蹭！

　　如神兵出鞘。陆凡的鳞龙甲自行冒了出来，而后死灵珠与源力珠竟然化作两道光，分别镶嵌进了铠甲之中，成为了陆凡双肩的两颗宝珠装饰。也成了这套铠甲的力量源泉。

　　紧接着，身后白色披风出现，陆凡身上的鳞龙甲开始了剧烈的变化。

　　铠甲向外扩张，细密繁复的纹路在阳光在闪耀着光泽。原本银白色的铠甲，此时变成了黑白两色。胸前则是龙头形状的八卦纹路。

　　手脚都被铠甲包裹，点点黑炎闪耀，附着在上，陆凡整个人看起来，就像是脚踏在黑炎之中。

　　头颅露出，陆凡此刻双眸之中，都有了黑白色光芒。

　　小黑的力量不仅是注入在鳞龙甲上，还注入进了陆凡的身躯。

　　此刻陆凡就感觉自己像是燃烧起来了一样！

　　英武霸气的铠甲，将陆凡衬托的犹如天降神灵。

　　招手，无锋重剑飞回，落在手中，便是黑炎包裹。

　　与此同时，九龙玄宫塔还非常配合的将炎龙祖也放了出去。

　　缠绕在了陆凡的无锋重剑上。

　　无锋炎龙剑，混沌神龙铠。

　　披风猎猎，身后龙影浮现，张牙舞爪，霸气临天。

　　就是这一幕，瞬间让不知多少神煌一脉的弟子，都看的痴了。

　　尤其是神煌一脉的女弟子们，以任飞燕为首，看着陆凡，就犹如看到了梦中的那个完美情人。

　　“好帅啊！”

　　这是万千少女的心声。

　　“这铠甲，帅爆了！”

　　这是无数神煌一脉男弟子的共同想法。

　　诸位长老们，则在陆凡身上感受到了澎湃如海，磅礴如山的力量。

　　仿佛刹那间，陆凡的力量又恢复到了巅峰。并且还隐隐有所超过。

　　蓦地，陆凡动了。

　　在大长老还未反应过来之时，陆凡狠狠一剑，从天而降。

　　“天地神龙斩！”

　　什么罡气，什么天地之力，什么大道之力。

　　这一刻通通被陆凡压缩到了一起，他从未这么做过。只是今日在这力量的趋势下，顺势杀出。

　　一剑出，力量荡开云层，整个避难所的光幕都开始剧烈的颤抖。

　　大长老只来得及抬手一挡，紧接着，可怕的爆炸声，硬生生将大长老劈飞了出去。

　　武尊对极限又如何，脚下深坑出现，一路崩碎。

　　大长老飞过的地方，所有空间跟着碎裂，一个个清晰的黑洞被砸了出来。

　　呼！

　　大长老强行在半空中停下了身姿。低头一看，他的右臂，赫然被陆凡斩出了一道深深的伤口，鲜血汩汩。

　　“这……哈哈，厉害，厉害。陆凡啊陆凡，我真是没有看错人啊！”

　　大长老忽的疯狂的笑了起来。笑声显得有些歇斯底里，陆凡持剑站在半空之中，一圈圈的力量呈圆环状，还在不断往外扩散。

　　“他……竟然伤到大长老了！”

　　二长老等人嘴巴都合不拢了，一个个瞠目结舌。

　　这比陆凡连过他们设下的八难还让他们难以接受。在他们心中，无敌的大长老，犹如神灵般的大长老，竟然被陆凡打伤了。

　　一个修炼不过几十载，还未入极限的小子给打伤了。

　　还有比这个更难置信的事情吗？

　　陆凡抬头看向大长老，全身戒备。他并不清楚，大长老这般笑容到底是怒极反笑，还是真的高兴。

　　他只晓得，这般全力一击，竟然也只能给大长老造成一点皮外伤。此人的肉身，也真是强的可怕。

　　要知道，大长老直到现在也没有使用什么大道之力，更没有使用属于他的世界之力。

　　一旦大长老真的发怒了，那接下来的战斗就难办了。

　　但，事实却是，陆凡又想多了。

　　因为大长老根本没有继续战斗的意思。

　　啪！啪！啪！

　　忽的，陆凡惊讶的看到大长老竟然轻轻鼓起掌来。

　　“做得好，陆凡，做得好！这才是九霄门新一任掌门该有的力量！”

　　大长老飞到了陆凡的面前，轻笑着道。

　　陆凡收起自己的惊讶，平静的问道：“那么，大长老。您是认为，我这登天九难，算是过关了？”

　　大长老笑道：“十招已过。你还活着，当然就是过关了。神煌一脉弟子听令，新任宗主已出，他的名字，叫做陆凡！”

　　声震苍穹，大长老的声音不仅是神煌山上这些弟子听见。

　　避难所内，所有人，都听的一清二楚。

　　“陆凡？哪个陆凡？就是那个九霄一脉的弟子，陆凡吗？”

　　“前几天不是听说他找死的过登天九难吗？现在就真的成宗主了？”

　　“天呐！陆凡宗主，我们神煌一脉也要承认他吗？”

　　……

　　人群议论纷纷，皆向神煌山涌来。

　　陆凡闻言，嘴角升起了笑容。

　　四周，无数神煌一脉的弟子，竟然还高喊起他的名字来。

　　“陆凡宗主！陆凡宗主！”

　　“陆凡宗主好样的，你实至名归！”

　　“哈哈，我们九霄门终于又出一个厉害的宗主了！横扫天下，九霄再起！”

　　……

　　身上铠甲收回，小黑又化作小狗模样趴在了陆凡的肩头。

　　二长老等人也轻轻鼓掌。

　　三长老摇头道：“佩服，佩服。我彻底服气了，陆凡此子，说不定也是我神煌一脉的福气！”

　　二长老道：“要改口了，叫陆凡宗主！对待宗主，还是要恭敬一点。”

　　其他长老笑着道：“对，对，陆凡宗主。”


第1291章 登位（一）

　　翌日清晨，神煌山，人员聚集。

　　“落峰！”

　　一声高喊，洪亮无比。

　　声音带着肉眼可见的声浪，不断飘向远方。整个避难所的神煌一脉弟子，都听到了这清晰的声音。而后，神煌山脉，九座主峰，连带着其他大大小小连绵起伏的山脉，都发出轰隆巨响。

　　云雾散开，艳阳普照。

　　九座山峰上，阵法光芒闪耀。流动的河流，此时都如同舞动的丝绸，看起来如梦如幻。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的声音响起。

　　这所有的山峰，竟然硬生生从天空降落在了地上。

　　一整座山脉，落在了下方的平原之上。

　　远处，多少神煌一脉的弟子，都极目远眺看着这一幕。

　　他们或是立在行舟之上，或是站在远处树梢之间，远远观望着。

　　甚至有不少虔诚的神煌一脉弟子，已然跪倒在地。向着神煌山的方向，三跪九叩。

　　尘烟四起，而后轻风呼啸而过。

　　一整座山脉落下，引起的震荡，丝毫不亚于一次剧烈的地震。

　　激荡而起的尘烟，向外弥漫。但很快便被不知道从哪里吹来的轻风，全部带走。

　　九座山峰皆闪亮起光芒，又是高喊声响起。

　　“开山门！”

　　随着声音落下，九座山峰内，升起鼓乐之声。

　　此音，不似人弹，倒像天籁。如果有人能在神煌山内观看，便会知晓。

　　这声音，完全就是由阵法之中放出。

　　远处的众人，听到开山门三个字。立马脸上露出激动之色。

　　此三字，便意味着，只要是避难所的人，都可以进入神煌山了。

　　本来，神煌山脉，只允许九峰弟子进出。因为神煌山脉属于神煌一脉，最为紧要之地。

　　而现在，山门大开。所有人都可自由出入。

　　这是那些没有多少修炼天赋，一辈子只能在避难所内，庸庸碌碌的普通人梦寐以求的机会。

　　多少人，挤破脑袋，都想到神煌山脉之中看一次九峰模样。

　　今日，他们的愿望都可以达成了。

　　纵观神煌一脉的历史，这还是大长老带领他们进入混沌之后。第二次山门大开。

　　第一次山门大开之时，是神煌山彻底建好之日。

　　当时，九峰初成，大长老将其升空。整个神煌一脉，有目共睹。

　　而现在，是第二次。

　　这一次，同样重要。因为这是，自从他们进入混沌之后，九霄门终于来了一个让整个神煌一脉都认同的宗主。

　　实打实的，过了登天九难的宗主，陆凡！

　　今天，正是陆凡宗主，登位大典！

　　九霄山，张灯结彩。每一颗树，都要挂上红绸。脚下每一块青石，都须铺好红布。

　　尤其是从山脚一直通往山顶的这一条笔直的山路。硬生生是在一夜之间，修好了阶梯，金红晶石铺好，从上往下，依次刻好了九霄门历代宗主的名字。陆凡也赫然在列！

　　山顶处，九位长老盛装而立，庄严肃穆。

　　一把九宫雕龙椅，悬浮在半空之中。远远看去，就犹如一轮耀日。

　　从天空往下看，无数人群都在往九霄山聚集。

　　谁不想近距离观看陆凡宗主登位！这等传奇性的时刻，只要是能参加的人。没有一个想错过。

　　山顶上，大长老看了看天空，点头道：“吉时已到，请宗主登位吧！”

　　二长老点点头，上前一步，抬手一挥，立马天空微微暗淡了下来。

　　九峰之上，有龙吟虎啸之声响起。一眼看去，隐隐约约能看到九条神龙虚影，在九峰之上盘旋。

　　“请宗主！”

　　二长老大声高喊道，所有神煌一脉的弟子，立马像是九霄山脚望去。

　　噗！

　　一道光柱从天而降，直直的照射在山脚所在的地方。

　　光柱之中，一道人影缓缓的浮现，不是陆凡又是何人！

　　一身朴素的武者服，陆凡的无锋重剑已经收起，小黑也不在肩膀上，而是跟着东胖子在人群之中，睁大眼睛看着陆凡。

　　东胖子抱着小黑，哈哈大笑道：“小黑啊，看看，你的主人现在是宗主啦。你高兴吧！”

　　小黑翻了个白眼，根本懒得理会东胖子。那表情仿佛是在说。我主人是宗主，关你什么事。

　　陆凡一出现，顿时两边神煌一脉的弟子，纷纷弯下腰来，躬身行礼。

　　如果不是九峰弟子，更是要单膝跪地，以示尊重。

　　陆凡抬头看向山顶，嘴角是一抹淡淡的笑容。

　　手指轻轻在九霄戒指上抹过，陆凡缓步向前走去。

　　迈步走上金红石阶，两边人群异口同声道：“恭迎宗主！”

　　陆凡所走过的地方，晶石便缓缓闪亮，天空中，九道神龙的虚影，竟然都对陆凡的低下了头来。

　　人群之中，有一个鬼鬼祟祟的人面色复杂，低声对身边的人道：“马上通知大人，陆凡真的成为宗主了。还得到了神煌一脉的全力支持！”

　　他的话刚刚说完，脚下红布，便猛然放出力量，硬生生的将他与身边之人束缚在了原地。

　　几名神煌一脉的弟子，看着他们怜悯的道：“登位大典，阵法齐开。你们这些奸细，还敢多言，不知死活！”

　　立马，几人迅速将其拖走，而后生死不知。

　　陆凡一路走上了九霄峰山顶，从此处望去，神煌一脉，尽收眼底。

　　九位长老，也微微躬身。他们的脸上，在没有与陆凡第一次见面时的倨傲与不屑。现在只剩下恭敬与心悦诚服。

　　大长老走上前来，双手捧出一物道：“九霄玄天衣，历代宗主服，请！”

　　陆凡闻言伸开双手，立马，几位长老亲自帮陆凡穿上了衣服。这白色的袍服，绝对是巅峰的混沌圣物，刚刚穿上，陆凡便感觉到一股温暖的力量，守护着他的身躯。

　　“宗主，请上座！”

　　二长老右手虚引，淡笑着道。

　　陆凡飞身来到了椅子前，宽大的椅子，让陆凡想起了武安国皇宫的那把龙椅。

　　一把椅子不算什么，但是这椅子代表的身份，却让陆凡感慨万千。

　　师傅，如果你能看到这一幕，定然很欣慰吧！

　　陆凡手指在椅子扶手上抹过，而后缓缓坐了下来。


第1292章 登位（二）

　　这一坐，便是宗主确立，九霄门的历史翻开新的篇章。

　　这一坐，便是万人跪拜，陆凡从此成为一代传奇宗主。

　　看着众人，陆凡心潮澎湃，身上的九霄玄天衣，无风自动，身后似有日月流转，神龙盘旋。

　　“陆宗主！陆宗主！”

　　人群发出山呼海啸一般的叫喊。

　　大长老等人都对陆凡含笑点头。

　　陆凡坐在椅子上，缓缓举起了自己的九霄戒指。

　　椅子上的光芒是那么闪耀，连带着九霄戒指，都亮起炫目的光。

　　“天地依旧，九霄永存！”

　　陆凡大声叫喊出了这八个字。

　　此八字，没有任何人提前告知陆凡。只是他心中有感而发！

　　听到这八个字，所有神煌一脉的弟子，都振奋了。

　　这八个字，简直如同一柄利箭，刺穿了他们的心脏。

　　他们满脸通红的叫喊起来。几位长老闻言，脸上的表情，也变得郑重。

　　笑容收敛，二长老跟着出声道：“没有，九霄永存！”

　　蓦地，陆凡手中的九霄戒指，似乎是受到了什么指引。

　　一道闪亮的光，在戒指上亮起。

　　而后，天空升起九宫星辉，化作九道光芒，纷纷落在了戒指上。

　　一片叮当脆响，在场众人，几乎没有人知道这是怎么回事。

　　唯一知晓的大长老，见此一幕，看着陆凡的目光便更加柔和了。

　　这正是九霄戒指的认主。从这一刻开始，九霄戒指，才算将自己的力量彻底展现给陆凡。

　　蓦地，陆凡便感觉到一股浩然博大精纯的力量，从九霄戒指之中放出，全部注入了陆凡的体内。

　　这力量，不仅是道之力与天地之力。

　　更多的，还是各种玄而又玄的感悟。

　　这一瞬间，陆凡忽的明白这些东西时什么了。这些，赫然都是九霄门历代宗主的感悟。

　　九霄戒指，身为宗主戒。自然是每一任宗主都佩戴过。

　　但凡是有点灵性的东西，被如此多的高手佩戴一辈子，多少都会沾染力量。

　　这么一代一代的传承下来，上面积攒的感悟，只能用可怕来形容。

　　这才是九霄门最为珍贵的宝物。如此多高手的感悟，只是刹那间，便让陆凡感觉到自己的瓶颈又有松动。

　　似乎，又将有什么感悟，彻底改变他的修为境界。

　　对于真正的高手来说，越到后面，道之力与天地之力的传承，就基本没有什么作用了。反而是这样的感悟，更加来的珍贵。

　　比如陆凡想要修炼生灵大道，立马，他就能在戒指之中体悟到当年哪位宗主对生灵大道的感悟，或者是对与生灵大道差不多的道之力，如何见解。

　　这些东西，本来都是只可意会不可言传。但通过这一枚小小的戒指。却让陆凡的修行又将加快几倍。

　　难怪，神煌一脉，无论怎么说也要将戒指留下。果然，这戒指非同凡响。

　　彻底认主的九霄戒指，总算展露出了真实的模样。

　　那古朴无华的九霄戒指，此刻看起来却是那般闪亮与霸气。

　　九龙盘珠纹，天地真符印，那些神煌一脉的弟子，倘若修为不够，只是扫这戒指一眼，便会感觉到自己的眼睛都要灼烧起来。

　　陆凡再度用手抚摸戒指，立马，戒指上的光芒才随着他的心意，缓缓收敛。

　　至此，再无一人胆敢质疑陆凡当宗主有任何的问题。

　　连九霄戒指都彻底认了主，其他人就算是想要将戒指拿下来都不太可能了。这戒指，除非陆凡自行送人，否则的话，就是属于陆凡的专属之物。只有陆凡身死之后，才能让别人取走。

　　陆凡笑容满面，正准备再度出声。

　　可就在此时，一个声音在人群之中响起。

　　“八方钱庄，前来祝贺陆凡宗主登位，特备薄礼一份！”

　　说着，天空之中。几道身影落下。

　　手捧锦盒，向陆凡快步走来。

　　几位长老轻轻挥手，立马神煌一脉的弟子将来人挡住。

　　陆凡轻声道：“让他们过来！”

　　立马，几名八方钱庄的高手，来到了陆凡面前，将锦盒交给大长老，而后对陆凡道：“陆宗主洪福齐天。我家宗主闻陆宗主登位，让我等特来祝贺。”

　　陆凡点头道：“八方钱圣有心了。他应该还有信给我吧！”

　　领头的老者笑道：“陆宗主果然是有大智慧的人。确实，我家宗主有信交于陆宗主！”

　　说着，老者拿出一封信来递给陆凡。

　　陆凡招手一挥，信落在手中。

　　还未来得及打开，又一道声音响起。

　　“驭兽斋，前来组合陆凡宗主登位，也备薄利一份！”

　　陆凡微微吃惊，驭兽斋竟然在避难所内，也有势力。这他倒是不知道！

　　果然世上只要有人的地方，就定然有八方钱庄与驭兽斋。

　　来人是一名妇人，陆凡根本不认识。

　　倒是三长老皱眉道：“梅妹子，你居然是驭兽斋的人！”

　　梅妇人笑道：“抱歉三长老，原来一直没有通禀过身份。陆凡宗主，黎宗主也有一封信，让我交于你。”

　　说着，梅妇人同样拿出一封信来，递到了陆凡手中。

　　两封信在手，陆凡忽的就感觉似乎有些不太对了。

　　但这还未完，紧跟着，又是一阵张狂的笑声响起。

　　紧接着，一团黑气在人群之中出现。

　　一名神煌一脉的弟子，放声大笑着走了出来。

　　旁边两人拽都拽不住他！

　　这名男子朗声对陆凡道：“陆凡，恭喜你重振山河，再度得到了九霄门旧势力的支持。没想到。你这小子，竟然也混成宗主了，有趣，有趣！”

　　这声调，这说话的方式。

　　顿时让陆凡想起了一个人，拧紧眉头。陆凡道：“封天！”

　　男子抬起手指着陆凡道：“不错，不错。你居然这样都认得出我来。陆凡啊，好好重振九霄门的残余力量吧。当年我与神霄武圣之间没有完结的事情，就让我们继续。你接替了你的师傅，当上了宗主，却不管你师傅的死活了。哈哈，陆凡你还不知道吧。你的师傅已经死了。你也将快了。来吧，让我们放手一战，我等着你！”


第1293章 登位（三）

　　言毕，这名男子仰天张开嘴巴，无数黑气从他的口中喷了出来，似乎还有弥漫四周的意思。

　　旁边，几名神煌一脉的弟子失声惊叫起来。他们这些人，恐怕真的没见过什么魔修。

　　陆凡当机立断，甩手一挥，虚无法珠扔出。

　　就在这些黑气想要爆炸的瞬间，虚空法珠强行将漫天黑气收起。

　　那男子登时萎靡倒地，身躯迅速化为了黑色枯骨。

　　这一幕，看的所有神煌一脉的弟子，面露恐惧。

　　几位长老，微微张大了嘴巴。

　　他们惊讶的不是魔修的手段，而是刚刚那魔修借此子之口，说出的事情。

　　当年与神霄武圣没有完结的事情！

　　这不就是指的当初神霄武圣横扫天下魔修的那一战吗？

　　天呐，又一次的黑暗时代要来临了。

　　所有神煌一脉的弟子，都看向陆凡。

　　缓缓地，陆凡站起了身来。

　　朗声道：“不错。正如诸位看到的一样。就算是躲在混沌之中，也不是安全的。外面的世界，魔修又开始猖獗了。我陆凡，虽无大志，也无雄心。但平生却有一愿。”

　　目光扫视全场，陆凡顿了顿，接着道：“那便是荡平天下魔修，还世间太平盛世。当初的九霄门，就是在天下垂危之时，力挽狂澜的存在。现在，我希望，九霄门已然没有忘记当年的荣耀，当初的使命。我们，依然是将战胜魔修的人！”

　　陆凡的话，让一部分弟子热血沸腾。但还有另外一部分弟子，却似乎还在恐惧之中。

　　陆凡说完后，对着大长老点了点头，而后便又缓缓的坐了回去。

　　大长老明白陆凡的意思，今日的登位大典，似乎是出了点状况。但仪式还是要继续！

　　接下来，九峰所有的弟子，依次上前来接受宗主的教诲与赐福。

　　陆凡顺便也将九霄山的名字，又重新改回了神霄山。

　　本来，陆凡以为做这事，会遭到一些人的反对。

　　但谁料到因为魔修的捣乱，大家的心思根本不在这上面。陆凡说了就做了，神霄山的山门石碑，重新搬回了山脚。

　　陆凡原本的喜悦之心，在封天这么一闹之后，也被浇灭了大半。

　　趁着其他人正在忙碌的时候，陆凡还抽空打开了八方钱圣与黎宗主分别给他的信。

　　这一次，两人的信件都很简短。

　　八方钱圣，只有一句话。

　　“魔修欲攻打东界！”

　　看到这一句话，陆凡便微微皱眉。这封信不同于上一封，陆凡真的有些看不出来其真伪了。

　　倘若八方钱圣是废话一堆，像上次的信一样，最后再提到这个，陆凡还能从其字里行间，看出点什么来。但这次，就这么简短的一句，陆凡实在不好判断。无奈只好先放在一边。

　　黎宗主送来的信，就更加简洁了，只有两个字。

　　“速归！”

　　见到这两个字，陆凡便立马脑中想到了许多。他现在有些相信八方钱圣说的话是真的了。

　　如果不是因为魔修已经开始准备攻打东界，那么黎宗主为何如此着急。

　　脑中转着各种念头，陆凡在诸位长老的帮助下，完成了登位大典。

　　如果没有封天的捣乱，毫无疑问，这是一场完美的大典。

　　大典之后，整个神煌一脉将狂欢三日。

　　当然，这些狂欢只是留给弟子们的。与诸位长老没有丝毫的关系。

　　夜晚，神煌山后山。

　　九位长老已经陆凡围坐在一团，一方宽大的石桌，十把桌椅，众人的脸色都不太好看。

　　“情况就是这样。现在，两方的信件都来了！”

　　陆凡将黎宗主的信与八方钱圣的信都扔在了桌子上。

　　他已经从万方诸国赛说起，将现在整个天下的情况，都对诸位长老和盘托出。如果不告诉这些长老，他们肯定是不会知晓。外面已经危险到了何种地步。

　　“原来如此，魔修之心，倒是从未变过。他们倒是一心一意的在追求巅峰力量啊！”

　　大长老笑着出声。但其他长老，却实在笑不出来。

　　陆凡皱眉问道：“大长老何出此言？”

　　大长老摊开双手道：“事实就是这样啊。魔修们，为得到强大的力量，不惜放弃一切，不惜使用一切手段。他们个个胸有大志，还想要一统天下，破天封神。反观我们这些人，却只能各种阻挠人家，是不是有些悲哀啊！”

　　大长老的逻辑，简直前所未闻。

　　其他长老面色怪异，不知道该说什么好。

　　陆凡轻笑道：“有理有理。大长老果然见解非凡。只是，我情愿做一个阻挠他们的人。好了，诸位长老。你们认为如何，我们现在该出去吗？”

　　二长老目光闪烁道：“魔修猖獗如此，意欲横扫天下。但我觉得，以他们的力量来说，这几乎是件不可能的事情。就算可以，也绝不是短时间能成，此时倒是我们九霄门崛起的好机会，趁机出山，收拢天下人心。”

　　三长老拍着桌子道：“不错。有敌人，才能显出我九霄门的重要性。此时出山，定能一举再将魔修打成缩头乌龟。那时，我们九霄门又能以天下顶尖门派，傲立于世。”

　　其他长老纷纷点头，唯有九长老道：“可是，魔修们，真的那么容易打败吗？陆宗主，你觉得倘若我们要是输了呢？那岂不是九霄门彻底消失无踪。前车之鉴啊！”

　　陆凡道：“如果输了，天下都要消失。又何尝只是我们九霄门而已。”

　　九长老摇头道：“不，就是赢了。难道其他势力会容我们吗？只是当年的事情再发生一次而已。”

　　二长老皱眉道：“一朝被蛇咬十年怕井绳，九长老。你不会还是在跟陆宗主置气吧。”

　　九长老闻言，缓缓起身，拿出一块令牌放在了桌子上道：“陆宗主，各位长老。本来我打算今天说的。我老了，无能了，脾气也不好了。这长老之位，还是让给别人吧。还望陆宗主放我一条生路。”

　　其他长老怔怔的看着九长老。

　　这个时候他竟然要卸去长老之位。

　　陆凡笑看着九长老道：“放你一条生路？很抱歉，我听不懂。九长老，你还是坐下吧。”


第1294章 无法拒绝的邀请（一）

　　陆凡嘴角挂着浅浅的笑容，并无半点恶意，更无丝毫杀气。

　　九长老停下脚步，惊讶的看着陆凡。他本以为，陆凡一定会同意他离去的，却完全没有想过，陆凡会叫住他。

　　见九长老站着不动，陆凡又接着道：“九长老，你我之间的恩怨，实在太不值一提了。你想要宗主戒，还想除掉我。这种事情，如果是发生在我过了登天九难，成为宗主之后。不用你辞去长老之位，我也会毫不犹豫的直接干掉你。但是既然是之前，我觉得也没有必要计较太多。现在，正是用人之际。九长老，私人恩怨，就先放在一边好吗？不要让我觉得你是惧怕魔修，想找借口离去！”

　　九长老目光闪烁，似乎是被陆凡说动了。

　　大长老闻言，也轻声道：“九长老，坐下吧。宗主的话，你也敢不听吗？”

　　九长老全身一震，轻声应是，缓缓坐下。

　　连大长老都发话了，他还有什么反驳的余地。

　　只是他看向陆凡的目光，就变得无比怪异起来。他现在真的有些摸不透陆凡到底是怎么想的了。

　　明明陆凡只是一个二十多岁的年轻人，为何做事情，让他这样活了几十上百年的人，都看不懂。

　　倘若是他，面对一个曾经要杀自己的人。肯定会直接想办法除掉，能让其放下位置走人，就已经是天大的恩赐了。

　　为何要留下他？

　　以德报怨吗？难道这陆凡已经心胸开阔到这般地步了？

　　一时间，九长老忽然觉得自己跟陆凡的差距真不是一般的大。

　　不仅是修为上的差距，还有这份心胸与气度。

　　陆凡温和的笑容，就像是一把刀插在九长老的心上，让他感觉到自惭形秽。

　　他当然不明白陆凡的想法。身为一名宗主，身为一个跟黎宗主，封天，素曼这种真正巅峰高手打过交道的人。陆凡清楚的知道，感情用事的后果。

　　他确实不喜欢九长老，按照他原来的脾气，定然是要将九长老除掉的。

　　但现在，他也清楚的明白，绝对不能这么做。尤其是这个时候。

　　他作为一个新上任的宗主，一上来就除掉对一名主管九峰之一的长老，这合适吗？

　　虽然九长老是自己辞去长老之位的，但传出去，依然会变成他这个宗主逼迫的。对于这一点，陆凡实在再清楚不过了。

　　他这个宗主，虽然现在是得到了整个神煌一脉的承认。但实际上，所有的权利，还是掌握在几位长老手中。尤其是大长老，恐怕他这个宗主说话，还没有大长老说话管用。

　　所以，安抚为主。那些太过分的事情，还是不要做。

　　一个理智的人，最关键的一点，就是分清楚事情的轻重缓急。正如他所说的，私人恩怨先放到一边去。

　　现在他最需要的是整个神煌一脉对他的支持，成为他的后盾。

　　对付一个九长老，而失去神煌一脉的支持，这种白痴的事情。陆凡自然不会去做的。

　　况且，九长老只要不走，日后等他彻底掌控九霄门，这个宗主做的名副其实之后。想怎么对付九长老，还不是一句话的事情。至于急于一时吗？

　　陆凡的话说的很透，也很诚恳，显得他是一个非常光明磊落的人。如此九长老悬着的心，才能放下大半。

　　手指轻轻的敲击着桌子，陆凡继续回到正题，道：“那么我总结一下，诸位长老有的赞成现在出山，离开混沌。有的则觉得为时尚早，外面那些人也并不可信，不建议出去。我说的没错吧！”

　　诸位长老轻轻点头，大长老微微眯起眼睛道：“那么就请宗主定夺了。”

　　陆凡淡笑道：“事情没有那么复杂。我的意见是，既出山，也不出山。外面的情况，现在错综复杂，我们也不知道出去还不是不出去。不如这样，先派出几个人，出去看看。探探情况，看看虚实，然后再做决定也不迟。”

　　诸位长老立马眉头紧蹙了起来，陆凡的这番话，听起来就有些不太对劲了。

　　二长老立马出言提醒道：“宗主，这种时候，应该只有出与不出两个选择才对。我们如果这般摇摆不定，日后魔修胜了，也不会放过我们，魔修败了，我们依然没有半点好处。这岂不是等于做白工吗？”

　　陆凡摇头道：“不。二长老，你说错了。我们不是只有出与不出两个选择。而是只有出山这一个选择，区别在于，什么时候出去而已。现在出，局势尚未明朗，胜负未可知。九长老说的情况，也极有可能发生。那么事情就会变成一场豪赌。但如果我们能挑一个好的时机出去，一举定乾坤，那么我们不仅得到的好处最大，还能真的重振九霄门声威。”

　　诸位长老闻言议论纷纷。陆凡根本懒得看他们，直接转头对大长老道：“大长老，你觉得呢？”

　　大长老淡淡地道：“宗主说什么，就是什么。我们这些人，无非是执行命令罢了。不过么，我个人觉得，宗主说的确实很有道理。神煌一脉也好，九霄门也好，终究不可能一辈子躲起来。挑一个好的时间出去，确实是正道。”

　　几位长老闻言又轻声应是，大长老笑看着陆凡道：“宗主，下命令吧。”

　　陆凡笑道：“好，现在可以让九峰弟子出去见见世面了。每一峰出时十人出混沌，到了东界后，直奔丹圣国去。不要暴露身份，全部装成散修或是其他门派的人。几位长老，则也派出一人，随我一同回东界。我离开这么久，也是时候该回去了。”

　　陆凡话还未说完。忽的大长老朗声道：“等一下，陆宗主，现在你恐怕还不能回去！”

　　陆凡闻言心中微动，脸上眉头微微拧紧，道：“为何？”

　　大长老笑道：“因为还有些事情没有做完。”

　　陆凡道：“比魔修的事情更重要吗？”

　　大长老点头道：“是的，比魔修的事情更加重要，而且，重要的多！”


第1295章 无法拒绝的邀请（二）

　　陆凡瞳孔微微收缩，此时他的脑海之中，回想起的，满是大长老日记中的话语。

　　他已然猜到了大长老想要做什么。但他不会说破。他只想看看大长老究竟是什么样的人。

　　“是吗？诸位长老，那请回吧。大长老有些重要事情要跟我谈一下！”

　　陆凡向着二长老等人轻轻挥手。

　　诸位长老看了看陆凡又看了看大长老，虽然有些不明所以，但他们还是全部起身离去。

　　不多时，此处便只剩下了陆凡与大长老两人。

　　挥手，大长老凭空凝气杯，招手煮沸水。

　　一点如同星辉的药材扔进杯中，手指晃动，茶杯旋转。然后一人一杯，落在桌上。

　　陆凡端起茶杯轻轻的抿了一口，赞叹道：“好茶。此茶叶非同一般啊！”

　　说着，陆凡手指微动，一缕金炎在他指尖跳动起来。这分明是不属于他的力量，全部来自他刚刚喝下的那一口茶水。

　　不得不说，此茶非比寻常。陆凡喝下，便都感觉浑身炽热。换成一般人，此时恐怕已经燃烧起来了吧。

　　大长老笑着道：“当然不是一般的茶叶。这是来自混乱领域的好东西。奇星金炎。”

　　陆凡放下茶杯道：“大长老难道要跟我事情，就是与这茶叶有关？还是与那混乱领域有关？”

　　大长老笑道：“对，又不全对。准确的说，是跟力量有关。”

　　陆凡正襟危坐，摆出一副洗耳恭听的姿态，道：“请讲。”

　　大长老道：“陆凡，你觉得九霄门的历代宗主如何？”

　　陆凡道：“都是一代传奇。巅峰强者！”

　　大长老接着道：“说的不错。那你可知道，为什么他们都是巅峰强者。要知道其他宗主登位的时候。基本都是与你差不多大的年纪。难不成，他们每一人都比你天资要强？要知道，他们可没有一人曾经能把登天九难全过呢！”

　　陆凡闻言神色微变，思索片刻，道：“难道大长老想说那块被神霄武圣扔掉的石头？”

　　大长老露出一幅孺子可教的表情，道：“不错。无名本源石，确实让九霄门历任宗主，都成为了传说中的强者。有无名本源石在的九霄门，从来都是没有宵小敢招惹的存在。不过，它只是一部分。还有另外一部分，你却不知道。整个九霄门除了几位早已离去的九霄长老与我以外，恐怕也再没有人知道了。”

　　陆凡惊讶道：“什么？”

　　大长老伸出端起茶杯道：“传承，力量传承。九霄门，极限传承。可以让一名武尊，在短短几天时间内，触碰到极限境界的传承。九霄门宗主继位之后，要做的第一件事情，便是要让自己的实力，冠绝整个门派。”

　　陆凡一脸惊讶，道：“还有这等事？极限传承？难道当年的神霄武圣也经历过这样的传承？那么后来为什么没有了呢？”

　　大长老笑道：“没有了？谁说没有了？神霄武圣死后，欧阳宗主也经历了这样的传承。只可惜，他得到的力量太少，所以才被那些宵小偷袭致死。后来，你的师傅吴尘继位之时，我们神煌一脉便将这传承收了起来。不让他使用。原因么，你也懂得。我们不承认你的师傅是宗主。”

　　陆凡道：“原来如此，这就是为什么师傅不喜欢你们。却也还是来混沌的原因是吗？”

　　大长老笑道：“是的。你猜的很对。事情就是这样。只是他来了也没有用。还险些在避难所把性命留下。”

　　陆凡身躯微微前倾，看着大长老道：“那么大长老。你现在是要告诉我，这传承在哪里是吗？毕竟我现在，是过了登天九难的。”

　　大长老道：“没错。我打算告诉你。提升实力，让自己成为一代巅峰强者，这才是当前最为紧要的事情。那传承，已然被我们放在了混乱领域之中。你需要跟我走一趟混乱领域。先得到传承，让自己成为极限强者，而后再对付魔修，带领九霄门重回巅峰。”

　　陆凡笑着道：“如此好事。当然要首先做的。大长老，你说吧，什么时候出发？”

　　大长老道：“当然是越快越好。这样吧，你先休息一两天。待我准备好一切后，我们便出发前往混乱领域。那里是一个复杂且危险的地方。哪怕是我这样的人，去了之后，也是有生命危险的。这也是为何当初将传承藏在那里的原因，一切要做好万全准备，我们再行动！”

　　陆凡点头道：“这是自然。大长老果然是高瞻远瞩。那我就暂且先不离去了，静候大长老佳音，然后我们一同出发！”

　　大长老笑了，笑得非常开心。眼睛都快要眯成了一条缝。

　　“宗主，那我先告辞了！宗主好好休息，这传承不一般，虽然没有生命危险，但难度也不亚于登天九难。还是要谨慎小心。我先告辞了！”

　　起身，大长老快步离去。

　　陆凡望着大长老的背影，轻笑不止。

　　体内，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，他说的是真的还是假的啊。九霄门还有这样的传承？我怎么没有听说过？”

　　陆凡笑道：“没听说才是正常的。我很怀疑，这个所谓的传承，就是大长老编出来的。极限传承？呵呵，天下哪有那么好的事情啊！”

　　九龙玄宫塔惊讶道：“不太对吧。他说的有板有眼，有模有样啊。伟大的主人，我看是五五开。说不定是真的！”

　　陆凡笑而不语。如果是没看到大长老的日记之前，他可能还未相信几分。

　　但现在么，陆凡已经感觉到一股隐隐的危险，在向他靠近了。

　　另外一边，大长老飞身来到了神霄山一处人迹罕至的地方。

　　抬头看着天空，大长老打了一个响指，而后轻声道：“死瞎子，看到就回话。一切准备就绪，赶紧回来，我们要出发去混乱领域了！”

　　大长老的声音似乎顺着流动的大道飘向了远方。

　　等了好一会儿，大长老忽的猛然一抓，一道金光被他握在手中。

　　里面，正是瞎子老者的声音。

　　“很好，我马上回来！”


第1296章 两个石像

　　与此同时，北疆，魔气纵横。

　　天上天下，虚空内外，全然是了飘荡的魔气。

　　成群结队的傀儡军团，黑压压的一片在虚空之中行走。

　　他们所过之处，原本漆黑空挡的虚空，便多了无数飘荡的魔雾。

　　但凡是被他们靠近的国度，无不在顷刻之间，被魔气浸染。要么选择臣服，要么选择消无。

　　这些傀儡军团，实在太过壮观了。哪怕是在围攻擎天国的时候，那傀儡军团，也没有今日这般阵容。

　　骷髅也好，僵尸也罢，似乎都显得无穷无尽。

　　而在这如虚空之海一般的傀儡军团之中，只有百多名真正的魔修围在一起。

　　他们一边笑着，一边道：“今日收获不错。又一个不肯臣服的小国度。被杀的一干二净，几乎整个国度的人，都被做成傀儡了。”

　　“唉，你这样的做法不好。耗时耗力，那些没有用的普通人，用来做傀儡实在太浪费了。做出来的傀儡一碰就碎，有什么用。还不如吸食精血，肉化尸骨。拿来炼点有用的东西。我这一颗血丹，又快完成了。足足用了几百万人的精血啊。只要吃下，我的力量立马又能飙升许多！到时候，我也混个堂主当当，你们可以来入我的堂啊！”

　　“厉害，厉害。到时候一定拉兄弟一把。这年头，还是会炼丹的人厉害啊！”

　　“这血丹真是闪亮！”

　　旁边一群魔修既羡慕又贪婪的看着那颗血丹。

　　一帮人正聊的开心，忽的远处传来龙吼之声。

　　紧接着，在场的所有魔修便是精神一震。连忙魔气扩散，让傀儡军团两边分开。

　　视线尽头，一点光芒亮起。

　　而后，便是声声龙吟之声传来。

　　不多时，九条巨大的魔龙映入眼帘。

　　每一条龙，看起来都是那般巨大。如果放到某个国度之中，定然是遮天蔽日的存在。

　　九龙拉着一辆纯黑的马车，飞舞在正前方。

　　马车之后，是清一色的黑龙武骑，一眼望去，足足有千万个之多。

　　这样的阵容，看起来就犹如某位魔王到来。

　　跟在黑龙武骑后面的还有众多面无表情，浑身煞气的傀儡。

　　如此傀儡，魔修们倒也认识。这是上面用新方法炼制出来的强大的傀儡。据说当初在万方诸国赛上，那个能跟极限武尊陆凡一较高下的傀儡星渊，就是按照这种方法炼制出来的。

　　那场战斗之后，炼制傀儡的那帮傀儡师，便彻底被道心魔宗招揽。以至于现在，魔修们的傀儡水平，也跟着蒸蒸日上。

　　这些新炼制出来的傀儡，每一个都需要地罡以上的武者尸身才能炼制。一旦炼制成功，其战斗力，真的不是一般的强。随便一个拿出来，横扫成百上千的傀儡军团，都不是什么问题。

　　能得到这种傀儡的，也只有道心魔宗内的重要人物，才有可能。

　　故此，这帮魔修一见此等阵仗，立马远远地就跪了下来，朗声道：“恭候魔尊大驾！”

　　九条魔龙拉着马车，在他们的面前停下。

　　紧接着，马车那漆黑的帘子自行抬起一角。让这些魔修看到了一张隐藏在面纱之下的脸。虽然只露出一只眼睛，却还是显得那么绝代风华。

　　登时，有人认了出来，再度行礼道：“原来是十五堂，舞堂主大驾，有失远迎，还请恕罪。”

　　其他魔修听到舞堂主几个字，顿时微微颤抖起来。

　　这个名字，原来几乎没有人知晓，但最近这段时间，真是魔修之中，无人不知，无人不晓。

　　十五堂，舞空灵堂主。那个让疯子十五堂，彻底变成了死亡十五堂的存在。

　　自从陆凡这个假冒的魔修，离开之后。魔修之中，对于十五堂的抨击，就没有停过。

　　但这舞空灵堂主，硬生生凭借着自己的手腕与能力。将十五堂变成了暗元圣女麾下第一力量。并且在暗元圣女的庇护下，十五堂日益壮大，舞空灵堂主更是将当初所有想要灭掉十五堂的白痴魔修，一个个处理干净。

　　手段之狠辣，让魔修们都感到胆寒。比如有一位堂主，放出豪言，要让舞空灵变成他囊中之物。结果，第二天，他便被扒了皮，抽了筋，全身血肉模糊的挂在了某个国度城墙上。其神魂似乎都被抽走了，用来做什么没有人知道，但只晓得，那天之后，舞堂主便差人养了一头猪，那猪能吐人言，却没事就会被踢两脚，最后又过了几天宰了吃掉。没有人知道一切时怎么发生的，但大家都知道，这些是谁做的。

　　这等手段，何人不惧。

　　整个道心魔宗之中，谁人不晓得黑心魔女舞空灵的名号。

　　“你们，还在这里闲逛什么，宗主有令，所有人在龙武国聚集。凡迟到或不去的，小心死的很难看！”

　　几位魔修闻言额头冷汗都下来了，他们早就听说要去龙武国，却没想到是宗主亲自下的命令。

　　连忙应是，一名魔修道：“我们这就去。马上就去！”

　　舞空灵点点头道：“这就好。最近你们这边可有什么事情，要跟我汇报吗？”

　　一群魔修摇头，另外一群却你看我，我看你起来。

　　舞空灵皱眉道：“怎么，还不愿意说吗？哼！”

　　这一声轻哼，煞气冲天。震得几位魔修面色苍白。

　　登时，一名稍微年长一点的魔修走了出来，压低声音道：“禀舞堂主，却是有点事情。最近我们捡到了两个奇怪的石像。正准备交上去，您要不看看？”

　　舞空灵惊讶道：“奇怪的石像？带过来！”

　　立马，几名魔修连连挥手。紧接着，一群傀儡抬着两个人飞来。

　　说是人，但实际上仔细观看，分明就是两座栩栩如生的人形石像。

　　一男一女，那魔修指着其中的女子道：“舞宗主你看，这个石像看起来是不是有些眼熟，我们都觉得她很像某位长老啊。至于这个就不认识了。”

　　舞空灵看到石像的瞬间，手掌猛然巨震。

　　她立马从马车中走出，手掌按在了石像上。蓦地，舞空灵感受到了里面流转的力量，与微弱的心跳声。

　　这是石像吗？舞空灵瞳孔收缩。

　　这两个石像她都认识，正是吴尘与素曼长老。

　　深呼吸一口气，舞空灵道：“不错的石像，先交给我吧。”

　　说完，不得这些魔修反对，舞空灵直接将石像收起，带回马车之上。

　　这些魔修也不敢说什么，反正是在虚空中捡的东西，拿走就拿走了。

　　舞空灵挥手，让九条魔龙继续前行。身后，诸位魔修还在躬身行礼道：“舞堂主慢走。”

　　走着走着，舞空灵的眼神变得锐利起来。

　　忽的，舞空灵手掌一招，一名满目红光的黑龙武器来到了马车旁边。

　　“全部杀掉，一个不留。”

　　舞空灵淡淡的道。

　　黑龙武器兵刃高举，立马掉头，登时，千百个黑龙武骑向着身后的魔修冲杀了过去。


第1297章 混乱领域（一）

　　两天之后，丹霄山。

　　陆凡盘坐在一棵遮天蔽日的桑树之下，点点碎阳透过叶子之间的缝隙，落在陆凡的脸上。

　　“炼气士的修炼，很多时候，并不是很在乎力量强弱，而在与对力量的绝对掌控。一名炼气士真正强大的地方，不是在与他的修为境界又多么的高。而是他能够掌控住多少天地之力。此理既是炼气士修炼之根本，也是气藏卷之中，掌天功法的要领所在！”

　　陆凡一边轻声说着，一边挥手一招，一片树叶落在了他的手中。

　　四周，围坐着上百来个神煌一脉的弟子，他们都以无限期待的目光看向陆凡。

　　那一片小小的树叶，在陆凡的掌心流转。

　　紧接着，在众人的注视之下，这片树叶迅速枯萎，很快便由翠绿化为枯黄。

　　陆凡微微一笑，右手又在树叶上一抹。登时，树叶竟然又缓缓变得再度翠绿起来。

　　生死转变，尽在掌心之中。

　　立马引得这些神煌一脉的弟子，连声惊叹。

　　但这还未完，紧接着陆凡手指微微动弹。

　　这树叶，赫然开始化为液体。一滴翠绿的水出现在陆凡的手中。

　　这一瞬间，陆凡便掌控住了树叶的所有，而后随意在手中变换形状。

　　旋即，一个响指一打，翠绿液体又燃烧起来。

　　熊熊燃烧的火焰，竟然不会让众人感觉到炽热，反而有种如沐春风的舒适。

　　陆凡最后手掌一握，火焰顿收，所有神煌一脉的弟子皆伸长了脖子，向陆凡的手掌望去。

　　待陆凡徐徐张开手掌，立马，众人竟然看到树叶又回来了。

　　并且从陆凡的手中飘飞而起，重新回到了树上，并且长在了上面。

　　一切，就像是完全没有发生过。

　　只是树叶内隐隐流转的玄玄气息，看的众人目瞪口呆。

　　这等掌控力，他们何曾见到过。

　　六长老都远远地在观看，他都看的目光炽热。

　　“天地在掌中，天地在心中，天地在万物之中。无论你是修的是什么道，炼的是什么丹。永远不要忘了，只有属于自己掌控的力量，才是你真正的力量。否则的话，都是虚妄，尽是威胁罢了！”

　　陆凡收回走，对众人微微一笑。

　　对于这些神煌一脉的弟子，陆凡倒也没有保留，能讲多少就讲多少。

　　气藏卷他不能拿给这些弟子观看，但不妨碍他将自己领悟出的东西讲给大家听。至于这些人能领悟多少，那就是他们自己的事情了。

　　“宗主，宗主。你刚刚是怎么做到让树叶生死交替的？能不能具体说说！”

　　“宗主，宗主。这种掌控到底要怎么练，是有特殊的方式吗？还是只需要加强炼丹就可以了？”

　　“宗主……”

　　一帮人彻底兴奋了，这可是来自宗主的亲自指点。

　　他们自然是要珍惜每一个问问题的机会。但此时，六长老缓步走了过来，轻咳两声，让众人注意到他，紧接着朗声道：“好了，你们这帮好事之徒。听完宗主的讲道，还不满意。问这么多愚蠢的问题，殊不知贪多嚼不烂的道理。散去，都散去吧，不要再打扰宗主的清修了！”

　　六长老将所有围在此处的神煌一脉弟子赶走，接着走到了陆凡面前，笑道：“宗主，真的难以想象，您既然是号称极限武尊的人，我觉得，这个称号不对，应该叫极限尊者。”

　　陆凡轻笑道：“不过是一个称号罢了。倘若当时我是以炼气士的身份拿下万方诸国赛的第一，那么现在，确实是应该叫我极限尊者了。但，无论叫什么，我就是我。六长老，您不会也是过来听我讲道的吧！”

　　六长老摇头道：“自然不是，宗主，大长老有请。”

　　陆凡眼睛微微眯了起来，心中暗道，动作好快啊！大长老如此神速的就安排好了一切，真的很难不让陆凡怀疑，这是早有预谋的事情。

　　“是吗？那我们这就过去吧。”

　　六长老摇头道：“大长老说了，只请您一人过去。”

　　陆凡摊开双手道：“又不是什么见不得人的事情。需要搞的如此神秘吗？”

　　六长老笑道：“宗主，大长老做事一向如此，还望宗主莫要见怪。恐怕也是有万分重要的事情吧。”

　　陆凡心中轻笑不止，他当然知道是什么事情。

　　对着六长老点点头，陆凡也没有多解释什么。高飞而起，向着神煌山的方向飞去。

　　不消片刻，陆凡便看到了神煌山的后山，一眼便见到了全副武装的大长老。

　　身着银月甲，手中黑铁枪。大长老看到陆凡到来，笑着道：“陆宗主果然是一代贤明宗主，哪怕只有两天的时间休息，竟然还要去给其他弟子讲道。这般景象，我在九霄门这么多年，却也是从未见过啊！”

　　陆凡摊开双手道：“无聊罢了。况且，我很喜欢九霄门的弟子。他们都是有天赋的人，也是九霄门的未来。”

　　大长老道：“陆宗主。相比较他们来说，我觉得你才是九霄门的未来。好了，闲话不多说了，我们也该出发了。对了，陆宗主，我要跟你介绍一个人，他将会跟我们一起同行。”

　　说完，大长老让开身子，一名闭着眼，满脸笑容的老者便走了出来。

　　老者虽然闭着眼睛，但真真切切的给了陆凡一种，我能看透一切的感觉。

　　陆凡甚至觉得自己今天里面穿的什么衣服，都被这老家伙看光了吧。

　　不过这老者一出现，陆凡便瞬间想起了他是谁。这不是武安国，看守帝国武库的那名老者吗？

　　他为何会出现在这里？

　　陆凡满心疑惑。但他却丝毫没有表现出来。仿佛已经忘了这老者是谁。

　　老者笑对着陆凡道：“我信罗，陆宗主叫我老罗便是。我是梁大长老请来的帮手。愿意帮助两位入一趟混沌领域。”

　　陆凡不漏声色的了大长老一眼，仿佛是在询问，此人靠谱吗？

　　大长老立马道：“宗主请放心，罗瞎子与我是多年的交情，有他在，绝对没有问题！”


第1298章 混乱领域（二）

　　陆凡明白的点头，他虽然不知道罗瞎子到底是何方神圣。为什么既是武安国的守库人，又认识大长老梁龙。

　　但陆凡也看的出来，大长老与这罗瞎子，绝不是一般的关系。

　　两人肯定是早就认识的老朋友，而且，这罗瞎子的修为，也是高的可怕。仅仅只是站在那里，却让陆凡有一股浓浓的压迫感。

　　陆凡心中更加警惕几分。这两人要是想对他出手，简直是手到擒来，他恐怕连逃跑的机会，都不剩多少。

　　不过陆凡表面上，自然是云淡风轻。甚至还对罗瞎子，热情无比的道：“原来是大长老的旧友。失敬失敬，想来罗前辈也肯定是上一辈的巅峰高手了吧。可有称号？”

　　罗瞎子笑道：“微末本领，哪还有什么称号。陆宗主取笑了！”

　　大长老道：“谁说没有称号，他叫鬼眼。也就是说那双眼睛只要睁开，就跟鬼一样可怕，哈哈哈哈！”

　　大长老显然是心情颇好，还跟罗瞎子开起玩笑来。

　　罗瞎子根本懒得理会他，道：“陆宗主，事不宜迟。我们现在就出发吧。从这里到混乱领域，还是有些距离的。早去早回为好！”

　　大长老笑容收敛，赞同道：“是的，外面局势那么复杂。确实要早去早回。如果陆宗主没有什么要准备的东西了。我么就可以出发了！”

　　陆凡在心中权衡与大长老等人一同前往的利弊。

　　此时，他的体内，九龙玄宫塔朗声道：“伟大的主人，不要跟这两人出去吧。只是一个大长老梁龙，就很不好对付了。再加上这么一个罗瞎子。危险太大了！”

　　陆凡在心中回道：“老九你的力量恢复的如何。如果到时候要逃走的话，你能再带我逃离吗？”

　　九龙玄宫塔沉默了片刻，而后道：“勉强可以。伟大的主人，但我觉得这种风险，还是不冒为好。”

　　陆凡心中道：“是福不是祸，是祸躲不过。我还真想看看，这俩人到底要做什么？”

　　目光从大长老与罗瞎子的脸上扫过，陆凡道：“没有问题。那我们现在就出发吧！”

　　大长老笑着点头，甩手将掌中长枪扔出，立马枪形变换，当着陆凡的面，赫然变成了一艘漆黑如墨的虚空行舟。

　　三人飘飞而起，来到这行舟之上。

　　立马，陆凡便能感觉到一股别样的力量从脚下传来，似乎这行舟蕴含着某种可怕的道之力。

　　是毁灭，是杀戮，还是别的什么？

　　陆凡忽然想起来，他似乎直到现在，其实都没有见识过大长老掌控的大道之力。

　　登天第九难的十招之约，大长老也不过只是用了武藏卷的神威的而已。

　　“陆宗主，罗瞎子，你们可要站好了，千万不要被甩出去了！”

　　大长老站在最前面，笑眯眯的转头看向陆凡与罗瞎子道。

　　罗瞎子毫不客气的对大长老伸出一根中指，陆凡则笑道：“大长老，你不会是要这么一直冲到混乱领域去吧！”

　　大长老笑道：“冲过去？我可没有那个本事，不过你们确实要站好了！”

　　说完，不等陆凡与罗瞎子有任何反应。

　　这行舟便猛然前冲，只是一瞬间，便冲出了避难所的光幕。

　　陆凡能够清晰的感受到，自己的身躯又穿过了一道厚实的光幕。紧接着，天地骤变，蓝天白云，青山绿水，一切和平淡然的景象全部消失了。

　　取而代之的是漫天的混沌之气，以及由混沌之力凝聚出的各种光怪陆离的东西。

　　转头一看，陆凡便能清楚的看到那山谷之中，巨大的光幕已然迅速远去。他们离避难所，越来越远。

　　往前再看，面前是无尽混沌，茫茫气流。

　　越往里面去，黑白相间的光芒便越发的稀少。取而代之的是，各种陆凡从未见过的漩涡气流，与漫天气状的混沌之兽。

　　这些混沌之兽，见到急速飞来的行舟，这些混沌之兽竟然还开始靠拢过来。

　　它们似乎是想组成一道厚实的气体墙壁，挡下陆凡等人。

　　大长老见此一幕，笑着道：“这些混沌之兽。都是以吞噬为生。除非它们修出实体，否则都不足为虑。”

　　说着，大长老轻轻招手。

　　缓缓地，脚下行舟升起一道光幕，将三人都包裹起来。

　　当这光幕升起的瞬间，陆凡便感觉到四周的空间都似乎扭曲了一下。

　　紧接着，外面的混沌之兽，竟然都仿佛突然看不见它们了。

　　道灭决吗？

　　陆凡轻轻摇头，应该不是。

　　如果所料不错，大长老所用的功法更像是某种阻隔一切的大道之力。

　　虽然不是道灭决，也不是他的罡气。却真的有异曲同工之妙。

　　一路向前，陆凡能看到所有的混沌之兽也好，流动的混沌之气也罢，都被全部推开。

　　所过之处，没有任何东西能够阻挡，一直往前，陆凡能看到气流翻滚的天空。很快，那些气体的混沌之兽们，便渐渐全部消失了。一些拥有半实体的混沌之兽，还是出现。

　　这些混沌之兽，显然就厉害很多。它们虽然还是看不到陆凡等人，却已然有几只，似乎发现了虚空行舟的踪迹，还会用爪子，尾巴之类的东西，试探一下。

　　又过了两个时辰，再往前面去。

　　这些半气体的混沌之兽也全部消失，旋即，入目所见的，便是一只只完全拥有实体的混沌之兽。

　　碰到这些混沌之兽，行舟的速度也变得慢了下来。

　　大长老手掌抬起，似乎还不断往行舟内注入力量，同时出声道：“你们，千万不要动，这里的混沌之兽，每一只都很强大。如果被它们围攻住，我都未必能保得住你们！”

　　陆凡明白的点头，罗瞎子则闭着眼睛茫然四顾。

　　忽的，罗瞎子眉头紧蹙，道：“梁龙，赶紧调转方向，这里不能走！”

　　大长老立马停下了行舟，陆凡出声问道：“怎么回事？”

　　大长老指着罗瞎子道：“你问他。”

　　罗瞎子道：“麻烦，怎么一跟你出来就会遇到这些东西，往后退一点，圣兽巡视了！”


第1299章 混乱领域（三）

　　“圣兽巡视？”

　　陆凡一脸的茫然，他还是第一次听说。

　　大长老快速解释道：“就是在混沌之中孕育出的无比强大的圣兽。它们原本都有自己在混沌中的疆域，平时极少出来走动。除非是觅食之时，或是遇到了什么麻烦，才会走出自己的疆域，这种情况，便被成为圣兽巡视。”

　　陆凡明白的点头，他左右张望着，却也没有发现什么传说中的混沌圣兽。

　　难道是在远处吗？

　　听到圣兽二字，本来正在陆凡体内休息的小黑都冒了出来，咧着大嘴，四处望着。

　　大长老与罗瞎子倒是一副如临大敌的模样。

　　原地停留了好一会儿，终于陆凡听到了沉重的脚步声。

　　隆！隆！隆！

　　巨大的脚步声，简直比惊雷还响，震得整个空间都在颤抖。

　　陆凡更是直接将无锋重剑都抽了出来。

　　紧接着，陆凡张大嘴巴，看着两只巨大的脚掌，如山般行走而来。

　　没有错，只是脚掌。这圣兽的身躯，根本不知道有多么巨大，完全遮掩在了天空的混沌气流之中。陆凡所能看到的，只是这一双鳞甲遍布的脚掌。

　　它的大小，粗细，就不用多说了。

　　总之要比陆凡见过的所有山峰都大。

　　“是巨灵圣兽！”

　　罗瞎子轻声道。

　　大长老微微点头，道：“此兽居然还活着。上次见到它的时候，我还能看到它的大腿，现在倒好，只剩下脚掌了。”

　　陆凡翻了个白眼，看着所谓的巨灵圣兽从他们面前走过。

　　大长老是活了多少年的人类，他上次见到，指不定就是几百年前了。

　　这巨灵圣兽看来不仅寿命长，而且个头还在长啊。

　　罗瞎子道：“此兽再这么长下去。估计再有个几百年，混沌之中，就没有多少东西够它吃了。他非得离开混沌，去祸害外界不可。”

　　大长老呵呵笑道：“我到希望它快些离开混沌。没有了混沌之气的支撑，它的力量至少要弱上一半。到时候，说不定我能抓了他当坐骑。这么大的坐骑，肯定非常的爽。”

　　罗瞎子笑道：“你还抓它？此兽仅凭蛮力便能揍死你吧。这等圣兽，没有个几百万高手的围攻，是死不了的。不要忘了，年兽的事情。直到现在，大家都还在过年祭，庆贺当年的胜利呢。”

　　罗瞎子与大长老闲聊了两句，目送巨灵圣兽离去。

　　这个家伙不走，谁敢继续往前。

　　一直感觉不到四周的震动，确定这巨灵圣兽彻底走远。

　　大长老才继续指挥行舟往前。

　　陆凡问道：“到混乱领域还有多久？我看这圣兽都出来了，应该是没有多远了吧。”

　　大长老头也不回的道：“陆宗主。你想错了，到达混乱领域我们至少还要赶两天的路。此处也不是圣兽的疆域，这家伙怕是肚子饿了，自己出来找吃的。还要在往前走不少！”

　　陆凡眉头紧蹙，居然还不到混乱领域。

　　手掌轻轻的抚摸着小黑的后背。那巨灵圣兽一出现，小黑便开始颤抖，直到现在还没停下。

　　陆凡有心想将小黑收起，但小黑却倔强的吼了一声。

　　它这一声吼，将大长老与罗瞎子的目光都吸引了过来。

　　大长老笑着道：“陆宗主，你这灵兽，有些不行啊。只是见到一只混沌圣兽而已，便吓成这般模样。日后看来还要多带它见见世面才行。”

　　陆凡没有回答，只是安抚着小黑。

　　小黑的状态，似乎不像是被那巨灵圣兽吓到了。毕竟小黑也是有些圣兽气息的，并且那巨灵圣兽都走那么远了。它怎么还会怕成这样。

　　一直没有说话的罗瞎子，忽的又上前一步，一把拉住大长老的肩膀道：“再停下。该死，今天这是怎么了。”

　　大长老茫然的道：“什么怎么了。罗瞎子，你又发现什么了？说话不要说一半，告诉我怎么回事。”

　　罗瞎子抬起手掌，伸出一根手指，指向远方。

　　陆凡与大长老都顺着罗瞎子所指的地方望去。等了许久，终于又有轰隆声音响起。

　　“吼！吼！吼！”

　　龙吟虎啸，此起彼伏。

　　听声音，似乎不是一只混沌之兽前来。

　　大长老都微微张开了嘴巴，不敢置信的看着远方。

　　当最前面的一群混沌之兽飞出来时，大长老便彻底惊住了，大声叫喊道：“这么多圣兽，怎么回事！”

　　陆凡也被眼前壮观的画面吓住了。无数巨大无比，且又强大绝伦的混沌之兽出现在了实现之中。

　　其中赫然有着传说之中才有的圣兽。比如冲在最前方的墨麒麟，再比如紧随其后的裂天兕。

　　这些传说中的圣兽，一一出现在陆凡的面前。

　　就像是一群被牧人驱赶的羊群一样，无数力量强大非常，又可怕无比的混沌圣兽，竟然都在飞奔。

　　这要说是觅食，就有些说不过去了。

　　哪有这么多的圣兽一起出来觅食的。它们凑在一起没有厮杀起来就是奇迹。

　　大长老看了许久，这才轻声道：“这是怎么回事。它们是集体冲出来的吗？有什么样的对手，值得它们这般冲锋。就算是神灵，面对如此多的混沌圣兽，也该被直接撞死了吧！”

　　陆凡总算明白小黑为何颤抖了。

　　这么多的圣兽，只是气息便能将小黑压的死死。难为它还能这般坚持。

　　陆凡瞳孔收缩，仔细观察许久，而后道：“不太对，大长老，罗前辈。你们看，这些圣兽，根本不像是出来玩耍的。它们更像是在……逃命！”

　　陆凡说出这两个字后，自己都震惊了。

　　天下谁能有这般力量，让这么多圣兽狼狈逃窜。

　　大长老手掌微微颤抖，喃喃道：“神灵吗？不可能，那是什么？”

　　大长老与罗瞎子都是一脸不解。

　　两人也想不出什么所以然来。

　　但就在此时，视线尽头，隐隐有一道光柱亮起。

　　只是闪了一下，立马四周的混沌之气竟然都开始疯狂的扩散起来。

　　陆凡道：“看来，又有什么事情发生了。”

　　大长老收敛自己的情绪，而后道：“走，去看看！”


第1300章 混乱领域（四）

　　好奇心驱使着大长老等人快速向前，就连脚下行舟的速度都又加快了整整一倍。

　　越是强者，越是对未知的事物充满好奇。也正是因为他们这种对万事万物的好奇，与永不满足，才驱使着他们一直在前进。

　　陆凡的眼睛都在放光，这些混沌圣兽，只从气息来看，确实强大非常。能让它们狼狈逃窜的存在，陆凡真的很想看看。

　　如果说刚刚陆凡对于跟大长老等人往混沌领域去，还有几分芥蒂，那么现在，真的不用大长老等人带他，他自己都要去看个究竟。

　　飞速前进之中，大长老与罗瞎子都将自己强大的力量凝在了体表，准备随时动手，以防万一。

　　虽然那些圣兽似乎已经跑的无影无踪，但大长老与罗瞎子丝毫不敢大意，两人的脸色都显得很是凝重。

　　此时，陆凡也能看清楚，两人所拥有的力量已经到了什么层次。

　　笼罩在大长老周身的，绝对是世界之力。清晰无比，强行将四周一切分割开来。

　　也就是说，大长老的真实修为。已然是可以将世界之力释放出体外的巅峰强者。

　　如果按照正统划分，他已然是迈入了极限后期的人。

　　可能也就比差一点成神的封天，稍微弱上一点。

　　这等修为，不能说横扫天下。至少雄霸一方是绝对没有问题的。

　　难以想象，大长老拥有如此强大的力量，却从未想过出去干点什么大事。

　　比如像封天那样，吞噬天下，横扫乾坤。

　　再比如当初的武皇那样，开疆裂土，建国封君，成一代帝王。

　　大长老活了这么多年，也涅槃重生了这么多次。却似乎从来没有这么做过。

　　也不知大长老是真的与世无争，还是有别的什么原因。

　　再转头看向罗瞎子，陆凡就更加看不懂了。

　　罗瞎子身上的力量不是世界之力，却也不是天下之力，或是道之力。

　　那一层异样的光泽，如水一般在流动。

　　陆凡试着靠近了一点，想看个清楚。

　　罗瞎子却仿佛发现了陆凡的动作，笑着道：“不用看了。这是我的神魂之力。不过我的神魂与其他人不太一样，无法凝形，只能这么存在罢了。”

　　陆凡微微一惊，这是神魂之力？

　　不是说，神魂之力越凝实越好吗？为何罗瞎子的神魂之力，如此与众不同。

　　陆凡还没问，罗瞎子便像是看穿了一切一样。自行解释道：“我这个人，天生神魂缺陷。从小体弱多病，而且双目失明。后来某次机缘，我修得了一位前辈留下的心通之法，这才走上了修炼之路。后来辗转很多处地方，修了很多功法，这才有今日的成就。神魂缺陷也被我改成了神魂流淌，既然不能凝，就索性放开。到现在，天下没有我看不到的地方。”

　　旁边大长老似乎都停不下去了，打断了罗瞎子的话道：“不吹你会死吗？你那一身力量。还不是残凌前辈，看你可怜，临死之前将毕生修为传给你的。结果你那神魂缺陷，搞得力量十之八九都流失殆尽。好好的一位极限强者传承，你硬是只突破到了御气师境界，你丢不丢人啊！接着，还跑去魔修那边偷人家的功法，差点被打的半死。炼了这么多年，才这点成就，好意思到处吹嘘。我要是能跟一样，一直清醒着，不用涅槃，一直修炼。我早就成神了！”

　　罗瞎子也不生气，笑眯眯的道：“然而，你并不能跟我一样。就从这一点来说。你就不行！”

　　大长老气的直咬牙，罗瞎子则笑容满面。

　　压低声音，罗瞎子在陆凡耳边道：“活着才是硬道理。只要你活的够久，力量什么的，早晚都会有的。”

　　陆凡深以为然的点头，罗瞎子的想法，倒是跟武安国吕家的长生道，如出一辙。

　　只不过，吕家的长生道，只是保命能力。他们还是无法活的跟罗瞎子，跟大长老这么久。

　　而罗瞎子，可是真正从远古一直活到现在的人。单单是见闻，恐怕就不是其他人能媲美的了。

　　三人一边闲聊着，一边还在加速。

　　到了此处，四周居然寂静了下来。

　　一眼望去，什么混沌之兽，居然全部都消失了。

　　只剩下天地之间，空荡荡的一片混沌之气，与流转的黑白光芒。

　　由混沌之气凝成的树木山石，各种有形的物体也在消失。

　　但毫无疑问的是，这里的混沌之气，已经开始变得无比精纯。

　　犹如陆凡在过第八难时，被二长老引来的那些混沌之气。一旦被困进去，恐怕就会有危险。

　　大长老当然知道这一点。所以招手一挥。

　　从他的身上，一股强横的世界之力扩散开来。竟然将陆凡等人包裹了起来。

　　肉眼可见的，陆凡发现他们竟然连人带行舟，都开始在这世界之力的作用下迅速的缩小。

　　陆凡惊呼道：“自创规则？凝道缩物！”

　　大长老笑道：“陆宗主，你的见识跟你的年龄简直不相匹配，你也懂自成世界吗？”

　　陆凡点头道：“我受过一位前辈的传承，有一点世界之力。所以还是懂一些的。”

　　大长老脸上的笑容更加浓郁几分。操纵着只有一个指甲盖大小的行舟，在浓郁的混沌之气之中，加速穿梭。

　　并没有受到混沌之气丝毫的阻拦，可能就算是连混沌之气，也无法压制住这么小的东西。

　　一直这么往前冲了不知道多久，可能一天，也可能几日，终于眼前的世界，开始变了模样。

　　首先，一圈圈红黑相间的光点开始出现，犹如阵法一般流转，中间还开始夹杂着不少陆凡看不懂的碎石。

　　真的很难想象，混沌这个寸草不生的地方，为何会有这么多的石头。

　　再往里面看，则是橙色，黄色的光圈，不断往外扩散，着光芒，引得四周的混沌之气，都开始激荡。

　　大长老终于缓缓将速度减下，脚下行舟与陆凡还有罗瞎子也恢复正常大小。

　　指着视线尽头，那些光圈深处的一片扭曲的地方，大长老道：“那里就是混乱领域了！”


第1301章 遍地珍宝（一）

　　混乱领域，天下闻名之地。

　　对于四界之人来说，可能混沌都是很缥缈的存在，大多数人都不知道有这个地方。

　　但混乱领域，恐怕天下人，或多或少都听说过。

　　此处，又称为神域，传说中通过此处，便是众神领地。

　　也有人，称之为迷失之地，但凡是进入混乱领域，又完好无损出来的人。真的是少之又少。

　　其中凶险，出来的人不会说。死在里面的更是传不出半点消息。以至于，多年以来，谣言满天飞，硬生生把混乱领域传成了一个无比可怕的地方。甚至比混沌本身的名声还要大。

　　也就是陆凡这种小国小地方出身的人，可能没有听过。

　　这要是换成擎天国。龙武国，丹圣国那样的大国。关于混乱领域的传闻，那真是漫天飞。

　　什么某个人跳个悬崖，不小心就消失了，然后就出现在一个神秘的地方，捡到了某种至宝，接着回来就变成高手。

　　什么某个人去野外游玩，不小心就误入某个漩涡，进入了混沌领域，回来后便脱胎换骨，修为连跳几阶。

　　各种离奇的传闻，有真有假。

　　但唯一能够肯定的是，混乱领域确实是有许多出口，是通往外界的。

　　它是混沌力量的漩涡中心，从陆凡方向看去，便能清楚的看到。

　　混沌内，无数力量都在此处汇集。它们在撕扯，在碰撞，在融合。

　　然后便化作了那扭曲的一切。

　　如此庞大的力量，一旦有外泄，很有可能就会引起某处撕裂，产生可以进入混沌的通道。

　　这就是为什么，混沌会有外界的通道。也是为何，混乱领域四周，通道最多的原因。

　　大长老招手一挥，陆凡脚下的行舟立马重新变回长枪，落在他的手中。

　　陆凡与罗瞎子飘飞在混乱领域之外，两人都不太敢将自己的力量肆无忌惮的扩散开。

　　尤其是陆凡，罡气都用的小心翼翼。

　　这种凶名赫赫，又无比神奇的地方，陆凡自然要谨慎对待。

　　大长老转头对罗瞎子道：“瞎子，现在就看你的了。接下来便由你来带路吧！”

　　罗瞎子点头道：“没有问题。前今天，我在此处也是好好逛了一翻。虽然只是在外围附近逛。但也是收获颇丰啊。这一次，我们就尽量走的远一些，好好的寻找我们想要的东西。”

　　陆凡微微挑眉，出声问道：“寻找？大长老难道你也不知传承在何处吗？”

　　陆凡的问题，让大长老与罗瞎子面色微有异样。

　　只是这一瞬间，陆凡便心中已然确定。果然，大长老是有问题的啊！

　　淡淡地，大长老回道：“陆宗主。有些事情，跟想象的不同，是很正常的。传承是肯定有的，你不要担心。”

　　大长老的话，似乎若有所指。罗瞎子直接向前飞去，道：“这边。随我来吧！”

　　陆凡在心中直接对九龙玄宫塔出声道：“老九啊，随时准备带我离去。果然情况非比寻常啊！”

　　九龙玄宫塔的声音也在陆凡体内响起。

　　“伟大的主人，要不我们现在就跑吧。既然已经知道了危险，干嘛还要拿脸往上去贴呢。现在走，肯定来得及啊！”

　　陆凡回道：“不着急。来都来了，什么时候走一样。这两人都是高手中的高手。想从他们眼皮底下逃走，也是件麻烦事。看看再说吧！”

　　九龙玄宫塔已经发出了一声哀嚎声。它对于陆凡的做法，实在是不知道该说什么了。

　　陆凡这种骨子里的冒险精神，真的让它无法理解。

　　人类不应该是很胆小的吗？很怕死的吗？为什么，明知道有危险，还要去啊！

　　难道就只是为了心中的那一抹好奇心吗？

　　肩膀上，小黑都似乎感受到了陆凡的情绪有变。立马化作一道光，没入了陆凡的体内。准备随时附体。帮助陆凡提升力量。

　　罗瞎子带着陆凡与大长老一直往前飞去，忽的众人感觉到自己像是穿过了什么东西。

　　罗瞎子朗声道：“都站到我的身后来！”

　　没有犹豫，陆凡与大长老都反应迅速，立马站到了罗瞎子的身后。

　　紧接着，无尽混沌之气从他们的身边呼啸而过。唯独陆凡三人站立的地方，竟然是一个缺口。罗瞎子倒是真会找地方。

　　“慢慢的走，心无杂念，缓步往前。我们现在走过的，正是混沌的道之力交汇处，很快你们就会看见乱七八糟的东西。那都是道之力对你们的侵袭。破除虚妄，看到真实！”

　　罗瞎子说完便往前走，他的脚步倒是很快。

　　陆凡注意到，他每走出一步，四周的赤红色光晕便要跟着震荡一下。

　　陆凡也往前迈了一步。可仅仅只是一步，陆凡便感觉到四周开始有了剧烈的变化。

　　无数人影在他面前浮现，这一刻，陆凡眼中竟然出现了武安国的城池。

　　他仿佛是从天空俯视整个武安国，而后画面迅速拉近。

　　陆凡看到了灵瑶，看到了幻月，甚至还有舞空灵。这三个女人愉快在一起聊着天，每个人都还大着肚子。

　　陆凡张口想要问她们这是怎么回事。紧接着，他便看到了另一个自己也出现在了画面之中。

　　那个自己，还留着一点胡子，头发也长了不少，一身宽松的炼气士丹服。

　　三名女子都围在了那个自己身边，笑声不止，愉快的交谈着。

　　旁边，还有陆家的子弟，陆凡看到了陆红雨，还有父亲陆昊，爷爷陆浩然。

　　陆凡心神激荡，他差一点就守不住了自己的心神。

　　狠狠一咬牙，陆凡闭上了自己的眼睛，立马四周所有声音尽去。

　　再睁开双眼，一切依旧是原来模样。

　　唯有前面的罗瞎子与大长老面色古怪的看着他。

　　罗瞎子道：“这么快。你竟然没有怎么受影响。难道此处的道之力便弱了不成？”

　　大长老更是略带几分酸酸的语气道：“你居然只比我慢几息的时间就清醒过来。陆凡，你这定力是怎么练出来的啊？真的只是九霄门的功法吗？我有点不太相信啊！”


第1302章 遍地珍宝（二）

　　陆凡也不知道该如何回答，被大长老这般询问。

　　他也只是摇摇头，摊开双手道：“不清楚，可能是因为我经历过的幻境比较多了。所以就醒的比较快吧！”

　　闻言，大长老与罗瞎子都笑了起来。

　　罗瞎子边笑边道：“幻境？陆凡，你以为你刚刚看到的都是幻境？”

　　陆凡皱眉道：“难道不是吗？”

　　罗瞎子点头道：“当然不是。此处是天下道之力汇聚之地，混沌之气弥漫之所。这种地方，怎么会有人故意设下一个什么幻境等人来踩。我告诉你，你刚刚看到的，就是天地大道想要让你看到的画面。可能是过去，时光回溯，让你看到了很久以前发生的事情。你在其中或不在其中，总之是对你很重要的画面。”

　　大长老接口道：“也有可能是未来的画面。如果是那样的话，就恭喜你了。你就在刚刚，洞悉了天命。看到了你以后将成为什么样的人！不过这个，极少有人能看到。如果看到了，也绝不会有人愿意这么快的醒过来。陆凡，你刚刚看到的是过去对吧！”

　　陆凡张着嘴巴，一时间不知道该怎么回答。

　　他可以肯定，刚刚自己看到的绝对不是过去。

　　因为他的过去，没有这副装扮，更不可能是灵瑶她们大着肚子在自己面前。

　　那么是未来吗？

　　这个也不好说，至少陆凡自己是有些不敢相信。

　　未来的他，居然留长发，蓄胡子了。

　　不过这些，陆凡并不打算让大长老与罗瞎子知晓。

　　顿了顿，陆凡回道：“是的，过去。我看到了我小时候的画面。一段我已经早已忘去的记忆，没想到现在让我重温了一遍。”

　　罗瞎子点头道：“这就是了，那么接下来陆凡你就要很小心了。这些道之力也好，混沌之气也罢。到了此处，都变得混乱驳杂，它们可能会跟刚刚一样，让你感受到一切。那是它们在进入你的身躯。也有可能突然莫名其妙的跳出来攻击你。”

　　陆凡点头道：“懂了。看来混乱领域，果然是有些门道啊！”

　　罗瞎子笑道：“那是当然。否则古往今来，那么多豪杰，为何都会死在这里。不过今天此处倒是安静多了。原来这里，应该是盘踞着好几只圣兽在此处感悟天道的。这里毕竟只是混乱领域的外围而已！”

　　陆凡四处张望，并没有发现任何一只混沌圣兽。笑着道：“恐怕都跑走了吧！”

　　罗瞎子道：“那我们就得更加小心一点了！”

　　继续前行，罗瞎子开始带着陆凡与大长老东窜西窜不时的变化方向。

　　大长老忽的来到了陆凡的身边，以一种淡漠的口吻，问道：“陆宗主，你真的刚刚看到的是过去吗？”

　　陆凡同样淡淡的回道：“大长老此言何意。难道你看到的不是吗？”

　　大长老道：“不错，我是看到过未来。但我从来不信这些，天命若有归，那我这种人，早就应该死绝了。”

　　陆凡点头道：“既然是不信。那问我做什么呢？我就算看到的不是过去，是未来，那又如何？”

　　大长老霎时沉默了，陆凡忽的以凌厉的目光，看着大长老道：“大长老，我很尊敬你。可我希望，你不要做一些出格的事情！”

　　大长老移开脚步，轻飘飘的道：“陆宗主，你多虑了！”

　　大长老甚至不敢再多看陆凡一眼。陆凡轻轻摇头，心中叹息不止。

　　果然，大长老这一辈子的追求，恐怕就是想要将那疯无名给复活过来吧。

　　如此说来，他这次来到混乱领域，很有可能就会成为……

　　陆凡想到了某种可能，顿觉心寒。

　　大长老走到了罗瞎子的身后，嘴唇微动，传音道：“罗瞎子。我看，陆凡已经发现我们要做什么了。他开始有所警觉了。”

　　罗瞎子神色微变，却又里面变了回来，道：“发现就发现呗。反正，我们也不会真的把他怎么样。我们只需他帮忙而已！”

　　罗瞎子说完之后，蓦地发现大长老不说话了。

　　立马，罗瞎子想到了什么，道：“梁龙，你不会是想真的让人家把肉身让出来吧。”

　　梁龙沉默须臾，回道：“这是最好的机会，不是吗？”

　　罗瞎子道：“不行。我们这样做了。岂不是跟禽兽没有区别了。那我还寻找传承者这么多年干什么。当初就随便找个人来试试算了。”

　　大长老平静的道：“你以为我没有找人试过吗？”

　　罗瞎子忽的想到了什么张大了嘴巴，道：“不会吧，难道说，梁龙你……”

　　大长老点头道：“不错。就是我把本源石拿出来的。所以才有了九霄门。整个九霄门，每一任宗主，都试过本源石了。那可都是最精英，最天才的人。但他们还是无法掌控里面的力量。无法做到将主人的力量传承下来。”

　　罗瞎子咬牙道：“那神霄武圣……”

　　大长老叹息一声道：“他是绝顶的天才，是我害死了他。他就算没有本源石的力量，也是一代宗主，巅峰强者，以后可能达到主人水平的人物。但是主人的传承，他也没能顶住。本源石内的力量，让他崩溃了。不过这个家伙，也是够狠，他真的就把本源石给扔了。连我都阻止不了。”

　　罗瞎子道：“你这样做。主人就算活过来也不会高兴的。”

　　大长老目光带着几分煞气道：“那也得先让主人活过来再说。我已经等不下去了，倘若陆凡能成功。那么就算是让我杀掉陆凡，我也做得到。罗风，我这些年做出的牺牲，远比你想象的要多。”

　　罗瞎子长叹不止。不再多言了。

　　转头，大长老与罗瞎子都看了陆凡一眼。目光之复杂，让陆凡若有所思。

　　“那你做吧。我不会阻止你，但我也不会参与。功劳我也不要，一切由你！”

　　罗瞎子做出了最后的让步。

　　大长老似乎这才微微松了口气，道：“谢谢，瞎子。我真的不想再等了！”


第1303章 遍地珍宝（三）

　　大长老与罗瞎子的切切私语，皆落在陆凡的眼中。

　　此时的陆凡，正在努力的回想第一次见到罗瞎子时的场景。

　　记得那个时候，罗瞎子还只是武安国，武库的守门者。

　　等等，武库！

　　陆凡从自己的记忆之中，梳理出了一些东西。

　　他想了起来，当年在武库之中，他得到了一把无名剑。

　　无名剑，呵呵！

　　这个名字，一听就是疯无名的东西。

　　陆凡原本一直以为，所谓无名。就是找不到名字称呼而已。

　　现在想起来，自己真的是有够愚蠢。无论是武库里的无名剑，还是丹圣国的无名石。

　　其实都是指向一个人，疯无名！

　　再结合，陆凡现在知道的一些事情。

　　陆凡大概能够知晓，疯无名此人是干什么的了。

　　杀上天地中心的人，干掉所谓神灵的人。屠了当年统治天下的神使，最终开创新时代的人。

　　此人被称为逆神者，他做了如此伟大的事情，天下却几乎没有人记住他的名字。

　　也许，真如他名字中的无名二字一般，默默无闻。

　　而大长老与罗瞎子，多半就是当年疯无名的手下。

　　按照大长老日记中他自己说的那些话来看。

　　多半，疯无名就是他们当年的主人。

　　难以想象，疯无名都死了这么久，大长老与这罗瞎子居然都活了下来。

　　真不知当年疯无名到底给了他们什么力量，又教了他们什么。

　　陆凡如果不是想弄清楚，疯无名这个逆神者所拥有的力量到底是什么。根本就不会来这混乱领域。

　　没有办法，从他得到陆家的家主戒指那一刻开始。

　　疯无名的力量，就已经在潜移默化的影响他了。

　　直到他迈入天罡之时，那疯无名的力量帮他抵挡了天地符印一回。迈入武尊之时，疯无名的力量又挡下了一次。

　　然后便是在虚空彼岸，当他看到疯无名的留字时，那力量彻底没入了他的体内。

　　直到现在，陆凡也还没搞清楚这力量除了可以对抗天地大道之外，还有什么作用。

　　他必须要弄清楚这一点。因为只要这力量一天在他体内，他就一天不得安宁。

　　除非他知晓这力量的作用，到底是多么强大，能否为他掌控。

　　不然，还是弄出去比较好。

　　力量在身，躲是躲不掉的。只能去面对罢了。

　　九龙玄宫塔所说的转身就跑，陆凡也不是没有想过。但可能做到吗？

　　跑的了一时，跑的了一世吗？

　　不要看着力量现在好像是还在帮他。但谁晓得什么时候，这力量就会冒出来祸害他。

　　倘若是最关键的时候，那他才真要欲哭无泪了。

　　陆凡跟着罗疯子与大长老继续往里面走。

　　强行收敛住心神，暗暗地，陆凡已经用上了道灭功法。

　　他必须要将这四周的大道稍微抵挡一下。否则的话，倘若再将他弄进去，那就是大麻烦了。

　　曲曲绕绕，弯弯折折。

　　罗瞎子似乎对此处很熟一样，竟然带着大长老与陆凡，在混乱领域的外围肆意穿梭起来。

　　不得不承认，他找到的前进道路都是无比之好的。基本都是恰巧能够让人通过的一小块道之力的盲点。

　　如此计算，陆凡自认是做不到的。他确实能够看到一些这里的大道是如何流动的。里面蕴含的大道，大概有一小半，他也认的认出来。

　　但要说让他来计算这些大道交错的地方，他是没这个本事的。

　　恐怕也就是罗瞎子这种心眼通天的人，才能计算的如此精准。

　　陆凡可以肯定，罗瞎子对阵法，也绝对是精通无比。

　　忽的，前面的罗瞎子与大长老停下了脚步，凝目往前一看。

　　视线之中，开始出现一片片类似漩涡一样的气流。所有的力量都在被这些漩涡卷走。

　　罗瞎子指着这些漩涡道：“这些漩涡之中的力量，都是拥有将我们瞬间撕成粉碎的能力。那是上千种大道的融合，凝成的东西。所以，我们坚决不能碰到这些东西。也不能靠着它们走。一旦被卷入，很有可能就是万劫不复！”

　　大长老打断了罗瞎子的话道：“得了，得了。别卖弄你的学问了。你那点水平，我还不清楚。看书就倒，提笔忘字。这个时候给人讲解什么啊。赶紧说吧，这里该怎么走进去吧！”

　　罗瞎子摊开双手道：“很抱歉，我也不知道该怎么走进去。我只晓得有几个漩涡的力量交错点，是可以停留的。但要说突破此处，很抱歉，我现在也没有找到办法！不过，越往里面去，确实好处越多，你们看！”

　　罗瞎子正说着，忽的视线尽头的一处漩涡之中，一柄闪亮的光剑飞了出来。

　　而后围着漩涡开始盘旋。这光剑绝对在神兵以上，隔着这么老远，陆凡都能感觉到力量所蕴含的强大气息。

　　陆凡惊讶道：“此处竟然还有神兵？为什么它会从漩涡之中出来。”

　　罗瞎子笑道：“因为此处是天下大道的汇聚之处。那些可以顺着道之力流动的东西，如果运气好的话，基本都会流淌到这里来。远古的神兵，强者的传承，那些已经在四界之中成为传说的好东西。很多都可以在这里找到。可以说，这里是满地珍宝！”

　　大长老皱眉道：“前提是，我们要拿的到才行。罗瞎子，你真的没办法进去吗？”

　　罗瞎子翻了个白眼道：“我骗你干什么。我要是能进去，我早就混进去了，还等你吗？梁龙，你在混沌内呆了这么久，就没有办法通过这里吗？”

　　大长老摸着下巴道：“其实，我在混沌呆了这么久。根本连混乱领域的外围都没有突破过。要是被外围的大道缠住，要么就是被那些可怕的圣兽挡住。走这么远，也是我的第一次啊！”

　　罗瞎子对大长老已然表示无语了。

　　感情这家伙在混沌呆了这么长时间，连混乱领域的冰山一角都没有揭开。

　　瞥了大长老一眼，罗瞎子道：“懒鬼。”

　　大长老毫不客气的回击道：“色鬼！”

　　两人大眼瞪小眼，谁也不让谁。

　　陆凡看着那满目琳琅的漩涡，忽的发现了一丝别样的东西。

　　抬起手，陆凡出声道：“大长老，罗前辈，你们看看，那是什么？”


第1304章 生灵无尽（一）

　　大长老与罗瞎子立马停止了争吵，抬头向着陆凡所指的地方望去。

　　顿时，他们看到了陆凡所惊讶的东西时什么。

　　一些漩涡的旁边，竟然有一片清晰的黑色印记。

　　这印记一直延伸到远方，似乎有什么人走过一样。

　　大长老与罗瞎子一时间都惊呆了。

　　大长老一把拍在罗瞎子的后背上道：“瞎子，你看到了没有，是空间痕迹。有人从这里过去了！哈哈，你都过不去的地方，有人过去了。你是不是感觉很丢人啊！”

　　罗瞎子嘴角抽搐了一下道：“很抱歉。我看不到你说的东西。不过我确实能感觉到四周的空间痕迹是有些变化。如果你若不说，我还真感觉不出来。陆宗主，你知道这是怎么回事吗？”

　　陆凡摇头道：“两位都不知道的事情。我这等修为的人，又如何能知道。大长老，我们跟着这痕迹走，是不是可以走出这些漩涡？”

　　大长老看向罗瞎子，思索片刻，而后点头道：“可以试试。罗瞎子，你说呢？”

　　罗瞎子笑道：“当然要试试。两位难道忘了，刚刚那些圣兽们，纷纷逃离的景象？如果我没有猜错的话。今日是真的有高手前来给我们指路了！”

　　大长老闻言笑道：“说的不错。我还真想见识一下，这位高手到底是谁。不会是那些混蛋神使吧，哈哈！”

　　罗瞎子眉头拧紧，转头对着大长老道：“你这个乌鸦嘴，我都跟你说过一回了。不要说这种事情。”

　　大长老摆着手道：“放心啦。就算是那些神使。难道我们现在还怕她们不成。当初它们全盛之时。我都不惧她们，现在他们没落了，反而我会怕她们了？笑话！”

　　罗瞎子无语的摇头，懒得跟他多说。

　　三人迅速向着漩涡靠近，开始沿着那些空间痕迹，缓缓向前。

　　三人的速度很慢，大长老手微微抬着，身上的世界之力早已准备就绪，只要有情况，就会立马放出来。

　　罗瞎子专门叮嘱陆凡道：“此处绝对不要动用任何道之力。哪怕只是轻微的一点，都有可能引起四周漩涡的变化。不要害了自己，也害了别人。”

　　陆凡点头道：“懂了。此处倒是一个阴人的好地方么。倘若有人想要对我不利的话。我就选择这里跟他同归于尽，哪怕我的实力比他要弱。也能让他跟我一起身陨当场。”

　　陆凡话有所指，罗瞎子面色微变。大长老捏了捏手掌。

　　这一切陆凡都尽收眼底，但陆凡却没有说破，此时还不到翻脸的时候。

　　说实话，陆凡真的不愿意跟大长老以及罗瞎子翻脸。

　　这样的高手，如果能站到他这边，随他一起去对付魔修。那么至少能添两分胜算。

　　所以，不到最后一刻，陆凡不打算与大长老直接起冲突。他就是要看，大长老想要拿他怎样。

　　脚下漩涡带着一阵阵可怕的吸力，稍微碰触到陆凡，便会让陆凡感觉到一股冰凉透心的力量，没入身躯之中。

　　这种感觉与在九霄山，云崖天宫内，感受到的道之力又有所不同。

　　毕竟云崖天宫内，是没有多少大道的。而这里，基本上都是大道。

　　稍微仔细感受一下，便能从中体会到生死造化，乾坤阴阳！

　　陆凡只是稍稍用自己的力量触碰了一下，便立马又将罡气收回。倘若在慢一点，陆凡就怕彻底引动了这漩涡，然后被直接卷进去。

　　这是很有可能的事情，陆凡不敢冒这个风险。不要大长老还未对他做什么，他自己先无端端被灭掉了。那样就太亏了！

　　三人行走的很慢，力求每一步都不会走错。

　　罗瞎子边走边道：“这留下空间印记的人，绝对是高手中的高手。如此复杂且千变万化的地方，竟然能找到这么一条曲折安全的通道。这等算计，真是天下罕见！”

　　大长老在旁摇头道：“不对，你说的不对。此人绝不是计算出来的。你看这空间痕迹，走的无比之快。简直就像是飞一样，冲了过去。哪个人的计算，可以达到瞬间这般地步。在这混乱领域之中，我们这样的修为，也不过只能感受到方圆百十里而已。就算他比我们要强上十倍，也不过千里之远。可你看看，我们刚刚飞过的地方，绝不止千里了吧。速度不仅没有降下来，还继续加快！”

　　陆凡也停下脚步仔细观看。他虽然对空间一道，所悟不深。但基本的东西，他还是知道的。

　　此处的留下的空间痕迹很深，深到这么长时间也没有被其他大道抹去。说明留下这空间痕迹的人，修为不俗。却似乎又不太能控制自己的力量，以至于力量外泄到这般地步。

　　其次，正如大长老所说，此人速度如此之快。根本不像是计算好了再走的。

　　但凡是人类，计算都是要用脑，要花时间的。至少应该是到了一定的距离后，先停留一下，然后再计算后面该怎么走。

　　可是他们这一路走来，空间痕迹顺畅无比，哪有中途停留的痕迹。

　　与其说对方是修为精深，一路计算过来的高手。陆凡感觉，这更像是无比熟悉这里的情况，一路驾轻就熟的……回家！

　　想到这，陆凡瞳孔微微收缩了一下。

　　但他却没有将自己的想法说出来。

　　大长老与罗瞎子争论了一番之后，也不多说了。两人似乎也隐隐猜测到了什么。接下来的路程，竟然都闭口不言。

　　继续往前走，又是不知多久的时间。

　　忽的漩涡消失了，映入眼帘的是一片色彩斑斓的洪流。

　　大长老与罗瞎子见到这洪流，立马脸上笑容升起。

　　陆凡也跟着张大了嘴巴，隐隐猜到了什么，惊讶道：“这不会是传说中的生命源流吧！”

　　大长老摆出一副孺子可教的表情，笑着道：“陆宗主，你说的很对。这就是生命源流。传说万物由水生，世间一源流。”

　　陆凡走上前，对着这生机源流伸出了手来。


第1305章 生灵无尽（二）

　　浩荡洪流，生机无穷。

　　陆凡的手，在碰到这洪流的瞬间，便立马感觉到自己体内的生灵大道像是活了过来一样。

　　只是刹那间，便充斥了他的全身，而后陆凡的身躯开始冒出缕缕烟雾。

　　眼看不对，大长老便想要将陆凡拽出来。

　　可下一刻，陆凡不仅没有崩溃，反而是向前迈出一步，竟然走进了生命源流之中。

　　刚刚走入其中，陆凡便感觉到似乎有无穷生物从他面前呼啸而过。

　　这一刹那，陆凡像是看到了天地间所有的生灵。

　　如此感觉，太过美妙。

　　犹如，第一次迈入混沌的陆凡，见到整个天下一般。

　　大长老见陆凡走了进去，便也想跟着陆凡走入。

　　却被旁边的罗瞎子一把拦住了。

　　压低声音，罗瞎子道：“你我不能进去。生命源流，是主宰生机的地方。你也该知道。你我寿元皆是逆天而来。进去的话，会引起反噬的。”

　　大长老微微点头，停下了脚步。

　　看着里面的陆凡，略带羡慕的道：“年轻真是好。可以尽情的享受来自生命源流的滋润。听说只要站进去，就可以看到万物从何而生，由何处而来，又通往何处。”

　　罗瞎子道：“不过虚妄罢了。这种传说，不可信的。就犹如涅槃武圣的传说一样，都是以讹传讹。真正的涅槃武圣就是个懒鬼，哪怕过了这么多年。他这般习性也没有改过。”

　　大长老翻了个白眼道：“瞎子。我有些时候，真希望你不是瞎子，而是哑巴。这样的话，你就可爱多了！”

　　两人先聊着，陆凡却清楚的看到自己的身躯，在生命源流的滋润下，开始有了细微的变化。

　　浑身开始发痒，仿佛这变化是从骨头里开始，一直蔓延到全身。

　　陆凡也不知道这是好是坏，就看到生命源流迅速减小。

　　陆凡能看到无数光带，没入了他的体内。

　　生机从未有过的充裕，九龙玄宫塔都在陆凡的体内大声道：“伟大的主人。大机缘啊，这可真是天大的机缘。生命源流可不是容易碰见的。受此滋润，您的寿元哪怕不用修逆天功法，也可以做到千年不灭了，万年依在了。”

　　陆凡笑道：“这生命源流就停在这里，有什么难以见到的。”

　　九龙玄宫塔轻笑道：“伟大的主人。这您就说错了。生命源流，可不是只停留在这里的。”

　　还未等九龙玄宫塔的话说完。将陆凡包裹的生命源流，便一瞬间消失了。

　　来的凑巧，消失的更加突兀。

　　陆凡还未搞清楚到底是怎么回事，便发现自己只站在了一片普通的混沌之气之中。

　　身后，罗瞎子与大长老皆向前走了一步，然后挥了挥手。

　　似乎没有什么问题了！

　　罗瞎子笑道：“陆凡，你果然是有大气运在身的家伙。走到哪，都有机缘赠与你啊！”

　　陆凡一脸茫然的道：“罗前辈，你说的话，我听不懂。什么叫大气运！”

　　大长老在旁道：“听不懂就算了。望个气而已，你还又吹上了。瞎子，赶紧走。生命源流都出现了。我感觉我们要找的东西，就在不远处了。你有没有种兴奋的感觉！”

　　大长老加快脚步向前走去，罗瞎子紧忙跟上。

　　陆凡也想跟上，但他只迈了一步，便瞬间感觉到自己的身躯之中，那澎湃的生之力没入了他的丹田内，沉入了他原来早已凝成形状的小世界中。

　　不错，陆凡在武尊与尊者双重突破之时，便懵懵懂懂的凝出了自己的小世界。

　　虽然只是一个雏形，没有什么作用。但一直存在他的丹田之中。

　　这一刻，无尽生灵大道注入，霎时间，陆凡的小世界开始放出闪亮的光。

　　只是一瞬，陆凡便感觉到自己的小世界似乎是活了过来。小世界中，开始出现了第一缕的流水。

　　这是一个好迹象不是吗？

　　陆凡脸上升起了几丝兴奋。

　　如此下去，岂不是等到他真的要迈入极限之时。他的小世界，已经凝成了？

　　一步登天？似乎有点像啊！

　　外面，大长老声音催促道：“陆凡，赶紧跟上。就是这边。我已经感觉到了！”

　　陆凡迈步向前走去，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　……

　　另外一边，一处满是乳白光芒的空间之中。

　　一名女子，身着金银白三种颜色的衣服，立在万千雕像之中。

　　这些雕像异常巨大，足足有寻常人百倍大小。立在两边，俯视下方，背生龙翼，手持光芒神兵。

　　庄严神像，只是看石像的眼睛，便能感受到一股扑面而来的压迫。

　　无数雕像的最当中，则是一片光幕。

　　“你回来了！”

　　光幕之中，一个听起来很诡异的声音道。

　　它的声音，就像是万千声音组合在一起的一样，听起来很不真实。

　　女子上前三步，抬起头颅。

　　乳白的色的光芒照射在她的脸上，正是许久不见的灵瑶。

　　“是的，我回来了。我需要力量，足以横扫天下，恢复神使荣光的力量。”

　　灵瑶声音清冷，表情淡漠。对着光幕，毫不客气的道。

　　光幕之中，一张人脸浮现，道：“神灵陨落，力量消无。除非你能再度封神，否则我等不会把剩余的力量传给你的。你不过只是一个时隔多年觉醒的小家伙罢了。”

　　灵瑶又上前一步，道：“这些力量放在你们手中也不过就只是一缕风，早晚消失不见，为何不能给我！”

　　人脸回道：“因为你太弱小了。我们在你的身上看不到希望。”

　　灵瑶高傲的抬起头道：“我就是希望，无论你们看得到看不到。如今天下大乱，正是我们神使重掌天下的好机会。倘若错过。便又是几百年！”

　　人脸道：“那就再过几百年吧。反正在这里，时间总是过的很快！”

　　噌！

　　灵瑶直接将自己的剑拔了出来道：“我千辛万苦的回到混沌，回到这里。你居然连一次都不给我？”

　　人脸道：“这是规……”

　　话还未完，人脸忽的发现了什么，立马改口道：“你想要机会是吗？好吧，现在你的机会来了。有三个人闯进了此处。你要干掉他们。我就给你一次机会！”

　　说完，光幕之中浮现出了陆凡三人的面庞。

　　灵瑶在看到陆凡的瞬间，眉头便拧的很紧很紧。


第1306章 四凶兽（一）

　　“他们为何会在这里？”

　　灵瑶非常不解。混乱领域，应该是天下最为安全的地方才对。

　　大长老等人也只知晓，混乱领域是天地大道的汇聚之处，力量扭曲，凶险重重，珍宝无数。

　　却不知道，此处也是曾经神使的聚集处。准确的说，从远古开始，这里就是神使的本宗。

　　天下神使皆出于此，死之前也将回到此处。

　　外面的那些凶险，其实从某种程度上来说。何尝不是一种禁制。

　　灵瑶的目光，死死的盯在陆凡的身上。

　　她眼眸中的金光都微微有些颤抖，紧接着灵瑶忽的抱着脑袋，退后了几步。

　　额头上有冷汗渗出，青筋跳动。显然灵瑶也在忍受痛苦。

　　“停下，你给我停下！”

　　灵瑶厉声吼道。

　　四周那些巨大的石像，此时都缓缓转过了头来。

　　用空洞的目光，望向灵瑶。

　　咬紧牙关，灵瑶忽的闭上了眼睛。意识沉入自己的身体之中。

　　漆黑一片之中，两个灵瑶的神魂出现。

　　只不过其中一个灵瑶，被束缚在一层光芒中而已。

　　“够了，你再这么胡作非为，当心我直接灭掉你！”

　　“哼，你这么长时间都没有灭掉我。恐怕不是因为你不想灭我。而是你根本没有办法灭我吧！你要是敢再对陆凡动手，我就算是永坠炼狱，也要拉着你一起！”

　　“你……！不过区区一个人类男子而已，你居然敢这么威胁我。真以为我不能将你怎么样吗？”

　　“来啊，动手啊！我真的一点都不怕你！”

　　声音在身体之中回响，倔强的表情，无比凝实的神魂，都让另一个灵瑶，怔在原地。

　　须臾，另一个灵瑶也没有回话，只是立马神魂收回，意识恢复。

　　“呼！呼！”

　　大口喘息着，灵瑶连忙将自己的剑拿出，放在心口处。似乎是想要借着剑的力量，来压制住体内的激荡。

　　光幕之中，人脸再度浮现而出，带着几丝嘲讽的口吻道：“堂堂神使，居然身有两魂。你连自己都无法掌控，还妄想从我们这里得到力量，笑话，哈哈哈哈哈！”

　　人脸毫无顾忌的开始嘲讽。

　　灵瑶道：“那你可知，如果我两魂合一，会强到什么地步吗？愚蠢的家伙！”

　　顿时人脸的笑声收起，似乎是同意灵瑶的说法。

　　片刻之后，人脸方才道：“你说的也有几分道理。去吧，杀死这三个人。我会给你一点好处。不过，也就是一点点。如果你真的想做到你说的那些事情。你还得更多的证明自己才行！”

　　灵瑶冷哼一声，收起剑，转身大步离去。

　　一边走，灵瑶一边深呼吸着，调整自己的状态。

　　面色凝重，灵瑶已经感觉到自己已经快要无法压制住这具身躯原本的神魂了。

　　这种情况，在她轮回这么多次以来还是第一次发生。为什么这具身躯孕育出的神魂，如此不同，在她觉醒的时候，无法被吞不说，还具有越来越强的后劲。

　　思来想去，灵瑶也想不明白是什么怎么回事。

　　她当然不知道，在她这个神使之魂没有觉醒之前。灵瑶在钱婆婆伪装的师傅手中，修得了静心功法。这功法，效果不明显，却对于塑造神魂有独到的见解。她更加不会知晓，钱婆婆在灵瑶很小的时候，就把灵瑶体内的力量种子剥离了出来，放在了布娃娃之中。如果不是灵瑶在灵国为救陆凡的时候，灵瑶自己将力量种子再度吞下。她可能就算回到了魔女村那边，也不会觉醒。

　　这些，现在的神使灵瑶都不知晓。

　　她唯一清楚的便是，自从上次她刺了陆凡一剑之中。

　　体内的那个神魂，就开始爆发了。跟疯了一样，开始想要突围，神魂增强不说。还根本不在乎肉身损坏等等事情。一心就要跟她同归于尽的模样。可她又不能真的把体内的那个灵瑶给杀了。因为她并不是真的完全夺舍，只是将这具肉身本身的神魂压制住而已。

　　一旦体内的那个神魂死了，她恐怕也要跟着完了。她能封住体内的那个灵瑶，却不能真的杀了她。

　　神使灵瑶也跟后悔，当时她要是没有刺那陆凡一剑就好了。

　　搞出这么多麻烦来！今日，又只是再见到那陆凡一眼。体内的那个神魂又跟疯了一样，开始攻击。

　　她感觉再这么下去，迟早有一日，体内的那个神魂将突破封印，与她决一死战。那才是真正的大麻烦！

　　灵瑶调整好自己的状态，心中已经打定了主意。

　　她不能再亲自对陆凡下手了，但也不能放任那陆凡继续活着。因为陆凡只要活着，对于体内的那个神魂来说，就是一个刺激。

　　最好能兵不血刃的将其解决掉，既断了体内那个神魂的念想，也不会因为对陆凡动手，而刺激到体内的那个神魂。

　　如果要做到这一点，最好的方式。就是让陆凡自己死了。

　　在她没有看到的时候，悄悄的，就死了。

　　灵瑶嘴角挂上一丝冷笑，没错，就这么干。

　　如果是换成别的地方，她没有把握做到这一点，但是这里可是神使的大本营啊。

　　灵瑶手掌在剑上一抹，顿时长剑化作一道光影飞了出去。

　　光影之中，似龙非龙，似虎非虎的叫吼声响起。

　　而后，光影开始迅速吸收四周的道之力，以及无尽混沌之气。

　　灵瑶点头笑道：“吸吧，尽情的吸收吧。到了此处，你便可以恢复本来面目了。杀戮，疯狂，暴虐，才是你的本性。我最忠实的仆人，去帮我解决掉麻烦。杀死所有闯入这里的人。神的尊严，不容侵犯！”

　　吼！

　　随着灵瑶的话语落下，那光影迅速化为了一道遮天巨影。

　　身躯由雾气迅速化为实体，形如犬，身长毛。四足而无爪，有目而不睁。巨大的双耳垂下，却没有耳洞。浑身赘肉通透，里面也无五脏六腑。

　　如熊如狗，背生短翼。

　　吼声消失，此兽瞬间消失在了混沌之气之中。

　　灵瑶嘴角笑容更盛几分，转身向另一处走去。


第1307章 四凶兽（二）

　　“罗瞎子，你有没有一种感觉，我们越来越接近了！”

　　大长老显得很兴奋，速度加快，急速向前飞去。

　　四周一圈圈的光芒不断在往外扩散，罗瞎子与陆凡都站在大长老的身后。让大长老用自己的世界之力，抵挡这些光芒的冲击。

　　“是啊，确实很近了。但到底是在哪里呢？”

　　罗瞎子眉头拧的很紧很紧。

　　大长老笑着道：“这天下还有你看不到的地方？罗瞎子，你的水平退步了啊！”

　　罗瞎子也不生气，笑着道：“不是我的水平退步了，是这混乱领域中的力量，太杂太乱，根本无法梳理好。我的力量，也只是顺着我掌握的大道来观天地。此处的大道都完全不按照规律来，这让我如何观看。”

　　大长老摆手道：“得了，得了。找什么理由，不行就是不行。陆宗主，你有没有什么奇怪的感觉？”

　　大长老转头一脸期待的看向陆凡。

　　陆凡淡淡的道：“感觉？并没有什么感觉啊。两位到底是在说什么。”

　　大长老狐疑的看向陆凡，显然他并不是很相信陆凡的话。

　　罗瞎子沉默不语，陆凡也没有继续多言。

　　其实呢，陆凡确实是感觉到了一些东西。

　　越往前面去，这种感觉便越发的清晰。仿佛体内有什么东西开始彻底燃烧起来一样。

　　如果陆凡没有猜错，那应该就是疯无名的力量。

　　也就是说此处，定然是有疯无名的传承，或是他的宝物。

　　否则的话，体内的力量不会激动成这样。

　　他不愿意多说，只是因为陆凡已经感觉到了危险的来临。

　　他可以肯定，一旦他们找到那东西，很有可能，就是他跟大长老还有罗瞎子翻脸的时候。

　　陆凡在思索，到底该怎么办。

　　他很想看看那是什么，却又觉得自己的好奇心恐怕会害死他。

　　是福不是祸，是祸躲不过。如果真是劫难，逃了又有什么用！

　　陆凡在心中喃喃道。

　　最终，他还是决定去看看。只不过想要让他现在给大长老消息，那才是白痴行径。

　　他要挑一个合适的时候，找一个合适的机会！

　　轰！

　　忽的，前面正在带路的大长老猛然被一股可怕的光圈被震了回来。

　　身上力量激荡，四周空间一片扭曲。罗瞎子连忙问道：“梁龙。你怎么样？”

　　大长老看了看自己的衣服，伸手一抹，顿时一缕飞灰飘散。

　　拧着眉头，大长老道：“好险。幸好，我的小世界与别人不一样。否则的话。刚刚这一下就能要了我们的性命。”

　　罗瞎子道：“那还能继续往前走吗？”

　　大长老点头道：“应该没问题。你们小心一点，千万不要从我的背后冲出来。这力量太强了！”

　　罗瞎子闻言直接就贴在了大长老的背后，道：“放心。要死肯定是你先死。”

　　陆凡顿时身躯发出一阵清晰咔擦声响。此刻，他竟然非常机智的将自己的肉身都缩小了一点，这一手强行的缩骨屏息，看的大长老都快无语了。

　　须臾方才道：“你们两个，倒是保命都有一套。”

　　说完，大长老便将自己的小世界再度撑大，加速向前飞去。顿时，轰鸣声响不绝于耳。

　　大长老都不断发出闷哼声，显然这些无差别攻击的光芒，确实强横非常。

　　陆凡体内那属于疯无名的力量，更是都快要冒了出来。

　　他敏锐的感觉到，有什么东西，就在前方，他们越来越近了。

　　“开！”

　　蓦地，再也忍受不住的大长老挥手一枪出击。

　　肉眼可见的，混沌之间，一道白光强行将所有的一切分开。

　　陆凡也能感觉到，四周的混沌之气也好，大道之力也罢，这一刻竟然都被分成了两半。

　　这才是开天辟地之能，什么劈山断流之能，与这相比，简直不值一提。

　　趁着所有一切被冲开的功夫，大长老一把抓住罗瞎子与陆凡，而后向前猛然一跃。

　　只是这么一跃，陆凡竟然有种穿越空间通道的恍惚感。

　　大长老的极限速度竟然已经跟穿越空间差不多了，这等修为，只能用惊世骇俗四个字来形容。

　　嗖！

　　四人在远方出现，那一圈圈的光芒还在扩散，却已经被完全抛在身后了。

　　“哇……”

　　张口，大长老鲜血吐出，脸色瞬间苍白了一片。

　　显然那些光芒，对他造成了不轻的伤害。陆凡不禁暗想，如若换做是他，此时恐怕都已经死了吧！

　　罗瞎子一只手放在了大长老的肩头，笑道：“不简单，不简单。这都让你冲进来了。梁龙啊，我对你刮目相看啊！”

　　大长老擦掉鲜血，道：“别说这些没用的。好家伙，全部都是可怕的天地压制之光。我要是再弱一点，你们今天都得死在这。死瞎子，赶紧看，到底在哪！”

　　罗瞎子道：“这还用我看吗？你们自己不都能看见了？”

　　说着，罗瞎子抬手往前一指。

　　陆凡与大长老抬头一看，登时惊住了。

　　映入眼帘的是一座宫殿，白色的气流凝成，上面还有黑色日月纹路残绕。

　　宫殿很大，陆凡三人的身高在这宫殿下，连宫殿门前的门槛都比不过。活像是一只蚂蚁，俯视人类的建筑。

　　宫殿的门前，立着一只神兽雕像。

　　身如风，脚踏雷，龙头马身，尾似利剑。口中一轮黑色的曜日。

　　“天辉马！”

　　大长老忽的咬牙切齿的出声道。

　　他似乎认识这神兽雕像。罗瞎子在旁碎碎念叨：“想不到。原来混乱领域之中，竟还有这种宫殿。这绝不是常人所建，神使，没有错，肯定是神使所建造。天辉马？那就是辉云使那个老杂毛的地方了？感情他是住在这的啊！”

　　大长老冷笑出声道：“神使，又是该死的神使。老杂毛，你活着的时候，我没能亲手杀了你。现在我要毁了你的宫殿！”

　　说着，大长老便准备出手，旁边罗瞎子一把拉住他道：“等下，也许东西就在里面呢？进去看看再说！”

　　大长老一脸愤怒，与罗瞎子拉扯起来。

　　陆凡缓缓飞高，极目远眺，透过这气流宫殿中的一丝缝隙，陆凡顿时看到，这宫殿后面似乎还有宫殿啊！

　　这到底是什么地方！


第1308章 四凶兽（三）

　　陆凡缓缓落下，大长老与罗瞎子也终于撕扯完毕，最后竟然是罗瞎子胜利了。

　　手掌带着强横的神魂之力，罗瞎子硬生生让大长老平静了下来。

　　一边喷着口水，罗瞎子一边道：“打！打！打！你这货就知道打。那辉云使都死了不知道多少年了。你现在发脾气又有什么用！他这宫殿内有什么好东西你也不知道。神霄武圣是不是把东西扔在这里你也不知道，就知道要拆房子。等我们找完了，你再随便拆不行吗？蠢货！”

　　梁龙瞪眼看着罗瞎子道：“你给我放手。把你的神魂之力给我收回去。别以为让我平静下来了，我就会听你的。”

　　罗瞎子道：“你听不听我的不重要。你要拆是吗？给我一炷香的时间，一炷香行不行。”

　　梁龙眼珠子登的老大。许久，终于还是无奈的道：“好，我给你一炷香的时间。”

　　说完，梁龙将枪收了起来。

　　罗瞎子也跟着收回了手，转头对陆凡道：“陆宗主。走吧，我们该进去找东西了。”

　　陆凡道：“你刚刚是不是说，要找的东西，是神霄武圣留下来的。我可以理解为，就是当年的拿块本源石吗？”

　　罗瞎子道：“是的。陆宗主，你猜的没错。就是本源石。”

　　陆凡抱着双手，道：“那我就要问一问。这东西，为什么一定要找回来？”

　　“因为，我需要它！”

　　大长老再也忍不住了，直接大声吼道。

　　罗瞎子愣了一下，而后叹息一声道：“梁龙啊。你这次的涅槃，真是涅出了一个爆脾气啊！脑子都快被怒火烧完了！”

　　大长老深呼吸一口气，而后看向陆凡道：“陆宗主，我请你帮我这一个忙。找到它，好吗？”

　　陆凡看了看大长老，又看了看罗瞎子，轻笑一声道：“我只是随便问问而已，两位前辈，不要这么激动。罗前辈，走吧，我也想看看，这所谓的神使宫殿，到底是什么模样！”

　　说着，陆凡飞身向前。

　　罗瞎子看着大长老道：“你最好不要说话了。你现在脑子不清醒！”

　　大长老道不说话了，只是淡淡的看着罗瞎子道：“我清醒的很。”

　　罗瞎子走到大长老面前道：“是吗？那你告诉我，你为什么会这么激动。那辉云使对你做了什么？你记得吗？穆玲这个名字，你还想得起来吗？”

　　大长老愣住了，他整个人犹如石化了一般。

　　良久，大长老嘴唇颤抖的道：“我，我想不起来了。该死，我把这些都全部忘记了！”

　　大长老显得非常的痛苦，罗瞎子再度将手掌放在了他的肩膀上，用自己的神魂之力，将他安抚了下去。

　　“唉，这就是我们要承受的痛苦。梁龙，来吧，也许我们今日就能终结这一切，让主人回来！”

　　大长老点点头，跟着罗瞎子向宫殿之中走去。

　　而此时，陆凡则已经进入了宫殿之内。

　　通透，白净，空荡荡的一片。这宫殿内几乎没有任何东西，走在里面，陆凡能清晰的听到自己的脚步声。

　　“来者何人？”

　　还未走到中间，一道光影便从宫殿的地面升起。

　　这光影只有上半身，一脸高傲的表情。

　　陆凡见过许多高傲的人，但像这个光影一样，一眼看去就想让人揍他的，还真不多。

　　陆凡没有回答他的问话，只是继续往前走。

　　光影朗声道：“人类的气息。混账人类，卑微的存在。你胆敢来到这里，玷污神使的宫殿。还不快快自我了断！”

　　陆凡微微点头道：“这口吻确实是很像神使了。但很可惜，你应该不是神使吧。或者说，那你并不是神使留下的执念。让我想想，那你是什么呢？器灵，还是……”

　　“缚地灵！”

　　身后，大长老与罗瞎子走了过来，一口便说出了这光影的本来面目。

　　一见到罗瞎子与大长老，光影便瞬间大声叫喊起来。

　　“逆神者，是逆神者。敌袭，敌袭！”

　　说着整个宫殿都亮了起来。

　　陆凡眼看不对，眼疾手快，用手一把捏住了那光团。

　　罡气注入，似乎没有什么效果。陆凡连忙又换了神魂之力，顿时那光影被陆凡一把抓起。

　　“赶紧停下，否则的话。别的我不敢妄言，但你肯定是死定了！”

　　陆凡的威胁非常具体，他已经开始用神魂之力，摧毁这缚地灵的透明身躯了！

　　“别，别，别。收起来，都收起来。”

　　随着缚地灵的叫喊，宫殿内光芒收敛。

　　大长老上前，冷笑着看着这缚地灵道：“我记得你这种小家伙。可恶神使的帮凶。给神使擦屁股的存在！混账神使都死完了，你居然还活着。”

　　缚地灵欲哭无泪道：“逆神者大人。我不过是小小的管家而已。我会不会作恶，只能是主人让干什么就干什么了。主人死之前，让我在家里守着，那我就只能守着呗。”

　　罗瞎子轻笑道：“那你守的好啊。整个宫殿都空了！”

　　缚地灵大声道：“那不是我的错。是其他的人抢走的。尤其是几百年前那个该死的人类，他抢走了所有的宝物！所有的！我开启了整个宫殿的防御力量，也拿他没有办法。他一拳就轰碎了我半个身躯，让我变成了现在这副模样。还调戏我说，我这个半身残废的缚地灵以后连在宫殿内活动都不行了，只能定在原地了！”

　　“几百年前？”

　　陆凡若有所思。

　　这货说的不会是神霄武圣吧！

　　大长老道：“活该。是我的话，直接就杀了你！”

　　罗瞎子将大长老推开道：“别动不动就杀啊杀的。来来，可怜的缚地灵，我来问你一些问题，你要如实的回答，明白吗？首先告诉我，这里是什么地方。为什么会有宫殿在混乱领域内！”

　　缚地灵道：“什么混乱领域，这是圣域，高贵的神使大人与神灵沟通的地方。离神最近的区域！是神使大人的居住场所，能在此处拥有宫殿的，都是神使中的佼佼者，我的主人，可是左使灵瑶大人麾下辉云使！”


第1309章 四凶兽（三）

　　听到灵瑶的名字，陆凡登时变了脸色。

　　“你说什么？”

　　陆凡满面厉色的看向缚地灵道。

　　眼眸之中，光芒闪动，缚地灵立马感觉到一股可怕的力量，强行将它攥住了。

　　陆凡此时都不自觉的用上了自己的神魂之力。

　　对于缚地灵这种存在，神魂之力显然是最为有效的攻击方式。

　　感受到了生命的威胁，缚地灵如何不怕。

　　“我说，这是圣域啊？”

　　缚地灵战战兢兢的回道。

　　陆凡道：“不是这一句，你刚刚说什么，左使灵瑶？”

　　缚地灵点头道：“是啊，左使灵瑶，右使灵动。神灵座下极限圣，掌天御地道无穷！”

　　陆凡忽的笑出声了来，笑声不止，一边摇头一边笑。

　　灵瑶的来历竟然如此之大。

　　当初，钱婆婆还说灵瑶出身寒微，怕配不上他。

　　如今看来。倒是他这个凡人有些配不上灵瑶才对。

　　大长老在旁看出了不对，看向陆凡道：“怎么，陆宗主，你也知道左使灵瑶？”

　　陆凡道：“我不仅仅是知道啊，我还要找到她！”

　　听到陆凡的话，大长老面带惊讶。罗瞎子也连忙道：“等等，陆宗主。你要找她？她已经死了很多年了。你怎么找她，你又如何知道她。能说明一下吗？”

　　陆凡转头看了大长老一眼道：“大长老，你都可以摒弃记忆，涅槃重生。罗前辈你也可以活这么多年。那为何，灵瑶就一定死了呢？天下神使，真的死绝了吗？难道诸位这么多年，就没有听说过天生圣者这种人？没有听说过圣女之类的存在？”

　　陆凡每一句话，都像是一柄剑，刺在大长老与罗瞎子的身上。

　　立马，两人就面色狂变。

　　大长老咬牙切齿的道：“这么说来，灵瑶真的没死？”

　　陆凡扭头看着大长老道：“她是我的。要对付也是我对付。大长老，罗前辈，不是我威胁你们。如果有朝一日，真的碰到灵瑶。你们最好都不要出手。”

　　大长老冷哼一声，没有回答。

　　罗瞎子则一巴掌拍在缚地灵的脸上，道：“接着说，你还知道什么？”

　　缚地灵真是欲哭无泪，什么情况就又挨了一巴掌。

　　带着哭腔，缚地灵道：“您还想知道什么啊？”

　　罗瞎子大声问道：“告诉我。神霄武圣是不是留了什么东西在混乱领域？最近混乱领域内，是不是发生了什么事情？为什么外面的圣兽会逃走，为什么进来的路上，会看到有人走过的空间痕迹？”

　　罗瞎子一连串的问题，让缚地灵完全懵了。

　　它只不过是区区一个缚地灵而已，还是被废掉了一半的缚地灵。如何能知晓这些事情啊！

　　正在缚地灵完全不知道怎么回答的时候，蓦地，整个房间内的光芒骤然暗了下去。

　　仿佛白色的宫殿，瞬间变成了黑色。

　　整个世界，都在刹那间寂静了下来。

　　陆凡立马将无锋重剑拔出，紧紧握在手中。

　　罗瞎子死死的捏住了缚地灵道：“你又在搞什么鬼！该死的缚地灵！”

　　缚地灵哆哆嗦嗦的道：“不是我啊。我怎么可能有能力，做到这点，我只不过是一个小小的……”

　　话还未完，一声巨大的吼声便从四面八方传来。

　　听到这吼声，首先反应过来不是罗瞎子，而是大长老。

　　他直接就惊叫道：“四大凶兽！该死，这些家伙，居然还活着！”

　　听到四大凶兽的名字，罗瞎子也立马反应了过来。

　　“陆宗主，站在我的身后，千万不要乱走。”

　　罗瞎子手掌一挥，肉眼可见的，一缕缕丝线从黑暗之中出现，紧接着便化为漫天丝网。

　　这些丝网如同一道道天地裂痕，硬生生将四周的大道完全分开。并且开始向外扩散出如雾气的白色光晕。

　　随着这些光晕的出现，立马一只陆凡从未见过的荒兽，映入眼帘。

　　那肥硕且巨大的身躯，不知何时已经出现在了宫殿之中。短小的羽翼，身上层层叠叠的赘肉还泛着油光。

　　眼睛鼻子都像是缩进去了一样，很难看见。从陆凡的角度来看，简直就是一个屁股脑袋，却长着狗熊的模样。

　　“这是什么兽？”

　　陆凡大声问道。

　　大长老咬牙道：“四大凶兽没听过吗？这是混沌！”

　　陆凡心中微动，四大凶兽，他还是听说过的。很多魔修都崇拜四大凶兽。认为那是天地最强之兽。在魔修的建筑之中，四凶兽的纹路，可谓是到处都是。陆凡也是第一次见到真兽，所以一时间没想起来。

　　听到大长老这么说，他总算想起了。

　　四大凶兽分别是，饕餮，穷奇，梼杌，混沌。

　　四兽皆有毁天灭地之能，尤其是最为神秘，且名字最为怪异的混沌，更是从未有人听说过它到底强大到什么地步。

　　因为真的见过混沌出手的人，都死绝了。

　　此兽的名字，与陆凡所在的混沌一模一样。而之所以有这样的名字，也是因为据说此兽就是在混沌中心孕育而生。

　　混沌还是一团元气之时，此兽便开始凝形。它便是混沌世界的化身，在这里，它也就是无敌的存在！

　　轰！

　　无尽可怕的混沌之气，猛然爆炸。

　　大长老与罗瞎子，竟都被瞬间震飞。陆凡更是直接撞碎了宫殿内的几根巨柱。

　　可怕的力量，可怕的气势。

　　此兽简直强的没边了。它一出现，陆凡便感觉到所有的混沌之气，都在向它汇聚，无一例外！

　　陆凡想凭借着自己的天魔心，强行掠夺一点混沌之气在体内防身都做不到。

　　罗瞎子的声音响起。

　　“梁龙，快走。在这个地方，我们绝不是四凶兽的对手！它们在这里，是杀不死的！”

　　罗瞎子说着便有逃走的意思。

　　但大长老蓦地起身，手中长枪一指，大声道：“天下就没有杀不死的东西。罗瞎子，你带陆凡先走。我来会会这个漏网之鱼。一闪龙枪决！”

　　大长老身化力量洪流，冲向了巨兽混沌。

　　罗瞎子一拍大腿，一声叹息，转头向陆凡的方向喊道：“陆宗主，那我们走吧，咦，陆宗主！”

　　罗瞎子蓦地表情震动，陆凡怎么消失了！


第1310章 相遇（一）

　　急速狂奔，陆凡一边让自己的罡气将四周所有的力量推开，一边以最快的速度离开了宫殿。

　　不是他不想看清楚所谓的四凶兽如何强大，只是他知晓自己还有更重要的事情要去做。

　　一路向前狂奔，冲出宫殿之后。

　　陆凡直奔混乱领域的中心冲去。

　　路上，陆凡看到了无数宫殿，一样扫过，也有几百个与辉云使宫殿同样的建筑。

　　也就是说，在远古的时候，神使们的数量，绝对是成百上千的。

　　如果每一个神使的力量都在极限以上，那这实力，绝对是强到没边了。

　　一统天下，当然不是什么难事。

　　陆凡直线向前飞行。他的目标非常明确，因为他清晰的感觉到有一股力量在召唤他。

　　那是疯无名的力量，很有可能，就是当初神霄武圣扔掉的本源石。

　　他故意甩掉了大长老与罗瞎子自己前来，也是为了自己的安全着想。

　　从他了解的情况来看，大长老与罗瞎子肯定是不安好心的。

　　如果罗瞎子与大长老都跟他一起来的话，他的性命就会有危险。

　　最好的情况，当然就是这样。他自己前来看看。

　　至于那四凶兽与大长老等人的战斗。陆凡估摸着，多半是一半对一半。

　　反正大长老与罗瞎子被四凶兽杀死，这种事情，基本是不可能的。

　　到了他们这种境界，保命的本事，有时候比他们的修为都要强上几倍。

　　打败他们，是有可能的，但要说杀死他们，恐怕就要难上十倍不止。

　　陆凡没空去理会他们的战斗。这是他最好的机会，天赐的机会。

　　被击飞的一瞬间，陆凡便想到了这是可以让他自行离开的时机。

　　所以，陆凡便急速向前飞去。

　　身躯从那些如河流一般的混沌之气之中穿过。陆凡就像是一道光，疾驰远去。

　　“快到了，就快到了！”

　　身后，一座座宫殿远去。

　　那些看起来华丽非常，又富丽堂皇的宫殿，皆不是他要找寻的目标。

　　陆凡只向着最后感觉的地方飞去。此时的他，根本不需要认路。凭着身体的感觉走就对了。

　　也不知飞了多久，陆凡看到视线尽头，出现了一道如光幕一样的东西。

　　里面流淌着银色的力量，陆凡想都没有多想。

　　直接一头扎了进去，因为他的身体告诉他，这些力量根本无法伤害到他。

　　果不其然，在穿透这光幕的瞬间，陆凡感觉到强大的腐蚀力，在侵袭他的肉身。似乎想要将他融成液体。

　　疯无名的力量又自行冒了出来，竟然强行将这光幕内的力量驱散。

　　咔擦！

　　陆凡甚至听到了光幕碎裂的声响。

　　砰！陆凡从光幕中冲出，霎时间，那光幕四分五裂，化为漫天碎片。

　　落地的瞬间，陆凡无锋重剑竖在身前。

　　就是这一个本能的反应，又让陆凡躲过了一击。

　　因为就在他冲出的瞬间，两边，两个硕大的石像，蓦地出手。

　　长枪，大刀，带着汹涌的光芒杀出，直接击在了陆凡的无锋重剑上。

　　陆凡脚掌下陷，罡气还未放出，属于疯无名的力量竟然冲天而起。化作一团绚丽的白光，如龙形盘绕在陆凡的身上。

　　两个石像被这白光击中，直接碎了一地渣滓。

　　四周原本响起的沉重脚步声，也突兀的全部停了下来。

　　陆凡这才能将无锋重剑抬起，看向四周。

　　映入眼帘的，赫然是一道立于无尽黑暗中的通道。

　　脚下阴阳石铺路，两边尽是巨大如山的石像。四周充满肃杀与诡异。

　　体内，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，这里是什么地方。为何我能感觉到很多熟悉的气息。”

　　陆凡道：“怎么，老九，你也不知道吗？仔细看看四周的雕像，我觉得此处应该是某个势力的密室。搞得如此庄严，神圣。呵呵，不会是神使的密室吧。神霄武圣真会藏东西，居然将东西都要藏到这种地方来了。”

　　缓步，陆凡向前走去。

　　如此神秘的地方，以陆凡的猜测，应该是机关重重，禁制无数才对。

　　他这个外人闯进来，应该是凶险非常，由不得他不小心。

　　可是，现实与想象，往往是不一样的。陆凡一直走了许久，也没有碰到任何的机关禁制，或是其他什么阻拦。

　　反倒是刚刚对他出手的那些石像，一个个见到他，竟然纷纷退避开来。

　　陆凡一直往前走，看着这些石像，轻笑出声道：“看来不是我怕他们，而是他们怕我啊！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，他们恐怕是惧怕您身上的力量。我大概知道这些石像是什么了。神使，神灵的代言人，天下行走者。它们死后神魂本应回到神灵的怀抱，却不想神灵都已死亡，所以他们就只能回到了这里，或是缓缓飘散，或是成为石像傀儡。”

　　陆凡笑道：“看来当年的疯无名，真的是把他们都打怕了。这些神使，嚣张不知多少年，最终落得这般地步，也是让人唏嘘不已。”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您可以四处找找。我宗感觉此处有很多老相识，应该都是远古之物。它们如果都还活着的话，您又可以平添许多助力。如果它们已经死了……”

　　陆凡笑道：“死了的话，就可以让你吞掉了是吗？”

　　九龙玄宫塔嘿嘿的笑了起来，笑声异常的猥琐。它现在也是越来越像个人了！

　　面前这条幽深的通道，就像是没有尽头一样。陆凡走了很长时间，也没有看到其他什么东西。

　　但与此同时，正在往外走的灵瑶忽然听到了远处传来了清晰的脚步声。

　　灵瑶立马停了下来，一脸惊讶。

　　谁能跑到这里来？

　　难不成，这天下还有跟她一样觉醒的神使？

　　转头，灵瑶立马往回跑去，这一次她脚步加快。很快便冲回了光幕前，对着人脸道：“是谁进来了？”

　　人脸消失，光幕之中缓缓浮现出了陆凡的身影。

　　灵瑶大惊失色，指着光幕里的陆凡道：“他怎么进来的？他为何能够进来？”


第1311章 相遇（二）

　　人脸浮现，带着几分惊恐的声音道：“逆神者，逆神者又出现了。快，将我们全部转移。我给你力量，你想要多少力量。我现在就给予你，立马将我们带出去！”

　　灵瑶听到人脸的话，先是一怔。而后脸上浮现出微微笑容。

　　没想到，这种时候，竟然还是她的一次机会。

　　灵瑶很开心，显然机会是与风险并存的。

　　陆凡的到来，对于她来说，无疑是一场灾难。但现在看来，似乎也有好的地方。

　　“那就拿来吧。全部，我要全部的力量！”

　　人脸快速的道：“你这弱小的身躯，还未正式凝成圣躯的身体，如果注入了全部的力量。你将会当场死在这里。我可以给你五成的力量，让你变得非常强大。甚至恢复当初你鼎盛时期的荣光。但你要以神使的名义发誓，必定带我们离去。否则的话，你将死无葬身之地！”

　　灵瑶冷笑道：“你现在还有跟我谈条件的机会吗？赶快把力量拿来吧！生灵都已经亡了，我以神使的名义发了誓又如何？快一些，那陆凡就要走到了！”

　　人脸脸上的表情开始扭曲。他不得不承认，灵瑶说的是对的。

　　“好吧，放开一切，接受力量。你将成为我们神使的希望。你要努力做到封神之事，让属于神灵的光芒，重新普照大地！”

　　灵瑶笑而不语，缓缓张开了双臂。

　　霎时间，光幕之中，无数如利剑一般的光柱照射在了灵瑶的身上。

　　肉眼可见的，灵瑶的身躯开始升腾起氤氲烟雾。

　　烟显黑白两色，轮转不息。

　　灵瑶缓缓闭上了双眼！

　　正在通道上行走的陆凡，忽的感觉到脚下的阴阳石，甚至整个通道都开始震动起来。

　　紧接着，通道的四周，光芒亮起。

　　此时陆凡才看清楚，四周并不是虚无的一片。

　　圆形的穹顶，开始闪亮。上面刻着无数会动的画卷。

　　有人有兽，泛着点点星光。

　　画卷之中，万人万兽正在朝拜一群隐藏在云雾之间的存在。

　　只是观看这画卷，陆凡并不确定，云雾之中的那些是否是人形。

　　但陆凡却发现了一些别的东西，比如站在云雾之下，手持利剑，遥指苍生的十几名女子之中。最中间的，赫然是灵瑶。

　　那脸，那模样，陆凡一眼就认了出来。再往旁边看，两边的墙壁也开始浮现出画面。并且隐隐有歌声传来。

　　“我自混沌来，万物随心开。踏凌霄，战功赫，天下都惧我。掌轮回，撼四界，苍生亦如何！”

　　声音飘荡，如魔音灌耳，让陆凡都感觉一阵恍惚。

　　陆凡连忙将神魂之力布满全身，强行将这魔音隔绝。

　　加快脚步，陆凡向前冲去。

　　体内九龙玄宫塔惊呼道：“伟大的主人，你感觉到什么了？”

　　陆凡在心中回道：“宿命！”

　　身法如电如光，转瞬即是千百里。

　　此时的陆凡，倒是根本不在乎到底有没有禁制，有没有陷阱了。

　　他一路往前飞奔，心脏跟着噗通噗通跳了起来。

　　这倒不是因为他运动过度，就这点赶路，换做平时，陆凡根本是气都不喘一下。

　　但是今日，他却激动地无以复加，以至于整个身躯都开始颤抖。

　　这种感觉，让陆凡自己都难以平复。

　　他已经猜到前面会是什么了，他的直觉已经告诉他，今日他将见到那个朝思暮想的人。

　　忽的，眼前一道倩丽的身影浮现，远远地，陆凡停下了脚步。

　　看着悬在半空之中，身影不断吸收光芒，气势疯狂增长的那个人。

　　陆凡嘴唇哆嗦着，深呼吸了一口气。

　　“灵瑶！”

　　轻轻出声，陆凡眼神波动，看着灵瑶的背影。全然忘了，他来此的目的。

　　缓缓地，灵瑶也转过了头来。只不过灵瑶看着陆凡，却是一脸冷漠之色。唯有目光深处，有什么东西正在挣扎，似乎想要跳出来一样！

　　“该死！”

　　灵瑶暗骂一声，正在这关键时候，陆凡竟然赶来了。

　　而且，他来到的瞬间。灵瑶便感觉到体内那个神魂又开始不老实了，疯狂的攻击起来。

　　“陆凡！”

　　咬牙切齿，灵瑶落在了地上，死死盯着陆凡的脸。

　　陆凡细细的打量了灵瑶一翻。衣服已经换成了陆凡从未见灵瑶穿过的白色紧身袍服，玲珑有致的身材凸显无疑。

　　手上，肩上，脚上，还有白羽护甲，看起来颇为威风，很是英姿飒爽。背后披风，陆凡也认识，正是从他手中抢走的云岚披风。

　　陆凡此刻真想上前拥抱灵瑶，但他忍住了。因为他知道，面前这个灵瑶恐怕不是他认识的那个灵瑶。

　　“你为何会在这里！”

　　灵瑶厉声问道。

　　陆凡上前一步，回道：“我来找寻一样东西。倒是你，灵瑶。你现在还是我认识的那个人吗？”

　　“哈哈，笑话。你认识的那个我，早就死了。现在的我，是堂堂神使，陆凡，你再敢上前一步，我便要你的性命！”

　　陆凡闻言也笑出了声来。

　　直接将无锋重剑收起，道：“来啊，上次你不是已经刺了我一剑了吗？再来一剑啊！”

　　体内，九龙玄宫塔惊呼道：“伟大的主人，您这是在干什么？你在找死吗？难道说，这就是您的第三劫啊，天呐，果然最难过是美人关。主人，您不能这样啊！”

　　陆凡淡然在心中回道：“倘若这真是我的第三劫，那就让它来吧。我和命运，有个约会！”

　　大步，陆凡向灵瑶走去，眼神犀利，目光坚定。

　　这一次，他看到灵瑶，就绝不会再放她离去！

　　“愚蠢的人类，我就没见过，你这般愚蠢的人！”

　　灵瑶一边说着，一边开始往后退。

　　她手中光芒闪烁，似要动手，却又有些犹豫的模样。

　　她不动还好，她这一动，倒是让陆凡看出了些端倪。

　　挑眉，陆凡问道：“怎么，不打算出手吗？是不是你无法出手啊！我懂了，是不是你夺舍了灵瑶，却又无法真的抹除她、所以你不能对我动手。如此甚好，那就应该让我来动手吧，夺魂灭魄！”


第1312章 带我回家

　　惊天神魂之力，让四周的光芒都立马暗淡了下去。

　　似有风起，似有剑气。

　　霎时间，所有的一切在陆凡的眼中都慢了下来。

　　这是他第一次将自己的神魂之力毫无保留的放出。哪怕是过登天九难的时候，陆凡也没有这么拼过。

　　一招出，陆凡的眼眸都化作白光一片。

　　灵瑶措不及防，硬生生被陆凡的神魂之力直接击中。

　　这一霎那，陆凡看到了一片黑暗。

　　而在这似乎无穷无尽的黑暗之中，陆凡看到了两道人影。

　　赫然是两个灵瑶！

　　“陆凡！陆凡是你吗？”

　　两个灵瑶之中，后面那个被光芒封锁住的灵瑶大声叫喊道。

　　她激动的无以复加，这声音也让陆凡听着无比的耳熟。

　　“灵瑶！”

　　陆凡的神魂剧烈的波动了起来。

　　但他却没有办法发出声音，只是那强横的神魂之力，向这黑暗扩散，道道裂痕出现。似乎要摧毁此处的一切！

　　“愚蠢的凡人，胆敢侵蚀神使之魂！”

　　前面的那个灵瑶也跟着放出可怕的神魂之力。但她的神魂之力，与陆凡这般靠魂道锻炼出来的神魂之力有着天壤之别。

　　只是一瞬间，陆凡的神魂之力便被强行挤出了灵瑶的体内。

　　他想要靠夺魂灭魄决干掉对方神魂的想法，毫无疑问是没有可能的。

　　灵瑶的神魂之力，简直就像是一片汪洋。没有放出来的时候，根本感觉不到。一旦放出，就强大的难以想象。

　　陆凡终于明白，为什么在万方诸国赛的时候，灵瑶可以一曲惊魂。

　　那是因为她的神魂之力，远超那些人。

　　只不过稍稍动用了一点，便让其他人感觉到难以抵御。

　　而现在，陆凡则体会的是灵瑶全力放出的所有神魂之力。

　　此时，灵瑶的神魂之力都快要凝成了实体，如一轮金色的曜日，出现在她的背后。

　　灵瑶身上开始浮现金色的甲胄，完全由神魂之力凝聚的甲胄。

　　额头上，开始浮现火焰纹路。

　　恍如一只燃烧的三足金乌，在灵瑶的眉心处。

　　陆凡的神魂之力，一点一点被灵瑶强横的神魂之力，压回了体内。

　　此时九龙玄宫塔也连忙放出力量，帮助陆凡抵挡这可怕的神魂之力。

　　“伟大的主人，是神纹，她的神纹都浮现出来了。她已经快要恢复到当年最强盛的状态了。我们还是快跑吧！”

　　陆凡咬牙道：“绝不离开！”

　　说着，陆凡缓缓飘飞起来，死死的盯住灵瑶。

　　哪怕他的神魂之力，不如灵瑶强大。但灵瑶想要击碎他的神魂，却也是难上加难。

　　灵瑶面带冷光，满眼杀气。

　　死死的盯着陆凡的脸道：“死吧，愚蠢的人类！”

　　这般说着，灵瑶神魂之力直接将陆凡包裹，强行冲入了陆凡的体内。

　　霎时间，陆凡的身躯开始向外溢出鲜血。

　　紧接着，陆凡感觉到自己周身的景色都开始了变幻。

　　身边传来细细的流水声的，低头一看，赫然能见到那是满地的鲜血。

　　四周，尸骨堆积如山。陆凡在里面看到了他最不想看到的那几张脸。

　　有他的父亲，他的爷爷，叶南天。韩枫师兄等人。

　　陆凡清楚的知道，这只是存在他脑中的幻象，但他却根本没有办法将其驱除。

　　尸骨堆上，灵瑶带着邪气的笑容，从怀中拿出了一颗石头模样的东西，道：“人类的感情，真是脆弱。原来像你这样的人，内心深处，也有如此多惧怕的地方。你是不是已经感觉快要崩溃了？向我臣服吧。奉献出你的忠心，我将赐予你生存下去的机会！”

　　陆凡抬起自己的无锋重剑，遥指灵瑶那张高傲且邪气凛然的脸。

　　“我可以放开我的身躯，让你进来。但你必须从灵瑶的体内出来！”

　　陆凡大声叫喊道，眼眸之中并没有半点崩溃的迹象。

　　比这更可怕的事情，他都遇到不知多少。想让他崩溃，就算是神灵，也得拿出全部的力量。

　　“可笑，这就是我的身躯。还想让我放弃！”

　　灵瑶的神魂之力直接贯穿了陆凡。这一刻，陆凡感觉到他藏在丹田内的神魂，都开始有了崩碎的迹象。

　　但陆凡毫无畏惧，一步步向灵瑶走去。

　　体内的罡气在消无，眼眸之中，已经充斥了血色，浑身上下看起来没有一处完好。可他的脚步，却还是那么的坚定！

　　灵瑶还在疯狂的加大力量，同时她的手也抬了起来。

　　她想要趁此机会将陆凡杀掉算了。可她体内另一个神魂，却在疯狂的反抗。以至于她现在就连释放出的魂之力，也不能完全的掌控。做不出任何精妙的控制。只有加大或缩小。

　　至于对陆凡用别的杀招，更是想都不要想。她已经感觉到身躯开始不受控制了。

　　陆凡每走进一步，她便感觉到自己的脑袋剧烈的头疼一分。

　　陆凡走的越近，她越能感觉到体内的神魂有跳出来的倾向。

　　“站住！你给我站住！”

　　灵瑶歇斯底里的大喊起来。

　　她纵横天下这么久，就算是当初面对逆神者时，都没有今日这般狼狈。

　　陆凡怎么可能听她的叫喊，一步步走到了她的面前。

　　这个距离，陆凡已经能透过血色，看清楚灵瑶眼中复杂的光。他从灵瑶的眼睛内，仿佛看到了两股力量在激烈的交锋。

　　本来准备一剑杀出的陆凡，突然就改变了想法。

　　铛！

　　陆凡将手中的无锋重剑扔在了地上，然后伸出了自己的右手来。

　　他的手掌轻轻抚摸上了灵瑶的脸颊，灵瑶拼命想躲，却发现自己已然完全无法动弹了。

　　陆凡的手碰到灵瑶脸颊的瞬间，灵瑶忽的发出一声凄厉的叫喊，这一瞬间，陆凡仿佛看到了灵瑶体内，一股力量终于冲破了枷锁。

　　紧接着，四周的神魂之力便突然暴乱了，不断激射四周，震得四周的雕像纷纷碎裂。

　　而后，灵瑶脸色剧变，眼中光芒一闪。

　　“陆凡！”

　　声音凄楚，面色激动，眼眸之中则是无限爱意。

　　这才是真正的灵瑶，陆凡也跟着激动了。

　　他想要一把抱住灵瑶，却瞬间被几股四处乱窜的神魂之力击中了身躯，霎时陆凡全身呆立不动，体内又是一片爆炸声响。

　　灵瑶一把拉住陆凡的手，道：“带我回家！陆凡，你一定要带我回家！”

　　陆凡说不出话来，紧接着灵瑶的脸色又再度变化，四周的神魂之力跟着收回。


第1313章 无名本源石（一）

　　砰！

　　恢复冷面的灵瑶一掌将陆凡击飞。这一掌力量紊乱，根本不具备任何的杀伤力，只能将陆凡打飞而已。

　　她似乎是完全怕了陆凡，手中石头狠狠一捏。

　　霎时间，灵瑶的身后出现了一道光带，灵瑶带着最后的杀意，狠狠的瞪了陆凡一眼。

　　旋即，没入了光带内，下一刻就要消失不见。

　　这关键的时刻，陆凡也发出一声嘶吼。

　　他再也顾不得身上的伤势，直接飞扑了出去。

　　他的手掌已经碰到了灵瑶的脚踝，但就差那么一点，灵瑶的身躯消失在了光带内。

　　陆凡则止不住自己冲势，狠狠撞在了最前方的光幕上。

　　仅此一撞，那光幕上人脸浮现，发出一声哀嚎。

　　紧接着，光幕化为漫天光点。

　　四周所有的光亮，立马全部黑了下去。

　　陆凡半天没有爬起身来，趴在地上，大声喝骂着：“可恶！可恶！就差一旦，就差一点！”

　　陆凡话音刚落，四周猛然又亮起无数光团。

　　而后，一个熟悉的声音响起。

　　“是啊，你就差那么一点。很多事情，往往就是差一点。陆宗主，真想不到，你与神使还有这般千丝万缕的关系！”

　　陆凡缓缓扭头看去。

　　顿时映入眼帘的，正是罗瞎子与大长老的身影。

　　看的出来，两人都受了重伤。浑身上下，皆是伤口。气息不稳，脚高步低。

　　大长老盯着陆凡的脸，笑得无比开心。

　　罗瞎子则冷声对陆凡道：“陆宗主，你不该抛下我们，肚子逃走。这不是强者所为！”

　　陆凡强行让自己坐了下来，大口喘息着道：“与两位相比，我本来就不是强者。更何况，我就算留下也帮不上什么忙！”

　　罗瞎子微微摇头。大长老则指着陆凡的脸道：“你是从什么时候开始，知道我们要对你不利的。仅仅只是因为我说了几句不太恰当的话吗？”

　　陆凡淡然一笑，既然都到了这个地步，也没有什么不能说的了。

　　“大长老，是你的日记，暴露了你的想法。登天第九难，我躲起来的那几天。刚巧是跑到你的休息的地方，在那里我找到了一本涅槃记事！”

　　大长老哈哈的笑出声道：“原来如此。你早就知道我要干什么了，却还是来到了混乱领域，我真不知该说你是愚蠢还是自大。”

　　陆凡道：“也许两者都有吧。但我身上已经有了疯无名的力量，我也跑不掉，不是吗？”

　　大长老闻言一愣，罗瞎子拍手道：“不错。你确实躲不了，早晚的事罢了。这样吧，陆宗主。你帮我们找到那本源石，并且复活我们的主人，我与梁龙一定会想尽一切办法保住你的命。”

　　陆凡道：“代价是我的肉身是吗？”

　　罗瞎子一声叹息道：“恐怕是的。如果能找到更好的方法，那就不用。一切也要看到底是什么情况。”

　　陆凡道：“也就是说，不管我同不同意。你们也要至少拿走我的肉身。”

　　大长老淡然回道：“这就是我们活到现在的意义。陆宗主，如果有选择的余地，我们也不想这么做。但现实的情况是，这么多年了。我们就只找到你一个有可能复活我们主人的人。你接受了主人的传承，获得了主人独有的无之力。如果主人能复活，那么你的肉身，肯定是最适合他的。也是他唯一能用的。你明白我的意思吗？”

　　陆凡摇头道：“我不明白，我为什么要为了一个我根本不认识的人，舍弃掉自己的肉身。就因为你们两位几句话吗？”

　　大长老道：“你想要什么都可以。只要我们有的，全部都可以给你。”

　　一边说着，大长老将自己的宝物都拿了出来，直接铺满了一地。

　　罗瞎子也跟着拿出了许许多多的东西。毫无疑问，这些东西每一件都是那么的珍贵，每一样都充满质感。

　　罗瞎子最后放下一颗珠子道：“这是混沌六道珠之梦元珠，只要你听说过混沌六道珠的名字，就应该知晓它的珍贵。你的神魂都可以躲在里面，不被天地察觉。待我们重新给你再寻一具肉身，到时候你也可以完美复活。”

　　陆凡看着满地的东西，苦笑不止。

　　大长老道：“收起来吧，陆凡。这些东西都是你的了。这个交易，你没有拒绝的可能。”

　　陆凡笑声不止，道：“强买强卖。你们也是够狠啊！”

　　罗瞎子道：“这也是没有办法的办法。现在，陆凡你可以告诉我们，那本源石在何处了吧。你直接跑到了这里来，我想并不是慌忙跑错路的吧。”

　　一边说着，罗瞎子开始在四周寻找起来。

　　陆凡忽的朗声道：“你们的做法，不见得比那些魔修，比那些神使高尚多少啊！”

　　一句话，让罗瞎子与大长老都面有异样，两人都缓缓捏起了拳头。

　　沉默良久，大长老才回道：“时间会让一个人变成他曾经最讨厌的那种人，这就是现实，无可逃避！”

　　罗瞎子摆手道：“陆宗主，如果你是这么想，我们也没有办法。”

　　两人开始在四周寻找，陆凡在心中对老九道：“收起来吧。全部都收起来！”

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，我还剩不少的力量。如果事情真的到了最后一步，我就算拼着再度沉寂，也会将你送出去！”

　　陆凡将自己的无锋重剑拿在手上，轻轻抚摸道：“既然躲不开这一战，那也没有办法。世人皆在寻强者传承，没想到轮到我的时候，却还要堵上性命不去接受。世事难料啊！”

　　感概完毕，陆凡的目光再度变得坚定起来。

　　他偷偷的给自己灌下了一瓶丹药，而后死死的盯住了一路往前翻找的罗瞎子。

　　在他的感觉下，罗瞎子已经极度接近了。

　　“咦！”

　　罗瞎子似乎是发现了什么，忽的伸手一挥，一片光幕再度浮现。

　　光幕上，人脸带着惊呼声道：“你们这群愚蠢的人来，你们想要干……”

　　他的话还没有说完，罗瞎子便伸出了手，一把将其从光幕之中拽了出来！

　　“原来，在这里啊！”


第1314章 无名本源石（二）

　　浮动人脸，很快在罗瞎子手中被揉成了一团。

　　人脸感受到罗瞎子的力量，便凄厉的嘶吼道：“逆神者，该死的逆神者，神灵都陨落了，为什么你们还活着！”

　　大长老也走到了罗瞎子的旁边，罗瞎子甩手便将人脸扔给了大长老。

　　同样的动作，不同的力度，大长老揉捏的更狠一些。直接快要把这人脸给揉哭了。

　　一边揉，大长老一边道：“我该叫你什么呢？执念？不不不，你应该是一堆神使执念的聚集体。那就叫你使念好了！”

　　罗瞎子与陆凡听到大长老的话，差点笑出声来。

　　人脸也哀嚎道：“我才不叫什么使念！听起来跟屎念一样！”

　　大长老没有理会它的哀嚎，继续将其揉捏出各种形状，接着道：“是吗？那不如叫死念怎么样，死亡的死，你看如何？”

　　人脸这次哀嚎不起来了，一脸颓然道：“好吧，你们有什么问题，就问吧。神灵已亡，此处是远古众神时代最后的遗迹，希望你们能不要毁坏这里。”

　　大长老笑道：“毁坏这里？不不，当然不会。你们还有一个神使没死呢。她早晚还会回来的。我不会将这里损毁，我会将此处带走，让那神使来找我。然后再彻底将你们灭干净！”

　　人脸悲鸣道：“你是恶魔，你是来自地狱深渊的修罗，是死后将用于沉沦受尽万世折磨的叛逆者。你会得到报应的！”

　　大长老哈哈笑道：“你知道吗？这种话，我听过一万次了。但我还是活的好好地。而跟我说这句话的人，或者像你这样的存在，则都死了。需要我描述一下他们死的惨状吗？我保证会描述的很具体！”

　　人脸已经颤抖了起来，大长老趁势大声问道：“说！神霄武圣是不是来过这里。有没有人在此处留下什么东西？”

　　这一声大吼，将人脸震的光芒都散去几分。

　　旋即，人脸回道：“有……几百年前，有一个人。也来过此处，这里所有的一切都挡不住他。他在这里留下了一块石头！”

　　听到此言，大长老与罗瞎子顿时精神一震。

　　“在哪里？”

　　罗瞎子也凑了过来，出声问道。

　　人脸放出一道光，直指后方。那里是一尊只剩一半的石像。

　　陆凡也缓缓起身，抬头向那石像看去。

　　此石像确实与其他的石像不太一样，显得更加高大，虽然只剩下半身，却也比其他石像高了整整几十丈。

　　石像的另外一半，就掉落在地上，看破碎的模样，应该不是刚刚陆凡战斗的时候打碎的。而是很久之前就打碎的。

　　只不过，石像的切口处太过平整，看起来就像是分别的两尊别样石像立在那里。陆凡进来的时候，都没有看出什么异样。如果不是这人脸专门指出，恐怕大长老与罗瞎子也不会发现这点不同。

　　快步，大长老与罗瞎子来到了石像脚下。

　　抬头往上看，顿时，大长老与罗瞎子在石像的胯下，看到了一颗颇大的石块。

　　浑圆如玉，漆黑似墨。大长老与罗瞎子看到这石块的一瞬间，都激动了。

　　立马大长老甩手便将那人脸扔在了地上。他与罗瞎子直接飞起，伸手向石块抓去。

　　陆凡也到了石像下方，伸手捡起人脸道：“这东西，真是神霄武圣所留？”

　　人脸道：“我不知那人叫什么，但确实是他所留。”

　　陆凡接着问道：“他除了留下这石块，还做了什么？”

　　人脸道：“做了许多啊，他将里面设下了许多东西，说是要……”

　　人脸的话还未说完，罗瞎子忽的急冲冲的落了下来。

　　来到了陆凡的身边道：“陆宗主，还好你没走！”

　　陆凡笑道：“怎么，还拍我跑了不成？”

　　罗瞎子点头道：“事情都到了这一步。自然是不能让你走了。陆宗主，人贵有信，你既然拿了我们给的东西。就按照我们说好的来吧。先看看，能否让我们的主人，疯无名复活。如果真的需要你的肉身，还忘你不要吝啬。”

　　陆凡没有回答，只是脑海之中不断回旋着刚刚人脸所说的话。

　　神霄武圣在里面设下了许多东西？那会是什么？

　　禁制，还是阵法？

　　无论是哪一种，恐怕都不容小觑。肯定是阻止其他人再得到这无名本源石吧！

　　陆凡连忙抬头向大长老的方向看去，但下一刻，他却发现大长老轻松无比的将石头拿了下来。

　　脸上带着灿烂的笑容，大长老将石头放在了陆凡的面前。

　　紧接着，大长老甩手一挥，将自己的身上的小碎石块都拿了出来。

　　刚刚拿出，立马那无名本源石竟然将这些石块都吸了进去。看起来无比的神奇。

　　此时，陆凡方才发现，这本源石，分明就是一块石板。

　　上面有剑的凹痕，有戒指的凹痕，有珠子的凹痕，还有其他乱七八糟的东西。

　　陆凡正在思索，忽的从他的身上，自行冒出了一缕缕力量。

　　旋即，肉眼可见的，陆凡发现，那些力量凝成了形状，赫然是早已被陆凡吸收的无名戒指，无名剑，还有在丹圣国得到的无名石块。

　　其中，那戒指，迅速化为了一个不规则的石块修补了石板一处缺口。而无名剑则没入了剑的凹痕之中，严丝合缝！

　　至于那在丹圣国得到的无名石块，却蓦地分成了许多的东西。

　　里面有戒指，有葫芦，有玉佩，有折扇。

　　这些乱七八糟的东西，纷纷镶嵌进了石板之中。

　　旁边大长老与罗瞎子都笑得嘴都咧了起来。

　　大长老放声笑道：“陆宗主，原来你已经收集了如此之多的无名之物了。哈哈，这本源石都快聚齐了！”

　　陆凡看着石板，轻笑不止。原来这些东西，都是疯无名的遗物。

　　沾染了疯无名力量的东西！

　　大长老搓着手道：“不要浪费时间了，陆凡，试试将这些东西全部吸收吧。连带着主人的一丝神魂一缕执念。全部吞掉。然后便让我们的主人复活吧！我先帮你将里面的力量彻底激发出来，罗瞎子来帮把手！”

　　说着，大长老与罗瞎子都向着石板伸出手去。

　　陆凡猛然感觉到不太对，连连后退了几步！


第1315章 逆天传承（一）

　　光芒闪耀，石板迅速缩小。

　　大长老与罗瞎子的力量注入在石板之中，立马石板开始迅速的缩小。

　　一缕缕丝线从光芒之中升起，汇聚成缥缈的雾气，凝成一个人的形状。

　　在此身影出现的瞬间，陆凡感觉到四周所有一切力量自行退避。

　　什么天地之力，什么道之力，通通消失不见。

　　犹如神灵降世，万物退避三舍。

　　此人的样貌，模糊不清，陆凡只能隐隐看到一个轮廓。

　　但此人的气息，却是那么可怕。

　　陆凡深呼吸一口气，在心中叫喊道：“老九，带走离去，快！”

　　见到了本尊，感受到了天下至强的力量。并且还将自己体内疯无名的力量全部放出。

　　陆凡已经完成了所有的目的。

　　现在，确实是应该离去了。再不走，就真的要死在这里了！

　　可是此时，陆凡体内响起了老九弱弱的声音。

　　“伟大的主人，我……我动弹不了了。是逆神者的力量，真正的逆神者。我送不走您了！”

　　又是关键时刻出问题！

　　陆凡真想把老九从体内拽出来，狠狠的揍一顿。

　　毫不犹豫，陆凡将三颗混沌六道珠握在了手中。

　　尤其是幻灵珠，更是光芒一闪！

　　大长老对着陆凡招手道：“过来吧，陆宗主，迎接这光荣的时刻！”

　　陆凡站着不动，大长老顿时感觉不对劲，伸手对陆凡一挥。

　　结果，陆凡的身影竟然如幻影般挥散。感情留在原地的，赫然只是一道假身而已。

　　大长老倒是忘了，陆凡曾经用这一招，骗过他一次。没想到今日又是故技重施。

　　陆凡深知自己绝不可能是大长老的对手，但要说逃跑。

　　他还是有几分把握的。这也是他有底气来的原因之一。

　　可是，现在在场的，不止是大长老，还有罗瞎子。

　　来之前，陆凡并没有料到罗瞎子的出现。这是他很大的一个失误。

　　现在陆凡就要为他的计算失误，付出代价。

　　罗瞎子此刻猛地睁开了自己的双眼。

　　不错，他确实是个瞎子。但天下却没有几人知道，罗瞎子的眼睛一旦睁开，那就是洞明天地的力量。

　　双目惨白，似有日月在罗瞎子的眼中汇聚。

　　罗瞎子从来不用法器，因为他那一双从来看不到世界的眼睛。已经被他练成了至高无上的法器。

　　还有什么，比用自己的身体炼制法器更狠的。又有什么法器能比自己的器官更得心应手。

　　双目一睁，正在飞速逃离的陆凡便被死死的定住了。

　　紧接着陆凡便感觉到自己的身躯，被封的死死，似有无尽世界之力，冲杀进他的身体之中。

　　罗瞎子淡淡的道：“陆宗主。我也不想这么做。但我不得不这么做。你要恨我们，也没有办法。但确实可能是我们最后的希望！”

　　言毕，罗瞎子与大长老瞬间将石板内的所有力量都注入进了陆凡的体内。

　　那身影，刹那间便冲入了陆凡的眉心之中。

　　四周，力量急速消退。大长老与罗瞎子都紧张的看向陆凡。

　　他们从未做过这种事情，也不晓得会发生什么。

　　两人将陆凡围了起来，一人一掌，按在陆凡的肩膀上，小心翼翼的探查陆凡体内的变化。

　　而此时，陆凡的身体内，确实开始有了翻天覆地的改变。

　　一道光影，没入了陆凡的丹田之中，与陆凡的神魂遥遥对视。

　　九龙玄宫塔的防御，陆凡身体内的各种力量，对于这光影来说，完全就是形同虚设。

　　陆凡的神魂猛然睁开了双眼，死死的盯住这光影。心中暗道，今日，果然就是他的劫难。

　　光影没有攻击，只是静静的呆在那里。

　　陆凡大声呵斥道：“疯无名，你也是天下至强之一。难道就没有一点强者气度吗？生死不过幻灭，你死了还要夺人肉体。是何道理？”

　　光影听到了陆凡的呵斥声，忽的笑道：“夺人肉体？为什么？我为什么要夺人肉体。我不过是一传承之魂，使命是将功法传承下去。我夺你肉体干什么？”

　　他这话，登时让陆凡惊呆了。

　　紧接着，那光影又做出了让陆凡更加惊讶的事情。

　　就在陆凡的丹田之中，光影挥手凝聚了一个光芒椅子，然后坐了下来。

　　他身上的光芒缓缓收敛，五官也开始变得清晰，甚至还凝出了衣服的状态。接着，他开始抠脚丫子了。

　　没错，这个光影开始当着陆凡的面，抠起脚丫子来了！

　　脸上带着几分邪邪的笑容，身上破破烂烂的衣服，他就这么一边抠，一边闻，一边道：“小子，你准备好了没有。功法传承马上开始。你调整一下状态，免得等下连几息的时间都扛不住，直接就挂了。这么多年了，人类真是越来越弱了。就没有一个能接受我功法传承的人吗？我就不信，我这苦心修炼出来的逆天决，就找不到传人了。这让我在那边怎么混啊，一个小弟都没有！”

　　陆凡感觉自己受到了惊吓，什么跟什么啊！

　　这就是当初的逆神者？这就是与神灵同归于尽的人？这就是所谓的夺舍？

　　感觉不太对啊，陆凡小心翼翼的问道：“你真的不是要夺舍我吗？”

　　光影笑道：“干嘛要夺舍你啊。我又不是没有身躯，况且我也没有死。小子，别废话，赶紧调整。等我抠完就开始啊！唉，这样抠都不带感，没有脚皮。”

　　陆凡觉得自己的心脏今天注定要遭受考验。

　　没有死！光影居然说他没有死！

　　陆凡疑惑的道：“别着急。我先问问，你刚刚说的没有死。是什么意思？你不是跟那些神灵同归于尽了吗？”

　　光影哈哈笑道：“同归于尽？就那些老杂毛，也能杀我。我只是打完了就走了而已。外面都在说我死了吗？一群无知的笨蛋。还有，小子不要叫那些老杂毛为神灵。一群勉强突破人类极限的老混蛋而已，还不配称为神灵二字。等到你有一天，去到四界的尽头，看到那……我跟你说这些干啥。赶紧的，不要浪费我时间，准备开始了啊！”


第1316章 逆天传承（二）

　　“等等，等等！”

　　陆凡的神魂大声叫喊着。但光影已然放出无数力量，开始刺激陆凡的全身。

　　这力量就仿佛是一把把锋锐的利刃，不断在陆凡的身躯之中劈砍。只不过他的劈砍不是乱来，而是有规律，如同凝阵一般的动作。

　　登时，陆凡感觉到自己的身躯要爆炸了，神魂更是摇摇欲坠。

　　这种感觉，陆凡体会过两次，一次是在都城，当初差点被武皇夺舍。

　　第二次，是在北疆，险些被乱圣弄死。

　　这是第三次，明明应该是最没危险的一次，因为光影很清楚，这是传承，不是夺舍。

　　但这一次给陆凡的感觉，却有过之而无不及。

　　如今陆凡的身躯强横程度与神魂凝实程度，远不是当初的他能够媲美。

　　可他已经感受到了这般痛楚，只能说明，此次他遭受的攻击，也不是前两次能够相提并论的。

　　陆凡终于明白，为何那疯无名的力量没入他体内后。什么都没有改变，偏偏只是加强了他的肉体强度。

　　感情，就是为了这传承做准备。如果当初没有加强过，此刻他应该已经爆炸了吧！

　　陆凡整个人都开始膨胀起来，神魂开始发出不断的咔擦声响，似乎随时有可能爆裂。

　　这种情况，真可谓命悬一线，岌岌可危。

　　外面，感受到陆凡体内剧烈变化的大长老与罗瞎子，微微点头。

　　看来已经开始了！

　　罗瞎子叹息一声道：“梁龙，今日之事。恐怕将成为我日后的心结。如果陆凡的神魂能活下来，我要将他带走。想尽办法让他重生。”

　　大长老点头道：“我也一样。我们两人，确实欠他一个大人情。”

　　罗瞎子微微将自己的力量从陆凡体内收回，他可不愿意因为自己的力量影响到陆凡体内的变化。

　　同样的，大长老也将自己的力量收回。

　　就在两人的注意力，全部放在陆凡的身上时。

　　忽的，那石板之中，隐隐又有光芒亮起。

　　这一缕光，显得很晦暗，大长老与罗瞎子一时间都没有注意到。

　　但紧接着，这光芒也凝成了人形，从石板中飘出。

　　“火霄长老，好久不见！”

　　声音忽的在大长老与罗瞎子的背后响起。

　　立马，大长老与罗瞎子猛然回头。瞳孔收缩，当大长老看清楚光影的脸时，立马惊愕当场。

　　“神霄武圣！”

　　大长老叫喊出了这个名字。

　　罗瞎子立马周身光芒亮起。

　　“火霄长老。你何必要如此执着呢？我都已经把这东西扔到这里来了。你还找干什么！”

　　神霄武圣的光影，带着几分惋惜的口吻道。

　　大长老道：“神霄武圣，你没有权利支配这东西。我将这东西放在九霄门，不是让你拿去扔掉的。”

　　神霄武圣朗声道：“这石头内的力量，根本不是凡人可以拥有。九霄门历代宗主，都因它而死。我不扔掉他，九霄门还会死去更多的宗主，这一点，难道你不知道？”

　　大长老道：“我当然知道。但九霄门难道不是因他而起吗？你神霄武圣的名号，不也是从中获取力量得来？这就是代价！你可知道。你死之后，九霄门九崩灭了，现在更是苟延残喘而已。”

　　神霄武圣的光影一阵摇晃，道：“我不知道，也不想知道。我只不过是一缕执念。不晓得你说的这些。也许你错了，也许我也错了。但我认为，一个门派，如果只是靠着一块石头，早晚也要崩的。那不如在最鼎盛的时候崩灭，还好一点，至少还有东山再起之时。我留下来的使命，便是在里面的力量再度启动之时，彻底毁灭掉这块石板。”

　　罗瞎子道：“可笑！就算你神霄武圣全胜之时，也没有能力毁掉这石板。现在只能一缕执念，竟然还敢大言不惭！”

　　神霄武圣的光影道：“确实。以我自己的能力，是做不到的。所以我才要将这东西放在这里。我不知道我在这里已经呆了多少年，但我感觉，我已经吸收了很多不属于我的力量。”

　　一点点的，神霄武圣的光影上开始浮现出金色的光。

　　被扔在一旁的人脸惊呼道：“天呐，你什么时候吸收了属于我们神使的力量。难怪，这么多年来，神使的力量越来越少，原来是你吸走了！”

　　神霄武圣的光影根本懒得理会人脸的叫喊。只是身上的光芒越来越盛。

　　“我的力量，又一部分来自这无名本源石，所以我做不到将它毁灭。但我现在吸收的是属于远古神使的力量，从某种程度上来说，就是神灵的力量。这是我的最后一搏，也是我为九霄门做到最后一件事情。九霄门的传人，放弃这本源石的力量吧。里面拥有的力量，只会让你变成不容于天地的存在。最终在某一天，被天地彻底杀死。”

　　神霄武圣一边说着，光影上的力量便越来越可怕。似乎下一刻就要爆炸了！

　　石板开始出现道道裂痕，那光影真的没有开玩笑，他要带着石板同归于尽！

　　“阻止他，快阻止他！神霄武圣，我与你什么仇什么怨，你要如此毁我夙愿！”

　　大长老已经近乎癫狂了，直接扑了上去。

　　罗瞎子的动作不慢，也一张按在了光影之上。

　　三股力量开始蜂拥，但紧接着，大长老与罗瞎子又立马变了脸色。

　　“该死的，被耍了，它在吸收我们的力量！”

　　“将力量收回来，他真的要爆炸了！”

　　罗瞎子惊呼出声，大长老也拼命的想要将光影按回去。

　　此刻，外面正在接受传承的陆凡，忽的停了下来。

　　他的丹田内，那道主宰一切的光影，竟然开始碎裂了。

　　光影带着几分遗憾道：“搞什么，今天这传承进行的好好地，怎么要出事了！小子，看来你我有缘无分，记住我的名字，我叫杨天。外号风杨，人称风一样的男子。当然也有人叫我疯无命，我个人比较喜欢疯无命这个外号，听起来就有霸气。”

　　话还未完，这光影猛然碎裂，传承就此打断。

　　陆凡根本没搞清楚怎么回事，一声剧烈的轰然炸响，就在他身边响起。

　　本能的，陆凡将自己的无锋重剑竖在身前。

　　轰！


第1317章 逆天传承（三）

　　可怕的力量，只是一瞬间，便将陆凡的身躯炸飞了出去。

　　半空之中，陆凡的肉身便化作了白骨，但是下一刻，他体内的天魔心又疯狂的凝聚混沌之气，重新修补回陆凡的身躯。

　　这一次的爆炸，简直无比可怕。

　　眼前所有的一切，都化为了飞灰。

　　陆凡看到的最后画面，便是四周所有的雕像，都在一瞬间，消弭无影。

　　强横的冲击力，本应该在顷刻间将陆凡彻底杀死。

　　但不知为什么一股奇异的力量扩散到了他的身上，硬生生将所有的爆炸冲击力挡下。

　　陆凡除了受到了一点震荡之外，竟然奇迹般的活了下来。

　　与他同样的，还有大长老与罗瞎子。

　　但是他们两人的情况，就没有这么好了。

　　罗瞎子满身伤口，看着地上无数碎石，默然无语。

　　大长老一边吐着鲜血，一边悲愤的大吼道；“神霄武圣，你干嘛不直接将我们一起炸死算了。这般炸了我们主人的东西，又饶过了我们的性命，这算什么？”

　　陆凡听到大长老的话，便明白了刚刚发生了什么。

　　果然，神霄武圣还是留了一手。

　　他既然已经将这石头扔了，就肯定不想别人再找回来。

　　陆凡虽然没有预料到事情会发展成这样，但确实有些预感。

　　陆凡淡淡的道：“可能，他只想毁了这石板吧！”

　　听到陆凡的声音，大长老与罗瞎子皆转过来。

　　大长老哆嗦着嘴唇道：“陆凡，你没事吗？我的主人没有拿下你的肉体吗？该死的，一切都前功尽弃了吗？”

　　罗瞎子面色复杂的看着陆凡，长叹一声。

　　陆凡道：“你们不必如此灰心，其实你们的主人，根本没有死。他没有与那些神灵同归于尽，而是好像去到另外一个地方了。这石板只是他留下的传承而已！”

　　大长老与罗瞎子听闻陆凡的话，简直惊的下巴都掉下来了。

　　罗瞎子惊声道：“这不可能，如果是这样。传承肯定已经进行过好多次了，单说九霄门一脉，就恐怕就很多人通过这石板获得过力量了。梁龙你会不知道吗？”

　　陆凡皱眉道：“是啊，大长老。你不知道吗？”

　　大长老张着嘴巴，道：“我，我见他们只是获得力量，并未让主人夺舍，就从未问过。我只以为是他们根本不配当传承者而已。陆凡，你说的是真的？主人真的没有死？”

　　陆凡笑道：“当然。你们的主人叫杨天，外号风杨，人称疯无命。这不知后来怎么叫成疯无名的。”

　　“疯无命，疯无名，我想起来了。是的，这才是主人真正的外号。哈哈，陆凡你真的跟主人聊过了？”

　　大长老笑得眼泪都快出来了。

　　罗瞎子似乎还在脑海之中搜索那久远的回忆。

　　良久，罗瞎子道：“太久远了，想不起来了。主人啊，主人，你去了外面，为何不带上我们啊！”

　　陆凡问道：“我想知道，他去了何处，什么是世界尽头。”

　　大长老道：“肯定是因为我们的实力不够。罗瞎子，忘了吗？主人说过，等我们有朝一日能够去往世界尽头，就带我们看看另一个世界。”

　　罗瞎子浑身一震，道：“这句话我记得。原来如此，原来如此啊。看来我们要好好地提升实力了！”

　　大长老与罗瞎子眼中都升起了炽热的光。

　　紧接着，大长老忽的全身燃烧了起来。

　　一点一点的，大长老浑身的皮肉都在消失。

　　陆凡惊讶道：“大长老，你这是在做什么？”

　　罗瞎子轻声道：“他在涅槃。再度重新来过。”

　　大长老笑道：“我这具身躯还是不够完美。我要用我现在所有的力量，所有的记忆再度重练身躯。陆凡，陆宗主。我求你一件事情，一定要让我修炼到可以去往世界尽头的境界。此生我这次对不起你，就让我涅槃之后，成为你帮手。那时，我会失去几乎所有的记忆，你可以把我当成下属对待。”

　　陆凡手掌一抖，道：“大长老，真的要这么拼吗？”

　　大长老笑道：“我的时间不多了，只剩下一千年而已。如果达不到，我会后悔无尽。陆宗主，原谅我。我不是坏人！”

　　陆凡点头道：“我知道。我答应你！”

　　罗瞎子忽的伸出手笑道：“还有我，陆宗主。如果可以，请把我埋在遗落战场。这枚戒指里，有我这么多年以来，搜集的所有好东西。全部送给你了。待我醒来后，定然对你感激不尽！”

　　言毕，罗瞎子将一枚戒指递给陆凡，接着非常干脆的一趟，就此昏迷了过去。

　　浑身化作一道光，没入了陆凡的九霄戒指之中，他倒是干脆无比！

　　大长老也闭上了眼睛，浑身火焰再度升腾。

　　陆凡就这么静静的看着大长老烧成了一团灰烬。

　　须臾，灰烬之中，忽的一声婴儿的啼哭声响起。

　　陆凡走上前，剥开灰尘，里面赫然是一个通体红润的婴孩。

　　伸手扯下自己的衣服，陆凡将婴孩包裹了起来，幽幽一声叹息。

　　婴孩被陆凡抱起的瞬间就不哭了，只是瞪着一双大眼睛看着陆凡。

　　眼眸清澈无比，不惹尘埃。

　　看来大长老真的将自己的记忆涅槃的一干二净。

　　陆凡看着婴孩，淡笑道：“世事无常，真的是谁都不知道下一秒会发生什么。大长老啊，你与罗前辈就这么把性命托付给我了。我就算想报复你们，都不好意思了。”

　　捏了捏婴孩的脸蛋，陆凡道：“从今天开始，你还是叫梁龙吧。”

　　婴孩听到梁龙二字，居然轻轻的拍手笑了起来。

　　陆凡将婴孩抱紧，大步向外走去，顺路还将掉落在一边的人脸捡起，如同捡垃圾一样胡乱揉了一下，扔进了自己的腰带之中。

　　九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，您现在获得逆神者的传承了吗？您是不是已经成为新的逆神者了？”

　　陆凡笑着道：“传承？呵呵，再继续下去，恐怕我就算不死，也真的残了。一半传承，算是刚刚好吧！”

　　说着，陆凡深深呼吸了一口气，体内霎时间，似有无尽光芒闪亮。


第1318章 撕裂空间（一）

　　飞出破碎的光幕，陆凡再度回到了外面。

　　放眼望去，外面似乎还是一片祥和与平静。里面的战斗也好，爆炸也罢。似乎都没有影响到外界。

　　宫殿依旧耸立，混沌之气也依然浓郁。

　　“出来了！”

　　陆凡将怀里的大长老，哦，不，现在应该叫梁龙，抱的紧了紧。

　　现在他比较头疼的，就是等回到避难所后，怎么向神煌一脉的诸位长老以及所有弟子，解释大长老去哪了，这个关键的问题。

　　他要是实话实说，大长老已经变成他怀中这个婴孩了。

　　那些长老会不会直接将他砍死啊！

　　头疼啊，头疼！

　　好在陆凡现在还是宗主的身份。倒是不用担心，神煌一脉的弟子们，会因为大长老失踪的事情，而要他的命。

　　陆凡开始给自己措辞，至少要把事情解释清楚。

　　但这里面，涉及到疯无名的事情怎么说明，关于神霄武圣的事情，又该怎么说。

　　真是能说的太少。不能说的太多。

　　陆凡忍不住又看了梁龙几眼，喃喃道：“大长老啊，你就不能等回去之后再涅槃么。现在这让我该怎么跟他们说啊！”

　　陆凡一边碎碎念着，一边飞速往外，顺着来时的道路，准备回去了。

　　这混乱领域内，最大的秘密，他已然知晓。人脸也被他收进了腰带之中，此处已然对他再没有任何的吸引力。

　　有些东西就是这样，一旦神秘的面纱被揭开。就让人失去再来一次的欲望。

　　陆凡现在唯一想的，就是先回避难所。然后离开混沌，再回东界武安国。

　　他已经离开的太久了，是时候该回去了。

　　离开武安国的时候，他几乎没有跟其他人打招呼。

　　现在，那些人恐怕已经都等他等的心焦了吧。

　　正胡思乱想着，忽的陆凡感觉到自己浑身的汗毛耸立了起来。

　　一股极度危险的感觉，让陆凡瞬间抽出了自己的无锋重剑。想都不想，直接竖在了身前！

　　砰！

　　一声巨响，陆凡感觉到自己全身巨震，霎时被一股足以碎山崩云的力量震飞。

　　半空之中，陆凡看到了是什么东西袭击他。

　　赫然是四凶兽之混沌！

　　“这家伙！”

　　陆凡强行在半空中停下身姿，目光死死的盯住这凶兽混沌。

　　他以为这凶兽已经被大长老与罗瞎子干掉了。没想到，它竟然看起来半点事都没有。

　　浑身上下，力量还在疯狂汇聚。那一张屁股脸对着陆凡，还强行挤出一丝狰狞之色。

　　陆凡深呼吸一口气，他清楚的知道，自己恐怕不是这凶兽混沌的对手。

　　连大长老与罗瞎子这等实力人，都没能打败这凶兽混沌。

　　他又何德何能，可以将这凶兽混沌如何？

　　传说，四大凶兽在混沌内，就是近乎无敌的存在。它们只有离开混沌，才能被其他力量杀死。

　　这四凶兽由混沌而生，无论在混沌内受了什么样的伤势，都可以迅速的愈合。

　　此等能力，简直就像是陆凡的翻版。

　　只不过，陆凡可没有凶兽混沌这般强大罢了！

　　“喝！”

　　陆凡怒喝一声，甩手三道剑光向凶兽混沌杀去。

　　生死轮转劲，七转凌霄破！

　　剑光如三道月牙，狠狠地斩在凶兽混沌的胸前。但却似乎没有对凶兽混沌造成任何的伤害。

　　肉眼可见的，凶兽混沌硬生生将陆凡的剑光吞进了身躯之中。

　　它看起来凝实的身躯，此刻竟然又变得跟迷雾一样，一旦力量没入，便立马消失不见。

　　陆凡的眼皮直跳，这等怪物，确实不是他能够与之抗衡的。

　　当机立断，陆凡转身就走。凶兽混沌则立马飞扑追杀了上来。

　　一人一兽，开始在混乱领域之中狂奔。

　　陆凡确实是杀不了这凶兽混沌。但它却也难以追上陆凡。

　　肉体力量加罡气，陆凡的冲刺速度，真的比之大长老他们都不遑多让。

　　身后的凶兽混沌紧追不舍，但就是跟不上陆凡的脚步。

　　一路前冲，陆凡已经感觉到身后那凶兽混沌应该是渐行渐远了。

　　但陆凡并没有放松警惕，因为像这样的绝世凶兽。倘若没有点特殊手段，他自己都不太相信。

　　果不其然，蓦地，正在狂奔的陆凡，感觉到四面八方有无尽混沌之气开始压缩。它们似乎是要凝成一道道墙壁，强行将陆凡挡下。

　　这等精妙招式，就算是一名修炼上百年的极限强者，也未必能够做到。

　　但这凶兽混沌，不仅会用。还似乎用的无比得心应手。

　　几乎是瞬间，陆凡的速度就慢了下来。而在议论狂奔之后，陆凡已经回到了第一座宫殿之前。

　　极目远眺，他已然能看到视线尽头，那些如同漩涡般的气流。

　　陆凡咬紧牙关，继续向前冲锋。

　　因为他清楚的知道，只有冲到那漩涡处，才算安全稍微有了点保障。

　　这是他唯一的机会，陆凡当然不会放弃。

　　一手将梁龙抱的死死，陆凡忽的发出一声厉喝。

　　全身铠甲出现，无锋重剑火焰暴涨。

　　“喝！”

　　轰然一声，陆凡硬生生劈开了阻挡在他前路上的那些混沌之气。

　　紧接着，陆凡便直接化作一道光，飞速向漩涡处前进。

　　后面，凶兽混沌，也浑身血红的冲了过来。

　　陆凡在两个漩涡的交叉口停下，转头看向飞扑而来的凶兽混沌。

　　它如此大的身躯，还敢往这里跑。

　　真是不把这些道之漩涡放在眼里了。

　　轰！

　　凶兽混沌在陆凡的面前停住，双翼张开，似乎是高喊。

　　“你永远无法从我的手中逃离！”

　　陆凡看着它脚踩的漩涡，却一脸的笑容。

　　淡淡的，陆凡道：“自作孽，不可活！”

　　话音刚落，漩涡便疯狂从冲了起来，直接将凶兽混沌全部包裹。

　　它本来还想攻击陆凡，却此刻完全被漩涡的力量束缚在了原地。

　　陆凡这才感受到这些漩涡爆发出的力量有多么的可怕，道之力扭曲，天地扭曲，一切都在扭曲变化。

　　凶兽混沌在这扭曲的光芒之中，疯狂的嘶吼着。

　　陆凡对着它伸出一个中指，然后缓缓向后退去。


第1319章 撕裂空间（二）

　　陆凡已经感觉到了不对劲，因为凶兽混沌的死命挣扎，四周的漩涡变得越来越可怕。

　　来之前，大长老与罗瞎子就曾经跟他说过，此处的漩涡，绝对不能踩，一踩就会出问题。

　　连大长老与罗瞎子都如此重视的漩涡，自然是拥有着无比可怕的力量。

　　感受到那狂暴的扭曲风暴，陆凡额头上都开始有冷汗溢出。

　　怀中，梁龙此时倒是睁开了眼睛，发出阵阵笑声。

　　伸出小手，似乎还想去抓那风暴一样！

　　陆凡急速后退，生怕再慢一步，也被那扭曲风暴卷进去。

　　可仿佛是越怕什么就越来什么。

　　陆凡退的够快，那扭曲漩涡的扩张速度也真的不慢。

　　凶兽混沌的声音都渐渐淹没在了扭曲风暴之中。陆凡看着仿佛在追杀他一样的扭曲风暴，只恨爹妈没有多给两条腿。逃离的速度，再度加快几分。

　　但，意想不到的事情，还是会发生。

　　陆凡正在逃离，但他逃离的方向，却蓦地又升起一片扭曲风暴。

　　这真是四面夹击，毫无出路，陆凡瞪大双眼，微微一愣。

　　就是他这一愣神的功夫。扭曲风暴，便直接将陆凡卷了进去。

　　眼前所有的一切皆变得虚无起来。

　　怀中的婴孩梁龙似乎也被吓到了，哇的一声哭出声来。

　　陆凡能感觉到自己的肉身在被撕扯，罡气在被磨灭。

　　反抗没有任何作用，扭曲风暴，会将你放出的所有力量一并卷走。

　　到底还是天地之威最为可怕。

　　陆凡在这最后关头，也只能是瞬间将自己的全身的力量砸出。

　　与此同时，他的身躯内，那些闪亮的光芒也让陆凡亮的如同夜空繁星。

　　随着这些光芒出现，陆凡听到一片咔擦声响。

　　不是他的肉身碎裂，而是似乎天地虚空被撕裂出了一个口子。

　　“吼！”

　　凶兽混沌还在这力量中挣扎，并且还将那扭曲风暴向外推去。

　　那凶残的模样，一点一点向陆凡逼近。

　　陆凡有心想躲，想闪，却根本做不到。只能眼睁睁的看着凶兽混沌顶着扭曲风暴，向他前进。

　　透过扭曲风暴，陆凡能看到凶兽混沌终于受了伤。

　　不只是皮肉伤，它体内的那把剑，陆凡都看的清清楚楚。

　　原来是神兵化兽！

　　这剑，陆凡实在太认识了。虽然他只是在北疆的时候见过一次。但他已经深深的记在了脑海之中。

　　是灵瑶的剑！

　　灵瑶从魔女村外得到的那把剑，狠狠刺穿过他的心脏的那把剑。

　　陆凡忘记什么也不会忘记这把剑！

　　看到这剑，陆凡便大声嘶吼道：“灵瑶，出来见我。只放一把剑来与我厮杀，如此胆怯，让人耻笑！”

　　末了，陆凡还补上一句道：“你根本就不配称为神使！”

　　声震千里，陆凡就不信灵瑶听不到。

　　果不其然，灵瑶的身影再度出现，远远地站在扭曲风暴之外。冷眼看着陆凡，道：“废话少说。你今日有死而已！”

　　陆凡忽的一把将体内的那张人脸拿了出来，大声道：“看到了吗？这个东西在我的手上。”

　　人脸一脸无奈的道：“这位仁兄，你这么把我拿出来不太好吧。”

　　灵瑶看到这人脸就立马变了脸色。

　　此刻，那凶兽混沌，在扭曲风暴之中迎风暴涨。忽的口中黑白两色光芒疯狂的汇聚。

　　“停下！我说停下！”

　　灵瑶失声惊叫道，她绝不愿意让神使最后一份力量与陆凡同归于尽。

　　那力量在她看来，比陆凡要重要多了。

　　可是，她还是叫晚了。

　　凶兽混沌还是将口中力量化作光束，阴阳破虚吼！

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的爆炸声响起。

　　一时间，所有的漩涡都跟着震荡了起来。

　　灵瑶招手一挥，凶兽混沌迅速消失，很快又变成了剑的模样，重新落在了灵瑶的手中。

　　灵瑶焦急的向陆凡的方向看去，却发现陆凡的身影已然消失了。

　　与此同时，她的脑袋又剧烈的疼痛起来。

　　灵瑶一边按着自己的额头，一边看着陆凡消失的方向道：“死了吗？他死了吗？”

　　没有人能够回答她的问题，就算是释放出了那一招的凶兽混沌，也无法给她答案。只是剑身上，微微光泽亮起而已。

　　灵瑶也顾不得危险了，飞身在漩涡之间落下。

　　他对漩涡之间的缝隙，哪里能够落脚，哪里不能乱动，还是很清楚的。

　　毕竟混乱领域，就是神使的乐园。

　　仔细探查了一翻，灵瑶发现，陆凡是真的消失不见了。

　　而在陆凡消失的地方，还有一道清晰的空间裂缝，正在缓慢愈合。

　　被撕裂的空间裸露出纯黑色的虚空。

　　灵瑶只来得及最后看两眼，然后便是咬牙切齿的道：“跑的倒是挺快！”

　　毫无疑问，在那最后的关头。即将被凶兽的混沌的杀招与扭曲风暴撕裂的瞬间，陆凡没有选择硬拼，而是一跃跳进了被撕裂开来的空间裂缝之中。

　　这种空间裂缝，类似于没有目的移天阵。谁也不知道会掉到哪里去。

　　但显然，对于陆凡来说，掉到哪里都没有问题。

　　灵瑶看到那黑色的虚空之中，便有陆凡隐约的人影。

　　脸上带着一丝笑容，陆凡还在继续对灵瑶摇晃手中的人脸。

　　陆凡清楚的知道，只要这东西在手。灵瑶一定还会再来找他的。不用他刻意去寻找灵瑶的踪迹。灵瑶自己会来找到他索要这人脸。

　　一边往下坠，陆凡一边将梁龙与人脸都收好。

　　笑容升起，陆凡嘴角也有鲜血飘舞。

　　是的，他受了伤，还是重伤，但这对于他来说，并不是很要紧的事情。

　　是的，他在这一刻以这种方式离开了混沌，但却没有人知道他的目的地在哪里，就连陆凡自己也不清楚。

　　一切随缘法，陆凡只用知道，他绝对不会死就对了。

　　缓缓闭上双眼，陆凡听到最后声音是来自老九的。

　　“伟大的主人，我们到底要落到哪里去啊？主人，你醒醒，看来我要帮您查探一下，这里到底是哪里了。伟大的主人，你可千万不要死了。”

　　陆凡张开双臂，任由自己不知落向何地。


第1320章 南域（一）

　　南域，泽国。

　　古木参天，水泽之国。

　　泽国并不是一个大国，也不是什么九大强国。

　　它是南域内靠近虚空彼岸的国度，属于边缘之国。寻常时候，无人搭理。

　　但这段时间，泽国内却显得异常的热闹。

　　大荒城，泽国国都。

　　建造在泽国内难得的荒漠之中，建筑多以木石组合搭建，并不规整，却别有一番风格。

　　城池不小，往来商贾如云，车马如龙。

　　“让开，让开，都让开。天星国十大高手到！闲杂人等退避！”

　　街道上，高喊声响起。

　　立马，两边的小商小贩，四周的百姓，纷纷让开。目送一队行舟从大街上徐徐通过。

　　“这是第几个国度的人过来了？天星国，也是联盟国吗？”

　　“应该是吧。掐指算算，也有十几个国度的人派高手来了。这么多人在我们泽国内。我们应该就安全很多了。现在的魔修太过猖獗了。那些从虚空彼岸内出来的魔修，基本个个都强大非常。至少一名魔修都会带着一队傀儡大军。倘若，泽国内高手不够的话。就会跟那两个小国一样，直接被魔修屠了！”

　　“别说这个，想想也都不寒而栗！”

　　一群人议论纷纷。

　　但坐在行舟上的几位强者，却根本不把泽国放在眼里。

　　那一幅趾高气昂的模样，真的是只差用鼻孔看人了！

　　“让开！我让你让开听见了吗？小姑娘！”

　　皮鞭声响起，听的四周人，都连连惊退。

　　路中间，一名小姑娘跪在地上，眼泪汪汪的道：“各位大人，各位强者老爷。还请你们行行好，救救我姐姐吧。只需要一颗仙丹，求求你们了。”

　　小姑娘一身灰尘，看起来约莫十一二岁的模样。

　　站在行舟最前方的一名男子嗤笑道：“仙丹？小丫头片子，你可真敢开口。仙丹，岂是你这样的凡人能得。赶紧让开，否则今日便要你皮开肉绽！”

　　小姑娘咬着牙，一脸泪痕。

　　男子又是一鞭子抽在了地上，道：“还不让开，你就算在这里跪断了腿，也没有人会给你仙丹的。要求仙丹，你得找仙气师才行。这里哪来的仙气师大人啊！没有，没有！”

　　小姑娘闻言，轻声道：“那到哪里能找仙气师？”

　　男子笑道：“仙气师大人都是真正的神仙中人，来无影，去无踪。常人寻不见，神龙见首不见尾。你要去找，不如去深山老林里试试运气吧。说不定，能够找见！”

　　说完，行舟上，不少人都笑了。

　　两边行人，也有不少人跟着笑出声来。

　　这个小丫头，真是异想天开。以为天天在这里看到强者过来就跪，便能要到仙丹，救她那已经病重垂危，生机就快要消散的姐姐。却不晓得仙气师，天下又有几多少个。哪是这里可以随便撞见的。

　　不过小姑娘自己倒是不会放弃，听到男子告诉他，深山老林里面会有。

　　立马便向城外走去，此处倒是离城门不远，大家都目送她走出了城门。

　　“唉，这小姑娘，想仙丹想的失心疯了。我看她这次出了城，怕是就难回来了！”

　　“我们泽国哪来的什么仙气师啊。整个南国联盟，据说也就五六个仙气师而已。他们不到万不得已，怎么会出现在这里。”

　　“是啊，除非天上掉馅饼，否则她肯定是找不到的。”

　　“可怜人啊！希望上苍能可怜一下她吧！”

　　……

　　人群议论纷纷。

　　小姑娘却已经消失在了城门外。

　　出了城门，便是茫茫荒野。一眼望去，方圆千里，连一颗树都看不到。

　　小姑娘茫然的左右看了看，继续往前走。向着没有人走过的地方走去。

　　饿了就吃自己随身带的饼，渴了就找荒野间的小水潭，就这么一直在外游荡了三天的时间。

　　她只有七天的时间了，上次她在街上求来的一位强者，帮她看了一下她姐姐的病。

　　说是从未见过的疑难杂症，玄丹元丹药都只能吊住她几天的性命而已。真要想治，至少得是仙丹才行。

　　可是仙丹多么难找。小姑娘已经在街上跪了连三天了。

　　这是她最后的机会！

　　可是，三天过去了，依旧什么都没有看到。

　　小姑娘不由得伤心的哭了起来。

　　她与姐姐相依为命，一直都是姐姐照顾她。如今姐姐病了，她却一点办法都没有。

　　小姑娘越哭越伤心，泪水如雨下，竟然将四周的地面都完全湿润了，并且从地面之中，还有花草迅速长起。天空似乎也跟着她一起在伤心，她只要哭，天空也就跟着下雨。

　　她自己并没有发现这一异状，哭了许久。最终，她决定转身回去。

　　找不到仙丹，救不了姐姐，她也得回。因为姐姐如果真的死了，她还得为姐姐收尸。

　　小姑娘轻声道：“贼老天，你不长眼。姐姐那么好的人，你为什么要她死，为什么。你倒是告诉我啊！”

　　眼圈红红的，小姑娘哭得都快没有力气了。

　　但就在她这句话说完之后，她忽的看到天空中有一道光影落了下来。

　　那光芒很快，从天而降。小姑娘惊呆了，喃喃道：“会飞？从天落下，难道真的是仙气师大人？”

　　说着小姑娘兴奋的向前冲去，边冲边叫喊道：“仙气师大人，仙气师大人！”

　　她挥手叫喊着，然后便看到那光芒笔直的落在了地上。

　　轰！

　　大地震颤，深坑出现。

　　这情况，看起来，好像并不是平稳地落地。而是直接摔下来了！

　　小姑娘都害怕的不敢看了，一点一点向前挪去。

　　“不会是摔死了吧！”

　　忽的，小姑娘向深坑中一望。赫然见到是一名男子。

　　衣衫褴褛，样貌还算不错，浑身是血，但还有呼吸。

　　“这样都没摔死啊！”

　　小姑娘凑上前，惊讶道。

　　推了推这个男子，小姑娘道：“你醒醒啊，你还活着吗？”

　　缓缓地，男子睁开了双眼。小姑娘笑道：“你真的还活着，你是谁啊？为什么会从天上落下。你是仙气师吗？你会炼仙丹吗？”

　　男子张了张嘴巴，道：“仙丹？我会啊。我叫陆凡！”

　　言毕，男子扯着嘴角一笑，紧接着头一歪，又昏迷了过去。


第1321章 南域（二）

　　浑浑噩噩之中，恍恍惚惚之间，天地又微微有了光亮。

　　模糊的东西开始变得清晰，映入眼帘的，赫然是简陋的屋顶，与破开的一个大洞，甚至可以看到外面的天空。

　　“天窗挺别致啊！”

　　陆凡微微一笑，缓缓从床上坐起。

　　他已经很久没有这么舒服的睡过一觉了，虽然这一次应该算是昏迷才对。

　　活动了一下筋骨，陆凡感觉自己似乎恢复的还不错。

　　在混乱领域之中受到伤，基本已经好了七七八八。

　　不得不说，那凶兽混沌真是强悍。不愧为四大凶兽之名。

　　不过陆凡很清楚，这种凶兽也只有在混沌内，才能强成这样。一旦离开了混沌，失去了无尽混沌之气的支持。

　　它的实力就要大打折扣了，陆凡倒是不用担心，下一次遇到灵瑶时，灵瑶会把这凶兽混沌再放出来对付他。

　　因为陆凡很清楚的知道，再见灵瑶时，绝不能在混沌内。

　　现在，轮到灵瑶来找他了。

　　扭扭腰，伸伸胳膊，陆凡再看向四周。

　　此时，陆凡才注意到，旁边一名十多岁的小女孩，一直睁着大眼睛看着自己。

　　陆凡这才想起来，他从混沌之中落下之时，是砸在了一个他自己都不知道的地方。

　　当时他的体内，被扭曲风暴与凶兽混沌的力量撕的七零八落。根本无法稳住自己。掉下来后，好像就砸在了一处荒野之中。

　　眼前，似乎就有一个小女孩问自己是不是炼气士。

　　咣当！

　　陆凡正要出声，那小女孩却忽的先给陆凡跪下了。

　　“仙气师大人，求你救救我姐姐吧。一颗仙丹就好了，求你救救我的姐姐！”

　　小女孩眼含泪水，开始向陆凡磕头。

　　陆凡连忙轻轻伸手一挥，一缕清风将小女孩托起。

　　看着这小女孩，陆凡问道：“是你将我从荒野内带回来的？”

　　小女孩点头道：“是的。你好重啊，我一个人都差点拖不动！”

　　陆凡微微有些惊讶，他自己有多重，他自己心里清楚的很。

　　别看他长的不算健壮，匀称的身材，不算太高的个子。但他的肌肉，那真是实打实的如铁石一般。

　　哪怕是没有刻意去发挥肉体力量，他的体重也在寻常人几倍以上。

　　这个小女孩能将他拖回来，真是不简单。陆凡看了一下小女孩的气息，发现她并不是什么武者。倒是神魂之力有些特别。

　　她要么是一个炼气士，要么就是一个还不知道自己卓绝天赋的小姑娘。

　　陆凡摸着下巴思索了一会儿，他感觉应该是第二种可能。

　　“多谢你了，小姑娘。你需要仙丹救你的姐姐？你姐姐是被人打伤了吗？”

　　小女孩摇头道：“不是，她生病了。大慈大悲的仙气师大人，求您帮她一回吧。我姐姐是好人，真正的好人。她不应该死那么早！”

　　泪水湿润了脸颊，小女孩一脸陈恳的看着陆凡。

　　见到陆凡只花了一个晚上的时间便由昏迷重伤，变成现在生龙活虎的模样。

　　又见到陆凡只是一招手，便将她托起。小女孩已经彻底认定了陆凡就是她一直在寻找的仙气师。

　　因为在她的印象中，也只有仙气师，才有这般手段。晚上，小女孩可是瞪大双眼看着陆凡的身躯是怎么愈合的。鲜血都能倒流回去啊！

　　她见过的武者，没有一个能做到这一点。

　　陆凡叹了口气，道：“相逢便是缘，既然你捡到了我。我如果不帮你，也太说不过去了。好吧，带我去看看你姐姐。”

　　小女孩连连点头，立马打开房门就往外面跑。

　　陆凡跟在小女孩的后面，刚刚出了房门，就看到外面的天空暗了下来，还隐隐下着小雨。

　　“奇怪！”

　　陆凡微微皱眉，他能够感受到一股别样的力量在天空中缓缓散去。

　　而且，这小雨似乎只下在这个院子之中，其他的地方，看起来都是晴天啊。这才是最诡异的地方！

　　不过陆凡是一点都不怕。这天下，现在能对他造成威胁的人，真的不多了。就算是身处魔窟内，陆凡也有信心一路杀出去。这里，就更不在话下。

　　跟着小女孩走进了另外一间屋子。

　　这屋子看起来就比刚刚那间好不少。至少屋子顶还是严实的，没有哪里多一个洞。

　　木质的床板上，躺着一名女子。一脸惨白，气息微弱，见到陆凡与小姑娘到来，也只是微微睁开眼睛，却一句话都说不出来。

　　“姐姐！”小女孩跑到了床边。拿着女子的手道：“姐姐，我找到仙气师大人了。她来帮你治病了，你有救了！”

　　陆凡看了女子一眼，只觉得有些惊艳。

　　虽然是生病了，但这女子却显得还是非常好看。如此美女，居然已经病危即死，实在让人心生怜悯。

　　陆凡走上前，看着女子，仔细打量了几眼。

　　然后一根手指，放在了女子的眉心上。

　　罡气徐徐注入。立马，陆凡感觉到女子体内接近消无的生机与压制在四肢百骸之中，那一缕缕强大的力量。

　　没有错，真的是很不错的力量。陆凡顿时找到了病症所在，这女子是被自己体内的力量压制住了。

　　肉体与力量的察觉过大，她似乎又不懂任何使用，疏通之法，这才变成如此模样。

　　更让陆凡眉头紧蹙的是，这力量潜藏的很深。如果不是他的神魂之力惊人，还不一定能察觉的到。

　　“仙气师大人，怎么样。我姐姐还有救吗？”

　　小姑娘一脸希冀的看向陆凡。

　　陆凡看着女子，收回自己的手指道：“可以救。但你要告诉我，你们到底是什么人？你跟你姐姐叫什么名字？”

　　小姑娘出声道：“我叫丫头，我姐姐叫阿云！我们就是普通人啊！”

　　陆凡深深地看了一眼小姑娘道：“真的吗？丫头，你要是不跟我说实话的话，我可就不救你姐姐了。想清楚再说。你们到底是什么人？”

　　丫头咬着嘴唇看着陆凡。床上，阿云用尽全身的气力，微弱出声道：“丫头，让他走。”


第1322章 南域（三）

　　丫头眼泪顿时如泉水一样涌了出来，落在地上便是哗啦声响。

　　陆凡都看呆了，他就没见过这么能哭的。

　　丫头一边哭一边道：“姐姐，我不能让你死。炼气师大人，你只要救了我姐姐，我就告诉你，我们的来历好不好！”

　　陆凡点头道：“可以。”

　　说完，陆凡对着躺在床上的阿云伸出手来，一股精纯的生灵大道之力，直接注入进了阿云的体内。

　　换做别人，对于阿云这种状况，确实很难治疗。

　　原因也很简单，就算阿云将阿云体内的力量全部驱除，他们也无法补充回阿云流逝的生机。

　　但在陆凡手上，这简直就不算什么问题。

　　陆凡根本没有去管阿云体内的那些力量，直接一道生之力注入。

　　立马阿云的肉身都开始急剧变化，由弱小再往坚韧攀升。

　　这才是治根的办法，只有阿云的肉身变得强横。体内的那些力量，才能不怎么伤害她。

　　剩下的，则就是她要尽快找到使用这些力量的方法。

　　肉眼可见的，阿云脸上的红润一点一点回来了。

　　气息恢复正常，眼中也开始有了神光。

　　小姑娘的哭声立马止住了，她犹如看到神迹一般惊讶。

　　床上，阿云则缓缓坐起了身来。

　　两人震惊无比的看着陆凡，但就在此时，一道光芒忽的从阿云身上放出，直接冲破了房屋，冲到了天际。

　　立马整个大荒城的人，都看到了这一道冲天光柱。

　　陆凡感受着光柱内的力量，心中已然有了几分计较。

　　他大概猜到这力量是什么了，顿时陆凡微微有些皱眉。

　　阿云则手忙脚乱的在自己的床头找东西。一柄闪亮的月牙匕首，被她拿走，紧紧的握在手中。

　　也就在她将匕首握住的瞬间，身上的光芒便消失不见。

　　这匕首就像是她的封印，帮助她将体内的力量死死的压制住。

　　陆凡指着匕首道：“以神兵压力量，最后的结果只会让力量反噬的越来越厉害。你需要的是掌控力量的手段！”

　　阿云死死的将匕首拿在手中，盯着陆凡的脸道：“你是七叔派来的人，是不是。我告诉你，我就算是死，也不会将这东西交给你。这是属于我母亲的，属于我的！丫头，快过来，离他远一点！”

　　丫头呆呆的走到了阿云的面前，盯着陆凡的脸。

　　似乎被陆凡刚刚那一招手就把阿云救回来的手段给吓到了。

　　陆凡看着丫头，又看了看阿云道：“你们两个是符族后裔吧。难得，我今日居然见到了两个传说中已经彻底消失的符族人。不要怕，我不是你说的什么七叔派来的人。想想看，如果我是，你们两个现在已经死了。至少东西，我刚刚就能拿走了！”

　　丫头转头看着阿云道：“姐姐，他似乎真的不是跟我们一样的人。他身上没有那股气味！”

　　陆凡道：“看看，丫头都比你聪明。不过也谢谢你小姑娘，本来我只是猜测你们是符族人，没想到你们还真的是啊。幸会，幸会！”

　　陆凡笑容满面。

　　阿云看着陆凡温和的目光与灿烂的笑容，也不由得信了几分。

　　最关键的还是陆凡说的没错。他如果是，现在她们两个应该早就没命了才对。

　　不过阿云还是小声问道：“你真的不是？”

　　陆凡张开双手道：“我听闻，符族人，一身是符，遍体皆印。你可以来看看，我身上并没有什么符印。”

　　阿云道：“现在我族人早就学会将符印掩藏起来了，不过能说出这种话，证明你真的不是我族人！”

　　言毕，阿云拉着丫头直接给陆凡跪下了。

　　“恩公大恩大德，无以回报，受我一拜！”

　　陆凡再度挥手，让两人起身。

　　看着阿云，又看了看丫头，道：“符族后裔，居然连自己的力量都无法驾驭，实在是跟传言有所不同啊。还有一个，似乎连自己拥有什么力量都不知道。你们真的是正统的符族后裔吗？还是中间哪里出了问题？”

　　阿云回道：“不是我们的传承有问题。而是我们两个有问题。所以没有办法驾驭自己的力量。恩公，能告诉我。你是如何看出来的吗？”

　　陆凡道：“你体内的力量很特殊，如印刻在四肢百骸之中，凝而不散。那些印，看起来很古老。而这种情况，似乎只有传说的符族拥有，所以我便猜测你们是符族，没想到，一猜即中。你们不必担心，我也不会随便到处乱说。只是你刚刚力量控制不住，冲天而起，会不会引来麻烦？”

　　阿云道：“不知，应该此处没有我族人才对。恩公，这些问题还请你不要再问了。我不能随便将族中情况告诉外人，毕竟……”

　　陆凡笑道：“毕竟符族已名存实亡，如今苟延残喘而已。你们的先辈树敌太多，连累后辈如此躲藏。不过现在，你们应该也不是很怕外界了才对。这么多年过去了，就算亮出符族的身份，也不会真的有人拿着当年的信仰来与你们厮杀吧。”

　　丫头朗声道：“有，魔修就会杀我们的。”

　　阿云一把拉住丫头，示意她不要多说。

　　陆凡闻言眼中光芒闪动，却似有光芒闪烁。

　　咕……

　　一阵声音尴尬的响起，陆凡听到声音立马看向阿云，笑着道：“饿了吧。看来你也是躺了好多天了。好了，其他的事情不说了。你们也不用报答我什么，就请我吃顿饭吧，如何？”

　　阿云面色微红，看向丫头。

　　丫头则在自己的身上一阵掏摸，也只摸出了半个馒头来。

　　“给！”

　　丫头将馒头递给陆凡，她似乎还有些不舍。

　　陆凡张着嘴巴，接过馒头。

　　阿云叹息道：“对不起了，恩公。我们什么都没有，只有这个了。”

　　陆凡放下馒头，摇头道：“罢了，我好人做到底吧。谁让丫头也算救了我一回。走吧，我们出去吃吧，我有钱！”

　　说完，陆凡便大步往外走去。

　　丫头轻声对阿云道：“姐，我们去吗？”

　　阿云想了想道：“去吧，他似乎真的不是坏人！”


第1323章 南域（四）

　　与此同时，泽国皇宫之中。

　　金灿御花园内，无数人都看到了那冲天而起的光柱。

　　立马，一名国主模样的男子出声道：“这力量，好强啊。又是哪位强者到来了？”

　　旁边，另一名武者回道：“是七武国的伤尊吗？”

　　“不像，伤尊的修为我知道。没有这么强！”

　　一群人都被这转瞬即逝的光柱吸引住了。

　　泽国国主忽的朗笑道：“诸位在这里猜测再多也没有用。还是让我派人去看看吧。来人，去把这位强者找过来，与诸位国主，联盟强者，一起饮酒！”

　　身边侍卫，顿时应是。

　　泽国国主笑着端起酒杯，又对旁边的一名男子道：“宫老，来饮酒。”

　　宫老微微张着嘴巴，似乎还没有从那消失的光柱中回过神来，此时听到泽国国主的话，方才举起酒杯。

　　抿了一口，宫老忽的起身道：“各位国主，老朽突然想起一些事情，先行告退了，改日再聚！”

　　众人皆向宫老抱拳行礼，泽国国主也笑道：“宫老有事尽快去便是，不过要快去快回啊！”

　　宫老抱拳拱手，快步离去。

　　一直出了皇宫，宫老立马走进了一个无人的小巷之中。

　　嗖，嗖。

　　两道身影出现，来到宫老面前。

　　宫老冷声道：“通知其他族人，小云已出现，务必将其生擒带回。”

　　身影轻声应是，而后如幻影般消失在了原地。

　　宫老背负双手，看向远方，笑着道：“终于找到你了。阿云啊，不要怪叔不疼你。只是我们符族想要东山再起，就必须要找对好东家啊。这个世道，不跟着魔修混，怎么能出头。你怎么就不明白呢！”

　　摇头，踏出一步。宫老的身影也消失在了天地之中，只留下一个小小的符印标记，而后又幻灭无踪。

　　……

　　大荒城，聚客楼，天字一号，雅间包房。

　　美味佳肴如流水，珍品好酒摆满桌。门外几名伙计站的腰杆笔直，满脸笑容。

　　那笑容不是假笑，而是真笑。因为今天来的这位客人，特别的大方。钱财简直就跟垃圾一样到处乱扔。

　　随手便是几十上百的金泽币。充分的体现了四个字，有钱，任性。

　　雅间内，陆凡小口抿着酒，手中把玩着几枚刚刚从八方钱庄内拿出来的金泽币，由聚客楼的三楼往下看，繁华皆入眼中。

　　他的对面，阿云丫头两姐妹，简直如同传说中的四凶兽之饕餮一样。

　　两只手都在不断抓东西往嘴里塞，只恨爹妈没给她们多生几条手臂。

　　什么窈窕淑女的形象，那都是狗屁。

　　硬是将桌子上所有的菜一扫而光，她们这才停下来。

　　陆凡体内，九龙玄宫塔出声道：“堂堂符族人竟然须要食物来维持体内的符印，看来她们的修为不是一般的低啊！”

　　陆凡同意的点头，这两姐妹何止是低，简直就跟没有力量一样。

　　目光注视着外面的世界，陆凡出声问道：“你们刚刚说，这里是泽国对吗？泽国又是在哪里？”

　　丫头咽下嘴巴里的食物道：“在南国联盟之中啊。”

　　陆凡摇头道：“不，我问的是四界中的哪一界。”

　　丫头一脸茫然，阿云出声道：“南域。恩公，你不知道自己所在的位置吗？你是怎么过来的？”

　　陆凡叹息道：“南域，麻烦了。没想到，我竟然直接跑到南域来了。”

　　丫头抱着碗，道：“仙气师大人，您不是南域人吗？”

　　陆凡摇头道：“我是东界，武安国人士。”

　　丫头忽的叫喊道：“我知道武安国，武安国有个极限武尊陆凡。他打死了一个大魔王，还是万方诸国赛的第一，好厉害的。”

　　陆凡笑道：“原来你也听过陆凡这个名字啊！”

　　阿云点头道：“当然听过。如今天下，陆凡之名真的是如雷贯耳。在南域很多人都在说。倘若能出一个像陆凡这样的天才。也就不至于打成这样了。”

　　陆凡疑惑的道：“这样是哪样？出了什么事吗？”

　　丫头道：“仙气师大人，你都不关心天下的局势吗？现在魔修已经扫平了北疆，打入了西岭，打的西岭的高手们不断在后退，甚至有一些魔修都窜到了南域来，大肆搞破坏。再加上，八方钱圣，寰宇天圣他们打魔修不卖力，一心只想先将南域与西领的力量收为己有，以至于生灵涂炭，死了好多人了。”

　　阿云接口道：“现在，外面确实很乱。八方钱圣与寰宇天圣不断打击不听他们话的人，再加上魔修作乱，到处人心惶惶。南国联盟的日子都不太好过了。”

　　陆凡道：“南国联盟，这又是什么？”

　　阿云回道：“就是不愿意听从寰宇国，八方钱圣他们命令的各个国度组成起来的联盟。现在势力还蛮大的，好多南域的国度都加入了。”

　　陆凡笑着道：“还有这种事啊。果然哪里有压迫就有反抗。寰宇天圣与八方钱圣，确实做得有些过火了。”

　　顿了顿，陆凡道：“那你们还知道，怎么回东界吗？”

　　阿云与丫头对视一眼。丫头摇头道：“不知道。我们连泽国都出不去。怎么知道东界的事情！”

　　阿云也道：“恩公。不是我们不想帮你，实在是我们也不知道，该怎么去东界。这种事情，恐怕你要找个南国联盟的强者来问问，他们应该还是知道的。毕竟有很多人，都在防守从其他地方过来的魔修。他们既然与南域外的魔修战斗过，就肯定知道出去的方法。”

　　陆凡眉头拧紧，手指敲着桌面道：“恐怕没那么简单的。如果是这种情况，很有可能，虚空彼岸都被封锁了。要出去，怕不是件简单的事情。”

　　陆凡正说着，忽的看到下方几道人影到来。

　　这几人皆一席黑衣，大步进了聚客楼中。

　　陆凡感觉不对，紧接着又是一队黑衣人走了进来。

　　这是要干什么？将整个聚客楼团团围住吗？

　　紧接着，陆凡便听到了外面细微的动静。

　　淡淡地，陆凡道：“你们坐着别动，我出去看看！”


第1324章 需要帮忙吗？

　　背负双手，陆凡站在厢房的门口，举目四望，看着一团慌乱的聚客楼，微微皱眉。

　　这些黑衣人进入聚客楼后便分散开来。他们没有动其他人一分一毫，仿佛是在找什么人。

　　尤其是碰到年轻女子，一定会仔细观看。

　　陆凡不由得眉头更加紧拧，这些黑衣人不会是来找阿云与丫头的吧！

　　两名黑衣人很快便来到了陆凡面前，伸手想要将陆凡推开。

　　陆凡站立不动，只是平静的看着他们。

　　手掌推上陆凡的身上，他们倒是自己退了几步。陆凡如今肌肉的反震力，真的已经可以用出神入化来形容。

　　两名黑衣人甚至能感觉一股尖锐的力量差点伤到了他们的五脏六腑。他们当然猜不到，那就是他们自己推出的力量，只不过被陆凡的肌肉凝实压缩了一下而已。

　　“小子，让开！”

　　两名黑衣人将兵刃都拔了出来。

　　但陆凡却还是淡然看着他们道：“你们确定要跟我动手吗？”

　　两名黑衣人没空跟陆凡废话，直接长剑就奔着陆凡的脑袋劈来。

　　陆凡看着他们的动作，实在感觉太慢了。

　　他根本懒得动手，只是心中微动。两名黑衣人顿时身上火焰升起。

　　惨叫声，响彻整个聚客楼。与此同时，旁边的厢房之中。

　　忽的也有声音响起。

　　“干什么，本小姐在这吃个饭都不得安宁了吗？都给我滚出去！”

　　话音刚落，也是两名黑衣人直接被一道剑光从房中劈了出来。

　　剑气纵横，两名黑衣人被劈的全身伤口。

　　但他们紧跟着便翻身站起，似乎根本不介意身上的伤口。身上罡劲放出，再度向厢房内杀去。

　　里面一名女子倒是强悍，手持一把金丝剑，硬是从厢房内杀了出来。

　　看到这女子，登时，正在下面其他地方寻找的黑衣人，纷纷叫喊道：“就是她，不要放她走了。”

　　听到这叫喊，陆凡微微一怔。

　　居然不是来找阿云的！

　　立马，陆凡向此女子投过好奇的目光。

　　此女子，看起来倒是英姿飒爽，薄甲罩身，金丝长剑还可有符文阵法。

　　短发垂耳，眼眸呈青色，不知是哪一国人。

　　她的修为似乎还不错，地罡巅峰。年轻一辈之中，有这等修为，可以说是相当不俗了。

　　可是，陆凡看的出来，她的修为，十有八九，都是用丹药催出来的。根基不稳，对力量的掌控也不到家。

　　随便一剑，都是光芒四射，罡劲乱窜。看起来确实华丽，但实际上并没有起到多大的作用。

　　“恩公，到底怎么回事！”

　　身后，丫头从厢房门缝中微微探出头来，轻声问道。

　　阿云的声音也跟着传来。

　　“恩公，是不是我族人追杀过来了？”

　　陆凡轻轻摇头，对两人道：“你们不要出来！”

　　这般说着，陆凡死死的盯住了那被黑衣人团团围住的女子。

　　他不晓得这是怎么回事，所以他打算先观察看看。

　　女子看着四周的黑衣人，冷声道：“原来是冲着我来的。哼，你们都是谁的下属，居然如此胆大包天。不晓得，我是南国联盟请来的人吗？这里可还是南国联盟的地盘！”

　　听到南国联盟几个字，陆凡眼睛一亮。

　　但那些黑衣人却毫无反应，其中一人甚至大喊道：“还有百息的时间，泽国的城卫队就要到了，大家抓紧时间，活捉唐晓童。”

　　霎时间，一众人向着唐晓童冲杀而去。手中的兵刃，全部带上了闪亮的光芒。

　　唐晓童身上罡甲出现，率先抵挡住了第一波攻击。而后剑光一转，化作漫天剑雨杀出，打的整个聚客楼的房屋都砰砰作响，似乎随时都有可能散架。

　　脚下的地面，纷纷碎裂。这一众黑衣人竟然被唐晓童一人压制住了。聚客楼内，还未走的一些人，都看的连连惊呼。

　　这个念头，如此年轻貌美又修为惊人的女子，可不多啊！

　　但陆凡却在旁轻轻摇头，力量浪费太多了。本来如此罡劲，一剑便可以至少斩死一名黑衣人。但她却非要这般扩散出去，以至于一个都没杀掉不说，连伤都没伤到几个。

　　剑法倒是挺华丽，但却也没什么用。

　　陆凡在考虑要不要帮这个女子。她既然是南国联盟请来的人，是否帮了她，就等于帮了南国联盟？那么，接下来他要回东界的事情，会不会好办很多？

　　但这女子，又姓唐，陆凡的记忆之中，姓唐的大势力，似乎只有一个……

　　“咦？”

　　正在陆凡思索之时，忽的陆凡看到了一件不太对的事情，这些黑衣人之中，那个站在最后面的瘦弱剑客，体内流转的竟然是血尸毒三道之力。

　　在陆凡的目光下，他简直就像是黑夜中的火焰般扎眼。

　　陆凡死死的盯着他。此人似乎也感觉到了什么，抬头向陆凡的方向看了一眼。

　　仅仅只是一眼，陆凡便清晰的感觉到此人似乎是吓住了。

　　此人倒是干脆，转身就跑。陆凡手指一弹，直接一道罡气注入在了他的体内，他根本没有半点察觉。

　　陆凡没有直接出手杀了他，因为在陆凡眼里，此人不过是个小角色而已。

　　有这一缕罡气在，陆凡通过自己的神魂之力，能够清楚的捕捉到对方的动向。

　　如今，陆凡的神魂之力，也可以用今非昔比来形容。神魂离体去寻个被注入罡气的人还是很简单的。

　　目送男子逃走，陆凡又看向还在战斗的唐晓童。

　　果然，正如陆凡预料的，唐晓童力量浪费了几次之后，便被那些黑衣人彻底缠住了。

　　以陆凡的目光来看，只要那些黑衣人愿意牺牲几人，以命换伤。

　　那唐晓童恐怕连十息的时间都撑不下去了。

　　背负双手，面带微笑，陆凡朗声对还在战斗的唐晓童道：“需要帮忙吗？”

　　唐晓童大声喝道：“帮你个大头鬼，还不快滚，想死在这吗？”

　　略微一分心，唐晓童立马身上又挂了彩。

　　身后一柄长剑猛然从她没有想到的死角杀出，由下往上，直奔她的腰间杀去。

　　陆凡手指一弹，顿时那出剑的男子浑身燃烧起来。

　　立马，所有黑衣人都慌忙退开，震惊的看向陆凡。

　　陆凡继续道：“再问一遍，需要帮忙吗？”


第1325章 拐骗

　　唐晓童也被陆凡的手段吓住了，一时间愣愣的不说话。

　　陆凡看着她，又瞅了瞅那些黑衣人，淡笑道：“姑娘，你最好快点决定。”

　　唐晓童这才回过神来道：“要，需要！如果你此时帮我，我定有重谢！”

　　陆凡点点头，这个态度就比刚刚叫他滚好多了。

　　扭头，陆凡眼中光芒微微闪动，对着那些黑衣人扫视一眼，厉声道：“滚！”

　　声音不大，但却瞬间让在场的黑衣人全部都口吐鲜血，连连惊退。

　　陆凡这一声，带上了神魂之力。这帮实力普通的黑衣人，又如何能受得了。立马个个受伤，修为稍弱一些的，直接就被震得五脏六腑翻腾，气息不稳，再无交战之力。

　　“走！”

　　一名黑衣男眼看不对，有陆凡这样神秘的高手在。

　　就算继续打下去，他们也似乎没有什么胜算，再加上城卫队即将赶来。还是早走为好！

　　唐晓童瞪着大眼睛，就这么看着这些黑衣人被陆凡一声震退。

　　等到所有黑衣人在视线中消失，唐晓童才出声问道：“这位公子，你究竟是谁啊！”

　　陆凡笑笑不说话，不是他不想回答，而是他怕真的说出名字来，吓到这位唐小姐。

　　陆凡淡笑道：“萍水相逢，何必问姓名。姑娘，日后还是要小心行事。像你这样的大家闺秀，出门还是要带几个侍卫为好！”

　　说完，陆凡便背负双手，又走回了厢房之中。

　　一进去，丫头便道：“恩公，您真的好厉害啊！你的功夫可以教我吗？”

　　阿云在旁道：“恩公，您不要是离开南域，回东界吗？难得碰到一个南国联盟的人，你又帮了她，为什么不让她也帮帮忙？”

　　陆凡笑着回道：“别着急。不用我去找她。她自己会来找我的！”

　　陆凡自信满满的坐下，然后从怀中将梁龙抱了出来。

　　一两天了，这婴孩也不哭不闹，就瞪着眼睛看着陆凡。

　　陆凡也是没养过孩子的人，看着梁龙瞪着他。陆凡皱眉道：“我现在给你吃东西啊。你慢点来，别等下吃了拉我一身。”

　　说着，陆凡便把梁龙放在了桌子上。

　　接着，阿云与丫头便看着一个明明看起来刚出生不多久的婴孩，就开始大口吃肉，大口喝酒了，喝完还能打酒嗝！

　　丫头非常的好奇的看着梁龙，还打算伸手去捏梁龙的脸蛋。

　　但她的手刚放上去，就感觉一股针刺般的疼痛，丫头登时发出一声痛呼。而后，梁龙的手臂上，一道长枪印记浮现。

　　陆凡对丫头笑道：“别碰他，让他自己吃就是了。”

　　一边说着，陆凡也将小黑放了出来。

　　现在跟着他一起混饭吃的真是越来越多了，本来小黑的饭量就不小，现在看起来，这梁龙的饭量也不差，看来以后吃饭，恐怕点一桌子菜都不够了。

　　阿云坐在陆凡的对面，眉目流转，静静地看着陆凡的脸。

　　在她的眼中，陆凡简直就是一个迷一样的男人。修为强大，见识不凡，一股子强者气息，还没有纨绔子弟的骄气。

　　年纪绝对不会超过三十，却眼眸之中，是看透世间万物的睿智。

　　阿云看着看着，忽然感觉到有些痴了。

　　就在此时，厢房的门猛然被推开。紧接着，唐晓童的身影又映入陆凡的眼帘。

　　“姑娘，又有什么事？”

　　陆凡笑眯眯的问道。

　　他猜的非常正确，唐晓童果然会忍不住来找他的。

　　唐晓童也不废话，伸手拿出一个玉镯放在了桌子上道：“这位公子，感谢你刚刚帮我解围。你的实力很强，我从未见过像你这么年轻，又这么厉害的炼气士，我想请你再保护我几天。直到我离开南国联盟为止。里面是各种上好的药材与丹药，你可以先看一下。”

　　陆凡笑道：“你想让我当你的侍卫？这点东西，恐怕是不够的。你还是收起来吧！”

　　唐晓童拧眉道：“这位公子，我觉得你还是先看一眼里面的东西比较好。我说的上好的东西，与其他人说的好东西，可是有很大区别的。”

　　唐晓童将玉镯推到了陆凡面前，陆凡一边摇头，一边还是看了一眼。

　　这不看不知道，一看陆凡真的眼睛一亮，笑道：“神药啊，还有好几品仙丹。姑娘，你这手笔真的不小。这么多好东西，请一位武尊来帮你，都绰绰有余了。”

　　唐晓童得意的昂起头颅道：“怎么样，这位公子，可否护卫我几天了？”

　　陆凡放下玉镯又推回了唐晓童的面前，道：“很抱歉。我还是没有什么兴趣。而且，姑娘，我劝你一句。财不露白，你这般相信我。可否想过，我若是一个设局人，故意弄了一些黑衣人来骗你，你现在可就是要人财两空了。”

　　唐晓童愣了一下，她显然是没有想到这些的。

　　陆凡接着道：“更何况，我也没什么时间。我此行，是打算加入南国联盟的。实在没有时间保护你啊！姑娘，听我一句劝，早点离开大荒城吧。此处对你来说，很危险啊！不是每一次都有我这样的好心人，来帮你解围的。”

　　听完陆凡的话，旁边丫头疑惑的道：“恩公，你不是……”

　　后面的话，她还没说完，就被阿云拽过去捂住了嘴巴。

　　陆凡笑看了丫头一眼，示意她不要把事情说漏了，同时接口道：“姑娘，请回吧。”

　　唐晓童忽的笑道：“公子原来是打算加入南国联盟啊。那太凑巧了，这个我倒是帮得上忙。不如公子随我一起如何？”

　　陆凡佯作惊讶道：“你帮的上忙？怎么个帮法？”

　　唐晓童得意的道：“我能帮你见到南国联盟的盟主，以及一共十五国的国主，你如果真想加入南国联盟的话，我想没有什么比这个更直接了吧。”

　　陆凡体内，九龙玄宫塔笑着出声道：“伟大的主人，您要是专门去骗小姑娘，您一定是天下第一号采花贼。”

　　陆凡没理会老九的废话，故作思索了一翻，而后笑道：“好吧，姑娘，你说服了我。那么，最近我就与你一起吧！”


第1326章 南国联盟（一）

　　窄巷，旧屋，阴冷潮湿之处。

　　刚刚逃走的一群黑衣人在街角拐弯处，迅速甩掉了跟来的城卫兵，而后进入了窄巷之中唯一的一间古旧房舍之中。

　　一进去，便是阴风扑面而来。

　　这群人闪身进入屋内，直接单膝跪下。

　　在他们的面前，有一座雕像。

　　黑铁玄石铸造，手持折扇，风度翩翩的模样。

　　雕像的眼眸之中，忽的红光亮起。

　　而后，雕像竟然说话了。

　　“奴仆们，你们的事情办的如何？可否已经挑起了南域的混乱？”

　　领头的黑衣人回道：“禀魔王，事情正在进行之中。不过今日，我们有些失手了。”

　　雕像笑道：“失手？你们可都是四十七堂的精英，为何会在这种小事上失手？是你们做事的方法有问题吗？还是遇到了什么强大的阻力？”

　　黑衣人道：“是的，魔王大人。今日我们遇到了一个不该遇到的人。”

　　“谁？”

　　雕像声调拔高，似乎是来了兴趣。

　　黑衣人道：“陆凡，极限武尊，陆凡！”

　　雕像顿时双眸中的红光暴涨。带着笑声道：“不，这不可能。陆凡怎么会在南域，他明明是在东界才对。你确定你没有看错？”

　　黑衣人道：“绝对不会。我们认错谁，也不会认错陆凡。他对我们还使用了一念成火之法。这是他所会的功法之一。还有，他似乎一眼就认出了我的身份。如果不是对魔修极度熟悉，就算他是武尊，也不可能认得出来。此人定然是曾经的十五堂堂主，现在的极限武尊，陆凡无疑！”

　　雕像哈哈大笑起来道：“真是陆凡？那就太有意思了。很好，你们继续完成你们任务，陆凡的事情，你们就先不用管了。”

　　黑衣人道：“魔王大人还请尽快派高手前来。陆凡修为太强，对我们也非常熟悉，有他在，我怕万事皆休。”

　　雕像道：“没有错，对付陆凡，绝对不能大意。你们等待几日，到时候我将亲自到来！”

　　一众黑衣人顿时全部惊讶的抬起头来。

　　魔王大人竟然要亲自到来？

　　雕像发出疯狂的大笑声音，而后一缕缕黑气开始在雕像之中升起，飘摇直上天际。

　　……

　　翌日清晨，艳阳普照，高天流火。

　　如此热的天气，泽国依旧是熙熙攘攘，大街小巷，人流无尽。

　　陆凡背着梁龙，带着丫头与阿云在街上闲逛。

　　前面，唐晓童小姐趾高气扬的在前方领路。不时的转头对陆凡等人叫喊道：“你们快一点，再慢就赶不上其他南国联盟的各国聚首了！”

　　陆凡淡淡的回道：“要快一点的话，是不是找只走兽，或者乘坐马车比较好呢？唐大小姐。”

　　唐晓童道：“这里的马车都太丑了，我一点都不喜欢。要坐也得是坐那种大且豪华的马车。找不到就不坐！对了，你还没告诉我，你叫什么名字呢。”

　　“我姓陆，你叫我陆公子便是了！”

　　陆凡翻了个白眼，对于唐晓童这种大小姐脾气，他是一点办法都没有。

　　跟女人吵架这种事情，陆凡还是做不出来的。

　　他认为，那是天底下最浪费时间的事情。赢输都不行，吵完还得道歉，最是麻烦。

　　一路往前走，忽的两边街道冲出来许多士兵。

　　紧接着，一辆马车缓缓从后面驶来，同时士兵们大喊出声道：“青云国主到！闲杂人等退避！”

　　四周百姓接被赶到了路两旁，阿云与丫头也往陆旁边站去。

　　但陆凡却发现唐晓童并没有让开的意思。

　　陆凡微微摇头，他已经知道唐晓童要做什么了，但她却也无法阻止。

　　唐晓童转头看向身后，属于青云国主的巨大马车缓缓浮空驶来。

　　唐晓童笑着点头道：“这辆马车不错，陆公子，要不我们就用这辆马车算了。”

　　唐晓童话还未说完，四周的士兵便将她与陆凡围了起来。

　　陆凡道：“随意吧，唐小姐，你别乱来就是了。”

　　“大胆，竟然还想抢夺青云国主的马车，你们简直不想活了！”

　　士兵们立马想要将陆凡与唐晓童往后拉扯。

　　但唐晓童却忽的大喊道：“我是唐晓童，谁敢动我！”

　　这一声大喊，立马让正在接近的巨大马车都停了下来。

　　那足足有房屋大小的巨大飞马，发出一声嘶鸣，立即停下。

　　“唐晓童？可是唐家的三小姐？”

　　立马，马车之中，一名头戴羽冠的老者走了出来。

　　看他的装束，如果没有猜错的话，他应该就是青云国主无疑。

　　唐晓童倒是毫不客气，手叉腰，挺着自己并不是很丰满的小胸道：“不错，正是本小姐我。本小姐受邀前来参加南国联盟的各国聚首，青云国主，可否把你的马车，借我一用啊？”

　　青云国主面色复杂，看着唐晓童，道：“唐小姐。您是受邀前来？这不太可能吧！”

　　唐晓童忽的有些惊慌，道：“我说受邀就是受邀，你管得着吗？老家伙，赶紧下来，让我上去。否则你跟你的国度都小心点！”

　　陆凡狐疑的看着唐晓童，听起来情况似乎有些不太对啊。

　　陆凡出声问道：“唐小姐，真的是受邀吗？”

　　唐晓童拽着陆凡胳膊往前走道：“你管那么多干嘛，我让你见到他们的盟主不就完了吗？”

　　说完，唐晓童也不管人家青云国主答应不答应，直接就与陆凡飞身上了马车。

　　同时，唐晓童也对着丫头与阿云道：“你们也快上来啊！”

　　丫头跟阿云都看向陆凡。

　　而陆凡想了想，还是微微点头，示意丫头与阿云也上马车算了。

　　青云国主与一众青云国的高手，都怔怔的看着唐晓童与陆凡等人。又一些年轻一点的青云国高手，已经面带愠色，眼有厉芒。

　　青云国主无奈的摇头道：“也罢，唐小姐既然说是受邀前来。那就随我一起去泽国皇宫吧。走吧，继续前进。你们去通知盟主他们一声，八方钱庄，唐晓童小姐到了。让他们一并欢迎！”

　　丫头在后面听到八方钱庄几个字，发出一声惊叹，扯着唐晓童的衣服道：“姐姐，原来你是八方钱庄的三小姐啊。好厉害啊！”

　　唐晓童得意的笑道：“那是，我这身份走到哪，都是杠杠的。陆公子，你有没有被吓到啊！”

　　转头，唐晓童向陆凡看去。却发现陆凡已经坐在那里闭目养神，不知是不是睡着了。

　　“真是个木头！”

　　唐晓童没好气的道。

　　陆凡的肩膀上，小黑也打了个哈欠，一并闭上了眼睛。


第1327章 南国联盟（二）

　　不知走了多久，陆凡感觉到马车终于缓缓停下，这才睁开双眼。

　　眼前赫然是恢弘大气，金碧辉煌的皇宫。

　　修为不俗的皇家侍卫，用鼻子都能闻到的阵法气息，还有隐藏着的众多高手。

　　陆凡面无表情，可能是见过的皇宫够多，泽国的皇宫没能给陆凡任何惊艳。

　　想来也是，向泽国这种根本算不上大国的国度，估摸着也不会给陆凡任何惊喜。

　　“到了，大懒虫。走吧，我带你逛一下泽国的皇宫。”

　　唐晓童从马车上一跃而下。

　　青云国主等人，也跟着走下了马车。

　　皇宫侍卫快步迎上，他们显然是根本不认识唐晓童，直奔青云国主走去。

　　青云国主拿出了自己一张请帖道：“青云国到来！”

　　侍卫们仔细查看了请帖，这才让开道路。

　　青云国主看都不看陆凡等人一眼，径直向前走去。

　　唐晓童大步跟上，旁边的侍卫们似乎是都把陆凡等人当成了青云国主带来的人，故此都没有阻拦。

　　进入皇宫，入目可见的是各种各样的雕塑。

　　这个国度，倒是跟擎天国一样，热爱人形雕塑。

　　但很明显的是，泽国的人，只热爱帝王的雕塑。摆在皇宫内的所有雕塑，都是身着龙袍，头顶皇冠的大胡子男。

　　陆凡看了几眼，便没有了任何兴趣。

　　一路往皇宫里面走，四周侍卫越来越多。

　　很快，一批侍卫直接将青云国主等人拦了下来。

　　“诸位大人，盟主有令，到了此处只许国主与国师两人进入，其余人等，还请在偏殿休息。”

　　青云国主点点头，挥手带着身边的一名老者向御花园的方向走去。

　　唐晓童也迈步往前走，但侍卫头领却一把拦住了唐晓童道：“这位小姐，对不起，只许两人进入。诸位还请随我来吧，偏殿备下了膳食，供各位品尝！”

　　唐晓童大声道：“我可不是青云国的人。我也是来参加南国联盟的。哼，你这大头兵，敢阻拦我。小心脑袋搬家！”

　　侍卫头领拧着眉头道：“那敢问一句，姑娘你是何人？”

　　唐晓童昂起头颅，大声道：“本小姐，唐家，唐晓童。还不让开！”

　　侍卫头领眉头拧的跟麻花一样，道：“唐家？”

　　他显然是不晓得唐家是什么，一脸茫然的道：“很抱歉。此次来参加聚会的，都是南域各国的国主，唐小姐，您若不能代表一个国度。便不能参加，还请偏殿等候吧！”

　　侍卫语气凌厉了几分，但话语还算得体。

　　可就算这样，唐晓童似乎还是被激怒了。

　　她指着侍卫头领的脸道：“什么？你认为我连一个国主都不如吗？哼，你可知道，我随便一两句话，都能让一个国度灰飞烟灭。给我让开，否则本小姐不客气了！”

　　说完，唐晓童手中光芒一闪，一把将侍卫头领推开，接着便大步往前走。

　　侍卫头领先是愣了一下，仿佛是没想到唐晓童敢跟他动手。

　　紧跟着便大手一挥，朗声道：“给我拦下！”

　　四周侍卫顿时包围了过来，唐晓童一把将自己的剑都抽了出来。

　　同时对陆凡与丫头等人叫喊道：“他们竟然敢拦我们，动手！”

　　陆凡实在有些无语了，这唐晓童竟然在人家的皇宫内还如此飞扬跋扈。陆凡真的想装作不认识她！

　　可惜，四周的侍卫听到唐晓童的话，显然已经将陆凡等人当做了唐晓童的同伙。顿时将他们全部团团包围。

　　丫头与阿云都缩在了陆凡的身边，道：“恩公，这是怎么回事。”

　　陆凡叹息道：“麻烦呗！”

　　正说着，唐晓童已然一剑迎了上去。

　　铛的一声，侍卫头领被唐晓童一剑劈出了几丈远。

　　“杀！”

　　那侍卫头领也来了火气，直接下达了杀令。

　　立马，所有的侍卫同时出手，强横的罡劲直奔陆凡与唐晓童杀来。

　　陆凡抬手一挥，罡气将丫头与阿云都笼罩住，免得她们受了伤害。

　　一片叮当声响，这些罡劲，看着挺凶，但却没有一道能突破陆凡的罡气。

　　倒是唐晓童，被劈的有些狼狈，连退数步，身躯微微摇晃。

　　“聚阵！”

　　侍卫头领又大手一挥，所有侍卫开始走位凝阵，身上的罡气都有凝聚在一起的倾向。

　　陆凡是没什么反应，但唐晓童已经感觉到了危机。

　　“可恶，你们竟然真的敢对本小姐动手，想死吗？”

　　唐晓童长剑横在身前，罡甲放出，气息盘升至巅峰。

　　陆凡笑看着唐晓童道：“唐大小姐，看来你这被邀请的事情，基本是假啊！”

　　唐晓童见陆凡还有心情说笑，娇喝道：“你管那么多干嘛。赶紧帮我干掉他们！”

　　陆凡摇头道：“很抱歉，我还有求于南国联盟的人。现在杀人，不合我意！”

　　唐晓童顿时有些气急，大声道：“见到美女有难，你居然不救，你是不是男人啊！”

　　陆凡抬头看天，当做没有听见。

　　此刻，那些侍卫再度提剑杀来。

　　罡劲纵横，联手一击，便是万道光芒，唐晓童瞬间身上挂了彩，这些侍卫当中，也是有地罡高手的。

　　唐晓童这点实力，想要在此撒野，显然是不太可能。

　　但陆凡依旧稳如泰山，站在原地动都不动。

　　放出的罡气，就像是山岳一般沉稳，看的四周青云国的人，都一脸震惊。

　　本来都已经走远的青云国主，都转过头来，死死的盯着陆凡。

　　“此人是谁？好生厉害！”

　　青云国主看出了陆凡的不凡，出声惊叹道。

　　视泽国皇家侍卫如无物，这等实力，可不是谁都能拥有的。

　　他身边的老者仔细看了陆凡几眼道：“如此年轻，又如此修为，我实在想不出是哪一位高手。就算是那八方钱庄的唐辉在此，也就不过这般吧。”

　　青云国主摇头道：“唐辉是能做到这般，但也得靠他身上的神兵神器。你看清楚，此人就只是靠自己的罡劲啊，而且还是护住了三个人。”

　　“陛下，你的意思是，他比唐辉还要强？”

　　老者惊声问道。

　　青云国主点头道：“我也不敢相信，但确实如此！”


第1328章 南国联盟（三）

　　“唐大小姐，我觉得你现在应该要逃跑了，再不跑的话，你会被杀死在这里的！”

　　陆凡饶有兴趣的跟唐晓童聊起天来。

　　那些想要攻击陆凡的人，简直都快要疯了，陆凡就这么站着不动。

　　他们却根本无法近陆凡三丈的距离。

　　凡是罡劲，尽皆反弹。

　　凡是剑气，消失无踪。

　　他们是在拿陆凡没什么办法，只是转手去对付唐晓童。

　　而唐晓童现在真的是苦不堪言，她是想逃走了。但也要看这些侍卫让不让逃啊！

　　咬着嘴唇，唐晓童完全说不出话来了。

　　不远处，青云国主对身边的老者道：“去，把泽国国主叫来吧。让他们来处理这事情，快一点，倘若这些不懂事的侍卫真的将唐晓童杀了，那事情就麻烦了！”

　　老者明白的点头，转身正准备离去，但下一刻，他便看到几道身影快速走来。

　　领头的，不正是一身赤金龙袍的泽国国主。

　　“青云国主，不用叫我了。发生了这种事情，我如果还不知道，那我这国主也不用再当了！停手！”

　　一声叫喊，整个皇宫的地面都似乎有光芒闪过。

　　立马，所有的侍卫停下动作，对着泽国国主跪下。

　　唐晓童大口喘息着。看到泽国国主，立马大声叫喊道：“老贼头，你的下属居然敢如此对我。你们泽国是想毁灭是吗？”

　　泽国国主没有说话，他的旁边，一名银发席地，赤脚断臂的老者道：“八方钱庄，唐大小姐。就算是你的哥哥唐辉在这里，他也不敢说这样话。依旧得给我们恭恭敬敬的行礼。你这小丫头，倒是猖狂的狠，如此说话，就不怕回不去了吗？”

　　泽国国主接口道：“唐晓童，似乎南国联盟无论哪位国主，都没有邀请你吧。你来此，到底是干什么？”

　　唐晓童昂起头颅，道：“我就是来看看哥哥说的那些不听话的国度，到底想干什么？哼，如今天下大乱，魔修猖獗。你们这些国度，不跟随八方钱庄，寰宇国两位圣者匡扶天下也就罢了，居然还组成了什么南国联盟，与我们对抗。真是厚颜无耻，不知轻重。”

　　听完唐晓童的话，诸位国主都笑了。

　　就连站在唐晓童身边的陆凡，都微微笑出声来。

　　这个唐晓童，想的实在是太简单了。

　　有这种想法，一是她的高傲与自大，二则是涉世未深的天真与幼稚。

　　唐晓童见诸位国主如此嘲笑，不由得有些恼怒，眼见陆凡竟然也跟着笑出声来。

　　唐晓童不由得咬牙切齿的道：“你笑什么。”

　　陆凡笑而不语，没有解释。

　　对于唐晓童这种比较自大的人，跟她讲道理是没什么用的。她自己以后会慢慢懂得。

　　陆凡的目光在诸位国主的脸上扫过，这些应该都是南国联盟的诸位国主。

　　看来只要问问这些人，他回东界的事情，应该没什么问题。

　　可就在此时，陆凡注意到了那银发的老者也没有笑。而是以一种阴冷的目光望向这边。

　　更加诡异的是，他的目光不是看向唐晓童，也不是看向陆凡。而是看向丫头与阿云！

　　陆凡再低头一看，丫头与阿云也是一脸惊恐的看着老者。

　　同时，丫头已经捏住了陆凡的衣角。

　　抱着梁龙的阿云，眼眸之中，都是惊惧。

　　陆凡的眼睛眯了起来，上下多打量了这老者几眼。他感觉似乎，又要有麻烦了。

　　笑声收敛，泽国国主挥手道：“都下去吧。唐晓童小姐，既然你远道而来，不辞辛苦就为看看我们南国联盟的人要做什么。那么来吧，我们就让你看。我们南国联盟做事光明磊落，不躲躲藏藏，你想看便看。没有问题，众人听令，今日开始唐晓童小姐国主待遇，任由她出入皇宫！”

　　泽国国主异常的大气，其他国主有人点头，有人皱眉，却也无人说不行。

　　唐晓童嗤笑一声，道：“光明磊落，你们这些惧怕跟魔修战斗的人，也能说出这四个字。好啊，那我就看看。”

　　泽国国主说完，便招呼其他国主回御花园中继续商量事情。

　　但此时，那银发老者，却缓步上前，眼神盯着丫头等人，嘴里却对陆凡道：“这位小兄弟，姓甚名谁，何方人士啊？”

　　立马，泽国国主等人停下脚步，惊疑看着老者。

　　“宫老他怎么了，为何会对这么一个年轻人如此感兴趣？”

　　陆凡看着宫老，淡淡的回道：“无名小卒而已，不值一提！我是跟着唐大小姐来的。”

　　宫老点点头，伸手却准备拉住丫头。

　　但他的手刚刚伸出，陆凡却一只手迎了上去。两只手直接握在了一起，陆凡稍稍用力，罡气夹带着些许神魂之力，冲入宫老的体内，顿时让宫老全身一震。

　　“老人家，您太客气了，还专门握个手！”

　　陆凡笑看着宫老，眼中毫不掩饰的厉芒。

　　宫老面色微变，连忙收回自己的手。只是一瞬间的功夫，陆凡竟然捏断了他的手骨，同时那一缕罡气更像是一把尖刀刺进了他的身躯之中。

　　毫无疑问，这是一次警告。陆凡展现出的力量，让宫老无比心惊。

　　连退两步，宫老道：“不客气，没想到八方钱庄之中，还有你这样的年轻好手！”

　　宫老的话，立马让诸位国主都变了脸色。这一刻，他们都真的将陆凡当成了唐晓童的下属。

　　快步走回，宫老握着自己的右手，暗暗咬牙。

　　几位国主凑上前来，道：“这小子很强？”

　　宫老眼珠一转，道：“强！非常强，八方钱庄已经有了一个唐辉，再有此人，十年内，南国联盟，必定灭亡！”

　　泽国国主嘴角一阵抽搐。

　　宫老接着道：“不过诸位不用担心。我会解决他的。先让他们安顿下来吧！不要让他们跑了！”

　　诸位国主连连点头，他们对宫老，还是十分信服的。

　　这边，陆凡背负双手，轻声对丫头与阿云道：“是不是追杀你们的族人？”

　　阿云小声道：“是的，恩公。他就是我们的七叔！”

　　陆凡点头道：“猜到了，呵呵，你们的七叔，现在已经是个魔修了啊！”


第1329章 南国联盟（四）

　　“魔修？”

　　阿云与丫头一脸的不敢置信。

　　陆凡也没有多解释，大步向前走去。

　　唐晓童狐疑的看着陆凡，快步凑上前来道：“你们刚刚在说什么？”

　　陆凡笑道：“唐大小姐，这似乎与你无关吧。”

　　唐晓童真的是恨的牙痒痒，但她也知道，她是打不过陆凡的。强行动手，只会自取其辱。

　　一咬牙，一跺脚，胸部一颤一颤，唐晓童道：“不说就不说，谁稀罕啊！”

　　陆凡微微一笑，带着丫头与阿云跟随诸位国主，向御花园走去。

　　水蜿蜒，花馥郁，亭台雅致，假山依稀。

　　泽国国主带着众人在亭台之间坐下。

　　拉长的石桌，雕琢成龙形，泽国国主与宫老坐在龙头位，陆凡与唐晓童则坐在了龙尾处。

　　对此，唐晓童又要发作。

　　陆凡眼疾手快，一把拉住了唐晓童，微微摇头道：“淡定一点。”

　　唐晓童瞪眼看着陆凡，一双大眼睛，活像是要将陆凡那张脸看出洞来一样。

　　陆凡轻咳两声，道：“别这么看着我，虽然你的眼睛很好看，但也不必瞪得这么大。”

　　陆凡此话是调侃，但唐晓童却脸色一红，别过了头去，道：“讨厌！”

　　陆凡一脸莫名其妙的表情，这女人的思维简直无法理解。

　　甩甩头，陆凡将注意力还是放在诸位国主的身上。

　　此时泽国国主目光扫视众人，道：“诸位国主，现在应该是大半到齐了，那么我们就可以先来商量一些事情了。至于后面其他国主，等他们到来后，还请各位转告一下。如有异议，可以再议！”

　　诸位国主轻轻点头。

　　泽国国主接着道：“如今，天下局势纷乱。魔修猖獗，正道凋亡，天下三分。北疆之地，已经接近九成被魔修占领。有了地盘之后，魔修们的傀儡军团一日比一日强大。直到现在，已经渐渐有了可以横扫天下的力量。西岭南域，则是由八方钱圣与寰宇天圣，两大圣者统领，阻止力量对抗魔修。但战绩一直很差，原因想必大家都是知道的，八方钱圣与寰宇天圣，都只想着先壮大自己的力量，而不是先压制住魔修。他们总以为魔修不可能战胜天下强者，所以任由魔修继续壮大，所谓抵抗，也不过是做做样子而已。北疆就是被这么放弃的，我看西领也早晚会是这样！迟早一日，也定然生灵涂炭！”

　　听到这，唐晓童忍不住了，大声道：“一派胡言，我祖爷爷怎么会是这种人。哼，自己失败了就怪别人，一群懦夫！”

　　诸位国主都是有涵养的人，听到唐晓童的话，也不生气。

　　甚至，旁边一名胖胖的国主，还拿出一颗珠子，递给唐晓童道：“唐大小姐。事情真假，不是由感情来决定的。你若不信，看看里面的画面吧。这都是北疆子弟记录下来的。”

　　唐晓童将信将疑的接过珠子，却没有马上观看。

　　泽国国主又接着道：“还有就是东界。原来的东界是很弱，但现在为什么说天下三分。则是因为东界多了两个人。一是驭兽斋黎熙黎宗主，此人在擎天国破了魔修的必杀之局，力挽狂澜，算是帮天下留了希望的火种，功不可没，虽身残，却有大志，天下豪杰。另一人，则是极限武尊陆凡，孤身入魔修，与黎宗主一起破局，还在逃亡之时，干掉了三大魔王之一的龙屠魔王。这一点，很多人不信。但我要告诉各位，这是真的。真的不能在真！现如今，我们得到的消息是，黎宗主在东界内以陆凡的名义，广招天下豪杰，共聚对抗魔修的大旗。各位也许不知道，那陆凡，还是九霄门的传人，真真正正的九霄一脉。这一点，八方钱庄应该比我的消息更加准确，唐大小姐可有耳闻？”

　　四周诸位国主听到九霄门三个字便是一阵惊呼，唐晓童得意的昂首道：“关于陆凡的消息么。我确实是知道一点。极限武尊陆凡，我可是他的崇拜者。泽国国主你说的都对，但还有一些你却不知道。陆凡不仅是九霄一脉的传人，还是九霄门如今的宗主。他现在，正在混沌之中，寻找九霄门残存的力量。一旦让他找到，到时候他定然能成绝世强者，打的魔修落花流水。”

　　泽国国主笑道：“没想到，唐大小姐居然还崇拜陆凡。我听闻，八方钱庄不是与陆凡，很有过节吗？”

　　唐晓童道：“有过节怎么了，不打不相识么。谁知道以后，我们八方钱庄会不会跟陆凡和好呢？”

　　青云国主点头道：“是有可能，只要八方钱庄愿意跟陆凡和个亲，估计这事真的能成。”

　　诸位国主皆笑出了声来。

　　他们听出了青云国主的意思。既然是要和亲，那么八方钱庄能嫁出去的人，自然是很有身份。寻常子弟肯定是不行的。

　　那么现在八方钱庄内，未婚且有此身份的人，还有谁呢？不就是唐晓童吗？

　　可惜，唐晓童一时间没反应过来，听到大家笑，也不知为何。

　　陆凡在旁边摸着鼻子，有些尴尬。

　　泽国国主咳嗽两声，继续道：“这就是现在天下大势的情况。现在，诸位国主，我们就要讨论一下，南国联盟该何去何从了。三大势力，我们还是要投靠一家，或是至少引一家为外援的。否则的话，单凭我们南国联盟的力量，只能是螳臂挡车罢了。”

　　诸位国主闻言，皆笑容收敛。

　　坐在唐晓童旁边的七武国主道：“投靠？为何？我们南国联盟也不弱。八方钱圣也好，寰宇武圣也罢，甚至那魔修，我们都能战他一战。为何不能自称一势，何必要投靠他人？”

　　其他国主纷纷点头，认为自称一势才是最好的。

　　泽国国主不断在叹息，似乎有什么话想说，却又欲言又止。

　　陆凡似乎是看出了点什么，轻轻对阿云出声道：“南国联盟怕是出事了。阿云，丫头，这段时间，你们绝对不能离开我的左右！”


第1330章 真圣

　　阿云，丫头皆明白的点头。

　　甚至阿云抱着的梁龙都轻轻点头，也不知是真的听懂，还是跟着动而已。

　　泽国国主对着宫老轻轻挥手，宫老明白的点头道：“诸位国主，此事也不是一时半会儿就能决定的，不如明天再议如何？”

　　其他国主似乎都还卖宫老几分薄面，皆闭上了嘴巴。

　　七武国主道：“此事可以再议，但我们远道来此，是否能让我们见一下盟主。泽国国主，盟主应该早就到了吧！”

　　泽国国主眼皮抖动了一下，沉吟片刻，道：“盟主确实已经到了，但最近都在闭关之中。说是等所有国主都到齐之后，再出来主持联盟大典，诸位国主稍安勿躁，宁耐几日便是。”

　　其他国主纷纷点头，盟主的闭关，自然是不能够打扰的。

　　现在他们南国联盟主要就是靠盟主来撑腰，他们最希望的，自然是盟主的实力越强越好。

　　陆凡在旁轻声问道：“盟主？请问一下，南国联盟的盟主是谁？”

　　唐晓童转过头来，上下打量陆凡几眼，道：“你真的是来加入南国联盟的吗？连南国联盟的盟主都不知道。”

　　陆凡笑道：“确实有些孤陋寡闻，还请唐大小姐不吝赐教。”

　　唐晓童得意的道：“南国联盟的盟主，名叫言真，人称真圣。南域小国，沧水国出身，参加过当年的除魔大战，算是与我祖爷爷，还有寰宇天圣爷爷，同一辈的人物。他的修为也就一般吧，按我祖爷爷的说法，勉强算是巅峰强者。就是不喜欢争斗，整天宣扬什么没有斗争就没有杀戮之类的思想，还搞了个什么书院，让炼气士与武者都来学他的无为心法。哼，不打架，不争斗，还算什么武者炼气士，还修炼个什么劲啊。老家伙脑子有问题！”

　　唐晓童翻了个白眼，双手摊开做了个夸张的动作，表示对真圣的不屑。

　　陆凡却听得眼睛发亮，听起来，这个真圣似乎还是个有大智慧的人。

　　能从除魔大战活到现在的人，都是强者中的强者。

　　此人连八方钱圣，寰宇天圣这样傲慢到极点的人，都认可他是巅峰强者之列。

　　足以说明，实力绝对不容小觑。

　　陆凡笑道：“如有机会，我倒是想见见这位真圣！”

　　唐晓童咧着嘴道：“你会见到的。等到人家闭关出来就行了。不过他闭关有什么用呢？又不与人争斗，实力再强，还不是只能自己看。”

　　陆凡轻笑不止，却没有反驳。

　　他早就过了喜欢纠正别人错误的年纪。个人理解不一样，唐晓童认为力量就是要拿出来用的。而陆凡却觉得像真圣这般，力量只是用来防身也不错。修为态度不同罢了！

　　接下来，南国联盟的诸位国主，开始讨论一些鸡毛蒜皮的事情。

　　比如各国要拿出多少实力来，多少强者来供联盟调遣。各国现在的情况如何，是否需要支援等等。

　　在这期间，南国联盟的诸位国主，多次提到了关于八方钱圣等人的事情。

　　陆凡听了一会儿，也了解了大概。估摸着就是，八方钱圣与寰宇天圣，还在对南国联盟施压，要求他们听从八方钱圣与寰宇天圣的调遣。

　　可是，南国联盟的这些国主，实在对八方钱圣还有寰宇天圣没什么好感。两边人马互有摩擦。

　　其中八方钱圣与寰宇天圣，已经数次带人挑衅闹事。但都被南国联盟挡了下来。

　　两边的关系实在不太好，但还好双方都比较克制。没有因此能真的大打出手。否则的话，真的就要让魔修看了笑话。

　　这些事情，泽国国主等人在说，唐晓童与陆凡在听。

　　唐晓童甚至几次想要起身反驳这些国主的说法，但人家说的事情都拿得出证据，摆的了事实。唐晓童就算站起来了也不知道该说什么好。

　　但反正，她是不会相信，八方钱庄真的如泽国国主他们口中说的那般不堪。

　　听起来，根本就跟魔修差不多了。也就是比魔修多一层正义的外壳而已。

　　陆凡则心中有些想法，如今南国联盟也处在风口浪尖上，魔修要对付他们，八方钱圣等人也要对付他们。

　　可以说，南国联盟的日子应该是每一天都不太好过。

　　确实是如同泽国国主所言，应该早作打算，投靠其他。

　　最简单的，自然就是跟着八方钱圣他们一起。南域彻底归八方钱圣与寰宇天圣统领，齐心合力，共抗魔修。

　　但这个简单的想法，却不太可能被通过。因为这些国主，似乎对于八方钱圣以及寰宇天圣的看法，就跟看魔修差不多。

　　那么，陆凡在想，南国联盟是不是可以拉拢到东界去呢？

　　虽然，南国联盟与他们东界距离远的不是一点一点。但这并不代表不能联盟啊！

　　只要东界给予支持，南国联盟能够配合东界的行动。那么让南国联盟加入他们东界的实力，是很有可能的。

　　东界多了南国联盟的支持，就意味着多一只手臂，关键时刻，能起到很大的作用。

　　南国联盟投靠了东界，也就可以安稳不少。多了这么大一个外援，八方钱圣与寰宇天圣，肯定是更加不敢动了。只能与他们和解而已！

　　陆凡越想越觉得这个想法不错，他决定暂时不那么快回去了，先见到南国联盟的盟主再说。

　　诸位国主足足商议了几个时辰，这才结束。

　　泽国国主起身拍手道：“诸位国主，请。早点休息，明天继续！”

　　诸位国主友好的点头，纷纷离去。

　　陆凡也跟着唐晓童向皇宫偏殿走去，他还在思索两家合作的可能性。

　　但就在此时，忽的，一道人影挡在了陆凡面前。

　　银发席地，不是别人，正是宫老。

　　面带微笑，宫老道：“这位小兄弟，老夫想请你喝一杯如何？”

　　丫头与阿云一把拉住陆凡的衣服，连连摇头。

　　陆凡看着宫老的眼睛，却忽的笑了。

　　“当然没有问题，丫头，阿云，你们跟我一起来吧。老人家，多两个人没问题吧！”

　　宫老笑着道：“当然没问题，好的很！”


第1331章 简单了结（一）

　　三足飞龙，凤彩琉璃，晶石座椅。

　　皇家马车龙吼啸啸，车轮滚滚，向着皇宫内的一处竹园行去。

　　陆凡，丫头，阿云，宫老四人都坐在马车上。

　　阿云手中抱着的梁龙已然熟睡，两人都贴着陆凡，身躯微微有些颤抖。

　　陆凡倒是一脸平静，看了看马车精致的布置，还笑着道：“皇家马车，倒是阔气。想来整个泽国内除了泽国国主以外，能驾驶此马车在皇宫内任意穿行的，也就是老人家你了吧！”

　　宫老显然对马屁很受用，点头道：“我对泽国国主有救命之恩，所以泽国上下都对我很尊敬。不要老人家，我姓宫，叫我宫老便是了。敢问小兄弟尊姓大名啊！”

　　陆凡笑道：“名字很重要吗？反正等下，宫老也打算杀了我的。叫什么都免不了一死吧！”

　　宫老脸上的笑容收敛，盯着陆凡的脸道：“小子，你为何要说这种话呢？”

　　陆凡道：“我知道阿云与丫头的身份，自然也就知道你的身份。你们符族到底是想干什么呢？隐藏了这么多年，终于隐藏不下去了吗？想趁着天大之时东山再起？这个想法，不错。但你们似乎选错了阵营吧！”

　　宫老立马眼中带上了冷光。

　　陆凡说出符族二字时，马车便骤然停下。

　　宫老对着丫头与阿云道：“宫云，这种事，你也敢随便乱说。你真是族中罪人，罪大恶极！”

　　阿云全身颤抖着，眼睛却蓦地红了。

　　她一字一顿的出声道：“七叔，你杀了族长，屠了五叔六叔全家，这才是祖中罪人，罪不容诛！”

　　宫老嗤笑道：“一群只晓得苟延残喘的狗，有什么活下去的价值。我符族，当年多么辉煌，现如今变成这副模样还不思进取，不想崛起。这种人，死了都是活该。宫云，交出匕首来。我放你们走。你与你这个混血的妹妹，从此就不再是符族中人。你们可以用普通人的身份活下去，没有人再回找你们的麻烦。”

　　宫云咬牙道：“我死也不会给你的！”

　　宫老闻言登时怒了，一掌向阿云拍了过去。

　　陆凡随手一挥，将宫老的手拍开，强横的力量直接拍的宫老手掌发出一声脆响。

　　却是，陆凡一掌将宫老的手骨都拍碎了。

　　宫老发出一声闷哼，里面外面似乎有劲风袭来。

　　陆凡笑道：“还有帮手啊！”

　　宫老突兀的大喊道：“不要进来！”

　　登时，外面那些即将杀进马车内的劲风消失了。

　　宫老的手上，一圈闪亮的符印将马车内的空间照的一片金光。

　　而后，他的手掌就恢复了正常。这般恢复能力，实在比陆凡还要迅速。

　　看的陆凡都赞叹出声道：“世人皆言符族神奇无比，今日一见果然不凡。”

　　宫老甩手一挥，一把袖中剑，握在了手中。

　　而后，宫老双膝跪坐，长剑放在了自己的腿上，道：“小子，您很有实力，也很有胆量。知道我是符族中人，还敢在我面前如此嚣张。你真的以为，你的这点实力，我拿你没办法是吗？”

　　陆凡毫不客气的道：“你若有办法，我现在应该已经死了不是吗？”

　　宫老被噎了一下，半晌没说出话来，只能发出一声冷哼。

　　马车继续前行，一直到了竹园，这才停下。

　　陆凡带着阿云与丫头走下马车。看了看四周，陆凡道：“果然是伏击的好地方。宫老，煞费苦心啊。专门挑了这么好的地方对付我！”

　　宫老也走下马车，手中长剑插在腰间，道：“怎么样，喜欢这个地方吗？这里会是你的葬身之处！”

　　陆凡道：“谁葬谁，还不一定呢！”

　　说完，陆凡便大步向竹园之中走去。

　　丫头扯了扯陆凡的衣服道：“恩公，真的要进去吗？明明知道里面有危险啊！”

　　陆凡摸了摸丫头的脑袋道：“相信我！”

　　简简单单的三个字，让阿云与丫头的脸色都好看了一些，身躯也不是那么颤抖了。

　　陆凡说出这三个字时的自信，给了阿云与丫头无限的勇气。

　　两人就站在陆凡的背后，走入了竹园之中。

　　一进去，陆凡便能清楚的感觉到，四周埋伏着众多好手。脚下也是阵法，天空满是符印。

　　换成其他人进来，肯定会觉得步步杀机，根本不敢再往前多走一步。但陆凡，却走的异常的轻松。

　　竹园正中，有一亭台，上写三个字。

　　“落云亭！”

　　陆凡径直走到了亭中坐下，宫老也一路走来，在陆凡的对面坐下。

　　“小子，你还有最后一次机会。将你身后的两人交出来。看在你修为不俗的份上，我可以让你将功折罪，入我符族门下！”

　　宫老还是第一次见到有人能如此气定神闲的走入陷阱之中。他也不由得被陆凡的淡然有所折服。此时竟然动了爱才的念头。

　　只可惜，在丫头救下陆凡的那一刻起。

　　他就注定只能站在陆凡的对立面！

　　陆凡看了看四周，道：“好精妙的陷阱，好狠毒的符印。在此处设下如此陷阱。恐怕不是为我专门准备的吧。宫老啊，您在泽国内设下这陷阱，是要对付谁的啊？泽国国主？不对，他的那点实力，你要想刺杀他，有一万种方法。能让整个符族如此大费周章的设陷阱对付，嗯……我只想到了一个人，南国联盟盟主，真圣！”

　　霎时间，宫老的手抖了一下，目光闪烁，震惊的看着陆凡道：“你真是越来越让我惊讶了。小子，你究竟是何人？你不会是谁找来专门对付我的吧！”

　　陆凡轻笑道：“对付你？你也太高看自己了。说实话，如果有符族，就只有你们这点实力，我真的一点都不放在眼里！”

　　说完，陆凡猛然一挥，无锋重剑赫然出现，铛的一声插在了旁边的地面上。

　　剑入地面三分，无数阵法符文亮起。

　　宫老的身影在阵法之中都变得狰狞起来，带着厉吼声道：“不管你是谁，你几天都死定了，杀！”

　　一声令下，无数光芒骇然杀来。


第1332章 简单了结（二）

　　风声呼啸，杀气飘摇。

　　丫头已经紧张的闭上了眼睛，阿云则感觉今天跟着陆凡一起过来是不是一个错误。

　　本来如果没有遇到陆凡的话，只不过是她一个人死而已。至少丫头不会遭受连累。可现在，面对七叔，她与丫头都很有可能葬身此处。

　　这个姓陆的恩公，真有那么强吗？

　　阿云此刻想来，觉得自己犯了很大的错误。

　　力量这种东西，一般来说，都是需要时间积累的。

　　恩公看起来也不过才二三十岁的年纪，就算再强又能强到哪去。

　　如何比的上七叔这样活了上百年的存在！

　　阿云有心想叫喊出声，她决定将匕首交出来了。

　　至少她也要保住丫头的命！

　　可是下一刻，她便感受到一股狂风从面前冲出。

　　紧接着，所有光芒尽数消散。陆凡依旧坐在那里，那些杀来的光芒却全部崩碎了。

　　面色平静，陆凡看着对面同样坐着不动的宫老，笑容不减。

　　旁边，无锋重剑自行飞起，一剑斩出，强横的力量硬生生将地面上完整的阵法劈裂开来。

　　一剑之威，让四周符印都发出咔擦声响。

　　陆凡淡笑道：“这种陷阱，连我都困不住。又如何能对付的了真圣！”

　　宫老在陆凡的强横的气势下根本说不出话来。

　　此刻，陆凡的气势真如圣兽降临。

　　在宫老的眼中，陆凡根本就不在是一个普通的小子，而是一只披着人皮的可怕圣兽。

　　目光如龙，气势如虹。

　　陆凡只是坐在这里，就让人心生一股绝望之感。

　　下一刻，竹园之中，又有万千长剑杀来。

　　这些剑光皆带着破碎虚空的力量，陆凡只看了一眼，便算出了这些剑的数量。

　　九百九十九道竹剑，每一柄剑，都带着五行聚合之力。

　　上面流转的力量，暗合天道，虽不是大道，却有了几分大道之威。

　　剑光穿透了无锋重剑的劈砍，来到了陆凡面前。

　　阿云感觉自己的血在这一刻都凉了。但陆凡依旧动都不动。只是目光一扫，那些剑便在陆凡面前停了下来。

　　“好剑阵！”

　　陆凡笑着道。而后手掌一挥，上面的力量，被直接抹除。手掌再翻，这些力量又自行杀了回去！

　　噗！噗！噗！噗！

　　连续不断的血雾在林中升起。

　　那些掩藏在林中的符族子弟，此刻算是遭了秧。他们就算隐藏的再好，也逃不过陆凡的神魂探查，纷纷倒下。

　　宫老的心在滴血，他想要出手，却又被陆凡一眼瞪了回去。

　　神魂剧痛，恍如被一柄长剑斩过。宫老的额头都开始出现细密的汗珠。

　　陆凡平静的挥手招出茶杯，给自己泡了一杯丹茶，小口抿着道：“还有什么手段，尽快拿出来。等下就没机会了！”

　　话音刚落，林中一片符文飞来。

　　几道符文砸在了无锋重剑上，立马陆凡感觉到无锋重剑的器灵被压制了，似有被封印的状态。

　　其他的符文，则来到了陆凡的面前。

　　陆凡伸手一招，所有符文都被他握在了手中。

　　那些符文立马放出可怕的力量，冲进陆凡的体内。

　　光芒在陆凡手上亮起，压缩的力量，开始扩散，凉亭都在颤抖，似乎马上就有剧烈的爆炸响起。

　　宫老眼眸之中终于有了几分得意，他就不信，面前这个小子真的无敌了。

　　符族的聚爆符，他都能无惧无畏！

　　可是紧接着，他的笑容又僵在了脸上。

　　陆凡竟然硬生生那些符文给捏碎了。就当着他的面，一手紧握，强行将符文捏碎。

　　至于符文上的力量，没入陆凡体内后，就像是石沉大海一般，消失无踪。

　　这么可怕的能力，他没有见过。

　　如此强横的肉体，他更加闻所未闻。

　　陆凡的身躯之中，亮着无数符印。那是属于疯无名的传承，虽然只有一半，陆凡并未获得任何功法，力量。但他的身躯，却已经迈入了一个新的阶段。

　　此时，陆凡自己都不知道他的肉身有多么可怕，多么强大。他只晓得，四凶兽之混沌，没能将他奈何，穿过扭曲风暴，踏入空间缝隙。从混乱领域掉到泽国，也没能将他摔死。

　　每当他让自己体内那些符印亮起的时候，他都有种睥睨天下的感觉。现在也是一样！

　　至于符文内的力量，陆凡真的完全不当回事。他的身体抵挡住了大半，剩下的，交给罡气，交给老九，都没有什么问题。

　　咔擦，所有符文在陆凡手中化为了点点光芒。

　　陆凡再度甩手一挥，万千光芒如星辰飘飞，落进林中。

　　砰！砰！砰！

　　连续不断的倒地声响起，宫老知道那代表着什么，又一批符族的子弟死了。

　　他此次带出来的人本就不多，再这么下去，就真的要死完了！

　　看来此处的陷阱，对面前这小子根本就是没有作用的。

　　宫老全身上下，猛地亮起万千符文，手中长剑更是化作一道光，刺向陆凡。

　　噗！

　　长剑刺在了陆凡的咽喉处，却发出一声清脆的金石相撞的声响。

　　剑没有刺进去，反而是宫老的手掌虎口鲜血飞溅。

　　陆凡手指一弹，宫老的符文长剑，直接崩碎。

　　再冷哼一声，声浪直接震的四周翠竹全部弯腰，宫老更是七孔流血。

　　实力差距之大，可见一斑。

　　宫老起身连连后退，一直退出了凉亭。

　　“你是谁？你究竟是谁！”

　　宫老大喝出声道。

　　他终于明白为什么面前这小子一直显得如此嚣张了。那是强者的自信与蔑视。任你有手段万千，我自岿然不动！

　　陆凡道：“我说了，知道我的名字很重要吗？反正免不了一死的。你让我失望，你带的人，太少了。我还以为有很多，打算，将你们引出来全部杀了算了，这样比较快，简单了结！”

　　宫老惊恐的后退，他只以为是将对方逼到绝境，却没想到原来对方一直是在俯瞰自己。

　　不能犹豫，宫老转身就跑，生怕慢一步就会死在陆凡的手上。

　　陆凡也没有追击，依旧坐在那里，淡笑道：“跑的倒是快！你们两个没事吧！”


第1333章 渊源（一）

　　阿云怔在原地许久，直到听到陆凡的问话，方才回过神来。

　　“没……没事！”

　　咽下一口唾沫，阿云看向陆凡的眼神完全变了。

　　她恐怕也没有想到，陆凡会强成这样。阿云很清楚的知道，七叔的实力，绝对是在武尊巅峰的。

　　如今符族之中，除了那位很早之前，就离开符族闯荡天下的传奇女子以外，就数七叔还有二叔的实力最强了。

　　连七叔都不是对手，她的这位恩公，到底是什么修为啊！

　　难不成真的是某位入极限已封圣的强者？丫头还真是捡了个了不得人回来！

　　丫头直到此时，方才睁开双眼。

　　茫然的看着四周，丫头出声道：“他们都走了吗？七叔没有抓我们？”

　　阿云摸着丫头的脑袋道：“不，丫头。七叔被打跑了。被恩公打跑了！”

　　丫头顿时一脸崇拜的看向陆凡，道：“恩公，你好厉害啊！你是不是天下最强的人啊！”

　　陆凡轻笑道：“天下最强？我也希望是啊。但很抱歉，我并不是。”

　　陆凡话刚说完，阿云却突然直接跪在了陆凡面前，同时还拉着丫头一起跪下。

　　先将手中的梁龙放到一边，阿云道：“丫头，跟我一起行礼。求恩公救我符族！”

　　阿云与丫头直接跪在了陆凡的面前，行五体投地之礼。

　　陆凡微微皱眉，却也猜到了几分，倒不是特别的惊讶。

　　“起来吧，谈不上救不救，你们现在既然选择要我帮忙，那么至少先把事实的情况，先全部告诉我吧。”

　　阿云咬了咬牙，似乎还有些犹豫。

　　陆凡接着道：“你只有告诉我到底是为何。我才能选择，是否帮助，你可要知道。天下能帮助你的人，真的不多。愿意帮你的，更是少之又少。”

　　陆凡这一番话，算是攻心之言。一下让阿云彻底开口。

　　眼圈微红，阿云道：“我说。恩公，一切都要从魔修开始说起。”

　　陆凡闻言立马来了兴趣，先把阿云与丫头扶起，再将梁龙放在桌子上。陆凡略带惊疑道：“魔修？这些还与魔修有关系？”

　　阿云点头道：“是的。本来我符族，虽然没落，却这么多年来，隐蔽在世间，也恢复了一些元气。过得不算太好，也不算特别的差。与天下无争，一切相安无事。但几年前的一天，一名名叫封天的男子找到了我族隐居的山林，见到了我爹。”

　　陆凡轻笑道：“封天，我懂了。然后就出事了对吗？”

　　阿云摇头道：“不，当时并没有出事。那封天似乎还蛮友善，他实力很强，与我爹，还有三叔都交过手，似乎还都赢了。我爹将他奉为上宾，摆宴招待他。但就在那日宴席之上，封天表露了自己的身份，原来他是道心魔宗的宗主。天下第一的大魔头！”

　　丫头在旁跟着道：“好坏好坏的大魔头！”

　　陆凡脸上笑容收敛，身躯微微前倾道：“然后呢？”

　　阿云接着道：“然后，他就说出了他自己的来意。原来他有一项大计划，可以让魔修一统天下，万世永存的计划。只要我们符族能够加入魔修，并且献出符族世世代代流传的……神物！他就将计划告诉我们，并且让我们符族成为他麾下第一族，让我们统领四界之一。可我爹认为他就是个疯子魔修，当场大怒与诸位叔叔一同出手，将他打走了。”

　　陆凡笑道：“打走了？你们符族的实力也很强么。封天都被你们打走了！”

　　阿云道：“其实也是借助了我们符族流传下来的千年符阵与各种符印。我爹本来就有伤在身，经此一战后，更是元气大伤。几个月后，便溘然长逝。”

　　说到这，阿云脸上多了几分凄楚。

　　陆凡也不知该如何安慰，只能发出一声长叹。

　　收敛情绪，阿云道：“后来，便是二叔掌权，主管族中大小事务。可是二叔也不知是着了什么魔，居然动了邪念，认为封天说的是真的。他打算真的将神物交给封天，求得魔修助力，然后与魔修一起图谋天下。此事被五叔后，五叔前去跟他理论，两人大吵了一架，不欢而散。接着五叔便找到了我，让我带着东西，离开家族。他告诉我，现在的符族，又要重蹈当年的覆辙。上一次是苟延残喘，这一次，怕是要真的灭族了。”

　　阿云咬紧牙关，忽的声调高昂起来。

　　“就在我走的那天，五叔与六叔全家来送我。七叔突然出现，想要强行拦下我，然后……然后……”

　　陆凡叹息道：“然后，你五叔六叔就全部被七叔杀死了是吗？也就是说，你七叔跟二叔，恐怕是站在魔修一边的。他们赌的没错，这一次确实是魔修占尽了上风。如果魔修能胜利，你们符族真的能成为一界之主！”

　　阿云道：“我爹说过，魔修就是虎狼，与虎谋皮，最后的结果只能是自我毁灭。如今的符族，再这么一意孤行下去。只有灭亡一途罢了。尤其是，七叔他们要想获得魔修的信任，还要把族中神物交付出去。拿我符族还剩下什么。被魔修利用完毕后，不还是死吗？”

　　阿云越说情绪越激动。陆凡暗暗点头，阿云所说的话，与他想的也是一样。

　　从这一点上来看，阿云虽然修为不济，但脑子还可以。如果是个男儿的话，说不定还是当家主的料。

　　陆凡道：“那你打算要我怎么帮你呢？带你杀回符族吗？这个我做不到，也没有时间。我唯一能做的，就是放你们那七叔回去，让他再多带人马过来找我，我再一并杀之！”

　　陆凡的口吻平静，却让阿云与丫头不寒而栗。原来陆凡不留下七叔，竟是存了这样的心思。这是何等的自信与狂傲。

　　但陆凡还真有这个实力！

　　阿云摇头道：“不，恩公。我们只求你帮我们找到一个人就行了。我们要把这东西交给她，她是我们符族最后的希望。”

　　“找人？谁？”

　　陆凡问道。

　　丫头在旁边挥舞着手臂道：“素曼阿姨！”

　　阿云点头道：“嗯，坤圣素曼。找到她，我们符族才算有救了！这是五叔最后告诉我的。”


第1334章 渊源（二）

　　“素曼？你们说的是素曼？”

　　陆凡登时乐了，笑得无比开心。

　　要说别人，他还真的不一定认识，但是素曼，他熟啊，熟的很啊！

　　阿云与丫头愣了一下，不解的看着陆凡。

　　此时陆凡自己摸着下巴，碎碎念道：“素曼长老，竟然是符族人。符族不是炼气士比较多么。没想到出的武者也那么强。想不到啊，想不到！”

　　阿云仿佛听出了点什么，试探着问道：“你认识素曼阿姨？”

　　陆凡点头道：“当然认识，坤圣素曼。与我的师傅，并称乾坤双圣。”

　　阿云立马瞳孔放大，惊愕的道：“乾坤双圣，你是乾圣的弟子！天呐，你真的认识素曼阿姨。”

　　陆凡举起九霄戒指，让阿云看个清楚道：“这是我师傅的戒指。如果你们符族的人，见过我师傅，就应该认识这戒指。我师傅与你们的素曼阿姨，关系好到什么地步，就不用我多说了吧。”

　　阿云立马对丫头伸出手去，丫头在自己的衣服内一阵掏摸，拿出了一个黑漆漆的东西递给阿云。

　　阿云咬破手指，鲜血滴在上面。立马符印放出光芒，里面赫然出现了一副画面。

　　陆凡看到了画面中的蓝天白云，锦绣山峦。

　　还有许多身上闪着符文光亮的人，以及漂浮在半空中的一男一女。

　　男的，一脸英气，白衣胜雪。陆凡看了好一会儿这才认出来，这不就是他的师傅吴尘吗？当年的师傅，也是一表人才啊！

　　女的，也不是别人，正是素曼。只不过素曼看起来并没有什么变化。

　　可能是符族人与普通人还是有些不同的缘故。据说符族人的寿命，样貌都是跟身体内的符印有关系的。

　　具体怎么样，陆凡也不太清楚。

　　看着画面，阿云死死的盯住无尘的手指。

　　她看到了无尘手指上那枚戒指，与陆凡手上这枚一模一样。

　　顿时，阿云差点就喜极而泣了。

　　她都以为这辈子都没希望找到素曼阿姨了，没想到天降贵人。他们碰到了乾圣吴尘的弟子。

　　这不意味着，他们很快就能见到乾圣，而找到了乾圣，不就离找到坤圣素曼不远了吗？

　　阿云此时才总算对陆凡多几分信任。

　　陆凡笑着道：“果然是无缘不相逢。不过你们也别这么高兴。实话实说，我也不知道素曼长老在哪里。”

　　阿云笑道：“不怕，你可以问你的师傅。乾圣大人肯定知道的。”

　　陆凡摊开双手道：“这就是最麻烦的地方。我也找不到我的师傅在哪。”

　　阿云张了张嘴巴道：“你们难道没有特殊的联系方式吗？他是你的师傅，你怎么会找不到他。”

　　陆凡苦笑道：“没办法，只能慢慢找。不过你们放心，有我帮忙，要比你们自己找好多了。算起来，我们也算是有渊源的。以后，你们就跟着我吧。别的不敢说。保证你们的安全还是没问题的。你们要相信一件事。只要时间足够，总会找到的！”

　　丫头与阿云整齐划一的点头。

　　两人此时算是彻底下定决心跟着陆凡了。

　　陆凡思索片刻，先给两人一人拿了几瓶丹药。这种东西，也是以防万一，陆凡虽然说了要保护他们的安全，但还是要小心一些阴险手段。

　　他自己是不怕那些手段的，但这两人就说不准了。

　　“小黑，这段时间，你就跟着她们知道了吗？还有他，也一并看好！”

　　陆凡将小黑也放了出来，让她跟在丫头与阿云的身边。如此才算是保卫齐全！

　　丫头看到小黑，眼睛都在放光。

　　摸着小黑的脑袋，问道：“这是狗吗？好小的狗啊！”

　　小黑对着丫头翻了个白眼，咧开了大嘴，露出獠牙，表示自己也很凶残。

　　阿云拿着丹药，又看着小黑，感动的无以复加。这个世道，像陆凡这样，不欺凌弱小，还有意保护的人，真是太少了。

　　尤其是，陆凡还不清楚与她们有渊源之前，就对她们保护有加。只能说，这个男人很好！

　　陆凡又思索片刻，整理了一下思绪。确定没有什么问题，这才起身，道：“走吧，丫头，阿云。你们以后遇到其他不认识你们的人，还是轻易不要表露自己符族的身份。免得引起不必要的麻烦！”

　　阿云道：“放心吧，恩公。我们这些年，都是这么过来的。”

　　陆凡轻笑几声，自己似乎是又想太多了。缓步往竹园深处走去，还未走出多远。丫头便道：“恩公，我们走错路了吧。出去的方向是在那边！”

　　陆凡笑道：“没有走错路。因为我们并不是要出去。”

　　阿云惊讶道：“不出去？难道这里面还有什么埋伏不成？”

　　陆凡看了看四周道：“埋伏，不太可能了。你们符族本来就人少。刚刚那一番陷阱被我破解掉。应该短时间内，不会再来找我们的麻烦。你们那位七叔，色厉而胆薄，修为嘛，还算可以。就是有些狂妄与自大。此番被我重创，他没弄清楚我的来历之前，是不太可能再对我们动手了。而我们也就可以有点时间，做些别的事情。”

　　陆凡一边说着，一边看向远方。

　　“什么事情？”

　　阿云还是不太懂，她完全跟不上陆凡的思维。

　　陆凡解释道：“你们那位七叔，在此处设下如此陷阱，显然是早有预谋的。我们的出现对他来说是个意外，但这陷阱不是。也就是说，他设下此陷阱，本来不是对付我们的。思来想去，这泽国之中，只有一人值得你们那位七叔如此重视。那就是真圣！再多想一点，他在此处设下陷阱，十有八九，此处就是真圣的必经之路。或者，真圣闭关的地方就在附近。我们往里面走也许就能碰到真圣！”

　　话音刚落，陆凡的视线尽头，便出现了一间竹舍。

　　竹舍外面，一名老者盘膝而坐，五心向天，似乎正在修炼。

　　气势凝而不散，引动天地。呼吸吐纳之间，似有风云涌动。

　　长眉垂地，白发苍苍，双眸紧闭。

　　陆凡笑道：“找到了。”


第1335章 生死三重印

　　风声萧萧，竹海茫茫。

　　陆凡远远的看着真圣，并没有着急的冲上前去。

　　“他就是真圣啊！看起来就是个慈祥的老者么！”

　　阿云在陆凡背后出声道。

　　可能是因为知晓了陆凡是乾圣的弟子，与她们符族又非常友好，所以现在阿云对陆凡说话都放松了不少。声音也显得俏皮起来。

　　陆凡笑道：“应该是了。此人对天地之道的理解，果然非同一般。你们看他的每一次呼吸，都能让四周的竹子跟着一起摇晃。”

　　阿云不解的道：“这又能说明什么？”

　　陆凡摇摇头，也不知该如何解释。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　阿云现在修为境界太低，根本不晓得一举一动，能够让天地之道随之变化是何等强大。

　　在陆凡的眼中，真圣就如同天地道之洪流中的一颗磐石。

　　他只是坐在那里，道之洪流便要随之变化方向。

　　如若他动，道之洪流也得动。当一个人强大到道无法消灭，无法抵御的地步，便会出现这种情况。

　　只不过，为什么真圣似乎不能动呢？

　　他明明可以掌控这些道，却为何没有任何动静。那些道从他身边流淌而过，也微微有些扭曲。

　　似乎像是被什么力量吸收，却又吸不进去。

　　陆凡越看越觉得不对劲，缓步向前走去。

　　丫头与阿云跟在陆凡的身后，小心翼翼的上前。

　　陆凡不害怕真圣，不代表她们也不害怕。

　　弱者对强者，本来就有天生的畏惧感。越离的近了，她们越能感受到那股压迫感。

　　“停下！”

　　真圣闭着眼睛，轻轻出声道。

　　他不张口还好，一张口陆凡便听出了他怕是重伤在身，中气都不是很足。

　　以真圣的实力，谁能将其伤到这个地步。

　　是封天来了，还是八方钱圣，寰宇天圣他们出手了？

　　陆凡闻言停住脚步，道：“拜见真圣。”

　　真圣转过头来，此时缓缓睁开眼睛。

　　浑浊的眼眸，看着陆凡，真圣略带疑惑道：“咦，我以为是要取我性命的人来了。没想到，竟然是来了个不认识的小子。你是来杀我的吗？”

　　陆凡笑着道：“真圣说笑了，天下能杀你的人，没有几个。我又何德何能，能取你的性命。”

　　真圣笑得越发开心了，道：“是人就有弱点，有弱点就会有被杀掉的可能。再强的人，一旦放松了警惕，也会被小人杀死。你既然不是来杀我的，那么是来干什么的呢？不会是专程来听我这个垂死的老头子，发牢骚的吧！”

　　陆凡道：“能听真圣大人几句真言，是我的荣幸。”

　　真圣哈哈笑出声来道：“难得，难得。世人皆言南域真圣废话多。没想到，还有一个专程跑来听的。过来坐吧，既然想听，就听得清楚些。”

　　陆凡抱拳拱手，缓步上前。

　　阿云与丫头站在紧跟着陆凡，两人脸上都写满了茫然，完全不知道陆凡这是在做什么。

　　怎么还有心情跟人家聊起天来了。

　　陆凡在真圣面前盘腿坐下，仔细打量真圣的面庞，感受着真圣的气息，眉头微微蹙起。

　　以他来看，真圣现在的情况确实不容乐观。全身充满一股死寂的气息，生机被压制到极点，肉体僵化。看起来，就像是一尊被人死后炼制的傀儡。

　　但傀儡却不可能有如此澎湃的神魂，陆凡都有些看不懂了。

　　真圣似乎看出了陆凡在做什么，笑着道：“你在望气，没想到你还是个炼气士。我观你的肉身，还以为你是武者！”

　　陆凡道：“人不可貌相。真圣你的情况，不容乐观啊，是自己造成，还是他人所为？”

　　真圣摇头道：“都是吧。我早就该死了，能活到现在，已经是奇迹。只是心中还有些执念，有些想法，还没有完成，所以不能轻易去死罢了。”

　　说着，真圣伸出手来，从背后拿出两个竹筒，递给陆凡一个。

　　里面有水，清澈无比，还带着些许香气。

　　但他的手伸出的瞬间，陆凡却看到了真圣的手上，有三个清晰的符印。

　　身后，阿云惊呼道：“生死三重印！”

　　陆凡眼珠微微转动，听到这名字，便知晓定是符族至宝符印。

　　“是那位姓宫的老者下的手吧。如此手段，也确实只有符族高手才能做到。”

　　真圣面带惊讶，看着陆凡与阿云道：“想不到。你们两人竟然还能认出符族的生死三重印。我也是花了好长时间，才弄明白这是什么。不过也只知晓一些皮毛。两位谁能给我解释一下生死三重印究竟是什么吗？”

　　陆凡看向阿云，这里也只有阿云能解释了。

　　阿云道：“生死三重印，是符族千年至宝，由创造出生死符印的符族传奇家主宫凌，用本命符印制造而出。所谓三重，指的是，天地人三重印。天印破气，地印破体，人印破魂。三印凝一体，生死永相隔。整个符族仅此一印，一直都是被当做至宝供奉在族中祠堂之内。没想到，竟有人如此丧心病狂，拿来使用。这不是让后人再无缘修的三重印，此印要失传了！”

　　阿云越说越生气，七叔所为，简直就是欺师灭祖，败家无比。

　　符族到现在传承下来的东西，本来就不多了，如此至宝还拿来当一次性的符印使用，实在暴殄天物。

　　真圣笑道：“原来如此，生死三重印，有缘让我试了，也算人生一大快事。这位小姑娘，你也是符族中人吧。”

　　阿云忽的将自己的匕首拿了出来，道：“这位前辈，还请让我将您身上的生死三重印弄出来好吗？这东西实在不能就这么浪费了！”

　　陆凡惊愕的看着阿云道：“还能弄出来？”

　　阿云咬着嘴唇道：“可以。只是需要恩公帮帮忙了，我力量不太够！”

　　说着，阿云又用自己的血在匕首上一抹，立马匕首开始亮起黑白两色，同时变得缥缈虚无起来。

　　“神封匕首，天呐，是神封匕首。伟大的主人，赶紧将她的匕首抢下来。”

　　忽的，陆凡体内，九龙玄宫塔疯狂的大叫起来。

　　陆凡一时间也被阿云的匕首吸引住了视线。


第1336章 收印

　　一点虚幻之光，无尽缥缈之感。

　　陆凡也算是见过不少神兵神器的人，但真的没有一件东西，像这神封匕首一样，给他一种神秘之感。

　　阿云走到了真圣的面前，拿着匕首道：“真圣前辈，得罪了！”

　　真圣笑道：“小姑娘，你是要拿匕首刺我吗？”

　　阿云道：“是的，只有这样我才能将生死三重印拿回来。还请真圣成全！”

　　真圣道：“可是，我本来就是被你们符族人所伤，现在又要让我相信你不是害我的，这恐怕……”

　　阿云愣了一下，她倒是没有想到这个。

　　不过下一刻，真圣还是将自己的手臂伸了出来，笑道：“来吧。小姑娘，虽然你是符族人，但我还是愿意信你这一回。你若真的是来杀我的，我认了。”

　　真圣的眼神非常温和，哪怕是身受重伤，在他的身上，也看不到丝毫颓然之色。

　　他的祥和，他的平静，都让陆凡所有所悟。

　　一个人最为真实的时刻，往往就是在其临死之时。

　　真圣似乎早已看破了生死，对他来说，仿佛没有什么不能接受的事情。

　　哪怕是再相信一个符族人，也没有问题。

　　阿云轻轻点头，缓缓将匕首刺向真圣。

　　她的手似乎还有些颤抖，显然是有些紧张。

　　真圣笑道：“别紧张，最多无非一死而已！”

　　陆凡也站到了阿云的身后。

　　此时他的体内，九龙玄宫塔，还在大声叫喊。

　　“伟大的主人，抢匕首啊！赶紧啊！”

　　陆凡自动忽略了九龙玄宫塔的话。

　　见到好东西就抢，他就不是陆凡。

　　匕首轻轻刺破了真圣的皮肤。下一刻，一股股肉眼可见的气流，从真圣身上被吸出，然后注入了匕首之中。

　　阿云的身躯也跟着颤抖了起来，她似乎是有些控制不住这神封匕首。

　　陆凡赶忙一只手握住了她的手臂，罡气注入，帮助阿云控制住匕首。

　　而此时，陆凡也感受到了神封匕首的力量。

　　那是陆凡从未接触过得一种力量，他不知该如何形容。

　　不是道之力，不是天地之力，也不是混沌之力。

　　此力量，恍如吸纳一切的黑洞。

　　无论是什么力量，注入里面，都将被彻底封印在匕首之中。

　　陆凡在心中问老九道：“这匕首究竟是什么？”

　　九龙玄宫塔回道：“伟大的主人，这是真正的神灵之物。完整的神灵之物，与我这种残破的不同。这匕首没有损坏，一旦能够将其发挥出全部的力量，就堪比神灵在世！”

　　陆凡平静的哦了一声，算是回应。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您没听清楚吗？这是神灵之物啊！”

　　陆凡淡然道：“神灵都陨落了，神灵之物又如何。”

　　九龙玄宫塔完全没想到陆凡会对神灵之物如此不屑，小声的，九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您不会是被逆神者的力量侵染了吧！”

　　陆凡闻言，微微愣了一下。

　　他倒是没想过这个。是的，现在他听到神灵之物这类的东西，没有丝毫的感觉，甚至还有些厌恶。

　　难道说，只是接受了疯无名功法的一半传承，他都有被影响？

　　陆凡的眉头拧了起来。

　　在陆凡想着乱七八糟事情的时候，阿云则已经快要将真圣体内的生死三重印，彻底吸出。

　　肉眼可见的，三道符印，分别从真圣的丹田，心脏，与头颅处亮起。而后像是被某种力量拉扯一样，缓缓向神封匕首移动。

　　而随着三道符印的移动，真圣的身上，开始出现一缕缕强横的白色力量。

　　此力量，细若游丝，却一出现，便让整个天地光芒大方。

　　真圣本人就像是一轮耀日，放出遮天光芒。

　　嗡！

　　神封匕首开始震颤起来。

　　陆凡感觉到不对，连忙回过神来，继续加大罡气的输出。

　　三道符印一点一点从真圣的身上被抽出，当第一道符印彻底脱离真圣的肉身时。

　　立马，陆凡感觉到一股强大的冲击力，由符印上传出。

　　它似乎还想攻击陆凡与阿云！

　　陆凡毫不客气，直接神魂之力将其压制。神封匕首也跟着将其吞掉。

　　如果是三印齐聚，陆凡恐怕想压制住，是件不简单的事情。但只有一个，陆凡还真的不是很怕。

　　可阿云却差点被震得昏迷了过去，陆凡一手托住她的腰，才能让她不要倒下。

　　“姐姐！”

　　丫头也跑了过来，但她还未靠近，便又被一股力量余波震飞了出去。

　　立马，丫头昏迷倒地，落下的时候，还好小黑反应迅速，将其接下，并且承受了大半冲击力。

　　否则仅仅就这一下，便能让这什么力量都没有的小丫头，重伤当场。

　　“撑住！”

　　陆凡在阿云的耳边道。

　　此时阿云的意识都有些模糊了，但是听到陆凡的声音，她还是咬牙强撑着。

　　第二道符印也被抽出，陆凡这次反应更加快速，不等符印攻击，现行出手，罡气神魂之力齐放，一并将其死死的压住，然后让匕首吞没。

　　连吞两个符印，神封匕首上已然开始亮起炫目的光。并且形状了也有了很大的变化，它似乎是越吞越强。

　　陆凡深呼吸一口气，正准备接受最后一道符印的冲击，却不想，那符印仿佛是感受到了危机，直接从真圣的手臂上破体而出。

　　鲜血横飞，符印直奔阿云的面庞杀来。

　　此符印居然还知道，此处对她威胁最大的，不是陆凡，而是掌控了神封匕首的阿云。

　　陆凡一手将其挡下，可那力量还是投过了他的身躯向阿云杀去。

　　没办法，两人离的实在太近了，就在这千钧一发之际。

　　忽的，一阵清风拂过，一只大手帮助陆凡捏住了这符印。

　　定睛一看，却是真圣出手，将其拿住。

　　甩手一挥，第三道符印也扔进了神封匕首之中。

　　陆凡立马将神封匕首从阿云手中夺下，扔到了一边。

　　阿云看着三道符印全部收回，这才再也坚持不住，倒地当场。

　　陆凡拿出丹药，快速给阿云灌下，然后让其躺在地上。

　　真圣轻声道：“她没事吧。”

　　陆凡道：“应该没事。”


第1337章 结盟

　　“想不到，欲杀我者，符族，欲救我者，还是符族！”

　　真圣长长的一声叹息，似在感慨人生无常。

　　陆凡却赶忙看了阿云与丫头，确定两人真的没事，这才松了口气。

　　走到一旁，陆凡将匕首拾起。

　　体内九龙玄宫塔又在发疯了。

　　“神灵之物在手，伟大的主人，以后无论对付谁，只要将这匕首拿出，对方至少要弱上三分。”

　　陆凡懒得跟九龙玄宫塔说什么，直接将匕首放回了阿云手上。

　　然后将阿云与丫头都扶到一边放好，靠在翠竹上，这才转过头来。

　　真圣笑看着陆凡，道：“年轻人。你很强，让我猜猜，你是谁，如何？”

　　陆凡还是在真圣面前坐下，道：“真圣想要猜，尽管猜便是。只不过说的对与不对，我却不会告知。”

　　真圣道：“无妨。你修为不俗，心性更佳。见神兵不贪，有美人在旁不乱。应该是豪门大族出身。我又观你衣着，样貌。不太似我南域中人，一身修为功法，我也从未见过。你像是其他界过来的。想来应是东界吧！”

　　顿了顿，真圣又看向陆凡的眼睛道：“像你这样的人，做事不会没有目的。不远千万里从东界而来，还专门选择我南国联盟聚首之日，肯定是有事情找南国联盟的。能代表东界一方势力，却又如此年轻有为的人，我实在想不到别人了，极限武尊，陆凡公子。”

　　陆凡笑着点头道：“真圣前辈猜的不全对，却还是道出了我的身份。让小子佩服！”

　　真圣道：“陆公子此番前来找我，可是为结盟之事而来？”

　　陆凡想了想，微微点头。

　　他还未说话，真圣便笑着道：“好，那我就代表南国联盟，与你东界结盟。我们互利互助，大局以东界决定为主，我们可以派一些高手去往东界，你们东界也可派一些高手过来。”

　　陆凡愣了一下，他还在想说辞呢。

　　没想到真圣居然就直接决定了。

　　这倒是非常出乎他的意料，这顺利的有些让陆凡都感觉到有些假了。

　　真圣见到陆凡的表情，似乎就知道他在想什么。

　　笑着道：“陆凡公子，不用担忧。没有任何阴谋。不过呢，陆凡公子既然来到南国联盟了。那么为了两方结盟之事，是否也该做点什么。”

　　陆凡轻声道：“何事？”

　　真圣摊开双手道：“还有何事。魔修之事罢了。我不信符族会无缘无故想要杀我。定然是魔修从中作乱罢了。”

　　陆凡道：“真圣想要让我帮忙除掉在南域的魔修？”

　　真圣摇头道：“不是南域，就是现如今在泽国的魔修而已。我想，他们既然敢这么做，定然是要对南国联盟下手了。魔修用计之毒，想来陆公子也是知道的。只要陆公子，除掉这些可恶的魔修。南国联盟与东界结盟一事，就畅通无阻了。”

　　陆凡笑道：“我还以为，真圣真的是如传言之中那般，不喜争斗。”

　　真圣道：“我确实不喜争斗。所以，我让陆公子帮我争斗。”

　　说完，陆凡与真圣对视笑出声来。

　　果然，能从除魔大战活到现在的人，没有一个不是老狐狸。

　　陆凡边笑边点头道：“成交，真圣前辈。你的伤，我也可以帮你治疗！”

　　真圣点头道：“那就有劳陆公子了，早就听闻极限武尊陆凡，气武双修，天下无双。今日我要好好见识一番了！”

　　……

　　此时此刻，另外一边。

　　泽国皇宫之中，唐晓童十分的不高兴。

　　不是说，泽国国主对她不好，有意怠慢她。恰恰相反，泽国国主对唐晓童非常之好，还专门在皇宫内留了上好的宫殿给她。可以说待遇不比其他国主要差。

　　唐晓童的生气是因为她看了其他国主给她的珠子。里面详细记录了八方钱圣与寰宇天圣在北疆所做的事情。

　　杀害不听指挥的国主，强迫北疆的高手加入八方钱庄或是寰宇国。剩下没用的人，全部丢弃。

　　八方钱圣在外面的表现，与唐晓童想的完全不一样。

　　在她印象中，那个慈祥和蔼的祖爷爷，怎么到了外面就变成了屠杀的刽子手，多少人厌恶的存在。

　　唐晓童不愿意相信这些，但她又无法反驳这画面的真实性。

　　满心郁闷的唐晓童在屋子内呆不住了，她要去外面走走。

　　想了想，便打算去找陆凡聊聊。因为在此处，也就是陆凡等人与她还算熟悉了。

　　可找来找去，她也没有看到陆凡的身影。

　　“这个大懒鬼，又跑到哪里逍遥去了。说好的给我当侍卫呢？”

　　唐晓童很不开心，居然连个说话的人都找不到了。她这次偷跑到南国联盟来，真是失败。

　　正欲回房休息，忽的唐晓童突然看到几道漆黑的身影，从一处偏僻的花园之中走出。

　　这身影唐晓童看着眼熟，这不是前几天，想要杀死她的人，穿的衣服吗？

　　大白天的，穿着这样的黑衣在皇宫内晃，也没有人管，真是见了鬼！

　　唐晓童带着狐疑，悄悄的凑了过去。

　　她的修为还算可以，屏气敛息，爬上了墙头。

　　一眼，唐晓童看到了几位国主，正在与黑衣人商量事情。

　　这几位国主。唐晓童基本都不认识。但有一人，她看着眼熟，那不是被她抢了马车的青云国主吗？

　　此刻，几位国主围在一起，轻声道：“此次，务必要让南国联盟与八方钱圣他们火拼起来。符族那边做的很好，真圣似乎已经奄奄一息了。再加上他们设下的陷阱，真圣就算不死，也绝对出不来。剩下的就看我们的了。”

　　“嗯，诸位打算从哪里入手？”

　　“我看，还是从那唐晓童入手比较好。先将她抓起来，然后以南国联盟的名义威胁八方钱圣等人，不愁此事不成！”

　　“此计可以，但上次就让那唐晓童跑了。她的身边，有一个很厉害的年轻强者啊！”

　　“此人确实很难对付，所以还是要小心行事，总之先稳住那唐晓童，她是一个无知无畏的年轻少女，很好对付！”

　　“是的，慢慢来，不要着急。只要此事办成，魔王大人便能彻底侵入南域之中，到时候西领再无支援，两面受敌，必将崩溃。我们魔修必将一统天下！”

　　“一切皆在魔神的注视之中！”


第1338章 魔王到来

　　唐晓童听的完全惊呆了，原来抓她的人，竟然是南国联盟内部的人。

　　而且，这些人，还是魔修中人！

　　也就是说，这一切，都是一个阴谋。

　　她想起了青云国主平静的将马车让给她的画面，那时她还在嘲笑青云国主。却从未想过，青云国主恐怕其实就在旁冷笑看着她呢。

　　对方是故意让她进入皇宫内的，也只有这样，她才比较好掌控。

　　这些人的目的非常明确，就是要挑起南国联盟与八方钱庄以及寰宇国的战争。

　　他们只要打起来，魔修便有机可乘。

　　而这一切，都将从她，唐晓童被抓开始。

　　唐晓童全身都开始颤抖起来，她真的后悔了。

　　后悔从家里跑出来，后悔来到这泽国，后悔自己为什么不多长点脑子。

　　不过现在好像也不晚，她无意间听到了这些人的对话。知晓了他们要干什么，那她就还有回旋的余地。

　　唐晓童转身就走，但就在她离去的瞬间，动静似乎是大了点。

　　里面正在交谈的几位国主，同时转过头来，向唐晓童的方向投过目光。

　　“谁？”

　　唐晓童根本不敢回头，立马转身便跑。

　　几位国主快步走出，看着唐晓童离去的背影。

　　青云国主道：“麻烦了，此人好像是唐晓童！”

　　旁边，芸国国主道：“怎么不凑巧。让这小妮子偷听到了。早就说不要在这种地方商议事情。还有这些不肯换衣服的黑衣家伙，暂时也不要跟他们来往。很容易暴露我们的身份！”

　　青云国主冷笑道：“现在说有何用。听到了就听到了吧。通知属下，去城门堵截，能抓就抓。抓不到，就在城中犯下一些惊世骇俗的大案，然后将罪名全部推到唐晓童的身上！然后立即把唐晓童被杀死的消息，传给八方钱庄。我就不信，八方钱圣，会坐得住！”

　　几位国主笑着点头，此计倒是不错。

　　芸国国主还有些担忧道：“就怕那唐晓童不是跑。而是去向其他人禀告怎么办？”

　　青云国主道：“让她告。我们这身份，还怕她告吗？”

　　闻言，几位国主皆笑出了声来。

　　“怎么办，怎么办！”

　　唐晓童一路往前飞奔，心中已然变成一团乱麻，完全没了主意。

　　不雅看她平日里显得很厉害，一旦到这等关键的时刻，她就完全慌了神。标准的世家子弟，完全没有经历过大事的模样。

　　“逃走吗？”

　　唐晓童脑海之中响起的第一念头，便是这个。

　　似乎这种时刻，也只有逃才能解决问题了。可是对方那么多的人，她往哪里逃啊。

　　唐晓童本能在自己的袖中掏摸起来。她记得出门的时候，可是带了家族信物的。只要拿出信物，附近所有的八方钱庄的弟子，都会听从她的调遣。

　　但掏摸了好一会儿，唐晓童也没找到东西。她这才想起来，似乎是出门的时候弄忘记了！

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

　　唐晓童开始敲自己的脑袋了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，关键时候，东西就不在身边。

　　忽的唐晓童停下脚步，等等，自己为什么要跑。

　　那几位国主，明明也是要害南国联盟。自己只要告诉南国联盟的人，他们岂不是难逃一死？

　　自己说不定还能为家族与南国联盟缓和一点关系！

　　唐晓童突然感觉到自己开窍了，她越想越觉得自己正确。

　　那么找谁呢？

　　唐晓童眼珠一转，立即想到了南国联盟的盟主，只有见到盟主才是最安全的。

　　真圣虽然实力不如她的祖爷爷，八方钱圣，但对付这些宵小也肯定是没有问题的。

　　毫不犹豫，唐晓童忽的开始大声叫喊起来。

　　“出来，都出来。我要见盟主，我要见盟主！”

　　唐晓童跟失心疯了一样，大声叫嚷道。她清楚知道自己越是如此高调，就越是安全。

　　众目睽睽之下，那几个被魔修掌控了的国主肯定是不会对她动手的。

　　而在她一翻大吼大叫之后，四周也真的开始有人赶来。

　　唐晓童嘴角带着笑容，这一次，她倒要看看，是谁能整死谁！

　　……

　　与此同时，皇宫之外，大荒城城门处，一名样貌俊秀，笑容邪异的男子晃着八字步走了进来。

　　右手摇着折扇，左手捏着两颗珠子，男子笑眯眯的走在街上。

　　眼睛微眯，所有被他看到的女子皆一阵失神。

　　折扇之上，隐隐有雾气流转，他的扇子不能多看，一旦看的入神，便有可能当场心肝碎裂而亡。

　　如果陆凡在此，见到这名男子，定然认了出来他是谁。

　　算起来，他与陆凡也有几面之缘。

　　此人，虽然样貌与原来有些变化，但气息却没有多大的改变。

　　邪气外放，魔气内敛。他正是道心魔宗，三大魔王之一鬼魇魔王。

　　当然，自从龙屠魔王死后，三大魔王便成了两大魔王。

　　在擎天国立有大功的鬼魇魔王，更是被封天赏赐了回本宗入大乘魔池，凝刑天魔身的好处。

　　只等宗主封天闭关完毕，将天魔身彻底掌控，便回去领赏。

　　如今在道心魔宗内，鬼魇魔王，也可以说是一人之下万人之上。

　　不过，鬼魇魔王并不满足于此，他还想再立下一功，争取让宗主赏他万古魔身。

　　这功劳必须得大，小打小闹的，鬼魇魔王才懒得理会。

　　在他看来，要立这种功劳，符合他要求的，也只有那么几个。

　　第一，打下西领。这个难度太大，鬼魇魔王并不打算去做。还是让给好战狂，暗元圣女吧。

　　第二，抓住陆凡。这是宗主亲自要求的，谁能抓到陆凡，就算头功。什么万古魔身，也不过一句话的事情。

　　第三，瓦解南域。此事看起来似乎比前两个都难得多。可鬼魇魔王却发现，这并不是做不到的事情。

　　他选择了第三个，并且已经开始去弄，即将有了成效。但就算这样，鬼魇魔王也没有亲自到来。

　　直到他听到了另外一个消息，陆凡也在这里！

　　鬼魇魔王笑得无比开心，他已经看到巨大的功劳在跟他招手了。

　　转头看向四周，鬼魇魔王笑道：“多么好的城池，可惜，不久要成为死城喽！”


第1339章 自找麻烦

　　竹园，不知过了多久，阿云与丫头悠悠转醒。

　　也许是丹药起了作用，也许是陆凡给她们疗伤时所注入的罡气有了效果，阿云与丫头只感觉浑身暖洋洋的，丝毫没有受伤之后的疼痛。

　　背靠着翠竹，阿云透过竹叶间的缝隙，看向天空。

　　阳光依旧明媚，白云飘摇，云淡风轻。

　　伸手，阿云在自己的身上一阵摸索，确定神封匕首还在她的身上，这才松了口气。

　　旁边，小黑与梁龙都坐在地上。

　　梁龙扯着小黑的嘴巴，发出轻笑声。

　　小黑一脸无奈的看着梁龙，那表情仿佛是在说，小屁孩你能不能离我远一点！

　　抬头再往前看，陆凡似乎终于与真圣终于谈完了事情。

　　起身，向她这边走来。

　　阿云看着陆凡的目光很柔和，脸颊也微微有些发红。虽然她自己都不知道这是为何。

　　陆凡走到她的身边，看了看阿云与丫头，笑道：“怎么样，没事了吧。”

　　阿云点头道：“无碍。”

　　丫头则茫然的看着自己道：“咦，我怎么感觉浑身暖洋洋的，我都感觉自己似乎有力气了！”

　　陆凡笑道：“你们的体质与其他人不一样。我只是用药力稍微引动了一下你们体内的力量，从现在开始，你们可以慢慢学着掌控自己的力量了。我不知道你们符族的修炼方式是什么，也不知晓为什么你们到现在还不会使用自己的力量。但我觉得，你们是该有一些防身的能力了。”

　　阿云道：“你说的对，恩公。”

　　陆凡道：“不要再叫我恩公了，我姓陆，你们也跟着叫我一声陆公子便是了。”

　　丫头睁着大眼睛道：“那我叫你陆哥哥好不好！”

　　陆凡点头道：“当然可以。走吧，让真圣自己在此疗伤吧。虽然你帮他将生死三重印弄了出来。但他体内的伤势不轻，恐怕还是要一段时间恢复啊！”

　　阿云道：“那我们就这么走了吗？”

　　陆凡笑道：“是的。可以走了。还有些事情等着我们去完成。对了，今天见到真圣的事情，万万不要说出去了。”

　　阿云点点头，丫头在旁不解的问道：“为什么呀，陆哥哥。是不是真圣跟你说了什么？”

　　陆凡嘴角挂着淡淡的笑容，道：“这是计策，过几天你们就明白了。真圣确实是一位很厉害的前辈啊！跟他的交谈，让我获益匪浅！”

　　阿云猛然想到了什么，问道：“陆公子，我们昏迷了多长时间了？”

　　陆凡看了看天空道：“不久，也就一天时间罢了。”

　　阿云与丫头微微吃惊，她们居然昏迷了整整一天时间。

　　跟着陆凡，大步走了出去。

　　后面，真圣看着陆凡与两女的身影消失，摇头笑道：“后生可畏，看来我们这些老一辈的人，是该将天下让给年轻人了！”

　　真圣满脸笑容，这一天一夜的时间，他与陆凡确实谈了很多的东西。

　　从最开始的定计南国联盟，到后面谈古论道，两人聊的很是开心。

　　陆凡从真圣身上，知晓了什么是无为二字，明白了心镜空明四个字的奥义。

　　真圣也从陆凡的身上，看到了无限的未来，与气武双修，四个字是什么意思。

　　两人皆有收获，谁也不能说，谁收获的多。

　　不过真圣倒是非常清楚，陆凡的存在，势必会让天下发生剧烈的变化。

　　他就想不明白，八方钱圣与寰宇天圣，为何会与这样的人交恶，或者换一种说法，为什么还会让陆凡这样的人活着。

　　在真圣看来，这将是他们所犯的最大错误。

　　而魔修，也会因为陆凡这个人，付出巨大的代价。

　　他，定然是那个在乾坤中，搅动风云的人。

　　真圣一边想着，一边气息，沉寂了下去。这一次，他才是真的进入了入定的状态之中。

　　……

　　出了竹园，陆凡与阿云等人便往来时的方向走去。但还未走多远，陆凡便看到外面兵甲林立，充满着一股肃杀之气，似乎是发生了什么事情。

　　陆凡等人刚走出竹园没多久，便被一队侍卫拦了下来。

　　领头的侍卫头领见陆凡三人气度不凡，倒是没有第一时间对陆凡等人出手。

　　而是出声问道：“你们是谁，为何在此。此处乃是重地，擅入者，杀无赦。”

　　陆凡平静的道：“我们是跟随唐家大小姐唐晓童一同来参加南国联盟的聚会的，至于为何来此，你们可以去问问泽国国主与那宫老。”

　　听到唐晓童与泽国国主几个字，这些侍卫立马就不敢造次了。

　　侍卫头领大手一挥，让其他侍卫放下兵刃，而后道：“原来是他国贵客，那几位还不赶快去参加聚会，现在所有国主都在阳殿内聚首呢！”

　　陆凡皱眉道：“不是昨天才商议过事情吗？现在盟主也没出来，又全部聚首干什么？”

　　侍卫头领摇头道：“这个，属下也不知。好像是出了什么事情，几位贵客，还是赶快去吧。”

　　陆凡微微皱眉，出事了？

　　宫老都被他打伤成那样了，外面还能出什么事？

　　阿云压低声音道：“陆公子，是不是七叔见事情败露，准备鱼死网破了？”

　　陆凡道：“不太可能，但也不排除这个可能。走，我们去看看。备车！”

　　陆凡高喊一声，侍卫头领立马让人将马车赶来。

　　陆凡也不客气，直接就坐了上去，直奔泽国皇宫阳殿而去。

　　马车疾驰，如风驰电掣一般。坐在马车之上，陆凡思索着各种可能，但似乎都不太对。

　　须臾，马车在阳殿前停下。

　　陆凡带着阿云与丫头大步走开了进去，刚刚走入，陆凡便听到一声清晰的叫喊声。

　　“就是这几位国主，他们都是魔修中人，目的，便是要抓住或者杀死我，来引起南国联盟与八方钱庄还有寰宇国的战争。然后他们才好从中取胜。”

　　这声音听着如此耳熟，不就是唐晓童的声音。

　　陆凡眉头紧蹙，道：“真的出事了，唐晓童又在给自己惹大麻烦了。”

　　说着，陆凡走进了大殿内。


第1340章 非魔？（一）

　　一眼望去，偌大的大殿之中，已然站满了人，全是南国联盟的各位国主。

　　四周的椅子，都没有人坐了，大家都全部站着，瞪眼看向唐晓童。

　　“唐大小姐，说话可要讲究证据，你现在可是在说青云国主还有芸国国主等人是魔修？”

　　泽国国主的脸色非常难看。

　　从他的角度来看，无论唐晓童说的是不是真的，都将对南国联盟造成难以估量的损失。

　　如果唐晓童所说的是真的，那么这将是对南国联盟的一次重大打击。

　　南国联盟内部，与大家一起并肩作战的人，竟然是魔修中人！没有什么比这个更加伤害士气的了。从此以后，南国联盟将如何再统一行事。交战的时候，还要考虑自己身后的同伴，会不会突然给自己来一刀吗？

　　这可是一国之主啊，连国主都是魔修，那这一个国度，岂不是都成了魔窟。

　　那就太可怕了！

　　如是这般，南域联盟还能不能继续维持下去，都很难说了。

　　而倘若唐晓童说的是假。事情也不好办，八方钱庄的大小姐，跑到南国联盟来信口雌黄。诬陷几位堂堂国主。这等事情，要是不给几位国主一个交代，南国联盟尊严何在。

　　可一旦惩治唐晓童，事情也会变得严重。

　　八方钱庄的人，才不会管他们有什么理由。只要他们敢对唐晓童动一根手指，一旦八方钱庄的人知道了，势必会过来要人闹事。

　　总之，无论如何，事情都将变得非常麻烦。

　　唐晓童显然并没有意识到这一点，她还觉得这一手当众指认青云国主等人是十分明智的行为。

　　青云国主等人轻笑着站在那里，面对唐晓童的指认。

　　青云国主非常平静的道：“唐大小姐，你说我们是魔修？呵呵，莫要笑死我们了。你可以问问其他国主，死在我们手上的魔修有多少。被我下令处死，甚至亲手杀死的魔修又有几人。”

　　芸国国主接口道：“是啊，如果这样做，都能被人看成是魔修。我就想知道，什么人不是魔修了！”

　　众位国主皆面色阴沉的看着唐晓童。

　　泽国国主道：“唐大小姐，如果你再拿不出证据的话。我就要将你逐出泽国了。你这样的做法，是对我们整个南国联盟的侮辱！”

　　唐晓童叉着腰大声道：“哼，我亲耳听见，亲眼看到的事情，还算不得证据吧。这几个，鬼鬼祟祟的在商讨着要将我抓走，然后让我们八方钱庄与寰宇国跟南国联盟开战。并且，他们还有一群黑衣人下属。那些下属，几天之前，还在大荒城内，攻击过我。似乎是想要置我于死地！”

　　诸位国主都开始摇头了，青云国主笑道：“唐大小姐，你自己说的事情，不能算是证据吧。空口无凭，你怎么说都可以。你还可以把我说成是天下独一无二的大魔头，反正也不需要证据。”

　　唐晓童面色涨红，指着青云国主道：“你们这些魔修，还不承认。哼，我知道的，魔修无论怎么掩藏，体内定然也是有魔气的。你们南国联盟如若不信，试他们一下，便知晓。不要说，你们南国联盟，连探查魔修的神器都没有。”

　　泽国国主看着唐晓童的表现，也有些犹豫了。

　　因为他感觉唐晓童不像是在说谎。这个单纯的小姑娘，似乎没有这么高超的演技，她所言应当属实。

　　其他国主，也不是傻瓜，像他们这样的老江湖，多少也看了出来，唐晓童确实不像说谎。

　　陆凡带着阿云与丫头也站到了人群之中，听着他们的对话，基本就明白了大半。

　　陆凡看了青云国主等人一眼，摇头道：“唐晓童要吃亏了！”

　　阿云压低声音道：“陆公子，是不是唐大小姐认错人了，还是她在说谎？”

　　陆凡摇头不语，他的感觉与其他各位国主一样，也觉得唐晓童应该是没有说谎的。

　　但陆凡也看的出来，青云国主等人绝对不是魔修，或者说，他们的体内没有魔气。

　　血尸毒三道，一概没有！

　　芸国国主听完唐晓童的话立马怒了，指着唐晓童厉声道：“放肆。你竟然想让几位国主被神器查探，你到底居心何在！”

　　唐晓童以为自己说中了，得意的笑道：“怎么，怕了？一说探查你就虚了？既如此，何不大大方方的承认呢！免得徒增笑柄！”

　　芸国国主还要说话，却被青云国主一把拦住。

　　面带冷笑，青云国主道：“唐晓童，你既然这么认定我们是魔修。那好，来吧，上神器，我让你看看，我们到底是不是魔修。”

　　青云国主大手一挥，竟然将自己的黄袍都解了下来。

　　如此架势，让唐晓童感觉微微有些不对劲了。

　　泽国国主问向身边人道：“宫老呢？”

　　一名侍卫小声回道：“宫老似乎突然有所悟，正在闭关呢！”

　　泽国国主拧住眉头，略带不解，怎么这个时候闭关。

　　没有办法，泽国国主看向其他国主道：“诸位国主，你们怎么看？”

　　诸位国主一番议论，最后七武国主朗声道：“我有一物，乃是擎天国之遗物，当初先皇百年之前，在擎天国内游玩，擎天国主所赠之物。”

　　说着，七位国主拿出了一把剑来。长三尺，宽一指，剑柄雕龙，刻有擎天二字。

　　剑光闪动之间，似有一股浩然气放出。

　　七武国主道：“此剑名为驱邪，只要靠近魔修，便会发光，刺伤魔修便会光芒暴涨。愿意为大家一试！”

　　说着，七武国主持剑走到了青云国主与芸国国主等人身前，道：“得罪了！”

　　青云国主点头道：“尽管来便是。”

　　长剑高举，七武国主将剑放在青云国主的丹田处，但没有光亮。而后，七武国主又拿剑刺破了青云国主的手指，让其鲜血落在剑上，长剑已然没有光亮。

　　唐晓童惊呆了，看着七武国主一个个全部试过，皆无光芒。

　　立马，所有人都看向唐晓童。

　　泽国国主长长的一声叹息。


第1341章 非魔？（二）

　　“不可能！”

　　唐晓童大声叫喊道。

　　“你的剑有问题！肯定是你的剑有问题！”

　　唐晓童一幅惊慌失措的模样，她不知道该怎么办了，也不知为何会变成这样。

　　她明明看到青云国主等人与魔修混在一起，为什么青云国主等人身上一丝魔气都没有。

　　她明明听到青云国主在为魔修设计，却为何青云国主他们不是魔修。

　　七武国主冷哼一声，将剑插在地上。

　　对着身后挥挥手，立马七武国的丞相拿出了一颗珠子，递给七武国主。

　　七武国主对唐晓童道：“看好了，这是一颗魔丹。魔修炼制的一颗丹药而已，我家丞相的收藏品。”

　　七武国主将魔丹放在剑旁，立马，长剑光芒亮起。

　　这一下，所有人看向唐晓童的脸色都变了。

　　青云国主接回自己的衣服，朗声道：“唐晓童，唐大小姐。你现在还有何话说！”

　　“我……我……”

　　唐晓童不断往后退，她整个人都懵了。

　　四周诸位国主看她的脸色越来越不善。

　　有几位国主连忙凑到泽国国主的身边道：“赶紧去请盟主啊，事情要闹大了。”

　　泽国国主摇头道：“盟主他……唉，怪我，怪我，就不该让这唐晓童进来。本以为能从她口中套出点关于八方钱庄内部的消息来。却没想到，她先闹了这么一出。我现在有些怀疑，这唐晓童是不是八方钱庄专门派来惹是生非，挑起事端的人了！”

　　“说这些都没用，关键是现在如何收场？”

　　“罢了，你们等我一下，我去找盟主。”

　　起身，泽国国主准备离去。

　　四周其他国主已然将唐晓童包围了起来。

　　青云国主一字一顿的道：“八方钱庄，欺人太甚。唐晓童，你真以为我们都是怕了你这个小妮子吗？”

　　芸国国主朗声道：“今日，不狠狠惩治一下你这个小妮子。我南国联盟，尊严何在，威望何在。你敢跑到泽国来，惹是生非，颠倒黑白。真是胆大妄为，无法无天！”

　　说着，芸国国主居然举起了手掌，狠狠向着唐晓童的脸上扇去。

　　他这一掌，又快又急，掌中还隐隐有光芒涌动。

　　唐晓童是完全懵住了，看到手掌过来，也没有反应过来。

　　啪！

　　清脆的耳光声响起。

　　众人紧跟着张大嘴巴！

　　因为这一耳光，并不是拍在了唐晓童的脸上，而是拍在了芸国国主自己脸上。

　　突兀的，唐晓童的面前多了一个人。不是别人，正是陆凡！

　　手掌缓缓收回，陆凡出现的瞬间，便一掌将芸国国主的手掌抽了回去。

　　他这一巴掌倒是直接将自己的脸打的扭曲了！

　　“混账！来人！”

　　青云国主一声高喊，四周立马无数高手上前，将陆凡等人围在中间。

　　阿云与丫头快速退到了陆凡的身边，站到陆凡的身后。

　　她们两人现在是学精了，清楚的知道，就算是面对千军万马，只要站在陆凡身后，就不会有太大的问题。

　　唐晓童也愣愣的看着陆凡，没想到关键时刻，又是这个懒鬼救了她。

　　陆凡背负双手，笑看着诸位国主道：“一场误会而已，何必如此大动干戈呢？诸位国主，气大伤身啊！”

　　说着，陆凡淡看了青云国主一眼，只是这一眼，却让青云国主连退几步。

　　陆凡的目光，就像是一把剑，将他全部剥开。青云国主只觉得在陆凡面前，没有丝毫的隐秘可言。

　　芸国国主面目狰狞看着陆凡，破口大骂道：“竖子，安敢如此。杀，给我杀！”

　　随着芸国国主的叫喊，几名他带来的芸国高手，直接从门外冲了进来。

　　带着骇然光芒，直扑陆凡，各种道域出现，压在陆凡的身上。

　　毫无疑问，芸国国主带来的高手，都是武尊级别的强者。

　　几人同时出手，不要说杀死一个年轻小子。就算是对付魔修中的强者，也是绰绰有余了。

　　可惜，他们要对付的是陆凡！

　　极限武尊，陆凡！

　　手脚不动，陆凡站在原地，只是一声轻喝。

　　道灭！

　　刹那间，所有道域消失。道之力如轻风呼啸而过，被卷的不知所踪。

　　这几个冲到陆凡面前的强者，更像是被轻风扫过的落叶，直接飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　全部砸在了外面的地上！

　　这可真是从哪来，到哪去。道灭决压制全场，无论是在场的国主，还是在场的诸位强者，都纷纷退后。惊恐的看着陆凡！

　　这一霎那，陆凡给他们的感觉，就不是一个普普通通的寻常小子了。

　　而是当世巅峰强者！

　　身不动，气如山，双眼如日月高悬。

　　只是站在那里，便是绝世强者姿态！

　　芸国国主惊呆了，他万没想到跟着唐晓童而来的高手，如此强悍。

　　青云国主反应迅速，眼见不能力敌，赶紧指着唐晓童高喊道：“唐晓童，你带此人来。是要与我南国联盟开战吗？”

　　唐晓童张着嘴巴，不知道该说什么。

　　陆凡笑道：“开战？诸位国主，你们认为，如果我真是八方钱庄或者寰宇国的人。那么你们现在还能活着吗？如此近的距离，杀你们，实在易如反掌。”

　　青云国主直接将自己的兵刃拿了出来，大声呵斥道：“就算是八方钱圣亲自到来，我也不惧。小子，你休得猖狂！”

　　青云国主直扑陆凡杀来，而陆凡只是瞪了他一眼，立马他又抱着脑袋站在了原地。

　　其他国主气的浑身发抖，都将兵刃全部拿出。

　　身后，丫头扯了扯陆凡的衣袖道：“怎么办，真的要打啊，陆哥哥！”

　　陆凡笑道：“我才没心情跟这帮人打呢。不过，临走之前，我要奉劝诸位国主一句。唐晓童的话不见得是假的，这位青云国主，也不见得就是真的。诸位国主，好自为之，我们走了！”

　　言毕，陆凡拉住了唐晓童的手，紧跟着，狂风乍起。

　　陆凡等人的身影在众目睽睽之下，消失无踪。

　　诸位国主瞠目结舌看着这一幕，喃喃道：“真的走了？一点空间痕迹都没有啊！”

　　“也不是从道中逃走，这手段，真是够强啊！”


第1342章 黄雀在后（一）

　　聚会不欢而散，各位国主纷纷离去，末了，还有不少人议论刚刚陆凡的表现。

　　如此厉害的年轻人，他们真的是没有见过。

　　众人纷纷开始猜测这年轻人到底是谁。

　　不过他们猜测的方向有些不对，都是往八方钱庄与寰宇国去猜。

　　最多也就是在南域内遍数强者罢了。

　　也就是因为这些南国联盟的国主，都没有去参加万方诸国赛。否则的话，陆凡其实还是很好认的。

　　虽然陆凡并没有将自己标志性的无锋重剑拿出，可他的样貌，只要是从万方诸国赛回来的人，都不会忘记的。

　　大殿缓缓关闭，青云国主等人阴沉着脸，也快步走人。

　　情况已然与他们想象的有些不同了。

　　“青云国主，怎么办。唐晓童消失了，我们的计划就得搁置一半。”

　　“芸国国主，现在的情况，不是我们计划不计划的事情了。刚刚出手的那小子，实力修为恐怕已经达到了武圣级别。绝对是某位强者过来，扮猪吃虎的，我们现在要做的，是马上向上禀告。否则出了事情。我们都担待不起！”

　　“是极，是极。情况确实有变，倘若有以为武圣帮助唐晓童，而唐晓童又知道了我们的身份。那我们岂不是非常危险！”

　　“你现在才知道吗？我看啊，所有的一切，都要提前发动了。迟者生变！”

　　……

　　青云国主几人轻声议论道。

　　他们面色凝重，已然感觉到了事情的变化，快要超出了他们的掌控。

　　不得不说，他们的预感还是很准的。

　　他们千算万算，也没有算到天上会掉下来一个陆凡。

　　而就在他们议论的时候，身后不远处，陆凡与唐晓童等人，其实就淡定的站在那里。

　　天地之力也好，道之力也罢，光芒清风都从陆凡等人的身边绕过。

　　他们就这么站在这里，却没有一人能够发现。

　　仅凭此一手，就可谓是惊世骇俗。

　　陆凡身边的唐晓童，直到现在都还没有回过神来。

　　她刚刚就是跟着陆凡从大殿之中内走出来的。

　　没错，一步一步，简简单单，轻轻松松的走了出来。没有一个人察觉！

　　什么狂风都不过是遮人耳目，错误的引导他么的注意力而已。

　　真实的情况就是，陆凡用自己的罡气配合上道灭功法，凝聚出了这么一个不大的地方。

　　无人得见，也无人能够察觉。

　　他现在甚至可以做到带几个人一起走动，也无问题。

　　背负双手，陆凡看着青云国主的背影道：“果然，没有魔气，也不能代表他们是好人。魔修与非魔修的差别，只是在人心而已，不是有没有魔气那么简单。”

　　阿云与丫头简直要对陆凡佩服的五体投地了。

　　阿云用火一样炽热的目光看着陆凡道：“陆公子，你怎么知道他们肯定有鬼的。唐大小姐没有测出他们身上有魔气的时候，我都以为他们是好人呢！”

　　唐晓童此时才回过神来，咬牙切齿的道：“他们才不是什么好人呢。可恶的魔修，现在越来越厉害了。连魔气都没有了！”

　　陆凡连忙道：“唐大小姐，你小声一点。非得让人家知道我们并没有离去是吗？不是现在的魔修越来越厉害，而是他们故意如此。几个没有魔气的国主，才好方便做事情。而且，我很想知道，他们真的是原来的那几位国主吗？很有可能是被夺舍，或者干脆如擎天国一样，偷梁换柱罢了。”

　　丫头拉着陆凡的衣服道：“陆哥哥，那你接下来打算怎么做。要将他们全部除掉吗？”

　　陆凡道：“除掉？没那么快。他们不是现在要动了吗？就让他动吧。动静越大，才越好处理。我们还得给他加一把火！”

　　这般说着，陆凡手掌一挥，众人便跟着向前飞去。

　　唐晓童连反抗的能力都没有，只能跟着陆凡而已。

　　她睁着眼睛瞪着陆凡，眼眸之中似乎有些别样的情绪。

　　陆凡看了唐晓童一眼道：“唐大小姐。你看着我干什么。怎么，你不愿意跟我一路吗？可是现在，你要是出去的话。南国联盟要抓你，这些魔修更是要你的命。你得考虑一下后果，倘若你被扒光了衣服扔在大街上，让人耻笑。那八方钱庄与南国联盟就非得开战不可了！”

　　唐晓童啐了陆凡一口道：“我不知道后果吗？需要你说的这么具体。你到底是谁啊，就算我哥唐辉，都没有你这么厉害。”

　　陆凡笑而不语，唐晓童便更加狐疑的看着陆凡。

　　须臾，唐晓童道：“喂，你要不要考虑一下加入我们八方钱庄。我给你优待，保证让你补个肥差，有钱有面子。从此以后，无论要什么东西都有。保证你的修为能上几个台阶！”

　　陆凡摇头道：“唐大小姐。这就算了吧。我闲云野鹤惯了，八方钱庄，容不得我的。”

　　唐晓童鄙夷的看着陆凡道：“一点上进心都没有，反正你现在也不可能加入南国联盟了，去八方钱庄有什么不好。到时候让我祖爷爷指点一下你。说不定，你也能成为当世一代强者呢。你现在修为挺不错的，干嘛不再进一步。”

　　陆凡笑道：“你的祖爷爷？你说的是八方钱圣吗？呵呵，他还没资格指点我！”

　　唐晓童呸了一声，道：“狂妄小子。难怪人家说，满杯水不晃，半杯水晃荡。原来说的就是你这种人。别以为你有点本事。就觉得自己很强了。告诉我，像你这样的人，也就是同辈之前稍微厉害那么一点点而已。”

　　陆凡笑得更加开心了，连连点头道：“受教，受教。唐大小姐，我们是不是干正事要紧啊？”

　　唐晓童道：“正事？什么正事，你难道不是要送我回去吗？还有比这个更重要的事情？喂，你要干什么啊！”

　　忽的，唐晓童看到陆凡高飞而起，直上云霄。

　　皇宫之内，那些禁制，那些阵法，全然对陆凡毫无效果。

　　居高临下，目光透过云层，陆凡俯瞰众生。

　　“没什么，看看这帮人，到底想干什么而已！”


第1343章 黄雀在后（二）

　　“开门，开门！情况有变，速速向上禀报！”

　　离开了大殿，青云国主等人便立马从皇宫离开，直奔大荒城一处小巷而去。

　　身为其他国的国主，他对于大荒城的街道似乎熟悉的有些过分了。

　　手下一名侍卫，猛敲大门。

　　但诡异的是，大门竟然没有开。只有一缕黑气从大门之下缓缓渗透出来。

　　很快，黑气在侍卫的身上缠绕了一圈，又飘到了青云国主的面前。

　　那黑气缓缓凝成了一具人身，带着诡异且沙哑的声音道：“为何计划有变？又有什么需要向上禀报的事情？”

　　青云国主道：“泽国之中，出现了一名厉害的年轻高手。其实力，怕是已经达到了极限。而且还是已经脱离了天地压制的极限。我们需要高手支援！”

　　黑气忽的笑出声道：“只是此事而已吗？那么一切照旧吧。”

　　青云国主愣了一下，道：“你挺清楚了吗？那可是脱离了天地压制的极限强者。”

　　黑气道：“是你太小题大做了。我告诉你。不需要什么高手。无论大荒城中，出现再大的问题，都不是问题了。你们做好你们自己应该做的事情。让南国联盟消失，让南域陷入混乱。你们的任务就完成了。”

　　说完，黑气便迅速退了回去。

　　芸国国主不解的道：“这是什么意思啊。难道上面这是要放弃我们了吗？我们还没有暴露啊！”

　　青云国主坐在马车之中，思索了好一阵。方才想到了什么，忽的面色狂喜道：“懂了，我懂了。走吧，走吧，都回去吧。这里的事情，确实不用我们再操心了！”

　　几位国主都看向青云国主，一脸疑惑。

　　青云国主嘴唇微动，似乎是说了一个字。

　　天空之中，陆凡紧闭双眼，他的神魂却已然飞到了青云国主的面前。

　　陆凡清楚的看到青云国主的嘴唇动了一下，似乎是传音说出了一个“鬼”字！

　　陆凡有些不解，看着其他国主突然就立马明白了。然后便跟着青云国主回去。

　　陆凡收回了自己的神魂，嘴唇念叨：“鬼？为什么会说一个鬼？”

　　旁边，唐晓童在陆凡眼前挥手道：“傻啦。你看到什么了？这么高，我两个鬼影都看不到。我们是不是还是下去吧！”

　　陆凡没有理会唐晓童，整个人都呆在那里，似乎是在急速思索这个鬼字的含义。

　　唐晓童有些气急，但陆凡忽的神色剧变，惊声道：“难道说，这个鬼是指！”

　　毫不犹豫，陆凡直接俯冲而下。

　　唐晓童等人只觉得一阵恍惚，再回过神来时，他们已经来到了街道之上。

　　他们的面前，正是青云国主等人。

　　一股浓郁七彩雾气，从陆凡的身上放出，只是刹那间，便将青云国主等人包裹。

　　立马，青云国主等人纷纷惊慌失措的从马车之中走出。当他们看到陆凡时，一个个都脸色剧变。

　　“你们先站到一边去，阿云，抱好梁龙。小黑，保护好她们！”

　　闻言，阿云与丫头乖巧的站到了一边。

　　唐晓童还想说什么，却被陆凡狠狠的瞪了一眼。

　　哪怕是唐晓童这种桀骜不驯的性子，被陆凡这么一瞪，也不由得虚了。

　　转身跟着阿云站到了一旁！

　　“小子，光天化日，朗朗乾坤。你想干什么？”

　　青云国主等人色厉内荏，指着陆凡叫喊道。

　　他们想走，却发现陆凡释放出的雾气，比一般的道域还要可怕。

　　陆凡凝目看着他们道：“你们这帮魔修，还问我想要做什么。将你们的全部计划，给我如数的和盘托出，否则的话，今日便是你们的忌日！”

　　青云国主冷笑道：“可笑。直到现在，你居然还说我们是魔修。小子，连擎天国专门用来探查魔修的除魔剑，都没能测出我们身上有半点魔气。你为何要如此执迷不悟，就听信一个没脑子女人的话！”

　　唐晓童听到这话，顿时就不满意了。将牙齿磨的咯咯作响道：“老混蛋，你说谁没脑子呢！”

　　陆凡没空再跟这帮人废话，甩手，无锋重剑出现，单手一挥。

　　无锋重剑立马带着轰然声响，斩向青云国主等人。

　　生死轮转劲，七转凌霄破！

　　一众侍卫立马上前想要抵挡，可是下一刻。

　　无锋重剑便犹如摧枯拉朽一般，直接将他们全部斩杀当场。

　　而当他们被斩死之后，一缕淡淡的黑气由他们的眉心处，飘摇而起，那不是魔气，而是神魂。

　　“魔修夺舍，还要我再说什么吗？”

　　陆凡缓步上前，无锋重剑带着微微颤抖，就插在青云国主等人面前。

　　眼见事情败露，青云国主等人的面色全部变了。

　　紧接着，他们每人手中都开始出现兵刃。

　　那兵刃，显然不是一般神兵，上面布满各种符文。

　　阿云在后面惊声道：“是符族的符。天呐，符族竟然开始给魔修的兵刃上符了。如果我父亲知道，肯定能从坟墓内气的活过来！”

　　“小子，你千不该，万不该，不该管这个闲事。不要真以为，我们怕你，杀！”

　　言毕，青云国主等人全部向陆凡飞身杀来。

　　道域出，力量升腾。

　　这些人的力量，竟然开始有叠加之势！

　　一个武尊，不可能是陆凡的对手。

　　十个武尊一个个来，也不会伤到陆凡分毫。

　　但十几个武尊所有的力量凝聚在一起，同时杀出，这威力就不容小觑了。

　　可怕的力量，让四周的空间撕裂出黑洞，四周的道之力都开始紊乱。

　　陆凡放出的雾气也开始崩溃！

　　但陆凡却一步不退，手一抬，无锋重剑再起。

　　眼一瞪，神魂之力就绪。

　　天地一剑！

　　杀！杀！杀！

　　轰！

　　两股力量撞在了一起，整个大荒城的人都听到了这剧烈的爆炸声。

　　同时，大荒城内，无数房屋都被震的出现裂痕，离得近的一些房屋，甚至坍塌倒地。

　　这还是陆凡用道域强行将力量控制在一定范围的结果，否则的话，就凭刚在这一招，大荒城就得完蛋。

　　爆炸声，持续了好一会儿才停止。

　　尘烟飘起，紧跟着一股轻风吹过。

　　陆凡的声影再度映入眼帘，而在陆凡的面前，则是横七竖八，倒了一地的人！


第1344章 黄雀在后（三）

　　同样是全力一击，同样是没有闪躲，硬抗一招。

　　陆凡安然无恙，而青云国主等人则各个重伤垂死。

　　之所以差距如此之大，不仅是因为陆凡的肉身比他们强横太多。其中还有陆凡身上这身九霄玄天衣的功劳。

　　这一套九霄门宗主才能穿的衣服，在面对大长老，罗瞎子，甚至灵瑶的时候，都没有太大的作用。

　　因为那些高手的实力，不是区区一件衣服就能阻挡的。

　　但是面对这些人，九霄玄天衣就爆发出了可怕的防御力。

　　只要是没有达到大道之力级别的力量，都被衣服挡了下来。

　　至于剩下的那些力量，则就根本不能拿陆凡怎么样了。

　　换句话说，此一件衣服在身。陆凡便完全不惧武尊巅峰以下的人。

　　哪怕是青云国主等人联手一击，也还是起不到多大的作用。他们毕竟不是手掌大道的强者，力量融合的再好，也无法突破九霄玄天衣防护。

　　反观青云国主等人面对陆凡一击，他们则就知道来什么叫可怕的大道之力。

　　陆凡此一剑没有用生灵大道。

　　而是用的死灵道！

　　反正现在，他对死灵珠内的死灵大道，也越来越熟悉了。

　　配合他暴涨过的神魂之力，陆凡此一剑的威势，就是极限强者，也得狼狈逃窜。

　　那是青云国主这帮人能够抵挡的！

　　一剑之威，恐怖如斯。

　　看的阿云连忙捂住了丫头的眼睛，都别了头去，场面太过血腥。

　　唐晓童稍微好一点。虽然是世家子弟，但至少还是见过死人的。到不至于跟丫头一样！

　　不过唐晓童的现在也是满脸惊愕，眼珠子都快瞪出来了。

　　她的目光没有落在陆凡的身上，而是停在陆凡的无锋重剑上。

　　仿佛这剑，比人要好看多了。

　　“这剑，这剑是……”

　　唐晓童的呼吸都开始急促起来，满面涨红，身躯颤抖。

　　旁边，阿云见唐晓童的状态不太对。连忙也扶住她道：“唐姑娘，你没事吧！”

　　唐晓童激动万分的看着陆凡道：“我没事，我没事。你叫他陆公子，他姓陆是不是！”

　　阿云点头道：“是啊。这有什么好奇怪的吗？”

　　唐晓童白眼一翻，差点激动的就晕过去了。

　　丫头也连忙上前，扶住唐晓童道：“这个大姐姐怎么了，生病了吗？”

　　这边，陆凡没有发现，因为他这一剑，有个没中剑的人，反倒是都快晕过去了。

　　手提无锋重剑，陆凡走到了青云国主的面前。

　　眼带杀气，陆凡厉声道：“我知道。像你们这样的魔修，都是很怕死的。我可以给你们活下去的机会。因为你们在我看来，都不过是宵小之徒而已。但现在，你要将所有的计划，一五一十的给我讲出来。少一个字。你们今日便活不成！”

　　目光冷冽的从这些重伤垂死的人身上扫过，陆凡敏锐的发现了芸国国主已经完全沉寂在了死亡的恐惧之中。

　　一边吐着血，一边浑身还在发抖。

　　陆凡一把将无锋重剑插在了他的面前，道：“说！”

　　芸国国主连声道：“我说，我说！不要杀我，我只是想加入魔修后，能够活的更久一点而已啊。我们的计划是先混入南国联盟之中充当卧底，然后借机分化南国联盟，暗中诛杀南国联盟的强者，最后里应外合干掉……”

　　噗！

　　一柄长刀突然捅进了芸国国主的心口。刀上符文一闪，芸国国主的身躯，便直接炸成了碎片，血雾飞溅！

　　陆凡顿时一剑插在了青云国主的身上，青云国主手中的长刀顿时松开，带着轻微的喘息声，道：“无锋重剑，我知道你是谁了。没想到你竟然会在这里。死在你手上，我不冤。但你还是别想知道我们的计划。一切都是魔神的注视之中！”

　　说完，青云国主身边，那些本来还活着的魔修，像是突然受到了什么力量袭击，全部脑袋一歪，生机全无。

　　陆凡看着青云国主，缓缓蹲了下来道：“哼，其实你们的计划，无非就是里应外合，干掉真圣。然后想尽办法让南国联盟与八方钱庄火拼对吧。但现在计划有变，魔修之中，有老熟人来了。鬼魇魔王，是吧？”

　　青云国主惊愕道：“你怎么知道的？”

　　陆凡站起身来，笑着道：“我不知道。我只是猜的而已。不过谢谢你，现在我知道了。鬼魇魔王，居然真的来了！”

　　青云国主瞪大双眼，喉咙里发出一阵呜咽之声。

　　他似乎还想说什么，却再也说不出来了。

　　陆凡的无锋重剑，闪亮着光芒。剑魂彻底将青云国主的生机斩去，双目圆睁，青云国主也算死不瞑目。

　　陆凡收回自己的无锋重剑，眉头紧蹙！

　　鬼魇魔王来了，这样的魔头既然到此，就定然会出大事。

　　陆凡仿佛已经看到了将整个大荒城，甚至整个泽国燃烧起来的熊熊烈火。

　　陆凡轻轻的将剑身上的鲜血抹去，目光凌厉无比。

　　这一次，他倒是要试试看，他与鬼魇魔王如今谁胜谁败。

　　原来的他，对付龙屠魔王，都险些送了性命。还是南宫行的浩气除魔镜与黎宗主的妙计巧施，才堪堪将他杀死。

　　此次，面对鬼魇魔王，就没有这些外力可借了。

　　一切只能靠他自己，但陆凡却感觉自己为何如此的兴奋。

　　整个人都像是要燃烧起来了一样！

　　心念一动，火焰将青云国主等人的身躯焚烧成灰。

　　陆凡走回到了唐晓童三人的面前。

　　看到唐晓童在还翻白眼的状态之中，陆凡凝眉问道：“她怎么了？”

　　阿云摇头道：“不知道啊，陆公子，她不会是受伤了吧！”

　　陆凡手放在唐晓童的额头上探查了一番，摇头道：“没有啊。”

　　话刚说完，唐晓童便一把拉住了陆凡的手，激动的道：“陆……陆凡！你是陆凡对不对！极限武尊，陆凡！”

　　阿云与丫头也愣住了。

　　陆凡摸了摸鼻子，苦笑道：“是的。我是陆凡！”

　　唐晓童闻言白眼又是一翻，这次彻底昏迷了过去。


第1345章 两个目的

　　不知多久，唐晓童终于悠悠转醒。

　　仰头看着天花板，唐晓童的意识渐渐恢复。然后便猛然起身，叫喊道：“陆凡公子！”

　　无人应答，转头看向四周，唐晓童这才发现，此处应该是某个客栈。

　　屋子的摆设，典雅的布置，与桌子上糕点茶水，都证明这家客栈还算不错。

　　但唐晓童此时却对这些完全没有兴趣，直接下床冲出了房门。

　　一眼，唐晓童看到迎面走来的小伙计。

　　毫不客气，唐晓童一把抓住了小伙计的衣领道：“小二，送我来的人呢？两女一男，他们人呢？”

　　小伙计吓了一跳，显然他没有想到面前这个看起来这么漂亮的姑娘，脾气竟然爆成这样。

　　小伙计连声道：“姑娘，您的说那几人都在外面大堂呢！”

　　唐晓童一把松开了小伙计的衣领，飞速向前冲去。

　　所过之处，犹如一股狂风呼啸而过。

　　当她来到大堂，看到正坐在门口与阿云丫头两人吃东西的陆凡，这才松了口气。

　　整理了一下衣服，确认了一下自己的头发也没有什么问题。

　　唐晓童轻移莲步向着陆凡走去。

　　扭头，陆凡与阿云等人都看到了走来的唐晓童。

　　面带微笑，陆凡道：“醒了？唐大小姐，我不知道我到底是哪里吓到你了，以至于你能昏迷这么长的时间啊！”

　　唐晓童面颊微红，捏着自己的衣角，竟然变得忸怩起来。

　　这还是陆凡第一次见到唐晓童这般模样。

　　陆凡都愣住，唐晓童磕磕巴巴的道：“陆……陆凡公……陆凡公子。”

　　陆凡连连摆手道：“唐大小姐，你不要这样。这样不好，我情愿你还是原来那般。”

　　唐晓童似乎都不敢看陆凡的脸了，小声道：“陆凡公子。对不起，前些时日，对你那么凶。其实我本来不是那样子的。”

　　说着，唐晓童脸红的更加厉害了。

　　阿云与丫头在旁都笑出了声来。

　　连饭桌上的梁龙，都非常识趣的给唐晓童夹了一筷子菜。

　　陆凡摇摇头，这种状态下的唐晓童，他感觉自己更加惹不起了。

　　他不是看不出来唐晓童应该是喜欢他。但陆凡清楚的知道，像唐晓童这样的大小姐，喜欢的仅仅是他的名声罢了。

　　轻咳两声，陆凡道：“好了，闲话不多说。唐大小姐，你既然你醒了，那我们还是聊点正事吧。”

　　唐晓童“啊”了一声，似乎还没有反应过来。

　　须臾，唐晓童才道：“嗯，是的。对了，陆凡公子，我记得你将青云国主他们彻底杀了。那现在该怎么办。南国联盟是不是要彻底大乱了！”

　　阿云闻言也接口道：“我也害怕这种事情发生。陆公子，您是不是杀人的时候，太冲动了！”

　　陆凡笑道：“冲动？不是，这种事情。我还是想过的。青云国主等人必须死。因为他们是南国联盟之中的卧底。而且还是身份坐实，暂时没有什么好办法扳倒他们的卧底。直接杀死，是一个很好的解决问题的手段。只是接下来，唐大小姐你就有些麻烦了。多半，他们会将青云国主的死因，推到你的身上。”

　　唐晓童此时方才恢复了一点状态，昂起头颅道：“推就推。我本来就也想杀死这帮可恶的魔修。这些南国联盟的人，还能将我如何？陆凡公子，你不如就干脆跟我回八方钱庄吧。我让祖爷爷跟你们东界联盟。我们八方钱庄有钱，驭兽斋有兽，你们东界的丹圣国有丹药。我们只要联合，什么魔修不魔修，肯定全然不是对手。你就跟我回去吧，我保证祖爷爷不会把你怎么样的。”

　　唐晓童一脸的希冀，她显然是非常希望陆凡跟她去八方钱庄本宗的。

　　但只可惜，她只不过是八方钱庄的大小姐而已。对于陆凡与八方钱圣，还有寰宇天圣之间的恩怨根本就不了解。

　　那是从上一辈开始，就一直延续下来的恩怨。

　　九霄门的分崩离析，他师傅吴尘的重伤，以及他在北疆被八方钱圣等人几次欲置之死地，都让他们之间有着根本就不可能化解的矛盾。

　　陆凡面带笑容摇头道：“唐大小姐。我知道你是好意。我也知道，这样做确实是最好的方式。但这却也是不太可能的事情。期间的原因，我就不说了。你可以回去自己问你的祖爷爷。现在我还是想帮南域联盟度过难关。因为我觉得，南域联盟与我们东界实在是很好的盟友。”

　　唐晓童面带委屈道：“你不愿意与我们八方钱庄结盟，反而打算跟即将完蛋的南国联盟结盟？这是何道理？我不懂。”

　　陆凡道：“道理很简单，我已经答应南国联盟的真圣了。结盟是肯定的，现在就看怎么帮南国联盟度过此次的难关了。好了，唐大小姐，你现在需要精心下来，听我分析一下局势。这对你来说，也是一件不小的事情。事关整个南域，由不得你胡来。”

　　陆凡手指在茶杯上沾了一点水，然后在桌子上画了一个圈，道：“现在的情况，万分危急。我们已经确信，道心魔宗三大魔王之一，鬼魇魔王，已经来到了大荒城。也就是说，现在整个大荒城都处在危机之中。鬼魇魔王来此，应该是两个目的，一是确保他们计划的成功。我觉得他们的计划，应该是两步，第一步，让南国联盟完蛋。趁着南国联盟诸国国主聚首之时，一并杀死，这也是道心魔宗喜欢用的手段，简单明了。第二步，就是将罪魁祸首的名声抛给你们八方钱庄，接着引发南域的混乱。他们好浑水摸鱼。”

　　唐晓童道：“那他们现在目的已经达到了。南国联盟就要完蛋了。恐怕也只有真圣能力挽狂澜了。”

　　陆凡道：“不，真圣也受伤了。他没有办法力挽狂澜。真正能够帮助南国联盟的，现在只有我了。我想这也是鬼魇魔王，要不辞辛苦，专门来一趟的原因，他的第二个目的应该就是我了。”


第1346章 旗鼓相当（一）

　　“你？”

　　唐晓童万分不解。

　　陆凡接着道：“是的，我想定是魔修之中，有人认出了我来。然后向上禀告，所以鬼魇魔王才下定决心过来亲自主事的。否则的话，就南国联盟这点小事情，鬼魇魔王已经布好了局，他来不来都是一样。只有多了我这个搅局之人，他才要过来坐镇啊！况且，我的命，还是很值钱的。”

　　唐晓童一脸崇拜的看着陆凡，道：“我就喜欢这么自信的男人！”

　　陆凡顿了一下，唐晓童连忙转头看向四周道：“谁在说话，谁刚刚说话了。刚刚那句话不是我说的。”

　　陆凡开水揉自己的太阳穴了，早知道就不该让唐晓童认出自己的身份来。

　　这种花痴状态的唐晓童比她桀骜不驯时，更加麻烦。

　　陆凡闭上眼睛强行将自己的思绪拉了回来。

　　片刻之后，陆凡道：“现在的情况，不容乐观。我杀了青云国主他们之后。鬼魇魔王他们肯定会收到消息。他们会认为计划已经暴露，南国联盟已然有所警觉。他们便会提前行动，这两天，恐怕就是关键时刻。不过这样也好，我们在一定程度上，已经打乱了他们的计划，只要鬼魇魔王有所动作。我们也来得及补救！”

　　阿云道：“也就是说，我们只需要等着鬼魇魔王他们先动手就行了是吗？”

　　陆凡道：“是的。他们肯定会动手的。”

　　“说得好！说的非常好！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　陆凡正说着，一道身影缓步走进了大堂之中。

　　摇晃着手中折扇，脸上带着淡淡的笑容，一名样貌邪异的男子走了进来。

　　他迈步走进大堂的瞬间，四周就像是寒风呼啸而过般冷了下来。

　　陆凡转头向他看去，立马神色剧变。

　　男子走到了唐晓童旁边，笑道：“姑娘，让一让如何。我想跟陆凡公子，聊上几句！”

　　唐晓童正要发作，却蓦地看到了男子邪异的双眸。

　　仿佛有万千毒蛇在男子的眼眸之中吐信，唐晓童登时感觉浑身血液冰凉。

　　忽的，一阵清风从陆凡那边传来。唐晓童全身一震，这才回过神来。立马，她感觉到对这个陌生的男子，无比的惧怕。

　　陆凡淡淡的道：“阿云，丫头，唐晓童，你们都坐到这边来。阿云，把梁龙抱下去。”

　　目光死死的盯着来人，陆凡的手已经放在了筷子上。

　　仿佛只要有变，他便会第一时间将筷子插进此人的喉咙里。

　　男子施施然的坐下，倒也不尴尬。折扇轻摇，此时唐晓童阿云等人才看清楚，他的折扇之中，扇骨全然都是森森白骨，上面还有着魔纹雕饰。

　　“鬼魇魔王，没想到，这么快，你就找到我了。”

　　听到鬼魇魔王四个字，唐晓童等人都倒吸一口冷气。

　　此人，竟然就是道心魔宗，三大魔王之一，鬼魇魔王！

　　鬼魇轻笑道：“这大荒城又不是真的很大，况且，你刚刚杀死了不少道心魔宗的人。想要找到你，还是有方法的。陆凡啊，你不是应该灰溜溜的逃到东界去了吗？怎么会在南域啊，我很不解。”

　　陆凡道：“阴差阳错而已。鬼魇魔王不辞劳苦，跑到这里来，看来这次是不达目的，誓不罢休了。”

　　鬼魇得意的摇晃着脑袋道：“那是当然，不仅南国联盟要完蛋。你陆凡，也得跟我回本宗去。宗主对你很感兴趣，只要将你带回，生死不论，都有重赏。”

　　陆凡轻笑道：“我居然比整个南国联盟还要重要？这倒是让我有些受宠若惊了。”

　　鬼魇笑眯眯的给陆凡倒了一杯酒道：“所以，我希望陆凡兄干脆一点。直接跟我走吧。免得妄动刀兵。我这个人，是最不喜欢跟人打架了。说来不怕你笑话，陆凡兄，我当魔修这么久，真正被我亲手杀死的人，没有多少。”

　　陆凡道：“那恐怕是，那些人，都是被鬼魇魔王你算计死的吧。抱歉，我现在并没有去魔修本宗的意思，也许以后我会带人杀进去。但是现在，就算了吧！”

　　鬼魇魔王的眼睛都眯成了一条缝，左边嘴角微微上扬，隐隐约约能看到他隐藏起来的一颗獠牙。

　　“可惜，陆凡兄啊，可惜啊。你为何要这样呢，我要是只带你的尸体回去的话，会少很多好处的！”

　　说着，鬼魇魔王的折扇放在了陆凡的手臂上。

　　霎时间，唐晓童，阿云，丫头等人便看到四周的景色都豁然变了。

　　客栈大堂消失不见，出现在她们眼中的，赫然是漫天鬼魂。

　　四周，变成了熊熊烈火与黑色铁链交织的炼狱，鬼魂带着凄厉的叫吼声，在她们四周盘旋。

　　唐晓童想要惊呼出声，却发现自己根本发不出声音来。

　　阿云紧紧拉着丫头的手，但就在此时，被阿云一手抱住的梁龙，却死死的盯着面前的鬼魇魔王。他倒是似乎没有受到什么影响。

　　陆凡全身力量激荡，这一刹那，陆凡感受到的是属于鬼魇魔王的大道之力。

　　“恶之道！”

　　这是血尸毒三道的巅峰，陆凡还是第一次体会到这种道之力。

　　体内生灵大道涌起，陆凡虽然没动，却也眼睛盯住了鬼魇魔王。

　　两人目光交织，陆凡的神魂之力，疯狂的冲击鬼魇魔王。

　　这一霎那，大荒城中，不断有诡异的事情发生。

　　正在喝水的人，突然发现自己的杯子碎裂了。正在走路的人，脚下莫名其妙的多了一处深坑。正在吃饭的人，猛然看到自己吃的鸡活了，然后蒲扇着翅膀飞了出去。

　　整个城市都像是乱套了，实力强一点的人，能感觉到整个大荒城内，所有的大道实力，都变得扭曲诡异起来。

　　陆凡与鬼魇魔王两人看起来一动不动，但其实两人已然在疯狂的交手。

　　只是两人战斗，其他人看不到。可里面的凶险，比真刀真枪来的更加可怕。

　　一点一点的，忽的陆凡的嘴角有鲜血流出。鬼魇魔王的脸色也变得惨白起来。

　　噗！

　　鬼魇魔王的扇子突兀的破了一个洞，手腕一抖。

　　陆凡趁此机会，手指一弹，筷子扔出，直接插在了鬼魇魔王的喉咙上。


第1347章 旗鼓相当（二）

　　霎时间，四周的炼狱景象消失。

　　唐晓童等人又看到了熟悉的大堂，与大堂之中那些僵硬的普通人。

　　他们都像是石化了一样，定在那里。

　　鬼魇魔王盯着陆凡的眼睛，一点一点将喉咙里的筷子拔了出来，然后扔在了地上。

　　筷子落地，发出一声脆响。

　　紧跟着四周所有僵硬的人，竟然都化作了一团血水，无声的倒在了地上。

　　外面，那些行走的路人都看到了这一幕，而后纷纷惊叫起来。

　　鬼魇魔王死死的盯着陆凡的脸道：“想不到。你的实力竟然进展如此迅速。”

　　陆凡跟着道：“我也没想到。鬼魇魔王你所掌之道，也如此特别。”

　　擦掉嘴角的鲜血，陆凡的背后，无锋重剑已然出现。

　　他已经做好了大战一场的准备。

　　鬼魇魔王刚刚与陆凡一翻天人交战，竟然没有占到半点便宜。

　　这不由得让鬼魇魔王看向陆凡的眼神，都变了不少。

　　犹记得，在北疆的时候。陆凡实力才不过能干掉苏冬而已。对上任何一个道心魔宗的长老，恐怕都不太行。

　　但现在，他明明也还没有入极限，怎么就强成了这样！

　　鬼魇魔王终于明白为什么宗主一定要找到陆凡，并且活要见人，死要见尸了。

　　这种提升迅速，潜力无尽，又智勇双全的人。确实要越早除掉越好。

　　否则留着，定然是巨大的祸患。

　　忽的，鬼魇魔王一挥手。

　　陆凡蓦地感觉到了不对，他的身上，罡气放出，道灭功法铺展。掌天决更是霎时制住了鬼魇魔王。但却还是有些晚了！

　　下一刻，唐晓童，阿云，丫头等人，都瞬间被几道黑影提了起来。

　　那黑影没有身躯，没有脸。

　　只有漆黑的长袍，森白的骨爪与从袍子中透露出的猩红眼眸。

　　它们直接将唐晓童，阿云与丫头还有梁龙提了起来。

　　并且瞬间便让唐晓童这样的武者，失去了反抗的能力。

　　陆凡的眉头拧起，鬼魇魔王笑道：“你看。事情为什么要演变成这样。我最讨厌用这种低劣的手段来要挟人了。但谁让我是魔修呢，哈哈，魔修不就是什么低劣的手段都用的人吗？哎呦，笑死我了！”

　　鬼魇魔王自顾自的笑出声来，在陆凡来看，他就跟个疯子一样。

　　唐晓童的嘴唇在颤抖，她很小就听说过魔修的可怕。但她却从来没当回事。

　　今日真正遇到了大魔头，她方才知晓。魔修二字到底是什么含义。

　　阿云也丫头都比她镇定一点，两人都倔强的咬着嘴唇。不让自己发出声音。

　　因为她俩都知道，此时她们的哀嚎声，尖叫声，惧怕的求饶声，都会对陆凡造成影响。

　　她们可不希望陆凡真的死在鬼魇魔王的手上。

　　鬼魇魔王张开双手，淡看着陆凡道：“你看，我不是一个人来的。我有帮手，公平的一对一，不适合我们这样的魔修，对吧。陆凡兄，你是不是应该将你的掌天决收起来了。不得不说，九霄门直到现在，还有人会这种讨厌的功法，真让人心情不好。我希望我今日杀了你之后，就再也没有人会这功法了。你觉得如何？”

　　陆凡看了看鬼魇魔王，又看了看唐晓童等人，缓缓将功法收回。

　　鬼魇魔王笑着道：“对，就是这样。陆凡兄，看来你确实不是我们魔修。你的心肠还不够硬。你甚至还没有到八方钱圣他们的水平。知道你今日为什么会死吗？就是因为你这种无聊的正义感。几个女人而已，放不下？舍不得？你很弱啊！”

　　鬼魇魔王尽情的嘲笑着陆凡，他不仅要杀人，还要诛心。

　　陆凡也听的出来，鬼魇魔王说了这么多废话，其目的只有一个，便是影响他的心境。

　　这个鬼魇魔王，不仅在修为上强横，在对付人方面也很有一套。果然是魔修中的佼佼者。

　　见陆凡将功法收回，鬼魇魔王更加得寸进尺的道：“来，将你的兵刃给我。就是你身后的无锋重剑，快一点，我的耐心是有限的。你也看到了。外面都已经开始骚乱了，你不会想我在大荒城内，大开杀戒吧！救世主陆凡！”

　　鬼魇魔王对陆凡伸出了手，他似乎认定这种情况下，陆凡一定会屈服。

　　他实在见过太多的像陆凡这样的正义之士了，这种人在鬼魇魔王看来，就是蠢死的。

　　只要拿住其身边的人，再厉害的强者，都会束手就擒。

　　鬼魇魔王这一招也用了不知多少年，直到现在，看起来也依然好用。

　　跟陆凡正面硬拼？

　　这种费力且愚蠢的事情，才不是鬼魇魔王的作风。

　　鬼魇魔王也非常鄙视龙屠魔王这种盲目追杀的做法，对付一个人，就是要攻击弱点。

　　如果龙屠魔王也如他这么干，陆凡应该早就不知道死在哪里了。

　　鬼魇魔王得意的笑，哪怕陆凡现在修为惊人，又如何？

　　还不是得乖乖交出兵刃，然后被他杀死！

　　阿云看着陆凡手掌握住了自己的无锋重剑，立马大声叫喊起来。

　　“陆公子，不要！”

　　鬼魇魔王瞪眼看着阿云道：“想死吗？乱喊乱叫。陆凡兄，你的动作太慢了。看来我得让你加快一点。就从这个女的开始吧！”

　　说着，鬼魇魔王大手一挥，便让那黑影杀死阿云。

　　陆凡忽的闭上了眼睛，似乎是不忍再看下去了。

　　见此一幕，鬼魇魔王都要大笑出声了。

　　但就在此时，忽的一道剑光闪过，一名黑衣突兀的全部被斩杀当场。

　　“魂闪！”

　　紧跟着，小黑猛然从桌下跃起，身躯变大，将剩下的黑影吞掉。

　　从刚刚开始，竟然就没有人发现小黑的存在。

　　鬼魇魔王愣了一下，旋即立马一掌拍在了陆凡的心口上。

　　陆凡硬接一掌，发出一声闷哼，反手也是一剑，斩飞了鬼魇魔王。

　　轰！

　　可怕的气劲震的房屋倒塌。

　　紧接着，陆凡一手抓着唐晓童与丫头，一手带着阿云与梁龙飞了出来。

　　脚下正是小黑，龙影高飞而起，瞬间没入了云中。

　　鬼魇魔王带着万丈鬼气，冲杀出来，却抬头一看，陆凡已经消失不见了。

　　“可恶！”

　　鬼魇魔王嘶吼出声，这竟然都让陆凡给跑了。

　　仰天长啸，整个大荒城，都跟着颤栗起来。


第1348章 八方来临？

　　口吐鲜血，陆凡整个人都趴在了龙背上。

　　鬼魇魔王那一掌，还是伤到了他。胸口处，由经脉骨骼开始，一路往下崩溃，直至陆凡的四肢百骸。

　　恶之一道，本就是集天下至邪之力的大道。

　　力量之歹毒，确实天下罕见。

　　哪怕以陆凡的现在的肉身，竟然也无法完全抵挡。

　　唐晓童见陆凡此状，都急的快要哭了。

　　“陆凡公子，陆凡公子你没事吧！”

　　阿云与丫头也围在陆凡的身边，焦急的道：“你们谁有丹药，丹药啊！”

　　听到丹药二字，唐晓童立马毫不犹豫从自己的袖子之中掏出了一堆药瓶。

　　陆凡强行坐起身来，捂着胸口对唐晓童道：“不必了。我自己有丹药。”

　　说着，陆凡拿出了十几瓶丹药喂下。

　　这些丹药，其实对于陆凡来说，起到的疗伤效果真的有限。

　　但吃下之后，能让他稍微感觉好受一点。

　　关键的关键，还是要靠他自己的肉身的恢复能力。

　　现在就连九龙玄宫塔，也帮不了他多少了。

　　他的实力，早就超过了九龙玄宫塔能够帮助的极限。

　　深呼吸一口气，陆凡开始调转自己体内的生灵大道。

　　手掌一挥，混沌六道珠之源力珠被陆凡拿出，握在手中，散发出盈盈光亮。

　　源力珠的力量还是那么精纯，进入陆凡的体内，便开始凝成罡气，被陆凡吸收，接着修复自己的身躯。

　　不消片刻，陆凡的脸色便好看了不少。

　　唐晓童看着陆凡不断扭曲变化，修复迅速的身躯，惊讶道：“陆凡公子，你的恢复能力，真的好惊人啊！”

　　陆凡张开双眼，道：“还好。没有这点恢复能力，我早就死了不知道多少回了。你们没事吧？”

　　阿云与丫头一脸泪痕，她们一边擦拭着眼泪，一边道：“没事。”

　　漂泊日久，她们真的已经很久没被人如此重视过了。

　　陆凡竟然是拼着性命，也要将她们救出。这一刻开始，她们才算是彻彻底底的相信陆凡。

　　唐晓童对陆凡的崇敬，也开始转变成其他的情愫。

　　唐晓童手掌捏在了陆凡的肩膀上，她还想用自己的罡劲去探查陆凡体内的情况。

　　却发现，她的罡劲连陆凡的皮肤都没有办法突破。

　　唐晓童涨红了脸，也探查不到半点东西。陆凡笑看着她道：“我说了，没事了。最多一天的时间，我便能恢复如初。哼，鬼魇魔王，手段确实不错。但他还是错估了我的实力！”

　　唐晓童无奈的收回了手，道：“你也就是运气好。这次逃脱了，这道心魔宗的魔头果然可怕。我们现在没有什么人手。还是不要与他正面对敌了吧。陆凡公子，这泽国是呆不成了。我们现在就走吧！”

　　直到现在，唐晓童居然也没有放弃游说陆凡去八方钱庄。

　　陆凡微微一笑，却对着小黑道：“小黑，收敛身形，在泽国皇宫附近落下。”

　　唐晓童吃惊道：“陆凡公子，你这是要干什么？怎么还去泽国皇宫啊。南国联盟的人，可没有放过我们呢！”

　　阿云在旁道：“我知道了陆公子是要通知南国联盟的那些国主吗？”

　　陆凡摇头道：“不用我通知，他们肯定也会知道。现在鬼魇魔王与我一战后，行迹暴露。他定然会加快动作，将计划完成。否则南国联盟的人一旦反应过来，召集所有高手来此。哪怕他是魔王，他也只有被围攻致死的份。”

　　陆凡眼眸之中闪着光芒，源力珠输出的力量，更加增强了几分。

　　唐晓童道：“那不是很好吗？让南国联盟的人自己去弄不就得了。他们谁赢谁输，不关我们的事了啊，我们走吧。”

　　陆凡忽的盯住唐晓童道：“不关我们的事？你可要知道，这事关天下！”

　　唐晓童被陆凡突然郑重其事的语气吓住了。

　　陆凡接着道：“南国联盟如果出事，南域势必大乱。魔修趁乱渔翁得利，西领危急。东界也将有巨大的麻烦。牵一发而动全身。现在魔修本来就势大，如果再让他们的计谋得逞。那麻烦就更大了。我不能看着这种事情发生！”

　　说着，陆凡又拍了拍小黑。

　　立马小黑从高空降落，身躯迅速缩小，陆凡则用出了道灭与罡气，让其他人不能发现，然后落在了一处高耸的房屋顶上。

　　举目遥望，泽国皇宫就在眼前。

　　陆凡再看向四周，并没有发现魔修的大举入侵，这才长舒了一口气。

　　唐晓童略带委屈的站在了一边。她捏着自己的衣角，一言不发。

　　阿云忽的想到了什么，直接将自己的匕首拿了出来，递给陆凡道：“陆公子，既然事态如此紧急。不如我的匕首，就先借你一用吧。有此匕首在，那魔修想干什么就没那么容易。”

　　陆凡看着阿云笑道：“不必，你的匕首，我也不会用。我有自己的剑就行了！”

　　说着，陆凡将自己的无锋重剑拿出，握在手中。

　　他嘴角虽然是挂着笑容，但眼神还是无比凝重。

　　鬼魇魔王打伤了他，又暴露了行迹。如此时刻，他竟然没有动作，这真是出乎了陆凡的意料。

　　按照陆凡的计算，现在应该是鬼魇魔王最好的出手时机。

　　但是他为什么没有动呢？

　　陆凡有些不解，但就在他疑惑之时。

　　忽的皇宫内部传来一声爆响。

　　猛烈的爆炸声，带着一束冲天而起的光芒，映入了陆凡的眼帘。

　　与此同时，天空之中，一个巨大的声音响起。

　　“南国联盟的混蛋们，都给我出来，交出唐晓童。我饶你们不死！”

　　声音雄浑有力，紧接着一边金光从天而降，随之而来的，是漫天金雨。

　　如此情形，瞬间便让陆凡想到了一个人。

　　记得在万方诸国赛时，那人也是如此登场。

　　唐晓童听到这声音，就惊讶出声道：“祖爷爷！”

　　阿云瞪大双眼看向天空，道：“八方钱圣，他怎么这个时候也来了！天呐，情况越来越糟糕了。”

　　陆凡手掌在金雨中一抓，轻笑道：“不是八方钱圣，鬼魇魔王，你玩的真是好啊！”


第1349章 再战一次（一）

　　泽国皇宫，一片大乱。

　　当那第一声爆炸响起，所有国主立马都从自己所住的地方跑了出来。

　　“怎么回事？”

　　泽国国主刚刚走出寝宫大门，便听到了天上传来的隆隆声响。

　　立马，泽国国主面色剧变。

　　“八方钱圣！他居然专门跑来找唐晓童了！来人，赶快来人，你，立马去请盟主。告诉盟主，十万火急。让盟主赶紧出来。还有你，去找宫老，让他快来，事态紧急！”

　　泽国国主一手一个，抓住两名侍卫大声喝道。

　　唾沫喷了两人一脸，泽国国主飞身而起。

　　与他一起飞起的，还有其他众位国主。

　　所有高手皆飞在空中，远远地看着那傲立于天地间的身影。

　　金光之中，一名男子，双目微眯，衣衫猎猎，尽显强者姿态。

　　那样貌，确实是八方钱圣。

　　所有人，立马都将兵刃拿了出来。

　　很显然，八方钱圣来者不善。

　　泽国国主朗声道：“八方钱圣！今日来此，有何要事？”

　　八方钱圣冷哼一声道：“没听见我刚刚的话吗？把唐晓童放出来。我便饶你们不死。否则的话，今日便是你们南国联盟的末日！”

　　八方钱圣的话，顿时引得所有国主都面色剧变。

　　泽国国主的面色都沉了下来，咬牙道：“八方钱圣。唐晓童并不在我们手上。我们也不知，你从哪得来的消息。说唐晓童在我们的手上。如果你的消息准确，就该知道，我们南国联盟对那唐晓童，还是十分不错的。倒是那唐晓童，挑拨离间，还诬陷我南国联盟的几位国主是魔修。现而今，她自己跑的不知道哪去了。不管你信不信，确实与我们毫无关系。”

　　八方钱圣冷笑道：“毫无关系？可笑的托词。人都在你这里不见了，你反过来跟我说毫无关系？你觉得我会信吗？你觉得有人会信吗？看来，非要我亲自杀过去，你们才会交出人来了！”

　　说着，八方钱圣，大手一挥，天地瞬间全然暗了下来。

　　乌云如龙，在天空中盘旋。

　　阴风呼啸，吹得人手脚冰凉，阵阵心寒。

　　“结阵！”

　　泽国国主一声大吼。霎时间，所有泽国强者，凝结成阵，力量开始凝于一点。

　　他们的手也在抖，毕竟是面对八方钱圣。

　　这个名字，就已经让许多人，心生惧意。

　　不过如此时刻，南国联盟的各位国主，还是表现出了相当团结的一面。

　　没有一位国主逃离，也没有一位国主退缩。

　　所有国主皆力量放出，与八方钱圣开始对峙。

　　不过，不时的，还是有其他国主询问泽国国主道：“盟主呢？这种时刻，为什么盟主还不出来！”

　　“泽国国主，到底盟主要闭关到什么时候。他要再不出来，南国联盟今日就将彻底消失了！”

　　泽国国主咬着牙道：“诸位国主，实话告诉各位吧。其实盟主，不是在闭关。而是，他受伤了！”

　　“受伤？”

　　众位国主纷纷惊叫出声。

　　如此重大的事情，泽国国主居然现在才说。

　　七武国主压低声音道：“到底伤势如何？可否出来迎战？”

　　泽国国主摇头道：“不知啊。总之盟主受伤之后，便立马闭关了。不过我想，如果只是一般伤势，应该早就出来了才对。但直到现在还未出来，怕也是重伤。盟主现在一直由宫老在照看。”

　　“宫老呢？那宫老人呢？”

　　众位国主顿时发现，宫老人也不在了。

　　正说着，忽的一名侍卫飞了上来，道：“禀陛下，宫老以及宫老的所有下属，全部消失不见了，只留下一封书信！”

　　泽国国主愣了一下，而后接过书信，打开观看。

　　上面，只有一行字。

　　“陛下，您安排我做的事情，我已全部做好。盟主身亡，现在南国联盟归您了，老朽去也！”

　　这一行字顿时也被其他国主看在了眼里。

　　泽国国主眼见不对，连忙大声道：“这不是真的。该死的，这是宫老设下的计谋。天呐，盟主恐怕就是被他所伤。大家不要相信这信上的话！”

　　诸位国主直接与泽国国主拉开了距离。

　　不管他们信不信，这个时候，他们都不会再信任泽国国主。

　　登时，他们组成的阵势，也出现了缺口。

　　八方钱圣似乎等的就是这个机会，蓦地直接出手了。

　　大手一挥，天地间的黑龙便直接落下。

　　轰然一声砸在了诸位国主组成的阵势上。

　　一金一黑，两道光芒相撞，整个大荒城都开始剧烈的颤抖起来。

　　本来，如果诸位国主的阵势没有出现缺口，他们定然还能抵挡这招一二。

　　但当那黑龙，直接顺着缺口杀进去。

　　只是顷刻之间，阵势便被冲散。一片高手，直接被黑龙吞没。

　　好可怕的力量，好可怕的功法！

　　这绝对不是一般极限强者能做到的。

　　但诸位国主也没有注意到，这功法，似乎更像是魔修手段。

　　八方钱圣见此状，得意的笑着。

　　左边嘴角，露出一点獠牙。

　　手掌不觉得的挥动了两下，但立马他想了起来，自己并没有握着扇子。

　　“真圣已死，陆凡重伤。我看你们谁能挡我！”

　　八方钱圣得意的笑着。

　　手掌再猛地一按，大道之力汹涌而出。

　　霎时间，惨嚎声响起，整个八荒城，都开始要被巨大黑龙扫平。

　　“逃吧，打不过的！”

　　泽国国主撕心裂肺的叫喊道。

　　果然，没有了最强的巅峰高手撑腰，南国联盟，也不过就是个笑话而已。

　　这个天下，还是属于强者的！

　　其他国主纷纷对着泽国国主大声叫喊道：“叛徒，我们是不会走的。八方钱圣，就算今日你杀了我们。南国联盟也会有无数高手，日夜向你们八方钱庄展开报复。你们的人，会死的比我们更惨！”

　　八方钱圣听到了他么的叫喊，笑得无比的开心。

　　力量继续增强，他甚至一边哼起了小曲来。

　　“死吧，死吧，都死干净吧！”

　　正在他得意之时，蓦地一把剑穿过漆黑的乌云，带着闪亮的寒光而来。

　　噗！

　　长剑直接穿透了八方钱圣的胸口！


第1350章 再战一次（二）

　　剑身漆黑，厚重有力。

　　八方钱圣瞪大双眼，看到这剑，便立马叫喊出声道：“陆凡！”

　　话音未落，一道光便冲破天际，直接将四周乌云击散。

　　所有本来正要殊死一搏的国主，登时看到了一个顶天立地的身影，出现在了视线之中。

　　身着铠甲，披风飞舞，混沌六道珠镶嵌甲身，光芒四射。

　　脸上龙形纹路游动，气势惊天，不是陆凡又是何人！

　　他就那么站在那里，黑暗便不敢靠近。那将泽国国主等人击溃的龙，根本无法接近陆凡。

　　“都退开！”

　　陆凡朗声道。

　　所有国主皆被陆凡的气势所摄，纷纷落地，往后退去。

　　他们刚刚落下，顿时又看到了唐晓童等人，也正在此处。

　　一看到唐晓童，诸位国主纷纷惊叫道：“唐晓童，你没有走？太好了，告诉你的祖爷爷八方钱圣吧。事实究竟如何！”

　　唐晓童微微摇头。诸位国主指着唐晓童的脸道：“唐大小姐，你是故意的对吗？”

　　唐晓童咬着嘴唇，忽的指向天空中的八方钱圣道：“他不是我的祖爷爷，他是魔修！”

　　一句话惊愕全场！

　　所有国主震惊的看向天空中的八方钱圣。

　　“你又在胡乱指认是不是！”

　　泽国国主虽然不敢相信，但还是惊愕的看向八方钱圣。

　　“八方钱圣”咬着牙，一点一点将胸口中的无锋重剑拔了出来。

　　死死的看着陆凡，“八方钱圣”道：“陆凡，你还真是阴魂不散。中了我一掌，你还敢回来！”

　　陆凡道：“鬼魇魔王，我若不回来。今日，你怕是就要将南国联盟彻底毁了吧。这一手你玩的好，变做八方钱圣来杀人，不仅达到了目的。还可以让整个南域彻底火拼。你厉害啊！只不过，邪不压正，你遇到我了！”

　　陆凡嘴角升起笑容。

　　下方，诸位国主，纷纷惊呼出声。

　　“陆凡！极限武尊，陆凡！”

　　“真的是他吗？天呐，他就是东界疯狂传言的救世主！”

　　“万方诸国赛第一，年轻一辈第一高手陆凡。他怎么会在这里！”

　　……

　　众人惊讶不止，反而都没有人理会八方钱圣居然是鬼魇魔王变化的这个事实了。

　　一口被陆凡道破身份，鬼魇魔王也没有继续装下去的意思。

　　样貌恢复，手中折扇再度出现，另一只手，死死的捏着陆凡的无锋重剑，似乎是想要将陆凡的剑，捏成碎片一样！

　　只可惜，这似乎是不可能的事情。

　　就算他用尽了全力，也没有在无锋重剑上留下一个指印。

　　鬼魇魔王甩手便想要将陆凡的无锋重剑收走，但下一刻无锋重剑之中，忽的一道犹如剑气自行荡起，硬生生劈开了鬼魇魔王的手。

　　紧接着，无锋重剑化作一道光，回到了陆凡的手中。

　　火焰凝于剑身，陆凡左手九龙玄宫塔，右手无锋重剑，气势攀升至巅峰！

　　“鬼魇魔王，方才在外面一战，还未尽兴。现在，就让我们继续吧！”

　　陆凡的目光开始变得无比凌厉起来。

　　这一次，没有了阿云，丫头他们在旁。

　　他终于可以肆无忌惮的使用自己的力量！

　　鬼魇魔王张开双手道：“陆凡，我原来一直以为自己已经把你的实力摸准了，可没想到，我每次都估算错误了！但你犯了一个错误，一个很大的错误。那就是你真的不应该惹怒我。你毁了我的计划，那我就要你陪葬。本来将你活着带回去，肯定价值高一点。而现在，我也只能选择，先将你杀死了！”

　　这般说着，鬼魇魔王蓦地出手，万千鬼影弥漫天际。

　　霎时间，无数黑衣魔修也从皇宫的四面八方杀出。原来他们在此，也早有埋伏！

　　“杀！不能让他们妨碍陆凡公子的战斗！”

　　七武国主第一个反应了过来，立马展开功法向四周的魔修杀去。

　　对付不了鬼魇魔王，但对付这些魔修，他们还是有办法的。

　　顿时，整个皇宫乱作了一团。

　　天空之中，陆凡与鬼魇魔王也再度交手。

　　鬼影重重之中，陆凡硬是一剑破开了虚妄，找到了真身，无锋重剑带着骇然力量，狠狠的斩在了鬼魇魔王的扇子上。

　　无锋重剑对白骨魔扇，鬼魇魔王身上的黑气都被破开几分。

　　陆凡一往无前的气势，外加可怕的力量，硬生生将鬼魇魔王劈退几步。

　　虽然此时陆凡的伤势并没有完全的恢复，但在小黑的附体状态下。陆凡已然能杀出自己最强的气势！

　　身化天地，夺魂灭魄。

　　生死轮转劲，七转凌霄破！

　　剑出如虹，巨大的陆凡，挥舞巨大的无锋重剑再度斩下。

　　哪怕是鬼魇魔王，面对陆凡这来势汹汹的一招，也不得不避其锋芒。

　　此时，陆凡给鬼魇魔王的感觉，完全就是了同级别的对手。

　　难以想象，这个当初要靠着浩气除魔镜才能除掉龙屠魔王的小子，在这么短的时间内，竟然成长到了这般地步。

　　身影变大，陆凡的速度却不减半分。

　　一剑不中，转手又是一剑。

　　湮灭神龙斩！

　　鬼魇魔王眼看这一剑躲闪不过，手中骨扇一挥，四道巨大的魔傀出现，硬是凭借着黑色金属身躯挡下了陆凡这一招。

　　鬼魇魔王身影直接化作漫天魔气开始在陆凡周身缠绕，肉眼可见的，四周无数巨大的魔傀出现，头顶与脚下，都开始冒出狰狞可怖的巨鬼。

　　尸鬼噬魂！

　　霎时间，这些巨鬼同时张大了大口。

　　陆凡感觉到自己的神魂猛然一阵动摇！

　　想不到，鬼魇魔王在神魂一道上，也有这般造诣。但陆凡对这种招数，毫不畏惧。

　　转而神魂之力放出，夺魂灭魄，魂闪！

　　剑光劈碎厉鬼，陆凡站立不动，天地却瞬间有种一分为二的感觉。

　　可陆凡神魂还未收回，鬼魇魔王缥缈的身影便在他的身后出现，骨扇一展，拍在了陆凡的肩头。

　　“炼狱！”

　　四周道之力蜂拥，陆凡感觉到了巨大的变化，似有可怕的力量从四面八方汇聚而来。

　　就在这千钧一发之际，陆凡却转身一把抓住了鬼魇魔王。

　　掌心处，九龙玄宫塔吸住了鬼魇魔王的真身。

　　陆凡道：“即是炼狱，那便一起来吧！”


第1351章 生死相搏

　　天地漩涡涌动，放眼望去，整个大荒城的天空，开始出现巨大的黑色龙卷风。

　　陆凡与鬼魇魔王的力量混合在一起，让所有的天地之力都疯狂了。

　　两人的身影已然再也看不见，从外面来看，就只剩下了这肆虐天地的可怕龙卷。

　　龙卷风中，还能见到里面通红的一片。

　　那看起来，就像是另外一个世界。

　　下面，本来还在战斗的诸位国主与一众魔修都纷纷退避。

　　整个皇宫都在龙卷的摧残之下崩溃。

　　阿云反应迅速，一见到不对，立马拉着丫头与唐晓童就跑。

　　她们这点实力如果说被卷进龙卷之中，定然只有死路一条。

　　整个大荒城的人，都目瞪口呆的看着这一幕。

　　大地在不断崩碎，惊雷作响，碎石漫天。

　　如此状态，真犹如世界末日一般。

　　大荒城的普通人们，纷纷惊叫着逃窜。

　　无论是什么样的战争，受苦的永远只是他们这些没有力量的寻常人。

　　好好一座城池，一旦有高手交战，立马就被摧残的不成样子。

　　诸位国主看的心惊，看的胆寒，看的心服口服。

　　原来一直听说，东界的极限武尊陆凡，多么的强大，多么的厉害，多么的逆天。

　　今日一见，果然是名不虚传。

　　如此年纪，如此修为，倘若再给他一点时间，假以时日，真的要天下难寻对手。

　　此时众位国主，真的无比希望陆凡获胜。

　　整个南国的联盟的生死存亡，可能今日都在陆凡的手上了。

　　龙卷深处，陆凡与鬼魇魔王还在交战不息。

　　骨扇对重剑，实在难分高下。

　　鬼魇魔王恼怒的很，明明陆凡的修为比他要差上一截。

　　但不知偏偏为何，陆凡就是能跟他拼一个旗鼓相当。

　　而且，陆凡的肉身之强横，身上的铠甲之坚固，也让鬼魇魔王头疼的很。

　　他的大道之力，能伤到陆凡，却根本杀不死陆凡。

　　这哪是一个武尊，明明就是一个极限强者。

　　鬼魇魔王眼中的厉芒越来越盛，他也真的杀出了血性。

　　身为一个魔修，鬼魇魔王平日里看起来确实是机敏为主。鲜少有发狂的时候。

　　但没有多少人知道，一旦鬼魇魔王杀的兴起，整个人也会进入一种癫狂的状态。

　　那疯狂的战斗能力，才是鬼魇魔王当初从万千魔修之中脱颖而出的原因。

　　但已经很多年没有人能将鬼魇魔王逼到这一步了，今日陆凡又成功的激起了鬼魇魔王的凶厉。

　　眼珠赤红，獠牙放出，鬼魇魔王霎时间变得面目狰狞起来。

　　四周可怕的火焰如若万千龙蛇开始将陆凡残绕，鬼魇魔王的骨扇也不断在天地之中连点。

　　“破灭，虚无，吞噬”！

　　六个字，代表的是三种道。

　　恐怕就连道心魔宗的宗主都不知道，鬼魇魔王的修为已然可怕到了这种地步。

　　他虽然没有凝聚出属于自己的小世界。但在大道之力上，他的掌握竟然比其他人多了这么多。

　　只是一瞬间，陆凡被道之力侵袭。

　　身上的铠甲扭曲，全身上下都有爆炸声响起。

　　但陆凡还是强行用出了道灭决，虽然在如此状况下，他只能将自己的道灭决，覆盖在体表附近，但已然可以阻挡大部分道之力的侵袭。

　　道灭决，用作防御，掌天决则就用来攻击。

　　在鬼魇魔王强行凝聚几种大道之力时，陆凡则也引爆了鬼魇魔王体内的魔气。

　　与陆凡一样，他也开始爆炸。

　　两人就像是在炒豆子一样，不断发出爆裂声响。

　　啪！

　　突兀地，陆凡一剑将鬼魇魔王的手中的折扇击飞。陆凡瞳孔收缩，鬼魇魔王则忽的露出了笑容。

　　而后，手掌便鬼爪，鬼魇魔王蓦地向陆凡抓去。

　　他的手，突然拉的很长身躯真的就像是鬼影一样开始扭动。

　　如此身法，如此攻击姿势，陆凡没有遇到过。霎时间，陆凡的身上的铠甲硬生生被抓掉了一块。

　　险些铠甲上的死灵珠都被鬼魇魔王抓走。

　　无锋重剑挥过，却直接从鬼魇魔王身上穿透。似乎一剑劈子在了空出。

　　这种不着力的感觉，让人很痛苦。可就是陆凡对于力量的收放得心应手，否则的话，换做唐晓童这样的武者。肯定就会出现巨大的破绽！

　　高手相争拼的即是力量，也是细节。

　　陆凡一剑劈空便已然感觉到了不对，立马手掌松开了无锋重剑，转身便是一拳。

　　砰！

　　拳头刚好撞在了鬼魇魔王伸向他喉咙的手掌上。

　　此刻，鬼魇魔王看起来就犹如黑夜中的幽灵，除了眼眸之中的红光以外，其他什么都看不见了。

　　拳掌相击，陆凡突兀的感觉到自己的力量竟然无法渗透进去。

　　鬼魇魔王这一手，显然也是攻防皆备的招式。

　　面对这种未知的手段，陆凡直接做了最正确的决定。

　　左手一挥，九龙玄宫塔出现。

　　炎龙祖出，火焰漫天。

　　陆凡一拳杀出，漫天火海扩散。

　　赤炎龙吼拳！

　　简简单单的一拳，没有任何的花哨，就是要比鬼魇魔王显形。

　　但紧接着，陆凡却看到鬼魇魔王惨白如尸体的身躯透过火焰，来到了他的面前。

　　两人的距离很近，似乎都快要鼻子撞到了鼻子。

　　鬼魇魔王一字一顿的道：“幽冥之触！”

　　双手猛然放在了陆凡的肩头上，陆凡立马发出闷哼之声。

　　似乎无尽的黑暗如液体一般在向陆凡的身躯之中注入。

　　鬼魇魔王的手臂都化作了液体，如此招数，看起来恶心，但威力之强大，却让陆凡都动弹不得。

　　咬紧牙关，现在拼的只有神魂之力与意志力。

　　死死的盯着鬼魇魔王，陆凡大喝一声道：“杀生！”

　　如此近的距离，鬼魇魔王还把手放在他的身上。

　　陆凡不用杀生决夺他的生机，简直就是浪费机会。

　　霎时间，鬼魇魔王身上的生机光芒也缓缓注入进了陆凡的体内。

　　两人皆咬着牙关，在支撑，就看谁能先杀死谁。

　　外面风暴顿时更加巨大，以至于多少房屋都飞了起来。

　　而就在此时，一道光，也从泽国皇宫的后院飞起，直奔天际。


第1352章 毁其肉身

　　僵持不下，这种时刻，拼的就是坚韧与意志力。

　　鬼魇魔王本以为自己这一招足以要了陆凡的命，却从未想过，陆凡可以将计就计，与他一命换一命。

　　这么下去，他确实可以将陆凡的身躯全部融掉。但陆凡也能将他的生机全部抽走。

　　鬼魇魔王想收手都来不及了，陆凡死死地盯着他，体内生死两道轮转。根本不会给鬼魇魔王任何收手的机会。

　　“陆凡，你真要与我换命不成？”

　　鬼魇魔王咬牙道。

　　陆凡淡然道：“鬼魇魔王，你想太多了。我才不会跟你换命呢，今日只有你死而已！”

　　鬼魇魔王咬牙道：“我死？你这半吊子的杀生决，就想先杀死我，笑话！”

　　陆凡忽的听到了外面的破风声，脸上笑容更加浓郁了几分，道：“是不是笑话。你等下就知道了！”

　　鬼魇魔王见陆凡如此自信，不由得想到了什么。

　　“难道说……”

　　他的话还未说完，四周的风暴猛然被人一手撕裂。

　　紧接着，万丈和煦的金光，从天而降。

　　光芒化作一个离火罩，将鬼魇魔王猛然封住。

　　一道身影落在了鬼魇魔王的身后，长长的胡子，淡淡的笑容。

　　陆凡笑着出声道：“真圣前辈，我还以为您不来了呢！”

　　鬼魇魔王撕心裂肺的大喊出声道：“该死的符族，他们居然敢骗我。我要屠了他们全族，一个不留！”

　　见到真圣安然无恙，鬼魇魔王便知晓自己的计划，算是全盘失败了。

　　一个陆凡，就如此难以对付。再加上一个参加过除魔之战的真圣，他哪还有胜算。

　　真圣笑看着陆凡道：“陆凡公子都已经做到这种地步了，我要是再不出手，就是在说不过去了。鬼魇魔王，你的手段玩的好。老夫都差点被你整死。但你的运气不佳，偏偏赶上了陆凡公子到来。”

　　鬼魇魔王咧着嘴，看着陆凡与真圣。

　　他忽然轻笑了起来，道：“陆凡，真圣。呵呵，你们二人居然要练手了。陆凡，难道你不知道，当初九霄门出事之时，他这个曾经是九霄门狗腿的真圣，只会跟缩头乌龟一样，躲起来吗？你不恨他？反而要跟他一起做事？”

　　真圣淡然道：“陆凡公子，这只是他的离间之计而已。我们现在还是先出手将他杀死吧！”

　　鬼魇魔王忽的惊声叫喊道：“言真，你的恩人是谁。又是谁教了你功法，当初九霄门的欧阳宗主怎么死的，你怎么不说啊。哈哈，陆凡你与仇人练手，可笑，可笑啊！”

　　陆凡听着鬼魇魔王的叫喊，却神色不为所动。依旧死死的控制住鬼魇魔王。

　　真圣毫不客气，一掌击在了鬼魇魔王的后背上。

　　霎时间，鬼魇魔王的身躯开始膨胀起来。

　　一字一顿的，鬼魇魔王道：“你们杀不死我，我还会回来的。真圣，我记住你了你敢封我的力量！”

　　真圣道：“不仅是封，鬼魇你可以死了。离！”

　　手掌一摞，鬼魇魔王的肉身便开始崩碎，由他的皮肤之中，放出万丈光芒，似乎所有的一切，都开始寸寸碎裂。

　　临死之际，鬼魇魔王猛然荡开了陆凡的双手，紧接着鬼影化剑，直接刺中了真圣的胸膛。

　　漆黑的剑，穿透了真圣的身躯，真圣发出一声闷哼。

　　陆凡眼看不对劲，手掌一翻，无锋重剑再度出现在手中。

　　狠狠一剑，斩在了鬼魇魔王的脑袋上。

　　轰！

　　鬼魇魔王的身躯爆炸了。

　　陆凡被炸飞，真圣也被激荡而起，飞向远方。

　　两人皆从天空落下，狠狠的砸在了大荒城的街道上。

　　身躯在街上拉出了深深的沟壑，撞翻的无数的东西，两人这才停了下来。

　　陆凡看了看自己全身即将崩溃的铠甲，立马全部收起。小黑爬在了他的肩头，大口的喘息着，似乎也是耗尽了力量。

　　不远处，真圣看起来更加凄惨一些，全身上下都是鲜血。

　　陆凡强行爬起身冲了过去，看着真圣的情况，连忙给他喂下了丹药。

　　真圣指着天空道：“快，陆凡，不要让他跑了。鬼魇魔王会分身之法，他要抛弃肉体逃走了！”

　　言毕，陆凡与真圣便看到一道黑光冲鬼魇魔王爆炸的地方冲天而起，接着消失天际。

　　真圣痛心疾首道：“没有杀死。多么好的机会，一个魔王，孤军深入南域。倘若能杀死他，魔修的气焰，便绝对不敢那么嚣张了。”

　　陆凡可叹息道：“确实有些可惜。但也是没有办法的事情。以我俩的能力，还不足以杀死这鬼魇魔王啊。不过能将他伤成这样，也算够本了。没有了肉身，他的修为至少要减八成。已然没有什么威胁了。”

　　真圣摇头道：“暂时而已。他早晚还是会找到肉身，然后重新恢复的。不过，也正如你所说的。我们两人，很难杀死他。要说逃跑的手段，恐怕整个道心魔宗之中，也没有谁能与这鬼魇魔王相提并论了。”

　　陆凡将真圣扶起，此时他才感觉到，真圣已然快到了油尽灯枯的边缘。

　　只是区区一两招罢了，没想到真圣居然耗尽了自己所有的力量。

　　陆凡这才想起来，真圣的伤势未愈，明明才刚刚解除生死危机而已。

　　那他今日这样跑出来，确实是冒了极大的风险。

　　陆凡笑道：“真圣前辈，你刚刚装的蛮像的。我都以为你的伤势痊愈了！”

　　真圣道：“这个世道，要是不会装。早就死的不知道在哪里了。”

　　话刚说完，真圣忽的又是一口鲜血喷了出来。

　　陆凡一声惊呼，真圣却神情都变得恍惚起来。

　　紧接着，真圣的脸色变得非常难看，额头上都有细密的汗珠出现。

　　“魔修的功法，比原来更恶毒了！”

　　话罡说完，真圣便直接栽倒在了地上。

　　陆凡大声叫喊着：“真圣！”

　　一边说着，陆凡一边给真圣注入生灵大道。保证他的生机不断。

　　四周，其他国主，还活下来的高手们，也纷纷围了过来。

　　真圣就此昏迷了过去！


第1353章 陆盟主

　　“陆凡公子，你一定要救活盟主啊！我们南国联盟，不能没有他啊！”

　　翌日清晨，大荒城皇宫，西云宫。

　　整个皇宫内，唯一一所还算没有被摧毁的太厉害的寝宫。

　　宽阔柔软的金羽大床上，真圣平静的躺在那里。

　　诸位国主焦急的站在一旁，看着陆凡正在给真圣治疗。

　　不是南国联盟没有炼气士，而是那些炼气士的水平没有一人能比的上陆凡。

　　本来陆凡要给真圣疗伤的时候，其他国主还存有怀疑。

　　甚至一些炼气士还颇有微词。因为陆凡虽然是号称气武双修。但大部分的人，还是将他当成武者对待。

　　比如更多的人，还是愿意叫他极限武尊陆凡，而不是极限尊者陆凡。

　　不过当陆凡当着他们的面，练出一颗神丹，并且给真圣喂下之后。

　　这些人，就全部闭嘴了。他们再厉害，也不可能炼出神丹的。

　　炼气士对于比自己强的人，是更加尊敬有加的。

　　他们往往对于修为境界的划分都不是很在意。但对炼出的丹药，却是很敏感的。

　　陆凡能炼出神丹，在他们看来，就已然是了炼气士的巅峰存在。

　　这等身份，他们要是再敢多说一句话。就可以被天下炼气士鄙视了。

　　“真圣前辈，生命没有什么大碍。只是被鬼魇魔王所伤，气血两虚，力量紊乱，肉身有些崩溃。他现在要么静养，要么就要再以神药温补。”

　　陆凡收回了手，淡淡的出声道。他也长舒了一口气。

　　泽国国主焦急的问道：“那盟主什么时候能够醒来？”

　　陆凡笑道：“醒来？这很简单，真圣前辈，有人叫你呢！”

　　话音刚落，真圣便微微睁开了双眼，道：“诸位国主，你们还好吧！”

　　诸位国主同时笑了起来。

　　只要真圣没事，他们就算安心了大半。

　　泽国国主道：“我们无碍。与魔修战斗而已，生死早已置之度外。盟主你好生修养，我们还需要你主持大局呢！”

　　真圣虚弱的道：“我老了，不行了。脑子也糊涂了，这次莫名其妙的就被暗算了，实在有愧于大家。不过，我倒是为大家找了个好主事的。陆凡公子，修为不弱于我。与魔修是死敌，与八方钱圣等人也是世仇。我个人建议，最近一段时间，就让陆凡公子，帮我们南国联盟执掌大局。等我伤势稍微好一些后，便正式与东界结盟。诸位意下如何？”

　　真圣的话，让众人愣了一下。

　　一群人都看向陆凡，但却也没有人反驳。

　　陆凡淡淡的道：“诸位国主。我无意对南国联盟指手画脚。只是非常时期，非常做法。诸位有用得上我的地方，尽管言语。我可以代表东界，诚心与南国联盟结盟。我相信，就现在的局势来说，这是最正确的做法！”

　　诸位国主你看我，我看你。最终，七武国主朗声道：“诸位同意由陆凡暂代盟主之位的人，举手！”

　　立马，大半的人，都举起了手来。

　　里面，陆凡还看到了阿云，唐晓童等人。

　　她们也混在人群之中举手。

　　七武国主道：“那事情就暂时这么决定了。陆凡公子，最近这段时间，就请你多费心了。盟主的伤，也教给你了。”

　　诸位国主轻轻点头。他们也都不是傻瓜。见识了陆凡的实力，也见识了鬼魇魔王的强大后。

　　他们自然知晓，此时有个实力强大的人坐镇，才是万无一失的做法。

　　况且，陆凡此人，素来名声不错。又救了盟主一命，不会是觊觎南国联盟的坏人。

　　陆凡起身保全拱手道：“那我就不推辞了。各位国主，现在情况紧急。还请各位国主立马通知手下人调集高手。准备清缴魔修，其中要以青云国为首，那些人，确实都是魔修！”

　　言毕，陆凡将自己跟踪青云国主，以及杀死他们的事情说了一遍，并且还加上了自己对于魔修计划的猜测。

　　诸位国主听的连连惊叹，魔修的计划竟然可怕到这般地步。

　　看来这一次，如若不是陆凡公子刚好在此，他们南国联盟肯定完蛋了。

　　青云国主等人是魔修，宫老也是魔修。所有人继续往下猜，立马都看向了举办这次举手的泽国国主。

　　泽国国主看着四周不善的目光，摇头道：“看来我是洗不清了。陆凡公子，你来说我是不是魔修吧。”

　　陆凡笑道：“这个不好说。我对泽国国主你不了解。但我看来，你应该不是魔修。不过，一切还是要看表现。不如这样，此次清缴魔修，还请泽国国主多出力几分，以示清白。毕竟宫老是你带来的。”

　　泽国国主点头道：“如此甚好。诸位国主也可以看看。我泽国绝不是魔修国度。”

　　言毕，泽国国主迈步走了出去，显然是去调兵遣将了。

　　其他国主也纷纷离去，此番差点被魔修弄死。他们哪个不是憋了一肚子的气。这个场子，要是不找回来，颜面何存。

　　陆凡也走出了寝宫，看着满目疮痍的泽国皇宫，摇头道：“魔修势大，以后的战斗，会越来越多喽。”

　　唐晓童三人走了出来，摇晃着脑袋，唐晓童道：“陆凡公子，天下就是要有争才好玩么。现在南国联盟归你管了。要不要，跟我们八方钱庄也结个盟。”

　　陆凡摇头笑道：“就算我去找八方钱圣结盟，他也不会理我的。唐大小姐，你现在也可以回去了。多修炼修炼，你这点实力，闯荡天下还是不够啊！”

　　唐晓童耸了耸鼻子，道：“要你管。”

　　她现在倒是不忸怩了，又恢复了常态。

　　眼珠一转，唐晓童忽的是想起了什么。然后快步向外走去。

　　陆凡没有理会她，径直往外面走。

　　还有好多事情等着他这个新上任的盟主来做呢。

　　而且他还要问问，回东界到底该往哪边走。陆凡觉得将真圣带回丹圣国去疗伤，其实是个不错的主意。

　　想到这，陆凡又叹息了一声。

　　东界现在，也不知道，变成什么样了啊！


第1354章 天下大势

　　几日之后，青云国，芸国等一众国度，皆迎来了其他国度的高手。

　　没有废话，也没有解释的机会，这些国度上下，便来了一次彻底的清查。

　　从上倒下，凡是有可能是魔修的人，一律抓起，严加审问。

　　身带一丝魔气，便可当场格杀。

　　非常时期，非常行事。这一切也顾不得那么多了。

　　如此做法，陆凡都是知晓的，但他也不能说什么。

　　经历了这么多事情以后，他早已经不是当初那个只知道一腔热血的愣头青。

　　他清楚的明白，这般做法，肯定会冤杀不少的好人。但也是没有办法的事情。

　　两相其害选其轻，陆凡知道该怎么做。

　　其他国主也趁机出了一口恶气，真的杀死了不少的魔修。

　　这不查不知道，一查下来。大家才发现，原来这些国度，早已经成为了魔修的分堂。

　　里面魔修的势力之大，真是让去的人，都为之心寒。

　　如此可怕的事情，显然不是一蹴而就的。魔修定然是在这些国度经营多年。

　　不到这关键之时，才不会显露。

　　由此前车之鉴，陆凡干脆就让整个南国联盟的人，纷纷自查。

　　只要是加入了南国联盟的国度，首先就要证明其国度真的没有问题。而不是他们拥有多少的力量。

　　如此一来，才能有效的防止魔修的渗透。

　　“诸位国主，你们最近做的很好。南国联盟内部的大清洗，现在已经进行的如火如荼。想必，用不了多久。那些魔修，就会被一一揪出，我们南国联盟又安全了几分。”

　　坐在大殿的主座上，陆凡轻笑着道。

　　仅仅只是几天的时间，诸位国主对陆凡这个新上任的盟主，算是都服气了。

　　不要看陆凡年纪不大，处理起事情来，那是相当的干净利落。

　　该杀就杀，该抓就抓，一双眼睛，分辨起魔修来，那叫一个快准狠。

　　有几个漏网之鱼的国主，在青云国主等人的事情败露之后，还想混在南国联盟之中。

　　他们与陆凡一个照面，便立马被陆凡揪出。

　　没有办法，陆凡毕竟是在魔修之中当过堂主的人。对于形形色色的魔修，都见过。这些人，虽然基本都没有魔气，但陆凡也不需要通过魔气认人。他只要心有怀疑，便可以叫人去查。

　　再不行，神魂之力一放，这些人也得乖乖说出实话。

　　这就是来自力量上的压制，弄得这些魔修一点脾气都没有。

　　“陆盟主，我有事汇报。”

　　忽的，七武国主走了出来，朗声道。

　　陆凡点头道：“七武国主请说。”

　　七武国主道：“陆盟主，你让我们寻找的关于那宫霖的事情，有眉目了。他们还没有逃出南域，反而是向着寰宇国前进。看来他们是打算投靠寰宇国了。”

　　陆凡笑道：“投靠寰宇国。这个宫霖，也是走投无路了。他得罪连我们南国联盟，又没有将鬼魇魔王交代的事情完成好，害得鬼魇魔王肉身尽毁，魔修也容不得他了。进退不得，没有办法，他便只能投靠寰宇国。嗯，此事知道了，还有什么事吗？”

　　另一位国主走出来道：“陆盟主，前两天您让我送给东界的信。我们也送出去了，想来不用几日便会有消息传回。陆盟主尽可以多在南国联盟呆一些时日。”

　　说到这，其他国主都笑了起来。

　　此话，也是其他国主的心声。

　　在他们看来，陆凡此人修为惊人，潜力无限。脾气温和，智勇双全。

　　跟着这样的人混，日子应该是越来越好才对。现在，南国联盟内部，也有不少人在传言，陆凡就是真正的救世主了。

　　他的名声，也正式从东界北疆，传遍了整个南域。

　　陆凡也笑出声道：“其实，我是想早点回去的。但奈何找不到路啊，而且真圣也没有痊愈。现在关于魔修有什么大的动静没有，你们跟我说一说。”

　　诸位国主你看我，我看你。似乎面色有些犹豫，须臾，还是泽国国主站了出来道：“陆盟主。现在情况非常不妙。魔修兵分两路，已经开始压着西领的高手在打，同时也向东界出手了。”

　　听到这，陆凡的眉头拧了起来，连忙接着问道：“西领情况如何，还能坚持多久。东界呢？”

　　泽国国主叹息一声道：“据我们得到的消息来看。西领本土的那些高手，恐怕是撑不了多久了。如今魔修，找到了一种可以将傀儡军团加强的办法。不同于，以往的那些脆弱的傀儡军团。现在魔修的傀儡军团，真是强大无比。随便一个高手死后，都能被他们炼制成傀儡，然后继续带出来战斗。”

　　陆凡接口道：“如此一来，倒是西领那边死去的高手越多。魔修的力量便越强了。麻烦，真是大麻烦。东界呢，战斗进行的如何？”

　　泽国国主道：“这就不是很清楚了。不过根据传来的战斗情况来看，东界的战斗局面要比西领好很多了。”

　　陆凡明白的点头，看起来黎宗主与丹圣国主还是厉害。

　　有这两人在，东界一时半会儿也不会吃什么大亏。

　　思索了片刻，陆凡道：“天下情况岌岌可危啊！如此状况，我们南国联盟可以出人帮忙吗？”

　　泽国国主看了一下其他诸位国主，而后道：“难，倒不是我南国联盟现在没人。而是我们一旦去对付了魔修，那八方钱圣等人反咬我们一口那该怎么办。到时候，就真的两面作战了！”

　　七武国主走了出来道：“如今之计，恐怕只有跟八方钱圣他们联合，方才能扭转局势了。我建议修书一封，与八方钱圣等人说明情况，要他们一起出人前去帮忙。”

　　陆凡沉默不语，良久才道：“恐怕。就是我们这么想，人家八方钱圣等人不会这给面子喽。”

　　“放心，一定给你们面子。”

　　蓦地，门口传来声音。

　　紧接着唐晓童蹦蹦跳跳的走了进来。

　　陆凡道：“唐大小姐，你还是去玩吧，这里商议事情呢。枯燥的很！”

　　唐晓童昂着脑袋道：“我才不走呢。我是来给你们送朋友来了。哥，进来吧！”


第1355章 再见唐辉

　　笑容满面，衣着简约，一名白衣胜雪的男子走了进来，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风。

　　手无兵刃，脸上灿烂的笑容异常的和煦。

　　陆凡看到来人，笑出声道：“唐辉兄，有段时间不见了啊！”

　　来人赫然是八方钱庄的唐辉。

　　里面，四周诸位国主都开始凝神戒备，甚至一些侍卫已然闪身上前，死死的盯住唐辉。

　　如果说唐晓童对于八方钱庄来说，只是一个可有可无的角色。

　　那唐辉，可就是八方钱庄的实权人物了。

　　虽然万方诸国赛上，唐辉并没有什么亮眼的表现。但他在南域的名声，却比那些在万方诸国赛上大展头角的人，要大的多。

　　他与黎人龙都是一样的人物，也是一样的悲催。

　　万方诸国赛都输在陆凡的手上。

　　不过身后有着家族势力撑腰，他们就算没有什么实力，也注定得到天下人的重视。

　　抱拳拱手，唐辉看着陆凡道：“陆凡兄，陆盟主，别来无恙。哈哈，我在路上的时候，就听说陆凡兄又大展神威，剿灭了魔修的一次计划。本来我还不信，陆凡兄明明是回到东界了，怎么会在这里。现在看来，陆凡兄果然是高深莫测，行踪不定。但走到哪，哪里就有好事啊。”

　　陆凡还未回话，七武国主忽的冷哼一声道：“唐大公子也不是么。走到哪，哪里都有死人啊！”

　　泽国国主接口道：“而且还死的都是我们南国联盟的人！”

　　唐辉尴尬的笑了两声。

　　陆凡看到四周诸位国主似乎对他多有芥蒂，轻声询问身边的一位国主道：“齐国主，这是怎么回事。”

　　齐国主也咬牙切齿的低声道：“陆盟主你有所不知，这个唐辉就是八方钱庄威逼我们各个国度加入他八方钱庄的人，你可没有看过此人嚣张时的气焰。”

　　陆凡拧着眉头，轻声道：“我更关心的是，他怎么会来的这么快。”

　　挥手，陆凡对诸位国主先道：“诸位国主，我们今日的事情，就先议论到这里吧。诸位可先回去休息，唐辉兄。我们换个地方，好好聊聊，如何？”

　　诸位国主各自离去，唐辉与唐晓童走上前来。

　　陆凡对身后的阿云与丫头道：“你们也先去休息吧。带上小黑一起，不要乱跑。”

　　阿云与丫头都乖巧的点头，缓步离去。

　　陆凡从主座上走下，看着唐晓童道：“我还以为你是一个人来的。没想到，也是带着哥哥一起啊！”

　　唐晓童笑道：“才不是呢。我哥他也是自己带着人马来的。跟我没什么关系。”

　　唐辉忽的神色微变，轻咳两声，对唐晓童道：“好了，你这个惹祸精，自己忙去吧。我跟陆凡兄谈点事情。”

　　唐晓童似乎还扭捏的不愿意走，摇晃了一下唐辉的手臂，见唐辉丝毫不为所动，便没好气的道：“你们聊，两个大男人鬼鬼祟祟的聊天，聊死你们。”

　　说完就走，唐晓童追着阿云她们出去了。

　　陆凡对着唐辉轻轻点头，两人从偏殿走了出去。

　　大泽皇宫残垣断壁，一切还在重建之中，走出大门入目可见的，都是正在修建的皇家工匠，一个个都用着罡劲在修房子，速度倒是非常的快。

　　陆凡边走边道：“唐辉兄，你们八方钱庄玩的好啊。让别人在前面拼命，你们坐收渔利。这一手螳螂捕蝉黄雀在后，着实高明！”

　　唐辉面容有变，轻声道：“陆凡兄何出此言啊。我才刚刚到此而已啊！”

　　陆凡笑道：“唐辉兄，明人不说暗话。你这么跟我装，那就没意思了。你能这么快来到泽国，定然不是仓促间赶来的吧。一定是早有预谋，算着时间来的。如果我猜想不错。你应该就在离泽国不远的地方等着。甚至就在泽国之外的虚空之中。一旦南国联盟出了事，你们便能趁势拿下南国联盟。嗯，让我想想，你们是早就知道了魔修要对南国联盟下手的事情？”

　　唐辉苦笑连连道：“陆凡兄，你让我说什么好。这种犯忌讳的事，不要乱说啊，本来南国联盟的诸位国主就对我有意见，现在你又这么说，我可担待不起。”

　　陆凡停下脚步，看着唐辉道：“是吗？那你告诉我，你是怎么在几天之内赶到泽国来的？而且还带着人马，你这是要干什么啊？”

　　唐辉一手拍在自己的脑门上，苦笑道：“我这个妹妹啊，真是会卖他的哥哥。陆凡兄，好了，好了，我跟你说实话。反正我们的目的都是一样的。不错。我们八方钱庄，早就知道南国联盟已经被魔修渗透，并且魔修就会在这次南国联盟的诸国聚首时动手。我推测，魔修一定会想借我们八方钱庄之名，对付南国联盟。然后造成南域混乱。所以，我不如将计就计，让魔修与南国联盟拼起来，只要南国联盟崩溃，我再带着八方钱庄的人出来一扫残局。如此，南域可安！”

　　陆凡笑道：“果然跟我猜的一样。所以，八方钱圣也随时会过来？”

　　唐辉拿出一颗珠子道：“捏碎就来。所以陆凡兄，千万不要对我动手。我知道你能瞬间杀了我，但我可以保证，杀完我之后，你可不会好过！”

　　陆凡轻轻摇头，继续往前走，缓缓道：“不用怕，唐辉兄。我并没有对你动手的意思。事情都已经结束，鬼魇魔王也被赶走了。你们的计划落空，南国联盟实力尚存，你们也不能轻举妄动。我又干嘛要挑起两方战火呢，这不是随了魔修的心愿。我只想问，如此状况下，唐辉兄你应该神不知，鬼不觉地带人回去才方为上策，干嘛要冒险出来见我呢。”

　　唐辉收起珠子道：“自然是有理由的，首先么，我知道我这个倒霉的妹妹，也在泽国之中，我得带她回去。免得她又生事端，再有么，我也想跟陆凡兄你做一笔交易，你看看能行不能行！”

　　陆凡挑眉道：“什么交易？”


第1356章 交易？

　　唐辉缓缓拿出一物，却是一本书，给陆凡观看道：“陆凡兄，你看看这个东西是什么？”

　　陆凡闻言看了一眼此本书封面的上的三个字，顿时一惊，轻声道：“武藏卷！”

　　唐辉立马将书卷收起，笑道：“不错，正是天书三卷之一，武藏卷。陆凡兄，对这个应该是不陌生吧！”

　　陆凡的眼神立马变了，看着唐辉，嘴角升起笑容道：“我当然是不陌生。这是我九霄门的东西，当年遗失的天书之一，原来在八方钱庄手上啊！”

　　唐辉点头道：“是的。此物一直是由我祖爷爷保管。本来就是想找机会还给九霄门的。当年，我祖爷爷对九霄门，对陆凡公子你的师傅，乾圣吴尘所做的事情，深表歉意。所以呢，这次就打算物归原主了。不过呢，我们也帮九霄门保管书卷这么多年，该有的一些保管费还是压交的吧。陆凡兄不要见怪，我们是开钱庄的，对这些东西，很在意。”

　　陆凡背负双手，语气变得微微冷了一下，道：“那你们要多少保管费呢？”

　　唐辉道：“也不多，一个南国联盟而已！”

　　陆凡顿时轻笑出声道：“而已？好大的口气啊。这可就是小半个南域啊。”

　　唐辉道：“口气是不小。但想来陆凡兄你会好好考虑的。本来这南国联盟与你就没什么关系。我虽然不晓得，你是如何混到代理盟主的。这一点我很佩服。但南域的事情么，终究与你这东界出身的人，没有太大的瓜葛。有了南国联盟，你不过也就是多了一点盟友，多了几个帮手而已。但拿回武藏卷，陆凡兄你就可以快速的冲击极限，迈入圣境了。这难道不是更加紧要的事情？对于你这样的高手来说，还有比提升实力，更重要的事吗？”

　　唐辉似乎显得很有把握，仿佛陆凡一定会同意一样。

　　陆凡道：“嗯，听起来好像是这个道理啊。可惜啊，你拿出的武藏卷是假的。说这些都没用啊！”

　　唐辉尴尬的轻笑道：“就知道瞒不过陆凡兄的慧眼。这确实是我临时仿造的。但我说的话，都是真的。只要陆凡兄，帮助我们八方钱庄，吞下南国联盟，一统南域。那么真的武藏卷，我们定然双手奉上。”

　　陆凡深深的看了一眼唐辉，道：“先把武藏卷拿来，我再考虑一下。”

　　唐辉笑道：“陆凡兄又在说笑了。除非是我祖爷爷亲自将武藏卷送来，否则的话。谁敢在陆凡兄你的面前，拿着如此重要的东西。你要是有了些别的念头。我们真是死都不知道怎么死的。”

　　陆凡道：“八方钱圣如果敢亲自来到泽国，恐怕南国联盟的所有人，都不会轻易放他走的。这个险，我也冒不得啊！”

　　唐辉叹息一声道：“那就是没得谈了？就不能各自让一步吗？比如说，我们在给陆凡兄加一些东西？你想要什么，可以先提。”

　　陆凡笑道：“你们还能给出比武藏卷更高价格的东西吗？”

　　唐辉思索片刻，似乎欲言又止，最后还是缓缓摇头。

　　陆凡看他表情与动作，便能看得出来，八方钱庄肯定是还有好东西的。只不过他们恐怕是不肯拿出来。

　　两人走到了一间破损的观鱼亭中，挥手散去尘土，在石凳上坐下。

　　唐辉见陆凡泰然自若的模样，忽的苦笑道：“陆凡兄。看来你是根本不打算换回武藏卷啊。我观你似乎对武藏卷并没有多大的渴望。是不是你在神煌一脉之中，已经找到了关于武藏卷的东西。所以，不是很需要书卷了。”

　　陆凡摇头道：“唐辉兄。不要试图打探我的功法。我就算是早就会了，我也不会跟你说的。武藏卷这东西呢，不仅仅是天书三卷之一，其实啊，更重要的，是它代表着九霄门真正的辉煌过去。从这一点上来说，它才能比其他的功法值钱。我是要拿回武藏卷的，但我不会拿南国联盟来换，哪怕我能做到。”

　　唐辉听出了陆凡话中之意，脸色不由得难看了几分。

　　陆凡此话的意思，就是在说，等他有实力之后，会专门去找八方钱圣要回武藏卷的。他不会换，只会打，打到你服，打到你将功法拿出来为止。

　　这股自信，这股狂气，怎能不让唐辉色变。因为他也清楚的知道，陆凡是有很大可能做到这一点的。

　　就连他的祖爷爷八方钱圣，还有寰宇天圣都在说，陆凡此子，就是第二个神霄武圣。

　　唐辉沉默须臾，先将自己的情绪收敛起来。

　　而后脸上笑容再度绽放，道：“好吧，陆凡兄。既然此事不成，那我们就谈第二件事情。陆凡兄既然已经成为南国联盟的盟主，那么西领与东界的事情，陆凡兄应该也知道了吧，不知陆凡兄是作何打算？”

　　陆凡心中微动，这才算是说到正题吧。

　　这个唐辉，拿一本假的武藏卷试探了他这么久，现在才开始聊到正事，此人也算个人物。

　　陆凡道：“打算？没有打算。你们八方钱庄与寰宇国不动，南国联盟怎么敢动。我倒是要问问唐辉兄你，你们打算怎么办。”

　　唐辉道：“我们打算救援西领，八方钱庄出钱，出装备，出功法药材武技，寰宇国出高手。借道南国联盟，去往西领。我们也希望南国联盟的人，也能出一些高手，跟我们一起。现在是关键时刻，陆凡兄既然不愿意将南国联盟换个我们。那么就请陆凡兄派人出征吧。魔修们刚刚折了一个魔王，现在正是最好的反攻时机！”

　　陆凡皱眉道：“这个我没什么太大的意见。但有两件事，我要说清楚，第一，南国联盟与你们八方钱庄不会混在一起，也不只会听你们的指挥。有事最好商议着来。其次，西领要救，东界也要救，人手安排。最好也说明白，不要玩花样出来了。”

　　唐辉点头笑道：“这个是自然，陆凡兄多虑了。”


第1357章 相互算计

　　陆凡深深的看了唐辉一眼，道：“有些事情，多考虑一些，总比少考虑一点要好。唐辉兄，你我今日交谈的事情，只能算是个草稿。具体事宜，还请八方钱庄与寰宇国多派些能负责的人来，共同商谈。既然事情紧急，那就要动作快一些。你觉得如何？”

　　唐辉点头道：“那好。那我现在就回去办事。不过为了方便日后交谈，我有样东西交给陆凡兄。”

　　这般说着，唐辉拿出了一个镶嵌着宝石的戒指来，递给陆凡。

　　戒指闪耀着光芒，上面似有阵法符印。

　　陆凡接过戒指，看了两眼道：“空间之物，却又有五行光幕的阵法。这个东西，能传递多远的消息？”

　　唐辉笑道：“只要陆凡兄不故意损坏。四界之中，都可以随意传递消息。这也是我们八方钱庄的宝物之一了。送给陆凡兄，也算是一份诚意了吧！”

　　陆凡点点头，这倒确实是个好东西。

　　唐辉看着陆凡将戒指戴在了手上，立马脸上笑容更盛几分道：“陆凡兄只要想跟我们八方钱庄的主事之人交谈，便注入力量，将戒指内的光幕打开即可。”

　　陆凡问道：“那你们想要找我的话，也是可以的？”

　　唐辉道：“那是自然，如果我们八方钱庄有事找你。戒指便会发亮发热，陆凡兄一样注入力量打开就行了。”

　　陆凡笑着点头，似乎对着戒指很是满意，轻轻抚摸了一番。

　　唐辉起身道：“那陆凡兄，告辞！”

　　言毕，唐辉快步离去。

　　似乎生怕走慢一步，陆凡就要叫住他一样。

　　陆凡一路目送唐辉走人，而后又把戒指摘了下来。

　　“此物，恐怕就是一个陷阱啊！”

　　陆凡轻笑着摇头道。

　　九龙玄宫塔从陆凡的体内冒出，笑着道：“伟大的主人，是不是陷阱交给我就行了。对付这种东西，我有经验的很，大不了就是吞了么！”

　　陆凡道：“暂时不必。我想八方钱庄送这样东西给我。肯定是会在最关键的时候起作用。平时么，他们肯定还会让这戒指卖点好处给我。什么辅助修行啊，内藏功法啊之类的。这样才能让我对这戒指有好感，并且戴在身上。”

　　一边说着，陆凡一边往戒指内注入力量。

　　立马，陆凡看到了戒指之中，果然是暗藏府邸，里面摆了不少的好东西。

　　药材，功法，这些都是最基本的。最吸引陆凡目光的，还是府邸的墙壁上，刻着的无数鬼画符。

　　陆凡一个字都看不清，却能够清楚的感受到那些鬼画符蕴含着无比强大的道之力。

　　仔细看了一会儿，陆凡也没看出个所以然来。

　　立马陆凡收回了自己的心神。

　　“果然是有诈啊，弄了这么一遍看不懂的东西，放在这里，勾的人心痒痒。让我不忍心将这东西毁掉会扔掉。八方钱庄做事，果然是有路数的！”

　　陆凡想了想，干脆将戒指扔进了自己的无锋重剑之中，而不是戴在身上。

　　神魂进入无锋重剑内，陆凡看到了无锋重剑内的剑魂，还有就是神霄武圣的府邸。

　　打开府邸，将戒指扔进去。而后陆凡又在神霄武圣的府邸内逛了一圈。

　　记得他从神煌一脉得到这等神霄武圣的府邸时，那些神煌一脉的长老都快要嫉妒羡慕的发疯了。

　　但他们如果真的来到神霄武圣的府邸内观看，恐怕个个都会败兴而归。

　　因为神霄武圣的府邸之中，真的没有什么东西。

　　神霄武圣此人，似乎也对什么功法，神兵之类的东西不感兴趣，他的府邸内所藏之物。都是一些乱七八糟的破烂。

　　什么闪闪发亮的夜光石，几张残破的美人画卷，还有铺满地的各种钱币。

　　看起来，分明就是神霄武圣每走到一处，就找一样东西留个纪念，然后顺手就丢进了府邸之中。

　　也难怪神霄武圣常年就是用拳头的，他根本值钱的神兵一类的东西毫无兴趣。也难怪，他将府邸，就扔在一个炼气士的法器内，感情就没当回事。

　　乱七八糟的东西太多，陆凡也就懒得搭理了。

　　在戒指之中留下一点神魂之力，陆凡再度神魂收回。

　　如此一来，就算是这戒指真有什么问题。哪怕它突然爆炸了，也绝对伤害不了陆凡。

　　这一点神魂之力，也可以保证，如果八方钱庄的人，真要用这戒指与他互通消息，他可能够知道对方的消息什么时候到来。不至于耽误了事情。毕竟不管怎么样，现如今，八方钱圣也好，寰宇天圣也罢。与他们都还是要一起对抗魔修的。

　　哪怕他们再不对付，此时至少也要装着很和善。

　　这一点，陆凡知晓，八方钱庄的人更加知晓。

　　……

　　离开皇宫，唐辉一直走到了大荒城内，彻底摆脱了宫中高手的监视，这才松了一口气。

　　他自己也清楚的很，南国联盟的那些国主，对他的态度很不友善。他此次来找陆凡谈事情，本就是冒了很大的风险的。

　　转头看着残破的泽国皇宫。唐辉暗暗咬牙。

　　“该死，这个陆凡，到处坏别人的好事。好不容易想出来的螳螂捕蝉黄雀在后的计划，就这么没有了。我还得跟他赔笑，还得与他结盟。真是窝囊！”

　　唐辉显然是有些不忿，但却也无可奈何。

　　伸手，唐辉对着旁边某个残破的街巷挥了挥手。

　　立马，几名大汉带着唐晓童走了出来。

　　唐晓童还在拼命的挣扎，看到唐辉道：“大哥，你这是干什么？还专门让人抓我。小心我回去告诉祖爷爷。”

　　唐辉道：“我的好妹妹啊，你就不要再给你哥我惹麻烦了好不好。你可知道，你这次就差点死在泽国了。我要带你回去，不要废话。”

　　唐晓童闻言大声道：“我不走。我还没玩够呢。要回你回！我要留下来。”

　　唐辉看着唐晓童皱眉道：“还没玩够啊。等等，你不会是看上那陆凡的吧。在家里就整天听你念叨。现在见了真人，你动心了？”

　　唐晓童闻言立马沉默了，而后低下了头去，面颊微红！


第1358章 生灵珠

　　“还真是啊！”

　　唐辉简直要气炸了。

　　堂堂八方钱庄的人，竟然喜欢上了陆凡。

　　这种事情，倘若要是被他的祖爷爷知道了。肯定会直接将唐晓童禁足，让她一辈子都再也没办法离开家中。

　　唐晓童又羞又恼，忽的抬起头道：“都说了不要你管，放我走。”

　　唐辉看着唐晓童的眼睛道：“不可能。我既然把你从泽国皇宫内带出来，就不会再让你到处乱跑。你们，带小姐回寰宇国，越快越好！”

　　几名大汉高声应是，接着抓住唐晓童，走入了巷子中。旋即，有破风声响起，人影消失无踪。

　　唐辉最后看了大荒城几眼，嘴里发出一声冷哼。

　　而后，唐辉也拿出了自己的行舟，破开虚空离去。

　　片刻之后，唐辉出现在了虚空之中。

　　看着泽国雾蒙蒙的天地之力，唐辉一路驾驶着行舟远去。

　　就在泽国虚空外不远处，一众人马早已等候多时。

　　皆乘坐在巨大的虚空行舟上。每一艘舟船，都足足有十丈来高。

　　如此大的虚空之物，穿梭于虚空之间，需要的力量，自然不小。恐怕也就是八方钱庄这般财大气粗，方才不当回事。

　　见到唐辉回来，巨舟之上，所有八方钱庄的高手，全部单膝跪地，朗声道：“少爷！”

　　唐辉对着他们挥了挥手道：“所有人，不许妄动。”

　　言毕，唐辉走入了船舱之中。

　　里面一名男子已然等候多时了。

　　男子端坐在那里，身着麻衣，正静心品茶。面色淡然，浑身上下透着一股子出尘之气。

　　此人不是八方钱圣，又是何人。

　　原来，八方钱圣，也悄悄来到了此处，但却没有一人知道。

　　就如这巨大舟船的队伍，在虚空之中行了这么久，也没有被南国联盟发现一样。

　　只能说八方钱庄做事，真是有手段。

　　“怎么样了。南国联盟现在情况如何？”

　　八方钱圣淡然问道。

　　他的模样，似乎与上次在万方诸国赛时，又有了一些变化。

　　但像他这样的巅峰强者，变化一下容貌。就跟寻常人换个发型一样，实在是太正常不过的事情。

　　更何况，在此处的八方钱圣，修为气息，也弱了一些。

　　似乎不是本尊，而是身外身。

　　唐辉恭敬的回道：“祖爷爷。南国联盟真是运气好。本来是必死之局，却让一个陆凡给搅活了。我偷偷让其他人打听了一下情况。南国联盟元气为伤，只是那真圣受了些伤而已。现在好没好，就不知道了。总之，不是翻脸的时候。”

　　八方钱圣点头道：“是这样啊。那就先暂时放过南国联盟吧。魔修越来越猖狂了。寰宇天圣的野心也越来越大了。我们八方钱庄的日子不好过啊！”

　　唐辉听到寰宇天圣四个字，立马变得咬牙切齿道：“怎么，那寰宇天圣又狮子大开口了？”

　　八方钱圣轻笑道：“他哪次不是狮子大开口。只不过，这次更多一些而已。他真是把我们八方钱庄，当成取之不尽用之不竭的钱库了。”

　　唐辉捏紧拳头，道：“这个寰宇天圣。早晚有一天，一定要除了他。”

　　八方钱圣道：“那也得是灭掉魔修以后。好了，你再跟我说说，陆凡此子，现在如何？修为怎样，可有弱点？”

　　唐辉思索片刻，摇头道：“我与陆凡交谈了一番。发现此人心思缜密，且有些城府，是个难对付的人。他的修为，呵呵，我是远远比不过了。据我所知，此次魔修前来主事的是鬼魇魔王。他与陆凡大战了一番，居然是不分胜负。最后真圣出手，将鬼魇魔王打走了，伤势未知。”八方钱圣眉头紧锁，沉默须臾后道：“陆凡，果然是心腹大患。他的实力提升越来越快了。简直就要一天一个变化。一旦等到他入极限，登临圣境。那时天下恐怕就只有他自称封了神的封天，能够跟他一较高下了。”

　　唐辉皱眉道：“他真有那么厉害？祖爷爷会不会太高看他了。如若是这样，那我们还跟他斗什么，趁早求和才是。”

　　八方钱圣道：“你应该仔细看看他最近这段时间都去做什么了。入混沌，过登天九难，正式得到了神煌一脉的支持。并且，我得到密报，他还得到了神霄武圣的府邸，好处未知。有气武双修的功法打底，再加上天书三卷的气藏卷，道藏卷，以及神霄武圣留下不知道是什么的好东西，他的实力还会有一次飞跃。所以，西领就是我们最好的机会了。”

　　唐辉闻言先是一怔，而后道：“最好的机会？祖爷爷，您是说……”

　　八方钱圣道：“引他去西领，不要让他回东界。他如果在东界内，有黎熙，丹圣国主，以及九霄门的残存势力在，谁也动不了他。南域内，真圣保着他，想动他，也代价太大。唯有西领，真圣不会去，他将带着南国联盟的一群废物前往。那里又魔修无数，正是我们最好的下手机会。杀了他，得到他身上所有的宝物，然后吸走他的力量，说不定，你也能成为跟他一样的高手。”

　　唐辉惊讶的道：“吸走他的力量？”

　　八方钱圣缓缓拿出一物，那是一颗浑圆透亮的珠子，对着唐辉道：“混沌六道珠之生灵珠，拿着它。既可以保证你的安全，可能够让你在陆凡临时之时，吸走他的生机与力量。我会教你使用的方法！”

　　唐辉怔怔的看着这颗生灵珠，整个人都惊呆了，他喃喃出声道：“可是，如果陆凡死了。魔修谁来对付呢？”

　　八方钱圣笑道：“魔修？你是说封天吗？会有人对付他的。而且，这种妄图封神的人，本来自己的麻烦就很大了。你这段时间可曾见到封天出来杀人？”

　　唐辉摇头道：“没有。是啊，如果封天已经逆天封神，他自己就能杀光我们了。”

　　八方钱圣道：“所以，事情还有转机的。但最终的胜利，我们八方钱庄必须牢牢的握在手里！”

　　言毕，八方钱圣目放金光，将珠子放在了唐辉的手中。


第1359章 目标西领！

　　转眼又是接近半个月的时间过去，泽国皇宫还在重修，但议事的大殿，与诸位国主的寝宫已然整修完毕。

　　半个月内，不断有消息从西领传回，似乎情况一日比一日糟糕。

　　诸位国主也是心焦，如果再这么下去，一旦西领真的彻底全线崩溃。

　　那他们南域也将岌岌可危。最关键的是，一旦让魔修占领了北疆，西领两界。那魔修的势力，就会变得空前的强大。

　　魔修培养一个高手，可不像他们一样。需要几十年的苦修，外加丹药功法辅助，自身还需天赋卓越。

　　他们只需要杀够多少多少人，然后弄一个魔池，以种种可怕的手段，将人炼制成傀儡。就可以当高手用了！

　　而且，绝对是不畏生死，死战不退。

　　魔修只要有足够的资源与杀戮，他们便可以在很短的时间内，聚集起如海潮般的傀儡强者。

　　他们自身的修为，也会在因为杀戮而得到提升。

　　毕竟血尸毒三道的修炼，与正统的五行修炼，也是完全不一样的。

　　杀戮会加剧血尸毒三道的进展。那些魔修，将越杀越强！

　　曾经的大魔头，都是这般出现的。

　　“陆盟主，我们还是赶快发兵救援吧。按照现在的情况下去，最多再有一两个月的时间，西领就将崩溃。时间不等人，倘若再让八方钱庄与寰宇国这么拖下去。天下就没得救了！”

　　泽国国主看着西领传回的景象，连连摇头道。

　　其余国主议论纷纷，这个事情，确实是当务之急。

　　但发不发兵，大家的意见却不统一。

　　紧跟着，七武国主站了出来道：“不行。八方钱庄他们还未出兵，我们就先行将力量派出去。那不是正好给了八方钱圣他们可乘之机，让他们对我们南国联盟下手吗？到时候我们大部分高手都在西领，怎么救援？我看，八方钱庄与寰宇国这么拖着迟迟不肯出兵，就是抱着这样的想法。我们决不能上当！”

　　泽国国主大声道：“天下大局为重，岂是明哲保身的时候。我就不信，八方钱庄与寰宇国赶冒这种天下之大不韪，对我们南国联盟下手。他们是魔修吗？”

　　七武国主朗声道：“虽不是魔修，却也差不多了。当年他们害得九霄门分崩析离，那可是打赢了除魔之战的天下第一宗门。这他们都下得了手，还有什么做不出来的？我们难道要学九霄门吗？”

　　“好了，好了！”

　　陆凡揉着太阳穴，有些听不下去了。

　　人言盟主不好干，恐怕麻烦就在这里。整天听着这些国主吵来吵去，今天还扯上了九霄门，实在头疼。

　　陆凡道：“这样吧，先派人去虚空彼岸前等候，随时准备去西领。我在修书一封，给那八方钱庄。他们如果再不发兵，我们就把他们目无天下的事情，告知整个西领，再做打算。”

　　诸位国主叹息不止，如今似乎也没有更好的方法。

　　陆凡再问道：“东界情况如何？”

　　泽国国主朗声道：“东界似乎情况比西领好多了。黎宗主还派了一个人过来，昨夜便到了。”

　　陆凡精神一震，道：“谁到了？让他来见我。”

　　泽国国主闻言轻轻点头，然后拍了拍手。

　　紧接着，一名男子带着笑容走上殿来。看到陆凡，便是满脸灿烂的笑容。

　　陆凡见到此人，也哈哈笑出声道：“黎人龙，居然是你来了。”

　　来人正是驭兽斋，黎人龙。

　　上下打量了陆凡几眼，黎人龙笑道：“陆凡兄，多日不见。你的气势越来越盛了！”

　　陆凡笑道：“黎人龙兄，黎宗主让你过来，可是让你传信的？”

　　黎人龙道：“不仅是来传信的。宗主让我来替陆凡兄守南国联盟的。并且，还让我带来了给真圣疗伤的丹药！”

　　这般说着，黎人龙很干脆的拿出了一个药瓶来。

　　通透道药瓶，里面赫然是不断扭曲变化形状的丹药。

　　陆凡一眼就看了出来，这定是神丹无疑。从座位上走下，仔细端详一翻后道：“丹圣国主炼制的神丹？”

　　一听到丹圣国主，诸位国主便纷纷面露喜色。

　　当今天下，要说丹法，确实就是丹圣国主最强了。

　　黎人龙笑道：“是的，丹圣国主亲手炼制，回天续命丹，给真圣吃下便可，他很快就能恢复的！”

　　陆凡点点头，将丹药递给了泽国国主，示意他赶紧去给真圣吃下。

　　泽国国主拿着丹药就走，一脸的激动。

　　陆凡再笑看着黎人龙道：“你刚刚还说帮我守南国联盟，这是什么意思？你带了很多高手来吗？那东界怎么办！”

　　黎人龙道：“东界之事，陆凡兄你就不用操心了。魔修是派了人来攻打东界。但所派的高手不多，直接被宗主带人打回去了。按照宗主的说法，这只是魔修第一次的试探而已。他们在试探东界的实力。并且如此一来，也能让东界人人自危，不敢派多少高手去救援西领。至于这次我带了多少人么，呵呵，陆凡兄，实话跟你说，就我一个而已！”

　　陆凡皱眉道：“一个人。你的实力还不如我，如何一人守卫南国联盟？”

　　其他国主也带着笑容看着黎人龙。他们都认为刚刚黎人龙的说法，只是随口一说而已。

　　但黎人龙却笑着道：“陆凡兄，你太小看我。我虽然修为不如你，但我可是驭兽斋的人啊！”

　　这般说着，黎人龙手掌轻轻在自己的戒指上一抹。

　　顿时四面八方传来无数兽吼之声。

　　诸位国主向外面看去，顿时天空雷云遍布，无数荒兽开始在云中露头。

　　那一只只荒兽都透露着可怕的气息。现在都是驭兽斋麾下，最为强大的荒兽。

　　黎人龙接着道：“我是修为不如陆凡兄。但在驭兽斋么，修为不是最重要的。我宗主一样，都是兽语者。这一次，我带来了驭兽斋接近一半的荒兽，如此可以守护南国联盟了吧！”

　　陆凡闻言大笑出声。

　　诸位国主看着满天荒兽，心有余悸，又喜不自胜。

　　陆凡挥手对其他国主道：“好，诸位国主，不等那八方钱庄了。召集人马，目标，西领！”


第1360章 东界出兵！

　　与此同时，东界，丹圣国。

　　虚空之城依然傲立，守门四圣兽也全然健在。

　　但虚空之外，却漂浮着无数碎裂的身躯与兵刃。

　　鲜血在漆黑的虚空之中飘荡，浓郁的魔气久久不散，显然都是魔修傀儡的尸首。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。四圣兽傲然而立，有它们在，这些魔修傀儡还想进入丹圣国中，真是痴心妄想。

　　丹圣国内，百国聚首。

　　几乎是东界内，稍微有点力量的国度，都派了人留在丹圣国内。

　　因为整个东界，现在也只有丹圣国，是最为安全的。

　　这次的魔修来袭，正是恰好说明了这一点。

　　浩浩荡荡的魔修，进入东界内，显然是准备干一番大事的。

　　可惜，还未进入丹圣国内，就直接被四圣兽拦了下来。

　　只是青龙而已，便杀的魔修丢盔弃甲，正虚空都布满了魔修傀儡的尸体。

　　这些东西，多到都没有人愿意去打扫。

　　只等下次丹圣国人出门之时，顺手烧掉。

　　丹圣国内，六重天，云中域。

　　丹圣国主最近很忙，不仅是因为刚刚与魔修的交战结束，要清点伤亡而烦心。

　　更因为到来的国主太多，他们带的人马也不少。

　　这些人，在丹圣国内，整天都会闹出事情来。实在搞的丹圣国主烦不胜烦，焦头烂额。

　　相比之下，黎宗主就聪明多了。

　　早早的就躲到了丹圣国的七重天去。

　　他喜欢这个地方，到处都是别处找不到的绝世荒兽。

　　在黎宗主看来，这些荒兽，可都是战斗力啊。只要稍加调教。带出去便能交战，如果日后培养得当，说不定，就能有一只能达到四圣兽的地步。

　　黎宗主坐着木轮椅，畅游在七重天内。

　　说来也是神奇，那么多的荒兽，就眼睁睁的看着他到处逛。竟然就是没有一只攻击他。

　　甚至有些荒兽，自己好不容易找到的食物，都分给黎宗主吃。

　　似乎都想要讨好黎宗主一样！

　　黎宗主的身后，也只简简单单的跟着一个人。

　　幻月！

　　自从受到信件，让黎人龙前往南域了之后。便就是幻月帮忙推着黎宗主到处行走了。

　　黎宗主轻轻的在一处峡谷前停下。下方，一只如龙如鹰的飞鸟，在黎宗主面前盘旋。

　　黎宗主轻轻的伸出手来，那飞鸟竟然就自己乖巧的停留在黎宗主手边。任由黎宗主抚摸它的羽毛。

　　此一幕，要是让丹圣国的人看到。定然会失声尖叫。

　　因为如龙如鹰的荒兽，分明就是七重天内，呵呵有名的幽冥龙鹰。

　　脾气之残暴，凶气之大，都是出了名的。

　　但是现在，它就像一个乖巧的小雀一样，用自己的头轻轻的蹭着黎宗主的手。

　　黎宗主面带笑容，举目远眺整个七重天的风景。笑道：“我喜欢这个地方。幻月啊，如果以后我死了，你救告诉黎人龙。这个地方，可以当做我们驭兽斋培养荒兽的牧场，甚至将本宗立在这里，也不是件不可以的事情。”

　　幻月皱眉道：“宗主，这可是丹圣国啊。人家肯吗？”

　　黎宗主笑道：“别人说，丹圣国主肯定是不会同意的。但是我们驭兽斋去说。他说不定会同意。丹圣国主此人，其实就是个刀子嘴，豆腐心的人。你看他对那风小憩就知道了。明明就是九霄门神煌一脉派来占位置的人。但丹圣国主对他还是礼遇有加。甚至打算委以重任。还有陆凡的几位师兄，以及他的仆人十三。你可曾见过丹圣国主刁难他们一次？”

　　幻月道：“现在武安国的人，倒是崛起了。陆凡的那些师兄，也个个都是英才。我看他们日后，也定然能成为一代强者！”

　　黎宗主道：“等他们成为强者的时候，整个天下说不定都没了。这种时刻，这些年轻人，是靠不住的。当然，陆凡是个例外。对了，这次我让你跟黎人龙一起去南域，你为何不去？跟在陆凡身边，不是很好吗？”

　　幻月摇头道：“宗主，我的实力太差了。去那么危险的地方，就算见到了陆凡，也只会给他增添负担而已。我不要做他的累赘，所以不如不去。他一个人，行走天下。就算是碰到八方钱圣，或者几大魔头。也不会有事！”

　　黎宗主道：“他才不是一个人行走天下呢。南国联盟，呵呵，天上掉下来的帮手。又被陆凡捡到了。现在天下大势，越来越明朗。陆凡现在肯定是要往西领出发了。幻月啊，你叫齐陆凡的那些师兄与他的仆人，还有叶南天，南宫行他们。收拾收拾，准备准备，一起去西领一趟吧！”

　　幻月惊讶道：“宗主，现在去西领？所有人都去？”

　　黎宗主摇头道：“当然不是所有人都去。只是你们这些年轻人去而已。西领之战，相当关键。但我与丹圣国主，还要照看整个东界，分身乏术。所以只能摆脱你们这些年轻一辈走一趟了。一则，代表东界，支援西领。其次，去了之后，听从陆凡指挥。给陆凡造势，万万不能让八方钱庄与寰宇国的人打陆凡的主意。这件事情，你也要跟他的那些师兄说好。我料定八方钱圣等人，绝对会趁这次的机会，对陆凡下手。陆凡现在的安危确实有些令人担心啊！”

　　幻月咬牙道：“我也要去吗？”

　　黎宗主道：“那是当然。你要代表的是整个驭兽斋。对了，整个东西给你。关键时刻，你用的上。”

　　这般说着，黎宗主拿出了一物来，赫然是上次没有用的四大凶兽之穷奇的晶核。

　　如此神物，黎宗主就这么简简单单的放在了幻月的手上，幻月茫然的看着这东西，根本就不知道，这东西究竟有何作用。

　　黎宗主道：“带着它。相信我。这东西，会在最关键的时候，救你们一命的。”

　　幻月明白的点头，将东西收起。顿了顿，幻月又出声道：“宗主，我还想问一件事。”

　　黎宗主淡定的道：“说。”

　　幻月道：“宗主，您真的是诚心帮助陆凡吗？”

　　黎宗主转头看了幻月一眼，忽的轻笑道：“你说呢！”


第1361章 鼎域国！

　　西领，鼎域国。

　　其国天地元气状如鼎，古称天鼎国。又因出了一位绝世强者域圣，故更名为鼎域国。

　　也正是因为域圣，鼎域国方才能西领千国之中脱颖而出，成为赫赫有名的西领三大强国。

　　后域圣被天地灭后，留下传承无数，这才让鼎域国代代有强者，传承至今。

　　鼎域国的疆土也跟着变大，天地之力也在代代高手的炼化化，变得精纯而浓郁。

　　而后过了上千年，方才有今日之盛。

　　里三层，外三层。

　　鼎域国的虚空之外，此时满是了严密防守的强者。

　　他们在虚空之中，建造了许多漂浮的大船。

　　这些大船，能不能前行另说。但链接在一起，就犹如墙壁一样结实。

　　大船外，还有散发着七彩光晕的阵法光幕。

　　寻常光幕，最多也就只有水幕般厚。

　　但此处的光幕，却足足有百丈厚。就算是巨龙鸾凤也不得飞入其中。

　　呈圆形的光幕，将整个鼎域国包裹。真正做到了滴水不漏。

　　而在光幕之外，只凭肉眼去看，便能看到同样严阵以待的魔修大军。

　　黑压压的一片，里三层，外三层。全是傀儡军团与漫天魔气。

　　鼎域国内，偌大的国度，都挤满了人。

　　君威都城，更是人山人海。但却已然没有了繁华景象。有的只是战时的肃杀，与严阵以待。

　　“一队炼气士，赶快去给斥候疗伤。我现在急切需要外面魔修的情况。其他国的增援还没有到吗？”

　　人群之中，一名身着将军铠的女子，骑着飞龙从城池上空掠过，对着下方人群大声叫喊。

　　立马，下方正在疗伤的炼气士，用元气扩音叫喊道：“柳芷将军，药材快要不够了。”

　　柳芷大声道：“药材不够，去找军需处领，让他们派人再去采，弄不到我就让他滚蛋！”

　　炼气士们高声应是，柳芷的身影一掠而过。向着城池中心飞去。

　　长发飘舞，手捏着月牙石，柳芷身上原本的恬静空灵之气全部消失了。现在的柳芷，再不是万方诸国赛时，那个修为惊人，容貌动人的万叶千莲柳仙女，而是西领联军，冲杀在第一线的月杀将军！

　　飞龙在皇宫前停下，柳芷直接从天而降。如一缕风般落在了皇宫之中。

　　守卫禁军，见到柳芷无不行礼。皇宫之内，不断在四处行走的其他各国国主，也微微对柳芷躬身。

　　这段时间，柳芷的表现，已然得到了所有人的尊重。

　　一路往皇宫深处走，柳芷来到了天鼎殿前。此处，正是鼎域国的议事大殿，柳芷毫无阻碍的迈步走了进去。

　　她一露面，里面正在商议的火热的诸位国主，都止住了声音。

　　端坐在最上方的鼎域国主，更是起身道：“月杀将军回来了，情况如何？”

　　鼎域国主下方，西领三大强国之玄国国主，苍冥国国主，也皆期待的看着柳芷。

　　柳芷摇头道：“情况不好，魔修的实力还在不断的增加。凡是被魔修杀死的强者，他们的尸首一旦被魔修抓走，不出十天的功夫，就能被炼制成厉害的傀儡。然后派来攻击我们。他们的傀儡军团，也越发的强大，一旦等到他们聚集后足够的数量，便会对我们发动再一次的强攻！”

　　鼎域国主道：“可以提前冲出去杀他们吗？打他们一个措手不及！”

　　柳芷道：“不行，魔修之中，坐镇的是暗元圣女与五大长老。他们已经布下了可怕的阵法陷阱，就等着我们去钻呢。我们派出的斥候，好像没有人能够回来。”

　　玄国国主淡淡的道：“打也不是，不打也是。真是麻烦！”

　　苍冥国主跟着道：“是啊。看来是要再等等了。鼎域国主，传令下去吧。这段时间，所有联军，不得擅动，同时多派斥候，加强防守。”

　　柳芷见三位国主似乎不是很担忧的模样，微微有些不解。

　　再转头一看，其他国主的面色也没有原来那么难看了。不由得出声问道：“怎么？难道事有转机不成？”

　　鼎域国主忽的笑了，道：“转机到没有。但援军我们却等来了。柳芷啊，南域南国联盟的人正在往这边赶来，东界黎宗主与丹圣国主，也派了一众年轻高手正在赶路。等着两方人马一到。我们便可以组织一次反攻看看了！”

　　柳芷惊讶道：“南域，东界都派来人了？带队的是谁，也有极限强者？”

　　柳芷问出了最关键的问题。现在的局势，已经不是一些普通高手，可以扭转的了。必须得是极限强者，才有逆转乾坤的能力。

　　他们西领也不是没有极限强者，但这段时间，与魔修几番交手之后，也都是伤的伤，死的死。

　　其中，苍冥国的虞圣，拼掉了魔修的两位长老，而后身亡。

　　玄国左刀武圣，拼掉了魔修一位长老，现在身负重伤，还在修养。

　　至于鼎域国的鹿圣，还未出手，先被暗元圣女偷袭，差点死亡。如今能作战的，还有西领其他国主出来的几位还未脱离天地压制的武圣。战斗力，实在有限。

　　鼎域国主道：“南域带队的是极限武尊，陆凡！东界么，据说是西凉兽圣带队。”

　　柳芷秀眉微蹙，道：“陆凡？他都不是圣者，他带什么队。南域的八方钱圣呢，寰宇天圣呢？他们二人就算不来，不是南国联盟还有一位真圣么？”

　　苍冥国主道：“八方钱圣与寰宇天圣恐怕是不会来的。这两位，在擎天国的时候受了重伤，不修养好，他们绝对不会再出手。至于真圣么，怕也是要留守南域，听说魔修也窜到南域作乱去了。至于说陆凡，呵呵，我也觉得南域居然让他带队，实在是有些敷衍了。不过他手下带来的那些强者，还是很有用的。”

　　玄国国主道：“话不能这么说，陆凡的战绩你们不知道吗？听说在南域与鬼魇魔王又战了一回，不分胜负啊！”

　　苍冥国主道：“这种无稽之谈，也能相信？陆凡才多大的年纪，何德何能，可以与鬼魇魔王战的不分胜负。吹牛也过火了！”


第1362章 悄然巨变

　　“我看不是吹，倘若不是打败了鬼魇魔王，南域敢出兵援助我们吗？南国联盟又为何敢让陆凡带队。”

　　鼎域国主若有所思的道。

　　苍冥国主道：“陆凡此子，确实有实力。但要说他单打独斗能跟鬼魇魔王力拼，我真的是一点都不信。我看就算是鬼魇魔王被打跑了。也应该是真圣，或者八方钱圣他们出手了才对。”

　　玄国国主摇头道：“你这人，怎么就不愿意相信人家说的事实呢。难道这情况，人家还能骗你不成……”

　　三位国主争论不休，其他国主也开始纷纷聊了起来。

　　柳芷听的有些头晕。

　　联军作战，就是有这一点不好。

　　随便一个事情，都要争论来，争论去，争论半天也争论不出一个结果来。

　　非得是事到临头，不得不弄了，才会有一个统一的意见。

　　“陆凡。”

　　柳芷轻轻地念着陆凡的名字，思绪飞舞到在擎天国的时候。

　　她也是随着八方钱圣，寰宇天圣杀出擎天国的人之一。

　　只是她一直站在鼎域国主身后。听从鼎域国主的安排。故而没有她说话的份。

　　那时的她，见识过陆凡面对八方钱圣与寰宇天圣的不屈。

　　也看过陆凡为了守护灵瑶差点死亡的场景。

　　在柳芷的印象中，陆凡是一个刚正不阿，不屈不挠，潜力无限的男子。

　　这样的人，毫无疑问，会给人无比深刻的印象。

　　后来，陆凡的名声也越来越大。从极限武尊的名号开始，一直到他回到了东界，被东界推选为东界主事之人。还爆出了他是九霄门这一辈传人的事情。以至于，天下无人不晓陆凡此人。

　　而今，陆凡居然又跑到南域去了，还成为了南域南国联盟的带队者。

　　换个人，恐怕都会有人质疑此事的真假。

　　但唯独陆凡，他做了什么事情，大家都愿意相信。

　　哪怕这事情，听起来，简直不太可能。

　　柳芷想着想着，却有些痴了。还是鼎域国主忽的叫喊出声道：“柳芷，你下去休息一下吧。陆凡他们随时都有可能到，你也要调整好身体，准备关键的一场大战。西领能不能将魔修赶走，可能就看这一战了！你也去通知一下其他将军。”

　　柳芷明白的点头，转身离去。

　　一路走出了皇宫，翻身上了自己的飞龙。

　　柳芷还在思索陆凡此人。

　　一路往回飞，她在鼎域国是有自己的房屋的。

　　她们柳家，本来就是鼎域国的大家族。虽不是皇家，却也是世袭公爵了。

　　也正因为如此，她才有可以在鼎域国随意骑龙飞行的特权。这可是其他将军都没有的。

　　一路往前飞，本来飞的很平稳。

　　但忽的，眼前一道光掠过。

　　那光的速度奇快，柳芷还未反应过来是怎么回事。

　　一道人影便来到了她的面前。

　　柳芷手中的月牙石，蓦地放出强光。可下一刻，她看到了一双漆黑无比的瞳仁。

　　而后她整个人都呆住了。

　　出现在她视线之中的，赫然是一名斥候。但这名斥候看起来却那么的可怕。双眸漆黑，一脸煞气。

　　柳芷全身不能动弹，甚至连胯下飞龙都僵住了。

　　咬着牙，柳芷一字一顿的道：“你是谁？”

　　斥候带着沙哑的声音道：“你真的不知道我是谁吗？想混进来真的不容易啊，还得让我用这种手段！”

　　这般说着，斥候的身后漂浮出一个虚影。

　　看到这虚影的模样，柳芷差点就惊呼出声。

　　因为这虚影，赫然是暗元圣女！

　　该死的，暗元圣女竟然通过斥候混进鼎域国来了。

　　她一旦进来，如果鼎域国的诸位国主没有防备，定然会被她一个个杀死，然后西领就将……

　　想到这后果，柳芷便开始疯狂的挣扎起来。

　　暗元圣女淡淡的看着她道：“不用挣扎了，落在我的手上，便成为我的奴仆吧。你的肉身，我暂时借用了。”

　　这般说着，斥候的双眸之中，一缕缕黑气开始往柳芷身上注入。

　　肉眼可见的，柳芷眼眸也开始变得漆黑，她原本的神魂，则一路被压，化作一个小小的光点，一直往丹田的方向沉去。

　　暗元圣女这般夺舍之法，简直闻所未闻。

　　恐怕就算是鬼魇魔王在此，也不见得比她高明多少。

　　不消片刻，柳芷的双眸便全然变成了黑色。

　　哪怕她也是一名尊者，在暗元圣女面前，似乎也没有任何的反抗能力。

　　三大魔王之中，暗元圣女是最不能招惹的存在。

　　哪怕鬼魇魔王见到暗元圣女，也得避让几分，可见一斑。

　　等到所以的黑气注入完毕，那斥候的身躯便在半空之中化作一道飞灰，消失不见。像是从来没有出现过。

　　柳芷身下的飞龙，也像是被驯服了一样，双眸微微露出一缕黑气。

　　柳芷愣在半空许久，忽的脸上露出一丝难看的笑容。她的笑容，就像是常年不笑的人，强行挤出来的一样，看起来非常的不和谐。

　　这样的笑容，也曾经只在一个人身上见过。

　　那便是暗元圣女！

　　此时的柳芷，显然已经被暗元圣女彻底夺舍。

　　但暗元圣女活动了一下柳芷的身躯，却感觉不是那么适应。

　　“看来需要十几天的时间适应身躯啊！”

　　暗元圣女喃喃的道。

　　她转头看了一眼皇宫的方向，眼眸之中黑气迅速收敛，恢复了柳芷平日的模样。

　　……

　　而就在鼎域国悄然发生着剧变的时候。

　　陆凡带着南国联盟的诸位强者，也来到了虚空彼岸之前。

　　看着面前无数的虚空之兽，陆凡走的淡然。但身边的那些南国联盟的强者，却是心惊胆跳。

　　“陆盟主，你确定没事吗？”

　　陆凡笑着道：“放心吧，一点事都没有。穿过这虚空彼岸就是西领了对吗？”

　　旁边，一名武尊回道：“是的。穿过这虚空彼岸，我们就能到达西领。然后再全力赶往鼎域国，大概只需要十天的时间！”

　　陆凡道：“十天啊，那还是挺快的。行，那我们再加快一点速度吧。”


第1363章 冲杀入国（一）

　　十日之后，西领。

　　茫茫虚空，无尽黑暗，陆凡带着一众南国联盟的高手，依然在向鼎域国的方向前进。

　　手握着西领之珠，看着标注着西领所有国度的星图，陆凡指着一个位置道：“我们现在应该在这个位置！”

　　旁边，阿云抱着梁龙凑了过来道：“这不是离鼎域国已经很近了吗？”

　　陆凡点点头道：“是很近了应该再往前闪烁几次，就能看到了。”

　　收起珠子，陆凡对着身后众人挥了挥手，示意他们准备好，以防有变。

　　虽然关于西领现在的情况，他们是知道一些。但实话实话，了解的也确实有限，尤其是他们从南域出发到这里，也是十几天的时间过去了。

　　谁也不知道，现在鼎域国究竟如何。

　　说不定，已经被魔修全部占领也是有可能的。虽然这个可能性不大。

　　身后，所有虚空行舟皆开始亮起光芒。

　　这一路上，为了怕暴露目标。以防被魔修发现，所以陆凡要求所有的行舟，都不许太过张扬，光芒必须收敛。

　　而现在，已经要到地方了。光芒就必须放出，同时属于南国联盟的光幕旗帜也要打起。那是一幅星光点点的图案，汇聚成一个硕大的南字。

　　此时如此做派，原因是一旦到了鼎域国。他们就必须让鼎域国的人，第一时间认出他们来。

　　否则的话，如果鼎域国的人，把他们当成了魔修，那可就得不偿失了。

　　陆凡转头对阿云道：“你跟丫头先进入船舱吧，其实你们这一趟就不应该跟着我过来，留在南国联盟是最安全的。”

　　阿云笑道：“你都说了一路了，陆凡公子。但我跟丫头还是认为，跟着你才是最安全的。”

　　陆凡无奈的摇了摇头。阿云与丫头如此信任他，也让他不知道该说什么好。

　　也许他是对的，也许阿云是对的，谁知道呢。

　　看着阿云走入船舱，关好了船舱门。

　　陆凡才向后面的诸位强者道：“加速前进，目标鼎域国！”

　　话音刚落，所有的光芒大盛，瞬间撕裂开空间通道，闪烁消失。

　　这一次在空间通道内停留的时间明显要比原来稍微长一些。

　　等到陆凡等人再度出现之时，立马映入眼帘的，赫然已经被彻底包围的鼎域国。

　　“停下！”

　　陆凡伸出手来，让所有行舟立马停下。

　　极目远眺，映入陆凡眼帘的，赫然是泾渭分明的两大阵营。

　　靠近陆凡这一边的，是闪耀着各种光芒，防御光幕充斥虚空的鼎域国。

　　另外一边是阵势铺开，所有傀儡堆在一起，看起来就犹如另外一个国度的魔修阵营。

　　那数不清多少的傀儡，都快要将鼎域国包围严实了。

　　但很显然，魔修的大本营，离的还是比较远的。外面这些包围的傀儡，陆凡并不是很放在眼里。魔修可不太可能，在没有强攻之前，将真正强大的力量，随时随地都摆出来。

　　这些傀儡，多半就是放在这里，给鼎域国的人看的。

　　反正有这些傀儡在，鼎域国的人，只要敢出来。定然会被发现。倒是比什么斥候都好用多了。反正这些用魔气制造出来的低劣傀儡，也不值什么钱。

　　一名魔修，只要尸体与力量足够，几天的时间，就能弄出十几二十个来。

　　陆凡远远地看着鼎域国的情况。

　　身后，两名老者也走了上来。

　　这两位，是南国联盟中的极限强者。不过不是如真圣那样摆脱了天地压制，可以随意使用力量的极限强者。

　　而是还在与天地压制对抗，没有找寻到方法，力量不敢全用的极限强者。

　　两人甚至谦虚的都不给自己封圣，一人在南国联盟之中被尊称为冯老，一人被尊称为卢大师。

　　平日里，都在各自的国度之中潜心静修。泽国的诸国会首他们都没有参加。要不是这次的事情，事关天下。他们这样的极限强者责无旁贷。否则的话，想来这两位已入迟暮之年，寿元将近，再不摆脱天地压制就将身死的老人家，也不会站出来。

　　冯老住着拐杖，佝偻着身躯，睁开浑浊的眼，看向那些魔修道：“看来，鼎域国还没有失守，那还好。证明至少西领的半壁江山还在。往后面去，苍冥，玄国两大国度，也应该无恙。如此还有些反攻的能力！”

　　卢大师抚摸着自己的山羊胡须，昂首挺胸，面容严肃的道：“可是情况也不容乐观啊。你看这些魔修，都嚣张到将鼎域国彻底围起来了。说明魔修的力量，肯定是强于西领联军的。”

　　陆凡点头道：“两位前辈都说的没错。情况是不容乐观，但却不用太过悲观。我们还是先进鼎域国吧。与西领联军取得联系，方才是上上之策。单凭我们这点人，在外面也做不了什么。先派一人，进去告知西领联军，让他们开光幕放我们进去。”

　　卢大师道：“那让我来吧。外面这魔修众多。我怕派的人修为浅了，连这些傀儡军团都对付不了。那就是大麻烦了！”

　　陆凡点头道：“确实。不过卢大师你一人去也不是很安全。冯老要不你与卢大师一同走一遭吧。一定要让他们尽快打开光幕，开启防御，让我们进去。我们在这里，多停留一会儿，就会多一分被魔修发现的危险。”

　　冯老与卢大师点点头，两人二话不说。直接化作流光飞出，速度丝毫不比虚空行舟要慢。

　　到了两人这个修为，就算不太敢用自己的力量，也比寻常武尊要强大太多了。

　　举手投足之间都能引动天地之道，这份杀伤力，岂是鼎域国外，这些垃圾傀儡，能够抵挡的！

　　只是一瞬间，陆凡与南国联盟的诸位高手，便看到两人如同两道强光呼啸而过，所过之处，万千傀儡尽数毁灭。

　　陆凡连忙紧盯住魔修的动弹，果不其然，魔修们也发现的异常，开始将更多的傀儡往这边挤来。

　　冯老与卢大师两人倒是没费多大的气力，就来到了鼎域国光幕之外。

　　甩手，冯老一道光，甩入光幕之中。

　　立马，整个光幕都开始响起冯老的声音。

　　“南国联盟到来，西领联军，速速开启国门！”


第1364章 冲杀入国（二）

　　声音隆隆作响，鼎域国都城之内。立马有几位国主都清晰的听到了天上传来的声音。

　　鼎域国主连忙打开了皇宫内的阵法，下一刻，整个君威城的天空，都开始化作光幕。

　　旋即，所有人都透过光幕，看到了正在叫门的冯老与卢大师。

　　同时光幕变化，其他人也看到了远处虚空之中，漂浮的舟船与属于南国联盟的旗帜。

　　鼎域国主当场拍板道：“西领联军，诸位强者，随我到达虚空。等我们到后，防御光幕便直接开启！”

　　言毕，鼎域国主便带头走了出去。

　　还未走多远，便看到玄国国主，苍冥国国主同时大步走来。

　　所有国主都带上了自己的亲卫与强者，纷纷踏上舟船，撕裂空间，向虚空前进。

　　人群之中，鼎域国主还看到了柳芷。

　　朗声，鼎域国主叫住了她，道：“柳芷，你随我来！”

　　柳芷似乎是愣了一下，而后她还是低头跟上了鼎域国主的脚步。

　　外面，陆凡等的心焦。

　　四周越来越多的傀儡已然聚集过来。它们显然是已经发现了陆凡等人的踪迹。

　　开始组成阵势，向陆凡等人杀来。

　　陆凡举起了手，示意众人随时准备出手。

　　南国联盟的诸位强者早已准备就绪，杀傀儡，杀魔修，他们是绝对不会手软的。

　　等了一会儿，光幕依然没有动静。倒是那些魔修傀儡已经快要冲杀到了面前。

　　光幕之外，冯老与卢大师已经开始奋力厮杀了。

　　他们必须要清空外面的这一圈区域，保证等光幕开启之时。

　　陆凡等人能以最快的速度，冲进鼎域国内。

　　陆凡的眼神逐渐的变得凌厉了起来，无锋重剑早已握在了手中。

　　就在此时，鼎域国外的防御光幕忽的有了动静。

　　肉眼可见的，光幕如水波一样荡漾了起来。缺口出现，一众高手冲杀而出。

　　见到光幕已开，陆凡自然是不会再犹豫什么。

　　“冲！”

　　一声令下，南国联盟所有舟船便开始冲锋。

　　只是一个闪烁，便来到了万千傀儡的中心，所有的强者同时出手。

　　轰！轰！轰！轰！

　　如秋风扫落叶一般，无数傀儡顿时支离破碎。

　　陆凡的无锋重剑，更是一剑斩碎了不知多少傀儡。

　　龙吼声起，小黑也直接化作了黑炎巨龙，开始横扫四周的傀儡。

　　西领联军的强者们，也纷纷向外冲锋。

　　帮助陆凡等人杀出一条路来。

　　眼看着这些傀儡丝毫不能阻止陆凡等人的前进。但就在此时，忽的一道魔气，如同泼洒开来的墨迹一样，侵入了那些傀儡的身躯之中。

　　只是刹那间，这些傀儡就像是发狂了一样，全身变成了红色，战斗力何止提升了一倍。

　　与此同时，远处魔修的大本营中，也传来龙啸之声与鬼吼之声。

　　一听到这声音，陆凡便立马叫喊出声道：“是黑龙武骑与梦魇，众人提速，快点冲进去，杀！”

　　一个杀字喊出，顿时震的四周所有傀儡崩碎。

　　仅仅只是叫喊了一个字，便不知有多少魔修粉碎当场。

　　一字震魂，莫过如此。

　　陆凡飞身而起，身化天地，手中无锋重剑，霎时暴涨。

　　一人一剑，此刻竟然变得比小黑还要巨大。

　　威风凛凛，陆凡一剑斩出，便是一片空出。

　　有陆凡开路，南国联盟前进的速度便又快了一倍。他们都死命的保护着行舟不被击碎。

　　一旦行舟被毁，或是无法再闪烁前进，掉入傀儡堆中的他们，可没有陆凡那般能够以一敌万的实力！

　　“那个人是谁，好生厉害！”

　　西领联军之中，一名国主惊声叫喊起来。

　　他看着陆凡如此巨大的身躯的，都惊呆了。就算是极限强者，也鲜少有人能把身躯变得如此巨大的。

　　这不仅是力量强弱的问题，最关键是，肉身要跟得上。

　　否则强行凝聚如此巨大的力量覆盖在肉身上，就算是罡劲跟得上，肉身也扛不住啊。

　　“这都认不出来吗？极限武尊，陆凡啊！他的重剑如此的好认，定然是他没错了。”

　　鼎域国主大笑回道。

　　陆凡的表现，真不愧是极限武尊之名。

　　如此实力，真是连极限强者的风头都盖了过去。

　　就连一直肯定认为陆凡实力一般的苍冥国主，见此一幕，也不由得有些动摇了。

　　难不成，陆凡真的有正面对抗鬼魇魔王的实力？

　　看今天陆凡的表现，这真的不是没有可能啊！

　　“这边！”

　　鼎域国主见陆凡等人越来越近，不由得兴奋的大喊道。

　　看今天的战斗就看的出来，南国联盟派出来的是真正的高手。

　　不是敷衍，是真正能帮助他们的高手。这才是让鼎域国主最为高兴的地方啊！

　　“呼！”

　　就在陆凡等人即将与鼎域国主等人碰头之时，忽的一股阴风吹过。

　　立马尖叫声响起。

　　“是梦魇，所有人背靠背站好，开阵法！”

　　看的出来，大家对于梦魇还是有一定了解的。毕竟是战斗了这么久，对于魔修的三大常规战斗力，还是非常清楚，且知道该怎么对付的。

　　但就在此时，陆凡却做出了一个惊人的动作。

　　眼看着梦魇就要杀来，他却将无锋重剑收起，而后对着那些梦魇凭空一按。

　　“道灭！”

　　简简单单的两个字，虚空之中，便似有一阵清风掠过。

　　紧接着，那些追杀过来的梦魇，便全部定在了原地。然后竟然开始崩溃了。

　　众人惊愕，陆凡的手段之强，显然已经超乎了他们的意料。

　　还可以这么对付梦魇啊！

　　陆凡身影缩小，飞身落回行舟之上，大声喝道：“还愣着干什么，赶紧进去！”

　　众人这才反应过来，驾驶着行舟往前冲。

　　两方人马终于汇合。

　　鼎域国主带着西领联军为陆凡断后，且战且退，迅速退回了光幕的缺口。

　　“开启光幕！”

　　下一刻，鼎域国主举起了自己的手，光芒从他手中放出，紧接着，无数光由鼎域国内射出，重新防御光幕凝好。

　　就在光幕彻底凝实的那一刻，十几个黑龙武骑撞在了光幕上。

　　立马，这些黑龙武骑与没有脑子的傀儡们，一起化作了飞灰。

　　鼎域国主放声大笑，转头向陆凡等人看去。

　　“南国联盟的强者们，欢迎来到战斗的第一线！”


第1365章 识人（一）

　　夜晚，鼎域国举国欢迎南国联盟到来的诸位强者，陆凡等人受到了无比热情的招待。

　　无数大姑娘，小媳妇争着抢着来到了大街上，想要一睹传说中的万方诸国赛第一，有救世主之称的极限武尊，陆凡！

　　夜空挡不住人们的热情，陆凡与阿云等人坐在马车之上。轻轻地向众人招手。

　　这些人，有的是其他国度来的强者，有的则是鼎域国土生土长的百姓。

　　他们混杂在一起，不分彼此，都对陆凡报以热烈的欢呼。

　　“陆凡啊！真的是极限武尊陆凡！我可是他的坚实崇拜者！”

　　“我也是啊！陆凡公子，看这边！”

　　“陆公子，我爱你啊！”

　　……

　　家家户户，灯火通明，不断亮起的彩色光柱，几乎要照亮了整个夜空。

　　陆凡一边轻轻地挥手，一边对身边的阿云与丫头道：“鼎域国主他们真是会玩。还要我们专程在街上走一趟，唉，我还以为来了就可以吃饭了。”

　　阿云与丫头高兴的很，她们恐怕这一辈子都没有被人如此欢迎过。

　　这也是陆凡特别要求的，有这么个机会，当然要让阿云与丫头好好过一回瘾。

　　作为符族的人，她们恐怕这一生都不会拥有被人夹道欢迎的念头。只求不要被当街抓住就好了！

　　但在陆凡看来，人都是平等的，出身不能说明什么。

　　当初的符族狂妄自大，自以为神灵陨落之后，便能够代表神灵统治天下。所以被人差点灭了族，所以当初的天下人，仇视符族比魔修还要厉害。毕竟魔修本身即是邪恶的，而符族却是认为自己比其他人就是高一等的存在。

　　对于很多强者来说，后者更加的不能忍。

　　而现在，符族恐怕早就没有这么念头了。

　　祸不及三代，就算当初符族有什么罪孽，他们的先辈也早就还清了。

　　陆凡反正是看不出像阿云与丫头这样的小女子，能有什么野心。

　　看她们两人坐在马车上，兴奋的不能自已的样子。

　　杨天脑海里想到的，满是自己第一次脱胎换骨后的场景。

　　笑容不减，陆凡狠和煦的像整个城的人打招呼。飞龙马车缓缓的向皇宫前进。

　　抱怨归抱怨，但陆凡自己也清楚的很，鼎域国主他们专门来这一手。不是真的为了讨好陆凡，或是炫耀什么。

　　而是，稳定军心。

　　大战日久，西南联军的人对抗魔修，肯定是要比东界的人，南域的人，要持续的时间长，而且战斗更加艰辛。

　　自从魔修一路横扫到此，被鼎域国挡下之后。整个鼎域国的人，或者说整个西领的人，几乎都是惶惶不可终日。

　　他们奋战，他们搏命，他们不言败。是因为他们这是在守护自己的家园。他们不愿意向那北疆的擎天国一样毁灭，更不愿如同北疆的其他国度一样成为魔修的畜牧园。

　　想要活下去，只能战斗。

　　但现在，陆凡等人的到来，则是向整个西领宣布，他们并没有被忘记，他们也不是孤军奋战。

　　天下人都在积极的对抗着魔修。陆凡，这个东界出来的强者，竟然都带着南域的人过来增援了。

　　这说明天下万众一心。西领的身后，还有南域，还有东界！

　　鼎域国主必须要让所有人都看到这一幕，看到这是真的。

　　所以陆凡这一趟游街，看起来似乎是没有必要，实则对于整个西领联军，都是气势的提升。

　　人只要希望，就不会放弃抗争！

　　更何况，陆凡这个人，也是一个传奇。

　　他不是那种成名已久，垂垂老矣，几乎淡出天下人事业的老一辈强者。

　　而是冉冉升起，越战越强，并且真正对抗过魔修，杀死过魔头的年轻强者。

　　他这个人，就犹如一团火焰，将带着希望之火，熊熊燃烧天下。

　　看看吧，街上有多少人是冲着陆凡来的。

　　老一辈的强者，就算再厉害，名声有这么大吗？效果有这么好吗？

　　队伍中间，其他国主看着君威城内人山人海的场面，都对鼎域国主彻底服气了。

　　玄国国主都赞叹道：“鼎域国主啊，还是你精明。知道陆凡这个人，不光是修为够强啊！名声也是能影响占据的存在！”

　　鼎域国主笑道：“名声大这我是知道的。但修为强，说实话，我也是与诸位一样，今天方才知晓啊。”

　　陆凡一路逛了接近七八条大街，这才完毕，进入了皇宫之中。

　　皇家宴席，大宴宾客，早就准备就绪。

　　陆凡等人落座，直接与鼎域国主等人坐在了一起。

　　鼎域国主忽的对身边的柳芷道：“柳芷啊，来，与陆盟主喝几杯！”

　　柳芷低垂着头，沉默了片刻，最终还是轻声应是。

　　缓缓坐在了陆凡的身边。陆凡有心推辞，但阿云与丫头却带着笑容躲到了后面去。

　　摇摇头，陆凡对鼎域国主道：“西领的各位国主，太客气了！”

　　鼎域国主笑道：“应该的，陆盟主，你们可是这么长时间以来，第一个前来支援我们的人啊。不宴请你，宴请谁。来，我代表西领联军，敬你一杯。”

　　诸位国主皆端起了酒杯，陆凡也只好起身一饮而尽。

　　一阵大笑之中，宴席开始，歌舞喧天，鼓乐鸣奏。西领联军的众人，开始给南国联盟的诸位强者们，一个个的敬酒。

　　冯老与卢大师倒是吃的开心，可能这也是大战之前，最后的放松了。

　　陆凡放下酒杯，看向身边的柳芷。

　　见柳芷一直低着头不说话，也不吃东西。陆凡笑着道：“柳芷姑娘，你若是不开心，或是不舒服。可以先行回去，无碍的！”

　　柳芷淡淡的道：“即是宴席开始，何有提前离席一说。陆凡公子，请！”

　　这般说着，柳芷也端起酒杯，给陆凡敬酒。

　　她抬起头的一瞬间，陆凡看到了她的眼眸。

　　霎时，陆凡愣了一下，也感觉到自己体内的神魂，剧烈的波动了一番。

　　这是什么情况，陆凡一时间微微有些怔住了。

　　柳芷看着陆凡呆呆的模样，道：“陆凡公子，怎么了？”


第1366章 识人（二）

　　“没什么！”

　　陆凡猛然回过神来，瞳孔微微收缩了一下，脸上却没有太大的变化。

　　虽然他已经感觉到面前的柳芷有些不太对劲。

　　以柳芷的修为，断然不太可能给他这般感觉才对。

　　陆凡举起酒杯，笑着与柳芷碰杯。但他的目光，迅速在柳芷身上扫视了一番。

　　但奇怪的是，陆凡竟然没有看出任何的异常。

　　这只能说明两种可能。要么，就是柳芷的修为高过他，所以他看不出异样。

　　要么就是柳芷用了特殊的方法，掩藏了自己的某些实力。

　　前一种可能性不高，陆凡自动排除了。

　　也不是陆凡自负，只是这天下想找一个跟他同样经历的人，实在太难了。

　　他的修为提升，很多时候，并不是他自己慢慢苦修，水满则溢从而突破。而是撞大运，得大机缘，方才有此成就。

　　而柳芷，恐怕从北疆回来之后，就一直在西领对抗魔修。要说她这段时间，拼命搏杀，战斗经验大有长进，修为有所突破。这些，陆凡相信。

　　但说她能够达到跟陆凡一样的水平，恐怕就不太可能了。

　　魔修之中，可没有人会给她逆神者的传承。

　　更不会有在混沌修行，这么独特的经历。

　　一饮而尽，陆凡虽然有些奇怪，却也没有多想。

　　柳芷此人，他了解不多。也不好妄下判断。

　　宴会还在继续，足足闹腾到深夜，这才停止。

　　鼎域国主异常大度的给陆凡等人一人分了一所宽大的宅院，作为他们在鼎域国的居住地。

　　而且鼎域国主还保证。只要日后鼎域国存在一天。这些宅院，就全部归属陆凡等人。陆凡他们随时来，随时可以住。

　　陆凡等人倒也不客气了，非常时期，也不是来游玩的，没有那么多的讲究。

　　赶了这么多天的路，精神一直处于紧张的状态之中。

　　就算陆凡与冯老等人不觉得累，下面的人，也该休息了。

　　在西领联军的帮助之下，南国联盟的高手们，纷纷安顿完毕。

　　陆凡却没有趁此机会，好好休息一番。反而是直接去找了鼎域国主等人商量事情。

　　反正这些国主的修为不差，他们也不是很需要夜晚休息。

　　皇家御书房，火光通明，亮的如同白昼。

　　陆凡，鼎域国主，玄国国主，苍冥国主都在屋中。

　　一壶青梅茶，四张座椅，房门紧闭。

　　茶香扑鼻，陆凡端起茶杯，出声问道：“诸位国主，现在四下无人。可以跟我透个底了吧。如今，西领情况究竟如何。魔修实力强到什么地步，下一步诸位当如何？都说与我听听吧！”

　　玄国国主，苍冥国主都对着鼎域国主点点头。

　　鼎域国主放下茶杯道：“陆盟主，实不相瞒，现在西领的情况，已经很不乐观了。”

　　说着，鼎域国主拿出了一颗珠子来，手掌一挥，珠子之中，便开始出现漫天星图。陆凡一眼就认了出来，这是四界之西领的地图，他手上也有南域联盟提供的一份同样的地图，但很显然鼎域国主这一份更加详细，甚至能看清楚每一个国度的大小与疆域划分。

　　鼎域国主指着地图中间道：“陆盟主，你请看。这就是鼎域国，我们就在这个位置，再往后，是玄国，苍冥国等国，一直到通往南域的虚空彼岸。往东走，则是迟国等国，一直到东面的虚空彼岸。但此处据我们所知，已经被占领一部分了。具体是多少，不得而知。反正是生灵涂炭。往北去，那就更不用说，几乎现在全部都是魔修的地盘。一直到通往北疆的虚空彼岸。西面，也有大半被魔修占领。总的来说，西领近乎一半的地方，是了魔修的地盘。现在所有西领的力量，尽皆在鼎域国了！”

　　陆凡点头道：“如此说来，那还是真是很糟糕。不过，西领各国真的一点抵抗能力都没有吗？据我所知，魔修也只是派了一名魔王在此而已。”

　　苍冥国主道：“明面上一名魔王罢了。陆盟主，你有所不知。魔修做事，想来阴险狡诈。不错，我们西领各国，确实是有武圣的。比如我苍冥国。便有明暗五名极限强者，其中两人还是摆脱了天地压制的强者。实力，可谓是不容小觑吧。”

　　陆凡点头道：“这实力堪称很强了。想来同为九大国度的鼎域国与玄国，也是如此吧。”

　　鼎域国主点头道：“九大国度，实力其实都差不多。寰宇国因为多了个寰宇天圣所以最强，其他几大国度么。极限强者都是有的。就算是被灭掉的擎天国。当年也号称是十圣之国。结果呢，大家都看到了。除了最后那不知道为什么能跑出来的擎天国主以外，其他的人，都死的连面都见不到。”

　　陆凡道：“这是因为当初在擎天国的，有素曼长老。她一个人，就比得上三圣之一了。”

　　玄国国主道：“是啊。所以绝对不能只看魔修明面上的实力。陆盟主，你以为我们三大国度与西领其他国度，就没有试着召集所有极限强者，对魔修展开突袭吗？其实我们试过了，可结果呢，死伤惨重。魔修明面上，是派出了十位长老，一名魔王。但在我看来，里面定然还有魔修的那些老不死的魔尊，比如毒武魔尊，玉魔尊。还有戮天圣魔，齐护法等等。”

　　鼎域国主接口道“这些家伙，都是当年从除魔之战之中，躲过去的狡猾魔头。他们这些年，肯定都在道心魔宗的本宗内修行，世人都快要淡忘他们的名字了。可是他们的实力，实在是强的可怕。想想看，一个两百年前就被称之为魔尊之首的人，两百年后，其修为到了什么地步。入个极限，不稀奇吧。”

　　陆凡道：“所以，就算西领三大国度的圣者齐聚，想要赢，也是困难？”

　　鼎域国主，玄国国主，苍冥国主皆轻轻摇头。

　　而后，玄国国主道：“难，难，难。实在是难啊，想要赢，恐怕还得是有当年神霄武圣那种人物出山才可。”


第1367章 识人（三）

　　陆凡眉头拧紧，他原以为自己已经摸透魔修的实力了，没想到自己看到的居然还只是冰山一角而已。

　　陆凡不解的问道：“魔修既然还有这么多高手。为何在擎天国的时候，他们没有出手。倘若这些高手到来，恐怕就算是三圣，也逃不走吧！”

　　鼎域国主笑着道：“陆盟主。你的想法不对。不是他们不愿意出手，而是不能出手。你可知道，这些老不死的存在，有多大岁数了？至少也是跟八方钱圣他们一样的年纪吧。”

　　顿了顿，鼎域国主接着道：“我这么跟你解释吧。人，修炼的黄金时期，是从十五岁开始，一直到五十岁。其中二十岁到三十五岁这十五年，是一个人修为突飞猛进的最好时光。过了这个年纪，修为增长就会非常的缓慢，到了五十岁，基本修为定型，想要再提升，没有大机缘，或者一两百年的修为，基本是就不太可能了。五十岁开始就逐渐是普通人体的寿元极限了。普通不修炼的人，七十古来稀，八十九十有福气。再强的修为，从这一刻开始，也只是帮助续命而已。”说着，鼎域国主手沾茶水，在桌子上写下一个一字，继续道：“而过了一百岁，就是真正的拿力量卖命。他体内的修为，不仅是要防止天地夺命。还有防止自己肉身的崩溃。所以过了一百岁的强者，都不太爱动用自己的力量。因为他们每一次的使用，无论多少，都是有风险的。很有可能，就让自己莫名其妙的死了。再过一百年，这些强者，就动都懒得动了。因为就连体力，他们都不愿意过多的消耗。哪怕是到了三圣这个境界，不是因为万方诸国赛这种大事，他们也不会来到的。”

　　陆凡大概听懂了，感情修炼到了后期，就是拿修为买命罢了。

　　修为越强，越谨慎的人，活的越久。但这些人，也最不愿意消耗自己的力量。因为那个时候，自己的每一分力量，都是他们的生机，他们的性命。有再多也不能随便乱用。

　　陆凡道：“所以，那些老不死的魔修，不会掺和这种大局已定的事情。他们不是不在，只是当时擎天国已经崩灭，魔修宗主封天，险些封神完成。大局已定，他们就远远地看着了。”

　　鼎域国主道：“没错。就是这样，只不过他们观看的位置，可能是在魔修本宗之中。不太会跟着去擎天国。就像我们九大强国的那些隐世高手。唯一的目的，就是多活几年，最好哪一天再突破一次，又能多活几百年。哪有心情，到处游玩啊！”

　　陆凡明白的点头。

　　摸着下巴，陆凡道：“但这次他们来了。坐镇魔修大营之中，以防天下强者出手。他们要保证魔修可以一路横扫下去。但他们又不会轻易出手。除非我们先动手。”

　　玄国国主赞叹道：“是的。这些垂垂老矣的强者。就像是一道道一次性的绝世大阵。不要最关键的时刻，大家都不会轻易出动的。能够正面消耗，杀的有来有回的，还是那些年岁不满百，或者不超过两百岁，还愿意拿命来拼的强者。比如陆盟主你，还有陆盟主你带来的冯老与卢大师。年轻才是本钱啊！”

　　陆凡摇头苦笑道：“我本以为，我这点实力，还算不错了。听诸位这么一说。我才发现，天下还是卧虎藏龙啊。明白了，诸位国主请继续。接着说。那么这种情况下，诸位打算怎么办。”

　　三位国主对视一眼，鼎域国主忽的神色凝重道：“打！必须要打！如今的情况，必须得是一次性将在盘踞在西领的魔修大军击溃。如此一来，天下才有些许转机。魔修已经占领了北疆，那可是整整四界之一啊。我都不知道北疆到底发生了什么，擎天国虽亡，但龙武国，万尊国这两大强国还在，他们的强者呢，都死绝了吗？”

　　鼎域国主，越说越激动。陆凡连忙给他倒了杯茶，让他平静一下。

　　甩甩头，鼎域国主道：“北疆已失，魔修的实力就将空前的暴涨。他们可以在一年之内，弄出万千天罡以上的强者来，天罡以下，更是不计其数。因为魔修想要强行提升一个人的修为，方法实在太多了。他们才不会考虑被提升的那个人，还能活几年呢。反正都是拿来送死罢了。五年之后，整个北疆都将成为魔域，魔修掌控一切，有资源，有人口，有地盘，它们将像是蝗虫一样，铺天盖地的席卷天下。再加上，封天的实力，到那时，神霄武圣在世，也将回天乏术。想想看，现在的魔修就如此难对付了，更何况几年之后呢！”

　　陆凡手指在桌子上轻轻敲击，道：“鼎域国主说的不错，情况确实是这样。而且我猜想，封天直到现在没有乘胜攻击天下，恐怕也是因为新得的魔身，需要适应。一旦他也出山，天下谁能挡他啊！”

　　三位国主顿时沉默了，真是越说情况越不好。

　　就在此时，门口突然响起敲门声。

　　鼎域国主立马眉头紧蹙道：“谁？”

　　外面，一名侍卫的声音响起。

　　“陛下，柳芷将军有事求见！”

　　鼎域国主皱眉道：“柳芷？这么晚了，她有什么事情求见？让她进来！”

　　言毕，外面脚步声响起，接着柳芷走了进来。

　　一眼，柳芷看到了陆凡。

　　霎时间，眼眸之中闪过一丝黑气，也流露出一丝惊讶。

　　仿佛是在诧异，陆凡为何晚上也在这里。

　　鼎域国主问道：“柳芷将军，有何要事？”

　　柳芷连忙将目光从鼎域国主身上收回，而后沉默片刻道：“陛下，既然今夜您正在与其他国主还有陆盟主商讨事情，那我就不打扰了。小事而已，明日再报也不迟。”

　　鼎域国主不解的道：“真是只是小事吗？”

　　柳芷道：“确实是小事。陛下，我先行告辞了。”

　　说着，柳芷便低头退了出去，关上了房门。

　　鼎域国主喃喃道：“怪事。柳芷她怎么今天看起来怪怪的。”


第1368章 识人（四）

　　陆凡听到了鼎域国主的喃喃自语，立马眼神变得凌厉起来。

　　鼎域国主摆手道：“罢了，陆盟主，我们还是继续聊吧。我想问问，既然南国联盟的强者们都到了。那东界与八方钱庄还有寰宇国的人，能到吗？这个时候，必须要万众一心，才有胜利的可能啊！”

　　陆凡道：“别的我不敢肯定。东界肯定会派人来的。不过以黎宗主谨慎的性格，他是断然不会派真正厉害的人过来的。他是那种不到最后关头，不会孤注一掷的人。我猜想，应该是派一些年轻高手过来支援。毕竟魔修也在攻击东界么。”

　　鼎域国主点头道：“来人就好。派年轻高手过来，其实也是好事。我个人的观点是，这一次的除魔之战。不比几百年前。当年的战斗，因为有神霄武圣的存在。直接是带着天下百圣，冲进了魔修本宗，杀了个人仰马翻，然后一举定乾坤。如今之局面，魔修不会再犯这种错误，而且我们也没有神霄武圣那种强者。故此，只能是稳扎稳打，一点点来了。战斗可能会持续几年，几十年，甚至上百年。说不定真的要等到像陆凡公子这样惊才艳艳的强者，彻底成长为天下巅峰强者之时，才能打败魔修。”

　　陆凡笑道：“鼎域国主太抬举我了。就像您说的，现在已经没有神霄武圣了。好了，诸位国主，今夜就暂时谈到这里吧。我还有些事情，先行告退！”

　　陆凡起身，抱拳拱手离去。

　　大致的情况，他已经了解。剩下的细节，可以慢慢再谈。他现在的脑中，只有一个人，那就是柳芷。

　　陆凡不会忘了他刚刚在柳芷眼眸中看到的那一缕黑气！

　　三位国主没想到陆凡只听了个大概就要走人了。

　　不过现在也不太可能立马展开反攻，他们到是还有不少时间，跟陆凡闲谈。也不急于这一晚。

　　目送陆凡离去，玄国国主忽的笑道：“鼎域国主，恭喜恭喜啊！”

　　鼎域国主佯作不知道：“玄国国主，不知你喜从何来啊？”

　　玄国国主道：“鼎域国要有喜了啊。我看那陆凡，定然是看上贵国的柳芷将军了。否则的话，为何柳芷将军进来之后，陆凡就立马变了脸色。还急急忙忙的出去了。我猜想，当然是去追那柳芷将军了。”

　　苍冥国主笑道：“年轻是真好啊。不过倘若陆凡真的看上柳芷将军，鼎域国主你可千万不要做任何的阻拦。反而要极力促成这桩好事。如果陆凡真的取了我们西领的姑娘。那东界与西领，真的就算是彻底联手了，对大局有利，对天下有利。”

　　鼎域国主笑道：“你们真的当我迂腐吗？我自然是明白这些事情的。放心吧，年轻人的事，就让他们自己解决。如果陆凡真的跟我说了要娶柳芷的话，我可以单独找柳芷将军好好聊聊。”

　　三位国主说着，齐齐笑出声来。

　　外面，陆凡果如鼎域国主所说。快步追上柳芷。

　　如果说在宴席上的时候，陆凡只是觉得柳芷的表现有些奇怪，那么刚刚柳芷的状态就显得很有问题了。

　　陆凡本能的就怀疑柳芷是不是已经成为了一名魔修。

　　而能让他都看不出多大的问题的魔修。这修为，真的就很强了。一旦事情有变，此人能造成的破坏，就将变得难以估量。

　　陆凡迅速追上了柳芷，那些守卫皇宫的侍卫，对于陆凡这种人来说，真的形如虚设。

　　柳芷的反应也很快，她似乎也是感觉到了有人在追她。

　　立马加快速度向外冲去！

　　两人一前一后，如清风一般，冲出了皇宫。一开始在君威城内的各种房屋之上穿梭。

　　夜色寂寥，月光普照。

　　两人的身影只在月华之下，留下一道道空间裂痕，不到白息的功夫，竟然都已经看不到了偌大皇宫的踪影。

　　忽的，柳芷的身影在一栋高耸的阁楼之上停了下来。此阁楼高有九层，直插天际，站在上面，真有只手可摘星辰之感。

　　柳芷停下，陆凡自然也就跟着停下。

　　背负双手，目光凌厉，陆凡淡然道：“柳芷姑娘，不用再跑了吧。你甩不掉我的！”

　　柳芷冷声道：“陆凡公子，深夜不去安歇，反而是追着一名女子到处乱跑。不合适吧！”

　　陆凡道：“姑娘若不是心中有鬼。为何要跑呢？”

　　柳芷冷哼道：“你追我不跑。我怎么知道你安的什么心思。”

　　陆凡回道：“一颗警惕之心罢了。柳芷姑娘，你可否看着我的眼睛说话，我观姑娘眼中有黑气，莫不是中了什么魔修的功法，亦或是……”

　　说到这，陆凡顿了一下，而后缓缓道：“亦或是姑娘也成为魔修了吧！”

　　一句话，便让柳芷彻底变了脸色。

　　右手背后，一颗月牙石已然紧紧的捏在了手中。

　　“陆凡公子真会说笑。我柳芷这段时间不知道杀了多少魔修。你说我是魔修，真是痴人说梦了。你可以随便找人问问，我柳芷是什么人。”

　　陆凡道：“我不用问，我只相信我自己看到的东西。我这个人识人跟别人不一样，我喜欢看一些更内在的东西。柳芷姑娘，你现在还是不敢看着我的眼睛啊。”

　　说着，陆凡的双眸之中，光芒闪动了一下。一缕神魂之力放出，靠近柳芷。

　　下一刻，陆凡突兀的发现，自己神魂之力还未接触到柳芷便被一股诡异的力量给吞噬了。

　　缓缓地，柳芷抬起了头来，看向陆凡的眼睛。

　　两人目光一对视，立马陆凡感受到了漫天黑暗侵袭而来。

　　这股感觉，让陆凡本能的神魂之力覆盖全身，于此同时，他的肉身自行放出光芒，抵挡住了这可怕的黑暗。

　　陆凡的神色也变得难看了起来，此时柳芷的双眸之中，已然开始黑气残绕，头发飞舞，柳芷的全身开始放出可怕的气势。

　　这绝不是一名尊者能做到的事情，陆凡咬牙道：“你不是柳芷，你究竟是谁？”

　　柳芷轻笑着回道：“你不是很聪明吗？猜猜看啊！”


第1369章 初次交锋（一）

　　略带轻佻的语气，脸上僵硬的笑容，看的陆凡眉头紧蹙。

　　对方是何人，他一时半会儿还真的不好说。

　　但有一点可以肯定，对方绝对是魔修无疑。

　　不等陆凡回答，蓦地，柳芷率先动手了。

　　手中兵刃没有动，只是身法诡异的突然来到了陆凡面前。

　　以陆凡的实力，现如今也称得上是天下强者之列。

　　但柳芷的动作，真的吓了陆凡的一跳。紧接着，柳芷一根手指点中陆凡的心口。

　　手指之中，赫然有可怕的吞噬之力将他的身躯搅动。

　　本能的，陆凡体内的所有力量便开始展开反击。

　　两人的力量，这一刻竟然在陆凡的体内进行了交锋。

　　顿时，一连串的爆响声，在陆凡的体内响起。

　　同时，陆凡也一掌拍在了柳芷的身上肩头上。

　　手掌带火，陆凡这一掌却是用上了掌天功法。

　　柳芷发出一声闷哼，连退数步。陆凡体内的罡气，这才将冲进来的可怕吞噬实力剿灭。

　　他的丹田处，神魂都似乎变得虚弱了一切。

　　真是可怕的修为！

　　陆凡正要接着出手，柳芷的身影一闪，竟然又回到了她刚刚所站的地方。

　　脸上难看的笑容，微眯着双眼，道：“陆凡，果然是一段时间不见。修为暴涨，难怪素曼长老对你亲睐有加。”

　　听到素曼长老几个字，陆凡猛然反应了过来。

　　他突兀的想起了一个人，盯着柳芷的眼睛道：“暗元圣女！”

　　柳芷道：“难得极限武尊陆凡还记得我。擎天国一别，我原以为你会就此躲在东界苦修。至少十年不会再见。没想到，陆凡你比我预料中的要厉害。这才多久的时间，实力就快要赶上我了。而且，还未入极限。”

　　陆凡死死的盯着柳芷那张变得诡异的脸，道：“果然是你。暗元圣女，你夺舍潜入鼎域国内，是打算刺杀西领联军所有的国主吧。”

　　“柳芷”道：“算是吧。只可惜，我的夺舍功夫还是有些弱了。这女子的身躯。足足花了我十多天的时间，也没有完全掌控。倒是把你这个煞星给等来了。”

　　陆凡瞳孔微微收缩，道：“所以你觉得事情可能不会那么顺利了。就打算今夜提前行动，杀死鼎域国主，玄国国主，苍冥国主三人是吗？却没想到今晚我刚好也在。”

　　“柳芷”点头道：“不错，陆凡，你来的很及时。再晚一天，我便能让这西领联军崩溃。”

　　陆凡轻笑道：“愚蠢。西领联军只要诸位圣者不死，就算国主死了，也不会崩溃。只会稍有混乱而已。你的如意算盘打的不好，而且你冒这种奇险，跑到鼎域国来，算是你最大的失误。既然来了，就不要再想着回去了！”

　　这般说着，甩手一挥，无锋重剑被陆凡握在了手中。

　　他已经做好了大战一场的准备！

　　刚刚在南域打败了鬼魇魔王。现如今，陆凡对自己的实力，对道心魔宗，三大魔王的实力，都有清楚的认识。他还真的一点都不怵这暗元圣女。

　　“柳芷”却似乎没有再对陆凡出手的意思。

　　忽的，“柳芷”笑看着陆凡道：“陆凡公子，夜影堂主，你难道忘了当初在擎天国，我放你一马的事情？你想要杀我？”

　　陆凡闻言微微皱眉，他想起来了。

　　当初在擎天国外，确实暗元圣女是放了他一马，而且还把天魔心交给了他。

　　陆凡道：“怎么，暗元圣女想要用这个人情，来换今夜的和平吗？这倒也不是不可以。你放开柳芷，让她活下来。我今夜可以放你离开鼎域国。”

　　“柳芷”道：“快人快语。我既然被陆凡公子发现了身份。就确实比较危险了。这段时间，我摸清楚了鼎域国内，究竟有多少强者，多少实力。既然混乱制造不起来，那便按实力说话。不过临走之前，我还有一件事要告诉陆凡公子。”

　　陆凡拧着眉头道：“一件事？有什么事情，是需要暗元圣女你告知我的？”

　　“柳芷”笑着回道：“那就是，你跟我来到此处，一对一的面对我。实在是一件非常愚蠢的事情！”

　　这般说着，“柳芷”的身上猛然放出了无数黑色的气流，瞬间将陆凡包裹。

　　陆凡早就时刻警惕着对方出手，柳芷稍微一动，陆凡便身披铠甲，气势攀升至巅峰。

　　可是下一刻，四周所有的一切都似乎不见了。

　　映入眼帘的，赫然是了漆黑的一片，城池消失，伸手不见五指。

　　如此漆黑之中，柳芷的身影倒是浮现而出，可是紧接着她的样貌便迅速的变化。

　　眨眼间，便变成了陆凡熟悉的，暗元圣女的模样。

　　漆黑的眼眸，可怕的气势。双眼盯着陆凡，便是一股子杀伐之气。

　　陆凡敏锐的感觉到，自己此时恐怕已经是神魂与肉身脱离了，暗元圣女如此一招。

　　分明就是魂道！而且是比他练的高深许多的魂道。

　　至少这一招，陆凡是用不出来的。

　　暗元圣女见到如此状态，陆凡的神魂也依然凝而不散，不由得也有些惊讶道：“想不到，陆凡公子也曾练过魂道。”

　　陆凡平静的回道：“练得不精，让暗元圣女取笑了。”

　　暗云圣女冷声道：“上次放你走，是我要听从了素曼长老的命令。素曼长老对我有大恩，她说的话，我自然是听的。但是现在，我就没有不对你动手的理由了。陆凡，现在，你还有最后的机会皈依魔神！”

　　陆凡轻笑道：“魔神？天下岂有神？一抷黄土吧了！出招吧，暗元圣女！”

　　这般说着，陆凡的神魂之力也攀升至了巅峰。

　　四周的黑暗猛然如天地压制般对陆凡杀来。而陆凡也直接用出了自己的杀招。

　　魂闪！

　　没有刀光，没有剑影，更无声息。

　　如果此时有人能看到阁楼上的陆凡与“柳芷”便会清楚的发现，两人动都没动。但漆黑的夜空，已经开始出现剧烈的漩涡。

　　以至于整个君威城的高手，都纷纷睁开了双眼，看向天空。

　　这是哪两位绝世高手，在对拼啊！


第1370章 初次交锋（二）

　　神魂交锋，乃是最为凶险的攻击手段。

　　对于一般的武者，炼气士来说。神魂二字他们都未必知晓。

　　但对于巅峰强者来说，神魂有时候甚至比肉身还要重要。

　　如果肉身被毁，像乱圣那样的强者，还能找到混沌六道珠这样的东西，藏匿躲避。但神魂一旦被灭，基本就是彻底消失于世界。

　　陆凡的神魂不弱，尤其是从混乱领域回来之后，神魂更是强大了不知多少。

　　但此时，暗元圣女展现出来的神魂之力，却显得更加的凌厉。

　　两人神魂交战，陆凡居然还稍稍落了下风。

　　“噬魂！”

　　暗元圣女轻轻吐出这两个字。

　　声音如同魔音灌脑，让陆凡的神魂都开始轻轻的摆动。

　　毫无疑问，在魂道的修炼上，暗元圣女比陆凡更加精深，掌握的手段更加多样。

　　陆凡修到现在，在神魂攻击方面，也一共只有两招。

　　魂闪与夺魂灭魄。

　　可惜这两招，对于暗元圣女来说，作用实在有限。

　　黑暗之中，陆凡又再度受到了攻击。

　　措不及防之下，他的神魂，硬生生被暗元圣女削去了一片。出现了一个缺口。

　　如果是肉身上出现这样的伤口，陆凡真的是连眉头都会皱一下。

　　但是他的神魂，可就没有肉身那般可怕的恢复能力了。

　　立马，陆凡的神魂开始有崩溃之兆。

　　果然，神魂的强弱，并不是取胜的根本。

　　攻击手段，也相当的重要。

　　陆凡强行改变了自己神魂的形状，将其缩小凝为一团。

　　死死的盯着神魂缥缈，来去无影的暗元圣女，开始强行凝聚力量。

　　这样下去，他必输无疑。唯一取胜的机会，便是看准之后，全力一击。

　　不是死就是生！

　　仿佛是看出了陆凡的想法，蓦地，暗元圣女居然没有再度攻击，反而是突兀的停了下来。

　　无数暗元圣女的虚影，在黑暗之中忽闪忽现，陆凡根本就分不清，她的神魂到底停留在何处。

　　忽的，陆凡笑道：“暗元圣女，果然是三大魔王之中，修为最为高强的。不修大道，只修魂道。恐怕其他两位魔王，在你面前，也只有俯首帖耳的份吧。”

　　陆凡故意说话，目的就是为了引暗元圣女出声。

　　只有她也开始说话，陆凡才能通过种种迹象，看清楚她的真身在何处。

　　暗元圣女的声音从四面八方传来。

　　“陆凡，你怎么知道我不修大道呢？”

　　声音微微上扬，陆凡猛然间感觉到三股劲风从头顶，脚底以及侧身冲来。

　　对方的神魂，带着灭杀之威。陆凡立马知晓，这一招他如果躲不过，将会直接击碎神魂。

　　立马，陆凡的神魂突兀的膨胀，同时光芒大盛，力量像是紊乱爆裂一般，扩张起来。

　　他的做法，就像是要引爆自己的神魂，与暗元圣女同归于尽。

　　陆凡料定，他这一招只要用出，暗元圣女定然不敢真的攻击他！

　　果不其然，在陆凡神魂膨胀起来的瞬间，劲风后撤，暗元圣女所有的神魂虚影消失，力量收敛。

　　与此同时，四周的黑暗似乎也跟着抖动了一下，暗元圣女像是在飞速的撤退。

　　陆凡立马将看起来要爆裂的神魂之力收回，一切归于平静。

　　带着轻笑声，陆凡道：“原来暗元圣女也怕死啊！”

　　暗元圣女沉默片刻，而后略带恼怒的声音响起。

　　“陆凡，你竟然敢耍我！”

　　陆凡笑道：“也不算耍，只是没有办法的办法。我在神魂对拼方面打不过你，也只能出此下策，你敢杀我，我就要拉着你同归于尽。就算炸不死你，一旦你受了重伤，定然再也无法在鼎域国内兴风作浪。甚至很有可能，被鼎域国内的其他高手杀死！”

　　暗元圣女冷声道：“你就这么有把握？”

　　陆凡道：“把握当然是有的。暗元圣女，你很强。比我料想的还要强，但如果你认为单凭你一人，就能对抗天下正道人士。那就大错特错了。”

　　正说着，陆凡忽的心神微动。

　　他神魂微微发亮，四周的黑暗也开始扭曲变化起来。

　　暗元圣女的神魂也开始发出亮光。这种情况，只有一种解释，外面有另外的高手要插手他们的战斗了。

　　以至于，暗元圣女放出的黑暗领域，都开始发出警告。

　　陆凡笑道：“你看，我说的不错吧。暗元圣女，其他高手都要来了！”

　　暗元圣女缓缓道：“陆凡，你果然是个难缠的角色。看来，我想要直接将你干掉，或者夺舍。是一个错误的想法了。不过，你既然来到了西领，那么我们就有的是时间，慢慢来。”

　　陆凡点头道：“我也这么觉得。”

　　言毕，四周的黑暗瞬间消失无踪。

　　陆凡猛然睁开双眼，这才感觉到自己的神魂回到了自己体内。

　　再定睛一看，面前柳芷的双眸之中迅速冒出一缕缕黑气。

　　这些黑气飘摇直上夜空，陆凡伸手想要去抓，但却毫无作用。

　　旋即黑气消失无踪，柳芷瘫软的倒下。

　　陆凡连忙一步上前，扶住了柳芷。

　　就在此时，四周数道光影出现。

　　成包围之状，将陆凡团团围住。

　　三名老者，一名老妪，死死地盯住陆凡。

　　可怕的力量展开，陆凡顿时感觉到几种大道之力，同时压在了他的身上。

　　“小子，你是谁？手里抱着的，又是何人？”

　　一名红发老者朗声道。

　　陆凡抬起头，看着这些老者，道：“在下陆凡。这是柳芷将军！”

　　听到陆凡的名字，这些红发老者纷纷错愕。又几人眼眸之中，还精光直冒。

　　陆凡不用仔细去看，也知道这些老者，定是西领联军中的那些老一辈圣境强者。

　　看来鼎域国主他们所言不虚，这天下，高手还是有不少的。

　　手掌放在柳芷的额头之上，陆凡开始探查柳芷体内的情况。

　　身体似乎没有什么损伤，但柳芷的识海神魂，却已经脆弱到了极点，几乎有随时崩溃的趋势。

　　陆凡抬头看向天空，从鼻间发出一声叹息。

　　暗元圣女，我们的战斗才刚刚开始。


第1371章 初次交锋（三）

　　鼎域国外，西领魔修阵法营盘之中。

　　一间漂浮在虚空中的黑暗圣殿内，几缕黑气破空而来。

　　下一刻，端坐在圣殿中心，莲台之上的暗元圣女缓缓睁开了双眼。

　　四周幽暗的烛火点燃，火光隐隐照射在了暗元圣女左右两边，一共十二座黑暗莲台之上。

　　或绿，或白，或红的目光由莲台上的黑袍人向暗元圣女望去。

　　坐在暗元圣女左手边的黑袍老者，带着沙哑且缓慢的声音道：“圣女大人，大事已成否？”

　　暗元圣女淡淡的回道：“出了些意外。西领联军之中，来了一个专门破坏我们计划的人！”

　　“是谁？”

　　老者声音猛然提升，四周的烛火一阵摇曳。

　　暗元圣女平静地道：“陆凡。曾经十五堂的堂主，宗主要抓的那个气武双修的年轻小子。”

　　四周一众老者忽的都笑出声来。

　　他们的笑声阴森可怖，似乎是对气武双修四个字，表示了极度的不屑。

　　暗元圣女接着道：“诸位可千万不要小瞧此人。我与他天人交战了一番。却发现，我只能压住他，却不能真的杀死他。”

　　旁边老者道：“既然渗透刺杀计划已经失败，那接下来圣女大人，打算如何行事？”

　　暗元圣女道：“也不算彻底失败，至少，我已经清楚西领联军之中，还有多少实力。而且，他们的防御光幕，也被我彻底看穿。接下来，我们可以开始选择强攻了。舞空灵！”

　　一声叫喊，黑暗圣殿之外，舞空灵带着面纱，轻移莲步，走了进来。

　　暗元圣女道：“整合一切力量，通知各堂堂主，十日之后，开始第一轮强攻。”

　　舞空灵轻声应是，正准备往外走。

　　忽的，暗元圣女又出声道：“舞空灵，等等，还有一事。”

　　舞空灵停下脚步，转头道：“圣女大人，还有何事？”

　　暗元圣女道：“宗主那边，情况如何？”

　　舞空灵笑着回道：“宗主那边，一切安好。”

　　暗元圣女轻轻点头，舞空灵这才快步退了出去。

　　走出黑暗圣殿，舞空灵看着似乎无边无际，魔气滔天的魔修大营，忽的眉头微微蹙起。

　　“陆凡！”

　　轻轻念叨着陆凡的名字，舞空灵似乎是想到了什么。

　　快步，舞空灵走回属于自己的魔阵府邸，吩咐外面人，严密把守。

　　舞空灵这才小心翼翼的打开了府邸内暗门。

　　里面，两尊石像，还立在那里。

　　舞空灵看着两尊石像道：“要开打。看来又可以见到陆凡了。两位前辈，恕我无礼，你们留在我这里。我也没办法帮助你们。我只能将你们交给陆凡了。”

　　这般说着，舞空灵将两尊石像都直接收进了自己的手镯之中。

　　又接着在手镯上设下各种禁制，舞空灵方才离开。

　　走到门前，舞空灵大声道：“通知各堂堂主，殿前集合，准备开战！”

　　立马，整个魔修大营，开始了急剧的变化。

　　……

　　鼎域国，皇宫之中。

　　柳芷幽幽转醒。她仿佛做了一个很久的梦。在梦中，她想要杀掉很多人，但她的身体却根本不受控制。

　　缓缓起身，柳芷顿时感觉到自己全身上下的疼。这种感觉她已经很久没有过了。

　　这是力量使用过度，才会出现的脱力感。

　　可是，柳芷并不记得，自己什么时候将力量使用过度了。

　　迈步往外走，这里她还是认得的。

　　鼎域国的皇宫，她也算是熟悉了，退开大门，向外走去。

　　但房门刚刚打开，柳芷便看到外面她的爷爷柳义站在那里，似乎已经等候她多时了。

　　“柳芷，你醒了。”

　　柳义背负双手，死死的盯住柳芷的眼睛。

　　四周，还有一群修为不俗的皇家侍卫，手持刀剑警惕的看着柳芷。

　　柳芷不解的道：“爷爷，这是干什么？我被囚禁了吗？”

　　柳义道：“是的。在你回答出我的这几个问题之前，你就是在被囚禁之中。说，你的母亲是怎么死的？”

　　柳芷皱眉道：“到底发生了什么？”

　　柳义大声喝道：“先回答问题。”

　　这般说着，柳义的全身释放出可怕的气势，死死的压住了柳芷。

　　柳芷咬着嘴唇道：“是被我父亲杀死的。我父亲发了疯，杀死我的母亲。”

　　柳义看着柳芷微红的双眸，这才叹息一声，气势收敛。

　　上前，柳义抱住了柳芷道：“别怪爷爷，你前几天被人夺舍了。险些铸成大错，是陆凡盟主，救了你！”

　　柳芷轻声道：“陆凡？”

　　她做梦的时候，似乎是梦到过陆凡。

　　柳义缓缓的将他知道的情况告诉了柳芷。包括暗元圣女对她的夺舍，包括陆凡将她抱回来医治。

　　柳芷听完之后，终于想起来了那一天她被一名斥候控制住的场景。

　　柳芷心神激荡，立马挣脱开了柳义，向外冲去，同时大声叫喊道：“陆凡在哪里。我要见陆凡！”

　　一路往前冲，柳芷来到了鼎域国的皇宫后院。

　　路上边喊边跑，四周的侍卫见到的是柳芷，想拦又不太敢拦。

　　“这里你不能进啊，柳芷将军！”

　　一名侍卫统领大声的叫喊道。

　　他想要拦着柳芷，但柳芷却根本懒得理会他，如一阵风般从他面前一掠而过。

　　紧接着，柳芷冲进了一个院中。

　　霎时间，一股无比可怕的混杂力量压在了她的身上。

　　柳芷还未反应过来，整个便不能动了。

　　再定睛一看，赫然见到四名老者，正在与一名手持重剑的男子过招。男子不是陆凡，又是何人。

　　五人放出的力量，已然让此处的道之力混乱，天地之力阻隔，形成了一个单独的世界。

　　“陆凡小子，注意力，接我们这一招。”

　　一名大肚老者朗声叫喊道。

　　紧接着，四名老者同时出手，肉眼可见的日月星辰，山川河流从他们的掌中闪现。

　　这一招，明显就是世界之力。

　　四人同时四道世界之力压下，陆凡重剑身前一竖，肉身之上，铠甲浮现，披风在世界之力下，随意飞舞！

　　砰！

　　一声闷响，柳芷差点被这力量震昏了过去，直接趴在了地上。


第1372章 战端开始（一）

　　眼前一阵天旋地转，柳芷只觉得自己体内的力量被全部震散，似乎下一刻就要身受重伤。

　　但紧接着一股力量不知从何处而来，替她挡下了一切。

　　好一会儿，四周才平静下来。

　　一只手臂，缓缓将柳芷扶起。

　　柳芷凝目看去，顿时见到了陆凡的满脸笑容。

　　“柳芷将军，你醒了，不好好休息。跑到这里来做什么呢？”

　　陆凡笑着问道。

　　天空之中，几位老者也纷纷落地。

　　柳芷慌忙的对几位老者行礼道：“晚辈见过诸位武圣！”

　　几名老者哈哈笑出声来，一名老者道：“无须多礼。陆凡啊，我们改日再切磋一番。好久没有见到，你这样厉害的年轻人了。看来，这世道，是要变了。”

　　陆凡淡笑着回道：“诸位前辈过誉了。”

　　几位老者一个个都上来拍了拍陆凡的肩膀，然后离去。

　　末了，还有一位老者对柳芷道：“小姑娘，你要把握机会啊！”

　　柳芷愣了一下，仿佛是没有反应过来，这句话是什么意思。

　　陆凡摇头轻笑，送几位前辈离去。

　　这几位老者，都是西领联军之中，不到最关键时刻，绝对不会出手的老一辈极限强者。

　　他们也是见到陆凡这个名声很大，又修为不俗的年轻人，一时间技痒难耐，所以想要指点陆凡几招。

　　结果，一两招过后，指点就变成了切磋。

　　好在这几位前辈，也都是有分寸的人，到真的是点到为止，否则的话，这鼎域国的皇宫也要跟泽国一样保不住了。

　　几位前辈，至少都是年岁过百的人物。有一些，甚至还参加过当年的除魔之战，亲眼见过神霄武圣等人。

　　他们虽然垂垂老矣，但修为绝对是相当不俗的。

　　陆凡与他们切磋了一番，也算是收获不小。

　　到了他这个地步，确实也只有跟圣境以上的高手比试，才能稍微有些感悟。

　　水平太低的人，陆凡真的是不屑于交手了。纯粹是浪费时间。

　　陆凡终于可以体会，为什么八方钱圣，寰宇天圣他们都是那么的高傲。

　　人一旦到了一定的地步，真的看其他弱者，就跟看蚂蚁一样。

　　现在，陆凡也只能调整心态，尽量不要跟八方钱圣他们同样了。

　　“陆凡公子，多谢搭救。”

　　柳芷跟在陆凡身边，轻轻出声道。

　　本来，全身都还在疼痛的她，刚刚又被陆凡等人交手的余波震了一下。

　　现在，柳芷真是虚弱无比，全靠陆凡一手扶着她，她才能勉强跟上陆凡的脚步。

　　陆凡笑着道：“小事而已。柳芷将军就不要放在心上了。我想柳芷将军如果也遇到这样的事情。会跟我做出同样的决定的。”

　　一边说着，陆凡一边看着柳芷的眼睛。

　　陆凡在用一缕缕神魂之力，轻轻的试探着柳芷。

　　倒不是陆凡多疑，而是柳芷居然能活下来这件事。真的让他心生几分疑惑。

　　以陆凡对魔修的了解，他们做事，是绝对不会如此好心的。

　　陆凡也从来没有将暗元圣女，当成好人来对待。

　　就算是当初的素曼长老，其实也是杀人不眨眼的主。

　　看看素曼长老帮助魔修完成的事情吧。擎天国多少人命要算在素曼长老的手上。

　　这笔帐算的轻吗？

　　如果连素曼长老这样的人，都不免如此心狠手辣的话。

　　那这柳芷为何能安然无恙，以暗元圣女的修为，想要杀死她的话，真的是有一万种方法。

　　至少神魂早就应该碎了才对，柳芷能这般醒过来，真的是有些出乎陆凡的预料。

　　柳芷似乎并未察觉到陆凡对她的试探。她现在身体虚弱，力量全无，再加上陆凡不动声色，柳芷又如何知晓陆凡对她的怀疑。

　　淡淡地，柳芷回道：“陆凡公子。不管怎么说。你都救了我命。日后有什么差遣的地方。尽管出声便是了。”

　　陆凡道：“差遣？不不不，柳芷将军，你现在身子虚弱的很。还是休息几天吧。外面的事情，你就暂时不用操心。不过呢，既然你醒过来了。那我有几个问题，想要问你。希望你能如实的告诉我。”

　　柳芷道：“什么问题，陆凡公子尽管问便是。”

　　陆凡道：“柳芷姑娘可记得，你被夺舍的这几日，去了哪些地方，做了哪些事情。我不想相信暗元圣女将你夺舍后，什么事情都没有做。”

　　柳芷眉头拧紧，仔细思索了一翻后道：“我被夺舍这几日，只感觉自己做了一个长长的梦。我也不太记得到底去了哪些地方了。但，应该就在鼎域国内。”

　　陆凡道：“好好想想，柳芷姑娘，这件事情不是小事，很重要的。”

　　柳芷闭上了眼睛，开始仔细的思索。

　　但这种事情，简直就是让一个已经醒来的人，去回想昨夜所做的梦，柳芷死活就是想不起，到底去了哪些地方，做了哪些事情。

　　忽的，柳芷全身的气息都开始有些紊乱。她的双手抱住了自己的脑袋。

　　陆凡眼看不对，连忙往柳芷的体内注入力量，稳住了她。

　　柳芷全身都开始颤抖起来，大声惊呼道：“想不起来，我想不起来！”

　　陆凡连忙道：“想不起来就算了，不想了，冷静，冷静下来。”

　　言出法随，陆凡的声音带上了几分神魂之力，强行让柳芷安静了下来。

　　睁开双眼，柳芷全身还在颤抖。

　　陆凡看着她的目光，就多了几分警惕。

　　他不相信，柳芷如此状态，只是因为她还没有恢复。

　　不过陆凡也不会表现出来，他只是温柔地对柳芷道：“柳芷姑娘，你还是回去好好休息吧。等你彻底恢复之后，我们再谈。”

　　柳芷明白了点了点头，她也不知道自己究竟怎么了。

　　就在此时，一名侍卫飞速向陆凡跑来，单膝跪地，侍卫大声道：“陆盟主，请尽快去大殿，诸位国主正在等您。”

　　陆凡听侍卫的语气不对，问道：“出了什么事了？这么慌慌张张的？”

　　侍卫抬头看着陆凡道：“陆盟主，出大事了，魔修开始攻击了！”


第1373章 战端开始（二）

　　虚空之外，魔气纵横。

　　鼎域国防御阵法闪耀，却依旧无法退散越聚越多的魔修。

　　层层叠叠的魔修傀儡，开始井然有序的排列阵法，本来一直躲藏在阵法大营之中的魔修们，也纷纷出现在了魔修傀儡与黑龙武骑的簇拥之中。

　　他们手持着各种魔器，轻轻挥舞。

　　万千傀儡便整齐划一的开始挥舞手臂，口中发出尖啸之声。

　　鬼哭狼嚎的声音，响彻整个虚空。震得防御光幕都发出轻微声响。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　它们一步步向着防御光幕走近。

　　站在光幕后面的西领联军的高手们，也纷纷将自己的兵刃法器拿出。

　　此时，鼎域国大殿之中。

　　诸位国主，也看着大殿之中升起的各种光幕，一个个面容严肃，神色紧绷。

　　陆凡穿过光幕而来，一进入大殿便立马出声道：“发生什么事了？”

　　鼎域国主对着陆凡招手道：“陆盟主，这边来看。魔修们要正式展开攻击了！”

　　陆凡迅速坐到了自己的座位上，看着那巨大的光幕。

　　而在光幕之中，无数傀儡，脚步开始加快，先是走路，而后是慢跑。接着便开始狂奔起来。

　　百里，十里，一里。

　　当第一个傀儡冲入防御光幕之中时，立马所有国主的脸色变得沉重起来。

　　紧接着，无数傀儡齐齐的冲进了防御光幕内。

　　霎时间，如同下饺子一样，无数傀儡的身上冒起轻烟，紧接着便在光幕内化作光芒点点。

　　但就算这样，所有魔修也没有停下的意思。

　　他们仿佛根本不在意这些傀儡的消耗。一个劲的指挥着剩下的傀儡继续往光幕内冲。

　　“愚蠢的魔修！他们居然用这种方式来硬冲我们设下的防御光幕，哼！来多少，死多少。”

　　西领联军的诸位国主，似乎是对他们设下防御光幕非常的有信心。

　　不过陆凡也可以理解。就他知道的情况，西领联军，正是靠着这防御光幕，硬生生的抵挡住了魔修的脚步，让他们止步与鼎域国，而不是一路再往西领内推进。

　　倘若这些光幕，连魔修的傀儡都对付不了，那他们早就该亡了！

　　其他国主也不出声，就看着万千傀儡一一片片的死在光幕内。

　　陆凡越看越不对劲，魔修不是白痴啊。为什么明知不可为，还要这么做？

　　是他们嫌弃自己的傀儡太多了吗？养不活了吗？不对啊，傀儡本就是死物啊！

　　正在陆凡猜疑之时，忽的一道道魔气从天而降没入了那些傀儡之中。

　　紧接着正在冲锋的傀儡们，忽的全身发红，速度骤然快了一倍，又冲进了防御光幕内。

　　只是这一次，这些傀儡居然没有在第一时间被防御光幕杀死，反而是跑了几步之后，才渐渐消亡。

　　如此情况，看的诸位国主纷纷惊呼出声。

　　鼎域国主见此一幕，顿时叫喊道：“诸位国主，立即派人，前往虚空。魔修们是来真的了。他们在用人海战术。想要硬生生将我们的防御光幕冲杀出道路来！”

　　陆凡死死的盯着那防御光幕，也微微变了脸色。

　　正如鼎域国主所说，那些魔修如此前仆后继的派遣傀儡冲锋，就是在消耗防御光幕的力量。

　　哪怕防御光幕再强大，再坚不可摧。如此冲杀，也会让防御光幕内的力量，顾此失彼。

　　一千个同时冲锋，防御光幕可以杀掉一千个傀儡。但一万个同时冲锋，里面有几个就可以多在光幕内跑几步。

　　那么更多的傀儡呢？如汪洋一般，近乎无穷无尽的傀儡呢？

　　这些傀儡死后分解成的光点，也比刚刚不太一样，多了几分血气，在光幕内盘旋。似乎在影响着防御光幕。一点一点的，傀儡们在防御光幕之中越冲越远！

　　陆凡的眼睛微微眯了起来，魔修们的手段，也实在太高明了一些吧。

　　傀儡军团的战斗力，瞬间就翻了不止一倍啊。

　　天下竟然有如此功法，那些傀儡的潜力被激发出来吗？

　　不对啊，都已经被做成傀儡了，还有什么潜力，难道说？

　　陆凡蓦地响起了，在万方诸国赛时，星渊傀儡的自爆。

　　难道说……

　　鼎域国主眼看不对，当机立断，朗声道：“西领联军，一半强者，随我去往虚空。”

　　“是！”

　　下方，几位将军大步离去。

　　鼎域国主也正要走，却被陆凡一把拉住了。

　　陆凡道：“各位国主，别心急。还不到你出手的时候。听我一句，所有极限强者，不得出手，继续等待。”

　　鼎域国主朗声道：“陆盟主，你在说什么。这种情况，要是还不去阻止，难道要等这万千傀儡杀进鼎域国来吗？”

　　陆凡大声道：“你们都给我站住！”

　　所有正要离去的人，都被陆凡一声厉喝给叫住了。

　　陆凡道：“所有尊境以上的高手，一个都不许前冲。让虚空外的高手们往后退，快！”

　　鼎域国主大声道：“陆凡，你到底要干什么？”

　　陆凡大声道：“保住你们的性命。”

　　玄国国主怒斥陆凡道：“保住性命？开什么玩笑，不去与魔修正面硬拼。还保存什么力量，被人家杀进来，一样是打！西领联军强者，速速前去！”

　　玄国国主的话，刚刚说完，陆凡直接挥手关上了大殿的门。

　　这一次，连苍冥国主都看不下去了。

　　起身指着陆凡的脸道：“陆凡，不要以为你过来支援我们，就可以对战斗指手画脚了。你不过是个二三十岁的小毛孩子，哪里懂得战争是什么。哪里知道，什么时候该冲，什么时候不该上。我们现在没空给你废话，走！”

　　众人还是要离去，陆凡却直接将自己的道域展开。

　　同时道灭功法与掌天功法开启，硬生生将所有人定在原地。

　　转头，陆凡对冯老与卢大师道：“快去同时所有人，后撤！不得靠近冲杀出光幕的傀儡！”

　　卢大师暗暗咬牙，似乎有些犹豫。

　　陆凡郑重的道：“相信我！”

　　卢大师与冯老对视一眼，最后还是点头离去。

　　不消片刻，光幕之中，正在防御光幕之外的诸位强者纷纷后退。

　　而在此时，那些傀儡也终于冲出了光幕。

　　轰！轰！轰！


第1374章 战端开始（三）

　　爆炸声突兀的响起，不仅是从光幕之中传来。

　　外面的天空也跟着发出雷鸣一般的轰然炸响。

　　整个天空，骤然间化作一片血色，仿佛无数鲜血在天空泼洒。

　　众人看着光幕里面的景象，顿时惊愕当场。

　　那些傀儡只要冲出光幕之后，便立马自行爆炸。

　　场面可怕至极！

　　鼎域国主顿时一头冷汗，还好陆凡喝住了他们。否则的话，但是这第一轮，他们便不知道要被炸死多少人。

　　陆凡死死的盯着那些不断爆炸的傀儡。

　　魔修如此做法，摆明了就是想先声夺人。

　　用这些不怎么值钱的傀儡，换掉西领联军的一批高手。

　　陆凡是断定那些魔修不太可能穿过防御光幕控制这些傀儡。

　　他们唯一能做的，肯定就是让傀儡一旦穿过光幕就前冲自爆。

　　这样将会给前来防御的西领联军高手，造成巨大的杀伤。

　　反正用傀儡换西领联军的高手性命，哪怕是十换一，百换一，都是赚的。

　　现在，虚空之外，西领联军的高手们，在陆凡的指挥下，后撤了一些。躲开了第一波最措不及防的爆炸。

　　伤害自然是减弱了不少，但还是有不少人登时受伤。

　　鼎域国主眼见这一幕，心都在滴血。

　　跟着连声叫喊道：“让他们开启第二重阵法，联军再后撤，务必要将这些爆炸的傀儡，全部挡在阵法之外。”

　　命令迅速下达，虚空之外，又是一片阵法开启。

　　如果认为西领联军只依靠这一道防御光幕来抵挡魔修。那未免也太小看西领联军的手段了。

　　此时，西领联军便给陆凡上演了一幕真正的连环阵法。

　　一阵连一阵，阵阵相连，环绕无尽。

　　复阵，叠阵，混合阵。

　　所有阵法一经放出，便让那些冲出光幕的魔修，再不得前进一步。

　　它们爆炸的力量也瞬间被阵法吸收，然后竟然转化进了防御光幕之中。

　　下一刻，防御光幕再度光芒大盛，居然还有扩张之势。

　　立即，外面正在指挥傀儡冲锋的魔修们纷纷后撤，同时，万千傀儡，也跟着停了下来。

　　一切似乎又变得安静下来。

　　陆凡指着光幕中闪耀的阵法道：“这些都是西领联军的设下的防御大阵？”

　　鼎域国主点头道：“是的，陆盟主。专门对付魔修设下的。”

　　陆凡点点头，看着光幕之中魔修们，井然有序的往后退。

　　他心中已经明白魔修们这是在干什么了。

　　试探！这绝对是在试探！

　　魔修们在用傀儡测试防御光幕的极限，试探鼎域国外的阵法，到底强度如何。

　　他们今日的做法，看起来像是浪费了不少的力气。

　　但实际伤，想要达到的效果，已经达成了。

　　陆凡道：“现在，立马派人去加固阵法，运转防御光幕。魔修们要撤了！”

　　几位国主也看出了魔修们的虚实，玄国国主道：“这些可恶的魔修。他们简直就把我们当成鸡蛋壳了，想要找到缝隙，慢慢敲碎。”

　　陆凡道：“这种情况，恐怕以后还会经常发生的。”

　　言毕，诸位国主这才开始派人前往虚空。陆凡挥了挥手，南国联盟的强者们，也跟着前去。

　　一切安排有序，鼎域国主对陆凡抱拳道：“陆盟主，刚才多有得罪，还望陆盟主见谅。”

　　陆凡笑道：“都是为了天下。我没放在心上，诸位也就不必自责了。”

　　其余诸位国主也纷纷抱拳拱手。

　　可就在此时，光幕之中，那些已经退开的魔修们，则忽的开始放声大笑起来。

　　无数傀儡，做出各种张牙舞爪的动作，发出难听的笑声。

　　陆凡笑看着这些魔修与傀儡的做派，道：“他们这是在嘲讽我们啊！”

　　苍冥国主还有些气不过，咬牙道：“让我带人，出去冲杀他们一翻。看他们还敢这般嚣张！”

　　陆凡摆手道：“这就不要了。魔修们如此嘲讽，就是为了引我们出去，我们若是真的出去了。恐怕，就要中魔修的埋伏了。大家一切照旧，与魔修的交战，真不是一朝一夕的事情啊！”

　　诸位国主纷纷点头，陆凡也是一阵叹息。

　　他原来没有经历过战争，所以来之前，对战争还抱有一些热血豪情。

　　以为战争就是两方人马拉出去拼杀，胜者为王，败者为寇。几天就能完事。

　　可是现在看来，战争远比他想象的要复杂。真不是能急就搞的定的事情。

　　如今魔修们占据了上风，赢得了战争的主动权，他们做事就又要麻烦不少了。

　　不过今天魔修们用的傀儡自爆，倒是让陆凡想起了一些事情。

　　转头，他对着几位国主道：“诸位国主，你们能否活捉一些傀儡回来。我想要看看这些傀儡。”

　　鼎域国主道：“傀儡？陆盟主，你想要看，我们这里就有啊。一直有炼气士在研究呢。”

　　陆凡点头道：“那就带我去看看把。如果能应征，我所想的一些事情，也许对这次的战争有所帮助。”

　　鼎域国主连忙叫人带陆凡前去。

　　目送陆凡走出大殿，几位国主开始议论纷纷。

　　“陆盟主，似乎对傀儡有些熟悉啊，他竟然连魔修想要玩自爆这一招，都看的出来。”

　　“还好是陆盟主看出来了，否则的话。我们这次就要损失不少好手了。”

　　“你们说，陆盟主专门要去看那些傀儡，是什么意思？”

　　“不知道，你们最好也不要打听。如果陆盟主真的能研究出什么来。那将是大有裨益的事情！”

　　“不错，不错。”

　　……

　　外面，侍卫一路带着陆凡离开了皇宫去往了君威城的东城。

　　坐在皇家飞龙背上，陆凡一眼不发，只是手指微动，开始在自己的戒指与腰带中寻找一样东西。

　　他记得，在万方诸国赛的时候，星渊被炸掉的一半傀儡身，被他收了起来。

　　当初，他只是不想将这半具傀儡身留给鬼魇魔王等人。

　　现在，陆凡突然想起来，这说不定是有大用处的东西。

　　如果没有猜错的话，自擎天国一战之后，魔修们的傀儡增强了这么多，定然与这星渊傀儡的炼制之法有巨大的关系。

　　倘若能窥得其中奥妙，也许就能破了魔修们的傀儡大阵！


第1375章 傀儡（一）

　　东城老街，偏僻小院。

　　没有人注意的地方，往往隐藏着至关重要的东西。

　　小院之中，有一口枯井。看起来颇为古旧，却实则玄机暗藏。

　　井分两边，露出一路往下的石阶。

　　站在陆凡身边的侍卫道：“陆盟主，往下去，就是那些傀儡师的关押处，还有一些炼气士大人，也在下面研究。您自己进去吧！”

　　陆凡轻轻点头，迈步往下走去。

　　还未走几步，陆凡便感觉自己穿过了一层空间屏障。

　　紧接着，四周阵法光芒亮起，像是要攻击他一般。

　　陆凡反应迅速，道灭功法放出，所有冲到他面前的力量尽数消失无踪。

　　闪身往前，身影拉出道道残影。

　　这些阵法，想要留住他，也无疑是不太可能的事情。

　　冲过阵法的袭击，紧接着，映入陆凡眼帘的，便是一片巨大的府邸。

　　人群往来，侍卫无数，各种身着宽大长袍的人，正井然有序的研究着什么。

　　四周，各种被束缚的傀儡，被封印的梦魇，以及被冰封的黑龙武骑。活的死的，应有尽有。

　　陆凡刚刚出现，便被一群身着赤金铠甲，背生羽翼的卫兵拦下。

　　“谁敢擅长禁地！”

　　陆凡背负双手，淡然出声道：“在下陆凡。”

　　听到陆凡的名字，四周所有人都似乎在一瞬间停了下来。

　　全部都向陆凡投过惊诧的目光。

　　陆凡迈步往前走，也没空理会他们。

　　直接走到了一个被束缚的傀儡身前。伸手开始探查这傀儡的情况。

　　“陆凡，极限武尊，南国联盟代理盟主，陆凡！久仰大名啊！”

　　身后，忽的传来一个阴阳怪气的声音。

　　陆凡转头一看，映入眼帘的，是一名十分矮小的男子。

　　他大概只有陆凡一半的身高，尖嘴猴腮，裹着一身黑袍。双眸略带红色，看起来却像是魔修一样。

　　陆凡警惕的拿出了自己的无锋重剑，看着此人道：“魔修？”

　　眼见到陆凡的无锋重剑，立马四周所有人都确认了陆凡的身份。

　　恐怕陆凡自己都不清楚，他的剑，比他的人，容易辨认多了。

　　男子连忙后退，一边退一边摆手道：“不，不，陆盟主，你误会了，我不是魔修。至少现在不是了！”

　　陆凡双眸如电，死死的盯着男子道：“还说不是，体内魔气如此充裕。是谁放你进来的？”

　　陆凡的剑直接横在了男子的脖颈上。

　　立马，男子直接吓的一屁股坐在了地上。

　　“住手！”

　　一声叫喊，却是一名看起来约莫三十来岁年纪的妇人快步走来。

　　一把将男子扯到了一边，见到陆凡。妇人躬身行礼道：“见过陆盟主。不知陆盟主今天到此来有何要事？”

　　陆凡盯着那男子不说话。

　　妇人连忙解释道：“陆盟主。此人名叫沈梁，原来是魔修没错。但在十年前，就弃暗投明，成为了鼎域国的一名御用炼气士。他虽然有魔气，但天生胆小，并不是什么坏人。还望陆盟主剑下留人。”

　　陆凡看着妇人道：“你又是谁？可是这里的管事？”

　　妇人道：“我是玄国的丹师，云轩。也是西领联军主管特殊丹药与特殊后勤的主事。陆盟主来此处，定然是有什么要事吧。直接与我说就是了！”

　　云轩一边说着，一边让四周卫兵退开。

　　他们这些人，加起来也不会是陆凡的对手。还不如站到一边去，免得碍事。

　　陆凡又深深的看了沈梁一眼，确定此人修为一般，不会造成什么威胁，陆凡才将自己的剑收起。

　　缓缓地，陆凡看向云轩道：“我需要一个完好无损的魔修傀儡。你能否提供给我！”

　　云轩点头道：“没有问题。陆盟主是要仔细看看魔修的傀儡之法到什么地步了是吗？这一点，我们西领联军的炼气士也研究很久了。我可以专门给陆盟主你一一讲解一下。”

　　陆凡点头道：“那就再好不过了。”

　　此时，沈梁也凑过头来道：“傀儡之法，也是我的专长啊。陆盟主，我很崇拜你啊，让我给你讲吧，我保证知无不言言无不尽。”

　　陆凡对沈梁还是抱有几分警惕，没有回答。

　　这种关键时刻，让一个魔修在鼎域国内这么安然无恙，陆凡总觉得有些不太好。

　　但他决定还是看看再说。

　　云轩拍了拍手，立马四周便有炼气士迅速给云轩搬来了桌椅，还有傀儡。

　　不少炼气士看着陆凡的目光，都有些炽热。

　　显然他们也是久仰陆凡大名的人，看他们蠢蠢欲动的模样。似乎随时都有可能扑上来让陆凡签名。

　　好在，炼气士们，终究还是比较冷静的。

　　这些人并没有做出任何出格的事情，傀儡摆好。

　　云轩一刀挥出，立马，一名傀儡被开膛破肚，让所有人都看清楚了此傀儡的内部构造。

　　“陆盟主，你请看。这就是现在魔修们所使用的傀儡。比之原来那些摇摇欲坠，动作迟缓僵硬的骷髅与僵尸，现在他们所用的傀儡，可谓是厉害几倍不止。它们炼制傀儡的方式，肯定是改进了。你看这里，所有傀儡体内，虽然都已经僵死，但它们的四肢百骸，却凝聚着不俗的力量。可能这些人，生前都没有如此厉害的肉身。”

　　陆凡对于傀儡之法了解不多，但他听了云轩的解释，大概还是听懂一些。

　　旁边沈梁也出声道：“陆盟主，原来呢，破解魔修傀儡军团的方式有很多，最简单的，擎天国的一道浩然气，就能解决了。可现在，魔修的做法让傀儡有了可怕的战斗力。我个人觉得，我们也要炼制同样多的傀儡，而且还要跟魔修一样的炼制执法，这样才能魔修对抗。否则的话，这场战争是必输的。”

　　陆凡道：“这就是你的想法？那你可知晓，魔修炼制这傀儡的方法究竟是怎样，有没有什么弱点？”

　　云轩道：“方法不难弄到。随便抓一个魔修，严刑拷问就是了。问题是，他们的炼制方法，也是上面传下来的。他们只会炼，也不懂啊。我们现在就是想要知其然，并且知其所以然。只要我们能找到这些魔修炼制的弱点所在，那么就可以破掉傀儡军团的优势了。”

　　陆凡笑道：“你与我的想法，倒是不谋而合。但你们可有成果？”

　　云轩摇头道：“没有，找不到关键的地方。”

　　陆凡沉默片刻，忽的接着道：“那如果，我能给你们一具更加精妙，更加强大，甚至有可能是这新式傀儡中的第一具傀儡，那你们能找到破解之法吗？”

　　云轩闻言先是一愣，四周所有的炼气士立马皆张大了嘴巴。

　　“陆盟主，你说什么？”


第1376章 傀儡（二）

　　陆凡也不藏着掖着了，非常干脆的将星渊的半具尸身拿了出来。

　　这个东西放在他手上，也没有什么作用，拿出来让大家看看，说不定还真的有所收获。

　　当陆凡将星渊的尸身放在桌子上的瞬间，四周一群炼气士便直接围了上来。

　　“这个傀儡真不一般啊！”

　　“好精妙的炼制之法，这似乎才是完整的炼制方式啊！”

　　“大家看这里，原来此处肉身要与魔气紧密结合在一起的。这恐怕是一些魔修中的疯子，淬炼肉身的方式。没想到，竟然改成用尸气淬炼傀儡了。”

　　“原来，现在外面的这些傀儡，都是简化过的啊。难怪看不出什么所以然来！”

　　……

　　果然，炼气士与傀儡师，对于这些东西还是非常有研究的。

　　只是看了一会儿，不少炼气士都开始发出惊叹之声。

　　并且有几人大喊着我知道了，然后便往回跑，不知道干什么去了。

　　云轩，沈梁更是直接站在了桌子上。

　　沈梁俯下身去，都快要将自己的脸贴在星渊的半具尸身上了。

　　他的手掌微微有些颤抖，抚摸着星渊的半具尸身，道：“如此傀儡之法，恐怕只有传说中的那几个老疯子，才能做到吧。”

　　陆凡站在人群之中，朗声问道：“老疯子？你说的是谁？”

　　沈梁道：“天傀五老，一群亦正亦邪的老疯子。他们是最为纯粹的傀儡师。沉浸于傀儡之道中不得自拔。平生最大的愿望，就是将自己练成一具不死不灭，寿与天齐的傀儡。已达到通神的目的。现在，无论是正道魔道，所炼制出来的傀儡，都比不上他们的研究。一百年前，他们就销声匿迹了，据说去寻找什么神之墓地。想要挖一些神灵的尸身出来炼制傀儡。也不知他们成功了没有！”

　　陆凡眉头拧紧，难道说，将星渊弄成这般模样的家伙，就是那天傀五老？

　　亦正亦邪？哼，现在恐怕也在魔修之中吧。

　　摇摇头，陆凡道：“能从这上面找到破解傀儡军团的办法吗？”

　　沈梁小心翼翼的看了云轩一眼，显然是不敢乱说话。

　　云轩咬着嘴唇，手掌抚摸着星渊的半具尸身道：“陆盟主，我也不敢跟你说十成十的把握。但这半具傀儡，确实能够帮助我们搞明白对方炼制傀儡的方法，以及这傀儡的弱点所在。八成吧，大概有八成的把握！”

　　陆凡眼眸之中，光芒闪烁。

　　八成的把握，就已然很多了。

　　点头，陆凡道：“那好。你们抓紧时间弄，每天研究出来的成果，都要如实的向各位国主汇报，也向我汇报。我会派专人来取的！”

　　诸位炼气士，纷纷大声应是。

　　这帮人，看到完整的傀儡炼制之法，就跟看到没穿衣服的美女一样，一脸的兴奋之色。

　　陆凡也就不再打扰他们了，转身走人。

　　体内，九龙玄宫塔出声道：“伟大的主人，就这么把那半具傀儡给他们了？您不怕他们弄出什么麻烦来吗？他们要是也掌握了完整的傀儡炼制之法，难保他们不会跟那些魔修一样行事啊。”

　　陆凡在心中回道：“这些都是小问题。现在的关键，还是外面的傀儡军团啊。我还是希望，他们能够研究出什么吧。”

　　言毕，陆凡大步离去。

　　……

　　一晃又是几天过去，整个鼎域国，依旧处在紧张的氛围之中。

　　这几日，魔修的攻击，就没有消停过。

　　几乎是每天必来一次，要么是傀儡冲锋，要么是隔着防御光幕，释放力量，轰击整个光幕。

　　他们仿佛已经将这当成每天必做的事情了，而且，往往都还是掐着饭点来。打完之后，还一个劲的嘲讽。真是看得人心里窝火。

　　不少国主，都已经忍不住想要冲出光幕大战一番了。

　　还是陆凡与鼎域国主等人，死死的压住了他们。不许任何人轻举妄动。

　　“陆盟主，斥候来报。魔修的大营之中，又有新的傀儡与黑龙武骑补充，由北疆而来的魔修纷纷在汇聚，他们的力量还在不断的增强！”

　　“报，几位仙气师在虚空之中，发现了防御光幕开始出现破损的地方，正在积极的抢修，还望其他炼气士一同前去。”

　　……

　　各种各样不好的情报，在鼎域国的大殿之中响起。

　　鼎域国主等人，皆面色难看，陆凡的眉头也微微蹙起。

　　鼎域国主听完汇报，手指敲击着桌子，转头问向陆凡道：“陆盟主，情况不妙啊。魔修这是以势压人，他们的力量一日比一日增强。而我们的力量，则被他们一天一天的消耗。等到他们感觉到有实力彻底压住他们时，恐怕他们就要大举进攻了。到时候便是生死之战！依我看，要不，我们先下手为强，打他们一个措手不及，冲出去大肆杀戮一番。”

　　玄国国主叫好道：“这个主意好，魔修们定然料不到我们现在还敢冲出去与他们作战。此一战，只要能胜，我们便可以占据一些先机！”

　　苍冥国主道：“可是，要是不胜呢？魔修们要是打的就是这个主意，设下陷阱，等着我们出去呢？”

　　“那也没有办法，拖着依然是死啊！”

　　鼎域国主语重心长的道。诸位国主有的摇头，有的赞许，然后开始大声议论起来。

　　陆凡揉着自己的太阳穴，听的头疼。

　　正在此时，外面突然又传来一片声响。

　　紧接着，一个声音从天空响起。

　　“八方钱庄与寰宇国联军到达，西领联军速速开门迎接！”

　　诸位国主先是一愣，而后个个面露狂喜之色。

　　“八方钱庄与寰宇国的高手也到了！哈哈，我们的援军也来了，快前往虚空，开启防御光幕。”

　　众人纷纷走出大殿。

　　陆凡也跟着起身，但身后冯老忽的拉住陆凡的衣服道：“盟主，我们也要去迎接他们吗？”

　　陆凡笑着道：“该去还是得去啊。这一次看看是谁带队过来了，几位如果不愿意去，也没问题，我代各位去就行了！”


第1377章 麻烦到来

　　虚空之外，爆炸响声一片。

　　八方钱庄与寰宇国的旗帜招展，引得四周傀儡纷纷发动攻击。

　　他们到来的时机比陆凡等人来的时候，要差太多。

　　居然正好是魔修们整日发动攻击的时刻，以至于八方钱庄与寰宇国的行舟一出现，便直接钻进了傀儡军团的包围之中。

　　“杀！”

　　大声嘶吼着，八方钱庄的一众高手与寰宇国的一众高手，开始横扫四周的傀儡。

　　看的出来，他们这些高手的修为，确实要比南国联盟的强者，高出一个境界。

　　尤其是冲杀在最前方的几名中年男子，绝对是已经摆脱了天地压制，又快要凝出自己小世界的极限强者。

　　其实力，比之那些垂垂老矣的老一辈强者，弱不了多少。

　　但他们却可以肆无忌惮的使用自己的力量，而不同担心自己的寿元消耗多少。

　　从这一点上来说，他们能做的事情，就比那些老一辈的强者多上太多。

　　想来，这些人也是了八方钱庄与寰宇国雪藏已久的高手。

　　不到这样关键的时刻，他们才不会派出这样的强者前来交锋。

　　“开光幕，这些西领联军的蠢货还在干什么？”

　　寰宇国领头的一名中年男子大声的呵斥道。

　　手中一把清风玄煞剑，身上一席炽白耀天袍。

　　中年男子威武无比，一剑斩出，便是无数傀儡身死当场。

　　再一剑杀出，又让那些正在急速赶来的梦魇，还未靠近，便化作飞灰一片。

　　此时，陆凡等人刚刚来到虚空。

　　看到光幕外面，正在交战的诸位高手。

　　鼎域国主放声笑道：“好，好，好。世人皆言八方钱庄与寰宇国只顾自己，不顾天下。今日一见，此言不实啊。诸位看，那位可是八方钱庄的清风剑圣，他的旁边可是寰宇国的傲龙圣者！”

　　陆凡也看到这两人。

　　不得不说，这两位圣者的修为，确实不是一般的强。

　　相比较的话，这两位的实力，恐怕已经达到了魔王的水平。比之暗元圣女，可能也就差上一线。绝对是强者无疑！

　　“打开光幕！”

　　随着鼎域国主的一声令下，光幕立马缓缓开启。

　　与上次一样，诸位国主纷纷带领西领联军的高手向外冲杀，力求给八方钱庄与寰宇国的高手们清出一条道路来。

　　但这一次，情况似乎变得有些麻烦了。

　　因为就在此时，所有人都清楚的听到了魔修阵营之中，发出的可怕嘶吼之声。

　　“风！风！风！”

　　嘶吼声越来越大，紧接着，所有人都清楚的看到魔修阵营之中，一片铺天盖地的魔修法决袭来。

　　于此同时，原本一直在傀儡军团身后，在万千黑龙武骑与梦魇保护之中的魔修，竟然都全部冲杀而来。

　　他们像是孤注一掷，在这一刻发动了全体攻击。

　　八方钱庄的高手眼看不对，立马疯狂的前冲。

　　他们根本不管身后有多少傀儡与梦魇在追杀，反正就开始在清风剑圣的带领下，拼命的冲锋了！

　　陆凡立马冲了出去，无锋重剑紧握手中，看着这些高手身后的无尽傀儡。

　　身上的气势，一点一点凝了起来。

　　呼！

　　如若一股狂风般，清风剑圣等人冲他们身边穿过，他们也不断后，径直冲了进去。

　　鼎域国主立马在后面叫喊道：“快退回来，全部人退回来，门户关闭！”

　　随着鼎域国主的大声嘶吼，光幕一点一点愈合。

　　与此同时，陆凡等一众正在断后的人，也开始迅速的往后退。

　　呼！

　　一股腥臭的风铺面而来。

　　陆凡等人还未反应过来，脚下的虚空突兀的化作了漆黑的泥潭。

　　将他们这些还未退回光幕内的人，全部束缚在了原地。

　　与此同时，万千魔修的身影，出现在了众人面前。

　　他们身上的血尸毒三道之力无比浓郁。

　　死死的盯着陆凡等人道：“既然出来了，干嘛要退回去呢！”

　　言毕，一股血红色的力量，如狂风巨浪般卷起，而后拍在了陆凡的等人的身上。

　　“快点光幕关闭，你们还在等什么？”

　　转过头来，清风剑圣大声呵斥鼎域国主道。

　　鼎域国主指着陆凡等人道：“陆盟主还未进来呢！”

　　清风剑圣厉声道：“他们进不来了，赶紧关。我们进来就行了，难道你要让那些魔修一并冲进来吗？”

　　鼎域国主咬着牙，手掌都开始微微有些颤抖。

　　但就在此时，一众南国联盟的强者突然冲了出去，全力出手。

　　力量如光束冲击，强行将那滔天的红色力量击散一片。

　　“陆盟主，快出来！”

　　立马，万千魔修也看到了这些人。

　　带着强力束缚之力的魔气泥潭，迅速开始向这些人蔓延而去。同时将他们也定在了原地。

　　清风剑圣一剑横在了鼎域国主的脖子上道：“你们西领联军的人，都是白痴吗？快关！我可不想陪你们死在这里。”

　　鼎域国主瞪眼看着清风剑圣。

　　而就在这千钧一发之际。

　　忽的一声爆响传来，陆凡巨大的身影的突兀的出现，手中巨剑，隔空一扫。

　　强烈的剑光，硬生生将滔天的红色力量劈散，一众魔修更是被他劈成了两半。

　　脚掌一跺，泥潭四溅。

　　众多强者顿觉束缚一轻，连忙飞身退后。

　　陆凡跟着向后退去，左手一翻，九道神龙光影齐出。

　　但这龙吟咆哮之声，狠狠的轰击四周。

　　与此同时，陆凡带着这些高手，回到了光幕之后。

　　鼎域国主立马挥手关上了防御光幕。

　　陆凡身影缩小，转头看向清风剑圣。

　　此时清风剑圣手中的剑，还横在鼎域国主的脖颈上。

　　陆凡缓缓道：“八方钱庄的清风剑圣，你这是做什么？”

　　清风剑圣上下打量陆凡几眼，问道：“你是何人？”

　　正说着，清风剑圣的身后，唐辉走了出来，对着陆凡伸出手道：“陆凡盟主，我们又见面了。”

　　听到陆凡二字，清风剑圣眼睛微微眯起，道：“哦，原来你就是那个欺世盗名，自称是救世主的陆凡啊。”

　　陆凡看着他，轻笑一声道：“八方钱庄的人，嗯，果然都是一个样。”


第1378章 打也白打（一）

　　陆凡的话连唐辉都一起骂了进去，不过唐辉倒是一脸笑容，依旧对诸位国主与陆凡抱拳拱手道：“诸位，我们还是先退开吧，站在这里闲聊，似乎也不是一件好事。”

　　鼎域国主还是微微有些恼怒，任谁刚刚被人拿剑横在脖子上，恐怕都会有火气。

　　不过鼎域国主也是有涵养的人，没有轻易的与八方钱庄的人较劲。

　　挥手，鼎域国主对其他人道：“都先退回去吧。魔修们，恐怕此时也不会选择继续攻击了！”

　　众人闻言退后。果然，正如鼎域国主所说，见到防御光幕彻底恢复，魔修们并没有选择继续强攻。反而是纷纷向后退去，就连四周的傀儡，都没有继续前冲。他们显然是不认为这是发动强攻的最好时机。

　　看着魔修们后退，众人这才从虚空撤离。

　　留下警戒的高手们，诸位国主与八方钱庄，寰宇国到来的高手们都纷纷回到君威城内。

　　只是这一次，就没有如上次陆凡来时那般，让整个城的人出来夹道欢迎。

　　就连西领联军的诸位国主，对八方钱庄与寰宇国的人，也似乎并不是很热情。

　　众人一言不发，一直回到了皇宫之中。

　　一回来，冯老与卢大师便来到了陆凡身边，出声道：“八方钱庄与寰宇国的人，还是那么讨厌。”

　　陆凡伸出手，示意冯老与卢大师不要多说话。

　　现在的情况是，人家派了高手过来帮忙。

　　无论他们关系如何，明面上，绝对不能起争斗。

　　外面的魔修虎视眈眈，本来这场战争就不是很好打。

　　倘若要是自己内部直接崩了，那才是有了大麻烦。

　　八方钱庄的清风剑圣与寰宇国的傲龙圣者，皆一脸的倨傲。

　　看的其他高手都纷纷皱眉。

　　强者有傲气，这个没有什么问题。不要说已经是已经封圣的高手。

　　天下多少修为不济，连尊境都没有人，狂傲到没边的也有不少。

　　但是傲，也是要看场合的。

　　如今世道，天下危机，魔修意欲侵吞四界，所有强者在此汇聚，共抗魔修。

　　来的人，修为都不差，在此之前，也都是各方响当当的高手。哪个不狂，哪个不傲。

　　要说圣境强者，也是来了不少的。但大家都很明白，现在要傲，你对着魔修傲去。对着自己人傲个什么劲。

　　可是，那清风剑圣，傲龙圣者偏偏就不是这般，他们刚刚在对付魔修的时候，那叫一个冲杀逃亡。对付自己人，倒是看着牛的不行。

　　这傲的让人讨厌，让其他高手根本不愿意跟他们多交谈。

　　迈步走入大殿之中，清风剑圣与傲龙圣者，居然看都不看，一路便往主座上走。

　　几名侍卫实在看不下去了，直接将两人拦下。

　　清风剑圣抬眼看着鼎域国主道：“怎么，这上面的主座，我们坐不得吗？”

　　鼎域国主淡看了他们一眼，平静的道：“诸位远来是客，没有坐得坐不得一说。来人，再搬几张椅子来！”

　　鼎域国主说完就坐了上去，他不会让出自己的椅子，也没有真的就让清风剑圣几人坐在下面，反而是摆了几张椅子就在旁边，看起来似乎是平起平坐。

　　这显然是已经给足了面子，但就算这样，清风剑圣与傲龙圣者似乎还有些不满意。两人轻哼一声缓缓坐下。

　　鼎域国主又看向陆凡道：“陆盟主，你也上座吧！”

　　鼎域国主似乎还有些怕陆凡生气，也专门搬来了一张椅子放在了他身边。

　　来了这么长时间了，陆凡也没有要求过座位的问题。

　　但他不要求，鼎域国主却不能不照顾陆凡的想法。身后，卢大师的声音在陆凡耳边响起：“陆盟主，看来八方钱庄与寰宇国想要掌控这里啊。他们表现的这般强势，目的定然是想主导战局。将这一场大战，变成在他们指挥下的战斗。”

　　冯老也跟着出声道：“来者不善！”

　　精辟的四个字，总结了清风剑圣与傲龙圣者的做法。

　　陆凡当然不会认为清风剑圣等人真的没脑。如果他们真是愚蠢之人，也不可能修炼到这般境界，八方钱庄与寰宇国，也更不可能派这两人来西领做事。

　　陆凡想的更加深一些，他观察清风剑圣等人的做法，以及唐辉的态度。

　　心中在猜测，八方钱庄与寰宇国此次派人前来的目的，恐怕不止是为了阻止在西领内的魔修吧。

　　他们身上定然还有别的任务，否则的话，清风剑圣与傲龙圣者，就算想要主导战局，也不该表现的如此急切。而且还得罪了西领联军。

　　只能说，他们是故意这么弄的。目的有两个，一是，告诉西领联军的人，想指挥他们是不可能。只有他们指挥别人的份。

　　其次，隐藏他们真正的目标。越是高调，越是这么做。越能与其他人保持距离。就像刚刚一样，西领联军的人，都不想跟他们说话了。如此保存自己的实力，又隐藏目的，真的很让陆凡怀疑他们是不是就是来捣乱的。

　　脑中思索着各种可能，陆凡的目光就在清风剑圣等人的身上打量。

　　清风剑圣扫了众人一眼，忽的道：“等等，陆凡小子，何德何能，可以与我等并列而坐，让他下去！”

　　一句话，立马让南国联盟的人都愤怒了。

　　西领联军的众人，也脸色非常的难看。

　　鼎域国主强忍着怒气道：“陆盟主代表南国联盟而来。自然有资格与我等并坐。清风剑圣还是把注意力放在魔修身上吧。不要再纠结这些细枝末节的事情，如何？”

　　鼎域国主的话，已经说得够委婉了，就差没有直接指着清风剑圣的脸骂“你们是不是来找茬的！”

　　傲龙圣者道：“细枝末节，我看不是吧。这关系到决定从何而出，像陆凡这样的小毛孩子，还是在下面听命令比较好。陆凡，你也不看看，四周的人，哪一个不是你的前辈。你好意思跟我们坐在一起吗？”

　　傲龙圣者竟然开始以前辈的身份压人了。

　　对付这种人，陆凡只是微微一笑，道：“是吗？”

　　说着，陆凡站了起来。

　　还未等众人反应过来，陆凡直接一拳砸在了清风剑圣的脸上。


第1379章 打也白打（二）

　　这一拳打的突兀，根本没有给人反应的时间。

　　前一瞬，陆凡还在笑着说话，下一刻就直接一拳将清风剑圣的脸砸出了凹陷。

　　那潇洒的长袍，被陆凡的拳风撕裂，什么力量都没有放出，便被陆凡一拳砸在了地上。

　　陆凡没有用道之力，也没有用罡气。完全就是肉体爆发。

　　清风剑圣身为一名武圣，关键时刻，其实也是抬手防御了。

　　但他的反应比较陆凡的拳头，似乎还是慢了些。

　　他的护身罡劲，什么阴阳劲，道之力，纷纷无用。

　　可能是没有想到陆凡会猛然出拳，也可能是因为陆凡的力量强到超乎了他的想象。

　　种种原因，导致了清风剑圣被直接打的面部凹陷，一张脸顿时变得狰狞可怖。

　　四周，所有人都惊呆了。

　　哪怕是再熟悉陆凡的人，也没有人会想到，陆凡居然如此毫不客气的出手。

　　清风剑圣被砸翻在地的一瞬间，便反手出剑。

　　这可真是奇耻大辱，堂堂武圣，被陆凡一拳打倒。

　　就在刚刚，他还在质疑陆凡能否与他并列而坐。现在，陆凡就跟打沙袋一样将他放翻在地。

　　这一剑，没有光芒，却带上了世界之力。

　　显然，清风剑圣也是怒不可遏。直接下了杀手。

　　可陆凡真的怕他吗？

　　显然不是，鬼魇魔王在陆凡面前，也不过是旗鼓相当的恶战而已。

　　这清风剑圣，恐怕强不过鬼魇魔王吧！

　　陆凡又是一拳出手，对于清风剑圣的长剑，根本不闪不避。

　　长剑刺穿了陆凡的肩膀，陆凡连眉头都没有眨一下。那些涌入他身体内的世界之力。直接被陆凡的肉身自行扛住。

　　这一拳，陆凡还是打在清风剑圣的脸上。

　　又将清风剑圣一拳揍翻在地。

　　打人就是要打脸！

　　陆凡也知晓，自己不可能真的跟清风剑圣在此死拼。

　　所以，下手并没有用罡气。还是肉体力量而已。

　　清风剑圣再度被打的趴在地上，看起来狼狈，实则并没有受多少伤。

　　紧跟着，陆凡又一脚踹在清风剑圣的脸上，将他踢飞。

　　肩膀上的长剑，陆凡看都不看，直接拔出，甩手扔在了傲龙圣者的面前。

　　清风剑圣强行在半空中扭身，停了下来。

　　瞪眼看着陆凡，清风剑圣身上道之力开始汇聚。

　　陆凡却淡然出声道：“怎么，想跟我死拼吗？我陆凡，奉陪到底！”

　　四周，八方钱庄的人怒气冲天的站出，身后南国联盟的强者，也反应了过来，皆站在了陆凡的身后。

　　陆凡此时的表现，比清风剑圣他们更加恶劣。

　　说打就打，毫不客气。

　　他显得比清风剑圣更狂妄，更不可理喻。但也只有这样，效果才最好。

　　恶人用恶招磨，陆凡料定，清风剑圣与傲龙圣者绝不敢跟他死拼！

　　“住手！”

　　傲龙圣者起身厉喝道。

　　这一大喝，也叫住了清风剑圣。立马，清风剑圣也反应了过来，此时还真的不能跟陆凡动手。

　　因为，他们来此之前，八方钱圣就说的很明白了，一切以保存实力为主，有便宜才上，决不能干赔本的买卖。

　　清风剑圣非常的生气，可就是不敢再对陆凡出招了。

　　因为他也感受到了陆凡的强大，绝对是跟他们一个水平的修为。并且陆凡此人，真是光脚的不怕穿鞋的。

　　真要火拼起来，他们这些八方钱庄与寰宇国的高手，定然会跟南国联盟的高手拼个你死我活。但这对于陆凡来说有什么损失吗？他是东界的人啊，南国联盟的实力消耗对于陆凡来说，恐怕不算什么事，他的根基不在南域。但对于八方钱庄与寰宇国，这消耗，就有些伤了。

　　唐辉则目光闪烁，看着陆凡，心中有些惊恐。

　　这陆凡不会是发现什么了吧！

　　清风剑圣忍了下来，傲龙圣者怒斥陆凡道：“陆凡竖子，你胆敢出手？”

　　陆凡道：“怎么，只许你们嚣张，就不许我打人了？”

　　双手背负，陆凡笑看着两人道：“我告诉二位。这里不是你们八方钱庄，也不是你们寰宇国。来这里，就要守规矩，你们要是觉得自己是老大。可以随便弄，就请回吧！当然，想跟我交手也可以。八方钱圣与寰宇天圣，我都不怵，更何况是你们。告诉二位，我这个人，做事很狂，看不顺眼，我就要打。打的过，我要他的命。打不过，我逃走，过几年我再要他的命。两位不信，可以试试。”

　　陆凡话语平静，还带着笑容。

　　但说出的话，却让清风剑圣与傲龙圣者都感到毛骨悚然。

　　这个小子，真是狂到没边了。但也没办法，人家就是有狂的资本。

　　傲龙圣者咬着牙，被陆凡一番话堵的面色通红。陆凡摆明了就是一幅看你们不爽，我就要打的姿态。

　　他都不知道该如何反驳了！

　　须臾，傲龙圣者才指着陆凡道：“西领联军的诸位国主，你们就任由这小子如此猖狂吗？”

　　鼎域国主轻咳一声道：“很抱歉，刚刚发生了什么，我们都没有看见啊。傲龙圣者，清风武圣。你们要是闹够了，可以坐下来谈事情了吗？”

　　傲龙圣者又被噎的差一点一口气提不上来。

　　清风剑圣冷哼一声，向外走去。显然不愿意再跟众人多聊了。

　　傲龙圣者见此状，居然没有跟着离去，反而是坐了下来。

　　看到这一幕，陆凡就已经确定了心中想法，缓步走回，同时对鼎域国主轻声传音道：“看到他们的底线了吗？”

　　鼎域国主明白的点头。

　　他知晓陆凡这是在做什么了。

　　原来，陆凡是在试探八方钱庄与寰宇国这些高手真正的想法。

　　看起来，他们还是想对付魔修的，并不是真的来捣乱的。只是陆凡的试探方式，真是让诸位国主都一身冷汗。刚刚要是真的火拼起来了。那就完蛋了！

　　不过如此，接下来的事情，就好安排一些了。

　　陆凡坐回自己的位置，四周众人看他的目光都多了几分怪异。

　　这个陆凡，到底是个什么样的人。

　　说他狂妄吧，在此之前，一直都是很谦和的人啊！

　　说他闹事吧，怎么到最后反而是清风剑圣等人认怂了！

　　看得懂的人，笑容不止，看不懂的人，也觉得陆凡似乎真的是很厉害啊！


第1380章 破局之法

　　接下来，议事才算正式开始。

　　诸位国主开始正式分配防御人手与商定各种进攻计划。

　　傲龙圣者此时已然不说话了，闭着眼睛，坐在那里，像是睡着了一般。

　　陆凡也平静了下来，不再多言，反正鼎域国主也不会算计他，人家安排，他点头就是。

　　身后，冯老在陆凡身边笑道：“陆盟主，你这么一弄。怕是八方钱庄与寰宇国的人，都要恨透你了。日后要小心他们找麻烦啊！”

　　陆凡轻声道：“他们又不是今天才恨我。刚刚在虚空外，他们还想弄死我呢！”

　　这般说着，陆凡的目光扫了唐辉一眼。

　　对于清风剑圣与傲龙圣者，他倒不是很在意。

　　倒是这个唐辉，给了陆凡一种别样的感觉。

　　没有理由，就是一种直觉。

　　虽然这唐辉修为不及清风剑圣与傲龙圣者，但陆凡本能的感觉这个唐辉似乎有些危险。

　　唐辉似乎也感觉到了陆凡投来的目光，居然还对着陆凡轻笑起来。

　　陆凡面色平静，就淡看着他，无喜无悲。

　　四周，诸位国主还争论不休。争论的问题，依然是进攻还是防守的关键问题。

　　诸位国主依然是有人赞成，有人反对。

　　鼎域国主还转头询问陆凡的意见，但陆凡却没有回答。

　　原因么，也只有陆凡自己心里清楚。

　　实话实说，陆凡不是很赞成这个时候孤注一掷的进攻。胜算实在太小了！

　　可是这样的话，他也不能明说。

　　不表明态度，才是正确的决定。

　　正在诸位国主商谈正欢，就快要打起来的时候。

　　外面，阿云与丫头抱着梁龙走进了大殿中来。

　　她们快步来到陆凡的身边，轻声对陆凡道：“陆凡公子，傀儡破解之法有眉目了！”

　　一句话，顿时让陆凡精神一振。

　　居然这么快就有眉目了！

　　立马起身，陆凡对诸位国主道：“有些急事，先走一步，诸位继续。”

　　其他国主自然不会阻拦陆凡，鼎域国主，玄国国主等人微微蹙眉，却也没有说什么。

　　须臾，一名侍卫也来到了鼎域国主身边，一番耳语。

　　立马，鼎域国主也猛然起身，向外就走。

　　玄国国主与苍冥国主看着不对劲，立马快步跟上。

　　东城，古井之下。

　　陆凡第二次到来。这一次，就没有任何阵法阻拦陆凡了。

　　阿云与丫头紧跟着陆凡身后，边走边道：“陆凡公子，云轩姐与那沈梁通过这几天对那半具傀儡的研究，已然找到了一些关键的问题。通过他们的尝试，这方法似乎对所有傀儡都有作用。”

　　陆凡道：“这件事情还有谁知道？共有多少人知道？”

　　阿云与丫头道：“似乎只有云轩姐与沈梁等几名傀儡师知道。其他人，暂时不得而知。”

　　陆凡明白的点头，脚步加快。

　　往前走去，不多时，陆凡就见到站在一间虚空府邸前等待他的云轩与沈梁。

　　两人眼中都带着兴奋之色，看到陆凡先微微躬身行礼。

　　而后，云轩道：“陆盟主，大发现。”

　　陆凡抬起手，制止了云轩的话，道：“进去再说。”

　　云轩与沈良点头，几人进入虚空府邸内。

　　一进去，陆凡先将自己的道域铺展开来，确定四周没有任何人在偷听，也没有其他人进来。

　　感受到陆凡的道域，沈梁不由得将身子缩成了一团，头垂了下去。

　　早就听闻陆凡的名号，今日感受到陆凡的修为境界，沈梁顿觉传言不虚。

　　云轩也微微有些惊诧陆凡的强大，但她并没有怎么表现出来。

　　带着陆凡往里面走，立马，陆凡看到了被云轩与沈梁解剖的面目全非的星渊傀儡。

　　云轩指着傀儡道：“陆盟主，你请看。”

　　陆凡道：“不用我看，你们直接说就是了。捡重要的，关键的说。”

　　云轩指着傀儡的胸膛道：“就是这里。陆盟主，你送来的傀儡，毫无疑问。绝对是魔修试验新的傀儡之法所炼成的第一具傀儡。关于这傀儡之法的所有奥秘，都在了这具傀儡之中。从此具傀儡的胸膛处，我们找到了大小十数次重新炼制的痕迹。也就是说，这具傀儡不是一蹴而就的，而是经过一次次繁复炼制，最终才炼制完成的。”

　　沈梁也连忙凑了过来，接着道：“如此一来，他们也就暴露了炼制这种傀儡最为麻烦，且最容易出错的地方。也就是这胸膛处。所有傀儡的核心，都来自胸膛。这里有一道道类似阵法的浅显纹路，因为这是第一具傀儡，所以纹路清晰可见。但其他已经被简化方法，按部就班炼制完成的傀儡，这些纹路基本就看不到了。”

　　陆凡闻言低下头来，仔细向星渊傀儡的胸膛看去。

　　果不其然，那里有着一道道纹路，刻在肌肉骨骼之中。纹路很浅，如果不是试验之时刻的纹路道数过多，否则的话，真的难以发现。

　　陆凡手指在纹路上轻轻抹过，问道：“然后呢，这些纹路，又能说明什么？”

　　云轩道：“说明傀儡关键的地方，就是在这些纹路。一旦以力量破坏这些纹路，它们定然全部不能动了。比如像这样。”

　　这般说着，云轩拉过了半具傀儡来。

　　这傀儡只剩一半，竟然还在动弹，非得用力量束缚住才行。

　　云轩忽然招手一道光，冲击在这傀儡的身上。

　　下一刻，傀儡就静止不动了，仿佛死了一般。

　　陆凡看的眼前一亮，他能感受到云轩放出的力量并不是很强，却有着一股浩然之气。

　　陆凡目光闪烁道：“往傀儡内注入力量，嗯，这个方法，似乎不错。你是擎天国遗民吧！”

　　云轩微微一怔，面色微变，她没有回答陆凡的问题，接着道：“陆盟主，不仅是注入力量，这力量不能被傀儡的肉身挡下，然后还能破坏掉他体内的力量纹路，如此，魔修傀儡可破。”

　　陆凡摸了摸下巴，这方法，似乎确实不错。

　　只要搞清楚什么样的力量可以做到这一点，那魔修傀儡的优势，就将荡然无存。

　　陆凡似乎已经听到了反攻魔修的号角吹响，嘴角顿时弯起一个浅浅的笑容。


第1381章 暗棋（一）

　　虚空府邸之外，鼎域国主等人早已到来。

　　只是府邸门户不开，又感受到里面浓郁的道之力，诸位国主都很明智的站在门口，没有直接往里面闯。

　　苍冥国主一把拉住踱着步，走来走去的鼎域国主道：“到底是出了什么事？你倒是说啊！”

　　鼎域国主看着诸位国主，欲言又止。

　　有些事情说得，有些事情说不得。

　　像这种还未有定论，也不知现在情况的事情，还是不要乱说为好。

　　诸位国主都看着他，鼎域国主也只是轻轻摇头。

　　他是除陆凡之外，唯一知晓最近在研究傀儡破解之法的人。因为这里所有的炼气士与傀儡师，都在他的管辖之中。

　　有什么事情，每天都有人会像他汇报。

　　今天，很显然，是研究出了成果。鼎域国主也很焦急，他也想知道到底情况怎样。

　　可这府邸关着，他急也没用。

　　最关键的是，据说正是因为陆凡拿出半具傀儡，才让这些炼气士的研究有了起色。

　　人家陆凡第一个知晓情况，也没有什么不对的地方。

　　倘若是其他国主弄出了成果。现在鼎域国主就敢直接闯进去。

　　偏偏就是陆凡，他不敢这么做。

　　没办法，谁让陆凡现在的威望，实在太高呢。

　　良久，府邸内力量收敛。众人都清晰的感觉到里面的道域之力，全然收起。

　　陆凡与沈梁云轩等人走了出来。

　　看着外面等候的诸位国主，陆凡淡淡的道：“诸位国主，在此做什么？”

　　一边说话，陆凡一边给鼎域国主使了一个颜色。

　　立马，鼎域国主反应了过来，出声道：“没什么。诸位先回吧，没什么好看的。都是一些琐碎事情而已。我们处理就行了！”

　　听到鼎域国主的话，玄国国主与苍冥国主也不是白痴，连连让其他国主先行回去。

　　三人一唱一和一帮腔，让其他国主回去。

　　其他人能看出来，他们定然是想隐瞒什么。但也没办法直说，只能轻声应是，全部走回。

　　鼎域国主还对身边的侍卫出声道：“让所有人都出去。封闭此处，一只蚊子都不许放进来！”

　　立马，在此的所有的炼气士与傀儡师，都被赶了出去。

　　只留下了西领三大强国的国主与陆凡等人。

　　阿云拉着丫头，出声道：“陆凡公子，我们也出去了。”

　　陆凡摇头道：“你们不要走。”

　　转头看了看四周，确定四周再没有闲杂人等，陆凡道：“三位国主，我要先问一句。你们信的过吗？”

　　三位国主对视一眼，皆轻轻点头。

　　鼎域国主道：“陆盟主，你放心。别的国主不敢说，我们三大强国，历来都是跟魔修不共戴天的。绝对不会做出任何不利于这次战争的事情。”

　　玄国国主道：“陆盟主，你是不是发现什么不得了的事情了。快点与我们分享一下吧。到底是研究出了什么来？”

　　陆凡缓缓让开身子，请诸位国主进入府邸之中道：“先让沈梁与云轩，给你们解释一下，到底是何情况吧！”

　　三位国主闻言，立马进入府邸内。

　　沈梁屁颠屁颠的跟上，快速跟三位国主解释起来。

　　当沈梁解释完毕，鼎域国主的嘴巴都快要合不拢了，手掌颤抖的道：“也就是说，只要找对方法。魔修的傀儡军团，将不再是阻碍！”

　　陆凡道：“是的。现在的问题就是，什么样的力量，以什么样的方式来进攻。可以瞬间瓦解掉魔修的傀儡军团。”

　　鼎域国主大声道：“试，一个个的试。你们想要什么样的强者，什么样的力量。都可以直说，直到试出最好的方法为止。现在这是头等大事。只要瓦解掉魔修的傀儡军团，魔修的战斗力，将减少五成。它们的数量优势，就会荡然无存！”

　　玄国国主也点头道：“没错。这可能是我们一具扫平西领内魔修大军的绝好机会。封锁消息，任何人，敢将此事泄露出去，格杀勿论。陆盟主，看来这次真的是天不亡我等，魔修的第一个破绽，要暴露出来了。”

　　苍冥国主更是激动的道：“我觉得要是能更进一步就好了。倘若找到方法，能让这些魔修傀儡倒戈一击。那么此战，我们将必胜。”

　　云轩与沈梁面面相觑，他们还没想到这一步呢。

　　顿了顿，云轩道：“现在已知的，便是擎天国的浩然气，可以做到。至于其他力量与方法，需要时间试验。我希望可以请一些武圣，圣者大人，前来帮忙。他们对于各种力量的掌控，出神入化，有他们帮我们，可能就快多了。”

　　鼎域国主道：“没有问题。我等下就去跟几位老前辈说一声。陆盟主，你既然开了头，不如也帮忙帮到底吧。”

　　陆凡笑道：“这当然是没有问题，阿云，丫头，你们最近就留在这里帮忙吧。出了成果，再来通知我。”

　　阿云茫然的指着自己道：“我？”

　　其他人也纷纷看向阿云，一脸的疑惑。

　　鼎域国主略带不解的道：“陆盟主，这位姑娘是……”

　　陆凡笑道：“她是符族后裔！”

　　仅仅符族二字，便让鼎域国主惊叹出声。

　　而后，三位国主齐齐点头，云轩也笑着道：“符族后裔，那太好了。远古符族，阵印双绝，对于这样印记符文，更是天生敏感，有她帮忙，事半功倍。”

　　阿云显得有些紧张，她自己清楚的知道她有几斤几两。她是符族出身不错，但对于这些，她真的并不是很懂啊！

　　正要说话，陆凡的声音忽的在她耳边响起道：“相信自己，你是符族人，你有这个天赋。阿云，你与丫头，一定要掌握这控制傀儡的方式。倘若你们符族想要崛起，其实这才是真正的机会！”

　　一番话，让阿云神色变得无比郑重起来。缓缓的，阿云点头道：“我尽力而为吧！”

　　丫头扯了扯陆凡的衣襟道：“陆凡哥哥，我也要帮忙吗？”

　　陆凡笑着回道：“那是当然，一切全靠你们了。”


第1382章 暗棋（二）

　　另外一边，清风剑圣与傲龙圣者等人，在皇宫内一处幽静的地方停下。

　　瞪眼让侍卫们纷纷散去，清风剑圣与傲龙圣者脸上的倨傲神情，同时消失不见，取而代之的，是老成持重的模样。

　　两人站在原地没有说话，外面，唐辉缓步走了进来。

　　清风剑圣与傲龙圣者都对着唐辉微微躬身。

　　恐怕西领联军之中，无人能想到，这次八方钱庄与寰宇国带队而来的人，不是清风剑圣，也不是傲龙圣者。而是这个从来到鼎域国开始，就一直笑眯眯的唐辉。

　　清风剑圣道：“唐少爷，看来事情没有那么简单啊！”

　　唐辉抬手拿出一瓶丹药递给清风剑圣道：“抱歉，让你受辱了。我虽然知道那陆凡飞扬跋扈，狂到没边。但确实也没想到，他敢直接打你的脸。此人，真是个大麻烦。”

　　傲龙圣者点头道：“他这一弄。我们想要在西领联军之中获得主导权，基本是不可能了。为今之计，也只能是先按照他们的命令来，想办法赶走魔修，赢得这一场战争。然后再做其他打算！”

　　唐辉笑道：“赢？这谈何容易。两位，不要忘了，我们来此的最大目的是什么。魔修难对付这是大家都知道的。按照寰宇天圣的计算，最近十日之内，魔修定然要发动一次总攻。力求一举荡平西领。”

　　傲龙圣者与清风剑圣微微一怔。显然两人都不知道，还有这样的事情。

　　清风剑圣接过丹药，拧着眉头道：“那我们前来做什么。既然知晓魔修要发动总攻。并且很有可能一举荡平西领。我们这次前来，不就是送死的么？”

　　唐辉摇头道：“来，还是要来的。有些事情，还是要做给天下人看。否则的话，那些隐世的高手，如何能投靠我们八方钱庄或者寰宇国来。而且这次来此，我还有其他的任务。你们就不要多问了。对了，继续倨傲一些。不能让陆凡挫了你们的锐气，就不继续演下去了。总之，西领联军的人，想指挥我们，你们就直接拒绝。如果魔修发动总攻，西领联军溃散，你们就先帮我完成任务，然后立即离开。懂了吗？”

　　清风剑圣与傲龙圣者微微点头。

　　缓缓地，傲龙圣者似乎还有些担忧，出声道：“唐大少爷。如果这般做的话。那西领被归魔修，天下一半沦为黑暗。我们岂不是也将唇亡齿寒。真的不帮他们吗？”

　　唐辉道：“帮？怎么帮，加上我们就拼的过魔修吗？你可见到外面无穷无尽的傀儡，你可看到魔修阵营之中那冲天的魔气。你知道这次魔修来了多少高手吗？就凭我们，再加上个陆凡，就能赢了？可笑。我告诉你，天下的战局，不仅仅是地盘之争。还有顶尖高手的对拼。想要在地盘上争，其实在魔修拿下北疆之后，我们就已经输了大半，因为就算拿回地盘，魔修留给我们的，也不过是一个个被魔化的国度，遍地的尸骨而已。”

　　说到这，唐辉长长的叹了一口气，接着道：“我可以透露一点消息给你们。八方钱圣与寰宇天圣，已经不打算靠正面战争取胜了。他们选择了另外一种方式对付魔修。”

　　清风剑圣与傲龙圣者顿时惊住了。

　　清风剑圣瞪大双眼道：“另外一种方式，难不成是……斩首行动！”

　　唐辉没有回答，但他这副模样，分明就是在说。你们猜的没错。

　　清风剑圣与傲龙圣者简直都要惊呆了。

　　如此冒险的做法，怎么八方钱圣与傲龙圣者会选择使用。

　　傲龙圣者连忙道：“可是，那道心魔宗的宗主封天，不是已经接近封神之躯了么。他的实力现如今冠绝天下，就算八方钱圣与寰宇天圣两位武圣联手，恐怕也打不过他。如此去选择斩首行动，还深入魔修腹地，这不是送死吗？”

　　唐辉摇头道：“听起来像是送死。但这却是唯一的机会。杀死了封天。魔修无首，再没有能够跟八方钱圣与寰宇天圣匹敌的高手。那么我们只需要坐镇南域，慢慢反攻。不出几年，魔修就可荡平。至于如何做到。那就不是你们要考虑的事情了。八方钱圣与寰宇天圣两位，自有办法。不要以为这天下，只有那道心魔宗的宗主封天，才可以做到逆天封神！”

　　一番话，让清风剑圣与寰宇天圣同时肃然起敬。

　　原来八方钱圣与寰宇天圣，居然在做这样的打算。

　　他们并不是不顾天下苍生，只顾自己利益的小人。而是也以自己的方法，在想办法拯救天下。

　　深入魔修腹地，斩杀魔首，这要冒的风险，是个人都清楚。

　　如此看来，什么西领的胜败，北疆的丢失，都是小事。这个天下，终究是强者的。

　　弱者数量再多，也没有多大的意义。只要守住南域，保证四界之中还有一片净土，那么斩杀掉魔首之后，天下自然将很快恢复正常。

　　唐辉说完这话之后，便对清风剑圣与傲龙圣者道：“两位前辈，你们先去休息吧。等下，我再去探探陆凡等人的口风。他们似乎也在做什么有趣的事情。但就是不知道有什么用。说不定很有趣呢！”

　　清风剑圣与傲龙圣者明白的点头，两人激动的离开。

　　唐辉目送二人离去，轻轻一声叹息。

　　他说的话，有几分真，有几分假，也只有他自己清楚。

　　八方钱圣与寰宇天圣的打算么，确实是这样，唐辉也是知道的。毕竟很多八方钱圣不方便自己去做的事情，都是由唐辉处理的。

　　但这一点要如何做到，唐辉却没有明说。至少肯定是没有他刚刚说的那般容易，八方钱圣与寰宇天圣，正在做的事情，也有很多就连唐辉都无法理解。可那又如何，一切为了八方钱庄的崛起。这一次，要么八方钱庄一统天下，要么整个天下再度陷入黑暗时代。

　　眉头蹙紧，唐辉抬头看向天空。

　　“天下啊天下，呵呵，不过过眼云烟罢了。”


第1383章 山雨欲来

　　一晃又是三天过去，整个鼎域国的气氛越来越压抑，虚空之外，魔修的阵势也越来越前推。

　　三天的时间，魔修们的试探变得越发的频繁了。

　　从原来的每天一两次进攻试探，变成了不分昼夜，随时都来打上一轮。

　　一天五六次，七八次，都是可能的。

　　如此频繁的举动，只能说明，魔修们已经进入了最后的准备阶段。

　　他们正在迫切的寻找鼎域国的最后破绽。

　　力求在发动总攻之时，能够将西领联军，一次消灭。

　　“报！”

　　一名侍卫快步冲进了大殿之中。

　　此时，所有国主包括陆凡与清风剑圣等人都端坐在大殿内，死死的盯着光幕，一步不敢离开。

　　眼见这名侍卫冲进来，鼎域国主朗声道：“说，情况如何？”

　　侍卫大声道：“禀国主，魔修的傀儡阵开始收缩了，魔气也开始收回。他们今天像是不打算攻击了。而且斥候来报，魔修阵营内，一直没有移动的黑暗圣殿，今天开始向阵营前方移动。不知他们要做什么！”

　　陆凡听着侍卫的汇报，又看了一眼光幕之中，不断在收拢的傀儡军团，轻声道：“山雨欲来风满楼！”

　　转头，陆凡对鼎域国主道：“一切准备就绪了。”

　　鼎域国主难得的露出笑容。

　　苍冥国主与玄国国主也是会心的一笑。

　　他们这招暗棋，将会彻底扭转整个战局。

　　唐辉坐在清风剑圣等人身后，看着这几人的笑容，眼眸之中露出深深的不解。

　　这几人在笑什么？有什么可笑的地方吗？

　　鼎域国主抖擞精神，他似乎从来都没有今日这般自信过。

　　朗声，鼎域国主道：“西领联军，全军准备，武者所有地阶以上高手上虚空。炼气士御气师以上高手同上虚空。地阶以下，御气师以下，则开始毁灭大阵，入虚空门户等待。鼎域国内，其他民众也一并进入虚空府邸，等候命令！”

　　所有国主起身应是，纷纷离去。

　　外面，万千光芒亮起，无数行舟开始向虚空前行。

　　陆凡听出了鼎域国主对此战的必胜之心。他甚至已经做好了炸掉鼎域国的准备。

　　唐辉闻言，都暗暗咂舌道：“真是疯子，不胜就灭国。够狠，西领人，果然是宁为玉碎不为瓦全的猛汉！”

　　清风剑圣与傲龙圣者，此时也不由得肃然起敬。

　　鼎域国主如此命令，基本就只能是有胜无败。

　　一旦此战输了，鼎域国主就将彻底引爆毁灭大阵。让攻入鼎域国内的魔修们，一同陪葬，就犹如擎天国一般！

　　至于什么让民众进入虚空府邸内等待，也只是给这些人留下一线生机而已。

　　一旦鼎域国真的爆炸，就算是彻底关闭了虚空门户，他们九成九的人，还是要被瞬间炸成碎片。与虚空府邸一同消失在世间。只有很少的一部分人，能够借由虚空府邸保住一条命。而且他们还能不能再从虚空府邸内出来，也就不得而知了。说不定，随着空间缝隙，飘到不知何处去了。就跟从混乱领域掉下来的陆凡一样，直接落在了完全不认识的南域。

　　一股肃杀之气，在整个鼎域国内蔓延。

　　大殿内，所有人起身。

　　鼎域国主看向陆凡道：“陆盟主，此次大战，生死不知。倘若此战能胜，并且我们两人都还活着，日后鼎域国便永远是陆盟主的朋友，随时欢迎陆盟主来我鼎域国把酒言欢！”

　　玄国国主，苍冥国主在旁边突然轻笑出声。

　　玄国国主道：“仅仅是你鼎域国吗？我玄国的大门，也永远为陆盟主敞开！”

　　苍冥国主接着道：“这两人真是小家子气，应该说，是整个西领都欢迎陆盟主随时到来！陆盟主，请吧！”

　　陆凡轻轻点头，对着身后冯老与卢大师轻轻挥手。

　　所有在鼎域国内的南国联盟强者，也纷纷随着西领联军向虚空前去。

　　此刻，他们再也不分什么西领人，南域人。他们现在只有有一个共同的称号，那便是正道人士。他们要对抗的，则是魔修！

　　鼎域国主一直走到门口，这才忽的想起了什么来，转头对着清风剑圣等人道：“八方钱庄与寰宇国的诸位强者。如今情况，你们也是知晓的。要打要逃，你们自便。没有人会命令你们，但你们最好也不好再找麻烦。否则的话，整个西领联军会将你们当成是魔修的卧底，一并诛杀之！”

　　鼎域国主毫不客气的威胁清风剑圣等人。

　　清风剑圣淡淡的道：“我们来此，就是来对付魔修的。”

　　言毕，清风剑圣也轻轻挥手，所有八方钱庄与寰宇国的强者们，也一并跟随大家走出皇宫。

　　外面，所有的虚空行舟早已备好。

　　为了这次的战争，整个西领不知耗费了多少材料，多少气力，这才弄出了如此多的虚空行舟。

　　有了这些行舟，便能让那些飞不好，不能飞的武者与炼气士皆前往虚空作战。

　　多一个人，就多一分力量。

　　这次席卷天下的战斗，没有人会幸免。

　　所有前往虚空的人，脸上都带着几分悲壮的表情。

　　送行的民众，与不能前去的武者，皆眼含泪水，咬紧牙关。

　　秋风萧瑟兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　陆凡背负双手，站在了行舟上。

　　忽的，陆凡看到了旁边的行舟上，柳芷身着铠甲，也赫然在列。

　　陆凡想了想，忽的出声道：“柳芷将军，请这边来！”

　　柳芷愣了一下，转头看向陆凡。

　　陆凡又接着道：“柳芷将军，你跟我乘同一艘行舟吧！”

　　柳芷一脸不解，但还是飞身来到了陆凡身边，旁边的人皆用异样的目光看着两人。但却没有一人说什么。

　　柳芷正要出身询问，陆凡却道：“不要问，我也不会说。如果此战之后，你我都还活着，我再告诉你原因！”

　　柳芷顿时将想要问的话，吞回了肚子里。

　　顿了顿，柳芷道：“好，陆凡公子，我们一言为定！”

　　陆凡笑道：“嗯，一言为定！”


第1384章 叫阵

　　幽幽虚空，杀气纵横。

　　两方人马拉开阵势，遥遥对峙。

　　一方笼罩在黑气之中，猩红之色点缀。

　　一方遮掩在七彩光幕之内，彩气冲霄。

　　“吼！吼！吼！”

　　不知何处，有鼓声响起，整个虚空内，响起了震撼人心的鼓声。

　　此鼓声似乎还有摄魂的功效，凡是听到这鼓声的人，无不心神激荡。修为弱一点的更是感觉到似乎有一口气堵在了胸膛之中。吐不出也咽不下，无比的难受。

　　“撼神鼓！”

　　冯老在陆凡的身后出声。

　　听这三个字，便知晓魔修所用的法器，定然是不俗之物。

　　鼎域国主见此状，也是大手一挥。

　　立马，立在身后的一众武者，也纷纷发出长啸之声。

　　紧接着，万千声音居然凝在一起，彻底压过了鼓声。

　　“杀！杀！杀！”

　　吼声惊天，让人热血沸腾。

　　显然，西领联军的人，对于魔修的这些常规手段已经是非常的熟悉了。

　　魔修恐怕也没有想用这些手段来对付他们，只不过是开场增加气势而已。

　　等了不一会儿，万千傀儡之中，一间移动的宫殿，缓缓飞来。

　　宫殿非常之大，哪怕是在虚空之中，看起来也是巨大无比。

　　绝对是一头巨龙，或是凤凰要大的多。

　　宫殿通体漆黑，却黑的发亮，黑的清晰可见。样式并不奢华，反而透着古朴。宫殿上下通体都带着浓郁的魔气，如云雾般烘托在四周。一眼望去，此宫殿，就像是从远古时期的画卷中而来，飞檐斗拱，雕龙画凤。

　　门户大开，一名双眸漆黑的女子站在宫殿的门口。

　　头发在虚空之中无风自动，女子静静的站在那里，犹如画中美人。

　　一身漆黑的袍服，没有纹路，仿佛黑云为裳，透着神秘与素朴。

　　她的眼神，就像是一柄利剑，穿过了挡在魔修与正道人士之间的防御光幕。让所有被她目光扫过的人，都只觉得一股寒气，从脚底升起，直冲头顶。

　　“暗元圣女！”

　　陆凡轻轻出声道。

　　暗元圣女将扫视完所有人之后，也最终落在了陆凡的身上。

　　两人平静的对视，陆凡丝毫不惧暗元圣女眼眸中的可怕威压。暗元圣女，也没有被陆凡平静却蕴含如火山般爆炸力量的眼神摄住。

　　两人看着对方，心中只有一个念头。

　　那就是，这一次交锋，我一定会赢！

　　魔修们缓缓在防御光幕之外，一字排开，两边阵营离的也不算近，却也不是很远。

　　至少，这个距离，以大家的目力，还是能看清楚对手长什么模样。

　　魔修之中，首先便是各种奇形怪状堂主们站了出来。

　　紧接着，一名脸带面纱，风姿绰约，绝代风华的女子飞在了魔修阵营的最前方。

　　带着清丽的声音道：“西领联军还有南域来的联军们，你们现在还有最后一个投降的机会。向魔神献出自己的忠诚，魔神便会赐予你们永生！”

　　鼎域国主冷哼一声，大声回道：“魔修！纵然我等身死道消，也定于你们决战到底。这天下，终究是邪不胜正！”

　　言毕，在场的其他强者们，纷纷放出了自己的气势，让所有魔修看到他们今日拼死一战的决心。

　　陆凡看着这个脸带面纱的女子，却微微摇头。

　　这个老相好，他岂能不认识。

　　舞空灵，好久不见啊！

　　舞空灵似乎也在人群之中，看到了陆凡。

　　眼眸带着笑意，对着陆凡眨了眨眼，而后舞空灵接着道：“何为邪，何为正。天下归我道心魔宗，四界承平，那世间还有魔字？我道心魔宗若能够让天下俱为一体，重建秩序，开万世之圣国。那你们在史书之上，是正，还是邪？”

　　一番话，说的不少国主都变了脸色。

　　陆凡忽的朗声道：“正邪不在胜负，而在人心之间。多说无益，还是手底下见真招吧！”

　　舞空灵又看了陆凡一眼，这一眼满是风情。

　　隔着面纱，陆凡也能感受到舞空灵面纱之下的满脸笑容。

　　缓缓地，舞空灵退了回去，显然也不打算继续劝说了。

　　本来，阵前高喊，不过就是瓦解对方的斗志而已。

　　但此时，整个西领联军与陆凡等人皆众志成城，又岂是他们几句话，便能说服的。

　　魔修们，自然也没将劝说当回事。舞空灵退回之后，便是一名身材高大的魔修，从阵营之中走出。

　　他如擎天国的巨人一般高大，却满身都是荆棘铠甲，身上腐肉堆积，独眼歪嘴，手持由白骨打造的链子钩。

　　朗声，此名魔修大声叫喊道：“老子是十八堂堂主，屠令。谁敢出来与我一战？”

　　一边说着，屠令的身上，放出幽暗带绿的毒雾。很显然，它是修行血尸毒，三道中的毒之道。

　　陆凡扫一眼，却感觉，此人恐怕在尸道上，也有不俗的修为，绝对不能小觑。

　　喊完之后，屠令见没有人敢应战，不由得朗笑道：“怎么，不是自称堂堂正道人士吗？如此胆小，难道你们连这光幕，都不敢出了吗？我看，一群龟鼠之辈而已！”

　　言毕，屠令拍着肚子，大笑出声。

　　不少魔修跟着笑出声来，各种污言秽语，说的鼎域国主等人面色涨红。

　　“我来！”

　　柳芷第一个忍不住了，想要站出去对敌。

　　陆凡却一把拉住了她道：“你不要动。”

　　柳芷道：“我不怕死，却不能让这魔修猖狂如此。”

　　听到柳芷的话，鼎域国主也朗声道：“是的，决不能让魔修如此猖狂。但柳芷你的伤势未愈，就不要出去迎战了。”

　　顿了顿，鼎域国主大声道：“魔修叫阵，谁敢出去迎敌？”

　　“我来！”

　　一声高喊，一名男子走了出来。

　　此男子一走出，陆凡顿时一愣。

　　这个，他为何看着有些眼熟。

　　男子似乎有些紧张，但他的眼神却很坚定。

　　他走到了陆凡身边，出声道：“陆凡兄，我们又见面了。”

　　陆凡看着他，惊讶的道：“贾铭！你是贾铭，那个冒充过我的贾铭。”

　　贾铭笑着道：“难得陆凡兄还记得我的名字。”


第1385章 不屈的斗志

　　陆凡差点笑出声来，这也算是他乡遇故知了吧。

　　陆凡一直以为，贾铭这些人都随着擎天国一起去了。

　　没想到，这个人居然还活着。实在出乎陆凡的预料。因为比多少贾铭强大的多的高手，都死在了擎天国。

　　贾铭能活下来，只能说运气爆棚。

　　贾铭道：“陆凡兄，今日这战，让我来吧。”

　　贾铭的眼神很坚定，陆凡轻轻点头。

　　比之上一次，陆凡见到他时，贾铭显得沉稳多了。

　　陆凡不知道他在西南联盟之中呆了多久。

　　但很显然，这一段时间他经历的事情绝对不少。

　　一个人的成熟，往往就是跟经历挂钩的。

　　贾铭对着鼎域国主轻轻点头。

　　鼎域国主看了看陆凡，又看了看贾铭。轻声道：“你叫贾铭，好，西领联军记下你的名字了。”

　　挥手，鼎域国主在防御光幕之中开辟出了一条可供贾铭走出去的道路。

　　贾铭最后笑着对陆凡道：“陆凡兄。这一次，我不会再借用你的名字了。我要让自己的名字，响彻天下！”

　　陆凡对着贾铭轻轻点头。

　　这个人，不管怎么说，也不是个坏人。

　　众人目送贾铭走出了防御光幕，来到那屠令的面前。

　　贾铭深呼吸一口气，放出自己的力量。

　　气势铺展，贾铭身上的力量，居然只有天罡巅峰。

　　看到贾铭连尊境都没有入，魔修们一个个都张狂的笑出声来。

　　“哪来的野小子，这点实力还敢出来丢人现眼。”

　　“可笑，可笑。原来西领联军，真的是没人了。”

　　“喂，你们不是自诩正道么。怎么专门派人出来送死啊，看来你们跟我们魔修也无分别！”

　　“小子，你死了之后，刚好我可以炼一具傀儡，保证比你现在的力量要强啊！”

　　……

　　魔修们尽情的嘲讽起贾铭来。

　　贾铭的脸色一阵红一阵白。他的实力，其实也不算弱了。

　　他也是第一次因为自己天罡境的实力，而遭到嘲讽。

　　但也没办法，换成其他时候，天罡境强者，不能算是顶尖，也绝对是中流砥柱。

　　可现在，两方人马，真是天罡多如狗，尊境遍地走。

　　不到入圣的水平，根本不好意思跟人家打招呼。

　　屠令居高临下的看着贾铭，两人之间的身高差距，就跟他们的实力差距一样。

　　鼎域国主看到贾铭气势放出的瞬间，就后悔了。

　　他以为，贾铭认识陆凡，也应该是尊境高手才对。谁想到，就个天罡巅峰的水平，贾铭居然也敢站出去迎敌。

　　张口，鼎域国主想要让贾铭回来。

　　陆凡却抬起手，制止了鼎域国主道：“让他来吧。”

　　鼎域国主压低声音道：“可是对阵魔修的第一战，就让他这么输掉。实在太伤士气了！”

　　陆凡摇头道：“输赢本就不是修为境界一方面可以决定的。很多时候，还要看别的东西。况且，这两人也不过就差一个境界而已。”

　　鼎域国主拧紧眉头道：“陆盟主，你相信他？”

　　陆凡笑而不语。

　　鼎域国主明白的点头，不再说话。

　　而陆凡的体内，九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您真的认为这个贾铭能赢啊。开玩笑，我看他要被练成傀儡了。”

　　陆凡在心中回道：“我其实也不认为他能赢。但他也是一名武者，有着属于自己的武道。自己要求的战斗，不要阻止。他如果能活下来。日后，定然也是一代强者。活不下来，也是死得其所。”

　　九龙玄宫塔似乎并不能理解陆凡的想法，在心中轻轻道：“什么武道，比活着更重要吗？人类的坚持啊！”

　　外面，贾铭深呼吸一口气，而后抬起了头来，死死的盯着屠令道：“魔修。说什么废话，要打便打。我贾铭要是赢不过你，这颗头颅让给你又如何。哼，对付你们的这样魔修，还需要我们派出尊境高手吗？有我就够了！”

　　说完，贾铭异常嚣张的对着所有魔修竖起了一根中指。

　　这个手势，无论四界中的哪里，都看得懂。

　　顿时，不少魔修都被激怒了。浩荡魔气铺展开来。向着贾铭压去。

　　陆凡微微皱眉，忽的眼神从这些魔修身上扫过。

　　立马，这些魔修只感觉到一股杀死如刀般，从他们的身上一扫而过。

　　旋即，这些魔丢的动作都停了下来。

　　陆凡的声音响起，朗声道：“公平决斗，谁敢插手，我定要他的性命。我不管到时候你们魔修是否获胜，只有有人敢作弊，就算他躲到天涯海角，我也要杀了他。谁不信，可以试试！”

　　陆凡的威胁，立马让这些魔修的污言秽语都弱了下去。

　　在魔修之中，但凡是听说过陆凡名号的人，都知晓陆凡的可怕。

　　连陆凡自己也不知道，其实他在魔修之中的名声，比外面都大的多。

　　原因，也很简单。就因为他曾经也是魔修中的一员。

　　他是现如今已经迈入魔杀堂的十五堂原堂主，又是一人独享了小乘魔池，且被封天宗主列为必杀目标的人之一。

　　夜影堂主，这个名字，在魔修之中，依然还是一个禁忌。

　　谁敢提，谁出事。

　　如此状况，这些普通的魔修，又怎么敢不把陆凡当回事。

　　魔气收回，屠令目光闪烁，依然将自己的骨钩如轮般甩动。

　　道域铺展，屠令盯住了贾铭道：“我们还是快点结束战斗吧。小子，你真的惹怒我了！”

　　贾铭闻言，手掌也放到了腰间。

　　他今日如果能胜，唯一的可能就是将奇圣的法器作用发挥到极致。

　　贾铭喃喃的出声道：“今日一战，要么名震天下，要么殒身虚空。我再也不要窝窝囊囊的活着。我贾铭也注定要是天下强者！”

　　眼神蓦地变得坚定，贾铭身上的气势，瞬间竟然又有上扬的趋势。

　　面前屠令猛然发出一声爆吼之声，骨钩扔出。

　　道域同时死死的压在了贾铭的身上！

　　勾魂索命！

　　贾铭也发出一声爆喝。

　　连环阵法开启。

　　十重天爆！

　　霎时间，光芒激射四周，两人的力量狠狠的撞在了一起。

　　轰！


第1386章 偶遇

　　正在陆凡等人与魔修正面对抗之时，遥远的虚空之外，一队行舟正在急速往前。

　　“韩枫，你把地图给我拿来，你看都看不懂。还瞅啥！”

　　大师兄很生气的一把将地图从韩枫手上拽了过来。

　　望着四周黑漆漆的虚空，大师兄将地图交给幻月道：“幻月啊，你来看看。我是不是跑错路了。是不是因为韩枫搞得跑的不知道去哪了？”

　　幻月看着星光闪耀的地图，摇头道：“是偏的有点远了，但也不是不能……”

　　话还未说完，大师兄，楚行师兄，楚天师兄便联手将韩枫揍了一顿。

　　“让你瞎搞，耽误大事了吧！”

　　楚天师兄也大声呵斥道：“韩枫，你说不懂，你瞎扯个啥。现在我们赶不到鼎域国，那是要出大事的，知道吗？”

　　韩枫抱着脑袋道：“我这不也是想让大家快一点赶到吗？就多闪烁几次而已。”

　　楚行师兄道：“几次？有一次偏离航线就会出事的。现在好了，不知道要耽搁多少时间了。兽圣还在闭关，想办法对抗天地压制呢。我们这些人，要是紧赶慢赶，最后还去晚了。你就等着回去后，被你老爹揍死吧。”

　　韩枫顿时如霜打的茄子一样软了下来。

　　最近这段时间，他们航队里，真是倒霉透顶。

　　先是兽圣进入虚空以后，便有所感悟，立马便准备突破去了。

　　然后，他们刚刚从东界穿过虚空彼岸，来到西领，便碰到一队魔修。大战了一番！

　　此番战斗，虽然损失不打，却刚好让驭兽斋派来的专门指令航队前行的几名武者战死了。

　　剩下来的人，都是从未出过东界，最多在四界山开启时，去过一次擎天国的人。

　　谁知道西领是个鬼地方！

　　如此状况之下，大家就只能按照地图来走了。

　　好在来之前，地图还是准备了不少。倒是不至于真的迷路。

　　只不过，就算是按照地图走也是有问题的。比如，前两天由韩枫值班，指挥前行。

　　这个货，为了加快行程，指挥船队多闪烁了几次。

　　这一闪烁，就彻底偏离的方向。

　　还好后面南宫行等人发现的快，否则的话，他们真的要不知道跑到哪去了。

　　此时，南宫行，叶南天，皇甫武等人就站在一边观看。

　　他们是此次代表东界联军前来的强者，虽然他们基本都不是东界的人。

　　再往后面看，还有坐在那里，笑容满面的风小憩。

　　他似乎并不在意，船队是否偏离了方向。因为风小憩清楚的很，就他们这帮人，说是代表东界而来。实际上，就算赶到了地方，也没有多大的作用。

　　因为，他们整整一个船队的人。入圣的存在，只有兽圣一人。而且，如果不是兽圣最近有所突破，看起来似乎是快要摆脱天地压制了。否则的话，这个兽圣的战斗力，也不能算是特别的强。

　　对付普通魔修还可以，真要是碰到魔修中的高手，估计也够呛。

　　所以，他们这帮人，真的就是去表明个态度罢了。

　　想来黎宗主，也并不打算让这帮人去做出什么骄人的战绩来。

　　说白了，就是让年轻一辈的强者们，却历练一番，以便尽快的成长。

　　所以这一次派出来的，基本都是年轻一辈的高手。

　　即是这样，那什么时候到其实都不是问题。

　　只可惜，风小憩能看明白这一点。其他人未必看得懂。

　　对于韩枫等人来说，还是先赶往鼎域国才是头等要事。

　　不为其他，只为他们的陆凡师弟，此时正在鼎域国中。

　　从韩枫到幻月，都要去见陆凡。当初陆凡在武安国不辞而别，让这些人，都心里非常的不开心。

　　在他们看来，陆凡这就是嫌弃他们实力低了，不愿意带着跟他们征战天下。

　　但是韩枫师兄等人这次过去，就是要证明陆凡他错了。

　　而且，他们必须得确定陆凡是安全的。尤其是幻月，已然打定主意，就算陆凡要战死，也必须她在旁边跟随。

　　同样的，一直站在船尾，没有说话的十三，也有自己的打算。

　　他不善言辞，却清楚的知道，从陆凡收他为奴仆的那一刻起，他就要替陆凡挡下所有的明枪暗箭。

　　但这次，主人甘冒奇险。却让奴仆安全在家。

　　十三不愿如此，他还是要找到陆凡。

　　灵国国主安静的坐在十三的旁边，这一次东界的诸国会首，倒是让灵国国主又一次见到了十三。

　　此次她也主动请缨前来，不仅是因为陆凡是她的师傅。更重要的，就是身边这人，十三！

　　“来，十三，吃个果子。我烤熟了，这次它不动了。”

　　灵国国主笑容满面，背后羽翼轻轻扇动。

　　十三对旁人都是冷冰冰的模样，唯独对这灵国国主，他冷不下来。

　　接过果子，十三对着灵国国主轻轻点头，然后小口吃了起来。

　　灵国国主笑得无比开心，身后几名灵国侍卫，都离的远远的。万不可打扰国主的甜美时刻，否则国主会发飙的。

　　“嗯？”

　　十三似乎突然发现了什么，立马眼睛瞪大，如有光芒从他的眼中放出。

　　视线尽头，似乎有一队漆黑的行舟，向前驶去。

　　他碰了碰灵国国主的手臂，灵国国主眼见这一幕，快步向韩枫师兄等人跑去，同时大喊道：“魔修，发现魔修了！”

　　众人立马向十三这边靠拢而来。

　　南宫行极目远眺，手中浩气除魔镜光芒微微闪动。

　　点头，南宫行道：“不错，是魔修。足足有一个小队，守护的傀儡不多，但实力应该不弱。”

　　皇甫武走上前道：“他们的前进方向跟我们差不多，那就应该是魔修的增援队伍。吃掉他，大家觉得如何？”

　　南宫行等人轻轻点头，反正都已经跑错路了，那碰到魔修就打呗。也算有点事做！

　　韩枫摩拳擦掌的道：“干掉他们。干掉他们之后，说不定我们也能装成他们的模样，混进魔修之中，然后成为卧底，一举帮助西领荡平魔修，哈哈哈哈！”

　　大师兄一把将韩枫按了下去道：“你想的太多了。”


第1387章 潜入

　　“靠近，再靠近一点！”

　　一艘小小的虚空行舟，承载着韩枫师兄等人，迅速向魔修的行舟靠近。

　　离得越近，韩枫师兄等人越能够感受到浩荡魔气铺面而来。

　　行舟之上，南宫行等人都压低身姿，尽可能的不要被魔修们发现。

　　他们的身上也释放出各种道域，但这些道域都很机智的凝在一起，形成了一个独特的空间。让他们的气息不会外泄。

　　这一招，他们还是跟陆凡学习的。

　　尤其是韩枫师兄与南宫行，对于陆凡神奇的隐身能力，他们都向往的很。

　　当然要好好试验一翻。

　　按照韩枫师兄的说法，这简直就是男人必备的能力，用处之大，简直……大家都懂得。

　　行舟在他们力量的遮掩下，显得悄无声息。

　　不多时，便彻底靠近了魔修的舟船。

　　“皇甫武，用阵法将我们的舟船与这行舟连接在一起，免得他们进入空间通道之后，将我们给甩开了！”

　　韩枫师兄压低声音指挥道。

　　虽然，在场的众人对于他的指挥，基本都是翻起白眼。

　　但皇甫武依旧这么做了。

　　将小小的行舟连接完毕，几人皆抬头往上看去。

　　首先映入眼帘的，便是一群站岗的傀儡。

　　对于魔修来说，梦魇是用来打探消息的，黑龙武骑是跟在身边防身的，而脏活累活，以及站岗之类的事情则都是傀儡的。

　　很多时候，通过傀儡，就可以看出一名魔修的实力究竟如何。

　　因为越是厉害的魔修，所拥有的傀儡就越强大。

　　不仅是力量上的提升，傀儡的灵活程度与智慧程度，都很能说明问题。

　　故此，韩枫等人都没有轻举妄动。而是先仔细的观察起这些傀儡来。

　　“气息不错，身上有血尸毒三道的痕迹，魔气内敛，眼睛会动，有灵智。这傀儡不一般啊！”

　　韩枫暗暗咂舌。

　　他没有想到，这艘魔舟上的傀儡，竟然如此之好。

　　确实比他原来见过的傀儡都好多了。

　　旁边，大师兄也跟着出声道：“你们看这些傀儡身上的铠甲，绝对是上好的货色。天呐，我们这是碰到魔修哪个长老的舟船了吧。”

　　闻言，皇甫武等人也抬头向上看去。

　　立马，众人的面色都微微有了变化。

　　他们也看出来了，这魔舟上的魔修，怕不是一般的存在了。

　　叶南天拧着眉头道：“现在怎么办？杀还是不杀。诸位给个意见吧。”

　　左云东抱着自己的刀道：“来都来了，现在还退回去不成。至少也得看看这舟船上的人是谁吧。况且以我们这些人的实力，就算碰到的是魔修中的某一位长老又如何。也不见得打不过啊！”

　　韩枫看了看身边的人道：“我看行，我们这些人的实力加起来，对付个尊境魔修应该是不成问题的。只要不碰到魔修之中，那些魔王啊之类的存在。打不过，还能逃么。我觉得左兄说的不错，上去看看先。”

　　大师兄还是觉得有些不妥，他仔细观察了那些傀儡。

　　觉得仅仅是那傀儡的力量似乎就不俗，由此可以想象，这傀儡的主人，又是何等厉害的人物。

　　楚天师兄在旁边道：“不如这样，我们留下一两个人接应，剩下的人，前去探个虚实。倘若能对付，那么留下来的人，再冲上去也来得及。倘若对付不了，多一个人少一个，也没有什么区别。只有逃跑的时候，能帮上忙。”

　　众人觉得这计划靠谱，皇甫武连忙道：“那好，那就我跟南宫兄在此等候，你们上去看看情况吧。”

　　南宫行指着自己道：“我留下？这样好吗？”

　　韩枫迫不及待的道：“就这么定了。你们一个炼气士，一个有浩然气在身，留下来接应，最合适不过。走走，我们偷偷杀上去。一个个来，大家千万不要暴露啊！”

　　说着韩枫就笑眯眯的开始网上飘飞了。

　　大师兄等人无可奈何，也只好跟上。

　　叶南天，风小憩，左云东同时飞起。纷纷都将自己得兵刃拿了出来，准备随时出手。

　　南宫行翻个白眼，看向皇甫武道：“皇甫兄，你这样不行啊。我知道你不喜欢打斗，但我俩就在这呆坐着算什么事啊！”

　　皇甫武拿出一把羽扇，对着自己的光头轻摇道：“南宫兄，别着急。这种前期探路的活，就让给他们去做么。真要是能打起来，还真的能少了我们不成。”

　　南宫行眉毛挑起道：“皇甫兄这话的意思是？”

　　皇甫武笑道：“我看那傀儡是不俗，却也太过用心了。你见过哪个魔修长老手下的傀儡，还打扮的如此英武的吗？就算是再强的魔修，也只会对自己的傀儡堆数量而已。他们是不会专门为傀儡去准备什么上好的铠甲的。有也是给自己贴身防御的黑龙武骑了。我猜啊，这行舟之上的魔修，不是什么长老，而是魔修内部的魔丹师。”

　　南宫行明白的点头道：“哦，我懂了。只有魔丹师，才这么财大气粗，给自己的傀儡都搞得这么英武是吗？有道理，皇甫兄，你给我的感觉越来越像陆凡了。果然是聪明绝顶啊！”

　　皇甫武摸着自己的光脑门道：“哪里，哪里。跟陆凡兄还是不能比的。我只是一些推测罢了。不过呢，我没想明白的是，既然是魔丹师，那么傀儡的数量也应该很多才对。为什么这行舟四周的傀儡，并不是很多。而且魔丹师的四周，定然有许许多多求丹的魔修，那些魔修都是垂死之人，靠着魔丹师的丹药存活，一般都有至少十来个，成为魔丹师的专业打手。这里也看不到啊！”

　　南宫行笑道：“这还不简单，肯定是躲在行舟里面了呗。哈哈，韩枫他们要吃亏了。到时候，还得我们出手帮忙啊！”

　　皇甫武道：“多半是了。南宫兄浩气除魔镜在手，魔修们岂有不四散逃亡的份。”

　　南宫行笑着道：“原来皇甫兄，是看上我这个了，所以才让我留下的，好算计啊！”


第1388章 活捉！

　　皇甫武都被说得有些不好意思了，他确实是这么想的，在他看来，这些人当中对魔修威胁最大的。其实不是看起来最凶的左云东，也不是差点就真的成为寰宇天圣关门弟子的叶南天。

　　而是擎天国最后的王子，手持浩气除魔镜的南宫行。

　　有南宫行在他身边，他的安全感顿时就增加了一倍不止。

　　当然，他这个想法，是绝对不会告诉南宫行的。

　　脸上带着笑容，皇甫武拿出了肉干来递给南宫行。

　　又拿出了一壶酒笑道：“喝两杯？”

　　南宫行笑得更加开心了点头道：“何乐而不为！”

　　说完，两人真的就坐在行舟上，吃吃喝喝起来。

　　仿佛这不是一次对于魔修的危险刺杀，而是一次郊游。

　　上面，韩枫等人悄悄地潜入到了魔舟之上。

　　一名傀儡，还未反应过来。便被左云东直接一刀削去了脑袋。

　　同时，叶南天还准确无误的接住了那干尸般的脑袋，将其彻底摧毁在手中。

　　几人围在一起，依旧是道域的力量将他们覆盖。遮掩住他们的身躯。

　　左云东嘴唇微动，传音对众人道：“这些傀儡的实力，随便一个都在天罡左右。大家要格外小心。”

　　缓步往前，巡逻的傀儡们，几乎站住了每一个死角。

　　但傀儡毕竟是傀儡，它们的弱点也还是很明显的。

　　失去了生机的傀儡，它们探查的方式，就与活人是明显不一样的。

　　充满死气的他们，对一切拥有生机的人，都很敏感。

　　可一旦，对方的生机被其他力量遮掩住了。就算当着它们的面走过。

　　它们也会将其当成与它们一样的傀儡。

　　而韩枫师兄等人，很显然都是知道这一点的。

　　他们小心翼翼的收敛了自己所有的气息，包括生机。缓缓穿过这些傀儡的防御。

　　魔修的舟船很大，竟然是上下三层的建筑。

　　韩枫师兄等人很快便穿过了傀儡警戒的第一层。

　　但等他们来到第二层时，立马就看到了漂浮在整个第二层内的梦魇。

　　这些梦魇，看起来也似乎与其他梦魇不太一样，一个个都是诡异的青紫之色。

　　并且，这些梦魇的气息，也似乎是过于强大了。

　　它们的身躯都快要像是凝成实质。只是漂浮在那里，四周的天地之力与道之力都有扭曲的感觉。

　　“这些还是梦魇吗？怎么这么强！”

　　韩枫师兄第一个惊呼出声。

　　立马，四周的梦魇都像是发现了什么，开始不安的躁动起来。

　　大师兄一把捂住了韩枫的嘴，传音厉喝道：“别说废话。再多说一句，小心我把你扔进去。”

　　韩枫仅仅的闭上了嘴巴，叶南天拧着眉头道：“如果所有魔修的梦魇，都是这么强的话。那西领联军真的不用打了。直接认输算了。好可怕的存在，你们哪位能看懂这些梦魇到底是怎么炼制的？”

　　众人摇头表示不知。

　　他们要是能看懂，那就都成顶尖的炼气士了。

　　不过见到这些梦魇，众人也可以肯定，此处的魔修，定然是一个强大的存在。

　　韩枫师兄都开始有些紧张了，传音道：“我们还继续往前吧。我感觉就凭我们这些人的实力，会不会进去了，直接被绞杀成渣啊！”

　　韩枫师兄的担心不无道理。众人也有些犹豫。

　　但就在此时，忽的船舱内，脚步声响起。

　　紧接着，一名身着黑袍的老者，拎着酒袋，摇摇晃晃的走了出来。

　　他似乎是有些醉了，满脸通红，一把胡须上，皆是酒渍。

　　浓郁的酒气，异常的刺鼻，立马让韩枫等人，都拧起了眉头来。

　　“好大的酒味。这酒不一般！”

　　风小憩也是酒鬼一个，一闻便知晓，这老者所喝的酒，怕是比他师叔东胖子酿出来的酒，还要烈上几分。

　　而且酒中，有一股别样的气息。风小憩说不出来那究竟是什么。但绝对不是凡品！

　　“去，去，去，别在这里飘。晃花我的眼。小的们，我们还有多久到鼎域国外啊？这次不是说好，大战之后，所有强者的尸体，都交给我们处理么。居然到现在，还没有人来接应我。让人生气，等我到了，定然要好好的搜刮一番。也不给其他老家伙留多少东西。我得第一个到！第一个拿！”

　　一边说着，老者又给自己灌了一口烈酒。

　　他晃着八字步，向躲藏在原地的韩枫等人走去。

　　听着他的喃喃自语，大师兄道：“处理尸体？此人不是魔丹师，就是傀儡师。诸位，看来我们是逮到一条大鱼了。”

　　叶南天跟着道：“他是傀儡师。魔丹师对尸体的渴望可没有他这么大。居然想要所有的强者的尸体。我们的运气真好，居然逮到一个想要赶在其他人前面去抢尸体的傀儡师。活捉他，他定然可以告诉我们很多关于魔修傀儡的弱点。有他在，至少以后我们对付魔修的傀儡，就简单多了！”

　　众人点头，韩枫师兄手掌轻轻的抚摸着自己的碧水长天剑道：“运气真是好。这都让我们撞上了。诸位，看来我这次走弯路，也不算错误么。要是真的按原来的路线走，肯定是撞不上这条大鱼了。”

　　其他人跟着笑了起来，大师兄都无奈的轻笑几声。

　　只能说，真是运气使然。

　　左云东将自己的刀已经举了起来道：“等等，再等等。等他再靠近一些，我们同时出手拿下他，一定要一击必中。否则的话，就凭这些梦魇，也是个大麻烦！”

　　众人明白的点头，纷纷闭上了嘴巴，表情也变得凝重了起来。

　　可就在此时，那傀儡师突兀的停下了脚步。

　　眼看着就要接近韩枫师兄等人，他却突然像是想起了什么，一拍脑门道：“哎呦，对了。我得把新傀儡也放出来，让他活动一下了！”

　　这般说着，他竟然转头要往回走。

　　叶南天朗声道：“不能让他走，诸位，杀！”

　　一声叫喊，韩枫等人骤然冲杀而出。

　　外面，正在喝酒吃肉的皇甫武与南宫行，突兀的听到了一声爆响。

　　皇甫武道：“打起来了。”

　　南宫行道：“嗯，等下，我把这口酒喝完。你这酒，真不错啊！”


第1389章 血傀（一）

　　皇甫武与南宫行轻轻碰杯，两人笑的非常开心。

　　里面，爆炸声响不止，各种喊杀声不绝于耳。

　　南宫行侧耳倾听，笑着道：“听到了没，韩枫跟左云东的杀招。看起来，里面的对手，并没有想象中的强啊！”

　　皇甫武摇头道：“但也不弱，不是吗？”

　　仰头一口将酒饮尽，皇甫武站起了起来。

　　拿出了自己的法器，那是一柄三尺长，宽一指的剑，上面刻着各种符文阵法。

　　自从他决定不再用笔之后，便转而炼制了这柄剑。

　　以剑代笔，剑画天地。谁能想到，他拿起剑之后，竟然修为比原来更强几分。

　　到现在，皇甫武有这个自信，就算是陆凡在此，他也敢大战一场。

　　当然，胜负这个他就不敢说了。

　　南宫行也将自己的浩气除魔镜拿了出来。

　　虽然他没有黎宗主的四大凶兽晶核，也没有万千妖兽的帮助。

　　自从那次对付龙屠魔王之后，这浩气除魔镜，就算是彻底认他为主。

　　这段时间，南宫行几乎每一天都在研究浩气除魔镜的使用方法。

　　可以说，这样神器，他已经用的得心应手。

　　如果是与皇甫武或者叶南天这样的高手过招，他可能有些力不从心。

　　但要说对付魔修，南宫行绝对可以自豪的说一声，你们都不如我。

　　轰！

　　一声爆响，忽的漫天铁石飞舞。

　　魔修的行舟骤然被炸出了一个大洞。

　　紧接着，不知多少青紫色的梦魇从洞中飞出，带着刺耳的尖啸声漫天飞舞。

　　旋即，一名老者跟着出现。

　　他的身边，一男一女，两名浑身血红色的傀儡，紧紧的守护着他。

　　这两具傀儡看着就非同一般，浑身冒出来的血气，简直快要形成漫天血海。

　　韩枫等人狼狈的也从洞中杀出，死死的盯着那老者。

　　韩枫大声喝道：“不能让他跑了！杀！”

　　一声厉喝，韩枫又第一个冲了上去。

　　碧水长天剑，化作一条蛟龙，冲击在两名血色傀儡的身上。

　　紧跟着是左云东的刀光，风小憩的剑芒，以及大师兄，楚行，楚天师兄，叶南天等人的杀招。

　　所有的人的力量，凝聚在一起，看起来就犹如一道道彩色的光柱，狠狠的轰击血色傀儡。

　　但这两个血色傀儡却展现出了可怕的力量。

　　它们释放出的血气赫然形成了一个巨大的血球，即将身后的老者包裹了进去。

　　如此做法，顿时让那老者没有受到丝毫的损伤。

　　老者虽然身上还有些狼狈，但眼眸之中，已经是快要溢出来的杀气。

　　手一挥，整个舟船上的所有傀儡，开始向韩枫等人发动攻击。

　　这些傀儡展现出了惊人的灵活性，他们甚至手持兵刃，开始发动各种武技。

　　一般来说，傀儡还能使用武技，只有两种可能。

　　要么是傀儡师专门调教出来的。但这样的话，武技会很浅显，无非是一些基础杀招罢了。

　　要么就是其一缕神魂不灭，被傀儡师强行封在傀儡之中。

　　如此做法，比较考验傀儡师的能力。可一旦成功，这傀儡便能拥有一部分，他生前的武技。

　　很显然，这艘舟船上的傀儡，都属于后者。杀招之连贯，直接将韩枫等人冲散开来。

　　只是一瞬间，韩枫等人便陷入了苦战之中。

　　四周的梦魇开始游荡发动攻击，只要梦魇从韩枫等人身边掠过。

　　便能清晰的感觉到，韩枫等人身上的气息弱了几分。

　　此梦魇，不仅是在攻击韩枫等人，还竟然在吸收韩枫等人的生机，来壮大自己。如此梦魇，真是强了不止一点半点。

　　危机已显，南宫行与皇甫武也坐不下去了。

　　皇甫武率先冲出，他选择冲出的位置非常刁钻，竟然一瞬间冲到了两名血色傀儡的侧面。

　　长剑一划，便是一条虚空河流。

　　两名血色傀儡还未反应过来，便被这河流冲击在身上，立马身上的血气弱了几分。可并没有被这河流冲走的趋势。

　　反而是皆面露凶色，死死的盯住了皇甫武。

　　眼看不对，皇甫武，又是连续百剑刺出。

　　他的剑法很古怪，完全没有武者的冲杀之感，全然都是炼气士的云淡风轻之气。

　　而随着他的剑法杀出，天地之间，开始出现一片海市蜃楼般的场景。

　　似画非画，如若实质。

　　皇甫武现在境界，已然快要达到了虚实合一。

　　有山有水，有青松。这骤然出现在虚空中的场景，强行想要将四周所有的傀儡与梦魇都拉进去，包括面前的两个血色傀儡。

　　可其他的傀儡都有被拉扯过去的迹象，唯独这两个血色傀儡，竟然还在往后退，它们甚至身上出现了一道道尖锐的血刺。

　　似有破开皇甫武这一招的感觉！

　　“快点来帮忙！”

　　皇甫武大吼一声。

　　韩枫大声回道：“我们也想啊！”

　　话音刚落，左云东一声爆喝，剑光凝道域，冲开一片。连人带刀飞奔到了血色傀儡的面前。

　　狠狠一刀斩在血色傀儡的后背上。

　　紧接着，叶南天左突右闪，居然如同全身都长了眼睛一样，硬是从万千杀招之中挤了出来，旋即放出万千剑影刺向两名傀儡的眼睛。

　　南宫行的身影跟着出现，手中浩气除魔镜，放出万丈光辉。

　　几人杀招同时放出，顷刻之间两名血色傀儡被直接击飞，狠狠地摔进了皇甫武放出的蜃楼之中。

　　“封！封！封！封！”

　　一连打出十数道封印，皇甫武涨的满脸通红，想要将这两名血色傀儡制住。

　　一直躲在血色傀儡后的老者，眼看事情不妙。转身便向跑！

　　但就在此时，几把剑同时横在了他的脖颈上。

　　韩枫，楚行，楚天，风小憩皆面带笑容的看着他。

　　大师兄摸着自己的肚子道：“还不快让这些傀儡停下？想死吗？”

　　老者嘴唇哆嗦着，最终，还是轻轻挥手。

　　立马所有的傀儡停止了动作。

　　老者道：“你们抓我干什么。我只是一个闲散的傀儡师而已。我不是魔修！”

　　韩枫笑着道：“你说不是就不是啊，骗谁呢！”

　　南宫行走上前，将浩气除魔镜放在他面前道：“不是魔修吗？那可敢让我照上一照！”


第1390章 血傀（二）

　　听到浩气除魔镜几个字，老者的态度顿时就软了下来。

　　南宫行点点头，众人立马练手将其全身上下所有力量封印到底。

　　而随着老者的力量被封，四周的傀儡也全部停止了下来。

　　韩枫看着老者笑道：“很明智的选择。你现在是我们的俘虏了，如果你有任何轻举妄动，我保证，你的下场，会跟这些傀儡一样。”

　　老者的瞳孔一阵收缩，然后垂下了头去。

　　皇甫武道：“你们说完了没有，将他快点带回去吧。还有这些奇怪的傀儡与梦魇，全部带走。这可都是原来没见过的东西。带回去给其他人开开眼界。”

　　南宫行等人笑着点头。

　　一帮人兴高采烈的将此处的傀儡与梦魇一扫而空。

　　接着干脆驾驶魔修的舟船，缓缓驶回。

　　远处，幻月与东界的诸位高手，都站在船头，远远的眺望着魔修舟船。

　　当看到魔修的舟船向他们行驶过来时，幻月立即抬起了自己的手。

　　“所有人战斗准备！”

　　一声令下，身后所有高手顿时兵刃高举。

　　一圈圈的力量光带，从行舟上放出，向外扩散。

　　待到那魔修的舟船已经能大致看清楚船上的傀儡时，所有人都神色都紧绷了起来。

　　“别动手，幻月，别动手啊。我们已经控制住这艘舟船了！”

　　韩枫挥舞着自己的手臂，一脸笑容。

　　旁边，大师兄等人，也从舟船上飞起，笑容满面。

　　见此状况，幻月才算是松了口气，下令让众人靠近。

　　看着距离差不多了，幻月等人才一跃上了舟船。

　　刚刚上去，来自东界的各位高手，对于此舟船上的傀儡，皆纷纷发出惊叹之声。

　　“这是什么傀儡，为何如此精致？”

　　“魔修的傀儡已经达到这种水平了吗？天呐，这让我们还如何取胜！”

　　“你看这傀儡，栩栩如生。它不会还能说话吧！”

　　……

　　众人好奇万分。幻月则来到了韩枫等人身边道：“有什么发现，是魔丹师吗？”

　　韩枫右手虚引道：“我们暂时也不知道。不过人倒是抓到了，我们一起来审问吧！”

　　言毕，众人向二层船舱走去。

　　穿过刚刚满是梦魇的屋子，众人来到了老者的卧房。

　　那真叫一个毛骨悚然，居然到处都是尸体与骷髅。

　　幻月眉头都快拧成了一团。捏着鼻子道：“韩枫师兄，这里好臭啊！”

　　大师兄点头道：“确实很臭。我现在几乎已经能确定，此人不是魔丹师，而是傀儡师了。一名炼气士，哪怕是堕落成了魔丹师。他基本的风度与优雅也不会消失的。这地方乱的，简直跟猪窝一样。只有不修边幅的傀儡师，才会睡在这种地方。”

　　被左云东与叶南天死死抓住的老者闻言抬头道：“你猜的很对，但不要把这个地方称为猪窝。这是我创造世界的地方！”

　　韩枫翻了个白眼，南宫行等人好不容易找到地方坐下。皇甫武身为炼气士，左看看右看看，似乎也没有找到合适的地方能坐下。最后他决定还是站着吧。这里味道实在太差了！

　　唯有左云东，根本不当回事，拿过一个头骨就当凳子放在了屁股底下。

　　瞪眼看着老者，左云东问道：“老家伙，你确实是傀儡师？不要骗我们。如果我们发现你有半句谎言，你知道后果的。你叫是什么名字，隶属魔修哪一堂？”

　　老者一脸悲催的道：“老朽名为郭梓良，不属于魔修中的任何一堂。我们在道心魔宗，是跟长老平起平坐的大人物。你如果拿我去道心魔宗交换。你们可以至少换回好几个国度的地盘。”

　　南宫行道：“区区傀儡师，也敢跟道心魔宗的长老平起平坐。你还真看得起自己啊！”

　　老者昂起头颅，以一种蔑视的态度对南宫行道：“你看不起傀儡师？呵呵，小子。你可要知道，现如今，魔修横扫天下，至少有一半的功劳，就是我们傀儡师的。你也看到了我的杰作，倘若不是你们无耻的群殴，还偷偷的潜入进了我的船舱。单凭我的这些傀儡，便能将你们一一斩杀，一个不留！”

　　楚天师兄一刀杀出，直接将老者的眉头削去。

　　刀光快的让老者惊出一脑门的冷汗。楚天师兄淡淡的道：“老家伙，你要搞清楚，现在，你是我们的俘虏。”

　　老者咬紧牙关，说不出话了。

　　左云东咧着嘴道：“这个老家伙到底有用没用啊。要不要杀了算了！”

　　众人你看我，我看你，似乎都觉得这个提议好像不错。

　　老者眼看不对，立即出声道：“等等，你们不能杀我。我说了，拿我去找魔修们换，你们可以得到几个国度的地盘。不够吗？十几个也没问题。我还是很值钱的。”

　　韩枫师兄厉声道：“几个国度的地盘？你说的是已经被你们弄成死域的北疆吗？老家伙，我这个人更有兴趣为他们报个仇！”

　　说着，韩枫站了起来。

　　老者连声道：“不行，你们不要这样。我还是很有价值的，我能给你们关于魔修傀儡的秘密。你们想要无伤的战胜魔修的傀儡军团吗？我有办法。你们想要让魔修们的梦魇在关键时刻倒戈一击么？我也有办法，不要杀我。我能帮助你们的。不信的话，你们看看我炼制的血傀，那就是魔修们的傀儡军团下一步提升的方向。”

　　众人闻言直接愣住了。

　　就连韩枫也张大了嘴巴，完全没有想到这个老家伙还有这样的作用。

　　如此说来，他们这逮到的不是一条大鱼。而是一个足以让魔修们吃大亏的漏洞啊。

　　韩枫咧嘴笑道：“我刚刚说着玩的。你们继续！”

　　大师兄摸着肚子道：“有意思的很。皇甫兄，把那两具血傀放出来给大家再看看。傀儡师，呵呵，现在你就受累给我们讲解一下，这血傀到底是什么吧。而且，别忘了，你所说的帮我们战胜魔修傀儡军团的事情。如果你说都是真的，我们不是不可以放你走么。”

　　老者看着大师兄和善的脸道：“我信你，胖子心眼好，你不要骗我。”


第1391章 血傀（三）

　　一群人怪异的看着大师兄，尤其是韩枫，那眼神活脱脱像是在质疑。

　　大师兄笑看着韩枫道：“韩枫师兄，怎么你不觉得我心眼好吗？”

　　韩枫顿时被大师兄看的浑身一阵激灵，道：“好，好的很，非常好。”

　　说完，韩枫就赶紧转过头去，同时转移话题对皇甫武道：“皇甫兄，把那血傀放出来让我们仔细看看吧。老家伙不是说，这是魔修下一步提升的方向吗？”

　　皇甫闻言点点头，挥手将两名血傀放出。

　　四周众人连忙先释放出各种封印，压制在血傀的身上，然后这才小心翼翼的开始打量着两尊血色傀儡。

　　“气息不弱，血气充足。如果不是眼神空洞，毫无生机。我还真的会把他当成活生生的魔修了！”

　　韩枫踹了老者一脚，道：“说说，你怎么炼制这傀儡的。这傀儡实力与弱点如何，都详细说说。”

　　老者闻言仿佛立马来了精神，昂起头颅道：“我这傀儡，那是由血气凝聚，从身体内的五脏六腑开始，炼制改造，先从最基本的心脏凝阵，取尸毒做引，辅以些许的恶龙草，然后再……”

　　韩枫听的头都快大了，连连道：“停，停，停。谁要说的如此详细啊。精简一点！”

　　老者一脸无趣的看着韩枫，不耐烦的道：“这叫血傀，浸泡在人血之中炼制出来的。一名天罡武者，炼制成傀儡时候，肉体力量能增加三成到五成，如果炼制得当能留下他的些许识海碎片。武技也能留下一半。再以血气凝于其丹田之中，充当他的罡劲或是元气。他就能爆发出跟活着的时候，差不多的实力。如果花费的代价大一点，给予他的血气稍微好些。他能比活着的时候，更厉害也说不定。毕竟，人死之后无畏无惧，也不怕反噬与走火入魔，一些杀招，就可以肆无忌惮的使用了！”

　　闻言，南宫行等人皆惊住了。

　　如此傀儡，如果真的成为魔修阵营的傀儡的提升方向，那魔修岂不是根本不费吹灰之力，就能屠戮天下？

　　楚行师兄咬牙切齿的道：“你们这些魔修，不知要杀害多少人，才能炼制一具强大的傀儡。而现在，你们却要将这种以血海炼傀的方式普及开来，你们是要弄得天下一片白骨吗？”

　　老者略带不解的看着楚行道：“这不就是力量提升之道吗？一个强者的出现，定然意味着弱者的死亡。只不过我们的手段稍微狠辣了一点，你们的手段温和了一些。你们就可以指责我们了？你们的修炼，不也是屠戮了不知道多少天地的生灵，才达到今日的地步吗？怎么，药材能吃，能炼丹。荒兽能杀，能剥皮。换成人类，你们就接受不了？弱者跟蝼蚁没有区别啊！”

　　老者的话，让楚天师兄等人都惊讶了。

　　南宫行咬牙切齿的道：“这就是你们魔修的想法？以万物为刍狗！”

　　老者一字一顿的道：“这不仅仅只是魔修的方法。而是天下所有强者的想法。你们也是修为不弱的人，难道你们就没有觉得，那些普通人，不过就是一堆可以随时宰杀的牲畜罢了。你们选择了统治，让他们给你们无偿的奉献各种东西。我们选择了炼制，让他们直接献出了自己的肉体。准确的说，我们更加直接，你们虚伪很多。”

　　韩枫师兄摇头道：“我要杀了他。你们谁都不要拦我，我要一剑砍了这个老家伙的脑袋。”

　　皇甫武抬起头，对着韩枫道：“等等，你先别动手，我们还得问一个关键的问题。”

　　皇甫武将脑袋靠前了一点，死死的盯着老者的眼睛道：“我不管你这个该死的魔修怎么想，我也懒得再去理会你的那些歪理邪说。我现在，就只问一个问题，你不是说你是傀儡师吗？你对所有的傀儡都很了解。那你告诉我，如何对付魔修的傀儡军团！”

　　老者嘴唇哆嗦了一下，似乎是想说又不太敢说。

　　南宫行轻咳一声，将浩气除魔镜放在了老者的面前道：“你要是敢骗我们，哪怕只是一个字，我也会立马让你变成一团雾气。让你连成为傀儡的机会都没有！”

　　老者咽下了一口唾沫，南宫行的威胁，显然对他来说还是很有用的。

　　能做傀儡师这一行的人，基本都是怕死的人。因为傀儡师最大的目的，就是长生，把自己炼制成不死不灭的傀儡。

　　缓缓地，老者出声道：“其实现在魔修的傀儡很弱，只是炼制一种强大傀儡的简化版。虽然看起来，傀儡的肉体力量是变强了，炼制也变得更加方便了。但它有着致命的缺点，那就是它是可以反向操控的！”

　　南宫行听到这四个字，先是一怔。而后，笑容在脸上浮现。

　　他清楚的明白，反向操控四个字是什么意思。

　　韩枫等人也在吃惊过后，露出了灿烂的笑容。

　　韩枫立马收敛了自己的杀气，搓着手，对老者道：“反向操控？你的意思是，你可以做到将魔修的傀儡控制在我们手上，让他们去攻打魔修？”

　　傀儡师点头道：“是的。魔修也不是善茬。总有飞鸟尽，良弓藏，兔死狗烹的时候。傀儡师们，也不得不给自己留一条后路不是吗？”

　　在场的众人都笑了，幻月更是眼神放光，一脸兴奋。

　　韩枫拍着自己的胸脯道：“我说我是故意将舟船行进到这里的大家信吗？以后说到这段的时候，都告诉别人，我是故意来此的啊。倘若能因此胜了魔修，我得记头功！”

　　大师兄拍着韩枫的肩膀道：“其他都不行，运气还不错。没问题，你的头功！”

　　叶南天道：“那么我们就必须先把方法掌握了对不对。等到我们去到鼎域国后，肯定是能帮上大忙的。”

　　幻月轻轻摇头，对着老者一脸邪笑道：“帮忙？不，如果他说的是真的。那等我们过去之后，是要力挽狂澜的。”


第1392章 激将

　　鼎域国外，战斗还在继续。

　　贾铭与屠令的战斗已经进行到了白热化的程度。

　　浑身鲜血流淌，贾铭却还在坚持。

　　他以天罡境的修为，足足与已经入尊的屠令战斗了一个时辰。

　　足以说明贾铭的战斗力不弱，尤其是借着奇圣留下的法器，贾铭真的跟屠令杀的有来有回。

　　大口喘着粗气，贾铭连说话的力气都不剩了。

　　屠令再看向贾铭的目光，也没有了轻蔑，取而代之的则是愤怒与凝重。

　　魔修的嘲讽声也完全消失了，他们可以肆无忌惮的嘲弄一个修为弱的贾铭，却无法嘲讽面前这个斗志不屈，宁死不退的贾铭。

　　“贾铭不行了！”

　　鼎域国主一声叹息。

　　拥有这般不屈斗志，又能够跟魔修中的尊境强者战斗如此年轻人。

　　放到哪里，都是值得保护的。

　　可是战争却不会怜悯任何人，它只会分出胜负与生死。

　　屠令再度将自己的骨钩举起，面目狰狞的道：“小子。我今天非得活吃了你。否则，难解我心头之恨！”

　　贾铭说不出话来，只是满脸血污的对着屠令微微一笑。

　　这一笑，满带嘲讽，表明了他对屠令的不屑。

　　屠令显然是一个极易被激怒的人。

　　他见到贾铭居然敢用这种眼神看他，立马大吼道：“你瞅啥，再瞅一个试试！”

　　言毕，屠令将自己的骨钩直接扔了出去。

　　贾铭想躲，但却真的没有了力气。完全躲闪不开，被屠令顿时勾住。

　　鲜血飞舞，在陆凡的眼中，贾铭的生机霎时消散了一半。

　　屠令直接将贾铭拽到了他的面前。

　　张开大口，屠令唾沫横飞道：“小子，绝望吧！颤抖吧，像我求饶吧。我会让你死个痛快！”

　　贾铭缓缓的从自己的腰间，将一样东西拿了出来。

　　直到此时，陆凡等人方才看清楚，贾铭一直使用的法器是什么。

　　凝神屏气，陆凡看到了贾铭手中的一枚龙形玉佩。

　　不大，也就刚刚填满掌心。

　　龙形玉佩之上，凝聚着一个奇字。贾铭狠狠一握，立马一缕凝聚着灰白两色的力量，向他的体内流去。

　　紧接着玉佩上，开始出现裂痕。

　　这明显是崩溃的预兆，贾铭自己在疯狂的吸收玉佩内的力量。以他现在的身体状况，想要做什么，简直不言而喻。

　　陆凡已经微微眯起了眼睛，鼎域国主等人也都看了出来。

　　同样的，正准备将贾铭咬死的屠令，他感受到了贾铭体内疯狂涌起的力量。

　　屠令失声惊叫，立马向后跑去。

　　他的反应很快，速度也很快，但就是忘了将自己的钩子从贾铭身上收回。

　　他一动，直接拽着贾铭来到了他的面前。

　　贾铭用尽最后的气力从喉咙里迫出声音道：“一起死吧，魔修！”

　　屠令大吼道：“疯子，正道的疯子，谁要跟你一起死啊！”

　　这般说着，屠令甩手将钩子扔出，连带着贾铭一起扔向远方。

　　可扔出的瞬间，贾铭身上的玉佩就爆了。

　　没有错，是玉佩爆了，而不是肉身爆了。

　　陆凡看的清清楚楚，立马眼中多了点别的东西。

　　巨大的爆炸，形成了黑洞，在虚空之中凝聚出了力量旋风，将屠令一并卷入其中。

　　魔修们见此状，纷纷后退。

　　除了暗元圣女以外，皆面色微变。

　　在他们看来，贾铭就是一个宁愿自爆，也要杀死魔修的疯子。

　　他代表着西领联军斗志，虽然贾铭没有赢。但可以清楚的看到，虚空之中，无论是西领联军，还是陆凡与唐辉等带来的人，全部都露出了同仇敌忾的表情。

　　这一刻，在场的所有人，将畏惧全部跑调，气势上升至了巅峰！

　　暗元圣女见此一幕，脸色还是一如既往的平静。

　　第一战受挫，魔修们居然没有打压到西领联军的气势，这让暗元圣女有些不高兴。

　　只不过，在她漆黑不见底的双眸之中，没有人能看清楚她的真实情绪罢了。

　　轻轻抬手，四周所有魔修皆自行站到了两边。

　　暗元圣女立在虚空之中，身躯缓缓向前漂浮，向前而去。

　　“她要干什么？”

　　暗元圣女一动，鼎域国主等人全部都紧张了起来。

　　陆凡手指微微捏紧，他大概猜到暗元圣女要做什么了。

　　暗元圣女飘到了阵前，伸手一挥。

　　立马，还在暴动的力量，全部安静了下来。

　　黑洞消无，两具残缺的肉身从爆炸中心飘出。

　　正是屠令与贾铭！

　　生机消无，贾铭与屠令都像是垃圾一样在虚空之中轻轻旋转。

　　鼎域国主道：“我们得把他的尸身拿回来。”

　　其他国主，皆轻轻点头。

　　而魔修们根本看都不看屠令一眼。

　　对于魔修来说，平局与输是一样的。屠令比人家高一个境界的修为，还打成这样，已经丢了道心魔宗的脸面。

　　就算他还活着，也将受尽嘲讽。现在死了最好。

　　对他尸体有兴趣的魔修，也只是想将他的尸身炼制成傀儡而已。

　　暗元圣女忽的朗声道：“区区西领联军，敢用一个小子，来辱我道心魔宗，不能忍！我现在站在这里，谁敢出来与我一战？”

　　暗元圣女的声音不高，但却让鼎域国主等所有人皆面色惊变。

　　他们想过魔修们会直接大举进攻，也想过魔修会再派高手出来交战。

　　但万万没有想过暗元圣女会自己站出来要求一对一的战斗。

　　鼎域国主的身后，一名红发老者道：“暗元圣女，魔修三大魔王。这次魔修大军的领军之人，她倒是胆子够大，敢自己站出来要求战斗。让我来会会他！”

　　鼎域国主刚好点头，但此时陆凡却出声道：“前辈，你就不要去了。这种立大功的事情，还是让给其他人吧。清风剑圣，该你上了吧，如此机会，不是正合你意吗？”

　　看到陆凡将矛头直接指向了清风剑圣等人，鼎域国主等人皆露出了恍然大悟的表情。

　　清风剑圣微微蹙眉，他的身后，唐辉嘴唇微动，立马传音道：“不要中激将法，不能出战！”

　　陆凡见清风剑圣不说话，又接着道：“怎么，清风剑圣这是不愿意呢，还是打不过呢？”


第1393章 我来战！

　　清风剑圣的脸色无比难看，可能是很多年没有人如此跟他说话了，以至于他暗暗咬紧了牙关。

　　陆凡脸上故意装出的轻蔑与挑衅，让八方钱庄的所有高手都感到怒火中烧。

　　但唐辉却知道，这个时候哪怕是认怂，也不能真的受陆凡激将，前去出战。

　　清风剑圣缓缓回道：“陆盟主，我身上有伤未愈，这一战怕是无法获胜，我看还是别人上比较好。”

　　清风剑圣的语气像是万分遗憾，同时又带几分怨恨。

　　仿佛就是在说，我身上的伤还是你打出来的。现在你又让我出战，这是何道理。

　　陆凡噗呲一声笑了出来，毫不客气的道：“清风剑圣，你不会是在说。我上次那简简单单的一拳，真的伤到你了吧！你这借口找的，也实在太过了。”

　　清风剑圣冷哼一声，不予回答。

　　因为他自己也知道，现在回答什么，都逃不过丢脸二字。

　　可为了保存八方钱庄的实力，他也只能这样。

　　身为一名极限强者，如此行事，太过屈辱，清风剑圣都轻轻捏紧了拳头。

　　陆凡又看向傲龙圣者道：“那寰宇国的傲龙圣者，可出战否？你不会也受伤了吧。”

　　一直没说话的傲龙圣者闻言朗声道：“老朽自知不敌暗元圣女，出战必输。就不上去为西领联军丢人献丑了。陆盟主手下南国联盟的强者，西领联军的强者，个个都比我们要强。如此机会，自然是留给诸位的。”

　　傲龙圣者表现的更怂了。直接将自己说成了实力低微的存在。

　　他们如此说法，就算是西领联军内的老大粗们，都看出来了装怂。

　　立刻，四周所有人都对八方钱庄与寰宇国的人，发出阵阵冷哼声。

　　傲龙圣者面色平静，眼中却已然升起了几分杀气。

　　唐辉的声音又从他们身后响起。

　　“傲龙圣者，大局为重。”

　　傲龙圣者缓缓闭上了眼睛。

　　陆凡轻声对鼎域国主等人道：“避而不战，其心可诛。等全面战斗发生之后，至少要派一队人，死死盯住他们的动向。”

　　鼎域国主等人本来还对清风剑圣他们抱几分希望。

　　现在看到清风剑圣等人的做法，一个个也都彻底失望。明白的点了点头。

　　这叫什么事，与魔修战斗的时候，还要小心来自身后的偷袭。

　　八方钱庄与寰宇国，从这一刻开始，在西领联军的眼中，已经不是了盟友。而是要时刻注意的敌人。

　　说完这些，陆凡迈步向前走去。

　　他一动，顿时让南国联盟的人，西领联军的人，都惊讶出声。

　　鼎域国主眼疾手快，一把抓住陆凡的衣襟道：“陆盟主，你这是做什么？你可不能出去交战啊！”

　　陆凡笑着道：“又不是没跟她交过手。不要怕，我至少不会输的很难看！”

　　言毕，陆凡大步走出。

　　向着防御光幕迈进，苍冥国主在旁出声道：“陆盟主这是疯了么？他能赢？”

　　鼎域国主咬牙不出声。他也不知道，是否该开光幕让陆凡出去。

　　倒是南国联盟的冯老与卢大师，面色平静。

　　冯老淡淡的道：“鼎域国主，开光幕吧。陆盟主曾经单打独斗与鬼魇魔王不分胜负。想来对付这暗元圣女也差不多一样。他既然要出战，就有把握。”

　　鼎域国主还是有些不信，轻声道：“当真？”

　　所有南国联盟的高手，皆轻轻点头。

　　鼎域国主目光闪烁，最终还是叹息一声，轻轻挥手。

　　防御光幕打开，给陆凡留下走出去的通道。

　　清风剑圣等人都看着陆凡缓步走出的背影，嘴角微微上扬，似有几分不屑。

　　尤其是唐辉，脸上升起遏制不住的笑容。

　　他自己也感觉到了这个时候笑不太对，连忙低下头去，往人群里缩了缩。

　　真是自作孽不可活，这个陆凡，居然狂妄自大到这般地步，他真的认为自己能胜过暗元圣女？可笑！

　　别人不知道，身为天下消息第一的八方钱庄，可清楚的知道暗元圣女究竟有几斤几两。

　　虽然，暗元圣女与鬼魇魔王还有龙屠魔王同属三大魔王之一。

　　但其实在道心魔宗内部，只有暗元圣女才是道心魔宗的宗主封天，最为器重之人。

　　就像是坤圣素曼同属十大长老一样。长老与长老的差距，可以天差地别。

　　魔王与魔王之间的差距，也不是一点两点。

　　这个不显山不漏水的暗元圣女，在擎天国的战斗结束后，还专门回了一次道心魔宗本宗，入大乘魔池提升修为。据说更是接受了某位绝世魔头的传承。

　　现在的实力，真的不知道会强到何种地步。

　　陆凡此子，以为自己侥幸干掉了龙屠魔王，又在南域联盟与鬼魇魔王过了几招，就天下无敌了。

　　殊不知，自大导致狂傲，狂傲导致灭亡。

　　刚刚清风剑圣与傲龙圣者，虽然是装怂。

　　但实际上，也真的是对暗元圣女颇有几分畏惧。

　　倘若他们真的有实力，认为绝对能胜过暗元圣女，那又有什么装怂的必要。

　　直接出去打败对手，不是来的更好？

　　只有他们认为打不过，甚至会死在暗元圣女手上。他们才如此行事。

　　而陆凡还敢站出来，与暗元圣女一对一的战斗。

　　清风剑圣与傲龙圣者，已然认定陆凡必死无疑了。

　　魔修之中，见到走出来的陆凡，一个个魔修也伸长了脖子，想要看个究竟。

　　“这个人，就是宗主要的陆凡？”

　　“长的也不凶狠吧，为什么都说他是个狠角色！”

　　“听说陆凡跟素曼长老有些渊源，圣女大人跟素曼长老也有渊源，他们不会认识吧！”

　　“都闪开，让我看看，陆凡在哪里？”

　　……

　　一帮魔修推推搡搡，暗元圣女却一双漆黑的眼眸死死的盯住了走出来的陆凡。

　　缓步，陆凡走出了防御光幕，看着暗元圣女，朗声道：“你就是想与我再一战吧！”

　　暗元圣女脸上似有笑容升起，但她的笑容实在是有些难看。破坏了她原本神秘的美感。

　　“不错，陆凡，你很有勇气，真的敢站出来与我一战！”


第1394章 鏖战黑暗（一）

　　虚空之中，陆凡与暗元圣女遥遥对视。

　　陆凡听到暗元圣女的话，没有第一时间回答，反而是对着贾铭的尸体，轻轻招手。

　　似有轻风从虚空之中吹过，贾铭的尸体，缓缓向陆凡飘来。

　　暗元圣女脸上笑容收敛，静静的看着陆凡，没有出声。

　　贾铭四肢残缺的尸身飘到陆凡面前，轻轻地，陆凡将手放在了贾铭的额头上，一声叹息。

　　此人，虽然有些爱慕虚荣，追求名声。但真的不是坏人！

　　此人，生前虽无建树，但临死之前这一战，却可以让他的名字流传！

　　“安心去吧！”

　　陆凡轻声道。

　　可就在他手掌准备抽回之时，陆凡忽的感觉到贾铭的体内，一缕生机流转。

　　“咦！这家伙还没死！”

　　陆凡心中惊呼出声。连忙给贾铭注入生之力，紧接着拿出丹药给他灌了下去。

　　如此做法，看的鼎域国主等人纷纷瞪大双眼。

　　谁都知道，陆盟主绝不可能给一个死人喂丹药。

　　那唯一的解释就是，贾铭没有死！

　　这个小子，还活着！

　　一颗丹药入腹，贾铭似乎是一口气缓了过来，胸口微微起伏。

　　陆凡笑声不止，看着贾铭笑道：“你这家伙，大难不死，必有后福。以后你就不用再冒充我了，贾铭这个名字，将同样响彻四界。”

　　贾铭也不知是听到了没有，反正眼皮一阵抖动，似乎想要强行睁开，却又做不到。

　　陆凡甩手将贾铭往防御光幕内扔。

　　见到陆凡的动作，鼎域国主便立马打开了防御光幕，让贾铭飞了进来。

　　“快，炼气士，治疗贾铭。用最好的丹药！”

　　十几名仙气师以上修为的炼气士立马将贾铭抬走前去治疗。

　　西领联军也好，南国联盟甚至八方钱庄与寰宇国，今天都算是记住了贾铭的名字。

　　清风剑圣轻哼一声道：“好运的小子。这都不死！”

　　他的身后，唐辉则拿出了一个小本子，翻过几页之后，郑重的记下了贾铭二字。并且，在下方，着重写下了奇圣传人的描述。

　　从这一刻开始，贾铭这个人，也将成为八方钱庄重点注意的对象。

　　外面，暗元圣女平静的看着陆凡做完这一切，而后方才出声道：“弄完了？可以开始了吗？”

　　陆凡点头道：“随时可以！”

　　暗元圣女迈步向前走去，脚掌所踏过的地方，都开始出现清晰的裂痕，并且久久不散。

　　陆凡毫不示弱，同样往前走。

　　脚步所过之处，都在虚空之中留下清晰的脚印。

　　两人一边往前走，一边可以看到四周的虚空，都开始被搅动。

　　无形的力量在碰撞，撕扯，让两人的身躯都变得模糊起来。

　　魔修们，非常警觉的开始退后。

　　鼎域国主等人，则因为有防御光幕的抵挡，倒是不需要后退，反而往前走近了些，想要看个清楚。

　　修为高的人，看门道。修为低的人，看热闹。

　　只要是看不懂的人，都对陆凡与暗元圣女引起的虚空奇景，发出阵阵惊呼。

　　但如果是看得懂两人在做什么的，皆面露凝重。

　　比如清风剑圣与傲龙圣者，此时两人眉头都快要拧成了一团。

　　在两人的眼中，陆凡与暗元圣女，正在进行的是神魂之力的交锋。比气势不知强横多少。

　　两人迈出的每一步，都是在用自己的神魂之力，向对方施加压力。

　　这等神魂上的修为，真看的清风剑圣与傲龙圣者暗暗吃惊。

　　实在太强了，他们两个上去，恐怕第一回合的交锋就要被压的处于下风，不出十步，定然露出破绽。

　　如果这样强大的神魂之力，只是暗元圣女拥有，那两人还不至于惊讶成这样。

　　毕竟暗元圣女的强大，众所周知。再加上道心魔宗的刻意加强，她现在的实力强成什么样，大家都不会太过吃惊。

　　可是陆凡为何也有如此强的神魂之力！

　　他是如何练成的？

　　清风剑圣与傲龙圣者眼中都是不敢置信的光芒。唐辉也在他们身后轻声道：“陆凡，竟然强成这样！”

　　清风剑圣压低声音道：“唐大少爷，情报有误。陆凡的实力比我们想象的要强大太多了。对付这样的人，我们需要另外的计划。”

　　唐辉咬紧牙关，传音道：“没有另外的计划。一切见机行事吧！”

　　傲龙圣者在旁轻轻点头道：“也许，他等下就会死在暗元圣女手上也说不定！”

　　砰！

　　一声爆响，却是从陆凡与暗元圣女的中间响起。

　　紧接着，像是虚空自行裂开一般，竟然在暗元圣女与陆凡面前，出现了一条狭长的裂缝。无数漩涡也开始在裂缝之中升起。

　　陆凡与暗元圣女都停下了脚步，两人的神魂之力还在不断的交锋。

　　与上一次的交锋不同，这一次，暗元圣女竟然没有将陆凡拉入她的黑暗领域之中。

　　如此状态下，陆凡竟然与暗元圣女拼了一个平手。

　　神魂之力猛然一震，陆凡的魂闪杀招被暗元圣女轻松挡下，两人的神魂之力，骤然分开。

　　淡淡的，暗元圣女道：“陆凡，上次我神魂离体，与你交战了一场。现在，我以本尊出现，你可以受死了！”

　　言毕，暗元圣女的身后蓦地出现了一名背对陆凡的长发女魂。

　　暗元圣女的神魂，简直就像是活人一样，看起来如若实质。

　　这一刻，暗元圣女展现出来的神魂之力，真的比上一次在鼎域国内交锋之时，强了太多。尤其是配上暗元圣女原本的那一双夺人心魄的黑瞳，更添几分威力。

　　暗元圣女一双漆黑的眼眸微微眯起，此刻陆凡才看明白，暗元圣女刚刚就是故意压低力量，勾引他靠近。这一手玩的很漂亮，但陆凡却并不是特别的害怕。

　　脸上升起笑容，陆凡目光平静，看着暗元圣女可怕的神魂之力，蓦地覆盖而来。

　　这一次，是绝望的黑暗。

　　暗元圣女的神魂张开了双臂，似乎要将陆凡彻底拥入黑暗之中。

　　此番状况，看的清风剑圣等人眼睛都亮了，暗元圣女果然强横！

　　鼎域国主等人则瞪大了双眼。

　　杀机！


第1395章 鏖战黑暗（二）

　　暗元圣女此一招，显然是志在必得。

　　她明明可以一上来就放出此招。却非要与陆凡如此对抗一番，引的陆凡来到她的面前，确定无法逃脱之后，再用此招。

　　心计不可谓不深！

　　就在所有人都认为陆凡必死无疑之时，暗元圣女的神魂竟然慌忙的退了回来。

　　众人定睛看去，只见陆凡的手中，多了几颗珠子。

　　混沌六道珠，四珠在手，陆凡整个人的气势都提升了不止一个境界。

　　对于其他人来说，一颗珠子力量，恐怕都难以掌握。

　　可对于陆凡来说，多方掌控，却正是他的强项。

　　虽然，他也并不能将四颗珠子的力量全部发挥出来。

　　但仅仅是让四颗珠子，守护住自己，陆凡还是做得到的。

　　铠甲出现，披风飞舞，龙纹遍布全身。

　　右手无锋重剑紧握，左手九龙玄宫塔亮起。

　　四珠镶嵌在身，这才是陆凡的最强状态。

　　此刻，陆凡给所有人的感觉都完全不一样了。

　　明明没有入尊，却气势比极限强者还要可怕。

　　清风剑圣与傲龙圣者皆张大了嘴巴，看着陆凡这般姿态。瞳孔放大，满脸惊愕。

　　西领联军众人，此刻方才知晓，陆凡究竟强大到何种地步。

　　在他们的印象之中，陆凡确实很强。

　　但也就是年轻一辈第一人而已。可如今看来，就算是放在天下老一辈强者之中，陆凡不遑多让。

　　所有人中，也就是南国联盟的人，大概知晓陆凡的高深修为。

　　天下何人，能在尊境这般厉害，唯陆凡一人而已！

　　否则的话，南国联盟为什么上下都对陆凡如此服气。

　　仅仅只是因为陆凡的名声吗？他帮助过南国联盟吗？

　　错，这个世道，一切都是要看实力说话的。

　　陆凡的实力如此强大，才能够让南国联盟的人，心悦诚服。

　　“混沌六道珠！”

　　暗元圣女显然也不是孤陋寡闻之人。一眼便看出了镶嵌在陆凡身上的四颗珠子，究竟是什么。

　　她的目光死死的盯在梦元珠上，暗元圣女敏锐的感觉到。就是这颗珠子，挡住了她所有的神魂之力。

　　只要有此珠护体，陆凡还真就不是很怕她的魂道杀招了！

　　瞬间，暗元圣女动了。

　　不要以为她只会神魂攻击，要说功法武技，暗元圣女同样不弱。

　　她一动，便是天旋地转。

　　在众人的视线之中，像是突兀的将天地翻转过来一样，让人本能的移过目光，不能直视。

　　身处暗元圣女攻击之中的陆凡，却感觉自己全身上下都开始有翻转的趋向。

　　似乎五脏六腑要从体内翻转出来，骨骼皮肤要跟他来一次彻底的分离。

　　毫无疑问，这绝对是大道的攻击。

　　陆凡本能的一剑扫出，道灭！

　　力量从陆凡身边消退，暗元圣女却骤然来到了他的面前。

　　手掌碰触到了梦元珠上！

　　就在此时，一条巨大的炎龙，咆哮出声，由陆凡的左手升起，狠狠的撞在暗元圣女的胸口。

　　暗元圣女发出一身闷哼，被炎龙击退。

　　陆凡目光一闪，这毫无疑问是绝好的进攻时机。

　　手掌一翻，无锋重剑挥出。

　　这一刻，剑身不见，映入众人眼帘的，只有一道巨大的月牙光芒。

　　“冲天杀剑！”

　　暗元圣女轻飘飘的脚掌在虚空一跺，连退数步。

　　剑芒从暗元圣女的身上斩过，但暗元圣女这一刻却像是一张薄薄的纸片，又或是一片飞舞的落叶一般，让开了陆凡的杀剑。

　　剑光穿越虚空，直接没入了魔修阵营之中。

　　紧接着，剑芒爆炸，赫然一连串爆炸十次，一个个巨大的杀字在魔修阵营中出现。所过之处，血肉横飞，惨叫不止。

　　陆凡这一招，算是将地级功法发挥到了极致。或者说，他已然让地级功法在他手中变成了天级功法。

　　一剑不中，陆凡紧跟着又挥出百剑！

　　每一剑都是这般巨大的剑芒，扩散而出的剑气，斩在防御光幕上，都发出清脆的声响。

　　魔修们连连后退，也跟着练手撑起了魔气阵法，防御陆凡的剑招。

　　对于普通魔修来说，这样的杀招实在太恐怖了。

　　他一个人，简直就能屠掉一片魔修大军。

　　可就是陆凡如此强横的杀招，也没能伤到暗元圣女分毫。

　　道灭法决之下，暗元圣女的大道之力被破掉。

　　但紧跟着，暗元圣女如雾气般冲到了陆凡的面前。抬手便是一掌！

　　铛！

　　手掌拍中了陆凡的无锋重剑。

　　手臂微微下压，陆凡能感觉到从剑上传来的强横肉体力量，以及不断蔓延而来的魔气。

　　手指躲闪不及，陆凡沾染到了一丝魔气。

　　下一刻，便感觉到浑身疼痛，五脏六腑都快要燃烧起来。

　　暗元圣女身影穿过无锋重剑，贴在了陆凡的身上。

　　如此近的距离，陆凡甚至能看清楚暗元圣女漆黑双眸中的点点光芒。

　　没有错，她的眼中其实并不是安全的黑暗。还有一点点暗淡的光点，犹如星光。

　　看到这一瞬间，陆凡便感觉自己似乎要被吸进去了。

　　与此同时，众目睽睽之下，暗元圣女从陆凡的身上一透而过。

　　面色平静，暗元圣女身上的魔气似乎是少了一点。

　　但紧接着，陆凡的全身，则开始冒出可怕的魔炎。

　　心炎之魔！

　　肉体在被崩溃，陆凡能感觉到似乎有一个极度可怕的魔魂要在他体内孕育而出一样。

　　魔气在吞噬他的一切！

　　暗元圣女这一招，乃是攻心之杀招！

　　陆凡毫不犹豫，一剑将自己刺穿，鲜血横飞，都已然变成了黑色。

　　无锋重剑再度拔出，无数魔气从他身上窜出，陆凡仗剑而立，转过头来，盯住暗元圣女的背影，道：“好功法！”

　　暗元圣女微微转身，平静的道：“还要挣扎？”

　　陆凡笑着道：“不挣扎一下，怎么知胜负。”

　　暗元圣女淡淡的道：“你不是我的对手。”

　　陆凡歪着脑袋道：“暗元圣女，话不能说的太满，你能伤我，我就不能伤你么！”

　　言毕，陆凡伸手打了一个响指。

　　暗元圣女的身上，也跟着火焰窜起，顿时暗元圣女面色狂变。


第1396章 鏖战黑暗（三）

　　“好！”

　　忍不住，鼎域国主高举双手，大吼出声。

　　他吼完之后，所有人都看着他。

　　鼎域国主略微有些尴尬，手掌收回。

　　但他还未完全收好，四周无数人跟着叫喊出声。

　　“好！”

　　“陆盟主干掉她！”

　　声声叫喊，不绝于耳。

　　暗元圣女则全身燃烧着火焰，柳眉倒竖，面带杀气，转身盯住陆凡的眼睛。

　　她身上的火焰，毫无疑问，是陆凡的力量。

　　在她以心炎之魔对付陆凡的时候，陆凡则在千钧一发之际，也用出了掌天决，强行将自己的力量也注入进了暗元圣女的体内。

　　一个人防御最弱之时，往往就是在她全力进攻那刻。

　　暗元圣女显然是没有想到，陆凡会难缠到这般地步，不由得真的怒了。

　　他的心炎之魔确实伤到了陆凡，那带有吞噬一切力量的魔火，让陆凡看着有些狼狈。

　　但却实际上没有让陆凡失去继续战斗的力量。

　　陆凡毫不犹豫一剑刺穿了自己，将魔气放出大半。这种魄力，就不是一般人能做到的。

　　至于剩下的魔气，对他来说，已然不是什么大问题。

　　肉眼可见的，陆凡的伤口在迅速的恢复。

　　强横的恢复能力，又一次让陆凡这样的对拼中，不落下风。

　　两人同时燃烧，倒是暗元圣女似乎更吃亏一点。

　　陆凡的掌天功法，在暗元圣女体内注入的，可是他的罡气外加世界之气的混合力量。

　　暗元圣女想要祛除，除非也跟陆凡一样，刺穿自己。

　　可惜，暗元圣女不会这么做。她用了另外一种陆凡有些看不懂的功法。

　　强行将陆凡的力量逼在了体表，看起来是熊熊火焰燃烧不止。

　　但实际，并没有伤害到暗元圣女多少。

　　陆凡轻轻在身上弹了弹，像是弹灰尘一样，将剩余的魔气，全部赶出自己体内。

　　暗元圣女，单手轻轻一握。

　　顿时，虚空之中，还是出现一双双血红的眼眸。

　　这些眼眸，非常巨大。猩红的眼眸之中，都有漆黑无比的瞳仁，看起来就犹如魔神出现一样。

　　众多魔修见此一招，竟然都跪伏在了虚空之中。

　　仿佛此一招，是足以毁天灭地的可怕招数。

　　陆凡看着这些血红的眼眸，登时有种被万千亡魂盯住的感觉。

　　这种让人感到不安，感到压抑的场面。陆凡这段时间，只在神煌一脉的剑冢之中感受过。

　　目光扫视四周，陆凡深深的吸了一口气。

　　暗元圣女朗声道：“黑暗如水，随我远游。黑暗如风，伴我苍穹。”

　　张开双臂，无尽黑气开始向她的身躯内注入，身上的火焰眨眼间全部消失。

　　暗元圣女整个人都在黑气的注入下，迅速随风飘散。

　　她像是全部浸入虚空之中，旋即，所有的血红的双眸都开始颤抖，那漆黑的瞳仁内，开始浮现起暗元圣女的身影。

　　陆凡有些看不懂了，暗元圣女这一招，他闻所未闻，也完全不知道暗元圣女打算做什么。

　　不要说他，就算是见识最广博的老一辈极限强者们。

　　也纷纷引颈观看，他们也不晓得暗元圣女在玩什么花招。

　　不过可以肯定的是，暗元圣女这一招觉得危险至极。

　　陆凡能感受到四周那可怕的压力，越来越盛。

　　跪倒的魔修们，皆五体投地，有一些竟然还开始轻轻颤抖。

　　忽的，陆凡感觉到一缕风从他的身边吹过。

　　虚空是没有风，如果他能感受到风，只能说明一件事。那就是暗元圣女出手了！

　　陆凡反应迅速，立马无锋重剑竖在身前。

　　这一招，帮助他挡下不知多少杀招。也不知救过他的命多少次。

　　可是今日，陆凡这一招终于失算了。

　　因为，下一刻，陆凡能感觉自己的身躯一阵冰凉，却不是受到了什么攻击。

　　而是完全不能动了！

　　身躯如同被冰封一般，定在了原地。

　　脚下的虚空，也开始蔓延出黑色的坚冰。

　　如梦如幻，只是顷刻之间，这些坚冰就覆盖在了防御光幕上。

　　眼看着，防御光幕都被冰封了大半。

　　虚空之中的所有眼眸，都开始缓缓的合为一体。

　　见此一幕，终于有强者喃喃叫出声来。

　　“魔神之瞳！”

　　出声的，不是别人，正是八方钱庄的清风剑圣。

　　身为天下消息聚集地的八方钱庄，八方钱庄自然有着其他人都不知道的情报。

　　比如魔修至高的功法是什么，又比如那功法有几人练成。

　　清风剑圣叫喊出的魔神之瞳，便是从有魔修开始，就一直放在道心魔宗本宗的绝世功法。

　　传言，那功法，是魔修第一任魔主所创，一共记载了四大神功。

　　其中之一，便是暗元圣女现在所用的魔神之瞳。

　　此功法，从有魔修开始直到现在，练成过的人，也没有一掌之数。

　　暗元圣女今日居然使用了出来，这简直是要让清风剑圣等人吓的立马离开此处。

　　如此神功，据传只要练成，便有无惧天下强者的能力。

　　虽然，暗元圣女所练的魔神之瞳，应该是四大神功之中，最弱的功法。

　　可威力已然冠绝天下，看看四周跪伏的魔修们就知道了。

　　绝世神功出世，理应拜伏！

　　“危险！陆盟主有大危险了！快派人将他就回来！”

　　玄国国主大声嘶吼道。

　　是个人都看得出来，暗元圣女杀意已决，此时祭出这样的功法，就断然不会给陆凡任何生还的机会。

　　鼎域国主握紧拳头道：“救？怎么就￥？看看光幕，全部被冻住了，谁能出去！”

　　一边说着，鼎域国主一边往后看。

　　诸位极限强者，你看我，我看你，似乎有想出手的意思。

　　但此时，傲龙圣者朗声道：“公平决战你们也要插手吗？那岂不是让天下笑话？”

　　一句话，又让诸位极限强者犹豫起来。

　　鼎域国主暗暗咬牙，傲龙圣者此时说这话。分明就要置陆凡于死地！

　　怎么办？

　　鼎域国主还像说什么，虚空之中，所有眼眸却已然凝聚到了一起。

　　紧接着，似有力量从眼眸之中放出。

　　下一刻，所有人都看到了无边无际的黑暗。


第1397章 战争的开始（一）

　　恐惧，悲伤，绝望等等情绪开始在所有人心中蔓延。

　　肉眼可见的，在暗元圣女这一招下，众人的眼眸都开始被缕缕黑色浸染。

　　像是有墨水滴在了众人的眼中，无数人身躯都在迅速的石化。

　　身处魔神之瞳注视之中的陆凡，更是肉眼可见的，全身上下都在寸寸崩碎。

　　站在原地，陆凡身上的铠甲，皮肉骨骼都开始消无。

　　魔神之瞳的力量，就像是分解一切的轻风，想要将陆凡彻底吹散。

　　咬紧牙关，陆凡站在那里，却还在坚持。

　　他的功法，他的力量，此刻都已然没有了作用。

　　唯一能让他多坚持一会儿的，只有他自己强横的肉身。

　　换做其他人，在这样的力量下，肯定第一时间，就彻底崩碎了。

　　唯独陆凡，立在原地许久，身上的皮肉都在消失，但他却依旧站的笔直。

　　手中的无锋重剑也在颤抖，似乎快要跟着崩碎。

　　九龙玄宫塔更是早就躲回了陆凡的丹田之中，同时不断大吼大叫。

　　“完蛋了，伟大的主人，这次我们完蛋了！”

　　陆凡没有理会九龙玄宫塔，也实在没空理会他。

　　这种时刻，陆凡的心神都全力放在了自己的体内。

　　以神魂加固肉身，但凡是陆凡能够调动的丝毫力量，此时都完全使用了出来。

　　隐隐的，陆凡能听到附身在他体内的小黑，开始发出哀鸣之声。

　　暗元圣女的强大，确实也超出了陆凡的想象。

　　此等力量，就算是八方钱圣，寰宇天圣过来，恐怕也得受伤。

　　陆凡现在唯一能做的，就是强撑。

　　咚咚！咚咚！

　　忽的，陆凡听到了自己体内，清晰的心脏跳动之声。

　　天魔心？

　　陆凡在心中喃喃出声道。

　　紧跟着，陆凡感觉到那天魔心缓缓向他的心脏位置靠近。随着他的身躯崩溃的越来越多。

　　天魔心的光芒开始大放！

　　如此状况，落在所有人的眼中。

　　万千魔修同时惊住了，暗元圣女也忽的停止了动作。像是也怔住了！

　　随着暗元圣女的停顿，鼎域国主等人立马回过神来。

　　陆凡身上的光芒越来越盛，暗元圣女眼看不对。

　　居然缓缓让魔神之瞳闭上。

　　所有的力量消失，一切归于平静。

　　陆凡身上的光芒也旋即消退，体内的天魔心，重新回到了它应该在的位置。

　　重重喘息，陆凡的肉身开始飞速的愈合，混沌六道珠之源力珠，则开始疯狂的给陆凡输入力量。

　　只是短短几息的时间，陆凡的气息便恢复正常。肉身伤势，也愈合了大半。

　　“四颗混沌六道珠，此人不除，真是天下难安！”

　　唐辉在清风剑圣身后咬牙出声道。

　　本来他的祖爷爷给了他一颗生灵珠，他以为自己已然是重宝在手，底气十足了。

　　现在一看人家陆凡手上多少混沌六道珠，唐辉觉得自己简直就是个乞丐。

　　能让八方钱庄的大少爷，觉得自己身价不够。恐怕这天下，也就是陆凡一人而已。

　　目光略带贪婪的看着陆凡身上的四颗混沌六道珠，唐辉接着道：“这种东西，就应该归我们八方钱庄保管。”

　　清风剑圣轻轻点头，目光也多了几分觊觎。

　　傲龙圣者看了清风剑圣与唐辉一眼，没有说话，但神情之间，确实多了些别的东西。

　　外面，陆凡抬眼笑看向暗元圣女。

　　最关键的时候，暗元圣女居然停了下来。让陆凡也有些惊讶。

　　朗声，陆凡道：“暗元圣女，你不会是力量消耗殆尽了吧！”

　　暗元圣女平静的道：“不是我力量消耗殆尽。是你居然根本不怕我这一招。我倒是忘了，你体内也有重宝。我可不想让那宝物彻底与你身融合一！”

　　暗元圣女倒也直率，将理由说的清清楚楚，明明白白。

　　陆凡清楚的知道暗元圣女所说的是什么东西。

　　天魔心！

　　曾经由素曼长老拿回，让暗元圣女交给他的五魔物之一。

　　这东西，在暗元圣女手中呆过，又是暗元圣女亲手给他的。暗元圣女自然知晓的无比清楚。

　　就在刚刚，在暗元圣女这一招魔神之瞳下，陆凡清晰的感觉到那天魔心有与他融合的趋向。陆凡都以为自己的身躯就要发生巨大的改变。

　　没想到，暗元圣女为了不让他将天魔心彻底融合，居然不息停下了自己的法决。

　　释放到一半的功法，强行打断。恐怕暗元圣女自己也受伤不轻。

　　抬眼向暗元圣女看去，陆凡能清晰的看到，暗元圣女的手掌在微微颤抖。

　　她漆黑的眼眸，都清晰的开始冒出了光点。

　　毫无疑问，暗元圣女此刻正是最虚弱的时候。

　　如果想要赢下这场战斗，他就要趁此机会展开攻击了！

　　可就在陆凡想要冲杀之时，暗元圣女居然迅速往后退去。

　　她的动作很快，而且总有一种陆凡看不懂的道之力遮掩，以至于陆凡完全捕捉不到她的行动路线。

　　眨眼间，暗元圣女居然回到了魔修阵营之中。

　　缓缓抬起手，四周所有魔修精神为之一振。

　　陆凡眼看不对，也迅速往后退去。

　　朗声陆凡道：“怎么，公平决斗也不继续，堂堂暗元圣女是认输了吗？”

　　暗元圣女道：“认输？不，我的目的已经完成，陆凡，你比我想象的还要强，为什么每次见到你，都会感觉到你有种深不见底的战斗力。可惜，你终究还是难逃一死！”

　　这般说着，暗元圣女拍了拍手。

　　突兀的，无数黑气从陆凡的脚下升起，立马将他束缚在了原地。

　　暗元圣女淡淡的道：“刚刚所做的一切，都只是为了抓住或者杀死你而已，你逃不了的，陆凡！”

　　言毕，暗元圣女大手一挥。

　　所有魔修都发出狼嚎一般的声音。

　　无尽傀儡列阵，带着疯狂的喊杀声，向前冲锋。

　　鼎域国主等人还未来得及将防御光幕打开，便看到陆凡直接被万千冲刺的傀儡大军淹没。

　　紧接着，无数魔修的法决，如同雨点一样，全部砸在了防御光幕上！

　　朗声，暗元圣女道：“战斗，开始！”


第1398章 战争的开始（二）

　　魔修是不讲规矩的，他们没有道德礼义廉耻一说，有的只是胜负二字。

　　从一开始，众人相信魔修真的会跟他们一对一的展开公平对决，无疑就是一个巨大的错误。

　　魔修们故意让屠令第一个出来交战，目的显然就是为了让鼎域国主等人相信他们是真的准备在战斗之前，先来上几场真正的公平决斗。

　　但实际上呢，其实从一开始，就是为了引一个高手出来灭掉。

　　很不幸，陆凡就成为了那个被引出来的人。

　　傀儡海洋之中，陆凡已经完全看到了其他人。

　　他只觉得无穷无尽的魔气，在将他往下拉扯，他想要抬起手中的无锋重剑都无法做到。

　　他被困住了，而那些傀儡则开始疯狂的攻击他。

　　几乎每一寸皮肉，都被遭受巨大的力量轰击。

　　但陆凡面色不变，单凭这些傀儡想要杀死他，无疑是痴人说梦。

　　他的身后，防御光幕已经开始发出阵阵爆炸的声响。

　　可怕的力量不断在飞溅！

　　鼎域国主等人的厮杀叫吼之声也跟着响起。

　　没有什么阵型，也不需要什么诡计。

　　占据了绝对力量的魔修，此时要做的事情非常简单。那就是集中力量，将整个鼎域国一并轰平。

　　暗元圣女站在那里，面色忽的开始有些苍白。

　　但她动都没动，依旧淡然的站在这里。

　　不是她没有受伤，也不是她不想疗伤。

　　只是因为在魔修之中，偷袭暗杀，实在太过寻常。

　　她不能表现出任何不妥的迹象。否则的话，多少魔修都盯着她的位置呢。

　　只要有机会杀死她，恐怕这些人都会毫不犹豫的出手。

　　暗元圣女太了解他们了，所以她不能露出哪怕丝毫的颓势。

　　身后，几名漆黑长袍几乎将身躯完全遮掩的魔修走了出来。

　　带着沙哑的声音道：“暗元圣女大人，需要我们出手吗？”

　　暗元圣女平静的道：“杀死所有反抗之人，将陆凡带回来！”

　　“是！”

　　一团团黑影飞起，直奔陆凡的方向而去。

　　杀死所有反抗之人，这个任务难度太大了。

　　但带回陆凡，却不是什么问题。

　　早在他们围困鼎域国的时候，就不知道暗暗在虚空之外，做了多少工夫。

　　旁人只是以为魔修们在此静等援军。却不知晓。他们暗中设下的圈套多么的可怕。

　　比如残绕住陆凡的魔气，就是魔修们日以继夜通过傀儡完成的束缚大阵。

　　就连鼎域国主他们都没能察觉到，其实在防御光幕外面，已然是遍地杀机。

　　只要有人敢出来，定然死亡无疑！

　　陆凡到底还是道行浅了一些，比这些老奸巨猾的魔修，少算了一点。

　　他没有算到，暗元圣女如此心狠手辣，且诡计多端。

　　因为当初在擎天国离开的时候，暗元圣女放了他一马。在陆凡的印象之中，暗元圣女应该是一个亦正亦邪的人物才对。

　　可是现在，现实又无情的给陆凡上了一课。

　　暗元圣女从头到尾就是魔修！

　　她在擎天国所做的事情，只是完成素曼长老的嘱托。

　　她不忠于任何人，也无惧任何人。

　　所以，当初素曼长老在小乘魔池的时候，要故意躲着暗元圣女给陆凡留下信息。

　　此时陆凡想起来，都觉得自己可笑。

　　他还真的以为，暗元圣女要跟他来一场公平对决。

　　不过陆凡算漏了这一点，却也不是没有准备。

　　闭着双眼，陆凡拿出了一样东西来。

　　那是一枚小小的符印，被陆凡紧握在了手中。

　　同样的，鼎域国主等人看着已然冲出防御光幕的无尽傀儡，也拿出了这小小的符印。

　　“现在放吗？”

　　玄国国主问道。

　　鼎域国主轻轻摇头，表示再等一等。

　　前方，无数西领联军的强者已经开始跟魔修们正面交锋，防御光幕也变幻力量，向外扩散。

　　傀儡之中，夹杂着魔气森森的魔修们。

　　这次不再是小打小闹的试探，真正的攻击，自然不会让傀儡们浪费掉。所以这些指挥傀儡的魔修，跟着冲进了防御光幕。

　　外面，还有巨大如山的尸鬼，龙吼阵阵的黑龙武骑，不断用自己的力量想要破掉防御光幕。

　　如果此时有人从远方来观看，会看到一片绚烂的光芒不断在黑气之中升起。

　　就像整个鼎域国爆炸了一般炫目。

　　“快去救陆盟主啊！”

　　冯老与卢大师嘶吼出声。

　　如此状况之下，陆凡的身影已经消失不见了。

　　鼎域国主大吼道：“陆盟主自己会解决这些傀儡的，诸位，阵型不要乱。武者上前，炼气士靠后，阵法开，杀！”

　　随着鼎域国主的吼声，无数阵法跟着开启，光芒霎时透过防御光幕杀了出去。

　　犹如一道道巨大的光柱，所过之处，魔修们直接被撕裂出一个巨大的口子。

　　陆凡看着自己的下半身，都已然被魔气彻底淹没，却面带笑容，嘴角微微上扬。

　　蓦地，身边的所有傀儡退后几步。

　　几名浑身笼罩在黑袍中的可怕魔修，出现在了陆凡的面前。

　　“英雄末路，陆凡，求饶吗？”

　　沙哑声音带着笑意，开始尽情的嘲笑起陆凡来。

　　陆凡目光扫视这些魔修，道：“我还以为，暗元圣女会亲自来抓我回去。没想到，派来了一些死老鬼！”

　　几名黑袍将陆凡包围的严严实实，从他们身上释放出的力量，也毫无疑问，远超一般的尊境强者。

　　“死到临头，如此嘴硬！”

　　说完，黑袍魔修伸出了自己如同骷髅般的手。

　　浩然黑气直扑陆凡！

　　陆凡却似乎失去了一切的抵抗能力。任凭这些力量彻底将他束缚住。

　　魔修们兴奋的叫喊着，然后将陆凡抓起，向着暗元圣女的方向飞去。

　　抬头，暗元圣女看着陆凡被这般抓来，却是眉头紧蹙。

　　如此简单？

　　堂堂陆凡，竟没有反抗？

　　暗元圣女都觉得有些不可思议。

　　被束缚住的陆凡，却看着离黑暗圣殿越来越近，眼中笑意更加浓郁。

　　快了，就快到了！

　　手心处，符印被陆凡紧握。

　　只要他再稍微用一点力，便可以捏碎！


第1399章 战争的开始（三）

　　“停下！”

　　暗元圣女高喊出声。

　　身为一代巅峰强者，她本能的察觉到了危机来临。

　　看着陆凡越来越接近黑暗圣殿，她心中的不安就更加剧几分。

　　暗元圣女的叫喊声，那些黑袍魔修听到了。陆凡也跟着听到了。

　　立马，几个黑袍魔修准备停下。

　　可就在此时，他突然感觉到自己身下一空。

　　却是陆凡一剑将他们斩成了两半。

　　什么束缚，什么魔气，落在陆凡的身上其实都没有太大的作用。

　　从刚刚开始，陆凡其实就一直是在装，直到此刻再也装不下去，他才果断选择出手！

　　身上的颓势，一扫而空。

　　陆凡此一剑，带着浩荡剑气，像是要将虚空都一并斩开。

　　被陆凡击中的黑袍魔修，都还没有完全反应过来。便看着自己的身躯分成了两半，紧接着一股力量在他们的体内引爆，直接炸成了漫天光点。

　　四周所有魔修惊愕当场。暗元圣女的眉头都微微跳动了一下。

　　下一刻，无数傀儡冲天而起，向陆凡冲去。

　　此时这些傀儡如果全部自爆的话，就算是陆凡这样的强者，也会被炸的七孔流血。

　　看着铺天盖地的魔修与傀儡杀来。

　　陆凡一把捏爆了手中的浮印！

　　下一刻，强光放出。

　　乳白色的光芒，就像是从天而降的甘霖，开始向四周扩散。

　　凡是被这乳白色光芒击中的傀儡，都立马停止了动作。

　　这些傀儡眼中的光芒，都在一瞬间消失了。

　　像是被什么力量，击中了要害，全部呆立不动！

　　如此状况，让四周的魔修都惊愕当场。

　　而就在陆凡这边光芒四溅之时。鼎域国的防御光幕，也突然消失了。

　　紧接着，同样乳白色的光芒，像是烟花般，不断在四处亮起。

　　漫天傀儡，皆呆立不动！

　　此番状况，让所有魔修，都呆住了。

　　他们从未想过，西领联军还有这般手段。

　　其实不仅是他们，清风剑圣等人也愣了一下。

　　他们看着不在攻击的傀儡，嘴巴张的魔修们还要大。

　　刚刚发生了什么？

　　如此良机，鼎域国主自然不会放过。

　　这是他们这段时间，找到的唯一胜机。看到陆凡将符印在魔修阵营的中心捏碎的瞬间，鼎域国主等人就知道反攻的时刻来临了！

　　毫不犹豫，鼎域国主自己将兵刃拿了出来。

　　“杀！”

　　带头冲锋，鼎域国主此时也将自己的罡劲发挥到了极致。

　　一马当先，骇然杀了出去。

　　一味的防守，是不可能取胜的。

　　只有进攻，只有冲锋，才是胜利的开始！

　　玄国国主，苍冥国主，一个个都不是傻瓜。看到鼎域国主都冲了！他们又怎么会呆着不动。

　　眼见四周所有傀儡都不再动弹，是人都知道，这是绝好的与魔修一决高下的时机！

　　南国联盟的诸位高手们，甚至不需要陆凡的指挥，便自行冲杀了出去。

　　霎时间，失去了傀儡保护的魔修们，损失惨重！

　　如浪潮一般，西领联军与南国联盟的强者们，开始反攻。

　　魔修阵营大乱，没有办法，陆凡他们这一招，实在是让魔修们有些措手不及。

　　根本没有办法防御！

　　尤其是身在黑暗圣殿之前的陆凡，更是一个人吸引了不知道多少魔修强者的注意力。

　　定住四周的傀儡之后，陆凡便一剑向着暗元圣女杀去。

　　擒贼先擒王，对于陆凡来说，杀掉暗元圣女，绝对可以左右这一场战争的胜负。

　　想要拦住陆凡的魔修，都直接被陆凡身上强横的力量弹了出去。

　　暗元圣女死死的盯着陆凡杀来的剑。

　　身影一闪，霎时消失不见！

　　陆凡这一剑，还是击空了。

　　但暗元圣女身后的黑暗圣殿，骤然发出巨大的爆响声。

　　整个黑暗圣殿，被斩出了巨大的裂缝，碎石飞舞。魔气乱窜。

　　“小子，你敢！”

　　魔修们纷纷怒了，尤其是实力强大，面容苍老的道心魔宗老一辈的强者，一个个再也坐不住。直接从黑暗圣殿之中飞了出来！

　　可怕的力量，一道接一道的落在陆凡的身上。

　　陆凡一连退了十步，这才稳住身形。

　　但紧接着，陆凡又无比凶悍的杀出一剑。

　　这一剑，剑气强绝，却是陆凡全力杀出。

　　天地一剑！

　　斩破虚空，消弭大道。

　　剑光所过之处，只留下一片虚无！

　　又是爆响声在黑暗圣殿上传来。这一次，黑暗圣殿再也经受不住陆凡如此摧残，直接崩碎，四分五裂。

　　如此情况，魔修们都看到了。

　　他们更加见到的是，被无数强大魔修，团团包围的陆凡，依旧是那么不屈，那么桀骜。

　　眉毛上挑，仗剑而立。

　　陆凡身后残缺的披风飞舞，整个人有如同战神在世。

　　魔修们已然气炸了，老一辈的魔修强者们，皆从黑暗之中露出了真容。

　　让陆凡见到了一张张奇形怪状的脸！

　　原本，陆凡已经觉得自己见过天下间长得丑的魔修是什么样了。

　　但今日，陆凡感觉自己对丑这个字，又有了新的理解。

　　这些老一辈的魔修，简直已经不能算是人了。

　　他们要么身躯残缺，用黑色的丝线缝好，看起来犹如乱七八糟缝合的尸体一样。

　　要么骷髅脸，虚影身，整个人都像是一个带着骷髅头冠的梦魇。

　　尤其是，陆凡正对面的这个。脸都不见了，完全就是一个巨大的虫子模样。

　　八足四翼，一张脸只剩下了满是尖锐牙齿的嘴巴。臃肿的身躯，根本就是不断在蠕动的蛆。

　　浑身散发着阵阵恶臭，似有剧毒盘绕。

　　这些魔修，一看就是经历过不知多少回生死，拼命想要用各种方法维持自己的性命。才会将自己糟蹋成这个样子。

　　不过他们的实力，实在是强的惊人。

　　练手释放出的威压，压让陆凡的罡气，全然被压回了体表。

　　暗元圣女再度在他们身后出现，抬头看着陆凡道：“你可以安心的去死了！”

　　陆凡还未说话，他的身后，蓦地几道光芒飞来。

　　却是几名跟他切磋过的老一辈强者，纷纷到来。

　　看到这一幕，一名红衣老者拍了拍陆凡的肩膀道：“做得好！”


第1400章 惊天一吼（一）

　　强者对强者，莫欺天下无英豪。

　　魔修之中有老鬼，西领联军内，也有老一辈的极限强者。

　　两方对峙，魔修老鬼们的脸色迅速变的难看下来。

　　紧接着，两方一言不发，便直接开始动手。

　　彩色的光芒与黑色的魔气，犹如两道龙卷风霎时出现，直接碰撞在一起。

　　陆凡与暗元圣女都直接被狂风吹远。

　　这种战斗，不需要他们的插手。

　　对于魔修来说，暗元圣女是此次大战的总指挥。

　　对于西领联军来说，陆凡是这次大战的关键人物。

　　两方都很明智的将两人推开！

　　隔着巨大的力量龙卷风，两人面前的虚空开始分裂，开始出现万千力量漩涡。

　　看起来就犹如混沌领域中的漩涡一样。

　　里面蕴含的力量太过强大，显然两人都不敢越雷池一步。

　　暗元圣女死死的盯着陆凡，嘴巴微张。

　　陆凡虽然听不到她在说什么，但她的嘴型，应该是在喊。

　　“我们之间，没完！”

　　陆凡的表达就比较直接了。

　　他只对着暗元圣女的方向，露出了一个浅浅的笑容，充满自信！

　　四周，战斗已经进入了白热化的阶段。

　　一瞬间失去了傀儡保护的魔修们，不得不与西领联军的强者，以及南国联盟的强者们正面肉搏。

　　没有数量的支撑，魔修们的弊端顿时暴露了出来。

　　他们虽然实力不弱，但西领联军的众位高手对付他们的手段，实在太多了。

　　天下经历过黑暗时代，又与魔修对抗了这么多年。

　　早就研究出了一整套完整的对付魔修的方法。

　　而且相比较西领联军如此进退有度，阵法连击的手段。魔修们就显得像是乌合之众一般。

　　魔修之间，很难有信任。他们可以让傀儡，让梦魇，让黑龙武骑组织起来一起进攻。排列阵势前进。但一旦要他们自己这么做。他们就没有那么团结了。看起来就像是一盘散沙。

　　鼎域国主他们显然是对魔修了如指掌。冲杀起来，真可谓猛虎下山，蛟龙出海，势不可挡！

　　所过之处，就像是一柄尖刀，在不断突破魔修的阵势。杀的魔修们人仰马翻！

　　恐怕在场的所有魔修都没有想到情况居然会变成这样！

　　“杀！杀！杀！”

　　“魔修们扛不住了，这是我们最好的机会，杀光他们！”

　　“所有人随我这边冲！”

　　西领联军的众人越杀越勇，恨不得一次性将魔修杀光。

　　被压制了这么长时间，是人都会有火气。

　　西领联军的众人，要将这段时间受到的屈辱与愤怒，一次性的发泄完毕。

　　杀意已决的他们，此刻比傀儡还要疯狂，比魔修还要恐怖。

　　清风剑圣与傲龙圣者见此一幕，皆看向唐辉。

　　出手吗？似乎情况与他们想象的不一样，西领联军与南国联盟的人要联手战胜魔修了。

　　倘若这个时候，他们还不出手。那等到西领联军与南国联盟的人彻底获胜，就绝对会把枪头调转对向他们。

　　唐辉暗暗咬牙，这种时候，似乎他们也该抢一点胜利的果实了。

　　重重点头，唐辉下定了决心。

　　清风剑圣与傲龙圣者立马带人冲杀了出去，他们这一刻表现的比所有人的积极，比西领联军与南国联盟的人还要冲的靠前。似乎真的有与魔修同归于尽的架势。

　　鼎域国主等人也看到了清风剑圣等人的动作，面色皆稍稍缓和了一些。

　　不管怎么样，清风剑圣与傲龙圣者也带人杀魔修了。至少他们在大方向上，还是一致的。至少现在还能暂时将他们当做盟主，而且最关键的是，清风剑圣与傲龙圣者等人修为不弱，杀起魔修来，速度非常之快！

　　陆凡转头看到了这一幕。此刻，他就这么站在这里，却没有多少魔修敢靠近他了。

　　他犹如神灵一般，立在魔修阵营最当中，俯瞰一切。

　　四周虽然还有层层叠叠的魔修，漫天魔气，无尽黑龙武骑。

　　但这些，绝不敢动他分毫！

　　“要赢了吗？”

　　陆凡看着这一场大战，眉头微微舒展。

　　如果就这样能干掉西领内的魔修，将是他们反攻的第一场巨大胜利。

　　可是，陆凡这样愉快的念头刚刚升起，他就看到他的对面，暗元圣女抬起了手来。

　　面无表情，暗元圣女手掌向天空一划。

　　下一刻，由四面虚空之中，开始浮现如同水中气泡般的东西。

　　好似岩浆翻滚，这些东西一经出现，魔修们居然顿时精神大振！

　　陆凡感觉到了不对，魔修对这势在必得的一战，怎么可能就只有这点准备。

　　张口，陆凡想要让所有西领联军与南国联盟的人后撤。

　　可还未等他叫喊出声，天空之中，便翻腾出了一片巨大的身影。

　　“虚空之兽！该死的，是虚空之兽！”

　　一帮人惊恐的叫喊出声。

　　鼎域国主抬头看向天空，立马愣住了。

　　这些虚空之兽一出现，便发出巨大的怒吼声。

　　它们似乎很不喜欢这里，也不明白为何会出现在这里。

　　紧接着，这些虚空之兽首先便将四周的梦魇吞噬掉。暗元圣女再度大手一挥，立马这些虚空之兽向着鼎域国主等人杀去。

　　“后退！后退！”

　　鼎域国主惊恐的叫出声来。

　　虚空之兽的强大，他还是知道的。尤其是在擎天国内，见识过一回封天所弄的虚兽，更是让他对这种可怕的存在，有了清晰的认识。

　　立马，众人向后撤，但他们还是晚了。

　　第一轮虚兽已然冲杀进了他们的阵营之中，只是一瞬间便让多少强者身死当场。

　　魔修们疯狂的大笑出声，然后开始反攻！

　　陆凡眉头紧蹙，他也没有想到魔修们居然将虚空之兽来拉来参战了。

　　这些虚空之兽，不是应该不离开虚空彼岸吗？

　　难道是魔修们已经找到了驱使它们的方法？

　　陆凡忽的想到，封天都把虚兽养成那样了。驱使虚空之兽的方法，魔修强者们，肯定也有所掌握。

　　千算万算，陆凡没有料到这一点。

　　暗元圣女再看向陆凡，脸上的表情，尽是嘲讽，微微张嘴。

　　“你输了！”


第1401章 惊天一吼（二）

　　“输？”

　　陆凡忽的笑了。

　　在万千魔修的注视下，他的笑得异常的开心。

　　这笑容还不是无奈的苦笑。而是真真正正，发自内心的笑容。

　　仿佛就是在说，你们这帮人在逗我。

　　暗元圣女立马又感觉到了哪里不太对。

　　明明下方，虚空之兽第一轮的冲击，就已然让西领联军的众人丢盔弃甲，几乎要败亡。

　　但她却感觉到似乎情况马上就要有巨大的变化。

　　就在此时，暗元圣女忽然看到，陆凡身上的力量在不断向外扩散。

　　此刻，陆凡完全将自己的罡气铺展开来。

　　没有刻意的去攻击什么人，就这么办将自己的气势让所有人都感受的到。

　　陆凡扩展的很快，就在他笑的时候，已经将气势扩展了不知多远。

　　紧接着，陆凡忽的一声爆吼。

　　“停下！”

　　声震苍穹，如若惊雷。

　　一声大喝，震得四周魔修口鼻出血。修为差一些的魔修，更是纷纷倒地。

　　惊天之吼，惊世之吼。

　　这一声大吼不仅震慑住了魔修。更是让正在攻击的虚空之兽们，纷纷停了下来。

　　紧接着，让所有魔修与西领联军，以及其他强者，都玩不震惊了。

　　因为，那些感受到了陆凡气势的虚空之兽，一个个皆停止了动作。

　　甚至还像陆凡弯下身去，这是臣服之状。

　　此一幕，谁能想到。

　　鼎域国主等人，简直就要跟看神灵一样看向陆凡。

　　正在陆凡与舞空灵面前交战的诸位老一辈强者，也纷纷停了下来。

　　两边高手分开。

　　面前是清晰的虚空裂缝，难以跨越。

　　暗元圣女死死的盯住了陆凡，咬牙切齿的道：“你居然能控制虚空之兽！”

　　陆凡淡然的看着她，没有回答。

　　他自信的目光，已经说明了一切。

　　早在第一次穿过虚空彼岸的时候，那些虚空之兽就对获得了疯无名力量的陆凡，表示出臣服之状。

　　现在，陆凡完成了疯无名一半的传承。可谓是疯无名的半个传人。

　　而且疯无名的力量，也变成了陆凡现在的强横肉身。

　　只要陆凡将自己的气势扩散出去，凡是感应到的虚空之兽。岂有不臣服的道理！

　　魔修这一次的算计，可谓精妙。

　　但就因为今日，有陆凡在此，他们这精妙的设计，就将变成愚蠢的，自掘坟墓的手段！

　　鼎域国主等人惊呆了。刚刚正在疯狂大笑的魔修们，脸上的表情更加的精彩。

　　情况变化之快，已经超出了他们的想象。

　　占据的翻转，简直就在了陆凡与暗元圣女两人的对抗之间。

　　暗元圣女是魔修此次作战的指挥者，她有这个能力，无可厚非。

　　可陆凡呢，他不过是一个客人而已。手下带来的强者，也没有西领联军多。但现在，他简直就是占据的主导者。

　　陆凡气势稍有变化，那些臣服于他的虚空之兽，便跟着抬起了脑袋。

　　这一幕，看的无数魔修纷纷面露惊恐。

　　本来失去了傀儡优势的他们，对抗天下强者，就有些吃力。

　　现在要是再加上这些虚空之兽，那就麻烦大了。

　　暗元圣女眼中满是怒火，这一次，她不再是装的，而是真正的被陆凡激怒了。

　　暗元圣女的身后，一名老鬼轻声道：“圣女大人，优势已去，再拼无益。”

　　另外一名老鬼道：“暗元圣女大人，今日不能再这么打下去了。”

　　暗元圣女的面庞微微有些抖动，似乎是在强压自己的怒火。

　　抬起手，暗元圣女道：“退！”

　　说完，暗元圣女转身就走，身影直接化作雾气消失。

　　下方，魔气迅速收敛。看到漫天魔气退回，所有魔修也顿时明白了这是撤退的信号。

　　鼎域国主等人也看来出来魔修们想要撤退了！

　　“杀！”

　　爆吼一声，西领联军再度冲杀。

　　而就在此时，所有魔修将周身所有的黑龙武骑列阵，展开了自杀性的冲锋。

　　霎时间，遏制住了所有西领联军们的冲杀。

　　魔修们来的快，退的也异常的迅速。

　　他们一个傀儡都没有带，全部留在了鼎域国虚空之外。

　　剩下的魔修，则恍如一片巨大的乌云，随着暗元圣女离去。

　　陆凡站在原地，没有说话，也没有上前追杀。

　　他的身后，几名老者看着陆凡的背影，想要说什么。却最后也没有问出声。

　　片刻之后，鼎域国主等人才冲杀到了陆凡的身边。

　　一脸血污的鼎域国主等人来到了陆凡面前，个个狂笑出声。

　　清风剑圣与傲龙圣者却是一副怒气冲冲的模样，一上前来，便大声斥责道：“陆凡，为什么不追杀。你都控制住了那些虚空之兽，为什么不直接将这些魔修，全部杀死！”

　　陆凡看着清风剑圣等人狼狈的模样，立马知晓八方钱庄与寰宇国的高手，恐怕在刚刚死了不少。

　　再一扫跟在清风剑圣等人身后的强者们，果然跟他想象的一样，直接少了一小半的人。

　　陆凡淡然回道：“你真以为，我能够将这些虚空之兽彻底指挥吗？清风剑圣，你的脑袋是不是进水了！”

　　陆凡毫不客气的道。

　　他将自己的气势收回，立马这些虚空之兽全部重新钻入虚空中消失不见。真不知它们是怎么过来的，又怎么回去的。

　　陆凡刚刚维持住用自己的气势震慑住这些虚空之兽，就已经是他能做到的极限了。

　　想要让他再指挥这些虚空之兽，陆凡得承认，他不是驭兽斋的人。

　　清风剑圣哑口无言。

　　陆凡转头又对着鼎域国主道：“快，趁魔修们没有反应过来，将所有的傀儡带回，或者销毁掉。”

　　鼎域国主重重的点头，立马向着身后人挥手。

　　其他国主还没明白怎么回事。唐辉都站了出来问道：“陆盟主，这些傀儡不是被你们毁了吗？”

　　陆凡笑道道：“毁了？哪有那么容易，看起来毁了而已。其实，只是用特殊的方法让它们短时间没办法战斗罢了。其实半个时辰后，它们便能自己恢复过来。”

　　唐辉等人面容抽搐，只觉得自己的智慧已经跟不上了陆凡的想法。

　　陆凡最后看了他们一眼，然后缓缓闭上了眼睛，长长舒了一口气。


第1402章 战前谋划

　　“清点战场，傀儡全部处理完了没有？”

　　“那边的，这一批傀儡魔气太深，全部毁掉。一点残片都不要留！”

　　“这几个不是用尸体炼制的傀儡给我留着，好东西啊，融了打成兵刃也不错！”

　　……

　　三天之后，鼎域国内，一片热火朝天的景象。

　　一战小胜，整个鼎域国内的人，都显得眉飞色舞，兴致高昂。

　　尤其是鼎域国内的百姓，更是笑容满面。

　　没有比他们更希望和平的人了，好不容易将一直盘旋在鼎域国外的魔修们赶走，他们当然无比开心。

　　这意味着，鼎域国，不会再发生生灵涂炭的事情。

　　还有什么，比能活着更重要吗？

　　陆凡等人，站在君威城，最高的临天阁上。俯瞰整个君威城。

　　旁边，鼎域国主，苍冥国主，玄国国主，以及唐辉都在。

　　他们几人，就代表着西领联军，南国联盟以及八方钱庄几方势力。

　　尤其是陆凡，现在更是声名暴涨。

　　整个西领联军也好，南国联盟的强者也罢，真的完全对陆凡心生敬意。

　　大有联军之内，以陆凡发号施令为主的迹象。

　　这种情况，唐辉他们当然是不愿意看到的。但也无可奈何。

　　五人笑看着下方的如蚂蚁般的人群，轻轻的碰杯。

　　鼎域国主笑道：“陆盟主，我敬你一杯。这一次，我们的收获实在太大了！”

　　陆凡笑而不语，唐辉闭口不言。

　　苍冥国主咧着大嘴笑道：“早上斥候来报，魔修的大军已经彻底退回到了奇秀国内，离鼎域国，足足隔了十五国之远。他们设下了前中后三道防线，以防我们前去追杀。魔修们被打怕了！”

　　玄国国主摇头晃脑的道：“一战胜，剩下的战斗也好打多了。我看，我们要乘胜追击，争取在几个月内，将魔修们彻底赶出西领。先将西领拿回，然后再反攻北疆。一步步来，直到将魔修消灭干净。”

　　鼎域国主连连点头，大家似乎都显得很开心。

　　陆凡也面带笑容，但却看向唐辉道：“唐大少爷你觉得呢？”

　　唐辉听到陆凡的询问，举杯笑道：“我能有什么意见。陆盟主高瞻远瞩，一举横扫西领魔修，诸位国主豪气冲天，战意高昂。我就听着诸位的安排就可以了。说实话，如若不是清风剑圣与傲龙圣者都受了些伤。我怕是没有资格与诸位坐在一起呢。”

　　说完，唐辉便含蓄的低下了头去。

　　陆凡深深地看了他一眼。与唐辉接触过一次，他清楚的知道唐辉是什么样的人。如此谦虚，怕是在装弱啊。

　　不过陆凡也谅他不敢在这个时候玩什么花招。三天前的一战，八方钱庄与寰宇国，最后时刻选择了冲锋，还冲在最前面。虽然有抢胜利果实的嫌疑。但他们也确实是受到虚空之兽第一波冲击最凶的人，死的人也最多。

　　故此大家都心里有数，不会多说什么。

　　抬头，陆凡看向三位国主道：“诸位国主，其实呢。我们这一战，只能算是小胜，并没有将魔修们弄的伤筋动骨。暗元圣女未死，魔修之中，真正的几位长老，老一辈的强者，都没有过大的死伤。他们的整体实力还在，现在也将变得更加谨慎，我们再想获得一场胜利，难度将更大了！”

　　鼎域国主点头道：“情况，确实是这样。但陆盟主也不过太过担心。新一批的破解魔修傀儡的符印，已经在制作之中了。我要代表整个西领联军感谢陆盟主你，不仅是拿出了珍贵的首傀，更是还派了两个符族的天才来制作符印。她们真是这次打败魔修的大功臣。”

　　说着，鼎域国主又要给陆凡敬酒。

　　但陆凡却笑着道：“谢就不必。几位国主要是真的做点什么的话。不如这样，我希望此战过后，能给符族恢复一下名誉。多少年过去了，符族的事情，早就成了历史。他们也应该跟其他族一样，有一块繁衍生息的地方去，且不用被满世界追杀！”

　　鼎域国主笑着道：“这是当然。我已经跟其他国主商量过了。只要阿云与丫头，继续制作符印。并且帮助我们战胜魔修。等天下安定之后，我们西领将保证符族恢复名誉，且不受到任何追杀。”

　　几位国主同时点头，陆凡笑着给几位国主敬酒，然后朗声道：“阿云，丫头，你们听到吧。进来谢谢三位国主！”

　　话音刚落，阿云与丫头便满脸泪水的冲了进来，跪倒在地，连声道谢。

　　几位国主赶紧将她们扶起，对于西领联军来说，这两人可是难得的人才啊，他们当然是要什么给什么。

　　“不用谢，不用谢。这是你们应得的，也是陆盟主的安排么。”

　　阿云与丫头还想谢陆凡，却被陆凡一手挡住了。两人乖巧的站在了陆凡的身后。

　　唐辉起身笑着给两人递上酒杯，似乎还想套近乎。

　　陆凡看到了唐辉的动作，却没有说什么。

　　顿了顿，陆凡道：“诸位国主，你们觉得下一步，应该从哪里开始攻击？”

　　鼎域国主闻言，直接将地图拿了出来。

　　伸手在地图上画了一个圈道：“这里就是奇秀国，西领小国之一，国度虽不大，但灵山秀水，也是魔修最早占据的几个国度之一。现在，魔修们拉开了防线，准备重振旗鼓，再来一战。我们不能给他们这样的时间。趁着他们还未炼制出新的，不受傀儡来，我们要狠狠的偷袭他们一下。我个人的建议上，大军压境，然后分出奇兵偷袭。”

　　陆凡看了看地图，没有急着发表意见。一手指着地图，又转头问向唐辉道：“唐大少爷，你觉得我们这样做好吗？”

　　唐辉忽的笑了，他明白了陆凡话中的意思。

　　淡淡的，唐辉道：“我觉得这计划不错。不过我们八方钱庄与寰宇国的人，这次损失太大，怕是做不了这只奇兵了。还请诸位国主与陆盟主见谅。”

　　陆凡笑着道：“不需要你们全部上，派出几个高手，应是没有问题的吧！”


第1403章 暗流汹涌

　　唐辉面露难色，似有不情愿。

　　鼎域国主微微皱眉道：“唐大少爷，不会这也不行吧。难道你们打算打一场就撤了吗？”

　　唐辉轻笑一声，道：“各位国主，陆盟主，不是不行。只是这件事情，我做不了主啊。你们看，我虽然是八方钱庄的公子哥。但论实力，我怎么可能跟清风剑圣他们相比。论辈分，我更是差了不止一辈。本来这次出来，八方钱庄的事情，都是由清风剑圣说了算。我就是跟着来尽一份心罢了。现在，清风剑圣他们有伤未愈，我这才过来陪诸位喝杯茶。真要让我决定什么事情，那就太难为我了。”

　　唐辉将自己的身份压的很低。

　　但是真是假，大家心中也有定论。只是没有人会说破而已。

　　陆凡轻轻的嗯了一声，道：“唐大少爷，还是好好考虑一下吧。”

　　唐辉实在有些坐不住了，起身道：“诸位国主，陆盟主。既如此，那我就回去跟清风剑圣说一声。看他意下如何，不过各位放心，我们八方钱庄与寰宇国的人，来都来了。自然是想要帮助西领联军荡平魔修的。只不过前段时间有些误会罢了，还望诸位多多海涵！”

　　陆凡等人笑着摆手道：“哪里的话，唐大少爷慢走！”

　　三位国主与陆凡目送唐辉离去。

　　一直看着唐辉的身影在视线中消失。

　　鼎域国主才缓缓坐下，轻声道：“这个唐辉，滴水不漏。日后若是他掌管了八方钱庄，也是个大麻烦！”

　　苍冥国主笑道：“怎么，鼎域国主打算干掉他吗？不太好吧。”

　　玄国国主跟着道：“嗯，现在不是好时机！”

　　陆凡在旁听的笑出声来，道：“三位国主，你们这就打算将唐辉永远留在西领啦。他们似乎还不是魔修吧！”

　　鼎域国主手指敲击桌面道：“陆盟主啊。八方钱庄狼子野心。你还没看出来吗？他们的目的，恐怕不比魔修好多少。就说这个唐辉，绝对不安好心。不信诸位看着，如果我们能够战胜魔修，他们会抢功。如果我们输了，他们会提前逃走。如果我们两败俱伤，他定然要将我等全部杀死，让八方钱庄掌管西领。”

　　三位国主深以为然的点头。

　　陆凡淡然一笑道：“鼎域国主。有些话，心里清楚就好。不必要说的那么明白。不管以后会如何，我们现在，还是暂且不要跟八方钱庄的人起冲突。派人盯住就是了！”

　　鼎域国主皱眉压低声音道：“陆盟主。我们当然知晓，盟友现在是不能动的。哪怕是名义上的盟友。但你可知道，从三天前的大战之后，八方钱庄与寰宇国的人，就开始不规矩了。”

　　陆凡道：“怎么个不规矩法？”

　　鼎域国主一字一顿的道：“他们在找符印！”

　　听到符印两个字，陆凡便彻底明白了。八方钱庄与寰宇国的人，是眼馋他们弄出来的可以克制魔修傀儡的符印了。

　　转头，陆凡看向阿云与丫头，问道：“八方钱庄的人与寰宇国的人找过你们吗？”

　　阿云抱着梁龙点头道：“是的，陆凡公子。有几个人想出很高的价钱，让我们把符印的制作方式卖给他们。都被我婉拒了！我知道，这东西不能随便乱传的，要是传到魔修耳朵里，那就不好了！”

　　陆凡再看向丫头。

　　丫头咬着自己手指头道：“有个大姐姐找过我，但我什么都没有跟她说，她很生气的走了。”

　　陆凡眉头紧锁，感情八方钱庄与寰宇国的人，下手还挺快啊！

　　不过还好他们没有做什么出格的事情，否则陆凡定然饶不了他们。

　　陆凡看向鼎域国主道：“这符印，暂时是我们的一道大杀器。一定要保护好，现在会做符印的人，有几个？”

　　鼎域国主道：“十多个炼气士，但最后的关键，还是要阿云姑娘出手。她用的是符族凝符的手段。这是其他人，学不会，练不来的。所有的符印，最后一步，都要交到阿云姑娘手上！”

　　鼎域国主说到这，又对阿云轻轻点头，一脸笑容。

　　任谁见识过那些符印的强横，都将对阿云刮目相看。

　　陆凡凝目上下打量了阿云几眼。果然，这段时间，阿云的实力提升的挺快，她体内的那些力量，已经开始规律的流转了。想来她也能动用不少。

　　思索片刻，陆凡道：“阿云，从今天开始，你跟丫头便跟随冯老他们在一起，让他们保护你。其中关键的符族凝印方法，你教给西领联军与南国的炼气士，记住，只是西领联军与南国联盟。其他人，决不可传。具体能教多少，教多少吧！”

　　陆凡对着阿云眨了眨眼睛，阿云顿时心知肚明的点了点头。

　　三位国主同时大喜，他们本来还想跟陆凡说这个事的。没想到，陆凡居然如此爽快。

　　连忙，三位国主都给陆凡上酒。

　　有了那符印，魔修们，就等于交战时，要少一条臂膀。

　　这种关键的法器，炼制方法，当然是自己掌握最好。

　　几位国主已经暗下决心，等下回去之后，就立马挑选最优秀的炼气士，去向阿云学习。

　　务必要把炼制这符印的最关键一步，学到手。

　　另外一边，走出临天阁的唐辉则一脸郁闷。

　　拍了拍手，早已在外面等候多时的八方钱庄的青衣子弟快步上前。

　　唐辉轻声问道：“情况如何，炼制符印的方法，弄到手了吗？”

　　青衣人低头回道：“大少爷，方法没有弄到手。但可以肯定，是符族特有的手段。西领联军的那些炼气士，最多也就能说个大概，最关键的几步，分别在沈梁，云轩，还有那阿云手上。”

　　唐辉笑道：“符族？这倒是有趣。我记得，前段时间，就有符族的人，跑到我们八方钱庄来了吧。呵呵，凑巧的很。行了，继续打探，先让那沈梁与云轩开口。剩下的，你就不用操心了。”

　　“是！”

　　青衣人快步离去。

　　唐辉背负双手，一脸笑容。

　　“这盘棋，谁笑到最后，还未尝可知呢！”


第1404章 天下知

　　五日之后，大军出发，由鼎域国往北，舟船前行，一路向着奇秀国的方向前进。

　　所过之处，遇魔斩魔，遇国救国，西领联军，正式开始收复失地。

　　对外宣称，扫平魔修的战役，从今天开始。

　　十日之后，天下震动。

　　西领联军大胜魔修的消息，犹如一阵风般，吹过了西领，吹到了东界，吹动了天下所有人。

　　多少以为魔修简直不可战胜，以为天下已然无望的人，此刻又点燃了希望。并且，在着重打听，这一战到底是怎么赢的。

　　然后，更多的消息传开。

　　陆凡的名字，再一次进入众人的耳中。

　　极限武尊，陆凡！

　　力挽狂澜，以一人之力，小胜暗元圣女。

　　又一吼震住魔修的招来的虚空之兽。可谓是在这一战之中，将力量展现的淋漓尽致。

　　让天下人，为之顶礼膜拜。

　　不管你信还不是不信，反正西领内，已经开始建造陆凡雕像。供世人瞻仰！

　　东界内，人心振奋，不管陆凡是代表哪方势力出去的，他总归还是东界人不是吗？

　　谁说东界没有高手！

　　庸才天下有，陆凡东界出！

　　在收到消息的时候，黎宗主都不敢相信的擦了擦自己的眼睛，又仔细的看了一遍手中的珠子，确定里面所说的事情，所放出来的场景都是真的。

　　丹圣国主就坐在黎宗主的旁边，同样在观看。

　　只不过，黎宗主越来眉头越舒展，最后哈哈大笑出声。

　　丹圣国主则越来眉头拧的越紧，最后苦笑摇头。

　　“好，好，好！”

　　黎宗主大声的道了三个好字，开心的很。

　　丹圣国主道：“难以想象，这才又是多久不见，陆凡的实力，竟然再度飞跃。我现在都有些相信，你说他是救世主的事情了。记得上一次有人实力提升如此迅猛的时候，还是在除魔大战之时。”

　　黎宗主道：“我知道你说的是谁，神霄武圣是吧。呵呵，丹圣国主啊！时事造就英雄，神霄武圣可以看做应运而生，注定要打败魔修的天降奇才。而现在这陆凡，走的也是同样的路。他最后恐怕也是要成为一代强者，与魔修对抗到底的。有这样的人在，我们就轻松很多喽。”

　　丹圣国主道：“希望他不要跟当年的神霄武圣一样，最后落得那般下场才好。黎宗主，现在西领大胜，天下强者，都大有往西领去的迹象。我们怎么办，按兵不动吗？”

　　黎宗主笑道：“那当然不行，通知下面。整顿旗鼓，我们要反攻一次北疆！”

　　丹圣国主惊讶道：“反攻北疆？这是什么做法？哪怕魔修输了一仗，也不会就此就失去战斗能力，北疆我们拿不下来的。”

　　黎宗主道：“谁说要拿下来，就是做出样子去打就行了。听我的，不会有错。如今西领胜了一场，魔修们想都不用想，第一选择肯定是派人增援西领，那样话。我们只要做出攻打北疆的姿态，魔修们派去增援的人，就会少很多。如果我们还非要跟他们干一场。那么魔修们就会感觉到双线作战的痛苦。”

　　丹圣国主还在犹豫，似乎是不太像打这一仗。

　　黎宗主挑了挑眉毛，又接着道：“最关键的是。只要我们摆出姿态。原本要去西领战斗的强者们，多少就会有一部分来我们东界。尤其是那些原本是北疆的高手。他们被迫离开了北疆，现在听到我们要去打北疆的消息，你说他们会不会来呢？一箭双雕，又不冒什么太大的风险。这种事，要做啊！”

　　丹圣国主听到这里，才勉强的点了点头。

　　须臾，丹圣国主道：“魔修并不是那么好对付的。黎宗主，我们还是要做长远之计。”

　　黎宗主笑道：“这我当然知道。对付魔修，哪是那么容易的事情。必须得一点一点来啊！”

　　南域。

　　八方钱庄本宗。

　　晶石明亮，雅致楼阁，云雾缭绕。

　　八方钱圣看着唐辉传回来的消息，轻笑不止。

　　一名美妇人，站在八方钱圣身边道：“祖爷爷，为何笑得如此开心？”

　　八方钱圣道：“西领一战胜了。而且，唐辉还有些收获！”

　　说着，八方钱圣将手中的珠子递给美妇人。

　　美妇人仔细观看了一会儿，这才皱眉道：“死伤如此之大，我们八方钱庄派去的高手竟然死了一小半。这还值得高兴吗？唐辉将这些画面传回来是什么意思。”

　　八方钱圣笑道：“你只看见了我们的伤亡。却没有看到陆凡他们是怎么胜的。能让魔修傀儡们，瞬间瘫痪的符印。这种东西，我们八方钱庄怎么可以没有。必须要拿到手！你看，后面唐辉已经将方法传回来了。”

　　美妇人继续往下看，果然这些画面并不是结束。

　　旋即，一大堆乱七八糟她看不懂风符文阵法，在珠子内闪亮。并且最后，还凝聚出了一个符印的模样。

　　美妇人看了好一会儿，这才道：“这符印，好特别。哦，是符族的！”

　　八方钱圣笑道：“没有错，就是符族的，你去把那个姓宫的符族长老喊过来，我有些事情要麻烦他了。”

　　美妇人明白的点头，既然是符族的符印，那肯定是让符族的人来弄最好。

　　须臾，宫老出现在了八方钱圣的面前。

　　“钱圣大人，有何吩咐？”

　　宫老将腰压得很低，一幅恭敬姿态。

　　八方钱圣也不与他多说什么，直接将珠子扔在他面前道：“自己看！”

　　宫老接过珠子看了须臾，明白了八方钱圣的意思，笑道：“如此符印，不是很难。”

　　“能做到？”

　　八方钱圣淡淡的问道。

　　宫老道：“当然能。钱圣大人放心便是。”

　　八方钱圣点点头道：“这样就好。来我八方钱庄，总是要做点事情的。说吧，完成后，想要什么？”

　　宫老目光微变道：“我要做出这符印的那两个小丫头手中的匕首。”

　　八方钱圣道：“那人呢？你要吗？”

　　宫老笑道：“人就不必了！”

　　八方钱圣明白的点头，挥手让他下去。

　　宫老走出房门，腰身直起。

　　“阿云啊，不要怪叔心狠，是你自己找死啊！”


第1405章 奇招？

　　西领，鼎域国外。

　　又是十几艘舟船，离开鼎域国。

　　只是这一次的十几艘舟船似乎大了一些。领头的三艘舟船上，分别立着陆凡，唐辉，柳芷三人。

　　他们今日要出征向着奇秀国的方向前进。

　　鼎域国主等人，立在虚空之中，给陆凡等人送行。

　　西领联军的强者们，也一脸崇拜的看着这些人。

　　陆凡等人，今天是要带三队人马，以奇兵之态，向魔修杀去。

　　三路人马具体的任务，谁也没有透露。

　　抱拳拱手，三人带队离开了鼎域国。

　　“陆盟主，后会有期。再见之时，希望便是魔修大破之日！”

　　最左边，唐辉立在行舟上方对着陆凡朗声道。

　　陆凡只是对着唐辉轻轻一笑，却没有回答什么。

　　三队人马向着三个方向前进。

　　今日的出征，代表着西领正式对魔修下手的信号。

　　所谓趁热打铁，趁火打劫。此时魔修刚刚小败，西领联军气势最盛。不趁这个时候，狠狠给他们一下，更待何时。

　　三路奇兵齐进的方法，是陆凡与鼎域国主等人共同商量出来的。

　　那么自然人马之中，就必须有陆凡这一队。

　　本来西领联军的众人，都不希望陆凡冒此大险。南国联盟的人，更是不觉得这次的奇兵会有什么效果。有些反对！

　　但陆凡只用了一句话，便说服了他们。

　　话也很简单，仅仅三个字。

　　“相信我！”

　　而后，南国联盟的高手们，便跟着陆凡前进。再度踏入茫茫虚空。

　　……

　　三天之后，三队人马彻底分道扬镳。

　　柳芷远远的看着虚空，拿着西领的地图，微微有些痴住了。

　　她的眼前，开始不由自主的出现一张脸，手指上，也微微多了一缕黑气。

　　甩甩头，柳芷想要将这些东西全部都甩出去，可是她刚刚动，体内便似乎有声音传来。

　　“你甩不掉的！”

　　猛地，柳芷全身一震。整个人都像是从水里捞起来一样，全身浸透。

　　大口喘息着，柳芷连忙擦掉额头的汗水。

　　她这种情况，这段时间是发作的越来越厉害了。

　　但是她谁也没有告诉，谁也不敢告诉。

　　她自己也清楚的知道，她这情况，定然是与暗元圣女附身过她有极大的关系。

　　可是她能说吗？如果她说了，不要说带领西领联军的人，去杀魔修。恐怕她自己都会被当成魔修被软禁在鼎域国内。

　　这种情况，是柳芷死也不愿意见到的。

　　她只能在心中暗暗的告诉自己，这只不过是一点后遗症。

　　或者说，是对她的一次考验。只要她能通过这次考验，以后将会前途一片光明。

　　呼！

　　深呼吸一口气，柳芷集中注意力看向手中的地图。

　　可就在此时，一艘小船，忽的追上了柳芷的队伍。

　　站在船头上的，不是别人，正是南国联盟的冯老！

　　“柳芷将军，陆盟主有令，让我前来接柳芷将军过去！”

　　柳芷皱眉看着冯老，一脸不解的道：“这才没有分别多久。陆盟主又想玩什么花样。他为何要等我？”

　　冯老没有回答，只是对着柳芷右手虚引。

　　柳芷无可奈何，只好调转船队方向，随冯老而去。

　　又是几个时辰过后，柳芷看到了陆凡的船队。

　　陆凡站在舟船最前方，支一张桌，摆一壶酒，仿佛依旧久等柳芷多时了。

　　陆凡的表情，非常的轻松惬意，丝毫没有半分远征作战的紧张。

　　倒是柳芷，显得似乎有些疑惑。

　　飞身上了舟船来，柳芷不解的问道：“陆盟主，这是为何？明明说好的三队人马执行任务，为何要让我临时转变方向过来。我记得我的任务是绕过魔修的正面防线，伺机前往奇秀国吧！”

　　陆凡笑道：“任务我当然知道。本就是我跟鼎域国主他们一同商量着决定的。来来，你看看这个，看完之后再说话！”

　　说着，陆凡给柳芷递过一颗珠子。

　　柳芷接过珠子，注入元气。顿时，鼎域国主的身影出现在珠子中。

　　“柳芷，你这次的任务，非同一般。虽然是三队人马为奇兵出动，但具体一切事宜，听陆盟主指挥。不许抗命，不许有情绪，不许拖延误事。你是我们西领年轻一辈中的领军人物。日后也将是成为巅峰强者的存在。我希望你能跟陆盟主多学一点东西。”

　　柳芷对着珠子轻轻应是，然后将珠子放下，看着陆凡道：“陆盟主，原来，这也是你安排好的。你能给我解释一下吗？”

　　陆凡笑道：“当然可以。坐，柳芷将军，我们坐下来谈！”

　　柳芷狐疑的看着陆凡，但还是坐了下来。

　　陆凡给柳芷倒了一杯酒，笑道：“柳芷将军。这次呢，我们说是兵分三路前去对付魔修。实际上呢，只有两路而已。一路是你我二人，南国联盟加西领联军，一路是八方钱庄与寰宇国的人。两方的任务，都一样，尽可能的绕到魔修的后面去，最后在发动总攻的时候。我们突袭魔修的阵营，力求一举获胜。”

　　柳芷道：“这任务听起来简单。但实际上做起来千难万难。陆盟主，我真不明白，你们为何会做出这样一个计划来。既然明明我们能胜一场。那就可以胜第二场。直接继续推进不就完了吗？需要出什么奇兵！恕我直言，这是险招，不知正招！”

　　陆凡笑道：“柳芷将军比我对付的魔修要多。经验么，也比我要多。这点我承认，可是这一次，我很有把握！战争么，以正合，以奇胜！正招要有，奇招也要出。”

　　柳芷不解道：“陆盟主就这么大把握？”

　　陆凡深深的看了柳芷一眼，笑道：“当然有把握。”

　　柳芷紧拧着眉头，更加的不懂陆凡在想什么了。

　　不过反正似乎到现在，陆凡还没有错过。那她也不能妄自评价。不管怎么样，陆凡也不会拿自己的性命开玩笑不是么。

　　也许跟他在一起，也是件不错的事情！

　　“既然陆盟主已有计较，那我听从陆盟主的安排就是了！”


第1406章 关键人物

　　言毕，柳芷起身准备往船舱内走。

　　陆凡忽的出声叫住她道：“别着急，柳芷将军，再坐一会儿，你就不想听听，下一步我们要去哪里吗？”

　　本来正准备走的柳芷立马停了下来，她的眼前突然黑了一下。柳芷的身躯微微摇晃。

　　陆凡挑眉看着柳芷道：“柳芷将军，你怎么了？”

　　柳芷缓缓坐了下来道：“没什么。可能伤势还未完全好，上次的大战又加重了几分。需要调养吧！”

　　陆凡对着柳芷伸出手道：“要不要我帮你看一下。”

　　柳芷拿出一瓶丹药，给自己灌下，道：“多谢陆盟主的好意。但我真的不需要。陆盟主，你刚刚是要告诉我们下一步去哪里是吗？”

　　陆凡点头道：“是啊。虽然这次的行动，是我指挥。但柳芷将军也是领队人，理应知道我们的行程与方向。说不定路上，我们就会遇到难对付的魔修。一旦发生点什么事情，柳芷将军还要帮我带领大家继续前行啊！”

　　柳芷微微蹙眉。

　　他总觉得陆凡话中似乎有些别的什么意思。但是她又领会不到，想不出来哪里不对。

　　陆凡接着道：“这次呢，我们从侧面绕进。我仔细看了一下魔修的三道防线部署图。我发现，这个国度的防御力量最弱。我们可以从此处借道。能混过去就混过去，混不过去，杀过去，也是可以的。只要我们下手利索一点。魔修们应该是没有时间反应过来。柳芷将军，你来看看我说的对不对。”

　　陆凡将地图摊开，给柳芷观看。

　　手指的地方，正是魔修第一道防线之中，最边缘的一个国度。

　　柳芷仔细了看了一下这个国度的方位，思索片刻点头道：“可以。这个国度，名为锦国。原本就是西领之中，很小的一个国度。高手不多，里面的人，比较愚昧。似乎连炼气士都没有见过。魔修占据了这个地方，也不会留下多少高手。我们从这里走，如果运气好不被发现的话。可以借此绕到靠近第二道防线的地方。”

　　柳芷在地图上用手指画了一个圈。

　　然后细细的讲解起，三道防线之中，最紧要的几个国度。

　　这些东西，正好是陆凡不太了解的。毕竟，柳芷是西领人。并且还是鼎域国的强者。对于西领的其他国度，要比陆凡知晓的多。

　　半个时辰的功夫，陆凡便对魔修现在设下防线的这一片地域有了清晰的认识。

　　并且也知晓了，魔修设下这三道防线的可怕之处。

　　这哪是普通的三道防线，分明就是想要将西领各国链接起来的阵法。

　　这一点，从地图上看不出来。但如果仔细分析魔修专门设下防线的这些国度之中，哪些国度是关键点。并且用线相连。

　　就能很清楚的看到，分明就是一个三才阵。

　　奇秀国就在这三才阵的中心，成为此阵的阵眼。

　　一旦防线内任何地方被攻击。身在其他国度的魔修，便能够迅速的前往支援。

　　倘若，虚空之中，再设下一些巡逻的魔修，这三条防线可谓是浑然一体，固若金汤。

　　魔修之中，也是有阵法大师啊！

　　以国为阵，手段不可谓不高明。

　　但陆凡点的这个国度，也很巧。恰好是魔修三道防线的薄弱之处。

　　这种地方，不起眼，也属于阵法的边缘。只要冲击的速度够快，还是有点可能的。

　　陆凡与柳芷商讨了好一会儿，这才结束。

　　柳芷眼中带着几分笑意，看着陆凡道：“陆盟主虽不是常年征战之人，但这份领悟力，确实天下罕见。我看，就按陆盟主你说的办吧。计划就暂且这么定。我们还是很有机会的！”

　　陆凡收起地图，笑着道：“好，那就暂且这么定了。柳芷将军既然累了，就早点休息去吧。”

　　柳芷面带笑容，缓步离去。

　　陆凡看着柳芷的背影，却缓缓笑容收敛。

　　挥了挥手，忽的冯老的身影出现在了陆凡的身后。

　　“陆盟主！”

　　冯老现在对陆凡也是恭敬无比。

　　自从见过陆凡一吼震住万千虚空之兽之后。冯老就已然把陆凡当成了天下巅峰强者。

　　什么辈分都不如实力来的直接。原来的冯老只把陆凡当成代理盟主来对待。现在他倒是非常希望，陆凡真的能成为南国联盟的盟主。

　　没办法，跟着这样的盟主，有安全感啊！

　　“冯老，让你查的事情，如何？”

　　陆凡出声问道，面容也微微有些凝重。

　　专门让一名极限强者去查的事情，当然不是一般的小事。肯定是关乎生死存亡的大事。

　　冯老轻声回道：“柳芷的手下，并无发现魔修的痕迹。”

　　陆凡再度确认道：“一点都没有嘛？”

　　冯老点头道：“一点都没有。”

　　呼！

　　陆凡这才长舒一口气道：“看来最坏的情况并没有出现。”

　　冯老皱眉道：“陆盟主，柳芷将军，也是西领的精英。年轻一辈中的领军人物。她不太可能会是魔修吧。虽然原来她是做了些什么，但那是被暗元圣女夺舍后，才做的事情。不能做数的！”

　　陆凡淡淡的道：“冯老，这些事情。我自有打算。你们就不必过问了。通知卢大师，让他一定要看好阿云她们，不得有半点差池。”

　　冯老闻言快步离去。他虽然不懂陆凡在想什么，但还是选择了无条件的相信陆凡。

　　陆凡双手交叉，微微闭上了眼睛，开始思索所有的事情。

　　他从一开始，就认为柳芷被夺舍后没有死，就有很大的问题。而现在，他心中更加怀疑更加确定了几分。

　　柳芷这个人，将是他此次出击的关键所在。

　　就连鼎域国主都不知道，他为何一定要主张出一支奇兵作战。个中原因，只有陆凡一人知晓。

　　他不确定自己一定对，但只要这么做了，就绝不会有错。

　　嘴角微微弯起笑容，陆凡想起了那夜暗元圣女所说的话。

　　睁开双眼，陆凡给自己倒了一杯酒。

　　“这场战争，现在才进行到关键的地方。暗元圣女，有什么招，就尽管来吧！”


第1407章 锦国杀机

　　锦国。

　　西领小国之一，蛮荒之地，落后之国。

　　此国天地之力稀薄，疆域很小，仔细算来，恐怕也就跟陆凡的老家，东华州差不多。

　　国中无强者，天罡便称皇。

　　偌大的国度，几乎找不到一个能去往虚空的人。

　　更不提离开锦国，去往其他国度。原来魔修还没到来之前，锦国基本就属于无人理会的状态。

　　珍惜药材没有，强大的荒兽没有。最关键的是，这里的人都长的奇形怪状，连个漂亮的妹子都没有，鬼才愿意过来。

　　故此，在魔修们降临这个国度之后。

　　整个锦国的人，居然都把魔修们当成神灵来对待了。

　　没办法，以他们的接受能力。

　　看到一艘遮天蔽日的大船在头顶出现，并且大船上的人，个个身怀绝技，瞬息百里，御空飞行。

　　他们当然要尖叫，要震撼，要顶礼膜拜。

　　正因为如此，整个锦国也是魔修们唯一没有屠杀过的国度。

　　一则是因为这里的人太弱。

　　杀了也没什么意思，炼制不出强大的傀儡。人数也不够多，恐怕整个国度人杀完，也弄不出多少血池与魔丹。

　　倒不如，真以神灵姿态，让这里的人好生干活。

　　帮助魔修们，建立防线，并且主动的，将所有有用的东西献出来。

　　魔修们也将一部分魔功传了下去。以他们的想法，多半是要把这里当成一个新的分堂来培养了。

　　而这些人，就将全部成为他们的魔仆。

　　而且还是最为忠心的那一种。谁让锦国的人，无知的就像是白纸一样。

　　“干活！干活！你们，快点让傀儡们指挥那些奴仆将祭坛搭建起来。这里的祭坛数量明显不够。”

　　“这里在往下挖，快点一路往下，将大阵根基填埋下去。毒气也埋好，动作真是慢的可以！”

　　……

　　一名魔修看着光幕大声叫喊着。

　　他就是留在锦国的十位魔修之一，廉隆。

　　真是倒了血霉，才会留在这种地方。怎么说，他也是一名天罡巅峰的强者啊。留在这里，整天对着一帮只会跪拜的奴仆。他真是感觉自己都快要崩溃了。

　　看看人家分到的地盘，至少也是有城池，有酒楼，可以花天酒地，没事奸淫掳掠一下的好国度。

　　再看看这里，这都是什么鬼。

　　除了荒山就是树林，什么城池，呸，几个小村庄门口插个石碑就是国都了。

　　人也是，个个长的奇形怪状，不仅矮，还都一把大胡子。男女都有胡子，还都挺五大三粗。

　　除了他们自己国度的人以外，其他国度的人，能分清楚他们性别，那才是见了鬼。

　　路上的坐骑是长了八条腿的乌龟，想要飞行，全靠他们自己越来越长的胡子。

　　等到胡子彻底展开，可以如翅膀一样在天地翱翔的时候，这些锦国人，才算有了点战斗能力。否则的话，真是弱的可怜。连盖个祭坛，都没有傀儡快！

　　廉隆真是欲哭无泪，人比人气死人。

　　魔修也不好混啊！

　　这种鬼地方，除了工作，真是一点消遣都没有。喝杯血酒，都还要自己派傀儡去抓野兽。

　　因为锦国的人血都是苦，还有比这更坑人的事情么。

　　廉隆想到这就生气，不过上面的命令也不能不执行。

　　他手下的九位魔修都被他派出去建造完最后的九座祭坛了。

　　一旦全部祭坛建造完毕，这里的大阵，就算是彻底启动。只要西领联军的人敢打过来。

　　就是血祭冲天，魔神天降，屠戮八方。

　　说实话，廉隆还是蛮期待这样的场面的，一定很爽！

　　只可惜，这个鬼地方，也不是正面战场。西领联军除非是傻了，才会选择从这里进攻。

　　所以这些工作，很有可能，就是建着玩的。

　　“老大，老大，好消息，天下的好消息啊！”

　　一名肥的跟猪一样的魔修圆润的滚了进来。

　　他的体型太胖，手脚几乎都看不到了，只剩下肥硕的脑袋与肚子清晰可见。

　　从远处看去，就是一个葫芦在地上迅速移动。

　　胖子从房门挤进，还未喘口气，廉隆便一脚踹在了他的肚子上道：“又偷懒，我让你偷懒。叫你去监督建造个祭坛就这么难吗？屁大的事，你又要跑回来汇报。看我不把你的脑浆打出来1”

　　胖子连声求饶道：“老大，别打了。真的有好消息啊，不骗你！”

　　廉隆根本不理会他，接着继续踹。

　　“什么好消息，是你又弄了个新的肥猪傀儡，还是修为又长了一点。说不出来，我今天非得揍死你！”

　　廉隆使劲的踹，反正他也知道这胖子皮糙肉厚，一身的肥肉都是拿强大荒兽肉养出来的，根本不怕踹。

　　胖子大口喘息的道：“魔杀堂的高手们来了。老大，快去迎接吧！”

　　听到魔杀堂三个字，廉隆顿时愣住了。

　　而后嘴巴跟鼻孔一起放大，道：“魔杀堂？你在开玩笑吧。魔杀堂的高手会来这里？”

　　胖子朗声道：“真的啊，快点去吧！”

　　廉隆连忙整理衣服，道：“那得迎接，我们赶紧去！”

　　“不用去了！”

　　一个声音响起，紧接着一群浑身满是煞气的魔修们，大步走了进来。

　　领头的男子目光冷冽的扫了廉隆一眼，道：“你就是锦国的执事？”

　　廉隆躬身行礼道：“是的，堂主大人！”

　　男子点了点头头，朗声道：“我叫段青，你应该听说过我的名字。从今天开始，锦国的事情，你就不用管了。所有的一切，归我还有其他几位堂主管理。”

　　廉隆惊讶的抬起头道：“其他堂主？还有其他堂主要来吗？”

　　段青轻笑道：“你以为呢？十大堂主，三位长老，外加五位本宗魔尊，一同到来。你务必要将我们伺候的舒服了，胆敢要半点怠慢，小心万劫不复！还有，从今天开始，日夜派人在虚空中巡逻，发现可疑舟船，立马前来汇报。”

　　廉隆浑身一阵哆嗦，这是多么庞大的阵容啊！

　　哆哆嗦嗦的，廉隆道：“这么多大人啊，这是要对付谁啊？”

　　段青冷冷的道：“陆凡！”


第1408章 谁坑谁？

　　十天之后，无尽虚空。

　　陆凡的船队，依旧在黑暗中前行，不见丝毫光亮。

　　旗帜收敛，舟船一律伪装成魔修样式。并且在上面刻上各种储存魔气的阵法，不断的向外释放魔气。

　　从远处来看，就是一队魔修的行舟。

　　船头处，陆凡哼着小曲，看着一本书籍。

　　这是神霄武圣收藏的书，不是功法，不是武技，也不是什么丹书奇卷。

　　就是一本远古流传下来的志怪随笔。这本书作者复姓欧阳，似乎去过很多地方，而且还是一名炼气士。

　　他在书中记载，曾经去过一个很神奇的地方。

　　那里有着一个跟丹药一样的国度，此国度的人，不修武道，不炼元气。

　　专门研究一些乱七八糟的东西。

　　比如长着翅膀的飞行之物，可以在地上跑的盒子形状器物。

　　地盘不大，人人却觉得世间唯他们而已。

　　不修长生，不明大道，却似乎活的还挺安然。

　　人无强者，国无荒兽。明明弱的可怜，却弄出了一些威力颇大的法器。

　　楼房很高，风格怪异，全是由石块堆砌。

　　陆凡看到此，不由得笑出声来。

　　柳芷走上前，看着陆凡满脸笑容的模样，问道：“陆盟主，又看到什么好玩的东西了？”

　　陆凡笑着道：“柳芷将军，你来看这本书。上面记载了一个国度，里面的人，居然觉得众生平等，并无强弱之分。而且认为国君都是普通人选出来的，你说可笑不可笑！”

　　柳芷拿过书来，看了几眼。皱眉递给陆凡道：“胡说八道。陆盟主，你还是不要看这些乱七八糟的东西了。我们怎么还没到锦国，按照行程来看，我们昨天就应该看到锦国了才对啊！”

　　陆凡闻言放下书来，皱眉道：“是吗？还没到吗？这可真是奇怪了。哎呀，你看我，这几天，天天练功炼丹看书。倒是都把行程的事情忘了。阿云，阿云你过来一下！”

　　随着陆凡的叫喊，阿云牵着梁龙走了出来。面带笑意道：“陆凡公子，何事？”

　　柳芷看到阿云吓了一跳，不是因为阿云有多么大的变化。

　　而是因为阿云身边的梁龙居然站起来了！

　　天呐，前几天还要抱在怀里喂东西吃的小孩子，现在不仅能站起来了，还走的挺利索！

　　柳芷直接把自己的月牙法器都掏了出来。

　　陆凡连忙拦住了柳芷道：“别冲动，柳芷将军。这可是我的朋友，你别伤到他！”

　　陆凡赶紧走到了梁龙的面前，伸手捏了捏梁龙的脸蛋。顿时梁龙瞪着眼看着陆凡，似乎有些生气了。

　　陆凡能清楚的感受到，梁龙的体内力量开始苏醒了。

　　到底是涅槃武圣重生，记忆没了，力量根基还在。他现在是要一点一点找回自己的罡劲了。

　　毫无疑问，梁龙将成长的非常迅速。从世人的眼光来看，他说不定还真能得一个妖童的名号。

　　比如现在，他的实力，恐怕就已经到达了内罡境。这实力，可比当年陆凡十几岁的时候都要强了。

　　陆凡也对着梁龙一瞪眼，故作怒状。

　　霎时间，梁龙露出了属于小孩子的惧怕模样，躲到了阿云的身后。

　　他现在倒是把阿云当母亲看了。

　　陆凡笑出声来，对着阿云道：“看好他，别让他到处乱跑。”

　　阿云点头道：“嗯。陆凡公子，只是梁龙他，变化的好快，几乎是一天一变。他到底……”

　　陆凡道：“他的来历，我以后会告诉你们的。阿云啊，我今天叫你来，是问问行程的事情。”

　　说完，陆凡对着阿云使了使眼色。

　　阿云顿时面露难色，似乎有些尴尬的道：“陆盟主，抱歉。我们似乎是有些偏离了！”

　　“什么？”

　　陆凡的声音拔高，大声道：“偏离？你是说我们没有到锦国吗？天呐，我们偏到哪里去了？”

　　阿云道：“呃，也不是很远。听卢大师他们说，我们再往前走一天，就可以达到宜国了。”

　　“宜国？”

　　阿云的声音跟着拔高。

　　只不过她的听起来更像是惊讶，而陆凡此时嘴角已然带上了几分笑容。当然，这笑容也是一闪而逝，下一刻便消失无踪。

　　“这简直差了不知道多远，怎么可能会从锦国跑到宜国去。”

　　阿云将地图拿了出来，指着地图大声道。

　　陆凡接过地图，看了一眼道：“宜国，这个国度没听说过啊。但看起来好像也是个边缘之国，是在魔修的三道防线内吗？”

　　阿云摇头道：“不算，但是离三道防线最近的国度。”

　　陆凡一脸“恍然大悟”的表情道：“哦。那也不错么，先观察观察也挺好。好吧，既然来了，现在也转不回去了。那就往宜国走吧。阿云啊，你去告诉卢大师他们，我很生气，非常的生气。告诉他们，下次再敢这样，我就……”

　　话还未说完，陆凡便看到柳芷斜着眼看着自己。那一脸的表情，分明是在说“你当我是白痴吗？”

　　柳芷将军拿过地图道：“陆盟主，我怎么感觉，有些不对啊！”

　　陆凡笑着道：“路不熟，走错路了么，在所难免。况且，不一定只是我们走错，别人也会走错呢！”

　　柳芷将军指着陆凡的鼻子道：“哼，难怪你这几天，整天让我喝酒，喝酒。陆盟主，我不知道你想干什么。但我们现在是一队的，你要是有什么计划，请明明白白的告诉我。我可不想被你卖了都不知道。”

　　言毕，柳芷气冲冲的大步离去。

　　陆凡摸着自己的鼻子，看着阿云道：“我说错什么了吗？”

　　阿云眨着眼道：“陆凡公子，我也不知道您要做什么，不过我觉得这样对柳芷姑娘不太好。”

　　陆凡摆手道：“你去休息吧。有些事情，不知道是福气。宜国，嗯，听名字就是好地方啊。”

　　背负双手，陆凡满脸笑容。

　　现在锦国内，恐怕已经有一场大戏开始了。只可惜，他不能亲自去观看喽。

　　陆凡又再度坐了回去，哼起了小曲来。


第1409章 宜国到达

　　一天后，小小的宜国，出现在了陆凡等人的视线之中。

　　不得不说，这真是个小国度。

　　小到陆凡都以为来错了地方，远远看去，就真的只是一个点。

　　天地之力稀薄到简直没眼看。

　　陆凡在外面跑了这么长的时间，见过的国度也不少了。

　　从前他一直认为，自己的老家武安国。相比较其他那些国度，真的算是小国。

　　但是现在，一看这宜国。陆凡突然觉得武安国都立马高大上了。

　　舟船在宜国外停下，陆凡先派出斥候前去查探一番。

　　看看宜国内是否已经被魔修占领，其次还要看看虚空之外，大概多远的距离，有魔修的存在。

　　站在船头，陆凡遥看着茫茫虚空。

　　十几条大船，平静的立在虚空之中，一些小舟开始四散。

　　身后，阿云，冯老等人站定。

　　冯老手拿着一颗珠子，小声对陆凡道：“盟主，果然如你所料。唐辉他们并没有按照原本的路线前进。而是先在虚空中停了下来。然后他们便随着我们的路线前行。现在估摸着已经快到锦国了！”

　　陆凡笑着点头道：“唐辉是个很聪明的人。所以呢，就要用点聪明的办法对付他。他知道我们大概的行进路线，就能猜到我们是往锦国去的。那里现在属于魔修的地盘，又偏僻的很。在那里做点什么对我们不利的事情，太简单了。我们呢，当然要避开他们。而且，根据我的猜测，锦国内，怕也是魔修猖獗，等我们送上门啊，呵呵，可是我们就偏偏不去！”

　　卢大师皱眉道：“陆盟主。唐辉能猜到我们的行进路线与目的地，这我能理解。但要说魔修也知道，这不太可能吧。唐辉不会傻到将这样的消息告知给魔修吧。他们八方钱庄要是与魔修勾搭在一起，只要消息传出去，天下人都会将八方钱庄当魔修对待了。”

　　陆凡道：“唐辉自然不会这么做。但魔修们也有自己的方法啊！”

　　说着，陆凡转头向后看了一眼。

　　冯老等人一脸茫然，不知道陆凡这是什么意思。

　　陆凡摆手道：“好了，你们也不要瞎猜了。事情现在我一个人知道，最为保险，免生事端。对了，你们南国联盟留在八方钱庄内的探子，也让他不要再传递任何消息过来了。切断联系，免得他出事，最后通知他一句。能留在虚空，就尽量留在虚空。不要进入锦国！”

　　冯老点点头与卢大师大步离去。

　　陆凡薇薇一笑，忽的转头看向阿云道：“阿云，你觉得我这么做对吗？”

　　阿云拧着眉头道：“似对，似有不对。不过陆公子你有自己的想法。”

　　陆凡笑着道：“是的。所以你也要有自己的想法。有朝一日，你要成为了符族的首领，也要坚持自己。”

　　阿云愣了一下，道：“符族？首领？陆凡公子，你的意思是？”

　　陆凡挑眉道：“怎么，你还愿意让你的族人跟着你五叔那样的人，自取灭亡吗？”

　　点到为止，陆凡话不多说，阿云若有所思。

　　体内，九龙玄宫塔的声音响起。

　　“伟大的主人，您现在越来越有盟主的架势了。果然，您就是天生领导别人的料。伟大的主人终将一统天下，千秋万载！”

　　陆凡对于九龙玄宫塔的马屁微微一笑道：“你现在的马屁也是越来越厉害了！”

　　静等几个半天之后，派出去的斥候终于回来了。

　　而此时，似乎是在赌气的柳芷也终于从房中走了出来。

　　斥候驾驶舟船，在大船下面抱拳拱手，朗声道：“陆盟主，宜国境内，一片祥和，并无发现魔修踪影！”

　　陆凡接着问道：“你看到了城池了吗？”

　　斥候道：“见到了，不过城池设有大阵，我没能进去！从外面看，城内没有祭坛与血池。”

　　陆凡点点头，笑道：“这才对，如此世道。倘若还真的一点都不设防，那才是有问题。”

　　紧跟着，又一名斥候回来，朗声道：“盟主，四周也无发现魔修踪影。估摸着，大概要急速前进超过一天的时间，才有可能看到魔修的防线。”

　　陆凡点点头，这与地图上的描述也是一致的。

　　挥手，陆凡道：“前军进入宜国。柳芷将军，麻烦你了代表我们去接触一下宜国的国主吧！”

　　柳芷虽然面色还是有些难看，但还是点了点头。

　　亲自驾驶小舟，带着一队人马，跟随前军先行进入宜国。

　　小黑又出现在了陆凡的肩头，对着陆凡咧开大嘴。

　　陆凡摸着小黑的脑袋道：“你个吃货。一到地方了，你就出来了。想蹭吃蹭喝是不是，等我们进去再说吧。”

　　小黑闻言舔了一下自己的嘴唇，一脸的吃相。

　　陆凡再度对着船队挥手，所有人，立马向着宜国进发。

　　与此同时，宜国内。

　　都城皇宫之中，金鸣钟声响起。

　　而后，无数人迅速向着皇宫到来。

　　青木大殿内，宜国国主已然坐定。看着下方人群，宜国国主一脸焦急的问道：“现在什么情况，快告诉我啊。到底是谁来了？”

　　一名将军大声道：“虚空之外，魔气滔天。定然是魔修大军前来。请陛下允许属下带人与之决战，虽死无憾！”

　　宜国国主拍着自己的大腿道：“魔修怎么会跑到这来了。我们宜国这么个弹丸之国。还会被魔修惦记上，真是天亡我等啊。快快，去请狐尊娘娘来。此时能救我们的，只有她了！”

　　一帮人恍然大悟，立马向外跑去。

　　但他们还未跑几步，又全部退了回来。

　　与此同时，一名女子走了出来，万种风情，香气四溢。

　　香肩半露，摇曳身姿。

　　一双狐媚眼，婀娜曼妙身。

　　所过之处，所有男子皆瞪直了眼睛看着她。

　　仿佛目光根本无法移开！

　　女子轻声道：“魔修来了是吗？”

　　宜国国主咽下一口唾沫，而后才回过神来到：“是啊，请狐尊娘娘救命！”

　　女子笑着道：“魔修而已。没什么的，让我去跟他们谈一谈吧！”


第1410章 莫名激动

　　天清气爽，微风白云，今日又是难得的好天气。

　　宜国的百姓们，正开开心心的逛着自己的街，过着自己的小日子，突兀的，无数巨大的行舟出现在了他们的头顶。

　　舟船如黑云压顶，震惊了整个宜国。

　　滔天魔气缓缓收敛，柳芷等人的身影跟着出现。

　　朗声，柳芷大声叫喊道：“宜国国主前来回话！”

　　声如洪钟，以柳芷的实力，真的也不太可能将这样的小国度放在眼里。

　　她让宜国国主前来回话，也属于正常的行为。

　　“天呐，是神灵天降了吗？好大的舟船啊！”

　　“你们看，船上有好多人啊！这些都是什么人？”

　　……

　　人群惊呼不止。

　　尤其是听到柳芷的叫喊声后。他们就更加慌张了。

　　如此张狂的让他们国主出来回话。那只能说明，出声的女子，比他们国主要厉害的多！

　　能比他们国主还要厉害的人，整个宜国的百姓，又能知道多少。

　　突兀的，几道光，从皇宫的方向飞起。

　　来到了天空之中！

　　头顶紫竹玉冠，身披龙凤黄袍。正是宜国的国主与宜国的国师，还有就是狐尊娘娘。

　　三人没敢飞的太高，因为太高了，就超过了都城阵法的保护范围。

　　宜国国主看着这些魔气还未全部收起来行舟，朗声道：“猖狂魔修，敢犯我疆界。殊不知，此处乃是当年万龙之圣，龙圣的国度吗？还不速速离开，小心性命不保！”

　　宜国国主喊得挺有气势，但他脸上不断抽搐的肌肉与旁边不断颤栗了国师，直接出卖了他。

　　倒是那名为狐尊娘娘的女子，淡定无比。

　　柳芷大声道：“宜国主，我乃鼎域国，柳家，柳芷。现率领西领联军一队，来到宜国。还望宜国主大开方便之门，容我们呆上一段时间！”

　　柳芷话说的听起来很傲气。可以身份看来，她其实已经很客气了。

　　鼎域国与宜国的差距，真的是太大了。柳芷能跟他对话，而不是直接闯进来，已然相当给宜国脸面。

　　宜国主接着大声道：“西领联军？你们浑身魔气，还想骗我？”

　　柳芷挥手让其他人将剩余的魔气收敛起来，并且打出了西领联军的旗帜。

　　宜国主看到旗帜，依然不信。他说要说话，那狐尊娘娘却笑着拦住了他，仔细打量了一番之后。狐尊娘娘笑道：“宜国主，开防御阵，让他们进来吧。他们确是西领联军无疑。”

　　宜国主身边的国师道：“狐尊娘娘，你在开玩笑吧。这能确定吗？倘若他们不是，那我们不就……”

　　狐尊娘娘笑道：“你看看人家多少高手，每一个都在天罡以上。真要是魔修，还需要跟我们说什么吗？直接冲杀进来，就凭我们这些防御阵，能挡一刻还是两刻？魔气，只是他们的伪装手段罢了。”

　　宜国主与国师两人，你看我，我看你。最终宜国主道：“狐尊娘娘说的有道理。”

　　国师咬咬牙，拿出了阵眼符印，缓缓打开了防御阵。

　　柳芷见此一幕，微微点头。

　　这个宜国主还算是明事理之人。倘若他要是真的不打开防御阵法。柳芷还真不介意教训他们一次。谁让这段时间，她心里都压着火呢。

　　“入城！”

　　柳芷大手一挥。所有舟船都缓缓驶向城外，尽可能的在城门口附近停下。

　　同时，几位高手也去通知陆凡等人，可以进来了。

　　不多时，陆凡等人的舟船也跟着出现。

　　当一个比一个大的舟船全部出现在众人眼中之时，宜国的百姓们，都吓的跑回了家中，不敢出门了。

　　陆凡站在船头，看着宜国这弹丸大小，几乎可以一眼看完的城池，笑道：“小国小城，难得的一片净土！”

　　阿云在陆凡身后道：“也亏得是小国，否则的话，魔修们肯定早就占走了。”

　　陆凡笑着点头，果然黎宗主有一句话说的没错。

　　弱，有时候并不是坏事。

　　舟船向着城外的树林降落，狂风吹袭山谷，陆凡等人衣衫猎猎作响。

　　但就在此时，忽的陆凡肩膀上的小黑鼻子开始拼命的抽动起来，像是发现了什么吸引它的东西。

　　陆凡倒没觉得有什么不对，手掌轻轻的抚摸着小黑道：“怎么回事？”

　　小黑此刻也是一脸疑惑。好似刚刚的感觉又消失了。

　　摇摇头，小黑又在陆凡的肩膀上趴好。搞得陆凡倒是莫名其妙。

　　体内，九龙玄宫塔忽的也冒了出来道：“伟大的主人，这里为何有种让我莫名激动的感觉啊。我们这是到哪了？”

　　陆凡在心中回道：“宜国啊。西领小国之一。怎么，你原来到过此处？”

　　九龙玄宫塔道：“没有啊。这么小的国度，我肯定没来过啊。咦真是奇怪，这感觉到底是什么啊？”

　　九龙玄宫塔也疑惑了。

　　它倒是与小黑的反应如出一辙。

　　陆凡转眼看看四周，也并没有发现什么特殊的东西。

　　小国，小城，小山，小水，小树林。

　　这种地方，会有让小黑与九龙玄宫塔都感觉到疑惑的东西？

　　开玩笑，这两个家伙，现在的口味都叼着呢。

　　比如小黑，原来什么都吃。现在不是好酒，它闻都不闻了。不是好肉，直接就给你翻白眼了。

　　再比如老九，自从得到炎龙祖的龙魂之后，它就算有了自己恢复的能力。对于其他的神兵，都不是很看得上眼了。

　　原来是什么都想要，现在没有宝物出现，人家都不说话了。

　　“宜国？”

　　陆凡微微摇头，有些想不明白。

　　轰然一声，舟船彻底听闻。

　　宜国都城，约莫有十丈高的城门，缓缓打开。宜国国主等人迎接而出。

　　只不过，这城门的高度，还比不上陆凡乘坐的这辆行舟。

　　所以，陆凡还是俯瞰着他们。

　　宜国国主朗声道：“欢迎各位西领联军的高手们，莅临宜国。敢问哪一位是鼎域国主？”

　　陆凡看着宜国主笑着道：“鼎域国主没有来，在下陆凡，见过宜国国主！”

　　抱拳拱手，陆凡微微行礼。

　　听到陆凡的名字，霎时间宜国主等人如遭雷击！


第1411章 意外之喜

　　“陆……陆凡！”

　　宜国国主瞬间就变得结巴起来。

　　那双眼睛，瞪得快要跟牛眼差不多了。他的身后，跟随宜国国主一同到来宜国武者们，议论纷纷。显然都听过陆凡的名字。

　　站在宜国国主身边的国师，更是兴奋的面色涨红。就连那狐尊娘娘，一双眼睛也眯了起来。嘴角升起魅惑的微笑。

　　陆凡看着他们的脸色，笑道：“怎么，你们听说过我的名字？”

　　国师上前一步，对陆凡深深的鞠躬道：“极限武尊，陆凡公子的大名。整个天下，何人不知，何人不晓。陆凡公子，里面请，我们宜国已经静候您这样的强者多时了！”

　　陆凡与身后的阿云等人对视一眼，面带笑容从舟船上飘然而下。

　　迈步往前，宜国主等人很自觉的就站在了陆凡的身后。

　　宜国都城内，百姓们见到似乎并没有想象中的那样打起来。一个个也纷纷从家中走出，来到了街头。

　　看到领头在前面走的陆凡等人，都在拼命的询问。

　　走入城门没多久，迎接的马车便到了。

　　真的是马，无翼，无甲，血统纯正的汗血宝马。

　　这段时间，陆凡坐的马车，基本都是龙凤拉车的。最次也得是地行龙。

　　如今看到寻常的高头大马，还真的觉得有些稀罕了。

　　上了马车，一路往皇宫内前去。

　　宜国国主等人还用炽热的目光看着陆凡。他们的目光，真的搞得陆凡有些不太好意思了。

　　轻笑着，陆凡道：“宜国主，国师，你们不需要用这种眼神看我。我不过就是比你们的修为稍微高一点而已。没有别的什么！”

　　宜国主道：“何止是高一点，极限武尊陆凡，万方诸国赛第一，阻碍了道心魔宗宗主封神的计划。干掉龙屠魔王，又率领东界，对付魔修。可谓是天下传奇人物。”

　　陆凡笑道：“没想到宜国主还知道这么多啊。当初宜国主也是参加了万方诸国赛的人吗？”

　　宜国主摇头笑道：“我们宜国，区区弹丸之国，哪有那个实力去参加万方诸国赛。这些都是听狐尊娘娘说的。陆凡公子，我给你介绍一下。这位就是狐尊娘娘。我们宜国，第一强者！”

　　陆凡转头向狐尊娘娘看去，立马狐尊娘娘先露出了一个狐媚的笑容。对着陆凡伸出了自己的手。

　　“陆凡公子，幸会，幸会！您就不要叫我什么娘娘了，都是些俗气的称号。我叫千媚狐，原万元国人士。”

　　陆凡道：“万元国，这个国度，我倒是没有听过。是西领国度吗？”

　　千媚狐摇头道：“不，万元国，就是曾经的宜国。后来，因为出了点事情。所以万元国变成了宜国。陆凡公子要是有兴趣的话，我可以专门抽点时间，给你讲解一下宜国的过去。那可是很辉煌的，当年也是西领赫赫有名的国度。虽然比不上三大强国，却也差不了多少的。”

　　陆凡闻言转头看向柳芷。同时与千媚狐轻轻握手。

　　柳芷微微蹙眉，思索片刻，方才出声道：“万元国，我听说过。这个国度出过两个很有名的武圣。龙圣与虎圣对吧！咦，你们两个怎么回事。”

　　柳芷惊讶出声。却是陆凡与千媚狐的手刚刚碰到一起，千媚狐就像是如遭雷击一般，全身震颤了一下。

　　紧接着，她的狐狸耳朵与尾巴居然都自行露了出来。

　　看来她也是类人族的人类，通俗一点，就是兽族中的狐族人。

　　陆凡见过最多的类人族，是龙人族。狐族人他曾经在武安国也见过。但与面前的千媚狐确实有很大区别。

　　比如，千媚狐的耳朵与尾巴都是雪白色的，上面还有一些玄奥的纹路。陆凡从未见过！

　　千媚狐此刻再看向陆凡的脸，都是呆滞的。

　　陆凡不解的道：“千媚狐姑娘，你这是怎么了？我可没有用什么力量啊！”

　　千媚狐闻声这才回过神来。只不过，立马她竟然变得有些畏畏缩缩，似乎是突然畏惧起陆凡来。

　　不过她的眼睛里，又是满满的狂热。比她刚刚见到陆凡时，更加兴奋。

　　陆凡不知道她在兴奋什么。但陆凡觉得，八成没什么好事。

　　上一次他见到如此狂热的眼神时，是唐辉的妹妹，唐晓童。

　　不过陆凡也不想过多的询问，有意将目光转到了其他人的身上，继续与宜国国主闲扯起来。

　　不过在他的身后，柳芷轻声对阿云道：“你可要看好你的这位陆凡公子。又有漂亮的姑娘看上他了。”

　　阿云面颊微红道：“柳芷将军，我可看不住陆凡公子。况且，像他这样的人，有姑娘看上不是很正常的吗？没有姑娘看上，才是不正常的吧。”

　　柳芷一阵哑然，她竟无言以对。

　　车轮滚滚向前，一路向着宜国的皇宫快速前进。

　　不消片刻，皇宫到达。不是因为马车很快，而是真的因为城池太小。

　　“陆凡公子，请！”

　　“宜国主，请！”

　　两人相互客气着，走下了马车。

　　刚刚走下马车，顿时陆凡肩膀上的小黑，又精神振奋了起来。

　　同时出现在陆凡眼前的，赫然是一尊雕像。

　　身躯魁梧，眼神犀利，晶石倒映着太阳的光辉，一把长剑插在地上。

　　头有角，显然不是普通人类。陆凡微微眯起眼睛，看着这雕像道：“这是哪位国主的雕像？”

　　宜国主出声道：“陆凡公子，这不是国主，这就是刚刚狐尊娘娘说的，龙圣的雕像。”

　　陆凡背负双手，感受着雕像上散发出的阵阵气息，嘴角升起笑容。他大概有些明白，为什么小黑会如此激动了。

　　就在此时，千媚狐的声音也跟着传来。

　　“陆凡公子，这样的雕像，其实我那里还有很多。比这更大，更好，更有气势。如果陆凡公子有兴趣，可以去我那里看看。”

　　陆凡转头看向千媚狐，笑容满面，轻轻的吐出三个字道：“九霄门！”

　　千媚狐笑得更加开心，微微躬身，然后露出了自己的右手。

　　她的手指上，有着一枚光芒闪烁的戒指。


第1412章 春帐宵

　　陆凡凝目看去，戒指上清清楚楚的景霄二字。

　　九霄门长老戒！

　　陆凡微微摇头，真是没有想到在宜国这样的地方，还能又见到一位九霄门的长老。

　　当然，这个长老的实力似乎有点弱。

　　陆凡又仔细上下打量了千媚狐几眼，大概估算了一下她的实力。

　　如果她没有什么隐藏力量，只是凭气息来判断的话。

　　这个千媚狐的实力，也就是一名武尊而已。

　　当然，武尊跟武尊差别也可以很大的。比如像陆凡这样的武尊，就不能相提并论。

　　陆凡对着千媚狐微微点头。

　　这个意思是，我知道了，以后再谈。

　　千媚狐的眼睛就一直盯着陆凡手中的九霄门宗主戒，似有好奇，似有激动。

　　她的戒指一直在微微发亮，陆凡的宗主戒倒是没有什么反应。

　　宜国国主等人看着陆凡与千媚狐如此对视，还真以为这两人有什么暧昧呢。

　　没办法，千媚狐长的就是一幅勾人心魄的容貌。

　　再加上她狐族出身，练得又是亦正亦邪的摄魂功法。

　　无疑是将她的魅惑力发挥到了极致。

　　是男人看到她就不可能不动心。唯一的区别，可能就在于修为的高低，对其魅惑的抵挡程度。

　　说实话，宜国国主还是非常佩服陆凡的。

　　他记得当初千媚狐第一次在都城内出现的时候，那真是满城惊叹，一睹红颜醉。

　　就算他这个国主，第一次也是丢了丑的。后来看的多了，才慢慢好一些。

　　可是陆凡公子，明显是第一次见到千媚狐。

　　但陆凡神色坦然，眼神清澈，并无半点欲邪之状。相比较陆凡身后的那些西领联军，南国联盟的高手们，毫无疑问是平静太多。

　　这帮人大部分看到千媚狐都还面红耳赤呢。自制力强一点的，也就是把目光投到了别处。

　　进入皇宫，宜国国主当然要大摆筵席，为陆凡等人接风洗尘。

　　场面挺大，但好吃的东西，其实没有多少。至少小黑都觉得吃的不是很痛快。

　　繁琐的礼仪结束，陆凡早早的回到了房间休息。

　　剩下的事情，他已经通知柳芷让她告诉宜国主，哪些该做，哪些不该做，哪些要封闭消息，哪些要配合行动。

　　陆凡自己，倒是不用如何操心。

　　夜深，月华倾洒。

　　无论是什么国度，月华倒是一样的清冷。

　　陆凡坐在宽阔的龙塌之上，调理着自己的罡气。

　　这段时间，长期在混沌六道珠的滋润下，陆凡感觉到自己的实力提升的越来越快了。尤其是在大道掌握方面，简直一天一个变化。再这么下去，陆凡感觉到，自己也快要触摸到人类极限到底是什么。

　　有时候，陆凡真的觉得自己有些太妖孽了。

　　人家都是越练到后面越难，他却感觉越练到后面越简单了。

　　记得，原来刚刚开始修炼的时候，为了提升一点实力，废多大劲，吃了多少苦头！

　　可是现在，真是放个屁的时间，都能提升那么多的实力。

　　唉，真是万事开头难。一旦顺了，一切就好了。

　　陆凡在心中感慨万千。如今的他，有着几乎用不完的神药，只要他想要。西领联军，南国联盟想尽一切办法，都会给他弄来。

　　身怀各种超过天级的功法与力量，无论是罡气，还是世界之力，亦或是掌天，道灭决。都是多少人的毕生追求。

　　最最关键的，还有四颗混沌六道珠，神灵用过的九龙玄宫塔与无锋重剑以及体内的天魔心。

　　这些东西，成就了现在的他，并且直到现在，还在拼命的提升他的力量。

　　陆凡不知道他的未来在何处，也不知道他到底能修炼到何种地步。

　　反正他可以肯定的是，圣者，他早晚会达到的。

　　那么圣境以后呢？

　　疯无名当初达到的是什么样的境界？

　　这个世界的尽头过后又是什么？

　　陆凡很期待啊，真的很期待！

　　他现在有些明白，为什么像封天那样的人，都一心想要封神了。

　　不仅是为了统治天下，最关键的还是去另外一个世界看看吧。

　　思绪飞舞，陆凡体内的罡气如洪流一般在体内游动。他的每一次呼吸吐纳，都引得四周天地之力翻涌。

　　不是他有意在吸收，只是四周的天地之力，被他吓住了而已。

　　现如今的陆凡，真的可以说是，张口吞天，挥手翻云的人物。

　　忽的，陆凡心中一动，转头向门口看去。

　　“进来吧，不用这么鬼鬼祟祟！”

　　话音刚落，房门便轻轻的露出一道缝隙，紧接着千媚狐的身影便如柳絮般飘了进来。

　　身穿着一袭白衣，缎织绣裹着素腰，簪花扶鬓，浮影摇枝带着柔媚笑容，向陆凡走来。

　　玲珑眼，贝齿咬。

　　千媚狐轻声道：“九霄门，景霄长老弟子，千媚见过宗主！”

　　她稍稍低了一下头，然后便抬眼看向陆凡。紧接着，竟然直接就坐在了陆凡的身边，笑道：“宗主，我等你等的好苦啊！”

　　陆凡能闻到千媚狐身上的香气，也能看到她衣领之间故意露出的一抹白嫩。

　　带着笑容，陆凡笑道：“你的师傅是景霄长老？他怎么样了？可在宜国内？”

　　千媚狐摇头道：“师傅死了，所以戒指才传给了我。死之前，师傅给我算了一次天命，让我在此等候新任的宗主。我等了好多年了，你终于来了！”

　　说完，千媚狐的手掌已经开始不安分的在陆凡的身上游动起来。

　　陆凡轻轻抓住了她的手道：“不要这样，再怎么说我也是宗主。千媚狐，你师傅还说了什么？”

　　千媚狐笑道：“现在就要听吗？不过了这个晚上再说嘛？宗主，春宵一刻值千金啊！”

　　说完，千媚狐就要吻上来。

　　陆凡身躯不动，却放出一股轻风将千媚狐轻轻吹开。

　　目光平静的看着千媚狐道：“你就不要这样试探我了。我确实是宗主，如若不信，你还可以看看这个！”

　　说着，陆凡启动了宗主戒的力量。

　　霎时间，万千虚影在陆凡身后出现。

　　千媚狐手中的戒指登时强光放出，立马千媚狐规规矩矩的躬下身去！


第1413章 洞察天机

　　千媚狐一脸委屈的看向陆凡。如此表情的她，更添几分魅惑。

　　不知是有意还是无意，她的衣服还往下垂了一点，让陆凡能够更清楚的看到她娇嫩的肌肤。

　　陆凡背后虚影收起，千媚狐这才松了口气。

　　陆凡平静的道：“现在你相信，我是真的宗主了吧！收起你的不信任，九霄门虽然分崩离析了，但它毕竟没有彻底死去。至少在我手里，不会！”

　　千媚狐眨了眨眼睛，一双白色的狐狸耳朵又冒了出来，尾巴跟着出现，居然支撑起千媚狐的身躯，让她异常柔媚的坐在了尾巴上。

　　“陆凡宗主。你都已经得到宗主戒指的承认了，我还能说什么。行了吧，我告诉你师傅临死前说了什么，不过呢，你既然是宗主，头次见面，是不是该给点好处啊。否则的话，我还真不想接任九霄门的长老呢。”

　　千媚狐一边玩着自己的指甲，一边抿了抿嘴唇。

　　陆凡笑道：“我也没逼你接任九霄门的长老啊！”

　　千媚狐柔媚一笑道：“真的？你不逼我？如果我要告诉你。师傅说，我可是九霄门崛起的希望之一呢。而且，我还能看到你这次对付魔修，会有大麻烦呢。让我仔细瞅瞅，哦哦，天呐，你居然还跟魔修的女子有一腿。你也是魔修啊！”

　　陆凡愣了一下，死死的盯住千媚狐。

　　此时他才突然看到千媚狐的眼珠也跟其他人不一样。

　　她有着一双诡异的青色眼珠。

　　不过，在此之前，陆凡一直看到她的眼珠是黑色的啊。为什么这个时候，会变成青色的了。

　　“舞……舞什么来着？”

　　千媚狐笑得更加开心了。

　　蓦地，陆凡感受到一股道之力，竟然在他的周身盘旋起来。

　　陆凡心神微动，道灭功法出。

　　霎时间，千媚狐全身一直，青色的眼珠瞬间又化为了黑色。

　　“没意思，不好玩。你居然还能破掉我的窥探天机。”

　　千媚狐被陆凡的道灭功法，弄得似乎有些不自在，气息都弱了不少。

　　陆凡微微一笑，她知道千媚狐是干什么了。

　　“天生邪眼，洞察天机。你能够看到未来？”

　　千媚狐得意的道：“那是。我可是千年难得一见的天狐族，师傅又把他所有的推测天机的方法都告诉了我。所以，你知道我的价值了？”

　　陆凡道：“懂天机的人，我见过一个。但不是像你这样，盯着别人看的。我还是有些不太相信你的能力。能再证明一下吗？”

　　千媚狐笑道：“可以啊。”

　　一边说着，千媚狐的眼睛又变成了青色。

　　须臾，千媚狐道：“等下有人要来找你了。你会跟她谈的很不愉快，然后外面的花圃会遭殃！”

　　陆凡微微皱眉，千媚狐嘴角升起笑容，眼中青色消退。

　　片刻之后，陆凡心中微动。

　　还真有人来了！

　　脚步声响起，紧接着一个熟悉的声音在门口传来。

　　“陆盟主，我可以进来吗？”

　　陆凡看着千媚狐，深呼吸一口气，尽可能将自己的情绪调整一下，而后道：“进来吧，柳芷姑娘！”

　　柳芷推门而入，刚刚走进房中，便看到了陆凡与坐在旁边衣着有些暴露的千媚狐。

　　柳芷的面色立马有些难看，看着陆凡道：“陆盟主，好兴致啊，这么晚了，还与千媚狐姑娘在谈心。你可知道外面出事了。”

　　陆凡微微皱眉道：“出事了？能出什么事？魔修打过来了吗？”

　　柳芷拿出一颗珠子，扔给陆凡。

　　陆凡接过珠子看了一眼，顿时见到，虚空之中，漫天傀儡前呼后拥，与舟船滚滚而来的场面。

　　陆凡眉头拧紧，道：“什么情况？”

　　柳芷道：“斥候刚刚探到的情况。魔修大军过来了，看其傀儡的数量与舟船的标识，绝对是厉害的魔修，至少堂主以上。而且不止一处，四面八方，都有魔修。我们被包围了！”

　　陆凡的脸色也立马剧变，魔修动作真快啊！

　　柳芷对着陆凡冷哼一声道：“这就是你做出的决定。胡乱更改行进路线。现在好了，我们出师未捷，还未到魔修的三道防御，就先被魔修发现了。陆盟主，是打是逃，给个话吧！”

　　陆凡轻声道：“不对啊，入国之前，我还让斥候探查过。没有魔修才对。怎么现在从哪冒出来这么多的魔修。”

　　柳芷道：“哼，这还用想吗？魔修们肯定是故意让我们进来的。说不定这宜国内，也有陷阱。陆盟主，你慢慢考虑吧。我先带人去虚空准备迎战了！”

　　“站住！”

　　陆凡一声吼住了正要走的柳芷。双手十指交叉，陆凡道：“你不能去。”

　　柳芷道：“不战？逃走？”

　　陆凡道：“战可以，但谁都可以上虚空，你不能去！”

　　柳芷咬牙看着陆凡道：“陆凡，你在怀疑我？”

　　陆凡一字一顿的道：“柳芷将军，你得听我的命令！”

　　柳芷气的浑身发抖，蓦地旁边千媚狐道：“不用怕，那些魔修不会找你们麻烦的。只要大军呆着不动，一点事都没有。”

　　柳芷怒气冲冲的看着千媚狐道：“你知道什么！”

　　陆凡也看向千媚狐，但他却看到千媚狐眼中的青光一片。

　　千媚狐笑道：“陆凡公子，陆盟主，你信我吗？”

　　陆凡没有回答，但他这个表情，在柳芷眼中简直就是默认了。

　　柳芷真是怒不可遏，一脚直接踹烂了房门。紧接着走出房间，挥手一掌，外面的花圃直接变成了齑粉。

　　陆凡看着这一幕，淡淡的道：“我信了。”

　　千媚狐收敛眼中青光道：“宗主，现在该知道我的价值了吧。呵呵，我敢说，天下没有谁的洞察天机能力，比我更强了。我这可是天生的！”

　　说完，千媚狐对陆凡伸出手来，索要见面礼。嘴角挂着笑容，千媚狐自信无比。

　　陆凡轻笑不止，非常干脆的拿出几瓶丹药，十株漂亮的神药递给了千媚狐，道：“希望你能全部说中。我的景霄长老！”

　　千媚狐笑道：“是，陆凡宗主。”


第1414章 追谁？

　　皇宫大殿。

　　龙椅之上，陆凡手指轻轻敲击着椅子上的龙头，眼睛微微眯起。

　　下方，旁边，宜国国主等人自觉的站到了一边。

　　这还真不是陆凡抢他的椅子来坐，而是宜国国主自觉地让了出来。

　　没有办法，现在他真的做不了任何事情。能主事的，只有陆凡一人而已。

　　柳芷就坐在下面，被冯老与卢大师盯住。

　　陆凡下了严令，不许柳芷去往虚空。

　　“陆盟主，魔修大军离宜国还有三个时辰的行程！”

　　一名斥候，冲进大殿之中，朗声道。

　　陆凡转头看了柳芷一眼。

　　柳芷生气的道：“现在看着我干什么。要杀就杀，要走就赶紧走。不要再犹豫了！”

　　陆凡对着斥候挥手道：“再探！”

　　斥候立马飞身离去。

　　陆凡面容平静，没有多说什么。

　　西领联军的高手们虽然都没说话，但一个个其实已经将兵刃紧握。

　　如果不是陆凡的威望过高，此时定然已经有人出来要求战斗了。

　　南国联盟的人，则稍稍平静一些。

　　他们并不是认为陆凡所说的就是对的。

　　只是他们对于陆凡的实力，有着绝对的信心。在他们下来，像陆盟主这样的传奇人物。

　　魔修门来的多点，也不是一盘菜。

　　既然陆盟主都没有半点的慌张，那他们还担心什么。

　　至于宜国的这些官员，这些武者，就全部可以忽略掉了。

　　真要打起来，他们这些人，恐怕没有一个能坚持够十个回合。

　　他们的实力，恐怕连魔修的傀儡都对付不了。

　　大殿之中，唯一完全没有一点担忧之状的，就是千媚狐。

　　她正愉快的剥葡萄吃，看的柳芷是满脸愤怒。

　　陆凡呢，则不断往柳芷脸上瞟，不是看柳芷长的多么好看。陆凡看的是柳芷的眼睛。

　　可是，他想要看到的东西并没有发现。陆凡手指敲击的速度又快了几分。

　　又等了片刻，斥候再度来报。

　　“陆盟主，魔修大军依然在靠近！根据仔细观察，到来的分堂，有十个之多。高手不知道有多少！”

　　陆凡淡淡的道：“如果是来对付我的。里面应该至少有两个以上的极限强者。诸位，你们先准备一下。但不要轻举妄动，没有我的命令，不许任何人冲出去交战。斥候，可以探查，但不允许暴露！”

　　“是！”

　　斥候再度离去。陆凡已然闭上了眼睛。

　　冯老等人眉头拧紧，不明白这种关头，为何陆凡还不让轻举妄动。

　　难道就是要等到魔修打进宜国来吗？

　　宜国可不是鼎域国，没有无数高手共同设下的防御光幕。

　　就凭宜国本身这点防御阵法，对于魔修来说，真是跟没有设防差不多！

　　柳芷似乎有些要呆不住了。她猛然起身想要怒喝。

　　可就是在此时，她又感觉到自己体内一股力量直冲头顶，让她神情一阵恍惚。

　　身躯摇晃，冯老出手扶住了她。

　　陆凡蓦地睁开了双眼，看到了柳芷这一幕。

　　立马，陆凡神魂之力放出，死死的盯住了柳芷的双眼。

　　霎时间，柳芷只感觉到有什么东西在自己体内爆裂了。

　　陆凡全身一阵，柳芷则鲜血从嘴角溢出。

　　“陆凡，你……”

　　柳芷登时以为陆凡出手伤了自己。

　　陆凡也没有解释，扔出一瓶丹药给柳芷，朗声道：“冯老，卢大师，带她下去休息。”

　　冯老已然看出了一些不对劲，点点头快速将柳芷带走。

　　柳芷瞪眼看着陆凡，显然是怒气快要燃烧了理智。

　　但就在此时，柳芷耳边忽的传来陆凡的传音。

　　“柳芷，你要守住自己的神魂。记住，你叫柳芷，你不是暗元圣女！”

　　柳芷听到陆凡如此郑重的声音，一时间懵住了。

　　她不明白陆凡为何会说这样的话。也不晓得，陆凡这句话是什么意思。

　　陆凡则深呼吸一口气，调整自己的神魂。

　　他猜的没有错，暗元圣女留下柳芷的性命，就是一部暗棋。

　　柳芷看起来恢复了，但体内一直有着暗元圣女留下的一缕神魂。

　　如此，暗元圣女便可以通过柳芷，知晓西领联军的重要事情。比如这次，三分奇兵的计划。再比如陆凡他们的行军路线。

　　陆凡猜到了这一点，所以这一路上，都在骗柳芷。他为什么要让柳芷留在他的身边，也是这个原因。

　　他说了去锦国，却来到了宜国。就是要耍一次暗元圣女。

　　他可以肯定，只要暗元圣女通过柳芷得知了他要去锦国的事情，就一定会往锦国派遣大军围剿。

　　这样一来，一箭双雕，既可以耍了暗元圣女，也可以让唐辉他们跟魔修正面撞上。

　　而他们轻松的来到宜国。

　　第二步，原本陆凡的打算，依然是利用柳芷这个暗棋，继续跟暗元圣女玩耍。

　　他有很多种手段，欺骗柳芷，从而达到欺骗暗元圣女的目的。

　　可暗元圣女被他耍了一次之后，却似乎有些恼怒了。直接派了十个堂的高手来围剿他。

　　陆凡有些不理解，这不是暗元圣女的作风。要知道宜国并不在三道防线以内。

　　暗元圣女都被他耍过一次了，还敢将大军拖到防线以外作战吗？

　　她不怕陆凡又是故意坑她？

　　这也太冒险了一点了吧！这还是那个稍有劣势，就带队撤退的暗元圣女吗？

　　陆凡本来是料定，暗元圣女绝不敢将大军拖出防线以外的，这也是他来宜国的目的之一，就是要恶心你！

　　本来，陆凡还有些想不明白暗元圣女突然改了性子。

　　但就在刚刚，柳芷体内又有状况。

　　这一下，却是让陆凡解惑了。如果暗元圣女已经拿定了主意要来抓他。那还需要动用柳芷这颗棋子吗？直接大军围过来就是了。没必要再来这么一下。

　　也就是说，很有可能，暗元圣女并不知道这边的状况。

　　那这些魔修是来干什么的？

　　难道，并不是冲着他们来的？

　　陆凡思绪万千，各种计算。

　　就在此时，一名斥候慌慌张张的跑了进来道：“陆盟主，魔修们，停下来了。他们不是冲我们来的！”

　　陆凡登时从椅子上站了起来道：“那是冲谁？”

　　斥候大声道：“是一队在虚空中拼命逃窜的船队，打的是东界的旗帜！”


第1415章 剑荡魔修（一）

　　虚空之中，旗帜飞扬，一队行舟，拼了命在前方逃亡。

　　“加速，加速，赶紧的！后面的魔修就要追上来了！”

　　“韩枫！你这个混蛋，我要是这次死在魔修手上了，做鬼我也得揍你！”

　　“别吵了，等下被抓了，有的是时间聊天！”

　　……

　　舟船之上，赫然是韩枫等人。

　　一个个灰头土脸，狼狈不堪，拼命的在用自己的力量帮助船身稳定。否则的话，如此拼命的闪烁前进，行舟会被他们彻底玩崩溃。

　　韩枫等人脸都涨红了，尤其是皇甫武。

　　身为船队上，为数不多的炼气士。而且还对空间之道略有精通。他的任务不可谓不重。

　　皇甫武咬紧牙关道：“都给我闭嘴，后面魔修是不是快要追上来了？”

　　修为最差的幻月赶忙跑到了船尾，向后望去。

　　极目远眺，她能看到漆黑的虚空之中不断在四周闪亮的光点。

　　毫无疑问，那些都是追杀他们的魔修。

　　幻月大声道：“快追上来了。天呐，是从四面八方追过来的。我们这难跑了！”

　　韩枫大声叫喊道：“格老子的，那还不快去叫兽圣出来，他再闭关，我们就真的全部死翘翘了。”

　　幻月道：“我倒是也想去叫啊。可是他不出来，谁能打开他的虚空府邸大门啊！”

　　南宫行等人都快要无语了。

　　大师兄最后总结道：“那还喊个啥。冲！冲出去！”

　　行舟再度加速闪烁。

　　而就在此时。蓦地，韩枫看到了什么东西。指着一个光点道：“你们那边，那里是不是有个国度！”

　　众人向着韩枫指的方向看去。顿时也看到了那小小的国度。

　　舟船闪烁的很快，国度也在众人的注视中一点一点放大。

　　南宫行道：“就算是国度又怎样，还不是魔修的地盘。你都快把我们带到魔修窝里了！”

　　韩枫大声道：“这能怪我么？是那地图有问题。该死的傀儡师，他故意搞的鬼。我有什么办法！等下我就去杀了他！”

　　左云东道：“还吵！活下来再说吧！”

　　正说着，忽的四周闪烁的光点越来越多。

　　就在他们的视线前方，一队魔修的行舟突兀的出现。

　　这队魔修一出现，便立马魔气铺展。

　　霎时间，韩枫等人的舟船也跟着停了下来。

　　皇甫武叫喊道：“空间封印。我们没办法继续前行了！”

　　韩枫等人立即抽回力量，并且将自己的兵刃拿了出来。

　　“日他们的先人板板，拼了，大不了就是一死。也不能让这些魔修好过！我先去把那个傀儡师给砍了！”

　　韩枫说完就往船舱内走。大师兄却一把拉住了他道：“现在才砍，太晚了。他留着说不定关键时刻还是个人质。诸位，看来我们要殊死一搏了！”

　　大师兄的话刚刚说完，四周所有魔修的舟船都纷纷出现，停留在了虚空之中。

　　举目四望，漫天魔修，无尽傀儡。

　　梦魇飞舞，黑龙咆哮，魔气如一阵风般，吹起了他们的衣衫。

　　幻月也拿出了自己的兵刃，淡淡的道：“麻烦大了。看来这一次，还没见到陆凡，我们就要先完蛋了！”

　　“晦气！临战时刻，说这种话干什么。幻月，我们一定能杀出去见到陆凡的！”

　　眼角抽搐着，韩枫站在了最前方，叉着腰一声大叫：“我乃东界第一韩枫是也，小小魔修，前来领死！”

　　……

　　宜国内。

　　陆凡听到东界二字，惊讶的张大了嘴巴。

　　“你再说一遍？”

　　陆凡瞪眼看着斥候道。

　　斥候咽下一口唾沫道：“确实是东界旗帜。上面有丹圣国的旗帜，我们不会认错的。还有，其中有一人，自称东界第一，名叫韩枫。”

　　“韩枫师兄？”

　　陆凡的声调拔高。直接大步向外走去，边走边道：“所有人，跟我走！”

　　四周的诸位强者们，等陆凡这句话，显然已经是等候多时了。

　　陆凡话音未落，一群人便整齐划一的跟在陆凡身后，向外走。

　　此时，倒是那千媚狐惊住了。

　　她飞身上前，赶忙一把拉住了陆凡的衣襟道：“宗主，你不能去啊。去了有事，不去万事大吉啊！”

　　陆凡脚步不停，看着千媚狐道：“那是我的师兄们！”

　　千媚狐愣在原地，眼眸迅速又化为了一片青色。

　　须臾，千媚狐喃喃道：“先凶后吉，这是什么命向。罢了，罢了，去就去吧！”

　　迅速，舟船升起，破开虚空，迅速前进。

　　陆凡直接将自己的无锋重剑都拿了出来，身后千媚狐的身影又飘然而至。

　　陆凡冷声问道：“我要去救他们，你看未来如何。”

　　千媚狐道：“能救，但也说不准吉凶。”

　　陆凡道：“为什么？你不是已经看到天机了吗？”

　　千媚狐道：“天机不过也是道。能改的，像宗主你这样的人，非要改换天机。我也没有办法，只不过你这一改，变数就多了，结局就不好说了。你要是肯停下来，我倒是可以立马可以卜一卦，这样能算的准一点。”

　　陆凡道：“下次吧。等下交战之时，你往后站。不要被波及到了！”

　　千媚狐笑道：“宗主，不要小看我。我可是天狐族的最后血脉，修为与身法都是天下一等一的。这帮人，想要伤到我，还不是那么容易！”

　　陆凡淡淡的道：“不是他们伤到你。我是怕，我的功法伤到你！”

　　千媚狐怔在原地，惊愕的看着陆凡的背影。

　　不消片刻，陆凡也霎时间看到了漫天魔修舟船漂浮在虚空中的场景。

　　毫不犹豫，陆凡直接率先冲了出去。

　　身法比舟船还要快，只是几个闪烁，便将舟船远远的甩在了身后。

　　“身化天地，生死轮转劲，七转凌霄破！”

　　剑光出，犹如神灵一剑斩碎虚空。

　　霎时间，远处一片轰然炸响，魔修舟船炸裂一片，光芒四溅。

　　紧接着，力量余波呼啸而来，吹得千媚狐连连后退，衣衫飞舞，脸颊生疼。

　　咽下一口唾沫，千媚狐喃喃道：“还真的不能太靠近他啊！”


第1416章 剑荡魔修（二）

　　杀声与喊声交织在一起，罡劲与魔气汇聚成一片。

　　虚空之中，随着一声轰然的巨响，正在与魔修殊死搏斗的韩枫等人登时转过了头去。

　　映入他们的眼帘的，赫然是陆凡那巨大如神灵般的身影。

　　“有人来救我们了！”

　　楚天师兄第一个叫喊出声。

　　甩手一剑干掉了身边的几个傀儡。

　　这些傀儡比之他们擒获的那些，要差太多了。

　　真的是随便攻击一下，就能将其击碎。看着各种骷髅架子与僵尸，众人也是杀出了火气。

　　身上的伤势全然不顾，继续在魔修们练手释放出的大阵之中继续攻击。

　　“我怎么看来人有点眼熟啊！”

　　隔着颇为遥远的距离，韩枫也看到了陆凡的身影。

　　虽然陆凡的身影很大，比魔修的舟船还要大。但也是因为距离太远，他们根本无法看清楚陆凡的容貌。只是觉得这挥舞大剑的身影，无比的熟悉。

　　可就在此时，魔修们不再给他们继续思索的时间。

　　身影一闪，十个奇形怪状的魔修化作十道巨大的黑影，将他们的船队围住。

　　下一刻，他们的脚下，一片闪亮的裂痕开始以阵法的样式出现。裂痕穿透了舟船，劈伤了东界来的十几名高手，而后彻底凝实。

　　此时如果从外面看去，赫然能见到，这是一个硕大的魔字。

　　滚滚声音，如雷霆一般响起。

　　“魔杀！”

　　简简单单的两个字，却带着无穷的力量。

　　转眼间，韩枫等人便感觉到虚空之中，似乎多了一双双可怕的大手。

　　开始蹂躏他们的舟船。并且，他们还看到了十双可怕的眼睛，死死的盯住他们，让他们身上的力量，都有紊乱之感。

　　混乱，腐蚀，消融。

　　种种可怕的迹象在他们的身上浮现，凡是在这魔杀大阵中间的傀儡，都眨眼一变，化作了一道道可怕的烟雾。

　　所过之处，只留下一片毒气与尸气。

　　霎时间，韩枫等人都感觉到了死亡的气息开始在船队中蔓延。

　　“是道域杀阵，诸位，我们也要练手！”

　　皇甫武率先认出了魔修们的手段。

　　十大堂主，就是十名魔修尊境高手。他们联手施阵，并且加上万千魔修力量注入。

　　威力确实不是一般的强大！

　　皇甫武的叫喊声非常的及时，立马韩枫，左云东，南宫行，叶南天等人全部站在了一起。

　　道域齐出，汇成一片。七彩的光芒冲击在了魔杀阵的巨大魔字上。

　　两股力量交汇，爆炸声不绝于耳。

　　这般力量波及之下，弱一点的傀儡，魔修都根本无法靠近。

　　韩枫等人舟船上的不少东界高手，也发出痛苦的呻吟声。

　　船舱之中，灵国主都趴在了地上，不敢起身。

　　十三就站在她的面前，替她抵挡了一切的波及。

　　如此炫目的光，陆凡也看到了。

　　挥手一剑，又是几艘舟船的魔修，化为飞灰。

　　陆凡怒不可遏，大步向前走去。

　　所过之处，无人能挡！

　　就在此时，虚空之中蓦地出现无数锁链。

　　陆凡还未反应过来，这些锁链便将他四肢束缚，并且锁链之中，一条条如巨蛇般的魔气，还想冲进他的体内。

　　一名老太婆带着阵阵绿光，出现在陆凡的面前。

　　朗声，老太婆道：“我还以为，今天不用老身出手了。没想到，在此居然遇到了陆凡公子，老身有礼了！”

　　陆凡凝目看向这老太婆。白发苍苍，面如枯犒，眼眸如蛇。衣衫飞舞，如若万千蛟蛇，手中锁链旋转，似有盘龙在握。

　　身上的气息，毫无疑问是极限强者。

　　话语之中的自信，显然是无惧陆凡。

　　陆凡只看了她一眼，便知晓此人绝对是魔修老一辈的强者。

　　生机只剩星火点点，力量却强的可怕。

　　陆凡猛然一动，震碎右手锁链一片。带着如同雷霆般的声音，道：“不管你是谁，挡我者死！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　锁链根根崩碎，陆凡一剑向老太婆斩去。

　　剑光落下，四周的虚空都像是被卷起来的水流一般，漩涡无尽，封闭了老太婆一切躲闪的可能。

　　但老太婆并没有躲，只是身躯上出现了一抹绿芒，便挡下了陆凡这骇然一剑。

　　紧接着，老太婆笑道：“就让我来领教一下陆凡公子的手段。”

　　这般说着，她的衣服霎时间化为漫天巨大的蛟龙。

　　本陆凡震碎的锁链，也在顷刻之间重新凝聚，并且符文亮起。

　　镇魂锁链，群龙击！

　　老太婆的功法不可谓不强，手掌再翻。

　　天地之道握于手中，抬手一划，却是破灭生灵之力。

　　她修的大道，毫无疑问是属于毁灭一道。

　　老太婆嘴角升起笑容，在她看来，只要她全力一击。像陆凡这样的小辈，岂有生还的可能。

　　什么极限武尊，不过尔尔。

　　别以为能跟暗元圣女过几招，就天下无敌了。

　　不过下一刻，老太婆的笑容便僵硬在了脸上。因为她的道之力，瞬间消失了。

　　所有蛟龙，万千锁链，都在刹那间，化作了星光点点。

　　光芒之中，只有一柄巨剑重新杀出。

　　道灭！

　　天地一剑！

　　全力出手，陆凡也没有丝毫的保留。

　　这种时刻，可不是拼招的时候。

　　巨剑脱手而出，直接将老太婆劈成了碎片。

　　陆凡的神魂之力再跟着展开。

　　夺魂灭魄！

　　一声凄厉的叫喊声响起，却是老太婆的神魂被陆凡从虚空中捏住。

　　掌天功法之下，谁人能逃。

　　再甩手一扔，死灵珠带着滔天死之力，强行将老太婆收了进去。

　　“不！”

　　老太婆惊恐的叫喊道。

　　可是她却没有了反抗的余地！

　　只是一个照面，陆凡功法齐出，直接将其收掉。

　　什么极限强者，不到一定的实力，在陆凡面前，依旧没有任何作用。

　　脚掌一跺，又是一片舟船爆炸。

　　正在与韩枫等人死拼的魔修堂主们，纷纷转过头来，看向陆凡。

　　“什么？蛇婆婆没有拦住他？他到底是谁？”

　　“是陆凡，极限武尊，陆凡！蛇婆婆死了！”

　　“天呐，怎么会是他！”

　　……

　　魔修惊恐的叫喊出声，陆凡的名字已然成为了不少魔修的噩梦。

　　“韩枫师兄！”

　　陆凡一声爆喝，声震苍穹。

　　蓦地，舟船之上，韩枫等人精神一震。

　　“哈哈，是陆凡师弟！”


第1417章 重逢

　　“陆凡？”

　　“陆凡在这？”

　　“陆凡师弟！这边！”

　　……

　　惊愕的表情写满叶南天等人的面庞。

　　而后，所有东界的人，都像是热血沸腾一般，全部激动了起来。

　　陆盟主来了！

　　在南国联盟，陆凡还只是代理盟主而已。

　　但是在东界，因为丹圣国主与黎宗主的联手推动之下。

　　陆凡乃是真正的盟主！

　　此时见到陆凡，最激动的，莫过于那些从来没有见过陆凡的强者们。

　　他们喊杀声震天，不仅是要将魔修击退。

　　更关键的是，他们要看陆凡一眼啊！

　　人呢？在哪呢？

　　魔修们纷纷后退，陆凡急速前进，所过之处，没有哪个魔修胆敢阻拦他的脚步。

　　本来正在围攻韩枫等人的十位堂主，此时都赶紧收手。同时向陆凡飞去。

　　只留下一群手下，继续攻击韩枫等人。

　　对于他们来说，韩枫等人的价值远远没有陆凡来的高。

　　嗖！嗖！嗖！

　　带着破碎虚空的声响，众多魔修挡在了陆凡的面前。

　　层层叠叠，四面八方。

　　十位堂主猛然联手出击，一条巨型魔龙出现在了虚空之中。

　　轰！

　　魔龙撞向陆凡，挡住了陆凡的脚步。

　　甩手一剑，陆凡将魔龙斩碎，再抬头一看。

　　四周已经全然是了魔修与傀儡。

　　漂浮的梦魇，蓄势待发的黑龙武骑士。

　　陆凡冷眼看着这帮魔修道：“就凭你们，还挡不下我！”

　　一名羊角堂主站了出来，山羊胡须，一脸邪气的笑容。

　　“陆凡，传奇人物，极限武尊，陆凡公子。没错，我们的实力，单对单确实不是你的对手。但我们是魔修啊，我们不讲单挑啊。我们不会傻的跟你一样，一个人对付我们一群人啊！”

　　言毕，四周的魔修们纷纷笑了起来。

　　什么叫魔音灌脑，恐怕就是他们这些乱七八糟，又异常难听的笑声了。

　　不过这帮人一边笑着，一边也将所有的魔气展开。

　　在十位堂主的带领下，迅速汇聚。

　　毫无疑问，这些魔修的凝阵能力，是陆凡见过最强的。

　　力量竟然真的能汇聚到一点！

　　陆凡突然发现，自己似乎是又有些小看魔修了。

　　当他们所有的魔气汇聚到一点，凝聚起来的力量，居然还真的快要有了极限强者的水平。

　　而且比极限强者铺展的更开，更广！

　　如此水平，倘若要是刚刚那蛇婆婆还在，以极限强者的水平主阵，那今天陆凡还真的不好过。

　　可是现在么，陆凡微微一笑。

　　凝目看着这些魔修，陆凡笑着道：“你们真以为我是自己来的吗？”

　　说完，陆凡打了个响指。

　　紧接着，身后南国联盟与西领联军的船队出现。

　　“陆盟主！”

　　喊声响彻整个虚空。

　　冯老等人的身影，骇然出现。

　　陆凡转头看向他们道：“你们来的真慢啊！”

　　见此一幕，四周所有的魔气，顿时一阵波荡。显然也是被吓住了。

　　他们这些人，加起来能不能打得过陆凡还难说。现在再加上南国联盟与西领联军的强者。

　　他们显然是也认识到必输无疑了！

　　魔气开始往后撤，几位堂主在涛涛魔气之中，对视一眼，皆从对方看中看到了惊惧。

　　陆凡大步上前，他每前进一步，魔修们便后撤一步。

　　“杀！”

　　喊杀声在身后响起，却是西领联军与南国联盟的人已然杀了上来。

　　冯老等人也出现在了陆凡的身后。

　　“杀无赦！”

　　陆凡淡淡的说出这三个字，然后继续往前走。冯老等人笑容满面，就算是不说，他们也会这么做的。

　　当西领联军与南国联盟的高手们冲杀进魔修阵营的一瞬间，魔修们便彻底失去了斗志，开始四散逃离。

　　轰！

　　一声爆响，原本封住韩枫等人的阵法也同时崩碎。

　　韩枫师兄举着自己的剑，飞在高处，看着陆凡不断挥手道：“陆凡师弟！我可算找到你了！”

　　陆凡面带笑容，身影迅速缩小，恢复了正常状态。

　　无锋重剑插在身后，衣决在气浪中飞舞，脚掌在虚空之中，踏出一个个清晰的凹陷。

　　两边魔修自行退开，人浪翻飞，血肉不绝。

　　陆凡就这么一步步走向韩枫师兄等人，然后轻轻张开了双臂。

　　人群之中，千媚狐又对着韩枫师兄等人投过目光，她的眼睛迅速化为了青色。正要看个究竟。蓦地，眼中却猛然一片黑暗。

　　紧接着，千媚狐看到了另外一个人也看向自己。

　　那人不是别人，正是同样一脸惊愕的叶南天。

　　额头上都是细密的汗珠，叶南天似乎也看到了什么难以置信的东西。

　　他盯着千媚狐的目光，也满是惊愕。千媚狐轻声道：“有趣！第一次有人破了我的洞察天机。这个家伙是谁啊？”

　　一边说着，千媚狐向着叶南天轻轻挥手，算是打招呼了。

　　但叶南天却赶紧收回了目光，喃喃道：“什么情况，我怎么吓成这样。”

　　看到陆凡张开双臂，韩枫正要冲过去，却就只看见一个人影如利箭一般冲出，紧接着便直接冲进了陆凡的怀里。

　　陆凡自己都吓了一跳，他是打算给韩枫师兄等人来个热情的拥抱，却没想到有人比他还热情，直接抱住了他。

　　低头再一看，陆凡有些哭笑不得。

　　“幻月！好久不见！”

　　幻月抬起头来，看着陆凡笑道：“见到你了，真好！”

　　陆凡轻轻的拍了拍幻月的后背，但幻月却没有松手的意思。

　　一名魔修忽的从旁边带着凄厉的嘶吼声杀来。

　　陆凡看都不看他，魔修便自己飞了出去，半空中炸成了齑粉。

　　“咳咳，幻月，你还是等下再抱吧。还在战斗呢！”

　　韩枫师兄大声叫喊道。弄得幻月面颊微红，不过立马幻月转头恶狠狠的对韩枫道：“要你管！”

　　韩枫全身一震，摸了摸鼻子。这师妹还是如此泼辣，说不得啊！

　　“主人！”

　　有一道身影在陆凡身后出现。

　　陆凡看都不看，也知道是谁。

　　“十三，你也来了！”

　　十三会心一笑，虽然笑容还是僵硬，但却冰冷全消。

　　小黑都从陆凡的肩膀上出现，然后直接扑进了幻月的怀里。


第1418章 兽圣之殇（一）

　　魔修溃败，接下来便是西领联军与南国联盟的强者们展开追杀的时间。

　　也不能怪魔修们弱，只是他们此次的行动，不过是来抓韩枫等人的。谁能想到，半路上杀出了一个陆凡来。

　　按照陆凡自己的计算，魔修想要来对付他，至少要派出两名极限强者，才有戏。

　　可是这次，不过才一位。而且并不是很强，这样的实力，碰到陆凡他们，现在只有败亡一途了。

　　十位堂主跑的很快，估计是很难全部抓住。

　　此番战斗结束，魔修们定然是知晓陆凡在宜国了。

　　但陆凡丝毫不在乎，知道了又如何。他们的实力可是又有一次增强。

　　韩枫师兄他们现在，修为也不弱啊！

　　快步随韩枫师兄等人上了舟船，陆凡见到了叶南天，皇甫武等人。

　　这些人，都是从擎天国开始，就一直支持陆凡的人。

　　而且还都是年轻一辈的强者。

　　对待他们，陆凡没有半分倨傲。抱拳拱手，道：“皇甫兄，叶兄，左兄，别来无恙！”

　　三人笑着点头，看着陆凡眼中精光直冒。

　　尤其是左云东，看他的模样，似乎还有跃跃欲试，与陆凡比试一场的意思。

　　但他还是理智的忍住了，刚刚陆凡的表现，他也看在眼里。

　　自然知晓，陆凡的实力，早已甩了他么一大截。

　　这才又分别多久的时间，实力已然有了天差地别。

　　左云东好似很不服气，但也无可奈何。

　　南宫行张开双臂，哈哈大笑道：“陆凡兄。想死我喽！”

　　陆凡与南宫行轻轻拥抱。他们两人这算是生死之交。

　　陆凡刚刚碰到南宫行便惊讶的道：“南宫兄，可以啊，浩然之气在胸啊，现在也是武尊了吧！”

　　南宫行满脸惊愕，没想到直接被陆凡一眼看穿了实力。

　　尴尬的轻咳两声，南宫行道：“低调，低调。主要还是浩气除魔镜的功劳。”

　　韩枫将手搭在了陆凡的肩头道：“陆凡师弟，可不是你一个人在进步啊。自从我们去了丹圣国后，那是要啥有啥，实力提升的那叫一个飞快。看看师兄我，妥妥的。”

　　陆凡扫了韩枫师兄等了一眼，确实发现大家的进步都非常之大。

　　果然在努力修行的不止是他一个人。也正是因为这种时刻，恐怕丹圣国才愿意全力帮助他们。

　　机会难得，把握住了就能成为高手。陆凡大概能想到他们这段时间是怎么修行的。

　　神丹，福地，绝世功法。

　　再加上他们的根基与天资本就不错。自然修行速度，也是一日千里。

　　当然，跟陆凡比，他们还是差的远。

　　“师傅！”

　　一声叫喊，忽的灵国国主蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　陆凡听到师傅二字先是一脸茫然，而后当看到灵国国主的身影，方才笑道：“林若雪，你也来了啊。”

　　林若雪一脸笑容的拉住了陆凡的衣襟道：“师傅，我终于又见到你了。”

　　其他人一脸惊讶的看向陆凡，包括韩枫师兄等人在内，都不知晓，原来陆凡还收过一个徒弟。

　　陆凡笑看着林若雪道：“你最想见的人不是我，应该是十三吧。怎么样，来的时候，十三有没有欺负你？”

　　林若雪顿时有些面颊微红，笑声道：“没有。”

　　身后，十三一脸尴尬，也低下了头去。

　　陆凡看两人的状态，岂有不明白的道理。

　　转头，陆凡对十三道：“十三啊，给你个任务，这段时间你就好好保护我的徒弟，林若雪吧。”

　　十三看了林若雪一眼，轻声道：“是，主人！”

　　笑容满面，陆凡再转头看向整个东界船队的高手。

　　里面大部分的人他都不认识，显然驭兽斋的高手们是来的比较少。但这些人都用炽热的目光看向陆凡，一脸崇拜，显然都是东界其他国度的人。

　　陆凡轻笑道：“就你们这些人来了？带队的是谁？不会是韩枫师兄你吧。”

　　陆凡话刚说到这，顿时见到众人立马对韩枫怒目而视。

　　韩枫尴尬的轻咳两声道：“其实呢，这次是兽圣带队的。可是兽圣他闭关了。直到现在还没出来啊！”

　　陆凡皱眉道：“打成这样也没出来？不太对吧！”

　　大师兄道：“我们也觉得不太对，但他在自己的虚空府邸之中，谁也把他叫不出来啊。要不，陆凡师弟，你去看看？”

　　陆凡点头道：“那当然是要看看的。兽圣若是在的话，那我们这次的行动，就又容易几分了。”

　　这般说着，立马叶南天等人给陆凡带路。往船舱内走去。

　　刚刚顺着木阶走入船舱内部，陆凡便看到两边竟然全部都是傀儡。而且还是陆凡没见过的傀儡。

　　陆凡惊讶道：“这是怎么回事？你们谁弄的傀儡？”

　　韩枫得意的笑道：“陆凡师弟，这是我们的缴获的好东西。你可不知道，我们抓了一个傀儡师啊。”

　　左云东冷哼一声道：“不说我还忘了，我现在就去把那个老家伙给剁了。”

　　陆凡听到傀儡师三个字便精神一震道：“等一下，别着急。跟我说说，别杀了。傀儡师现在对我们很重要的。”

　　转头，陆凡对身后的千媚狐道：“千媚狐，去把阿云她们带来。”

　　千媚狐笑着点头，临走之前，还轻轻的用手碰了一下叶南天的脸颊，同时轻声道：“我叫千媚狐，记住我哦。”

　　叶南天往后缩了一下，仿佛见到了瘟神一般。

　　旁边，皇甫武凑过头来道：“怎么了，一个姑娘，你怕什么。”

　　叶南天鄙夷的看了皇甫武一眼道：“我就怕了，怎么的。”

　　继续往前走，很快众人将陆凡带到了兽圣的房门前。

　　虚空门户光芒如水流转，大师兄道：“陆凡师弟，就是这了。我们怎么喊都没有反应。这虚空门户，我们也实力不够，无法破开！”

　　陆凡轻轻伸出了手，触碰了一下虚空门户。

　　霎时间，陆凡感觉到虚空门户内传来一股紊乱的力量，有点像四处乱窜的道之力。

　　陆凡微微蹙眉，摇头道：“不好，里面八成是出事了。”


第1419章 兽圣之殇（二）

　　没有再犹豫，陆凡一只手直接插进了虚空门户之中。

　　霎时间，无数力量开始死命的攻击陆凡。道之力如若一道道彩色的光带开始顺着陆凡的手臂，往陆凡的全身迈进。所过之处，陆凡的身躯，就像是被雷霆击中一样，不断闪烁起炫目的电光。陆凡一声冷哼，蓦地电光被直接轰散，四溅开来。

　　阵法光芒亮起，道之力澎湃而出，将韩枫等人都直接推开。

　　极限强者的力量，还是比较强大的。以他们的实力，还是难以正面抗衡。

　　唯有陆凡，面色不变，还将自己的手臂一点一点放了进去。

　　道之力侵袭在他的身上，直接被他的肉身弹开。

　　虚空门户上开始出现裂缝，但下一刻又被陆凡以自己的力量修复。

　　如此手段，在场所有人中，只有陆凡一人能做到。

　　蓦地，陆凡手臂猛然一挥。

　　虚空门户发出一声咔擦声响，下一刻，门户彻底打开。

　　映入眼帘的，赫然是一片满是银色光芒的府邸。

　　里面的房屋，器物，似乎全部崩溃了。像是被无尽的力量撕碎，只留下了闪耀的光芒。

　　而在这些光芒之中，兽圣就呆呆的坐在那里。

　　头低垂着，衣衫也烂了。

　　看起来不像是被刀剑所伤，反而像是他自己体内的力量爆炸，然后将衣服炸出各种窟窿。

　　“你们都呆在外面！”

　　陆凡转头对韩枫师兄等人道。

　　现在什么情况都不知道，让他们呆在外面，无疑是最好的选择。

　　陆凡则迈步进入了虚空府邸之中。

　　刚一走进去，陆凡就感觉到一股力量风暴，在拼命的吹动他。

　　衣衫飞舞，陆凡用出了道灭功法。

　　强行让虚空府邸内的力量风暴安静一些。

　　外面，韩枫等人都伸长脖子向府邸内张望。

　　他们想要看看到底是怎么回事，但映入眼帘的，只有陆凡的背影，去呆呆坐在那里的兽圣。

　　陆凡走到了兽圣的面前，这个距离，他可以清楚的看到兽圣身上的伤痕与体内已经全部消失的生机。

　　目光微微有些波动，他万没有想到，兽圣竟然已经死了。

　　只不过兽圣的体内，还有一缕神魂未灭！

　　陆凡拿出了自己的死灵珠，挥手从珠子内放出一缕灰白色的力量注入进了兽圣的体内。

　　下一刻，兽圣竟然缓缓睁开了眼睛，并且抬起了头来。

　　“陆凡，你来了！”

　　兽圣嘴巴没动，声音已然传进了陆凡的耳中。

　　很显然，他并不是复活了过来，而是在用自己仅剩的一缕神魂在跟陆凡说话。

　　陆凡看着兽圣道：“兽圣前辈，发生了什么？为何会变成这样！”

　　兽圣的笑声响起，缓缓道：“没有发生什么。只是我自己过不了这一关。凝不成小世界，躲不过天地杀劫。所以，才有此下场。这就是武道的宿命，要么守着自己的境界老死，要么拼死一搏，看自己能不能胜天。我输了！”

　　“唉……”

　　陆凡长长的一声叹息。

　　在他看到兽圣这般模样的时候，他就大概猜到了是怎么回事。但此时听兽圣亲口来说，陆凡更觉几分苍凉。

　　一代强者，与天争命，最终生机尽去，虽死无憾。

　　在此之前，陆凡也知道许许多多的强者，都是过不了这一道坎才死的。

　　但今日亲眼见到，陆凡才明白，什么叫做天道无情，强者不得好死。

　　陆凡淡淡的道：“兽圣前辈，你生机尽去，我救不了你。你还有什么遗愿，跟我说吧！”

　　兽圣的笑声再起道：“我此平生，没有遗憾。不需要什么遗愿。如果说还有一点放不下的，就是我那徒弟，赵铭宇。如果陆凡你能再见到他。请把他带到这里来。我会将我最后的传承交给他！”

　　陆凡点点头道：“没有问题。这件事，我一定做到。前辈，你可以安息了。”

　　言毕，陆凡转头便准备回去了。

　　看着兽圣的模样，陆凡只觉得心中无尽酸楚，他也不想在这里多呆了。

　　免得多说一句话，就是多浪费兽圣一点神魂。

　　不过兽圣突然叫住了陆凡道：“等等，陆凡啊，我还有件事，要跟你说。”

　　陆凡停下脚步，转头看着兽圣道：“何事？”

　　兽圣停顿了片刻，而后接着道：“小心黎熙！”

　　听到黎熙的名字，陆凡愣了一下。他一脸不敢置信的看着兽圣。

　　“兽圣前辈，你说什么？黎熙？你让我小心黎宗主？为什么？”

　　陆凡快步上前，死死的看着兽圣。

　　但兽圣此刻似乎是神魂消耗到了极致，彻底没有声音。

　　原本抬起的头，也再度垂了下去。

　　陆凡怔在原地许久，看着兽圣的尸首，眼神开始闪烁。

　　人之将死其言也善，他不明白为何兽圣要跟他说这一句话。更不明白，兽圣到底知道了什么。

　　陆凡不懂，不明，不知所以然。

　　捏了捏拳头，陆凡深呼吸一口气，先将自己的情绪收敛起来。

　　而后缓步向外走去。

　　“出来了！陆凡师弟出来了！”

　　韩枫师兄第一个迎了上去。

　　光芒一闪，陆凡从虚空府邸之中走出，目光扫视众人，缓缓道：“兽圣前辈，走了。”

　　众人张大了嘴巴，都有些不敢相信自己听到的话。

　　“死了？不是吧，堂堂的极限强者，什么都没干呢。这就死了？”

　　韩枫第一个不敢相信。

　　皇甫武等人则在惊讶过后，轻轻摇头。

　　南宫行道：“看来，兽圣前辈这一道坎没有过去啊！”

　　众人唏嘘不已，一代极限强者，面对天地杀劫，说死就死。也是没有丝毫的办法！

　　本来对兽圣一肚子怨气的韩枫等人，也是一脸惋惜。

　　陆凡挥手将府邸门户关上，而后道：“此府邸等回到东界之后，交于兽圣弟子，赵铭宇。其他人不得擅动！”

　　众人点头，陆凡走到了幻月身边道：“黎宗主有什么话让你带给我吗？”

　　幻月摇摇头道：“没有啊。”

　　陆凡看了一脸茫然的幻月一眼，轻轻点头。

　　转身往外走，陆凡道：“好了，先回宜国吧。”


第1420章 谁的孩子？

　　宜国都城，一片欢腾。

　　宜国主看着陆凡等人大胜而归之后，立马便派出了所有强者来迎接陆凡。

　　原本他还有些怀疑陆凡等人的实力，现在见到陆凡亲自出手一次之后。这些质疑，显然就立马全部抛到了九霄云外。

　　任谁见识过陆凡遮天蔽日的身影与横扫千军的气势之后，都会被其折服。

　　不要说宜国国主，就算是东界的这些强者，又怎么样。还不是将陆凡奉若神明。

　　所有舟船在城外停下，阿云此时才带着梁龙与丫头刚刚从城内出来。

　　陆凡对着阿云招了招手，立马，阿云来到了陆凡身边，轻声道：“陆凡公子！”

　　柔柔弱弱的阿云，顿时吸引了所有人的目光。

　　韩枫师兄第一个凑上前来道：“陆凡师弟，这又是你新的相好吗？”

　　陆凡还未回答，阿云先面颊羞红的低下了头去。

　　旁边丫头闻言上前一把拽住了陆凡的衣襟道：“陆凡哥哥，你要娶我姐姐啊！”

　　闻言，大师兄等人眼睛都瞪直了。

　　南宫兄一巴掌拍在陆凡的后背上道：“陆凡兄，可以啊！”

　　陆凡尴尬的出声道：“不是你们想的那样，我……”

　　一句话还未说完整，幻月忽的眼中雾气升起，俯下身来，看了看梁龙，又看了看陆凡道：“陆凡，这是你的孩子吗？你们孩子都有了啊！”

　　陆凡张着嘴巴，完全说不出话来了。

　　这想象力真不是一般的丰富！

　　幻月言毕，又伸手想去摸梁龙的脸蛋。

　　梁龙竟然一个踏步躲开了，身法之流畅，罡劲运转之自如，全部都落在了众人眼里。

　　楚天师兄第一个叫喊出声道：“内罡境，天人已通，道之力入体。这才多大的孩子，都开始入道了。陆凡师弟，这就是你儿子吧。否则没可能！”

　　大师兄，韩枫师兄，楚行师兄等人都挤上前来，盯着梁龙看！

　　梁龙似乎是感受到了威胁，竟然眉头一皱，一把小小的长枪，落在了他的手中，指向众人。

　　“神兵入体！陆凡，还说不是。除了你，谁还有这个手笔！”

　　韩枫师兄失声尖叫道。

　　幻月已经咬着嘴唇看着陆凡了。

　　那眼中的哀怨，分明就是在说。为何不是我！

　　陆凡揉着自己的太阳穴，感觉脑袋要爆炸了。

　　这帮人，听风就是雨啊！

　　陆凡大声道：“他不是！你们少说几句，听我说。这都是我的朋友，韩枫师兄，你别捏他，小心他拿枪扎你！”

　　韩枫笑呵呵的道：“真不是？那你也够可以的，上哪找的这个妖童啊。我看这小子有前途，要不让他认我当个叔。小子，叫什么名字，说给叔叔听，叔叔给你丹药吃！”

　　韩枫拿出一颗丹药开始逗梁龙。

　　然后，梁龙就一枪扎在了他的鼻子上，好巧不巧，直接插中了鼻孔！

　　“哎呦！”

　　韩枫抱着自己的鼻子开始跳起来，边跳边叫。

　　“好小子，你的小枪有古怪啊，我的罡劲居然没挡住，你真是个妖孽啊！”

　　大师兄一把将韩枫拽了回来，尽给他们师兄弟丢人。

　　阿云终于抬头道：“他叫梁龙，是陆凡公子的朋友，我只是帮忙照看而已。”

　　闻言，幻月面色才好看了几分。

　　南宫行等人在旁啧啧赞叹。左云东道：“乖乖，我小时候都没这么厉害。这小家伙来历不凡，天资卓越。要不我收个徒弟？”

　　皇甫武笑道：“你？算了吧，看样子就知道。八成是陆凡自己收的弟子。我们还是比不过他啊！看看，我们还在练功，人家徒弟都好几个了。再过些年，我们要跟陆凡的差距越来越大喽。”

　　几人轻轻摇头，算是认命了。

　　他们都是心高气傲，从来不服输的年轻一辈高手。唯独在陆凡的面前，是一点脾气都没有。

　　没办法，比修为，比不过陆凡。

　　比名声，更比不过。要说这辈子跟陆凡没法比了，收个徒弟再比总行吧。结果人家也搞定了，看看这小妖童，日后成就恐怕不在陆凡之下。

　　至少陆凡小时候应该不是这么妖孽吧！

　　不理会这帮人，陆凡对阿云道：“船舱之内，有一个傀儡师，等下你去帮我问出所有的傀儡之法来。”

　　阿云明白的点头，缓步向舟船内走。

　　韩枫对陆凡道：“陆凡师弟，你不去看看那傀儡师吗？”

　　陆凡笑着道：“没有必要，等阿云先问过再说吧。她若问不出来，我再去会会那魔修。”

　　……

　　于此同时，另外一边。

　　不肯躺在床上休息的柳芷，看着陆凡等人凯旋而归，长舒了一口气。

　　“陆凡，还好你没玩出事来。”

　　摇摇头，柳芷往房间内走，打算休息一下。

　　莫名其妙的，柳芷感觉到自己被陆凡一眼破魂之后，反而舒畅多了。像是有什么郁结被打开了一样。

　　坐在床上，柳芷开始运转自己的力量，恢复伤势。

　　可就在此时，一缕黑气又从她的身躯内出现，紧接着柳芷便感觉到自己的脑海之中突兀的多了一点什么东西。

　　一个淡淡的声音响起。

　　“你就是我，我就是你！”

　　声音缥缈，仿佛从遥远的地方飘来，却又让柳芷听的一清二楚。

　　恍恍惚惚之中，柳芷忽的看到了一双。

　　那是一双漫天魔气之中，猩红无比的眼眸。

　　带着凶戾，带着煞气，带着摄人心魄的力量。

　　柳芷大声的叫喊道：“你是谁，这是哪里？”

　　眼眸轻轻眨了眨，紧接着，柳芷看到了瞳孔之中，一个淡淡的人影。

　　“你不认识我吗？我却认识你啊，柳芷姑娘！”

　　柳芷登时反应了过来，道：“暗元圣女，你又想干什么？”

　　暗元圣女轻笑着道：“你说我要干什么，当然是控制你，只可惜陆凡他似乎发现了。他破了我的一部分神魂之力，我现在只能现身跟你聊聊了。柳芷，放弃抵抗，你我终将成为一个人。你就是我的法身，我们会在一起。”

　　柳芷拼命的往后退，但那眼眸却越来越大，黑暗即将把她吞噬。

　　就在此时，一道光亮起，却是从她的体内升起，瞬间将黑暗压制住。

　　立马柳芷全身一震，恢复了过来。


第1421章 克敌制胜？（一）

　　大口喘息着，柳芷全身已经被冷汗浸透。

　　她此时终于明白，为何陆凡要这么对她。并不是陆凡对她有什么意见。

　　而是陆凡早就发现了她的不对劲。

　　感受着刚刚救下她的那股力量，柳芷这才发现，这些力量全部都来自她的四肢百骸。似乎是药力！

　　她最近也没有怎么吃丹药，唯一吃的几颗，还是陆凡给的。

　　还有就是陆凡请她喝了一些酒，现在想来，也应该是药酒无疑。

　　柳芷苦笑不止。

　　她现在有些明白为何陆凡一定要把她叫过来，为什么又要骗她去锦国。

　　这根本就是在通过她，欺骗魔修。

　　搞清楚了这一点，柳芷已然不知道该怎么办才好了。

　　很显然的，她已经被暗元圣女盯住了，并且是当成一个身外身来培养的。

　　咬着牙，柳芷思索许久，起身准备走人。

　　现在对于她来说，最好的做法，无疑是离开陆凡他们。离开西领联军与南国联盟。

　　去最偏僻的地方，最荒凉的地方，没有人烟的地方最好。

　　如此一来，暗元圣女才不能通过她查到别人，了解西领联军的动向。

　　柳芷已然决定放逐自己。

　　可就在她刚刚走出门口，一名南国联盟的紫衣高手便拦住了她。

　　“柳芷将军，你这是要去哪？”

　　柳芷没有回答继续往前走。

　　以她的实力，一般人还真拦不住他。

　　但就在此时，紫衣高手道：“柳芷将军，陆盟主说了，如果你要出门，请先去见他！”

　　柳芷停下脚步，朗声道：“你告诉陆盟主，我不能去见他！”

　　紫衣高手大声道：“陆盟主还说了，柳芷将军是这次行动的关键一环，决不能擅自离去。你是要打败魔修的人！”

　　柳芷刚刚抬起的脚掌立马又落了下来，转头惊愕的看着紫衣高手道：“这是陆凡说的？”

　　紫衣高手轻轻点头。

　　柳芷沉默片刻，道：“那好吧，我先不走。你让陆凡有时间再来找我吧！”

　　言毕，柳芷走回了房间内。

　　紫衣高手轻轻挥手，立马让人去通知陆凡。

　　“告诉陆盟主，柳芷将军想走了。”

　　……

　　这边，陆凡等人回到了皇宫之中，没多久阿云也带着那傀儡师进入了大殿内。

　　让闲杂人等先回去休息，大殿之中，只留下了陆凡等人。

　　连宜国国主，冯老等人都没有资格旁听。

　　偌大的大殿内，只有知晓这傀儡师的十数人在场。

　　阿云顺便还带来了一个傀儡与一个梦魇。

　　面带笑容，阿云道：“公子，这次我们有大收获了。这个傀儡师，正是给魔修提升傀儡能力的几位傀儡师之一。他手上有魔修傀儡的控制之法。”

　　陆凡听的眼前一亮，道：“控制之法？是说我们可以控制魔修的傀儡吗？让我们与魔修对阵的时候，那些傀儡临阵倒戈？”

　　阿云笑着点头。傀儡师也跟着咧开大嘴笑道：“陆盟主到底是陆盟主。一点就通，不用跟他们一样，我说了半天，他们才明白过来。陆盟主，你看，我就是个小小的傀儡师而已。也不是什么十恶不赦的魔修。我把控制傀儡的方法给你，你就把我放了。早就听闻极限武尊陆凡，大义大勇之人，不会真的滥杀无辜吧！”

　　陆凡懒得理会他，只看向阿云。

　　阿云轻轻摇头，表示自己还没有得到方法，看来这个傀儡师，还真的有些不老实啊。

　　韩枫师兄此时突然走了出来，一脚就踹在老傀儡师的脸上道：“格老子的，老不死的，你还在跟我装无辜啊。我们都差点被你害死了。你那破方法糊弄鬼呢，我们试了半天，没有一个能成功，我揍死你！”

　　说着，韩枫一通老拳揍在傀儡师的身上。

　　陆凡看了一会儿，然后才道：“韩枫师兄不要打了，够了，够了！”

　　听到陆凡的叫喊，韩枫这才收手，离开时最后又踹了一脚。

　　傀儡师哀嚎道：“我说的都是实话啊，只是你们自己练不会，这也不能怪我啊。倘若是个人都能学会的话，那人人都不都是傀儡师了。”

　　灵国国主扯了扯十三的衣服道：“我觉得他说的有点道理啊！”

　　十三对灵国国主轻轻摇头，示意她不要多说话。

　　陆凡从座位上，缓缓起身，走到了老傀儡师的面前。

　　脸带笑容，眼放光芒。笑看着傀儡师道：“演的挺好，但也该收了吧。傀儡师，你都把自己炼成没有痛苦的傀儡肉身了，还嚎什么。”

　　陆凡的目光，就像一柄尖刀一般，刺穿了傀儡师。

　　缓缓地，傀儡师的嚎声止住，脸上露出灿烂的笑容道：“什么都瞒不过你，陆盟主。”

　　陆凡笑着道：“你们这些魔修，都老奸巨猾的很。我师兄他们经验不足，不知道该怎么对付你们。但我很清楚！”

　　这般说着，陆凡眼眸之中骤然强光一放。

　　夺魂灭魄！

　　霎时间，傀儡师躺在地上，全身抽搐起来。嘴角不断往外渗出鲜血。

　　陆凡平静的道：“这才是你痛苦时的模样！”

　　傀儡师咬紧牙关，嘴里不断发出哼哼声。

　　须臾，他才再度坐起，带着颤抖的声音道：“陆凡，陆盟主，我说，我说，你不要……”

　　陆凡打断他的话道：“你说的太慢了。”

　　紧接着，陆凡眼眸之中光芒再闪，傀儡师登时抱着自己的脑袋，开始满地打滚。

　　陆凡背负双手，站在那里，神色淡漠。

　　韩枫师兄等人都咽下一口唾沫，轻声地，韩枫道：“陆凡师弟这个模样有点凶啊！”

　　大师兄一巴掌拍在韩枫的脑门上道：“不凶能当盟主么，都学着点。没看出来，陆凡师弟这是在给我演示，怎么对付魔修啊！”

　　片刻之后，傀儡师似乎是彻底崩溃了，撕心裂肺的大声叫喊道：“陆盟主，我错了。你问吧，我什么都说。我全部都告诉你。”

　　陆凡点点头，转身走回，坐在了椅子上。

　　挥手，陆凡对阿云道：“问吧。所有关于傀儡的一切，全部问出来，不要有丝毫遗漏。”


第1422章 克敌制胜？（二）

　　傀儡师低着头，畏畏缩缩的模样，似乎是被陆凡彻底弄怕了。

　　从很早之前，陆凡就知道，对付魔修，一定要狠，如果不弄到他们服，他们怕。

　　他们不仅不会跟你说任何实话，还会以各种方式戏耍你，玩弄你。

　　对于魔修来说，戏耍人有时候比杀掉一个人还要快乐。

　　众人就在旁边听着阿云一点一点询问傀儡的控制之法。

　　从最基本的力量使用开始，一直到那些傀儡的炼制过程，以及漏洞所在。

　　阿云非常细致的，还专门拿着旁边的傀儡开始剖析。

　　她跟着云轩她们学过几天，对于傀儡基本的构造，竟然学的一清二楚，说的头头是道。

　　陆凡都不由得暗暗赞叹，到底是符族的人。

　　不仅修为增长的厉害，在符文阵法以及傀儡方面，天赋也不是一般的强。

　　她的这几天，可能要别人学几年才能达到。

　　陆凡做了这么多年的炼气士，对于炼制之法与阵法也是稍有了解。

　　但此时跟阿云一比，陆凡就显得太弱了。

　　阿云问着问着，越问越深，陆凡就有些听不懂了。

　　至于韩枫等人，更是一个个呆在那里，完全跟傻了一样。

　　韩枫师兄唯一知道的就是他前段时间果然被骗了。

　　傀儡师今天说的东西，跟前段时间跟他们说的那些，完全不一样。

　　也就是阿云还在问，否则的话，韩枫又想上去揍这个老混蛋。真把他当猴耍了。

　　“韩枫师兄，你们是怎么跑到这来的？东界联军，不应该是去鼎域国汇合才对吗？”

　　趁着阿云还在询问，陆凡开始与韩枫闲聊起来。

　　韩枫道：“别提了，一提这事，大师兄他们就想揍我。我刚刚开始的时候，就是为了赶路，让舟船稍微跑的快了点，但谁想到跑偏了。结果就不知道跑到哪去了。半路上就遇到了这个该死的傀儡师，他似乎是要去赶鼎域国的战场的，还想去捡尸体。我们就把他给抓了！”

　　陆凡点头道：“那后面呢。你们应该接着往鼎域国去才对啊！”

　　韩枫一拍大腿道：“坑就坑在这个老家伙身上了。我那天去审问他，一边审问一边看地图。结果他不知道用什么方法，把地图给改了。我又没分辨出来。就按照地图接着走，然后就跑到这来了。一路上都是魔修啊，这被追的，简直就没停下来过！”

　　陆凡紧蹙眉头道：“不对啊，他就算是改了地图，也该让你们继续往鼎域国走才对啊。那个时候，还是鼎域国外的魔修最为众多。只要你们冲进了鼎域国外的魔修大营之中，也是必死无疑的。”

　　韩枫道：“那我肯定没这么傻啊。快到了鼎域国我们肯定会慢下来的。”

　　陆凡轻轻点头道：“这也有可能。那他到底带你们去了哪里。你们是在哪里被魔修发现的。”

　　韩枫道：“辰国！”

　　陆凡立马把地图拿了出来。仔细在地图上寻找了一圈之后。

　　陆凡找到了辰国所在的位置。

　　这个国度，离鼎域国有点远，离三道防线，也有些远，似乎有些孤立在外的意思。

　　陆凡皱眉道：“奇怪，这个地方也有魔修？”

　　韩枫拍着大腿道：“有啊，还不少呢。你看到这些魔修没有。都是一路从辰国内冲出来抓我们的。就这还都是在辰国虚空之外搞防御的。里面具体什么情况，还不知道呢。我们起先都以为我们到的是快要鼎域国的赤国，谁想到是辰国啊！后来，也是皇甫武把地图恢复后，我们才搞清楚的。结果被一路追杀，慌不择路的情况下，就跑到这了。”

　　陆凡微微张大嘴巴，喃喃道：“十个堂主，一个极限强者，竟然只是辰国外围的防御。还在虚空之中，并不是里面。那辰国内是谁啊，封天来了吗？”

　　韩枫道：“封天来了，就直接一个人屠鼎域国去了，还需要在辰国落脚。那个地方，肯定是魔修的另一个营阵。”

　　陆凡指着地图道：“不可能，从鼎域国内退出来的魔修们，全部都退到三道防线后面去了。大营在奇秀国内。怎么会跑到辰国去。”

　　想了想，陆凡对楚行师道：“楚行师兄，你帮我去跟外面的人说一声，让他们把柳芷找来。”

　　楚行点点头，快步走了出去。

　　韩枫见陆凡满脸凝重的模样，轻声道：“陆凡师弟，是不是我不经意间又有大收获了。”

　　陆凡微微摇头道：“现在还不知道啊！阿云，你等一下！”

　　陆凡忽的打断了阿云的询问，阿云笑道：“是陆凡公子，我也问的差不多了，就先去试验一下了。”

　　陆凡看了一眼傀儡师道：“你不要一个人去，让南国联盟的几位顶尖炼气士陪你一起去，让他们小心试验，你实力还是不够，试验的时候往外站一点。老家伙，如果阿云因为你说的方法有问题，从而他们有任何闪失，我就直接把你的神魂从你的肉身内抽出来，然后丢进这里面炼化！”

　　陆凡拿出了死灵珠，催动里面的死气。

　　霎时间，傀儡师面色剧变，嘴唇哆嗦了一下，赶紧又跟阿云补了两句。

　　阿云微微蹙眉，然后赶紧了看了陆凡一眼。

　　原来这老家伙真的满是祸心，倘若没有这两句关键的手法，恐怕她去试验，真的会出事。

　　陆凡轻哼一声，就知道这老家伙还是不太老实。

　　双手十指交叉，陆凡等人目送阿云离去，然后陆凡看着老家伙道：“辰国内，有什么东西？”

　　傀儡师全身一震，小声回道：“辰国，我不知道啊。”

　　陆凡眼睛又亮了起来，傀儡师一看不对，连忙举起手惊呼道：“等等，陆盟主。我说，我就知道辰国魔修众多，好像是在辰国发现了什么东西，需要很多魔修强者去共同将其取出。魔修在那里派了重兵，暗元圣女更是让玉魔尊镇守那里。我真的不知道辰国内到底有什么啊！”

　　陆凡厉声道：“说实话！”

　　傀儡师蓦地飘飞了起来，陆凡的掌天功法控制了他的一切。

　　感受到自己的生命就被陆凡捏在了手中，只需轻轻一握，他便要身死当场。

　　傀儡师大声道：“我真的不知道啊，只晓得听暗元圣女大人他们说是克敌制胜的好东西！”


第1423章 何物？

　　“好东西？”

　　陆凡开始摸自己的下巴了，嘴角上扬，笑容升起。

　　韩枫师兄看到陆凡这个笑容，便知道陆凡已经开始打辰国的主意。

　　小声地，韩枫道：“陆凡师弟，你要去的话，我可以给你带路。”

　　陆凡微微点头，这个辰国，说不定还真的需要去一趟。

　　手掌一放，傀儡师又被陆凡扔在了地上。

　　朗声，陆凡道：“把他带下去吧。关好，昼夜必须要有人盯着，直到阿云完成她的工作，我们再考虑如何处置他。老家伙，我这么跟你说吧，如果你配合一些，让我们完成的快一点，甚至帮助我们将在西领内的魔修赶出去。我一定保证你的安全与性命。否则的话，我一定亲手杀了你。不管我们的战斗是胜是败！”

　　傀儡师一脸颓然，看起来似乎是认命了。

　　可陆凡并没有因为他的表情判断他内心的想法。

　　这种方式对于魔修来说，基本都是不适应的。魔修们常年躲藏，撒谎已然是他们活命的手段，怎么可能不高明。

　　处理完了这些，陆凡对韩枫等人道：“几位师兄，你们先去休息吧。”

　　韩枫笑着道：“是该休息了。哈哈，陆凡师弟，你忙。”

　　众人笑着离去，外面宜国国主已经恭候多时了。

　　现在算是，南域，东界，西领的高手们，都在他这聚齐了。他要是有丝毫的怠慢，那就完蛋喽。

　　看都不用看，听名字就知道，这些人，他们宜国没有一个能惹得起的。

　　所以宜国国主恭敬非常，满脸笑容。

　　只求三界强者，对他们宜国留下一个好印象。

　　最起码，要是他们宜国也能加入西领联军，就再好不过了！

　　陆凡还坐在大殿之中，闭着眼睛，静静的思索起来。

　　辰国，好东西，傀儡师。

　　这些由韩枫师兄带来的事情，让陆凡敏锐的感觉到，里面定有玄机。

　　而且，很有可能，这将是一次绝好的机会。

　　陆凡也说不准这机会到底是什么，但他的直觉告诉他，只要去了辰国，这次对抗西领魔修的事情，就将有很大的转机。

　　缓缓地，陆凡出声道：“出来吧，千媚狐。不用藏着了。”

　　话音落地，千媚狐的身影出现在了陆凡的视线之中。

　　满脸笑容，千媚狐道：“宗主，我藏得这么好，你都发现我啊！”

　　陆凡轻笑道：“这只能说明你藏得不够好！你刚刚所有的一切也都听到了。说说你的想法吧！”

　　千媚狐眼中青芒亮起，道：“我说不出，但我看的见。宗主，你不要动，让我看看吧！”

　　陆凡瞥了千媚狐一眼，任由千媚狐的道之力作用他的身上。

　　伸手，千媚狐还从自己的怀里摸出了两块龟甲，然后在手上轻轻的摩擦起来。

　　龟甲缓缓出现了闪亮的光泽。

　　须臾，千媚狐眼中光芒收敛道：“宗主，看来你是打定主意要去辰国了。”

　　陆凡道：“你看到了什么？”

　　千媚狐笑道：“我看到了您在辰国内大杀八方，搞的整个辰国都快变成废墟了。”

　　陆凡轻笑道：“我有那么厉害吗？”

　　千媚狐忽的笑容收敛，脸色变得凝重起来，道：“那是什么，天呐，那是什么东西！”

　　正说着，忽的千媚狐一口鲜血喷了出来。

　　手中的龟甲直接炸成了碎片！

　　陆凡反应迅速一把将千媚狐隔空抓来，同时一股生灵之力，打入了千媚狐的体内。

　　千媚狐本来迅速萎靡下去的生机，被陆凡遏制住了。

　　嘴角挂着鲜血，千媚狐扶住陆凡的肩膀，开始大口的喘息。

　　陆凡皱眉道：“你看到了什么？”

　　千媚狐颤抖着声音道：“很可怕的东西。但我没看到全貌，它就是一团光，一团好可怕的光。我看到它的瞬间就被攻击了。”

　　陆凡眉头拧的快要成了一团，继续问道：“仔细描述一下，把你看到的都告诉我。”

　　千媚狐声音虚弱的道：“那东西，千万不能让魔修得到，千万不能！”

　　言毕，千媚狐猛然白眼一翻，就此昏迷。

　　陆凡一把抱住了她，千媚狐柔若无骨的身躯贴在了陆凡的身上。

　　登时陆凡感受到了千媚狐体内紊乱的力量。

　　暗暗咬牙，陆凡摇了摇千媚狐。却发现千媚狐短时间内，怕是不可能醒过来了。

　　她的实力，到底还是太弱。

　　一旦看到什么不该看的东西，就立马受伤了。

　　果然，天机不得泄露。

　　这些能看到天机的人，自己都很危险。

　　什么东西其实都还没看清楚，自己就要先挂了。陆凡本来还对洞察天机有点兴趣的，现在一看，还是不要学了。

　　“陆凡！”

　　大殿正门被人霍然推开，柳芷大步走了进来。

　　瞬间，柳芷看到了陆凡与千媚狐抱在一起的景象。正要说话的柳芷，立即又眉毛挑起。

　　陆凡看柳芷的模样，便知道她又要误会了。

　　淡淡的，陆凡道：“来帮帮忙吧，她昏迷了。”

　　柳芷闻言，这才快步上前，接过千媚狐，感受到千媚狐的情况，惊讶道：“怎么回事，你把她打伤的？”

　　陆凡苦笑道：“我打伤干什么。我如果要对她出手，她没有半点反抗能力。”

　　柳芷眼珠转动，然后轻轻点头，算是认可陆凡的说法。

　　先将千媚狐扶到一边，喂下丹药。柳芷才继续问道：“到底出了什么事？”

　　陆凡道：“一点意外。柳芷，我叫你来，是向你问一下，关于辰国这个国度。”

　　陆凡拿出了地图，递给柳芷观看。

　　同时，陆凡还盯着柳芷的眼睛。时刻注意柳芷的情况。

　　柳芷道：“辰国，西领偏远小国，没什么特别的啊。怎么，你打算去吗？等等，陆凡，不管你去不去，都不要告诉我。”

　　陆凡看着柳芷的模样，笑着道：“你知道自己的情况了？”

　　柳芷咬着嘴唇，缓缓点头。

　　陆凡将地图收起，道：“柳芷，你不用怕。我既然敢把你带在身边，就不怕暗元圣女玩这一手。从今天开始，我要教你一点别的东西。你一定要用心学。”

　　柳芷道：“什么东西？”

　　陆凡一字一顿道：“魔修功法，魂道！”


第1424章 天地符文

　　奇秀国，三道防线中心，魔修落脚之地。

　　国之内部，原本风景秀丽，山川怡人的奇秀国，如今变得血海翻腾，祭坛无尽。

　　成群的魔修在城池的废墟之中走动，各种被铁链锁着的荒兽，到处游走。

　　云层之中，新的黑暗圣殿还在建造。远远看去，犹如一轮黑色的太阳缓缓在天空形成。

　　而在已经建好的黑暗圣殿的最上方。暗元圣女缓缓睁开了双眼。

　　她的面前，一名如梦魇般的魔修，漂浮在此，似乎已经等待多时了。

　　“圣女大人，西领联军已经快要到达三道防线之外。开始在虚空中设下阵法，此时攻击，正是大好时机！”

　　暗元圣女淡淡的道：“不许妄动。所有人，不得离开三道防线之外！”

　　魔修轻声应是，而后接着道：“闯入锦国的人已经被击溃，他们现在正在四散逃离。请问圣女大人，是活捉，还是杀死！”

　　暗元圣女道：“那些人，不是陆凡等人吧。查清楚是谁了吗？”

　　魔修轻笑出声道：“是八方钱庄与寰宇国的人，一共两名极限强者，其中还有八方钱庄的大公子，唐辉！”

　　暗元圣女轻哼一声道：“这是陆凡故意引来让我杀的。我岂能如他的意，帮他去除掉八方钱庄与寰宇国这个大麻烦。让人将他们往宜国的方向赶。”

　　魔修惊讶道：“宜国，那可是在防线之外啊！”

　　暗元圣女冷哼一声道：“你以为我没有你清楚吗？反正往那边赶就是了。但没有我的命令，不允许大军去围剿宜国的人。现在情况不明，陆凡居然早就猜到了我留下的后手，说不定宜国那边有重兵埋伏，等着我们分兵去攻击。宜国又在三道防线之外，不得不防。”

　　魔修彻底明白了，点头应是，身影渐渐便淡，似乎就要消失无踪。

　　忽的，暗元圣女又像是想起了什么一样，道：“对了，辰国那边进展如何？”

　　魔修快速回道：“没有什么值得一提的进展。那东西，实在太难弄出来了。而且，能接触它的人，又少之又少。进展缓慢，约莫还要很长一段时间！”

　　暗元圣女厉声道：“让他们加快，不惜一切代价，快点把东西弄回来。实在不行，炸了整个辰国便是。还有，加强防御，我最近总有不好的预感。”

　　魔修嘴角扬起笑容，道：“圣女大人多虑了。辰国内，防御森严，更有玉魔尊亲自主事，不会有任何问题的。”

　　暗元圣女道：“最好不要出问题，否则的话，谁也担不起这个责任。辰国的内的东西，实在太重要了。我们既然发现了，就必须弄走。如若让陆凡他们得到手，以陆凡的能力，不知道能做出什么事来，到时候我们就太危险了！”

　　听到暗元圣女如此郑重的口吻，魔修也收起笑容，垂下头去，恭敬的应是。

　　暗元圣女看着他的身影在天地中消失无踪，轻轻一声叹息。

　　西领内的魔修，说是全部归她统领。实际上要分成两部分。

　　一部分是她带领的这一批魔修大军，负责战斗，负责与横扫一切。

　　另一部分，则是由玉魔尊带领的魔修大军，负责后勤，负责搜刮所有的好东西。

　　两方人马，本应该是相辅相成，不分彼此，共同完成魔修大业才对。

　　可是自从玉魔尊发现了藏在辰国内的秘密后，就彻底与暗元圣女的大军分割开来了。一心一意，只想将辰国内藏得那样东西给弄出来。

　　暗元圣女也见过那东西一眼，当时她也惊愕无比。她知道，那东西，可能比拿下西领更加重要。玉魔尊这么做，也无可厚非。

　　但现在情况不一样了，西领联军们掌握了对付傀儡的方法，魔修的数量优势，荡然无存。

　　如今，是西领联军反攻的时候，一旦魔修们被赶出了西领，那么在辰国的玉魔尊等人势必会暴露无疑。到时候，一切就难说了。

　　暗元圣女现在唯一能做的，就是坚守不出，与西领联军打消耗，拖延时间。

　　反正魔修的消耗总归是比陆凡他们要少的。三道防线确立，就如同鼎域国的防御光幕一样，西领联军们也一时半会儿打不进来。

　　暗元圣女只希望如此做法，能拖到玉魔尊他们将东西弄走。

　　她的真希望，玉魔尊能速度快一点。不行就炸，再不行，就想办法把整个辰国带回北疆，那样就安全了。

　　现在陆凡发现了柳芷的事情，她现在也不能再通过柳芷查探陆凡等人的动静。

　　但暗元圣女总觉得，陆凡肯定知道了辰国的事。

　　她有种直觉，陆凡下一步的动作，定然是去探查辰国的事。

　　思来想去，暗元圣女决定给玉魔尊通风报信一下，要玉魔尊早作准备。

　　防御再森严，也不能小看陆凡这个人。

　　想到便做到，暗元圣女立马展开了自己的魔气。

　　迅速的，魔气化作光幕，里面缓缓出现了玉魔尊的脸。

　　那是一名长着牛角的巨大的男子，身如山，双眸如巨石，一身漆黑战甲。

　　暗元圣女朗声道：“玉魔尊，东西弄出来了吗？”

　　玉魔尊道：“暗元圣女，你不要着急。这东西不是那么好弄出来的。”

　　暗元圣女道：“那也得快一些，我就不明白，实在不行就把整个辰国给炸了，这并不是做不到的事情吧！”

　　玉魔尊笑着道：“事情要是有你说的那么简单就好了。你找我，不会就是打算说这个吧！”

　　暗元圣女凝眉道：“陆凡可能察觉到辰国的事情了，你们要快一点。”

　　玉魔尊摸了摸自己的下巴道：“陆凡？哦，那个让宗主亲自设下天魔令的小子啊。呵呵，我会注意的。”

　　暗元圣女忽的看到了玉魔尊的手，惊讶道：“玉魔尊，你的手怎么回事。该死，你在自己使用那东西吗？你想干什么？”

　　暗元圣女猛然看出了玉魔尊的不对劲，他的手掌上赫然多了一个诡异的符文，隐隐约约能看到是天地二字。

　　玉魔尊立马将手收回，冷笑道：“你看错了，暗元圣女。我还有事，不要烦我了！”

　　言毕，光幕消散。

　　暗元圣女紧紧捏起了拳头。


第1425章 特殊行动

　　一晃又是不知多少天过去，宜国风平浪静。

　　宜国国主等人担心的魔修大举来袭并没有发生，逃离的魔修消失之后，再也没有出现。

　　仿佛魔修们对于陆凡的行踪，根本丝毫不在意。

　　“幻月，这是你做的吃的？”

　　皇宫后花园，陆凡看着幻月弄来的一桌菜，不知道该说什么好。

　　这些菜，看起来五颜六色，好像很好吃的样子。

　　但陆凡真的不敢下口，开玩笑，鱼都还在跳呢。

　　幻月在旁笑道：“是啊，尝尝，我难得亲自下厨呢。”

　　陆凡咽下一口唾沫，非常机智的先把小黑举了起来，道：“来来，让小黑先吃吧。”

　　小黑听到有吃的，先是精神一振。

　　而后等到它吃下第一口，立马小黑就直接飞走了。模样跟逃难差不多。

　　陆凡已然彻底明白了这些东西很有可能比魔修的毒药还要厉害，轻咳一声，正要说话，幻月却一脸希冀的看着他。

　　什么叫欲哭无泪，陆凡连忙将自己想要说的话咽回了肚子里。

　　伸手拿起一块排骨，嗯，这排骨真的只剩骨了。

　　正要下口，外面韩枫师兄的声音猛然响起。

　　“陆凡师弟，大发现，大发现啊！”

　　听到韩枫的声音，幻月连忙转过了头去。

　　陆凡趁此机会，赶紧一念成火，将排骨销毁。起身就像韩枫走去，道：“什么发现，走，走，带我去看看！”

　　如一阵风般，陆凡出现在了韩枫的身边，拽着韩枫便要逃离这个可怕的地方。

　　韩枫愣了一下，而后唾沫横飞的道：“陆凡师弟，你在哪找到的阿云这样的好妹子。哎呀，那阵法符文天赋，真是让人叹为观止。皇甫武都快要甘拜下风了。这段时间，她都快把皇甫武那点小手段全部学完了。”

　　陆凡笑道：“这有什么好奇怪的。人家是符族中人。天生的炼气士，你专门跑来不会就是打算跟我说这件事吧。”

　　韩枫惊讶道：“符族？难怪我说你身边的人，都这么妖孽呢。是这样，幻月找到控制那些傀儡的方法了！”

　　陆凡闻言眼睛一亮，他等了这么长时间，为的就是这个消息。

　　陆凡朗声道：“封锁消息，不许任何人知道。马上让幻月来见我。韩枫师兄，你没有到处乱喊吧！”

　　韩枫拍着胸脯道：“这我还是知道的。我像是那么大嘴巴的人吗？快点去吧，大师兄，楚行师兄，南宫行他们都赶过去了。就等你了！”

　　陆凡凝眉看着韩枫，轻轻摇头。

　　韩枫这才注意到，他这句话有何问题。尴尬的笑了几声道：“我保证，就这几个人知道而已。”

　　身后，幻月也快步跟了上来，问道：“什么事啊？”

　　韩枫道：“好事啊，幻月师妹，我们可以控制傀儡了。”

　　陆凡本来还想拉住韩枫的。但韩枫嘴实在太快，已然说完了。

　　幻月一脸兴奋道：“真的能成啊。走，走，快去看看。倘若我们能控制魔修的傀儡。那岂不是魔修那些傀儡都是给我们造的了。”

　　陆凡道：“可以这么说。只要能成，我们就算手上握了一个大杀器。”

　　众人快步往外走，一直走出了都城，来到了都城之外。

　　这段时间，所有关于傀儡的研究，都在城外进行，有专人看管，不得泄露半分。

　　陆凡是见识过幻月他们研究出来的符文有多么厉害。倘若能把那符文再提升一步，达到控制的效果。

　　那真的，以后对付魔修都没有那么怕了。

　　所有守护舟船的高手们见到陆凡，纷纷退开。

　　陆凡一跃上了舟船，上面阿云等人已经等他们等了很长时间了。

　　阿云手里捏着一个符文，见到陆凡，便轻快的对陆凡走来道：“公子，全部弄好了！”

　　说完，阿云将符文交给陆凡。

　　皇甫武等人都一脸好奇的在旁看着。

　　陆凡仔细端详了这符文道：“确定可以控制傀儡？”

　　阿云道：“试验过了，基本只要是魔修用新方法炼制出来的傀儡，都能通过这符文操控。”

　　陆凡将符文递给阿云道：“你拿着，试给我看看。”

　　阿云点点头，往符文内注入力量。

　　霎时间，陆凡感觉到船舱之中，似有什么东西苏醒了。

　　紧接着，阿云手一挥，一堆傀儡一跃而出，来到了陆凡的面前。

　　陆凡见过这些傀儡，正是韩枫他们缴获的那一批。

　　手掌再挥，所有傀儡都开始释放出浓浓的血气，并且守护在了阿云的面前。

　　陆凡笑道：“好，很好。有了这些东西，我们就可以去辰国走上一圈了。这样的符文，你弄了几个？”

　　阿云道：“就这一个而已。那个傀儡师很不老实。他还是留了一些东西没有说。还好我在鼎域国的时候，仔细跟云轩姐他们看过公子您弄来的那尊傀儡。知晓，到底该从哪里入手。所以才能弄出来。不过这符文很复杂，我大概需要十多天的时间，才能再弄出一个来。”

　　陆凡点头道：“那你就带着这符文，跟我们一起行动。”

　　“行动？”

　　韩枫师兄惊讶的道，而后搓着手，压低声音道：“去辰国？”

　　陆凡点头道：“是的。去辰国。”

　　众人你看我，我看你。眼中都流露出惊愕。

　　大师兄问道：“陆凡师弟，你打算带着大家一起去吗？这边就不管了？”

　　陆凡摇头道：“当然不是一起去。就我们几个人去就行了。对了，你们千万不能告诉柳芷，西领联军，东界联军，南国联盟的人，都必须留下来，严密防守，时刻注意魔修的动静，等我们回来为止。”

　　韩枫师兄咽下一口唾沫道：“就我们这些人，陆凡师弟，你确定？上次我们才被一路追杀出来啊。这次再去，恐怕结果还会是一样的吧！”

　　皇甫武，左云东等人连连点头。显然对上次在辰国被追杀的事情还记忆犹新。他们也不是很看好，这样的行动。

　　陆凡笑着道：“不会的，这一次我们能进去？”

　　“为什么？”

　　南宫行摊开双手问道。

　　陆凡笑着回道：“因为这次有我！”


第1426章 抵达辰国

　　一天之后，一艘舟船从宜国内飞起，没有惊动多少人，悄然离开了宜国。

　　舟船之上，人数不多，仅仅只是陆凡师兄弟几人，外加南宫行等等。

　　丫头，梁龙，柳芷等人都被留在了宜国，他们甚至还以为陆凡等人只是发现了什么，闭关研究而已，并不知晓陆凡等人其实已经离开，向着未知的辰国前去。

　　此次行动，是陆凡擅作主张，临时制定的。

　　他知道辰国很重要，却又没有证据说明重要在何处。

　　所以，他只能带小队走，而不是大举前去。

　　留下的那么多高手，依然可以继续完成奇兵深入的计划。

　　如果魔修与西领联军的主力大军战端再起，宜国的这些高手，可以当做一柄尖刀从斜角插入三道防线以内。

　　这些，陆凡临走之前，都全部交代给了冯老与卢大师。

　　两位极限强者，将成为陆凡离开之后的主心骨。

　　陆凡也比较信任这两人。

　　冯老与卢大师都是老成持重的老一辈强者，他们不会冒进，不会出纰漏。交给他们算是最为合适。

　　至于柳芷等人，陆凡就没有多说了。

　　想来，柳芷自己也清楚，她现在应该放下一切去解决自己的问题。

　　陆凡给了她方法，剩下的就看她自己了。

　　五天之后，虚空之中。陆凡以自己的力量，驾驶着舟船飞速前进。速度之快，真看得韩枫等人目瞪口呆。

　　舟船还是那个舟船，为什么在陆凡的手上，就能快成这样。

　　一路上，众人几乎没有看到什么虚空。

　　肉眼所见的，全部都是属于空间通道的七彩光芒。

　　也就是说，陆凡就没有把舟船停下来过。一直都在空间通道之中穿行。

　　这速度，真是快的可怕。

　　更加让他们无法理解的，就是为什么这样做。这艘舟船还安然无恙。没有直接崩碎。

　　韩枫师兄都一连说了几天。

　　“陆凡师弟，你实在太厉害了！”

　　个中缘由，当然也只有陆凡自己才知道。

　　其实全部都是源力珠的功劳，倘若都是靠他自己的力量来，其实不用一两天他的罡气也将消耗殆尽。

　　没办法，这不仅是维持在空间通道内的力量。更关键的是，还要保证舟船不遭受损毁。

　　这可比持续空间跃进，更加消耗力量，不是成倍的消耗，而是十倍百倍的消耗。

　　穿越空间通道时间越久，速度越快，消耗的速度就以倍数一直往上翻。

　　也就是源力珠这样似乎拥有无穷无尽的珠子，才能做到这一点。换做其他，陆凡真的想象不到，还有谁能做到。

　　封天吗？以他的实力，恐怕也没有办法完成。

　　嗖！

　　舟船终于停了下来。

　　正在吃着小黑招牌烤肉的韩枫等人，看到四周突兀的变成了熟悉的虚空，立马将烤肉全部塞进嘴里，快速吞掉。

　　陆凡左手拿着源力珠，右手拿着地图，仔细的看着。

　　手在地图上点了点，陆凡道：“诸位，我们差不多到了！”

　　众人立马四处张望，用自己良好的目力，寻找辰国的踪影。

　　大师兄走上前，对陆凡道：“陆凡师弟，辰国的四周，可是有不少魔修的。现在快到了，我们一定要格外的小心！”

　　陆凡笑道：“大师兄，这种时候，我们越是小心，越是进不去的。我们需要一点别的方法。”

　　大师兄微微挑眉，拍了拍陆凡的肩膀道：“师兄相信你。”

　　“那边！在那边呢！”

　　忽的南宫行叫喊出声。

　　左云东，风小憩，南宫行，皇甫武等人全部转过头去。

　　一脸睡意的风小憩打着哈欠道：“我什么都没有看到啊。南宫兄，你在瞎喊什么？”

　　南宫行手拿着浩气除魔镜，朗声道：“没有看到，不代表没有。你们这些肉眼凡胎，能看到才出了鬼。我手上这镜子，可是能够探查天下魔修，横扫世间邪祟的存在。看到没有，对着这个方向时，它亮了！”

　　南宫行将浩气除魔镜微微举起，可除了他以为，包括陆凡在内，都看到这镜子亮了。

　　陆凡摸了摸鼻子道：“南宫兄，你确定？”

　　南宫行大声道：“当然确定啊，怎么回事，你们都感觉不到吗？”

　　“我……我感觉的到！”

　　忽的，阿云举起手。

　　小声的，阿云接着道：“南宫公子说的没错，就在那个地方，那里有无数的魔修。”

　　幻月走上前，轻声道：“阿云你怎么知道的？”

　　阿云思索片刻，摇了摇头。显然她自己也不知道，是如何感觉到的。

　　陆凡点头道：“那就往那个方向慢慢前进。十三，你来掌舵，舟船平稳向前！”

　　陆凡轻喝一声，十三从陆凡的身后出现。

　　他这次也跟着来了，不是陆凡要求的，而是他自己主动来的，谁也赶不走！

　　陆凡没喊十三之前，几乎都没有人能发现十三的存在。

　　现在，十三似乎就真的成了陆凡的影子，他就站在陆凡的身后，却仿佛消失了一样。

　　听到陆凡的声音，十三轻轻点头，而后开始使用自己的罡劲操纵舟船。

　　陆凡则展开了自己的道灭功法，彻底将舟船包裹。

　　一瞬间，舟船上的所有人，都感觉到舟船的四周四处出现了一个巨大的气罩。

　　将他们所有人都笼罩了进去。

　　“好神奇的功法，天地之力甚至道之力都被隔绝了。陆凡你已经凝成自己的小世界了吗？”

　　左云东问出声道。

　　陆凡轻笑着没有回答。

　　知晓陆凡使用的是什么功法的风小憩，则又闭上了眼睛。

　　看着生气，陆凡明明比他修炼道灭功法的时间要短，可偏偏就是比他强太多，到底人家是宗主啊！

　　舟船徐徐向前，渐渐地，众人都看到了属于辰国的光芒出现。

　　当看到辰国的第一眼，陆凡便眯起了眼睛。

　　阿云也惊讶出声道：“一个国度，怎么会变成这样。”

　　陆凡看着那血色的光芒，与已经几乎快要浸染成魔气的天地之力，叹息一声道：“这就是被魔修彻底统治的国度，可悲，可叹。”


第1427章 双管齐下

　　血色飘飞，如一团浓郁的血水，泼洒在虚空之中。

　　外面，守卫虚空的魔修与傀儡来回走动，如同在血水中翻腾的黑点。

　　好好地辰国，已然成为了死寂的国度。

　　陆凡等人远远看去，根本感受不到半点生机。

　　随着舟船一点一点接近，陆凡等人也开始屏住呼吸。

　　在陆凡功法包裹下，舟船确实无影无踪，但这并不能保证那些魔修真的没有办法感觉到。

　　他们还是得非常的小心。

　　“阿云，准备！”

　　陆凡转头对阿云轻声道。

　　阿云明白的点头，将手中符印紧握。

　　她这枚新弄出来的符印，时刻准备控制四周的傀儡。

　　离得越近，陆凡等人越能够看出此处的防御森严。

　　最外面一层就是梦魇，漫天飞舞，保证没有谁能够轻易的冲进去。再往里面是如雕像般的黑龙武骑，四周围着一圈又一圈的傀儡。

　　黑龙武骑的身后，还有一堆柱子。

　　魔纹遍布，每一道魔纹看起来都犹如一双双睁开的眼睛，在盯着四周。

　　这些柱子，封死了所有可以偷溜进去的死角。保证连一只苍蝇都不可能飞进去。

　　“麻烦了！”

　　陆凡轻轻出声，而后对着十三挥了挥手。示意十三缓缓停下。

　　有这些东西在，他们就算是隐身想进去，都不太可能。

　　那一双双遍布魔纹的眼睛，在陆凡看来，分明就是一道道无形的光柱，在扫视四周。

　　只要光柱出现问题，恐怕这些魔柱，就会立马有所变化。

　　陆凡虽然能够让这些魔修看不见。但也无法做到让他们真的从这个世界消失啊。

　　一旦被这光柱照射到，该被道灭功法毁灭的，一定会毁灭。

　　果然没有这么简单就能溜进去。

　　韩枫师兄走上前来，指着那些魔柱道：“陆凡师弟，我们上次就是这么被发现的。其实那次我们也是装成魔修缓缓靠近的。本来以为没事。结果那柱子上的眼睛，鬼得很。格老子的，瞬间就把我们发现了。然后就从最里面那一片血雾之中，杀出来无数魔修。追着我们杀啊！”

　　南宫行跟着上前道：“硬闯肯定是不行的。偷偷溜进去，也估计没什么可能。陆凡兄，你有什么高见没有。”

　　陆凡笑道：“有啊，方法有两个。你们要不要听一听！”

　　左云东，皇甫武，风小憩等人都全部走了过来。他们是连一个方法都没有想到。陆凡这就想出两个来了？

　　这差距也实在太大了一点吧。

　　“洗耳恭听！”

　　楚行师兄抱着剑，站在一边，笑着道。

　　陆凡伸出一根指头，指着那些魔修道：“第一个方法，让这些魔修带我们进去。”

　　众人挑眉看着陆凡，楚天师兄道：“陆凡师弟，别开玩笑，说正经的。”

　　陆凡笑道：“没开玩笑啊。就让这些魔修把我们抓了。让他们带我们进入辰国。方法虽然有些冒险。但我试过，还是可以的。当初我就是用这招进入丹圣国的。”

　　闻言，韩枫师兄等人皆张大嘴巴看着陆凡。

　　大师兄呵呵笑道：“陆凡师弟，这招不好用吧。丹圣国无论怎么说，还是讲道理的国度。这些魔修可不会跟你们讲什么道理。抓住直接就杀了，也是非常有可能的。说说第二个方法把！”

　　陆凡笑道：“大师兄说的没错。这招风险确实很大，我肯定是能保证进去，你们就不一定了。第二招么，声东击西。需要点诱饵，大闹一场，然后其他人装成傀儡，在阿云的帮助下，进入辰国。”

　　韩枫师兄等人微微点头。

　　皇甫武道：“这方法好，这方法确实不错。我看啊，能做成这件事的。也就是陆凡兄你一人了。”

　　左云东跟着道：“没错。我们可没这个能力，在这都是魔修的地方大闹一场。陆凡兄，陆盟主，你受累，大闹一场吧。”

　　南宫行摸着自己的下巴道：“这个真的可以有。不如陆凡兄，两个方法都用。你用第一招混进去。反正你只要表露你陆凡的身份。无论真假，这些魔修们肯定是会选择将你活捉带入辰国内，去见大魔王的。而我们，嘿嘿，就浑水摸鱼吧！”

　　“靠谱！”

　　“同意！”

　　风小憩，叶南天纷纷举手表示同意。

　　幻月还微微有些担心，但韩枫师兄等人已经开始准备去装傀儡了。

　　只见韩枫师兄拿出一堆乱七八糟的东西，往自己身上贴，一边贴一边道：“魔修的傀儡都挺丑的，我这么帅的，是不是不太好装啊！”

　　大师兄摸着自己的肚子道：“傀儡有这么胖的吗？要不我装黑龙武骑咋样，陆凡师弟，把小黑借给我用下。”

　　陆凡微微张着嘴巴，说不出话来了。

　　这帮人倒是真痛快，直接就把他给卖了。

　　他们倒是一点都不担心，如果他没闹成功直接被杀死啊！

　　早知道，就不跟他们说着两个方法了。

　　陆凡无语的摇头，唯有幻月走上前来，拉着陆凡的衣服道：“你确定这样能行吗？你会没事吗？”

　　陆凡心中一暖，瞬间豪气上升，笑道：“放心吧。不会有事的。十三，老规矩，你驾驶舟船，在外面等我们。十天为限期，过了十天我们还没出来，立马回西领大军阵营，将辰国的事情，告诉鼎域国主他们，并且让冯老等人自行决定去留。”

　　十三明白的点头，主人的话，就是命令。

　　陆凡深呼吸一口气，大闹魔修，他倒是真的挺在行。

　　体内，陆凡将九龙玄宫塔叫了出来道：“我需要你的帮助，大范围的阵法，给我准备几个。材料的什么的，你自己从我的虚空府邸内拿。”

　　九龙玄宫塔大笑道：“放心吧，主人。我肯定给这些魔修留下一个终生难忘的场面。几个阵法太少了，我给您准备一套整整十个连环大阵吧。好久没有玩阵法了。”

　　陆凡明白的点头，然后又把小黑叫了出来道：“小黑啊，你是跟着我呢。还是跟大师兄他们混进去呢？”

　　小黑张了张嘴巴，对着大师兄翻了个白眼。

　　大师兄轻笑两声，对小黑道：“没良心的，枉我当年在山上给你留那么多好吃的。那你记得下次帮我。”

　　小黑咧着大嘴笑了起来，陆凡摸着小黑的脑袋道：“那你就跟我一起大闹一场吧！”


第1428章 杀入辰国（一）

　　梦魇飞舞，各种凄厉的惨叫声，不绝于耳。

　　一个个长相狰狞，身躯透明的梦魇，不断在四周飘动。

　　不时的，一两只梦魇还会撞在一起，然后对着嘶吼一翻。

　　与用尸体与金属炼制的傀儡不同，梦魇属于还未完全消散的神魂。

　　它们都还或多或少的保留了一点神智，在寻常人听起来的刺耳尖啸，与鬼哭狼嚎之声。

　　其实，都是这些梦魇仅有的一点交流交流言语。

　　意思么，其实也很简单，多半都是。

　　“你怎么长的这么丑？”

　　“你比我更丑好不好！”

　　……

　　越是厉害的梦魇，神智越是高。能发出的尖啸声越是凄厉，飘动起来也越是空灵。

　　比如这辰国外用来防御的梦魇。很明显，都是精英中的精英。

　　一个个叫的无比难听，但它们却乐此不疲。对于死灵来说，这种拥有震撼神魂的叫喊声。

　　能让它们感觉自己仿佛还活着。

　　故此后面站岗的黑龙武骑，都不断对着它们挥舞手中的长枪。让这帮家伙叫的大声一点，让它们听的更清楚一些。

　　坐下腐尸龙，则摇晃着脑袋，似乎还觉得这些梦魇的叫喊声如歌曲一样好听。旁边的稍有灵智的傀儡们，则眼中光芒一阵一阵闪烁。犹如在享受天籁。

　　多么祥和的场面，多么温馨的场景。

　　虽然只是在虚空外站岗防御，但无论是傀儡，还是梦魇亦或是黑龙武骑，都在享受自己仅有一点神魂，带来的乐趣。

　　可就在此时，突兀地，身后的魔柱猛然放出百丈高的光柱，立马打断了它们的享受。

　　与此同时，一个巨大如山的身影出现在了它们的视线之中。

　　那是一名男子，身似山岳威天下，剑如炎龙动苍穹。

　　身着鳞龙甲，手持无锋剑。

　　此人不是陆凡又是何人！

　　他好似突兀出现在这些梦魇，傀儡，黑龙武骑的视线之中。

　　脚掌一落，便是虚空震颤，巨剑一挥，便又横扫一切。

　　霎时间，所有的梦魇，所有的黑龙武骑与傀儡们全部动了。向着那巨大的身影发起了冲锋。

　　与此同时，由辰国的血色天地之力之中，成片的魔修也冲了出来。

　　“是谁？谁这么大胆，居然跑到这里来撒野了！”

　　领头的魔修，独眼独臂，身下一头巨耳魔猪，毛如刺，獠牙如剑，发出阵阵嘶吼之声。

　　“堂主，是陆凡，我认识他，是陆凡！”

　　身边，另一名魔修失声尖叫道。

　　此人显然是经历过擎天国的大战，一眼便将陆凡认了出来。

　　听到陆凡的名字，独眼魔修立马神色剧变，而后抓住身边的魔修朗声道：“那还不快去禀报魔圣大人。快去！”

　　几名魔修立马飞身前去禀告，独眼魔修看着陆凡巨大如山，重剑挥舞的身影。

　　大声叫道：“这是天赐于我们的机会，抓住陆凡。宗主大人定然重重有赏！诸位，开魔阵，随我冲！”

　　一声令下，那些长满眼睛的魔柱立马开始变幻符文。

　　眼睛关闭，取而代之的是一道道如龙蛇般的纹路出现，旋即虚空之中。属于魔修的魔杀大阵开启。

　　只是一瞬间，无数傀儡身上都浸染了血色。

　　所有梦魇的身躯都由透明变得凝实起来，冲杀而出的魔修们，个个修为似乎都提升了不止一截。

　　陆凡感受到了阵法的开启，立马左手一翻，九龙玄宫塔跟着出现。

　　“老九，可以放阵了！”

　　陆凡一声令下，九龙玄宫塔迅速在陆凡的手中变大。

　　老九带着大笑声道：“愚蠢的魔修们，让你们见识一下什么叫真正的阵法吧！”

　　这般叫喊着，九龙玄宫塔上，十道大阵倾泻而出。

　　带着闪耀的光芒，轰然落下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的炸响，震得整个辰国的天地之力都一阵激荡。

　　九龙玄宫塔的阵法威力施展开来，还真有不亚于一名尊者全力释放法决的威力。

　　刚刚冲锋到面前的魔修们，被炸的一顿七荤八素。

　　强横的阵法，在第一轮爆炸之后，竟然没有消失。紧接着，还有继续往外扩张的迹象。

　　但就在此时，一声猪吼。

　　陆凡的面前，一头巨大的肥猪跳了出来。

　　在它跳出的瞬间，漫天毛刺如利箭般射出，每一根刺，恐怕都有一颗千年古树的大小。

　　獠牙上，黑白两色力量凝聚，居然还是一只快要达到混沌圣兽级别的荒兽！

　　陆凡微微一笑，没有动作。

　　在这些毛刺快要落到陆凡身躯的一瞬间，龙吼声响起。

　　小黑瞬间从陆凡身上一跃而出，巨大的龙爪，毫不留情的直接拍在了猪脸上。

　　现在的小黑，看起来也已然有了神龙的威势，一身闪亮的黑色鳞甲，每一片都开始出现细密的纹路。

　　张口又是一片黑炎，小黑看来是打算将这只猪彻底变成烤猪。

　　陆凡没有理会这些继续往前走。可魔修们显然不会让陆凡如此轻易进入辰国。

　　紧接着，一片黑芒如剑光闪亮，硬是破开了老九的连环大阵，杀到了陆凡的面前。

　　一共十多名魔修，个个都是尊境巅峰的修为。

　　领头的独眼魔修，一声大喝。

　　万千魔气化作黑色的触手，死死的抓住了陆凡！

　　陆凡眼神微变，手腕一翻，无锋重剑直接带起一片火海，焚尽一切。

　　就在陆凡这边大杀特杀之时，韩枫等人化作傀儡模样，直接冲进了傀儡阵营之中。

　　“大师兄，你们等等我啊。别跑那么快，傀儡没有跑的那么快的！”

　　韩枫轻声叫喊着。

　　楚天师兄一巴掌拍在了他脑袋上道：“别说话！”

　　话音刚落，四周一片正在往陆凡那边冲锋的黑龙武骑与傀儡都转过头来。

　　南宫行眼看不对，就要出手。

　　阿云手中符文一亮，霎时间四周的傀儡全部停止住了。

　　韩枫庆幸的手舞足蹈了一番，似乎是想要说什么，但却没有人看得懂。

　　楚天师兄再给他一巴掌道：“说人话！”

　　韩枫师兄抓着楚天师兄道：“到底让不让说话，快走啊，魔修们又冲出来了！”


第1429章 杀入辰国（二）

　　“生死轮转劲，七转凌霄破！”

　　剑转游龙，横扫八荒。

　　一剑出，虚空为之颤抖。

　　一剑落，魔修崩碎四溅。

　　如山身躯，如虹重剑。

　　陆凡身上战意蒸腾，罡气全开，冲杀向前。

　　“拦住他，快拦住他！”

　　独眼魔修疯狂的大叫道。

　　可惜他们的实力，还是有些弱，根本挡不住陆凡前进的脚步。

　　抬手一握，执掌天下！

　　掌天功法出，一片魔修直接在半空之中被炸成血雾。

　　那些疯狂冲锋的梦魇与黑龙武骑，更是成群的死亡。

　　到达陆凡这种境界，修为只要是低于尊境以下，基本在陆凡手上都走不过一个照面。

　　到达尊境的，没有点特殊手段，陆凡已然能用掌天与道灭，直接让他完蛋。

　　战斗之中的陆凡，可怕程度，不比魔修弱。

　　甚至在很多魔修眼里，陆凡就是一个大魔王。

　　眼看着陆凡保持着如此巨大的身躯就要冲进辰国。

　　蓦地，一刀一剑，两道光，瞬间插入了陆凡的肩膀上。

　　这两道光内，蕴含的力量，一时间竟然陆凡的罡气陷入了紊乱的状态之中。

　　身躯迅速缩小，气息减弱。

　　陆凡浑身罡气一爆，这才将这一刀一剑震散开来。

　　“陆凡！”

　　两个声音整齐划一的响起。

　　听起来就像是一个人出声。

　　紧接着，两道身着漆黑武者服，双眸紫红的男子，出现在了他的面前。

　　这两人仅从样貌上来看，看起来似乎是没有多大的年纪，但是他们沧桑的眼睛，却像是经历了不知多少事情。

　　大道之力放出，瞬间形成了一紫一红两条龙影。

　　肃杀之气与魔气同时放出，铺展四周。万千魔修，全部推开，似乎他们也无比惧怕这两人的气势。

　　陆凡停下脚步，无锋重剑竖唉身前，抬眼看着这两人。

　　毫无疑问，这两人绝对都是极限强者。

　　但这两人居然长的一模一样，除了一个手中握刀，一个手中握剑以外，几乎没有任何分别。

　　仔细感受了一下两人施展开来的大道之力。

　　陆凡轻声道：“剑道之力，刀道之力！明明只是小道，为何有大道之感。”

　　两人异口同声道：“兵刃之道，是为小道。但辅以杀道，则为大道。小道便大道，大道化天道。”

　　抬起头，两人都用妖异的眼眸看向陆凡。

　　终于，两人不再一口同时说话了，一个一个笑道。

　　“在下名残，见过极限武尊，陆凡！”

　　“在下名缺，见过极限武尊，陆凡！”

　　陆凡微微挑眉，听到这个名字。陆凡微微有些印象。他似乎在何处听过！

　　四周的魔修们则纷纷开始大声叫喊出，残缺双圣四个字。

　　看魔修们炽热的目光，显然这两位极限强者，在魔修之中，也是绝顶高手。

　　陆凡长剑遥指残缺双圣，朗声道：“两位是要挡我吗？”

　　残缺双圣同时出声道：“你要来，我便杀。”

　　陆凡眼神一凛，骇然冲剑杀出。

　　天地一剑！

　　剑光乍起，便是破虚碎国之力。

　　残缺双圣同时迎上，一刀一剑，硬生生的接住了陆凡这一剑。

　　一股旋风，从两人交战的中心横扫开来。所过之处，虚空破碎，一切皆为齑粉。

　　离得非常远的韩枫师兄等人，都受到了波及。

　　硬生生这股吹出了老远。

　　正当韩枫想要强行扭身之时，大师兄却一把拽住了他。

　　韩枫的耳边也响起了大师兄的声音道：“不要动，就让他落下去！”

　　韩枫这才看到他们落得方向刚好是往辰国而去！

　　左云东等人迅速跟上。

　　这边，陆凡想用自己的力量强行压住残缺双圣。

　　但他却猛然发现，残缺双圣加起来的力量，竟然跟他差不多。

　　以陆凡现在的罡气爆发力，以及强横无比的肉体力量，能跟他拼成平手的。只有像鬼魇模样那种境界的人才对。

　　没想到，这残缺双圣竟然也能做到。

　　登时，陆凡便感觉到自己的麻烦来了。

　　下一刻，名为残的男子长刀一抽，霎时间身化万千，刀阵如影，疯狂劈来。

　　名为缺的男子则手中长剑突兀的扭曲变化，竟然化作一条盘龙，强行束缚住了陆凡的无锋重剑与他的右手臂。

　　两人合作的天衣无缝，简直没有丝毫破绽。

　　犀利的大道之力让陆凡的后背生疼，所谓刀剑双道，其实就是杀伐大道。

　　此道，陆凡见过的，用的最厉害的人，是素曼长老。

　　但今日，这残缺双圣合二为一的杀之道，更添几分刀兵之冷。

　　左手一翻，四颗混沌六道珠现。

　　四道光齐出，竟然配合九龙玄宫塔的虚影，形成了一片光幕，硬生生抵挡下了万千道之刀芒。

　　陆凡右手再一翻转，无锋重剑剑魂闪现，配合陆凡的夺魂灭魄决，直接杀进了缺圣体内！

　　以一敌二，陆凡不仅抵挡下了对方的攻势，还反手还了一招。

　　残缺双圣同时后退，紧跟着双手齐翻，万千兵刃由虚空中出现。

　　紧接着如海浪般，疯狂的冲击陆凡。

　　刀剑之海，杀气如龙！

　　从远处来看，陆凡完全就是一条巨大的刀兵之龙束缚住了。

　　似乎已然陷入了危机之中。

　　韩枫等人最后看到的也正是这一幕。

　　紧跟着，眼前一阵变化。他们便彻底冲入了辰国的血色天地之力内。

　　身影翻转，破开虚空。

　　几人如流星划过天际出现在了辰国之中。

　　眼前，是一片巨大的血海。但他们没有选择，只能随着其他的傀儡与黑龙武骑一样落下。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一群人全部落进了血海内，霎时，韩枫被鲜血浸染。

　　血池之中，韩枫的视线透过鲜血，看到身边的大师兄等人。

　　几人脸上带着些许的兴奋，他们总算是进来了。有惊无险的进来了。

　　微微用力，众人便从血池之中冒出了头来。

　　大师兄连忙问道：“都在吗？有没有少人！”

　　韩枫等人立马往身边去看，一个个去数。

　　“幻月，阿云，南宫行……没有少人，太好了，大家都在！”

　　话刚说完，韩枫蓦地看到一名黑面獠牙的魔修站在血池边，惊讶的看着他们，眼珠子瞪得老大。

　　韩枫微微一笑，道：“好看吗？”

　　言毕，碧水长天剑，直接扔了出去！


第1430章 血色

　　虚空之中，战斗还在继续。

　　无锋重剑竖在身前，一片圆形光罩护住了陆凡。

　　所有飞来的刀剑在碰到这光罩的瞬间，就化为了漫天飞灰。

　　残缺双圣的身影已然在陆凡的视线之中消失了。

　　两人的实力确实强横，而且两人的手段，却确实超乎了一般魔修的血尸毒三道。

　　眼看战斗就要进入僵局之时，一声龙吼从不远处响起。

　　紧接着，小黑的身影直接杀进了刀剑阵中！

　　一片叮叮当当的声音响起，小黑也挡下了无数刀剑。

　　带着阵阵痛呼声，小黑转而化作一道光，没入了陆凡的体内。

　　霎时间，陆凡的身上，燃起熊熊烈焰。

　　铠甲变化，披风飞舞，脸上龙纹现，身上龙威出。

　　“喝！”

　　一声厉喝，四周所有的杀气与刀剑直接被震散。

　　只是眨眼的功夫，陆凡的实力，似乎暴涨了许多。

　　残缺双圣的身影，都在陆凡这一声大喝中重新出现。

　　旋即，陆凡身影一闪，冲杀上前。

　　左手成掌，隔空击中残圣。

　　右手握剑，狠狠劈砍缺圣。

　　双圣对双修，陆凡以一敌二，这一刻却杀出了气势。

　　残圣面对的是陆凡强横的掌天功法！

　　缺圣面对的是陆凡可怕的湮灭神龙斩！

　　两人同时发出闷哼声，身上鲜血溢出，飞身后退。

　　陆凡眼中光芒再度一闪，魂闪！

　　神魂之力现，残圣，缺圣身躯一阵摇晃，连连后退。

　　但这两人显然也不是吃素的，如此时刻，居然还反手一刀一剑，刺在了陆凡的身上。

　　可怕的力量再度爆炸，从两人站立的地方开始。剧烈的爆炸声，呈圆形向四周扩散。

　　陆凡与残缺双圣三人的身影，皆消失不见。

　　四周魔修们，这次学精了，一个个都躲得很远。

　　果然，强者交战，弱者不观看才是最好的选择。这稍微离得近一点，可就是生命危险啊！

　　须臾，爆炸光芒消失。

　　残圣，缺圣，身影再度出现。

　　可是两人左看右看，却突然发现，陆凡的身影消失不见了！

　　“不好，他逃走了！”

　　残缺双圣异口同声道。

　　大手一挥，立马所有魔修开始四处寻找起来。

　　“人呢？他人跑到哪里去了？”

　　这些魔修在虚空中看了个遍，也没有发现陆凡的踪影。

　　残缺双圣对视一眼，立马从手中拿出了一颗珠子，直接捏碎。

　　霎时间，他们的面前，光幕亮起。

　　玉魔尊的身影，出现在他们的面前。

　　“玉魔圣，陆凡来袭，不知所踪，可能冲入了辰国之内。”

　　玉魔圣瞪着巨大的石眼道：“陆凡？他来到辰国了？哼，不知死活的小子。你们二人，配合蝎子与鬼女抓住他，将他带到我的面前来。”

　　残缺双圣同声应是，光幕消失，两人急速向着辰国飞去。

　　四周的魔修们，也连忙跟着残缺双圣向辰国内前进。他们是知道玉魔圣脾气的，若是抓不到陆凡，那麻烦可就大了。

　　上次出去追杀东界强者的那一批魔修，失败逃回来后，几位堂主就被玉魔圣亲手捏死了几人。剩下的也不好过，全部都去看守血池了。这次的陆凡，也是比上次的东界强者更加重要。

　　若是真的让陆凡跑了，那他们也会死的更惨吧！

　　魔修们不得不上心，也不得不抓紧时间去抓人。

　　但是他们却没有一人发现，在他们路过的虚空之中，其实有一人静静的站在那里，看着他们。

　　陆凡收起了无锋重剑，就这么站在虚空之中，悄然隐身。

　　他这一招，也不是第一次使用了。没想到这次还能骗过两名极限强者。

　　“玉魔圣，呵呵，果然是老一辈的强者。魔尊都变魔圣了。仅仅是残缺双圣，都这般强了。再加上肯定更加强大的玉魔圣，以及不知道还有多少的魔修强者。这辰国，还真的是危险重重。”

　　陆凡喃喃出声道。

　　而后悄悄的跟在那些魔修的后面，混入辰国之中。

　　这比被抓进去，更加好一些。也就是玉魔圣没有亲自出手。否则的话，他也不可能如此顺利。

　　陆凡也有些想不明白，为什么虚空乱成这样，玉魔圣都没有第一时间知道。而且，就算听到了他的名字，玉魔圣似乎也没有亲手出来抓的意思。

　　这与陆凡预料的不太一样。

　　陆凡以为，只要他出现，玉魔圣一定会亲自出手，前来捉拿他。最次，也应该是辰国内，所有高手齐出，来对付他。

　　他这才设下了故意被擒，进入辰国的计划。

　　可是，现实的情况是。魔修只派出了残缺双圣。

　　玉魔圣刚刚提到的蝎子与鬼女，肯定也是极限强者无疑。此时方才派出，根本就是没把陆凡放在眼里啊！

　　这个玉魔圣有些意思，就算是封天，如今看到陆凡，也会很有兴趣，亲自出手吧。

　　为何这玉魔圣，如此托大。

　　陆凡有些不解，但对方派了四名极限强者，前来捉拿他。陆凡也打定主意，能躲就躲，决不能与其正面交战。

　　此刻，如果不出意外，韩枫师兄等人肯定已经进入辰国内了。

　　陆凡首先要做的事情，便是找到他们。

　　身影一闪，血色天地之力消失，陆凡破开虚空，进入了辰国内。

　　在天空中站定，陆凡抬头向前看去。

　　映入眼帘的，赫然是一个黑红两色的国度。

　　血池无数，在焦黑的土地上翻腾。

　　黑袍无尽，成群的魔修，往来奔走，正在飞速的建造一个个硕大的白骨祭坛。

　　天空中，巨大的腐尸龙飞舞。如若一片黑压压的乌云，带着剧毒与尸臭。

　　整个国度，在这些魔修的糟蹋下，已然成为了一片诅咒大地。

　　恐怕普通人，只要来到这个地方，就会瞬间死亡。

　　呼吸之间，皆是毒气。到处都可以听到亡灵的哀曲。

　　陆凡叹息一声，视线继续往远处延伸。

　　蓦地，一道巨大的裂缝进入了他的视线之中。

　　仿佛大地开了一个口子，点点光芒从那口子中放出。

　　陆凡能看到，那边的道之力，在扭曲，在变化。似乎里面有什么东西，要破封而出！

　　那是什么？


第1431章 潜入

　　凝神屏气，陆凡将自己的所有的罡气，都往眼睛汇聚。

　　一点一点的，裂缝四周的情况，都被陆凡尽收眼底。

　　他看到了成群的魔修，在不断往裂缝之中扔什么东西。随着这些东西扔下，裂缝内的魔气便越来越浓郁，四周的道之力，也开始更加的扭曲，似乎全部被浸染了一般。

　　看了好一会儿，陆凡也没有看出个所以然来。

　　估摸着，还是要亲自去一趟，才能看出究竟。

　　如果没有猜错的话，所谓辰国的“好东西”应该就在这裂缝之中了。

　　陆凡在隐身的状态下缓缓落地。

　　举目四望，寻找韩枫师兄等人的身影。不多时，他便看到了刚刚从血池中爬出来的韩枫师兄等人。闪身，飞速赶去。

　　此刻，韩枫也刚刚从一名魔修的身上将自己的碧水长天剑拔出。

　　看着剑上面恶心的液体，韩枫一脸的嫌弃。

　　“日他的先人板板啊，这些魔修是怎么了，身上的血都变成这样的了。”

　　黑色污浊的液体，丝毫没有血腥味，看起来就跟鼻涕一样。

　　南宫行等人好不容易处理掉身上的血液，看着被韩枫杀死的魔修，叹息道：“他不是魔修，他应该是被魔气浸染过后的辰国人！”

　　众人微微吃惊，都看向南宫行。

　　“辰国人？”

　　陆凡的声音响起，直接吓的韩枫等人一跳。

　　等看清楚是陆凡之后，众人立马满脸笑容。

　　韩枫轻轻的锤了锤陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，够厉害的啊。现在单挑两个极限强者都没什么问题了。”

　　陆凡笑着道：“等我突破了尊境，成为极限强者。我就敢去找一下封天的麻烦。南宫兄，你接着说。为什么这是辰国人？”

　　南宫行点点头，接着道：“我原来在我老家听说过一些魔修的恶行。他们占据住一个地盘之后。首先会建立血池与祭坛。其中，血池，是制造傀儡，加速修炼的必须之物。祭坛这是魔修设立阵法的阵眼与杀人祭魔的场所。”

　　一边说着，南宫行一边指着四周道：“比如说这辰国。魔修们到来之后，肯定是先建造一个巨大的血池与祭坛，然后杀掉辰国内所有胆敢反抗的存在。他们的血，会流入血池之中，为魔修提供力量。他们的尸骨要么成为傀儡，要么会被放入祭坛之中。然后，剩下的，没有杀掉的人，就会成为魔修的尸奴。为魔修卖苦力，成为最卑微，最可怜的人。他们最后的结局，要么是死在魔修的手上，要么就是像这样，体内的鲜血全部化为脓水，最终在某一天倒地不起。”

　　韩枫师兄听到这，不由得张大嘴巴道：“那我岂不是杀了个可怜人。罪过，罪过。你怎么不拦着我点。”

　　南宫行道：“尸奴者，早死早超生，能死在我们手上，其实已经是他最大的奢望了，因为我们不会让他的魂，继续受苦！”

　　这般说着，南宫行拿出了浩气除魔镜，对着那尸首轻轻一照。

　　霎时间，尸体随风消散，此时众人猛然见到，那尸首的上方出现虚影，似乎真的有人微微笑了一下，也不知是不是错觉。

　　南宫行刚刚做完这些，立马不远处祭坛之上，无数骷髅头飞了起来。向陆凡这边放出了一片黑色的光。

　　陆凡暗道一声不好，立马撑开了道灭功法。

　　“走！”

　　话音落，陆凡等人加速消失原地。

　　道灭功法阻挡了第一轮光芒的照射，等到那些骷髅头快速飞过来，想看个究竟时。

　　陆凡等人已经离开很远了。

　　四周皆是如同行尸走肉一般的尸奴。

　　陆凡等人在一块漆黑的大石头后面停下，功法收敛。陆凡道：“南宫兄。你的浩气除魔镜，实在太扎眼了。暂时不要再使用了。此处遍地都是魔修，如果在这里再度被魔修们发现，并且抓到。要比虚空之中，危险十倍不止。而且，我实话告诉各位，那传说中的玉魔尊，现在应该叫做玉魔圣，他手下至少四位极限强者，他本人的实力，也定然深不可测。我们只能智取，不可强攻！”

　　陆凡先把所有的情况说明白，免得这帮人又脑子一热，冲出去就大杀特杀。

　　韩枫师兄似乎还对自己杀了一个尸奴的事情，有些耿耿于怀，整个人神情都有些呆滞。

　　大师兄拍了韩枫一巴掌道：“韩枫师弟，集中注意力。”

　　韩枫轻声应是。

　　“公子，那接下来我们怎么办！”

　　阿云担忧的问出声道。

　　她实力在众人之中，算是最弱。面对这样的环境，真是一点信心都没有。

　　陆凡看了看大家身上的装束，道：“接着装成魔修模样，不要暴露。我刚刚在天空之中，看到一个巨大的裂缝，就在辰国境内。我们先去裂缝那边，看看魔修们到底在干什么。先把情况搞清楚，然后再决定怎么做。”

　　左云东点头道：“这确实是当务之急。能让魔修们紧张成这样的，定然是非常强大，非常贵重的东西。会不会是神兵啊！”

　　皇甫武摇晃着自己的光头道：“不太像，什么样的神兵，能让魔修如此兴师动众。一个真正的神灵还差不多！”

　　风小憩笑道：“神灵？早就死绝了。他们要能找到，还不拔腿就跑。神灵还活着，魔修们敢这么搅扰人家的休息？”

　　众人闻言点头，皆笑了起来。

　　陆凡却若有所思，他也一直在想到底是什么东西，值得魔修们，派出如此多的高手来防护。

　　可惜，这种东西，光靠猜显然是猜不到的。

　　忽的，眼前一队血色长袍的魔修，有说有笑的走了过来。

　　“今天那小妞，真带劲啊！”

　　“是啊，是啊，不仅是好玩，还非常的好吃啊！你尝了没有！”

　　“那必须尝啊！够味！”

　　……

　　领头的那名魔修，手里捏着两颗眼珠子，转来转去，笑得牙都快掉了。

　　陆凡微微一笑，指了指这帮魔修道：“诸位，有人给我们送衣服来了！”

　　众人闻言看向这些魔修，立马全部都明白的笑了起来。


第1432章 魔祭（一）

　　片刻之后，陆凡等人看着彼此一身血色长袍的模样，皆一脸笑容。

　　大师兄无奈的看着自己的肚子道：“不行啊，我这个身材，还是太扎眼了。陆凡师弟，你原来用的可以改变身躯的功法，也教教我吧。”

　　陆凡笑道：“大师兄，现在学就太晚喽。你这个体型，可以装一下魔修中的食魔！”

　　大师兄呵呵的笑出声道：“陆凡师弟，不要坑师兄我。我才不吃尸体呢！”

　　“不要废话了，赶紧走吧！我们是不是还要身上弄点魔气啥的，掩人耳目啊！”

　　左云东似乎还有些担忧。

　　陆凡笑道：“这是肯定的。幻月，魔珠拿出来吧，给大家发一发！”

　　幻月点点头，将一颗颗的魔珠发给大家。

　　韩枫师兄笑道：“陆凡师弟，你是怎么知道幻月手上有魔珠的，这算心有灵犀一点通吗？”

　　幻月瞪了韩枫一眼，却没有反驳，似乎脸上还升起了笑容。

　　陆凡道：“别人不带，幻月肯定会带啊。到底是驭兽斋出身！”

　　拿好魔珠，放进怀里。

　　一圈圈薄薄的魔气，将他们包裹，彻底遮掩住了他们的气息。

　　他们的身后，原本那些魔修的尸首全部都被抛进了血池之中，一个个死的非常干脆。全身赤裸，几乎什么都没有剩下。

　　缓步往前，陆凡等人行走在了辰国的诅咒大地上。

　　低垂着头，韩枫师兄等人都用了些手段，让自己的脸看起来模糊了一些，并不是那么容易辨认。

　　尤其是幻月与阿云，更是将自己的脸全部遮住，只留下了一双眼睛，还能看到。剩下的都是漆黑一片。

　　唯有陆凡，还昂着头，继续往前，只不过他的双眸，闪亮无比。神魂之力弥漫体外。

　　谁要是想看他的脸，就会被他的夺魂灭魄决，自行攻击。

　　这种方法，让陆凡看起来与韩枫等人的小心谨慎，形成了鲜明的对比。

　　但却恰好符合一个实力强大的魔修，张狂的表现。

　　陆凡清楚的很，在魔修之中。张狂很多时候，并不是一件坏事。

　　展露出自己的力量，其他魔修才会尊敬你。不敢对你又任何的想法。否则的话，魔修杀自己人，也是很厉害的。

　　陆凡可不想再搞出事情来，这一手毫无疑问，是很好的防范手段。

　　果不其然，陆凡等人走了没多久，便遇到了第一队魔修。

　　朗声，领头的魔修道：“几位血袍执事大人，你们这是要去哪啊？此处不在诸位行进路线上吧！”

　　陆凡看都没看他，继续往前走。领头的魔修还想说话，下一刻，陆凡瞪了他一眼，他便直接仰面倒地。

　　黑色长袍的魔修，见此状况，立马恭敬的让到了两边，其中一个想看陆凡脸的魔修，直接被夺魂灭魄决击溃，全身抽搐，倒在了地上，口中鲜血直喷。如此凌厉，看的其他魔修更加胆战心惊。

　　什么询问，他们全然忘了。

　　此时保住小命，才是最重要的事情。

　　一直到陆凡等人离开，他们才慌忙离去。

　　韩枫师兄在陆凡身后道：“陆凡师弟，你这一手绝啊，不过这么杀，就不怕他们带人再来找麻烦吗？”

　　陆凡平静的回道：“在魔修之中，只要够狠，谁都不能质疑你做任何事情。看来我们的运气不错，抓的是几个血袍执事，比其他的普通魔修，稍微高一点。你们注意，不要暴露出什么太过明显的破绽。”

　　南宫行闻言，又将自己的浩气除魔镜，收紧了一些。

　　一路往前走，陆凡依旧保持了比一般魔修更加狠辣与无情的作风。以至于，这一路上，路过不知多少队魔修，都没有一个敢跟陆凡多说一句废话。只能站到一旁，给陆凡等人让路。

　　阿云与幻月也一直在看四周的情况。肉眼可见的，无数浑身脏兮兮的尸奴，他们已然没有了人样。

　　或是青面獠牙，丑陋无比。或是尸骨凋零，拖着残破的身躯，还在辛苦的劳作。

　　此等画面，看的阿云与幻月这样没有真正见识过残酷世界的人，咬紧了牙关。

　　难以想象，这些尸奴在没有被魔修统治之前，也是如他们一样，活生生的人类。

　　他们也曾有家庭，有理想，有血有肉的活过。现在却成了行尸走肉，真是活着比死了都要难受。

　　但魔修们，又恰恰不会让他们轻松的死去。

　　“这些魔修，实在太可恶了。真是万死都不足以赎罪。”

　　韩枫也是一脸的愤怒，咬牙切齿的道。

　　南宫行摇头道：“生灵涂炭，莫过于此了。陆凡兄，你说就算我们将这些魔修全部赶走了，甚至全部杀死了。这辰国，恐怕也将难以恢复了。此时我才觉得，原来我的国度，擎天国，被直接炸掉，其实并不是最差的结果。”

　　陆凡道：“南宫兄，节哀！”

　　南宫行轻轻点头。

　　左云东左看看右看看，忽的道：“陆凡兄，我们就这么走下去，何时才能到那裂缝旁边啊。要不我们干脆直接飞过去就是了。”

　　陆凡指了指天空道：“有阵法，而且，肯定有极限强者，时刻注意天空的。我不能保证，能将你们安全带过去。不过这样走，确实太慢了！”

　　楚天师兄道：“那怎么办，还能用跑的吗？”

　　楚行呵呵笑道：“陆凡师弟肯定有办法的。你们着什么急。”

　　众人都看向陆凡，叶南天都凑过了脑袋道：“真的能快点吗？”

　　陆凡指着前面视线尽头的一个巨大的祭坛道：“办法当然是有。走吧，我们先去前面弄点东西吧。”

　　蓦地，宗人才向陆凡所指的祭坛看去。

　　南宫行眯着眼睛，仔细端详了一翻，笑着道：“原来如此，魔修集市，陆凡兄，你是打算买点飞行工具吧。”

　　陆凡点头道：“是的，不仅如此，还要打听一下，这里到底在弄什么。多掌握一点消息，就多一分胜算。”

　　韩枫师兄赞许道：“没错。可是，我想问一下，你们谁有魔修的钱币吗？”

　　立马，众人停下了脚步。

　　陆凡也愣了一下，而后笑道：“好像是没有，但可以抢么！”


第1433章 魔祭（二）

　　魔修祭坛，魔阵阵眼所在。

　　凡有魔修之处，必有祭坛。

　　只不过祭坛的大小不一，形状不一，用处也略有不同。

　　比如陆凡等人面前这个巨大的祭坛，显然不仅是阵眼，更充当了集市的作用。

　　偌大的祭坛，足足半个城池大小。

　　出了最中心的白骨王座，没有人敢碰。

　　其他的地方，都充斥了各种魔修。

　　路边，各种剧毒之物以及尸骨随意摆放。

　　有专门卖人头的魔修老妪，满嘴黄牙，见人就阴深深的叫一句。

　　“人头换血丹！”

　　还有卖亡灵的，一个如西瓜大小的珠子，悬浮在旁，里面尽是鬼吼之声。凝目看去，无数魂魄在里面挣扎嘶吼。

　　旁边，一个只剩半截身子的魔修，浑身缠着铁链，笑嘻嘻的看着路过的魔修们。

　　陆凡等人此时也混进了这集市中。

　　抬头看着这诡异无比，又血腥非常的集市。一个个都觉得脚底升起寒气。

　　“陆凡师弟，魔修们都是这样做生意的吗？也不喊，也不叫，就站在那等着人来买啊！”

　　韩枫师兄啧啧赞叹道。

　　陆凡对于韩枫师兄的关注点，一阵哑然。

　　如此情况，不是更应该关注那些卖得东西多么可怕吗？

　　韩枫师兄居然在乎的是魔修们喊不喊。

　　身后，皇甫武出声道：“魔修之中，是以实力说话的。向来都是实力强的人，强迫性的将实力差的人杀死，然后抢走东西。公平交易的事情，在魔修之中很少发生。因为他们的规矩是强者为尊，所以如若不是特别需要某些物品，没有魔修会出来贩卖的。那等于是将自己的财富展露出来，让其他魔修来抢。你说，他们还会不会大声叫喊？”

　　韩枫明白的点了点头。

　　陆凡转过头轻轻的对幻月与阿云道：“我知道这些东西，看着不舒服。但你们要忍耐，不可因小失大！”

　　幻月满脸涨红的点头。

　　看到这些东西，她都有些压制不住自己的愤怒。她真想现在就冲出去将这些魔修杀的一干二净。

　　其实不止是他，陆凡，韩枫，南宫行等人谁不是这样的想法。

　　只可惜，有些事情做得，有些事情坐不得。至少现在，他们还不能暴露身份。

　　“血衣执事大人，这边请！”

　　陆凡正走着，忽的一名魔修挡在了他们的面前，深深鞠躬道。

　　他不敢正视陆凡等人，语气也显得很谦卑。一身黑衣，显然在这辰国的魔修之中，地位也不是很高。

　　陆凡不明白他怎么有胆子拦住他们。

　　“请？你要带我们去哪里？”

　　陆凡出声问道。

　　那黑衣魔修微微有些惊讶，朗声道：“几位血衣执事大人，难道不是来参加魔祭的吗？几位难道是有任务在身不成？如若是那样，是小的唐突了，几位执事大人见谅。”

　　说着，黑衣魔修战战兢兢的让开了身躯。

　　陆凡与韩枫等人对视一眼。韩枫传音道：“陆凡师弟，什么情况？魔祭是啥？”

　　陆凡微微摇头，表示自己也从未听说过。

　　再往后面看，南宫行与叶南天似乎若有所思。

　　须臾，南宫行道：“魔祭，我似乎是听我父皇高谈阔论的时候，说起过。好像就是魔修的拍卖会。但又与一般的拍卖会不一样。具体的，我也没见过，真的不知道。”

　　叶南天接口道：“好像是有拍卖。但还有一切其他疯狂的活动。据我所知，每一次的魔祭，都是魔修自相残杀的盛会。我们真要去吗？”

　　陆凡喃喃道：“拍卖会？自相残杀？呵呵，去看看又如何？”

　　众人你看我，我看你，最后都轻轻点头。

　　陆凡朗声对面前的黑衣魔修道：“头前带路。”

　　黑衣魔虚精神一振，立马快步在前方带路。

　　绕过白骨王座，一路往祭坛的角落走。

　　曲曲绕绕，也不知拐到了哪里，面前忽的出现了一个一人来高的青铜门。

　　门外，两名黑龙武骑士看守，腐尸龙在头顶盘旋。

　　黑衣魔修右手虚引，恭敬的站到了门外。

　　陆凡等人上前，两名黑龙武骑，见到血衣，感受到陆凡身上可怕的力量，立马退开了大门，让陆凡等人进去。

　　迈步，陆凡带头进入了青铜门中，霎时间，陆凡听到一片嘈杂的声响。

　　尖啸，嘶鸣，鬼吼，不绝于耳。

　　映入眼帘的，赫然是一片疯狂的场景。

　　青石柱，血晶地，尸骨成座椅，魔气漫天飞。

　　无数魔修挤在一起，有些抱着尸体在啃，有些正在女性魔修身上癫狂的抽动。

　　还有一些，则鬼鬼祟祟的躲在角落，笑眯眯的释放着各种诡异的力量，似乎在影响其他的魔修。

　　最中间，有着一座用石块堆积起来的高台。上面鲜血还在不断的滴落。

　　高台之上，两名美艳的魔修，正赤裸着扭动自己的身躯。

　　幻月，阿云见此一幕，都往陆凡的身后缩了缩。

　　陆凡举目四望，一眼看到了高台下方那些摆好的白骨座椅。

　　对着大家点点头，陆凡道：“到前面去坐吧，不要理会其他人！”

　　迈步往前，众人都紧跟在了陆凡的身后。

　　轻轻挥手，一众魔修被陆凡弹开。缓步，陆凡一路往前。

　　那些被打扰了好事的魔修，还想生气，结果一看陆凡的脸，就直接被陆凡的神魂之力，震死当场。

　　下一刻，他的尸体就被其他的魔修拖走了。

　　同伴的尸首，对于这些魔修来说，也是上好的材料。

　　没有一个人，能挡住陆凡的脚步。一路走到白骨座位前，陆凡缓缓坐下。

　　但其他人似乎心里有些障碍，看着白骨座椅，有些不敢坐。

　　韩枫师兄轻声道：“陆凡师弟，你坐就好了，我们就算了吧！”

　　陆凡点点头，也不难为他们。让他们站在了自己的身后。

　　但刚刚屁股坐稳，一名双眸血红，衣着华贵的魔修，便来到了陆凡的面前道：“这位红衣执事，欢迎到来，但您可以让一下吗？您似乎坐了不该坐的位置。”

　　陆凡冷冽的道：“这天下，没有我不该坐的位置。”


第1434章 魔祭（三）

　　“口气挺大，可是这里是几位堂主的位置！”

　　带着轻笑声，魔修站在面前轻笑道。

　　他虽然不敢直视陆凡，但脸上笑容却已然多了几分嘲弄。

　　陆凡面带笑容，区区堂主，能把他吓到那才怪了。

　　当年，在魔修中混的时候，陆凡也是十五堂的堂主啊。

　　陆凡还未说话，旁边韩枫师兄便瓮声瓮气的道：“小小堂主，也值得在我等面前一提吗？”

　　陆凡看了韩枫师兄一眼，差点轻笑出声。

　　韩枫师兄这个时候装的还可以么。

　　听到韩枫的话，那魔修明显怔了一下。

　　瞳孔放大，嘴巴微张，似乎是完全不敢相信，这帮人胆大如斯。连堂主都不放在眼里。

　　眼珠一转，那魔修转身就走，一句话都不多说了。

　　似乎再与陆凡等人站在一起都有危险。

　　陆凡笑道：“看来，他以为我们都是不要命的疯子了。”

　　身后，左云东笑道：“魔修之中的疯子，这才是真的疯子吧！”

　　幻月接口道：“他心里肯定在想，这是哪来的一群白痴，连堂主都不放在眼里。我还是离他们远一点吧！”

　　众人都笑出声来。

　　好在四周嘈杂声非常大，倒是没有谁听到他们的交谈。

　　就算是有几个魔修非常惊诧一群血衣执事为何敢坐在前面。

　　但以他们的身份，也不敢上前去说啊。只能在后面看着，不时地发出冷哼声。

　　坐看这几个执事等下被诸位堂主杀死！

　　半个时辰过去，魔祭迟迟还未正式开始。

　　倒是魔修们越来越多了。

　　能进来的魔修，显然都至少是有一定实力的。

　　片刻之后，陆凡便看到了至少几十名真正的血衣执事走了进来。

　　他们一进来，便规规矩矩的站到了两边。一般的魔修不敢招惹他们。但他们也确实没有资格做到最前面的白骨椅上。

　　故此，这些血衣魔修看到陆凡等人在白骨椅前，一个个都非常吃惊，然后窃窃私语了起来。

　　陆凡凝神屏气，还能听到他们的声音。

　　“这是哪个堂的执事，如此找死。”

　　“八成是一群不知天高地厚的新人吧。第一次参加魔祭，随便找个地方就坐着了。”

　　“嘎嘎，等下他们被堂主们杀死后，尸体我要了。谁都不要跟我抢，我最近缺尸体。”

　　“凭什么都是你的。这些尸体，谁抢到归谁！”

　　……

　　陆凡微微一笑，这些魔修已经开始讨论他们的尸体归属了。

　　只是不知道等下到底是谁的尸体会躺在这里。

　　又等了一会儿，突兀的四周的魔修所有都安静了下来。

　　紧接着，三名男子走了进来。所有魔修皆弯下腰去。更有一些弯不下腰的，全部都趴在了地上。

　　“见过堂主！见过魔圣大人！”

　　所有魔修带着颤抖的声音道。

　　陆凡听到堂主二字没有什么反应，但听到魔圣大人四个字，却立马神色微变。

　　韩枫等人也同时变了脸色，只是被宽大的血袍遮掩，其他人难以看见。

　　压低声音，韩枫道：“陆凡师弟，为什么会有魔圣过来！”

　　陆凡轻轻摇头，表示不知。

　　但他已经做好了动手了准备。难不成是魔修们已经找到了他么的踪迹，一路追查而来？

　　三人之中，站在最前面的那位，显然就是一名魔圣。

　　他看起来倒是英武，一身紫色纹龙的武者服，裁剪得当，衬托出他俊美的面容。

　　血红的衣领，腰间插着一把血剑，剑偏窄，白骨打造，却似乎浸染了无数的鲜血，才有这般血色。

　　最值得注意的，是他的背后，竟然还有一条尾巴。如蝎子状，带有毒刺，微微翘起，毒针在倒映着光芒。

　　脸色微微有些苍白，手指修长，指甲漆黑，男子点头道：“不要叫我魔圣大人，要我薛圣大人，明白吗？”

　　四周魔修们纷纷应是。

　　顿了顿，薛圣接着道：“我呢，也是偶然路过这里，进来随便看看。现在跟你们通知一件事情。今天有一人闯入了辰国内。据我们探查，此人便是大名鼎鼎的极限武尊，陆凡。他来辰国目的不知。但肯定不是过来游玩的，你们都得给我把眼睛放亮一点，一旦寻找到陆凡的踪迹，立马向我汇报。凡是能帮助我找到陆凡的，我可以让他入一次魔池，吃一炉上好的魔丹，找一个极品的魔女，顺便，还能当一个舒服的堂主。”

　　一众魔修眼睛都亮了起来。

　　对于他们来说，如此奖赏，只能用丰厚二字来形容了。

　　韩枫师兄传音给道：“陆凡师弟，这价钱有点低了。我记得原来魔修的赏金不是很高的么！”

　　陆凡微微一笑，示意韩枫师兄不要说话，继续听下去。

　　薛圣目光扫视了一圈，然后拍了拍手道：“好了，一切继续。人要找，魔祭也要开啊！主事的呢？让他赶紧开始。我赶时间呢！”

　　薛圣说着便往前走。

　　带着两个堂主，一眼就看到陆凡等人。

　　两名堂主此时也发现了不对劲，这里怎么有一群血衣执事啊。

　　立马，一名堂主上前，指着陆凡道：“你给我……”

　　话还没说完，他的神魂便直接受创，抱着脑袋，开始地上打滚。

　　“疼！疼！疼！”

　　陆凡看都不看后面的薛圣，笑道：“蝎子，不过来坐，站在这里干什么？”

　　听到陆凡的声音，薛圣眉头紧蹙。

　　此时他才发现陆凡的不俗，那一身强横的神魂之力，可不是谁都能拥有的。

　　地上，被陆凡神魂伤到的堂主起身还想臭骂陆凡。

　　却直接被薛圣一脚踹开，带着笑容，薛圣看着陆凡道：“你认识我？”

　　陆凡淡淡的道：“谈不上认识。知道而已，不用我请你吧！”

　　说着，陆凡做出一个请坐的手势。

　　薛圣越来越好奇了，此人到底是谁啊。

　　这修为，很明显不可能只是一个小小的血衣执事。

　　刚刚他用的功法，也显然是魔修中的杀招，夺魂灭魄。

　　薛圣面带笑容，按捺住了自己的性子，在陆凡的身边坐下。

　　四周无数魔修，包括刚刚那些认定陆凡必死无疑的魔修都震惊的看着，薛圣与陆凡安静的坐在了一起。


第1435章 魔祭（四）

　　不敢置信！

　　为什么会这样？

　　站在不远处的几名血衣执事完全惊呆了。

　　什么时候，小小的执事，也能够跟魔圣大人坐在一起了？

　　不仅是他们，在场的所有的魔修都发出惊叹声来。

　　但下一刻，站在薛圣身后的另一位堂主横了他们一眼。

　　立马，这些魔修都老实了下去。

　　陆凡淡淡的扫了一眼薛圣的尾巴，轻声问道：“类人族？”

　　薛圣忽的眼中一抹冷光闪过，带着一丝愠色道：“我讨厌类人族的说法。只要你们这样什么特殊能力都没有的人，才配称之为人族吗？其他的稍微与你们不一样的。就是类人族？”

　　陆凡微微蹙眉，他只说了三个字，就似乎戳到了薛圣伤疤了。引得这薛圣说了这么多话！

　　陆凡心中猜测，这薛圣，不会当初就是因为别人不把他当人看。所以才成为魔修的吧！

　　陆凡当然不会晓得，此时他的猜测，其实正好就是薛圣的过去。

　　一阵沉默，陆凡也懒得接薛圣的话茬了。

　　安静的坐在那里，陆凡淡定的很。

　　单凭薛圣一人，陆凡还真的不是很怕。就算打起来，他也有把握带韩枫师兄他们走。

　　甚至，如果这薛圣弱一点，陆凡不介意直接杀了他！

　　薛圣也不晓得，此刻陆凡的心中，已然在考虑杀不杀他了。

　　在薛圣眼里，陆凡这个人才是真正的奇怪。

　　身上穿的，是玉魔圣麾下，专门的执事血衣，但此人的实力却表明他绝对不是玉魔圣麾下的人。

　　因为薛圣跟了玉魔圣这么多年，玉魔圣手下有多少强者。尤其是极限强者，他可谓是一清二楚。每一个他都能说得出名字，画的出样貌，并且对其功法了如指掌。但绝对没有像面前这个家伙一样，神魂之力凶猛，修为深不可测的模样。

　　薛圣首先的第一反应，就是此人会不会就是玉魔圣要找的陆凡。

　　但薛圣又不敢肯定，因为这太奇怪了。

　　第一，此人刚刚用的是夺魂灭魄决。这是魔修功法，至少他还没有见到天下除了魔修以外还有谁，能练到这般地步的。

　　其次，如若是陆凡的话。此人怎么敢如此嚣张。

　　偷偷潜入，不是应该低调行事吗？

　　都有他这样的魔圣找上门来了，陆凡还敢泰然自若的坐在这里。

　　如果此人真的陆凡，那这般做派，简直就是不把他放在眼里。

　　并且，此人身后还有一帮红衣执事。虽然个个看起来都有些奇怪。但越是这样，越是让薛圣，觉得此人不会是陆凡才对。

　　细细的上下打量着陆凡，薛圣当然不会被陆凡放出来护身的这点神魂之力击溃。

　　只不过他还是无法透过此神魂之力，看出陆凡的面庞。

　　薛圣问道：“你是谁，到底是从哪来的？来这里做什么？”

　　陆凡笑着回道：“我以为你不问了呢。等下我再告诉你，现在快点让魔祭开始吧，我等了很久了。”

　　薛圣轻笑一声，道：“好。那就等下再聊！”

　　薛圣对着身后的堂主微微挥手。立马这堂主明白的点头，往后走去。

　　来历什么的，其实问不问都差不多。反正等下带回去就是了！

　　薛圣也淡定的很。

　　啪！啪！啪！

　　堂主轻轻击掌，立马台上正在扭动的魔女带着娇笑声退下。

　　刚刚叫陆凡从座位上离开的那名红眼魔修走了出来，他看到陆凡还安然坐在那里时，也是一惊。

　　但此人明显城府不错，下一刻便将自己惊讶的情绪收敛了起来。

　　弯腰鞠躬，红眼魔修笑道：“欢迎诸位来参加这一次的魔祭。尤其是魔圣大人，您的到来，让这次的魔祭更加的庄严！”

　　薛圣对着他挥了挥手，那动作就像是在赶苍蝇一样。

　　红眼魔修顿时明白自己的废话太多了，赶紧道：“那么，魔祭正式开始。首先，按照惯例。好东西，先摆出来给大家看。”

　　话说完，红眼魔修走下了场去。

　　紧接着，一个个大铁笼子被推了上来。

　　这些被浇灌了魔气的大铁笼子内，全部都是关着人。而且，还都是容颜姣好的女子。

　　此时，这些女子，几乎没有一个身上的穿着衣服的。

　　她们惧怕的在铁笼子中缩成了一团。有一些明显还有些罡劲，拼命的挣扎，想要破开这些铁笼子，但结果，却是被铁笼子上的魔纹直接弹了回来。

　　红眼魔修又再度出现，指着铁笼子中的女子大声道：“哈哈，这些不用我多解释了吧！好货色，上等的货色。无论是拿回去玩，还是拿回去吃，亦或是拿回去炼制，都是非常好的。有没有出价的？”

　　下方无数魔修都歇斯底里的笑了起来。

　　陆凡的身边，幻月暗暗捏紧了拳头。

　　陆凡轻轻握了一下她的手，示意她不要这么激动。

　　韩枫师兄也似乎有些怒了，那些女子明显已经惧怕到了极点。

　　下方一名胖如肥猪的魔修，大声叫喊道：“这一批货我要了。先弄一个出来给我尝尝！”

　　一边说着，这魔修扔出了一个炼制过的骷髅头。

　　上面，道道魔纹闪耀，显然是上好的魔修法器。

　　薛圣对这些显然是毫无兴趣，微微闭上了眼睛。

　　台上，红眼魔修快速的收起骷髅头，大笑道：“够豪爽。”

　　言毕，红眼魔修打开笼子从里面拽出了一个岁数偏小的女子来。

　　甩手便扔给那肥猪般的魔修。

　　陆凡眼神凌厉，他有些看不下去了。

　　但有人比他的动作还快，只见风小憩闪身上前，一把将女子接了回来。

　　肥猪魔修手都伸出去了，却没有抱到人，顿时怒了。

　　薛圣此刻骤然睁开了眼睛，看向风小憩。眼中冷光直冒。

　　红眼魔修也愣了一下，而后指着风小憩大声道：“你干什么？想闹事吗？”

　　风小憩瞪眼看着他，身上气势开始升起。

　　“让开，小子，别以为你穿个血衣就了不起了。想破坏魔祭，你还……”

　　肥猪魔修正想说话，但瞬间，他的脚下却火焰升起，而后只是短短几息的功夫，他整个人都烧成了灰烬。

　　陆凡忽的淡淡的道：“这些人，我都要了。”


第1436章 魔祭（五）

　　语气平静，做法粗暴。

　　陆凡用最简单的方式，解决了没有意义的争执。

　　顺手，陆凡扔出了一瓶丹药。

　　红眼魔修赶紧接下，打开丹瓶，稍稍一闻，便是满脸堆笑。

　　“绝好的魔丹，这位大人，我一看就知道，您很不一般！”

　　韩枫等人惊讶的看向陆凡。

　　他们都不知道陆凡的手上竟然有魔丹。

　　唯有南宫行微微一笑，魔丹而已，陆凡当然是有的。

　　当初陆凡身为十五堂的堂主，都快要把十五堂彻底搬空了。

　　要说魔丹，陆凡真是有不少。

　　对于这些东西，陆凡自然也根本不在乎。

　　他只是挑了一瓶看起来还不错的，想来应该值不少钱。

　　看到红眼魔修那一幅谄媚的模样，陆凡就知道自己的出的价，肯定是高了。

　　淡淡的，陆凡接着道：“还有这样的活人，一并都交给我。活人，我全包了！”

　　坐在陆凡身边的薛圣用略带好奇的语气问了一句道：“这么多活人，你是打算回去吃了呢？还是杀人放血啊！”

　　陆凡瞥了薛圣一眼道：“这个，不用蝎子你操心了。”

　　薛圣轻哼一声，看向陆凡的目光，又冷了一点。

　　陆凡的做法，无疑是加重了薛圣对他的怀疑。

　　陆凡也懒得理会他，朗声道：“你这有什么可供飞行的腐尸龙卖，一并拿出来吧！”

　　红眼魔修闻言大笑道：“有！当然有！这位大人，您一看就是经常参加魔祭的行家，就知道我们肯定每次都会卖上好的坐骑。您放心，等等就看到了！”

　　陆凡笑着点头，而后装作非常不经意的咳嗽了两声，转身对薛圣道：“我打算去裂缝那边看看。蝎子你愿意带我去吗？”

　　薛圣眼睛眯了起来，笑道：“我不知道是该称赞你的胆子真大，还是该说你是在找死。那地方，可不是外人能看的。”

　　陆凡笑道：“您为何一定要将我们看成外人呢。就不能是自己人吗？”

　　这般说着，陆凡手中多了一样东西，对着薛圣晃了一下。

　　南宫行在陆凡的身后看的很清楚，那是一块令石，魔修的令石。

　　陆凡曾经最先弄到的魔修令石！

　　这东西陆凡居然还没扔，一直留着。

　　薛圣看到令石，神色微变，道：“令石？你是哪个堂的人？”

　　淡淡的，陆凡道：“十五堂！”

　　话语带着几分笑意，陆凡说的斩钉截铁，丝毫没有欺骗他。

　　薛圣一直盯着陆凡，似乎他真的能看出来陆凡说的是真是假。

　　“你是十五堂的人？”

　　陆凡哈哈一笑道：“十五堂现在堂主，是舞空灵。蝎子你专门问这一句，其心可诛啊！”

　　薛圣一阵沉默，似乎是被陆凡唬住了。

　　韩枫师兄正想说话。却看到陆凡对他轻轻摇头。立马，韩枫师兄将自己的话吞回了肚子里。

　　薛圣此时倒是真的有些迷糊了。

　　本来他就不是很肯定，此人是不是陆凡。现在对方又拿出了令石，还说自己是十五堂的人。就更加让薛圣疑惑了。

　　蓦地，薛圣想起了一件事。就在前几天，似乎玉魔圣大人与暗元圣女通过光幕，见了一面。似乎还闹的有些不太愉快。

　　难不成，就是因为这个，暗元圣女派人来查了？

　　这也不是没有可能啊！

　　以面前此人的实力，再加上他也是一名厉害的魔修。虚空中的那些部署，显然是不可能有什么作用的。那些玩意，防西领联军，防陆凡等人，都效果良好，可防自己人么……

　　更让薛圣觉得此事可信的，就是对方直接就跟他说要去看那裂缝。

　　毫不遮掩，暴露自己的行程。并且目的明确，似乎真是被派来完成任务的执事。

　　只是这个执事实力强大，并且行事，太过狂了一些。

　　倒是真与暗元圣女平日里的作风，如出一辙。

　　想到这，薛圣缓缓道：“就算是你是暗元圣女的手下，也没有资格管辰国内的事情。这里是玉魔圣大人的地盘。裂缝么，你要是自己能闯进去，就看。想怎么看，就怎么看。我不拦你，也不会给你领路。但是我要派一队人盯着你，免得你在这里惹事生飞！并且，等着魔祭结束之后，你还得跟我走一趟。我得确定你的身份！”

　　陆凡笑道：“走一趟？我也随意，只要你确定能带走我，我就跟你走。”

　　薛圣闻言冷笑起来，他的蝎子尾巴，都开始放出一抹绿幽幽的光芒。显然是被陆凡的话语激怒了。

　　陆凡这番说法，明显就是认定他打不过！

　　不过，薛圣到底是魔修中的大人物，并没有因此就直接跳起来开战。

　　他的冷笑声不止，却只笑不动手。很明显，是要等着魔祭结束。

　　就在两人聊天的时候，台上，红眼魔修又开始卖其他的东西了。

　　果然如皇甫武他们所说。所谓的魔祭，就是一个魔修的小型拍卖会。乱七八糟的好东西，都会拿出来拍卖。

　　其中包括剧毒的花草，听都没听说过的诡异荒兽等等。

　　陆凡等人也是打开了眼界。他们从来都不晓得，原来对于魔修来说。一头荒兽，可以可以分得这么细致来卖的。

　　从眼睛到毛发，从血肉到兽魂，都可以卖。

　　而且只要荒兽够珍惜，卖出的价格，可谓是相当不费。

　　韩枫师兄都在旁边道：“这一头荒兽，值多少个刚刚那样的漂亮姑娘啊！”

　　幻月暗暗的踹了韩枫一脚，让他不要再乱说话！

　　终于，拍卖进行到了最后一样东西。

　　红眼魔修张开双臂，大笑道：“诸位，现在就是在最后一样东西了。我知道大家也都是冲着这东西才来的。等下谁把它买走之后，狂欢就正式开始。”

　　一众魔修都开始往前靠，连薛圣都睁开了双眼，想看看这最后一样东西。

　　红眼魔修一挥手，几名魔女推着一个大箱子走了出来。

　　那铁箱子内，分明就是一个人。

　　巨大的个头，足足就七八丈。全身都被铁箱子锁住了，只有一双眼睛还露在外面。

　　红眼魔修大声道：“天下最后一个擎天国人！”

　　一句话，全场惊呼出声，陆凡都微微张大了嘴巴。

　　顿了顿，红眼魔修接着道：“还是个女的！”


第1437章 交手

　　“擎天国，这不是已经被炸掉的国度吗？”

　　薛圣笑出了声音。对于魔修来说，擎天国绝对是他们最讨厌的国度。

　　没办法，擎天国的皇室南宫家族，所修的都是最克制魔修的浩然气。

　　在上一次的除魔大战之中，擎天国发挥了巨大的作用。从擎天国出来的专门克制魔修的法器，可以说是所向睥睨，杀的魔修丢盔弃甲。

　　这次，封天之所以要将第一次铲除的目标定位擎天国。

　　首要原因是擎天是举办万方诸国赛的国度。但次要原因也绝对是决不能让擎天国的浩然气，再继续在这一次大战中，起到关键的作用。

　　先行以雷霆手段除掉，无疑是很有必要的。

　　擎天国被毁之后，整个北疆，迅速就沦陷了。

　　可以说，魔修们的此次崛起，就是踩在擎天国的尸骨上。

　　陆凡立马看向南宫行。

　　他此刻非常担心南宫行的状况。

　　对于南宫行，陆凡还是有所了解的。

　　本来他就遭受着家破国灭的痛苦，现在骤然看到还有一个擎天国人，他肯定会非常激动。

　　尤其是这个擎天国人，还是个女的，还被魔修抓了。

　　南宫行很有可能当场爆发。

　　果然，南宫行此时已经拳头紧握。随时都有可能冲上去的模样。

　　台上，红眼魔修拍了拍手。

　　立马，铁箱子开始变得透明。

　　里面一名面容刚毅，浑身铠甲的女子出现。

　　毫无疑问，此女子经历了一场恶战。

　　她的身上都满是血污，还有内脏的碎片。

　　红眼魔修继续道：“此女子，是我们在辰国抓到的。哈哈，她是擎天国牧氏家族的牧可。因为在擎天国犯了点事，所以逃了出来，在这遥远的辰国，想要生活下去。可是呢，她还是逃不过我们的手掌。这叫什么，哈哈哈，宿命！”

　　一众魔修大笑出声。

　　那牧可倔强的昂着头，一脸不屈。

　　坐在陆凡的身边薛圣上下打量了牧可一番，笑道：“修为不错，居然还有尊境的实力。在她这个年纪，有这般修为，实在很强了。就算那陆凡，似乎也不过如此吧。擎天国人，还长的这么漂亮，难得难得。此女子，我要了！”

　　薛圣一边说着，一边随意扔出了一颗柱子。

　　红眼魔修立马捡了起来，凝目看去，而后惊呼出声道：“万魂噬血珠，薛圣大人，您太阔绰了，太阔绰了！我想在场没有人能比薛圣大人出价更高了吧！”

　　四周的魔修们一言不发，皆死死的盯住红眼魔修手中的珠子。

　　万魂噬血珠啊，多么好的魔器。

　　对于魔修来说，什么擎天国的美女，也比不上这样一件可以让他们实力暴涨的东西。

　　南宫行彻底忍不住了，就要冲上去。

　　旁边的大师兄与叶南天反应迅速，死死拽住了他。

　　陆凡眼睛微眯，忽的朗声道：“等一下！”

　　薛圣眼中寒光之冒，死死的盯着陆凡道：“怎么，你打算跟我抢吗？”

　　陆凡笑道：“是又如何？拍卖呢，本来就是价高者得。你一颗万魂噬血珠，就想把人带走了？可笑，我这有比那珠子更值钱的东西。我也看上了这个女子！”

　　这般说着，陆凡缓缓拿出了一样东西来。

　　那是一颗珠子，无比闪亮的珠子。

　　陆凡拿出的，赫然是自己的虚无法珠。

　　没有办法，他虽然手上有整个十五堂的财富。但那些东西加起来，恐怕也难以与一名魔圣的收藏相比。

　　所以，陆凡直接拿出了自己的东西。

　　浑圆透亮，虚无法珠上，道之力闪动。

　　跟随了陆凡这么长时间，这颗虚无法珠已然浸染了不知道多少道之力。

　　如今看起来，真的比一般的神器都要好太多。

　　薛圣的眼睛都亮了，露出一抹贪婪。

　　韩枫等人更是惊讶无比，陆凡怎么能真的把自己的法器扔出来了。这可是跟随了陆凡走南闯北的虚无法珠啊！

　　甩手，陆凡将珠子扔给了红眼魔修，道：“看看，哪个更值钱。”

　　红眼魔修看着手上的两颗珠子，顿时犯难了。

　　这让他怎么说呢？

　　他讪笑两声，赶忙从台上下来了。恭敬的将两颗珠子递还给陆凡与薛圣，而后道：“两位大人，就不要难为我这个小人物了。我也是玉魔圣大人做事而已。要不你们二人商议一下，给我个结果就是了。”

　　薛圣轻笑一声，道：“算你识相。”

　　挥手让这红眼魔修滚蛋，薛圣盯住陆凡道：“这位兄弟，你确定就是要跟我作对吗？”

　　陆凡笑着道：“这也算作对吗？还是说，你真的把我当一名血衣执事了？”

　　这般说着，陆凡开始将自己的神魂之力变得浓郁。

　　薛圣的蝎子尾巴，也开始了轻轻的扭动，带着几分杀气道：“本来呢，我还打算等到魔祭的狂欢结束后，再带你走的。看来你是不打算先享受一下了。要按规矩来吗？”

　　陆凡当然知晓薛圣口中的规矩是什么。

　　对于魔修来说，规矩历来只有一个。

　　那就是弱肉强食，胜者说话。

　　扭头，陆凡对韩枫等人挥手道：“去把门封好了，我要跟这个蝎子过上几招。”

　　听到陆凡真要跟自己过招，薛圣哈哈大笑出声道：“好，好，好。自从来到辰国后，我还真的没有机会松一下筋骨了。想玩几招是吗？就怕你玩不起啊！”

　　话音刚落，陆凡便感觉到无数锋锐的气息瞬间落在了他的身上。

　　薛圣明明没有动，但他的力量，却犹如锋芒在背，刺的陆凡放出的神魂之力，都迅速的凹陷下去。眼中光芒闪烁，显然，薛圣的神魂之力，也比一般的魔修强大太多。虽然到不了暗元圣女那个层次，但也绝对有跟陆凡一拼之力。

　　就在此时，陆凡忽的又感觉到薛圣的力量还有往周遭袭击的趋势，站在陆凡身后的韩枫师兄等人都有了危险。

　　陆凡一挥手，幻月等人顿时飞到了墙边，紧接着，陆凡一声轻喝。

　　夺魂灭魄决出，霎时击中了薛圣。

　　两人的力量，开始犹如铺晕染开的墨色，弥漫整个房间。


第1438章 受伤

　　力量碰撞，漆黑的裂缝不断在两人的脚下蔓延而出。

　　四周的魔修们惊恐的后退，一个个都打算往外面跑。

　　可以此时房门已经紧闭，陆凡与薛圣的道域已然铺展开来，将此处赫然分割成了两个独立的空间。

　　他们眼中的房门，这一刻，都全部消失了。

　　映入眼帘的，只有陆凡与薛圣二人而已。

　　蓦地，两人动了，陆凡的手指微动，背后便出现了一条黑炎巨龙。

　　看起来真如魔龙一般，但实际上，就是小黑而已。

　　薛圣的背后，则出现了一只巨大的龙蝎。

　　一条如金属般的蝎尾，就算只是虚影，也闪亮无比。

　　旋即，黑龙与龙蝎便怒吼一声撞在了一起。

　　所有人都感觉到有什么东西在他们的面前爆炸了。

　　修为稍微低一点的魔修，直接七孔流血，抱着脑袋开始在地上打滚。

　　这是因为他的修为，根本不足以支持他观看这种强者之战。

　　就算是韩枫他们这样修为不俗的强者，此时也感觉到足以让他们窒息的压力。

　　他们确实见识过陆凡的强横，但也只是观看，并未亲身体验过。

　　今天，感受到了陆凡身上释放出的力量，韩枫等人真是一点想法都没有了。

　　他们的大脑都快要进入了放空状态。

　　于此同时，陆凡与薛圣两人的四周不断传来空间碎裂的爆炸声。

　　他们虽然没有起身战斗，只是凭借自己的神魂与大道之力在争斗。但这样的战斗，显然是凶险无比。

　　陆凡的身上的血衣无风自动，猎猎作响。

　　薛圣的面庞，也在不断地扭曲。

　　陆凡展现出的力量，实在让他惊诧。

　　尤其是陆凡释放出的生死混合大道，更让他感觉到无比的难受。

　　薛圣掌握的大道，乃是从血尸毒三道之中升华而出的邪之道。

　　此道诡秘莫测，又有无上威能。

　　往往能够在对方不知不觉之中，将其控制，并且杀死。

　　但是此时他用此大道之力对付陆凡，却感觉到处处都不适应。

　　陆凡的神魂之力，阻隔了他想要控制陆凡心神的可能。身上的生死两道，虽然没有他精深，但却就是坚韧的很。死拼不退，半步不让。

　　两人的道域交割在一起，薛圣更加能感觉到陆凡那稳如山岳的力量。

　　此人似乎境界比他低一些，但这修为，着实强横。

　　“魂闪！”

　　就在薛圣心神微动，被陆凡的力量惊艳到的时候。

　　陆凡把握住了这一闪而逝的杀机，魂道杀招出手。

　　抢的就是先机，要的便是一击毙命。

　　薛圣明显没有来得及防御，被陆凡一招魂闪击中了神魂。

　　立马薛圣全身空门打开，陆凡的掌天功法直接没入了薛圣的体内，一脸串的爆炸在他体内响起，发出各种闷响。

　　可就在这一刻，陆凡也突然感觉到一股锋锐之气击在了他的后心处。

　　一股至阴至邪的力量，冲进了陆凡的体内。

　　开始大肆破坏一切，陆凡的身躯迅速僵硬，仿佛下一刻就要变成石头。

　　两人各拼一招，立马四周所有力量消退。

　　道域收回，两人释放出的虚影也同时消失。

　　砰！砰！砰！砰！

　　直到这一刻，两人四周的白骨座椅，才全部炸成了粉碎。

　　脚下的地面，更是无端端少了许多。看起来像是整个地面突然凹陷下去了一尺。

　　“你到底是谁，叫什么名字？”

　　薛圣冷冷的问道。

　　他的双眸之中，黑色的瞳孔，已经全部变成了血色。

　　陆凡淡然回道：“名字很重要吗？我不想说，你也不要问。除非，你能带走我！”

　　薛圣冷哼道：“这里是辰国。不是你的地盘。”

　　陆凡笑道：“是的，这里也不是你的地盘。是玉魔圣的地盘，我说的没错吧。”

　　薛圣被陆凡的话噎住了。

　　整理了一下衣服，薛圣起身道：“今天这魔祭，看的晦气。狂欢没有看到。倒是看到了一个无比讨厌的人。我不知道玉魔圣会怎么看你。但我俩之间的事情，没完！”

　　陆凡右手虚引道：“走吧，别那么多废话。”

　　薛圣最后哼了一声，快步离去，青铜大门骤然打开。

　　薛圣带着刚刚躲到一边的两名堂主，迅速离去。

　　其他魔修，则身躯颤抖着看向陆凡。

　　能跟薛圣拼的不相上下，没看出胜负的人。应该也是一位魔圣吧！

　　可是辰国内，有这样一位魔圣吗？

　　他到底哪来的？

　　没有人敢上前询问。他们连发出声音都不太敢。

　　生怕陆凡看他们不顺眼，就直接杀了。

　　陆凡抬头看向缩在角落的红眼魔修道：“人，坐骑，都给我拿来吧。快点，薛圣说的没错，今天这魔祭，看的好晦气！”

　　红眼魔修哪还敢说什么，连薛圣都不放在眼里的人。他要是敢多说一句话，肯定立马魂飞魄散。

　　片刻之后，所有的女子，包括那名擎天国的女子，全部都交给了韩枫师兄等人。

　　他们倒是也不客气，直接将其安排进了各自的府邸之中。没办法，这是现在他们最好的躲藏地方。要是就这么带在身边，跟陆凡等人一起行动，肯定是大麻烦。

　　陆凡满意的拍了拍自己的腰带，两条完整的骨翼魔龙已然放好。

　　有了这两个坐骑，等下去裂缝那边就方便了。

　　红眼魔修谄媚的看着陆凡道：“魔圣大人，这些东西您都收好，都收好……”

　　陆凡笑道：“不用我再把珠子给你了吧！”

　　红眼魔修笑道：“您愿意给就给，一切如您所愿。”

　　陆凡点头道：“这还像句人话！”

　　转身，陆凡带着韩枫等人向外走，一众魔修恭敬的行礼，根本不敢抬头看陆凡。

　　来到门口，陆凡忽的停下了脚步，身躯一阵摇晃。

　　幻月连忙扶住了陆凡，忽的幻月看到了陆凡嘴角溢出的黑色鲜血。

　　“陆凡你受伤了？”

　　“嘘！”

　　陆凡做了一个噤声的手势，而后压低声音道：“这几天，帮不了你们太多了。这个蝎子有点厉害，我中招了，需要时间回复！”

　　韩枫师兄等人连连点头，南宫行道：“放心吧，陆凡兄，不会有事的。”

　　陆凡道：“我想也没什么大碍。”

　　言毕陆凡走了出去。但此时左云东与南宫行对视一眼，两人停下了脚步，拿出了自己的兵刃。


第1439章 牧可

　　大师兄注意到了左云东与南宫行的异动，但却没有说什么，跟随陆凡走出了青铜大门。

　　身后，立即传来各种惨叫声，陆凡回头皱眉看了一眼，正要说话。

　　楚天师兄却拍了拍陆凡的肩膀道：“都是些该死的魔修而已。”

　　陆凡叹息一声，没有再多说什么。

　　片刻之后，左云东与南宫行一身血污走了出来。

　　好在他们身上的衣服，就是血衣，看起来倒是没有太大的变化。

　　直到现在，南宫行看起来面色才稍微好了一些。

　　陆凡看都不用看，也知道里面肯定是满屋尸首。

　　以那些魔修的实力，肯定不是左云东与南宫行的对手，里面恐怕是一个活口都不会留下。

　　陆凡转头看向南宫行道：“好点了吗？”

　　南宫行点头道：“魔修，都该死。陆凡兄，我想见那牧可！”

　　陆凡点点头，挥手将牧可放了出来。

　　手掌握拳，狠狠在铁箱上一砸。

　　顿时，铁箱碎裂成粉。上面的力量，根本伤不到陆凡分毫。

　　他比一般的武尊实在强大太多了。

　　牧可瘫倒在地，似乎站起来都很困难。

　　不过她依然倔强地看着陆凡道：“魔修，你敢碰我一下，我就与你玉石俱焚！”

　　陆凡抬头看着牧可巨大的身躯，道：“我不会碰你。南宫行，交给你了。要么你保护好她，要么把她放进你的府邸之中，安全最重要！”南宫行明白的点头，走上前，对着牧可伸出了手。

　　掌心处，一点浩然气出现。

　　立马，牧可眼睛都瞪直了。

　　“你是……你是皇家的……”

　　南宫行道：“是的，我与你来自同样一个地方。身上流的跟你是一个国度的鲜血。放心，我不会伤害你。因为你是我这段时间见到的唯一一个家乡人！”

　　言毕，南宫行散去了自己面庞上的雾气。让牧可看清楚了他的容貌。

　　立马，牧可惊呼道：“皇子殿下，皇子殿下真是你！”

　　牧可忽的哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒的落下。

　　南宫行身躯微微变大，走上前擦拭掉了牧可的泪水，将牧可扶起身来。

　　陆凡点点头，将两条骨翼魔龙也放出，朗声道：“南宫兄，随我们上龙身，准备出发了！”

　　南宫行嗯了一声，转头对牧可道：“牧可姑娘，抱歉了，还得委屈你先呆在我的府邸内吧。你的身躯太大，坐在骨翼魔龙上，目标太明显了。”

　　牧可愣了一下，而后连忙道：“我可以变小的。”

　　言毕，牧可的身躯迅速缩小，甚至比南宫行还要矮上一点。

　　要知道，南宫行现在已经是正常身高了，那是他的修为急速提升的原因。而这个牧可，居然也能如此，看起来似乎比南宫行修为还要高啊！

　　南宫行轻笑两声，扶着牧可上了骨翼魔龙的后背。

　　众人都笑盈盈的看着南宫行与牧可。叶南天，皇甫武，都似乎想起了什么，一边笑，一边跟着叹息。

　　陆凡也转过头来，同时散去了身上的一缕缕神魂之力，道：“欢迎与我们通行，牧可姑娘。”

　　牧可此时也终于看到了陆凡的脸。

　　立马，牧可又惊住了，指着陆凡道：“我认识你的脸，我好想在哪里看过。是光幕，魔修通缉的光幕，你是陆凡！极限武尊，陆凡！”

　　陆凡摸着鼻子笑道：“看来我是得换张脸了，怎么谁都认识我了。”

　　韩枫师兄凑了过来道：“陆凡师弟，你要换就换给我吧。我也想试试万众瞩目的感觉。”

　　陆凡笑着道：“韩枫师兄，你就不需要了，你早就已经万众瞩目了。”

　　韩枫哈哈笑出声来。

　　大师兄等人也轻笑着。

　　牧可还在发愣，根本不晓得这到底是怎么回事。

　　她见到了应该早就随着擎天国消失的皇子殿下。又见到了传说中的陆凡。

　　人生的际遇，真是无常啊。

　　牧可用自己仅有的一点力量捏了一下自己的脸蛋，确定自己这不是在做梦。

　　旁边南宫行笑出声道：“不用怀疑，你的苦难日子已经过去了。我们会带你离开这个地方的。”

　　牧可重重的点头，直到这一刻，她才算把心放进肚子里。

　　不是因为别的，就只因为出现在她面前的是陆凡！

　　传奇的武尊，魔修的噩梦。

　　这样的人倘若都不能将她带离这个魔窟，那天下也就再没有谁能做到了。

　　南宫行拿出一些丹药先递给牧可，同时笑问道：“你怎么会来到辰国的？真的是如同那些魔修所说的那样，犯事了吗？我记得，你们牧家在擎天国内，也是可以的。大家族，按理说，就算犯事，只要不是什么特别大的事，也不会有什么问题啊？”

　　牧可赶紧吃下丹药，道：“皇子殿下，我不是犯事。我是来执行任务的。我是家主派出来，专门寻找神灵之物的。”

　　南宫行惊讶道：“神灵之物？你说的是神器吗？”

　　陆凡此时都跟着转过了头来，一幅洗耳恭听的模样。

　　牧可摇头道：“比神器贵重多了。反正我也不知道到底是什么，按照家主的说法，就是当初神灵莫名其妙的全部死完后，有一些没有死全，便来到了西领，然后也不知道做了什么，反正消失了。我们牧家的先祖无意间得到了一本书，上面记载了这个事情，后来历代家主花了几百上千年的功夫，都在寻找。轮到我这一辈，就是我还有十几个兄弟姐妹被派出来了，也算是历练吧。”

　　南宫行道：“这要怎么找，西领这么大，国度如繁星，你找到什么时候去啊！”

　　牧可道：“是啊，所以没办法找。可是现在，我却可以肯定的跟你们说，我找到了！”

　　陆凡连忙道：“是不是现在魔修们挖的东西？”

　　牧可重重的点头道：“是的。本来我来到辰国的时候，都没感觉到什么。可是自从魔修们开始在这里挖掘之后，我就感觉到自己的身躯都要燃烧了。实力提升的非常快，我现在都已经是尊境了，虽然我自己都不知道怎么达到的。我想，肯定是跟我们家传的功法有关！那功法，也是先祖从书上弄下来的。”


第1440章 毒蝎之心

　　陆凡等人闻言大喜。

　　南宫行连忙问道：“你是说，你可以感觉到那东西的存在？”

　　牧可道：“隐隐有些感觉。”

　　陆凡哈哈笑道：“能感觉到就好。等我们到了地方，可就要劳烦你给我们指路了！”

　　牧可轻轻点头。

　　陆凡也高兴的拿出了一瓶丹药递给牧可。

　　有了这么个能感知的人，他们至少不会丢失目标了。

　　与此同时，左云东又拿出了一堆衣服来，递给陆凡等人道：“来来来，一人一件。我刚刚在那些魔修身上扒下来的。大家穿好，免得半路上又被那蝎子拦下来了。”

　　叶南天惊讶的道：“左兄，你还挺机智的么。”

　　左云东得意的昂起头颅道：“那是当然。你以为我真是个大老粗吗？呵呵，其实都是装给你们看的。”

　　南宫行在牧可耳边压低声音道：“其实这个主意是我出的。”

　　牧可明白的眨了眨眼睛。

　　……

　　另外一边，薛圣与两名堂主离开了祭坛，走在了外面荒凉的黑色土地上。

　　忽的，薛圣再也忍不住了，哇的一声，张口鲜血喷了出来。

　　两位堂主大惊失色，连忙扶住了薛圣。

　　薛圣喘息道：“停，让我坐着休息一下！”

　　两位堂主连声应是，快速将薛圣抬到了旁边的大石头旁坐下，让薛圣背靠在了大石头上。

　　擦掉嘴角的鲜血，薛圣看着两位堂主道：“此人实力真强，看来要对付他，至少要喊上鬼女才行。”

　　两位堂主恭敬的站在一旁，根本不敢多说半个字。

　　不过看着薛圣这副重伤在身的模样，他们的目光有些闪烁。

　　好在他们一直低着头，倒是没有暴露什么。

　　薛圣喘了好一会儿，呼吸才稍稍平稳了一些。

　　笑看着两位堂主道：“你们两人，不错。挺有孝心，都是哪个堂的？”

　　左边的堂主回道：“二十一堂，蒋明。”

　　右边的堂主跟着道：“二十四堂，赵春冠。”

　　薛圣笑着道：“我记下了。以后跟着我混，日后可以让你们混成魔杀堂堂主。”

　　两位堂主异口同声道：“多谢薛圣提携！”

　　薛圣摆手道：“不叫事，不叫事。这算的了什么，只要你们没有异心就成。”

　　说完，薛圣猛然眼中光芒大放，死死的盯住两位堂主。

　　霎时间，两位堂主感觉到自己的身躯都彻底僵硬住了。

　　蒋明颤抖的道：“薛圣大人，我们怎么敢有异心呢？您是魔圣，我们只不过是两个小小的堂主。实力差距，天差地别，您随便用一根手指头，都可以碾死我们。”

　　赵春冠接口道：“是啊，魔圣大人功参造化，气贯苍穹，岂是他人能比拟的。与您相比，我们不过是沧海一粟，天地一尘。”

　　薛圣笑出声道：“说得好。马匹拍的很舒服，但不是时候。反正我们也停下了，不如我给你们两人讲个故事吧。”

　　两位堂主都摆出了一副洗耳恭听的姿态，规矩的站在旁边。

　　薛圣徐徐道来。

　　“当初，我还不是魔修的时候。乃是北疆公羊国的一名武者，出身公羊国丹平县。公羊国是一个不起眼的小国，整个北疆比它更弱更小的国，真的不多。但公羊国，却是整个北疆最为封闭的国度。以人族为正统，其他的鱼人族，牛头人族等等的其他族，都被视为异端。动则要杀之，灭之。而我，则就是紫蝎一族的人。”

　　蒋明出声道：“原来薛圣大人，也是从微末之中挣扎出来的啊。”

　　薛圣点头道：“没错。我出身低微，天赋也不怎么样。二十岁之前，一直都混的很惨，但总的来说，还算快乐。但后来，公羊国那些该死的正统思想的老家伙带着军队来了。他们屠杀了我们紫蝎族的村庄，杀死了我所有的亲友，毁灭了我所有珍惜的存在。而我，也差点死在了他们的手里。后来，我被一个老家伙捡走了，他自称是一名魔修。教了我很多东西。我从那时候开始，正式成为一名魔修。”

　　赵春冠道：“然后，您报仇了吗？”

　　薛圣笑道：“报仇？呵呵，那时对我来说，只是一个奢望。我花了十年，修成了毒之道。成为了一名天罡强者。然后你们猜，我做的是第一件事情是什么？”

　　蒋明与赵春冠都皆轻轻摇头。

　　薛圣一字一顿的道：“我杀了我的师傅，为了获得更强的力量。然后我又屠了一个城，用那个城的人，凝聚成了血池，让我再进一步。接着，我被一名道心魔宗的强者看中，正式迈入道心魔宗。十年后，我又杀了当初看中我的那位魔修强者，直到现在我都不愿意提起他的名字，因为我的心会痛。然后，我入了尊境，成为了一名堂主，与你们一样。再然后，机缘巧合之下，我又遇到了一名魔圣，此人名叫樊林，人称毒心魂圣。他是一名很好的魔圣，对我很好，很好。我侍奉了他十年，一直到他在除魔之战时，重伤逃窜而归，你们再猜，我又做了什么？”

　　蒋明与赵春冠此时终于听明白了，两人连忙往后退。

　　却突然感觉到自己的身躯内，已然翻腾起一片可怕的剧毒，霎时间两人发出惊恐的嘶吼声。

　　薛圣接着道：“没错。我又杀了他，然后抢了他毕生的修为。魔修想要往上爬，这种事情，不是太常见了吗？好吧，故事说完了，你们身上毒也应该发作了。不要怪我狠，这个世道，反应慢，就死的理所当然。”

　　言毕，两名堂主全部被腐蚀成了一团液体，一缕神魂都不会留下。

　　薛圣这才收回了自己的蝎子尾，他此时确实重伤在身，不能再使用自己的力量。

　　但蝎尾上的剧毒，可是能够腐蚀天地的邪之道毒。

　　这两人只要中了毒，岂有不死的道理。只不过刚刚薛圣一直在拖延时间罢了。

　　杀死了这二人，薛圣才彻底安心。

　　越是像他这样身居高位的魔修，就越是明白人心险恶，四个字。

　　任何人都不能够相信！

　　呼！

　　长长的呼出一口气，薛圣暗暗捏了捏拳头，脑中又浮现出了陆凡的身影。

　　“你等着！我不会让你继续嚣张下去的！”


第1441章 神躯？

　　骨翼展翅，翱翔天际。

　　陆凡坐在龙头的位置，遥看着裂缝的方向，一路往前。

　　骨翼龙飞的不快，至少比陆凡想象的要慢多了。

　　可能是坐虚空舟船太多的缘故，也可能是他现在目力太好，一眼能看到的距离太远的缘故。所以，坐在骨翼魔龙背上，陆凡感觉跟坐在乌龟背上差不多。

　　但实际上，只是飞了一两天的时间，那裂缝也已经遥遥在望。

　　“陆凡！你的伤好点了吗？”

　　幻月坐在了陆凡的身边，关切的问道。

　　狂风呼啸，吹得幻月身上的黑衣长袍如旗帜一般飘扬。

　　陆凡笑着道：“别的不行，疗伤能力还是可以的。蝎子很厉害，但跟暗元圣女比还是差不少。他的厉害在他的本命毒上。道之力加本命毒，确实很强。只可惜，我现在的身躯，也不是原来了。抗毒还是很厉害的！”

　　这般说着，陆凡身上的气息一阵变幻。

　　幻月能够清楚的感觉到暖洋洋的神魂之力，将她温暖，带给她一种无比亲密的感觉。

　　陆凡也突然感觉到幻月的神魂在他面前，竟然跟不设防的一样。

　　他的神魂之力一放出，便直接与幻月的神魂碰触在了一起。

　　立马，幻月眼中露出迷醉感。

　　神魂与神魂的接触，有些时候，比肉体的接触更加的私密。

　　陆凡如今的神魂之力，早就强到可以控制别人神魂的地步。但陆凡从未这么做过。

　　如今幻月的神魂如此暴露在他的面前，陆凡好奇的试着将自己的神魂微微碰触了一下。

　　霎时间，幻月发出一声嘤咛。

　　陆凡立马将全部神魂之力收起。

　　四周，韩枫师兄等人都转过了头来，面色诡异的看向陆凡与幻月。

　　陆凡张着嘴巴，正要说话。

　　韩枫师兄却笑着道：“不用解释。都是男人嘛，你师兄我能不懂。你们继续，继续！”

　　好吧，他这么一说，陆凡真的不用再解释了。因为这帮人除了阿云与牧可，其他人都一脸猥琐的笑容。

　　陆凡干脆不理了。

　　“不好意思，我不是故意的。”

　　陆凡出声道。

　　幻月整张脸红的都快要滴出血来，用最低的声音道：“没事！”

　　起身边走，幻月没有多说一个字。

　　陆凡一脸不解，抓了抓脑袋，也不明白这是为什么。

　　他当然不会知道，他刚刚这一下，直接让幻月差点舒畅的飞了起来。陆凡的神魂何等的精纯，他轻轻碰触的这一下，却是无意间给幻月提升了一下神魂。幻月现在整个人都还处在无限亢奋的状态中。

　　身为一个姑娘，她此刻真的快要把持不住自己了。赶紧离开，才是正确的选择。

　　韩枫师兄等人也看到了幻月红润的面庞。只不过他们可不知晓这是兴奋产生的，只当是陆凡做了什么不对的事情，让人家羞涩成了这样。

　　风小憩走到陆凡身边笑道：“陆宗主，你这样不好。”

　　陆凡摊开双手，表示自己其实什么都没做。

　　风小憩也懒得理会陆凡这种明明做了却死不认账的态度，在陆凡身边坐下，拿出酒袋递给陆凡道：“这次的任务，非同一般。陆凡兄，不可小觑。”

　　陆凡听出了风小憩话中之意，低声道：“你看出什么来了？”

　　风小憩道：“这倒是没有，不过倒是想起了一个传说。九霄门曾经记载过的传说。”

　　陆凡轻声道：“什么传说？与牧可所说的是一样的吗？”

　　风小憩道：“有些相似。也是听到牧可所说的，我才想了起来。她所说的神灵之物，应该指的是神躯！”

　　陆凡微微一怔，道：“神躯，你在开玩笑吧。神灵的躯体？”

　　风小憩点头道：“是的，我没有开玩笑。传言就是这样的。众神陨灭，万物伊始，秩序从此非天定。”

　　陆凡笑道：“这句话我听说过，歌谣么。我们老家武安国也唱过。”

　　风小憩接着道：“嗯，是歌谣。但还有后面的，身非身，物非物，人定胜天终有时，莫道轮回日。”

　　陆凡摇头道：“这句没听说过。有什么特殊的意义吗？”

　　风小憩道：“有，大长老说过，这句话是指迟早有一天神灵还会回来的。这些歌谣，都是曾经神使传唱过的。她们相信，要么神灵还会归来，要么总会有人成为新的神灵。然后一切重新回到从前。”

　　陆凡笑道：“几句童谣而已，就是曾经神使传唱过的，也无大碍。不过你说的神躯，我觉得不太可能吧，神灵不是都陨落在遗落战场吗？”

　　风小憩摇头道：“有一位不是，就是当初的混沌之主。他的身躯，据传被神使们抢走了。然后被分割成了五样。你猜猜是什么？”

　　听到五字，陆凡就感觉有些不对。

　　他隐隐猜到了一些东西，喃喃道：“你不会说的是……”

　　风小憩道：“没错，我的宗主大人，我有些怀疑，在此处的，应该是五圣物中的最后一物，天魔身！”

　　陆凡惊住了，死死的盯着风小憩道：“天魔身，不是已经被封天找到了吗？等等，不对，封天找的不是传说中的天魔身，他找的是……”

　　陆凡终于反应了过来。

　　风小憩轻轻点头道：“是的陆凡兄。封天用的是虚兽，他自己培养出来的虚兽。五魔物，或者说五圣物。分别是天魔骨，天魔珠，天魔血，天魔心，天魔身。其中四样，他找到了，也都拿到走了。唯独这天魔身，他找不到。所以他自己培养了一只虚兽，强行让它吞了整个擎天国，又用无数高手做祭品，将其培养起来。然后当做天魔身来使用。可是这到底不是真正的天魔身啊！”

　　陆凡深呼吸一口气道：“真正的天魔身，就是神躯。原来如此，难怪这些魔修如此看重，难怪拼了命，这些魔修也要将辰国弄个底朝天。如果真是这样的话。”

　　风小憩道：“绝不能让魔修得手，封天没有真正的天魔身，就已经快要封神了。他如若真的再得到天魔身，那后果，就不用我多说了。”


第1442章 乌将军（一）

　　陆凡郑重的点头，这种事情确实玩笑不得。

　　“天魔身！”

　　陆凡喃喃的念叨起这三个字。

　　手掌轻抚自己的丹田位置。

　　他的体内，还有一颗天魔心。如果天魔身与天魔心是一套的，那么等到他见到天魔身时，会不会有奇怪的反应。

　　陆凡有些期待，有些好奇。

　　天魔心的作用，陆凡这段时间也有了很深刻的了解。

　　简直就是护身利器，比什么世界之力都好用。

　　就连暗元圣女的魔瞳，都没有能将拥有天魔心的陆凡奈何。

　　那么倘若他在得到天魔身呢？

　　此时陆凡还开始遐想起来。

　　一天之后，陆凡等人终于到达了地方。

　　骨翼魔龙徐徐落下，陆凡等人停在了离巨大裂缝不远处的巨大山脉上。

　　从天空中看，裂缝就是裂缝。

　　但从地面上看，这简直就是一道巨大的峡谷，两边山脉专门留出的一条裂痕，犹如天地一斧，将其劈开。

　　山峰顶端，无数魔修设置了重重禁制，不许任何人靠近。

　　树木早已被砍伐干净，不留一点视线盲区。

　　两边的山脉，绵延无尽，不知去往何处。

　　嶙峋怪石都被魔气浸染成了黑色，到了此处，更能感觉到魔气逼人。

　　“将这两头骨翼魔龙收起！诸位，到了此处，我们要更加小心一些了！”

　　陆凡轻轻出声道。

　　众人闻言，皆明白的点头，将身上的黑袍裹紧。

　　就连牧可，都穿上了漆黑的魔修长袍。将自己的身形样貌，尽数遮掩。不过，她一来到此处，似乎就有些激动。身躯控制不住的在颤抖。

　　陆凡对南宫行道：“南宫兄，照顾好她，不要出事。牧可，你要是感觉哪里不对的话，一定要立马跟我们说。这可不是逞强的时候！”

　　牧可点头道：“嗯，陆凡公子。一旦有什么情况，我一定会跟你们说的。”

　　陆凡整理了一下衣服，笑道：“好了，那就让我们去看看这里有什么不一样的地方吧！”

　　言毕，陆凡带着众人向魔修的防御禁制走去。

　　还未走出多远，一队魔修便突然出现，将他们包围住了。

　　“不懂规矩吗？一帮蠢货！”

　　一片防御阵法之中，一名黑影大声笑道。

　　很明显，他就是这一队魔修的首领。

　　陆凡对着南宫行使了使眼色，立马南宫行会意的拿出一块牌子道：“蠢货，看清楚了，我们是奉命行事。还不让开！”

　　南宫行高举的牌子，正是他与左云东在那屋子里屠杀魔修的所获之物。

　　当时，左云东听了南宫行的话，只拿了衣服，却没有想到南宫行还留下了牌子。

　　此时看到南宫行拿出魔修牌子来，左云东都愣了一下，而后用只有自己才听得见的声音道：“我怎么就没想到呢？不对，陆凡又是怎么知道的。”

　　看到南宫行拿出牌子，四周的魔修立马上前观看。

　　当看到牌子上密执二字之时，这些魔修立马笑着退到了一边。同时，阵法内一名三角眼的魔修也走了出来，弯腰行礼道：“原来是执事大人，这是有什么任务在身啊？”

　　韩枫在旁笑道：“这也是你能打听的吗？赶紧让开！”

　　三角眼连声道：“我多嘴，我有罪。几位执事大人，按理说我确实不该拦你们，但此处不是其他地方。你们也知道，这里是玉魔圣下令，要严防死守的地方，所以我只能带几位去见乌将军了，诸位随我来吧！”

　　说完，三角眼挥手打开阵法，头前带路。

　　南宫行收起牌子，对陆凡笑道：“这是我捡的牌子之中最特别的一个，我就觉得这牌子肯定比那些血衣执事的牌子更有威慑力。没想到，让我赌对了。陆凡兄，你是怎么知道我肯定手上有牌子的。”

　　陆凡道：“你要是杀了那些魔修，又扒了人家的衣服，却没有将他们身上所有的东西拿走，那我就要狠狠的鄙视你了。这有什么难猜的吗？”

　　南宫行笑道：“没错。看来我的脑子还是没有你快啊！”

　　众人笑着向前走，韩枫挤到了南宫行身边道：“你这牌子很好使啊，还有没有多余的，给我也来上一块！”

　　南宫行拿出了一块执事牌子道：“这个给你，足够你去这些愚蠢的魔修面前装装了。但注意，你可是没有魔气的人。一动手，就得露馅。”

　　韩枫笑着道：“真当我傻吗？我一出手就杀掉对方不就得了。这牌子看着真是丑，魔修们也忒寒酸了。格老子的，就不能弄得漂亮点吗？上面刻个美女啥的也好啊！”

　　摇着头，韩枫将自己的牌子挂在了腰间最显眼的地方，生怕别人看不见他其实是一个执事。

　　陆凡跟着三角眼走过各种禁制，来到山峰最上方。

　　到了此处，四周的一切，才算尽收眼底。

　　陆凡看到了无数魔修的营帐与房屋，扎在了山脉之中，也看到了从峡谷内飞来飞去的漫天魔龙。与不断发出咆哮声的各种魔兽。

　　其他的魔修们都在热火朝天的干着什么，陆凡能看到有的人在搬山，有的人在往峡谷内俯冲。还有人从峡谷之中抓出一些从未见过的荒兽，紧接着，便是召唤傀儡与其一场恶战。

　　微微皱眉，陆凡朗声道：“这里到底是怎么回事。你们在忙什么啊？”

　　三角眼听到陆凡的问话，更加安心几分，原来这些密执从未来过此处，那就太好了。

　　转头，三角眼笑着道：“执事大人，我们这样的小厮哪知道什么啊。只晓得听命令行事罢了。您要是有什么问题，可以直接去问乌将军。他会告诉你的！”

　　陆凡看着三角眼的表情，就知道这家话没有说实话。

　　指着那些从未见过的荒兽，接着问道：“那些如昆虫一样的荒兽是什么，一个个面目狰狞，等等，这些荒兽的体内，怎么还有混沌之气。”

　　蓦地，陆凡惊叫出声。

　　该死的，这些荒兽被杀死之后，体内释放出的竟然是混沌之气。

　　这些昆虫一样的荒兽，赫然是混沌兽。

　　此处明明不是混沌，为何会有混沌兽？


第1443章 乌将军（二）

　　三角眼听到陆凡能准确的叫出混沌兽三个字，也是微微一惊。

　　转头讪笑道：“什么混沌气啊，我的真的不懂。诸位执事，请在此稍等一下，我进去通禀一声。”

　　说完，三角眼便赶紧跑进了魔修的营帐之中。

　　偌大的营帐，看起来犹如一张张魔鬼的笑脸。

　　南宫行看着离去的三角眼笑道：“他这是怕了，赶紧跑。免得再被我们问出什么来。”

　　陆凡摸了一下自己的丹田位置，依然没什么异样。

　　再看向牧可，似乎牧可也跟刚刚走上来时，没有太大的变化。

　　点点头，陆凡道：“等下进去之后，还是老规矩，尽量不要暴露身份为主。此处阵法禁制太多。估计高手也有不少。一旦碰到像蝎子那样的高手。再加上这么多魔修一同攻击我们，那危险就大了。”

　　顿了顿，陆凡接着道：“韩枫师兄，楚天师兄，楚行师兄。找找机会，尽量弄一只那混沌兽来研究一下。我总感觉，这些混沌兽的来历不一般。”

　　三位师兄笑着点头。

　　韩枫师兄道：“没问题。陆凡师弟，这件事交给我们吧。大师兄，你不跟着来吗？”

　　大师兄呵呵笑道：“我当然也得跟着，否则不知道你跟楚行两人又会闹出什么乱子来呢。”

　　楚行师兄惊讶道：“大师兄，你说韩枫师弟就罢了，把我带上干嘛，我从不惹事的。”

　　陆凡笑容满面，对着大师兄轻轻点头。

　　眼眸中的深意，尽皆落在大师兄眼里。大师兄也明白的点了点头，几人快步离去！

　　不多时，那三角眼也出来了。

　　对陆凡等人笑道：“诸位，乌将军大人就在里面，诸位请吧！”

　　大步，陆凡等人走进了魔修营帐。

　　霎时间，众人感觉穿过了一片水幕，眼前景色骤变，出现的赫然是一座富丽堂皇的府邸，有着黑岩纹龙的地面，与大气磅礴的魔柱。

　　再往前看，一个身高十丈，满身岩石铠甲的魔修映入眼帘。

　　红色的皮肤，犹如火焰。

　　下颚吐出，两个巨大的獠牙都快要戳进了他的鼻子里。

　　此人便是三角眼所说的乌将军。

　　他的面前，摆着各种的尸首，全部都是洗得干干净净的人类。

　　乌将军非常有兴致的将这些尸首一个个用铁签串起来，同时对陆凡等人道：“密执们来了？来来，这边坐，各位执事辛苦了。是来视察我们的任务进度的吗？让魔圣大人们放一千个心，一万个心，我们都是努力工作，积极进取，把交代下来的任务，用心完成的人。”

　　陆凡等人暗暗咬牙，那一具具尸首被乌将军串好之后，便开始放在左边的魔柱上烤。

　　火焰升腾，乌将军还往上洒了一下陆凡等人看不懂的粉末。紧接着，便是一股香气弥漫开来。

　　只是看到这残忍的一幕，陆凡等人是断然不会有任何的胃口。

　　南宫行等人捏紧拳头，沉默不语。

　　陆凡朗声道：“薛圣让我来问话，到底还要多久才能完成？”

　　一边说着，陆凡等人在旁边坐下。

　　抬头看着乌将军巨大的身躯，陆凡开始暗暗估算这乌将军的实力。

　　本来一般来说，一个魔修将军，大概的实力，也就在天罡巅峰左右。极少数能过尊境。

　　因为魔修将军都是分属在各个堂的，是属于除堂主之外，比较强的战斗力。

　　但很明显，此惯例不在乌将军身上，这个乌将军恐怕要比一般的堂主都厉害了。

　　看看他身上的魔纹，与内敛的气息。陆凡保守估计，他也应该有武尊的实力。大概具体到武尊什么地步，就不知道了。

　　乌将军笑着给陆凡递过一个烤好的人肉串，道：“诸位执事，哪有那么快完成啊。我们连下面的那些该死的荒兽阵都还没突破呢。难度之大，薛圣大人又不是不知道。”

　　很明显，听到薛圣二字，乌将军脸上就露出了谄媚的笑容。

　　陆凡等人看着面前的烤人肉串，只觉得无比的恶心。

　　陆凡压制住自己的情绪，挥手将面前的人肉串化作星光点点，算是帮他们彻底了却此生。接着沉声道：“那也不能一点进展都没有啊。这让我们如何交差！”

　　“有进展！当然有进展！如果不是熊蛮子他们捣乱，我们的进展会更大。几位执事不喜欢吃人肉吗？那要不要来点血酒？”

　　乌将军又从自己的身后弄出一坛子酒来，一打开便是浓郁的血腥味。

　　南宫行朗声道：“我们不喝这些东西。”

　　陆凡朗声道：“乌将军，你的好意我们心领了，但我们从来不吃人。”

　　乌将军看着陆凡等人，笑道：“懂了，几位都不是食魔。抱歉，抱歉，我这人就是这么点爱好。吃点人肉，喝点血酒。当年要不是因为有这个爱好，我也不会成为魔修。在我的国度，我可是鼎鼎有名的武王呢。”

　　赶紧将所有的人肉放到一边，乌将军咧着大嘴道：“要说进展啊。还真有，几位就这么跟魔圣大人汇报。我们已经快要找到传说中的门户所在了，并且神纹也找到了三片完整的。等下诸位可以这个带回给薛圣！”

　　这般说着，乌将军拿出一颗珠子扔给陆凡。

　　陆凡接过珠子，稍微用力量一探，便能清楚的看到里面闪耀的三个符文。

　　浩荡的力量在符文之中流淌，似乎有从远古流传下来的威能。

　　此刻，陆凡的身躯，终于有了反应，他感觉到自己的身躯在发热，犹如见到了完美的食物。让他有种立马将这些符文吞下的冲动。

　　陆凡不露声色的将珠子收起，笑着道：“很好，乌将军，做的好。这样大家都能交差了。不过呢，我们还是要看一看你们的任务进度。最好能让我们也下去瞅瞅，你们是怎么完成任务的。”

　　乌将军哈哈大笑道：“想下去看啊，没问题，没问题。诸位执事只要不怕，想下去还不简单。不过今天不行了，等入夜之后，那些荒兽实在太厉害了。还是明天再去，或者休息几天再去，如何？”


第1444章 乌将军（三）

　　陆凡点点头，反正这种事情也急不得。

　　如果他表现的太急，可能会适得其反。

　　“那就明日再议，乌将军你请自便。”

　　起身，陆凡带着众人往外走。

　　临走之时，陆凡忽的响起了什么，转头对乌将军道：“乌将军，我听说食魔似乎极少数能够突破尊境的，而且往往都还死的挺凄惨！”

　　乌将军正准备将刚刚没有吃完的人肉拿出来。

　　此刻听到陆凡的话，顿时愣住了。

　　陆凡非常关切的看着乌将军道：“少吃一点。对你的修为有好处！至少死的时候，能有些尊严。”

　　乌将军惊讶的道：“你是在诅咒我吗？”

　　陆凡笑道：“我可不会诅咒之法！”

　　言毕，陆凡便大步走出了营帐。

　　乌将军看着手中的人肉，一时间还真的不知道该不该下口了。

　　思索很久，乌将军一拍大腿道：“不吃人肉那我吃什么。这个家伙纯粹是在拿我开玩笑。”

　　说完，乌将军依旧将剩下的肉吃进了肚子里。

　　外面，三角眼已然等候多时了。

　　见到陆凡等人出来，朗声道：“诸位执事大人，请随我这边来。我带你们去休息的营帐！”

　　陆凡摇头道：“不必了，你跟下面的人通知一声。这段时间，我们就随意逛逛，让他们不要阻拦我们就行了。”

　　三角眼张着嘴巴，惊讶道：“随便逛逛？这个地方？”

　　陆凡道：“是的，有什么问题吗？还是说你们这里有什么见不得人的秘密，所以我们不可以随便乱逛？”

　　三角眼摇头道：“那怎么可能。这里的秘密，对别人来说。可能是机密。对诸位执事大人来说，本来就不算什么。那我去跟下面的人说一声，诸位大人自便！”

　　言毕，三角眼躬身退去。

　　南宫行笑道：“这些魔修，怎么看都是心怀鬼胎的样子。”

　　陆凡笑着道：“没有点秘密，还算是魔修吗？倘若连魔修做事都是坦坦荡荡，那这天下岂不要乱了套！”

　　众人轻笑出声。

　　陆凡举目四望，道：“韩枫师兄他们呢？还没把东西搞到手吗？”

　　陆凡话音刚落，便听到远处一片嘈杂之声。

　　其中嗓门最大，声音最响亮，又万分的熟悉的声音传来。

　　“来啊，有本事打我啊，就抢你们的东西了。怎么了！”

　　陆凡摇头苦笑道：“韩枫师兄！”

　　叶南天，南宫行，左云东等人也跟着笑出声来。

　　能在这种地方，还如此嚣张的人，真的除了韩枫再没有别人了。

　　快步，众人向着声音传来的方向走去。

　　离得近了，便顿时看到韩枫师兄脚踩在一只硕大的虫子荒兽上，同时叉着腰，再跟一圈魔修对骂。

　　按理来说，魔修的骂人功夫，那应该是相当了得的。

　　各种污言秽语，简直铺天盖地。

　　可就算是这样，似乎在韩枫师兄面前，他们还是不够看。

　　韩枫师兄似乎也很久没有这样痛快的骂一场了，所以一脸兴奋，斗志昂扬。

　　骂的那叫一个开心，骂的那叫一个凶狠。

　　一些魔修不堪侮辱，都打算动手了。

　　可是韩枫腰间执事令，有让他们投鼠忌器，就是不敢上前跟韩枫动手。

　　再加上大师兄，楚天师兄，楚行师兄站在韩枫师兄后面撑腰。

　　就算是真的有魔修敢上来，也不可能将韩枫师兄怎样。

　　“让开！”

　　忽的，陆凡的声音响起。

　　眼神瞬间变得凌厉，言出法随，简简单单的两个字，却震的四周所有魔修都立马闭嘴，脑子发晕发涨，无比疼痛。

　　挡在陆凡面前的魔修们，也整齐划一的退到了两边，给陆凡让出道路来。

　　陆凡大步往前，目光冷冽的扫过所有的魔修道：“都想死吗？”

　　一众魔修立马在陆凡强横的威压下低头。

　　对于魔修来说，拳头大还是最有效的办法。

　　韩枫见到陆凡等人过来，立马招手道：“快过来看，新鲜出炉的。刚刚弄上来的，还没死透呢！”

　　陆凡等人快步上前，其他魔修一看这些人居然是认识的。立马一哄而散，没有一个敢多言了。

　　没办法，陆凡的实力摆在那里，仅仅凭气势都压倒了所有人。

　　真要动起来手来，将他们全部杀光也应该不是什么困难的事情。

　　没有魔修会那么傻，就为了一具荒兽尸体去玩命。

　　不过，他们倒是一个个都躲到了一边，饶有兴趣的看着陆凡等人。

　　这些人是从哪来的，他们为什么要抢一具荒兽尸体啊。

　　虽然这尸体值钱，但如此强者似乎没有会对这种东西敢兴趣的必要吧。

　　韩枫师兄赶紧从荒兽尸体上走下。

　　陆凡等人将这具虫子荒兽围住，仔细去看。

　　南宫行笑道：“这虫子，长的还真像虱子！”

　　南宫行不说还好，一说大家都连忙点头道：“没错，是长的像虱子！”

　　左云东接着道：“还不是龙虱，没有点特殊血统，它是怎么长到这么大的！”

　　陆凡点点头，看着面前足足有几丈长的虱子荒兽，手掌成刀，缓缓将荒兽的尸体划开一道口子。

　　“牧可，你来看看。会不会有什么发现！”

　　听到陆凡的叫喊声，牧可愣了一下，然后赶紧走了出来。

　　“我？”

　　牧可有些惊讶，这似乎跟她没什么关系吧。

　　陆凡点头道：“没错就是你，过来吧！”

　　牧可将信将疑的走了过来，按照陆凡的指示，手掌放在了虱子荒兽的裂口上。

　　霎时间，众人清楚的看到，一缕精纯的混沌之气，从虱子荒兽的体内放出。接着便直接没入了牧可的体内。

　　牧可全身微微光芒亮起，南宫行陆凡等人立马上前，将她团团围住，遮掩住她的气息。

　　牧可道：“陆凡公子，我感觉到我的体内功法在燃烧，我的力量又有提升。”

　　陆凡闻言，手掌也放在了口子上。

　　他能感受到精纯的混沌之气没入手掌之中。

　　缓缓地，陆凡笑了，道：“果然如此！”

　　韩枫师兄问道：“陆凡师弟，你发现什么了？”

　　陆凡笑着道：“南宫兄，你说的没错，是神躯啊！”


第1445章 鬼女

　　众人闻言神色惊愕，南宫行则微微愣了一下，不明白陆凡此时叫他做什么。

　　什么神躯，他也不知道啊。

　　不过紧接着，南宫行便看到陆凡微微对他使眼色。

　　立马南宫行明白了，陆凡这是有意让他抗下什么。

　　南宫行立马默不作声，只是轻轻点头。

　　在擎天国培养出来的默契，这一刻展露无遗。

　　另外一边，风小憩目光闪烁，对着陆凡笑着摇头。

　　陆凡没有爆出他的名字来，显然就是有意替他遮掩。

　　看来陆凡是打算将这神躯的事情，跟大家共享了。只不过，陆凡觉得还是不要暴露九霄门比较好，所以才让南宫行背这个锅。

　　果然，立马左云东就问道：“什么神躯，南宫兄，陆凡兄，你们俩这不对啊！有消息不告诉我们啊，还是不是队友，还能不能一起愉快的玩耍。”

　　陆凡笑道：“本来也就是我们南宫行的一个猜测而已。但是现在，看来这个猜测是真的了。”

　　南宫行虽然不明白，但还是跟着接口道：“嗯，没错，成真了。”

　　“到底怎么回事？南宫兄，仔细说说啊！”

　　皇甫武凑上前来，出声问道。

　　南宫行笑道：“让陆凡兄给你们解释吧。”

　　陆凡笑道：“本来呢，在路上我们就在猜测魔修们到底要在这里找什么东西。我个人呢，原本是毫无头绪。但南宫兄身为皇子，见多识广，说了一种可能，立马就让我茅塞顿开。现在看来，南宫兄猜的真是准。诸位可曾听说过混沌之主！”

　　叶南天摸着下巴道：“混沌之主？好像听说过。是不是远古时期，掌控混沌的那个神灵。”

　　左云东道：“对，对，对。我也听说过。等等，你说的神躯，不会就是他的躯体吧！”

　　陆凡点头道：“很有可能。你们来看，这些虱子一样的荒兽。体内全是最为精纯的混沌之气。我去过混沌，就算是混沌中心的混乱领域中的混沌之气，也不过如此了。那这些荒兽是弄到混沌之气的？唯一的解释，便是此处绝对有与混沌有关的东西。其次，你们以为这只是普通的荒兽，沾染了一点混沌之气而已嘛？”

　　说着，陆凡忽的一脚踩在这虱子荒兽的脑袋上，紧接着手掌猛然一挥，整个虱子荒兽变成了纸片状。

　　抬手，陆凡操纵着这虱子荒兽悬浮而起。浑身罡气冲出，作用在这虱子荒兽的尸骨上。

　　接着，众人便清楚的看到，这虱子荒兽的尸骨，在陆凡强横的罡气冲击下，开始分离。

　　这哪是什么肉体，分明就是凝实的混沌之气。

　　也就是说，这些荒兽全部都是彻彻底底的混沌兽。跟混沌之中凝成的那些混沌兽相比。

　　此处的混沌兽，竟然更为真实！

　　左云东等人张着嘴巴，一脸的不敢置信。

　　皇甫武道：“此处的混沌之气要浓郁到什么地步，才能孕育出这样的混沌兽。不可能啊，此处又不是混沌。陆凡兄，我相信你了，恐怕这里还真有混沌之主的尸骨。也只有传说中的他，能做到这一步了！”

　　左云东拍了拍南宫行的肩膀道：“可以啊，皇子就是不一般，见识广博。这都能让你猜到了。不过下次能跟我们也说说吗？”

　　南宫行笑道：“一般，一般。”

　　风小憩在旁轻笑不止。

　　力量收敛，陆凡道：“这峡谷的下方，定然是有着惊天的大秘密。我们必须得下去看一次。”

　　韩枫师兄道：“那就走吧，还等什么。既然下面有大秘密，那我们就下去看啊。陆凡师弟，我们要是提前找到了那神躯，是不是我们也能跟那封天一样，搞搞封神的计划了。”

　　陆凡道：“魔修们如此大的阵仗，这么多人。找了这么长时间，都没有找到。我们跑一趟就能找到了？没那么简单吧！要知道，魔修们的高手也不少啊。”

　　大师兄闻言摸着自己的肚皮笑道：“那不一样，魔修们这种找法，无异于大海捞针。他们的高手再多，没有方向，找不到还是找不到。神躯要是那么好找到。还能隐藏这么多年么。那可是从远古时期流传到现在的。”

　　楚天师兄与楚行师兄，挑眉看着大师兄道：“大师兄，听这话的意思，你好像有办法啊！”

　　大师兄得意的晃着脑袋道：“办法嘛，还是有的。谁让我们的运气好，碰到了牧可姑娘呢。这次，可就要全靠牧可姑娘了！”

　　牧可闻言一愣，指着自己的脸道：“我？我能做什么？”

　　在场众人都笑了起来，全部明白了大师兄的意思。

　　幻月拉住牧可的手道：“牧可姑娘，你能做的事情，太多了！”

　　……

　　另外一边，薛圣回到了隐藏在黑暗中的血色城堡内。

　　青面獠牙的鬼面大门缓缓开启，带着沉重的吱呀声响。

　　里面，魂柱无尽，照亮整个城堡。所有的魂柱，竟然全部是用人体雕刻而成。

　　看起来狰狞可怖，让人心生寒意。

　　城堡宽且广，上下十九层，整体为黑红两色。

　　蝙蝠，虬龙，与血狮的符文雕刻在四周的墙壁上，脚下是冰冷的黑岩石，走上去满是清脆的响声，回荡在整个城堡内。

　　偌大的城堡，似乎没有一个人。

　　薛圣缓缓漂浮而起，直接飘到城堡十层。

　　他的面前，是两尊龙头人身石像，威风凛凛。

　　薛圣在门前停下，还未出声。

　　石像便道：“薛圣请回吧，玉魔圣大人正在闭关参悟神纹，不见任何人！”

　　薛圣皱眉道：“那鬼女呢？她在哪里？”

　　薛圣话音刚落，一个非常稚嫩的声音响起。

　　“蝎子，你找我吗？”

　　薛圣被这声音吓了一跳，转头一看便只见一个约莫只有十一二岁的小女孩，趴在了他的后背上。

　　薛圣连忙将她拽下来，扔到一边，同时赶紧后退道：“鬼女，你再开这种玩笑。就不要怪我不客气了！”

　　“哈哈哈！”

　　被扔出的小女孩瞬间消失了。

　　紧接着，一名白衣胜雪，却头发遮住半边脸的女子，出现在了薛圣的面前，笑着道：“蝎子，你还是那么胆小啊！”


第1446章 恐惧峡谷

　　“在你鬼女面前，谁的胆子都小。”

　　薛圣看到鬼女这番模样，似乎觉得这个距离还是有些不行，又往后退了一些。

　　鬼女带着阴冷的笑声道：“蝎子，你不用这么怕我，我又不会吃了你！”

　　这般说着，鬼女飘身上前，轻轻的抚摸了一下蝎子的下巴。

　　薛圣真是想躲都躲不开，被鬼女碰到的瞬间，薛圣便感觉到自己的血似乎都变得无比冰冷。

　　薛圣大声道：“离我远点。我找你是有正事的。”

　　鬼女如幽灵一般，缠绕在薛圣的身上。抱着薛圣的脖子道：“什么正事？哎呀，你好像受伤了。辰国内，还有人能伤到你。你不会去跟残缺那两个家伙拼命了吧。那我可不帮你，我也不一定打得过他们啊！”

　　薛圣心中一凛，他已经掩饰的很好了，没想到还是被鬼女一眼看穿。

　　薛圣沉声道：“不是残缺二人，是另外一人。从外面来的，一个我说不准的家伙。”

　　“你说的是，陆凡？”

　　鬼女笑着道。

　　此时，鬼女的眼睛都跟着亮了起来。似乎对陆凡很有兴趣！

　　薛圣道：“可能是，也可能不是。这得你自己去看看才能知晓了。”

　　鬼女道：“所以，你专门跑回来的意思就是。你打不过他，然后回来找我帮忙？嘻，嘻，嘻，嘻！”

　　笑声阴森可怖，听的薛圣汗毛耸立。

　　他最讨厌的就是鬼女这个笑声。

　　缓缓地，薛圣道：“我受了伤，他也不好过。不过要想抓住或者杀死他。我一个人胜算不大，鬼女，要不要跟我去。如果有功劳，我们两人一人一半。你也知道，假如抓住了陆凡。宗主会赏赐什么。而且，陆凡的身上，听说也是各种好东西呢！”

　　薛圣有意的诱惑鬼女，他知道鬼女对陆凡兴趣颇大。只要提陆凡的名字。鬼女就肯定会想办法去。

　　果不其然，鬼女飘身飞走，身躯轻的犹如一片树叶，道：“告诉我，他在哪里。我不喜欢跟你一起办事，你太阴毒了，我怕死在你手里。”

　　薛圣扯了扯嘴角，这鬼女居然说他阴毒。

　　真是乌鸦笑猪黑，自己不觉得。

　　薛圣没好气的道：“恐惧峡谷，你要自己去就自己去吧。到时候自己打不过，可不要哭鼻子。”

　　鬼女身影消失，声音渐渐远去。

　　“放心，我不会跟你一样愚蠢的。”

　　……

　　翌日清晨，峡谷上方。

　　陆凡等人从营帐中走出，外面乌将军带着三角眼等人已然整顿人马，等候多时了。

　　“几位执事，今天天气如此之好，不如随我们下去逛逛如何？”

　　陆凡笑道：“没问题啊，那就有劳乌将军了。”

　　乌将军大笑道：“来来，上战马。”

　　陆凡轻轻挥手，带着韩枫师兄等人，立马走上了巨大的炎魔龙马背上。

　　这炎魔马，比一般的龙都要大。

　　看起来似乎是乌将军的标准坐骑，魔修们驯养的荒兽，本来就没有驭兽斋等等正道人士驯养的多。

　　一头好的魔化兽，在魔修之中，真的非常值钱。更不要提乌将军的这几头炎魔马，绝对是魔修之中的珍稀之物。

　　宽阔巨大的马背，坐上陆凡等人真的是绰绰有余。

　　三角眼带着一群魔修，也坐在了炎魔马上，似乎是帮着护卫陆凡等人。

　　一声嘶鸣，炎魔马振翅飞起，带出一片火焰。

　　从上方俯冲直下，往峡谷下方冲去。

　　渐渐地，四周的光芒都变得暗淡起来。三角眼在陆凡等人前面笑道：“诸位执事。等等到了下面，你们可一定不要乱跑。恐惧峡谷内，乱七八糟的厉害荒兽太多。一旦开战，我能做的，就只是护卫诸位离开而已！”

　　“恐惧峡谷？”

　　陆凡记下了这个名字，而后朗声道：“放心，我们不怎么需要你的护卫！”

　　言语带着极度的自信，韩枫师兄等人都笑了起来。

　　以他们的实力，还需要这些魔修护卫，那才是见了鬼。

　　一直往下，陆凡也不知飞了多久，这峡谷的深度，真是超乎了他的想象。

　　旋即，耳边传来阵阵窸窸窣窣的声响。

　　“傀儡军团，第一队准备！”

　　乌将军一马当先，听到声音，便叫喊出声。

　　立即，所有魔修都将自己的傀儡放了出来。立马密密麻麻的傀儡涌入了峡谷之中。

　　可就在此时，四周突兀的出现无数冰冷的眼睛。

　　紧接着，一个个如虱子般的荒兽冲出，如砍瓜切菜一样，厮杀所有的傀儡。

　　这些看起来十分不俗，十分不错的傀儡。竟然全部是这些荒兽的对手。

　　“第二队，黑龙武骑，杀！”

　　乌将军又大吼一声，黑龙武骑也紧跟着傀儡军团出现。

　　“吼！”

　　一队黑龙武骑展开了冲锋，这才稍稍稳住了局势。

　　韩枫等人惊愕的看着，四周似乎无穷无尽的荒兽。

　　“我日他的先人板板啊，这里到底有多少该死的混沌兽啊！”

　　厮杀声不止，炎魔马与一众魔修们，还在继续往下。

　　突兀的，狂风吹袭而来。

　　这凌冽的风，简直就是噬魂削骨。

　　陆凡立马反应了过来，大声道：“都坐到我的身后去，是天风！”

　　众人闻言立马后撤到陆凡身后。陆凡直接开启了自己的罡气，挡住所有了风。

　　最前方，乌将军身上的铠甲炫目无比。似乎符文光芒亮起，也帮着挡下了不少。

　　紧接着，眼前开始微微出现光亮。

　　陆凡也不知道该怎么形容这光亮，似有色彩，却又说不出到底是什么色彩，总之充满迷幻，如雾如瘴。

　　乌将军爆吼一声，终于冲过了狂风区域。接着举起手道：“停！”

　　炎魔马跟着慢了下来，风声停止，一切归于平静。

　　陆凡等人抬头往四周看，映入眼帘的，赫然是一片宽广笔直的道路，幽深不知通往何处。

　　四周流动着灰蒙蒙的东西，也不知是什么。但是它们身下的炎魔马，却不肯在往前走了。似乎里面有连亡灵都惧怕的危险。

　　乌将军从炎魔马上翻身而下，指着前方朗声道：“诸位执事，我们到地方了！”


第1447章 符文

　　荒凉，诡异，神秘。

　　这三个词语，率先出现在了陆凡的脑海之中。

　　看着四周的景色，陆凡也不确定，现在他们来到的地方，到底还是不是原本的空间。

　　感受一下了四周的力量，陆凡想象中的浓郁的混沌之气，竟然全然没有。

　　四周充斥着的是死之气，无比浓郁的死亡之气。

　　哪怕是对于魔修来说，这些死亡之气，都是足以致命的东西。

　　陆凡手中的死灵珠，也未必能放出如此强的死亡之气。

　　韩枫等人也感受到了此处的不对劲，都非常明智的站在了陆凡的身后。

　　尤其是实力最差的阿云，都轻轻拉扯住了陆凡的衣服。

　　右手也仅仅握住了符印，似乎只有这样东西，才能给她一点安慰。

　　陆凡更注意的是牧可的表情变化。

　　果然，此时的牧可，看起来非常的不对劲。浑身上下，力量起伏之大，都快要溢出来了。

　　好在南宫行在她的身边，轻轻握住了他的手。

　　偷偷地，一缕缕精纯的浩然之气，涌入了牧可的体内。牧可这才感觉好了不少。

　　朗声，陆凡道：“乌将军，今天的任务是什么？”

　　乌将军回头笑道：“诸位执事。我们的任务，就是寻找东西。今天，我们争取走的远一点，寻找的地方多一点。不过我要提醒诸位执事，不要看这里似乎是荒芜一片。其实杀机遍布，而且此处的岩石地表，都是最为坚硬的东西。就算以我的实力，全力出手，最多也就能在此留下一个小坑啊！”

　　乌将军的话，让陆凡等人微微有些惊讶。

　　要知道，乌将军至少是尊境以上的实力了。

　　倘若换成在一般的小国度内，这样的实力，足以做到屠城灭国。

　　可是在这里，这样的实力，居然只能做到在地面上留下一个坑洞。

　　那这里的岩石，到底要坚硬到何种地步？

　　陆凡有些不太相信的从地上捡起一个小小的石块。

　　用力一捏，陆凡真的感觉到这石块不是一般的坚硬。

　　以他的肉体力量，竟然要用尽全力，才能将石块捏碎。

　　陆凡点头道：“确实很硬啊！”

　　周遭魔修见到陆凡的动作，一个个都惊呆了。

　　尤其是乌将军，他看到陆凡单凭肉体力量就捏碎了这里的石头，那表情，跟见了鬼差不多。

　　乌将军咽下一口唾沫，道：“原来执事大人，是真的深藏不露啊！”

　　此时，乌将军话语之中，已然带上了“大人”二字，显然是被陆凡的实力给震慑住了。

　　陆凡拍了拍手道：“不要浪费时间了，走吧！”

　　乌将军连连点头道：“好的，随我来！”

　　迈步往前，乌将军身躯巨大，一步往往就能迈出很远的距离。

　　陆凡等人也不落下半分，紧紧跟在后面。

　　韩枫师兄小声道：“陆凡师弟，这到底是个什么地方。区区辰国，名不见经传的，还有如此神异之地？怎么原来就从未听说过啊！”

　　陆凡还未出声，南宫行便在旁边解释道：“一个小国度，估计连一位极限强者都没有，他们何德何能闯到这里来。恐惧峡谷，我看这名字都不是魔修取的。多半就是这个地方的本名。牧可，说说你的感觉。”

　　牧可小声道：“陆凡公子，我的感觉越来越强烈了。倘若有什么好东西的话，就一定在不远处。而且它似乎还在召唤我。我清楚的感觉到它在召唤我。”

　　陆凡笑道：“那说明我们真的来对地方了。说说看，召唤你的感觉从哪来来。哪个地方最为浓烈？”

　　牧可闭上了眼睛，仔细感觉了一会儿道：“前面，一直往前走！”

　　陆凡笑着点头，道：“那好，我们就一直往前走。”

　　众人精神抖擞，只要有了方向，那就好说了。不能像这些魔修一样，跟无头苍蝇似的乱找。那得找到什么时候去。

　　正聊着，突兀的，乌将军一声大吼道：“战斗准备！”

　　话音刚落，眼前的地面开始出现变化。紧接着一只巨大的岩石怪，从地底爬出。

　　黑岩凝身，身高八丈，身上每一块岩石，都带着闪亮的符文印记。

　　只不过，这些符文看起来非常的古老。绝不是后人刻上去的，岩石怪如猩猩一样捶打起自己的胸口，吼声震天。

　　陆凡也不好说，这到底是荒兽还是傀儡了。岩石怪大吼一声，直扑乌将军杀出。

　　砰的一声，乌将军拔出了自己的鬼头刀，带着无比强横的魔气，狠狠斩在岩石怪的脸上。

　　长刀居然只没入一尺便停了下来，以乌将军的实力，竟然斩不开这岩石怪身上的任何一块岩石。

　　紧接着，岩石怪狠狠一拳，砸在乌将军的胸前。

　　看这出拳的凶狠程度与架势，绝不是胡乱打的。这是一个会武技的岩石怪！

　　韩枫师兄立马出声道：“陆凡师弟，我们要出手吗？”

　　陆凡微微摇头，此时并不是他们出手的时机。

　　倘若乌将军他们连这都对付不了，那他们还在这里找什么东西。都是下来送死的吗？

　　果然，不等陆凡他们出手，四周的魔修们纷纷冲了上去。

　　凝阵聚血气，一片血色的光带，如锁链一般缠上了岩石怪的四肢。

　　魔修们大喝一声，立马岩石怪被拖到在地，拼命的挣扎起来。

　　乌将军大喝一声，狠狠一刀插进了岩石怪的脑袋里。

　　浑身魔气暴涨，漆黑刀芒如龙，硬是将岩石怪的脑袋削掉。

　　霎时间，岩石怪便失去了所有的反抗能力。

　　乌将军笑眯眯的将被斩掉的头颅捡起，然后用全力将其分割成块。

　　须臾，一点闪亮的光芒从岩石之中亮起，定睛一看，里面赫然是一个神奇的符文。

　　乌将军俯下身来，将符文递给陆凡道：“执事大人，运气不错。遇到的第一个岩石怪体内就有完整的符文。虽不是什么上好的远古神纹，但也比一般的符文强太多了。算是我孝敬您的了。”

　　陆凡点头接下符文，一幅算你识相的表情，但转念一想这乌将军又看不清他的脸。

　　陆凡便朗声道：“那我就收下来了。”

　　凝目，陆凡看向手中符文。南宫行忽的像是发现什么，指着符文道：“陆凡兄，这是远古字体。天呐，这是一个黄字啊！”


第1448章 天符傀（一）

　　四周，韩枫等人都凑过头来，仔细观看。

　　乌将军看到陆凡等人没有见过世面的样子，轻笑不止。

　　陆凡轻声问道：“这个黄字，有什么讲究吗？”

　　南宫行道：“我听说，远古时期的符文，种类不多，一共就天地玄黄四种。其中黄字符，算是最弱的符了。”

　　皇甫武接口道：“这个我知道的多一点。你说的不对，不是天地玄黄四种，而是天地玄黄，宇宙洪荒八种。前四种符，算是常用符，后四种符，是阵法用符。黄字符，是凝物符，也是最弱的符。远古时期的人，都喜欢将符文刻在身上，力量越强，身上的符文越多。这也是后来符族的起源。最强的人，身上有天地符，四肢凝阵法符。当然这跟后来的符族还是没办法比的，人家全身都是符！”

　　说着，众人都看了阿云一眼。

　　似乎都在猜想阿云全身符文露出来时是什么模样。

　　阿云被大家看的羞红了脸，幻月手掌从皇甫武等人的脑门上拍过道：“想什么呢。都注意力击中一点，这符值钱吗？”

　　说完，幻月也看向阿云。

　　对于符文来说，还有比阿云更懂的人吗？

　　阿云接过符文，仔细看了看道：“很值钱。现在远古的符文，基本已经消失在历史长河中了。就算是我们符族，保存在下来的符文，也是后来出现的八卦符，乾坎艮震巽离坤兑，休生伤杜景死惊开。像这种天地玄黄符，我们符族也没有。”

　　陆凡道：“那就送给你了。不过你得跟我们说说，这符文的弱点之类的情况。”

　　阿云点头道：“符文就是一种聚合天地之力的简易手段。与阵法相似，却又比阵法简洁。按照我们符族的理解，凡不许外物辅助，可用自身之力简化保留招式，法决的方式，都称之为符。这天地玄黄符，作为最早期的符文。不过就是远古时期的强者们，用来简化保留力量的手段。”

　　一边说着，阿云一边手掌在符文上一抹，顿时符文光芒闪耀。

　　大家都听的云里雾里，这些符族人从小就知道的知识，他们都完全不知道。

　　陆凡与皇甫武还是听懂一些，其他这帮老大粗，就感觉完全听不懂了。

　　阿云接着指着符文道：“你们看，这符文力量的流转方式，清晰可见。说明这符文非常简单，也没有任何防御，保护的手段。只需要破坏符文内部的力量流转方式，这符文就立马废了！”

　　言毕，阿云在黄字符的中心处轻轻一点，符文力量流转立马就僵住了。

　　恐怕如果阿云再用多一点力量，就能将这符文给废了。

　　皇甫武笑道：“远古时期的强者们，也不过如此们，这么简陋的符文，我看一遍都会破了。”

　　阿云道：“这是最早期的符文，当然简单。符文随着时间的发展，到现在已经千变万化。从八卦符开始，就已经出现了生门死门伤门等迷惑破符人的方式……”

　　陆凡抬手道：“得，得，得。这些知识皇甫兄你以后再请教。都记住破符的方式了吧，我们接着往前！”

　　众人点头，阿云将符文收起，笑容满面。

　　她其实还有一句话没有说，那就是其实对于符族来说，越是简单的符，越是能看透符文的本质。

　　这些符放在其他人手上，确实是没有多大的作用。但在符族人的手里，简直就是通往符文大道的一盏明灯。

　　阿云真的感觉自己来对了，倘若能把当初的天地玄黄，宇宙洪荒八字符凑齐，她感觉自己能成为符族中最杰出的符文大师，说不定，还能因此成为符族最强者。阿云的眼睛都放着光芒。

　　继续往前，仅仅只是两三个时辰，乌将军等人便碰到了十几个岩石怪，杀的一众魔修们，都快要筋疲力尽。

　　要知道，他们还要分出力量来，抵挡这里的死亡之气呢。可没有陆凡等人如此悠闲。

　　喘着粗气，乌将军道：“来人，将此处标记一下，设下阵法。”

　　一众魔修连忙开始凝阵，陆凡出声问道：“乌将军，怎么不走了，要在此安营扎寨吗？”

　　乌将军笑道：“安营扎寨？执事大人啊，你太看得起我们了。这是留个记号，下次就从这里落下。接下来，我们就要开挖了，争取早日找到东西啊！”

　　陆凡明白的点头，稳扎稳打，一点一点排查。每一寸都挖一遍，这种方式，虽然蠢一点，但该找到的东西，一定能能到。

　　只不过需要的时间久一点罢了！

　　陆凡看向牧可，神色表情便是在询问，是不是这里？

　　牧可轻轻摇头，表示他们要找的东西不在此处。

　　陆凡明白的点头，而后道：“乌将军，你们慢慢找，我们到处逛逛可以吧！”

　　乌将军愣了一下，接着道：“诸位执事，此处可不是上面啊。你也看到了，这里的石头怪特别的多，又难缠，不是好对付的。你们要是出了事，我如何向薛圣大人交代。”

　　陆凡道：“放心吧，我不会出事的。这些石头怪，不能将我们奈何！”

　　陆凡自信满满的口吻，让乌将军微微蹙眉。

　　但转念一想，刚刚陆凡空手捏石头的手段，乌将军也只得点头道：“好吧，诸位执事大人，你们随意，但千万不要走远。这里的怪物，可不止是石头怪，上次我们碰到了一只巨大的灰甲蛟龙，真是强大的可怕。”

　　陆凡点头道：“懂了！”

　　言毕，陆凡便带头往前走去。

　　韩枫师兄等人快步跟上。

　　缓缓地，陆凡小声对牧可道：“牧可姑娘，现在就看你领路了！”

　　牧可有些不安的捏着衣角道：“陆凡公子，我也不知道我的感觉到底对不对啊。要是有了问题，那可怎么办！”

　　南宫拉住牧可的手道：“放心吧，你只管说就行了。你看看，他是谁，他可是极限武尊，陆凡。他会出事情？”

　　牧可闻言似乎心神定了一些，道：“嗯，好吧。陆公子，这个方向！”


第1449章 天符傀（二）

　　半个时辰后。

　　陆凡等人站在一个巨大的岩石怪的残骸上，遥望远方。

　　岩石怪体内的符文被韩枫师兄剥离了出来，但已然不是完整的了。

　　“陆凡师弟啊，你下次下手轻一点，这符文又被破坏了。我们这都没啥收获呢！”

　　韩枫师兄显然也是想弄一个黄字符文回去珍藏。

　　但很可惜的是，完整的符文并不是那么好弄的。

　　这半个时辰内，陆凡他们已经碰到三个岩石怪了。但就是没有弄到一个完整的符文。

　　“行了，这不是陆凡师弟能说了算的。这些符文本来就不完整，没办法的事！”

　　楚天师兄非常机智的一把将韩枫师兄手上的残缺符文抢了过去。

　　残缺的也是收获啊，先放好再说。

　　楚行师兄道：“我就奇了怪，为何不完整的符文，也能凝成岩石怪啊！”

　　陆凡看向阿云，阿云出声解释道：“符文不完整，不是没弄好，而是随着时间的推移，符文内的力量流逝了一些，所以导致它有所残缺。凝出的岩石怪，要么弱了不少，要么残缺不全。”

　　众人明白的点头，难怪遇到的这几个岩石怪看起来都没有乌将军对付的那个厉害，感情是符文内力量流逝太多了啊。

　　陆凡转头向后看，此时乌将军等人已然不见踪影了。

　　确定了方向，陆凡等人走的就非常快。

　　他们才不会浪费时间，在这些地方寻找。

　　“牧可啊，还继续往前走吗？顺着这条路？”

　　陆凡出声问道。

　　牧可点头道：“是啊。陆凡公子，还要继续往前。”

　　陆凡等人点点头，一路继续往前走。

　　可就在此时，陆凡等人听到了头顶传来的破风之声。

　　抬头往上看，那灰蒙蒙的一片之中，突然出现了无数黑影。

　　陆凡立马释放出自己的罡气，凝成气罩，将所有人的身影遮掩。

　　紧跟着数十条巨大的魔龙落下，就落在了陆凡等人的不远处。

　　陆凡看了一眼，笑着道：“看来，不仅仅是那乌将军在干活。其他魔修们，也没闲着啊。都在忙着寻找呢。”

　　韩枫师兄从自己的怀里摸出一些肉干，开始啃了起来，道：“陆凡师弟啊，我们要把他们灭了吗？”

　　陆凡摇头道：“不用浪费这个力气。我们绕过他们就是了，我们现在的主要目的，还是把神躯找到。其他的能少一事，就少一事。”

　　说完，陆凡便准备带着众人绕过这些刚刚落下的魔修离去。

　　可就在此时，魔龙背上，一名长的跟肥猪一样的魔修大声道：“你们，立马去警戒，不能让任何人妨碍我们的事情。老五，你说的地方在哪呢？赶紧带我去！”

　　紧跟着，一名驼背弯腰，羊头青面的魔修咧着一嘴大黄牙道：“头儿，别着急，就在不远处。我瞧着真真的，那儿绝对是有重宝。就算不是玉魔圣大人要找的东西，也绝对是难得的宝物。就是守卫的家伙太厉害了，上次把我带来的人，都杀的一干二净。这次有您在，我们定能一举拿下。”

　　猪头魔修一巴掌将羊头魔修抽的连转几个圈。

　　带着粗犷的声音，猪头魔修道：“你他娘的就不能小点声。生怕其他人听不到是吗？我告诉你，可不止我们在这寻东西的。要是让那个老乌，还有死虫子他们听见了，我们就得被抢了。在宗内混了这么久，咋就没有一点长进，脑子里面全是水！”

　　羊头魔修连声应是，赶紧在前面给猪头魔修带路。

　　好巧不巧，他们跑的方向，竟然跟陆凡等人要走的方向一样。

　　陆凡笑着道：“看来有人在我们前面找到好东西了。走吧，诸位，我们去看看！”

　　南宫行道：“算这个魔修运气不好，乌将军他们没发现，倒是让我们给撞上了。”

　　韩枫则在旁边抱着肚子笑道：“哎呦，一只羊被一头猪给骂了，真是笑死我了。跟上，跟上，陆凡师弟。我们要有大发现了！”

　　众人赶紧跟上，好在陆凡这一手隐形，实在厉害。

　　否则的话，要是让这些魔修提前发现了他们的踪迹，这种捡便宜的事情，就轮不到他们了。

　　一路往前走，四周的雾气越来越浓。

　　猪头魔修跑的气喘吁吁。堂堂魔修，实力也不弱，居然跑两步就累的满头大汗。

　　一身肥肉到处乱晃，让同为胖子的大师兄，都鄙夷的很。

　　片刻之后，前面跑的最欢的羊头魔修终于停下了。

　　出现在面前的，赫然是一片巨石挡路。

　　最高的至少二十丈，浑圆无比，光洁透亮。浑身散发着浓浓的道之力。如若波纹一般，还在往四周扩散。

　　最矮的也有五六丈，看起来稍微粗糙的一些，但也透露着力量感。

　　再仔细一看，这哪是什么石头，分明就是一个说不上名字的石头怪物。

　　头顶上，分别刻着，天，地，玄，三个字。

　　紧随而来的陆凡等人，看到这三个字，便立马明白了。

　　阿云轻声道：“陆凡公子，玄字符，地字符，天字符，都凑齐了！”

　　陆凡笑着点头，确实全部齐聚了。

　　压低声音，陆凡道：“越是有重宝的地方，守卫便越是森严。看这架势，宝物应该在此没错了。”

　　说完，陆凡就看向牧可看去。

　　但牧可的表情，却似乎有些怪异。似乎这里，她并没有发现什么特别的异常。

　　眉头微蹙，正在陆凡疑惑之时。

　　猪头魔修他们倒是先动手了，看着这些挡路的东西。

　　猪头魔修大笑道：“好，好，好。天符傀，地符傀，玄符傀都在这凑齐了。就算没有其他宝物，把它们杀了，取出符文，也是大功一件。你们，开始凝阵，老五，变身！”

　　话音刚落，羊头魔修的眼睛立马红了一片。

　　紧跟着，身躯迅速变大，竟然变成了一头浑身是熊熊火焰的怪物。

　　猪头魔修，则拿出一跟手杖，狠狠在地上一顿，霎时间，四周的死亡之气，竟然在他周身凝聚。

　　韩枫师兄惊声道：“哎呀，居然还是个魔气师。这羊头魔修，看起来也好威武啊。”

　　陆凡笑道：“让他们先来！”


第1450章 神御之光

　　羊头魔修一人当先，直接冲杀入阵。

　　目标直奔最中间，最大的天符傀。

　　两只手臂，在碰撞到天赋傀的瞬间，直接暴涨了一倍。

　　熊熊青炎，焚烧四周。

　　羊头魔修爆发出的力量，看的陆凡都暗暗惊叹。

　　这实力，绝对要比一般的武尊要强啊！

　　韩枫等人在陆凡身边都暗暗咋舌。

　　轰的一声！

　　羊头魔修双拳如铁锤，砸在了天傀符的身上。

　　下一刻，天傀符身躯一阵摇晃。

　　石头体表，出现了两个深深的凹痕。

　　力量四溅，羊头魔修的脚下，开始出现坑洞。狂风乍起，吹得四周死亡之气，都四散远离。

　　可也就仅此而已了，这么强横的力量，依然连将天符傀击飞的可能都没有。

　　紧接着，天符傀站了起来，圆滚滚的身躯下方，出现了两条粗壮的大腿，跟石柱一样。

　　双臂也跟着展开，相比较大腿来说，这手臂纤细的难以直视。

　　那刻着天字的石块双边，出现了双眼。

　　如同石头开了两个方形的口子，里面光芒放出，扫荡黑暗的光柱。

　　光芒照射在羊头魔修的身上，立马羊头魔修身上的魔气与火焰，便直接被扫荡一空。

　　这天符傀长的似乎有些滑稽，但力量实在不小。

　　一站起来，便直接给了羊头魔修一脚。

　　势大力沉，陆凡等人都能清楚的听到羊头魔修的骨骼碎裂之声。

　　就跟被踩碎的枯树干一样，成片爆裂。羊头魔修一口鲜血喷了出来。

　　紧跟着，四周的地符傀，玄符傀，也都站了起来。

　　这帮傀儡就没有天符傀如此英武霸气了。

　　地符傀没有脚掌，但身躯能滚，伸出来的双臂足有十几丈长。

　　玄符傀更惨一些，手臂也没有，只剩下在地上滚了。

　　但是它们一滚动起来，就带着狂风呼啸之声。

　　速度之快，也让陆凡等人惊叹。

　　“杀！”

　　猪头魔修眼看不对，立马下了杀令。

　　顿时四周所有魔修，一拥而上，开始疯狂的攻击这些石头。

　　魔气纵横，声响不止。

　　连带着四周所有的死亡之气，都被彻底搅动。

　　整个区域，都变成了力量碾压之地。

　　陆凡带着众人后退一些，免得被这力量波及到了。

　　韩枫师兄等人倒是看的非常有兴致。

　　一帮人轻声说说笑笑，就差拿出一些小吃，坐在这里观看了。

　　“这些魔修，恐怕还不是石头们的对手啊。阿云啊，远古的符文如此厉害吗？那你们符族咋不把这些厉害的符文流传下来，还创造那些乱七八糟的符文干什么呢。”

　　皇甫武表示非常的不解。

　　在他的印象中，远古时候的符文不应该这么强才对啊。

　　阿云摇头道：“不是符文强。是制造这符文的人太厉害，力量强大无比。还有，这些石头的材质，实在太好了，简直比外面任何傀儡的材料都要坚硬都要好啊，所以制造出来的天符傀，才显得厉害了。”

　　陆凡点头道：“确实。能让区区一个符文流传至今，力量不减，要么是旁边就有力量源泉，可以源源不断的补充。要么就是力量太过精纯，难以消散，就算时间的流逝，也不能带走多少。确实强啊！”

　　韩枫师兄似懂非懂的点头道：“原来是这样啊。那你们的意思就是，这里的石头都是上好的材料喽？”

　　陆凡点头道：“是啊！”

　　韩枫师兄赶紧开始在四周捡石头，往自己的腰带里塞。

　　幻月在旁笑道：“韩枫师兄，你就算是把这里的石头捡回去，也没有人能帮你炼制了啊。这远古的炼制之法早就失传了。你以为光几块石头就能炼了啊。那辰国的魔修们，早就全部用上如此强横的石头傀儡了。”

　　韩枫张了张嘴巴，最后塞了一块道：“反正是稀罕物么，带总比不带要强。陆凡师弟，你们看，他们快要分出胜负了！”

　　笑谈之中，猪头魔修的手下们，竟然已经被这些天符傀，地符傀，玄符傀都杀的溃不成军了。

　　尤其是猪头魔修，他猛然发现，这些石头傀儡，竟然是根本对他法决，直接无视。

　　他掌握的那些拥有强大破坏力的法决，根本对天符傀起不到任何的作用。也就只能炸炸最弱的玄符傀而已。

　　至于他带来的那些魔修，更是完全被压制住了。天符傀，打着打着，身上竟然还出现了一片闪亮的光罩。

　　看到这光罩，皇甫武与阿云便同时出声道：“神御之光！”

　　陆凡挑眉道：“跟神灵有关，是吗？”

　　阿云连连点头道：“是的，陆凡公子。这是远古传说中神灵才能掌握的力量。最后的记载，还是在有神使出没的年代。”

　　陆凡接着问道：“这神御之光，有什么作用？”

　　皇甫武连声道：“万物不破，天地永存。乃是一方世界之威！”

　　陆凡听的手指微微抖了一下，一方世界之威。这岂不是就是达到了拥有小世界的极限强者水平。

　　这天符傀强横到如此地步了吗？

　　正在陆凡思索之时，天符傀猛然将自己周身的光罩炸裂，化作漫天光芒，穿透了所有胆敢冒犯他的魔修。

　　陆凡等人反应迅速，韩枫师兄大吼一声“卧倒！”

　　立马，所有人趴在了地上。

　　须臾，光芒收敛，再往前看，魔修们死伤惨重。

　　猪头魔修的手臂都被削去了一只，强撑着，猪头魔修来到了最早倒下的羊头魔修面前拽着他的衣领道：“老五，我被你害死了。这是我们能对付的吗？”

　　羊头魔修喷着鲜血道：“头儿，快叫人，叫人。其他人来了，我们还有救，那老乌，肯定就在附近，不能死在这。”

　　猪头魔修连连道：“对，对，对。叫人！”

　　手一抬，立马一个巨大的骷髅头在空中凝聚，万千亡灵的咆哮之声，响彻天际。

　　一时间，整个峡谷似乎都响起了这巨大的吼声。

　　韩枫师兄道：“陆凡师弟，他们在叫人了。我们怎么办？”

　　陆凡道：“等，先等乌将军他们的人过来，我们见机行事，最好是坐收渔翁之利！”


第1451章 捡便宜

　　吼声不止，四周很快便响起了破风之声。

　　不消片刻，乌将军便带着人第一个赶了过来，一眼便看到了满地魔修的尸首，与重伤在身的猪头魔修等人。

　　“天符傀！”

　　乌将军眼前一亮，而后再看向猪头魔修等人大笑出声。

　　“肥猪，你够惨的啊！怎么搞成这样了！”

　　猪头魔修见乌将军到来，缓缓拽着羊头魔修往后退。

　　似乎有些惧怕乌将军的模样。

　　“老乌，别废话。天符傀，看到没有。赶紧拿下，虽然是我先找到的，但我让给你们了！”

　　乌将军闻言这才将目光收回，微微点头。

　　躲在暗处的陆凡轻笑道：“刚刚乌将军是对这猪头魔修动了杀心啊！”

　　韩枫鄙夷的道：“魔修，哪有什么道义可言。还不全部都是尔虞我诈，落井下石。”

　　乌将军抬起手，朗声道：“所有人，结阵！”

　　四周魔修，开始布阵。

　　不过他们这些架势，在陆凡等人看来，跟没有一样。肯定依然不是天符傀的对手。

　　天符傀，地符傀们，则茫然的看着四周。它似乎有些不确定这些新来的人，是不是来打架的了。

　　阿云道：“这就是最开始时期的符文傀儡的智慧吗？真是够弱的。居然只能被动的攻击。别人不打它，它就没有办法确定要不要动手了。”

　　皇甫武在旁搓手道：“对远古时期的符文傀儡就不用要求那么高了。陆凡兄。我知道你肯定对这些傀儡的身上的符文感兴趣。等下要是能弄到符文，我要一个地符。大家不要抢，我拿丹药跟大家换！”

　　本来正要出声的众人，听到丹药二字，这才轻轻点头。

　　陆凡笑道：“别着急，魔修们还没到齐呢！”

　　话音刚落，就在乌将军准备动手的时候，四周又传来一片破风之声。

　　一眼望去，顿时又是一片魔修如风出现，彻底将天符傀，地符傀全部包围住了。

　　领头的魔修，身躯瘦弱，尤其是腰，简直跟没有一样，两根胡须修长，还笔直的斜向两边。

　　带着尖锐的声音道：“呦，肥猪，老乌啊，你们都来了。看来是我来的最晚了！”

　　乌将军见到此人似乎就有气，朗声道：“死虫子，别废话。你也来抢东西了？”

　　“说了多少遍，不要叫我死虫子，我乃崇尊者，崇高的崇！”

　　崇将军很生气的道。

　　乌将军道：“知道了，死虫子。赶紧的，帮不帮忙。”

　　崇将军眼珠一转道：“帮你可以，怎么分？”

　　“老规矩三七分！肥猪不算数。”

　　乌将军非常的不客气。

　　崇将军道：“你是鸟嘴里吐不出象牙，对半分，要不我现在就在旁边看着你打。”

　　乌将军瞪眼看着崇将军，道：“你搞清楚，我们不拿，等下，其他离得远的那些鬼人，也有可能过来了。”

　　崇将军伸出五根手指道：“干不干！”

　　乌将军大声道：“干，干你娘的。赶紧动手，就五五分！”

　　两人商议完毕，然后立马出手。

　　乌将军直接冲了上去，他的目标没有别的，直直的杀向天符傀。

　　猪头魔修一看这阵势，转身就躲。他竟然没有提醒乌将军这天符傀所会的杀招。其心，也算相当的险恶。

　　崇将军本人则开始凝聚力量，手掌之中，血色力量迅速成型，似乎有什么东西要从中涌出。

　　紧接着，漫天血藤扩散，掌控全场。

　　“杀！杀！杀！”

　　魔修们的力量如狂风骤雨一般轰击所有的傀儡。

　　此刻包括天符傀在内，所有的傀儡竟然被轰的连连后退。

　　这一幕，看的韩枫非常不解，惊声道：“它怎么不用神御之光了！”

　　阿云出声道：“符文力量减弱。它到底只是一个符文傀儡而已。没有外力的话，它本身的力量补充很慢，会被消耗干净的。远古时期，可没有后来才创造循环符文，能掠夺天地之力补充。”

　　两方人马一招得逞，便立马杀出更加凶猛的招式。

　　天符傀没有了神御之光，显得似乎有些力不从心了。

　　但就在此刻，天符傀猛然发出一声怒吼。

　　紧接着，四周的地符傀，玄符傀都突兀的飞起，紧跟着带着轰然巨响声，覆盖在了天符傀的身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　随着一片声响出现，所有的傀儡凝成了一具。

　　再出现在众人眼帘的，赫然是一具满身符文的巨大傀儡。

　　手臂巨石无数，神御之光再现，身躯伟岸如山，那一双眼睛，赫然放出如雷电般的光芒。

　　“格老子的，还可以这样啊！”

　　阿云都惊住了，道：“组合符文，那个时候就有组合符文了吗？”

　　轰！

　　一声爆响，神御之光再度扩散。

　　冲杀到面前的魔修们，瞬间被肢解，运气差点的直接消无。

　　乌将军躲的蛮快，直接趴下，但因为身躯太大，就算这样，还是被削平了后背，屁股都消失不见了。

　　崇将军鲜血狂喷，倒在地上。

　　依旧是被天符傀击倒，但此刻，崇将军的漫天血藤突然汇成一股，直接冲击在了天符傀的身躯上。

　　立马，天符傀身上那个清晰的天字，被击出了一个深深的坑洞。

　　蓦地，天符傀的神御之光收敛。它的石头身躯都僵硬住了。

　　“好机会！”

　　陆凡等人全部反应了过来。

　　阿云叫出声道：“陆凡公子，它击中了天字符的关键点。”

　　陆凡闻言立马收回自己的力量，大喝一声：“杀！”

　　登时，一群人直接冲了出去。

　　阿云与幻月站在原地不动，其他人都飞身而起。

　　“方寸剑！”

　　“阴阳玄龙剑！”

　　“碧水长天！”

　　“一元决！”

　　“左天刀！”

　　“九字连环剑！”

　　“修罗斩！”

　　“浩然气决！”

　　“剑中乾坤！”

　　“生死转轮劲，七转凌霄破！”

　　……

　　一片杀招冲出，直直的杀向一个地方。

　　他们都是经过阿云指点过的人，杀招就直奔天字符的关键点而去。

　　反正，这天地玄黄四符应该都是差不多一样的。就算是韩枫师兄也能举一反三，看出天字符的关键点。

　　更不要提，就在刚刚，那崇将军还专门在上面留下了一个坑洞。

　　所有力量再最终位置汇成一股。

　　轰！


第1452章 天符到手！

　　一击便中，准确无误。

　　关键时刻，陆凡等人出手毫不含糊，也没有人会失手。

　　那天符傀身上的天字，直接炸裂开来。

　　它周身覆盖的地符傀，玄符傀，全部四散溅射。

　　整个身躯都如同崩溃了一样。

　　但就在这算这样，陆凡也不打算放过。

　　趁它病，要它命。这种时刻，要是不好好把握住。等下让这天符傀再放出神御之光，那陆凡等人定然会有伤亡。

　　掌天功法出，陆凡冲身上前，手掌按在了天符傀的身上。

　　手掌狠狠一握，天符傀的体内，发出一片可怕的爆炸声响。

　　陆凡咬紧牙关，这里的石头，真是不知何种质地，外面硬，里面也硬的可怕。

　　陆凡全力出手的掌天功法，竟然还是不能将天符傀彻底炸掉。

　　倒是天符傀转手便是一拳，狠狠向陆凡砸来。

　　关键时刻，韩枫师兄等人当机立断，挡在了陆凡的面前。

　　众人兵刃抬起，力量放出，硬生生形成了一片力量光罩。

　　死死的挡住了天符傀的拳头。

　　“陆凡师弟，快！”

　　韩枫师兄大吼一声。让陆凡快点干掉这天符傀。

　　显然，天符傀的力量真是不小。

　　一拳下去，竟然连韩枫师兄等人都砸的咬牙切齿。

　　他们练手的实力，可是不亚于一名极限强者的。

　　陆凡深呼吸一口气，神魂之力遍布全身。

　　体内罡气汹涌，世界之力也在往手中凝聚。

　　冲杀上前，无锋重剑带着一道炫目的光，斩向天符傀。

　　“天地一剑！”

　　噗！

　　天符傀被陆凡一剑刺穿，精准的将它身上偌大的天字，一分为二。

　　天符傀此时全身开始颤抖，显然陆凡击中了它的要害。

　　四周被击落的地符傀，玄符傀似乎也感觉到了天符傀受到伤害。

　　立马对韩枫等人展开了可怕的攻击！

　　各种力量，将韩枫等人一连串的抽飞。

　　此刻，大师兄也猛然变大，只是眨眼间的功夫。

　　大师兄竟然变得如一座山般，帮助其他人抵挡住了所有的攻击。

　　“诸位师弟，诸位兄弟，出手！”

　　大师兄全身金光灿灿，这一招虽不是陆凡所会的身化天地。但又异曲同工之妙。而且，似乎在防御方面，比陆凡的身化天地更为厉害。显然大师兄也是有大机缘啊！

　　韩枫师兄甩手将剑插在地上，咬破手指鲜血在剑柄上一抹。

　　朗声道：“千机剑，万龙游，剑破星河！”

　　转瞬间，漫天星光点点，一招出，韩枫师兄此刻犹如星河之主。

　　楚天楚行师兄更是同时刀剑合璧。

　　“阳刀，阴剑，天地转！”

　　叶南天，风小憩，南宫行，皇甫武，左云东也同时杀出了自己的绝招。

　　转瞬之间，剑光与石块飞舞，多少玄符傀与地符傀被直接斩落。

　　与此同时，陆凡一剑命中，转而左手也抓住了天符傀身上的裂痕。

　　“出来！”

　　心神一动，神魂之力冲杀入内。

　　陆凡蓦地感觉到了天符傀身躯之中，最核心的那一块闪亮的天字符文。

　　眼中精光之冒，陆凡将自己的神魂之力提升到了巅峰。

　　“魂闪！”

　　神魂之力杀出，狠狠击中了天字符文，只是刹那间，天字符文暗淡了一下。

　　立马整个天符傀，都似乎气息萎靡了下去。

　　机不可失，失不再来。

　　陆凡用尽全力，一声大喝。

　　剑一挑，手一扯，硬生生将这天符傀彻底分开。

　　砰的一声！

　　巨石炸裂，一个七彩光芒闪耀的符文出现在了陆凡的面前。

　　那清晰无比的天字，夺人眼球。

　　陆凡将其一手握住，飞身落地。

　　四周的地符傀，玄符傀，突兀的全部停了下来。

　　仿佛时光都在这一刻凝固了，静止了。

　　紧接着，这些地符傀，玄符傀，全部四散逃走。

　　那跑的速度叫一个快，钻进土里，立马消失无踪。

　　韩枫师兄直接飞身扑了出去，这才死死的拽住一个地符傀。

　　“大师兄，快来帮忙！”

　　大师兄闻言直接扑了过去，连人带地符傀都死死压住。楚行师兄与楚天师兄赶紧将韩枫与地符傀都拽了出来。

　　众人一通乱揍，终于将这本就快要崩溃的地符傀，彻底揍的不能动了，全身都是裂痕。

　　也不知到底是被打的，还是被刚刚压出来的。

　　韩枫师兄哀嚎道：“大师兄，你要压死我了。哎呦，我的地符啊！哈哈，到手了，到手了！”

　　说完，韩枫师兄便把地符傀往自己怀里塞。这架势，当然是谁都不给！

　　“切！”

　　其他人也懒得理会他，四周被打死的地符傀，也有几个呢。

　　谁跟他抢啊！全都看向陆凡手中的天字符。

　　光芒闪耀，符文清晰明亮，字体苍劲有力。

　　幻月与阿云都赶忙走了过来，陆凡笑眯眯的将符文递到幻月手里道：“你们看看。这东西有什么用，我先去把其他事情解决一下！”

　　幻月笑容如花儿一样绽放，看都不给韩枫师兄他们看，拽着阿云就走到一边研究起来。

　　陆凡则直接先飞到了崇将军面前，再抬手一招，将远处正看得瞠目结舌的羊头魔修与猪头魔修，也凭空抓来。

　　甩手扔在一起，陆凡笑眯眯的看着他们。

　　崇将军咽下一口唾沫，看了看陆凡手中的无锋重剑道：“极限武尊，陆凡！真的是你！”

　　陆凡笑道：“是的。多谢几位先帮我消耗了一波，否则的话，对付这天符傀，我还真有些难办。”

　　崇将军惊声道：“陆凡，你不能杀我。这里是辰国，你杀了我，就会暴露行踪。玉魔圣大人不会放过你！”

　　陆凡道：“你就想说这个吗？肥猪，羊头，你们呢？”

　　猪头魔修与羊头魔修对视了一眼，两人眼中皆露出绝望之色。

　　他们当然知晓陆凡是什么人，又做过什么事情。但两人从来没想过，有朝一日他们会以这样的姿态出现在陆凡面前。

　　猪头魔修认命的道：“陆凡，你说吧，你想让我们怎么样。我们能为你干什么？”

　　陆凡笑道：“你这么确定，我不杀你？”

　　猪头魔修道：“你要杀我们，就不会跟我们废话了。直说吧，现在你主宰一切！”

　　陆凡点头道：“聪明，献出你们的神魂。然后我再告诉你们，我打算做什么！”


第1453章 金蝉脱壳

　　猪头魔修与羊头魔修一脸认命的表情。

　　但崇将军似乎还有点别的想法，眼中闪过异样的光。

　　带着笑容，崇将军出声道：“陆凡公子，不如我们商议……”

　　话未说完，他就感觉到似乎有一双手，透过他的皮肤骨骼捏住了他心脏与丹田。

　　只要稍微用力，便能瞬间将他捏死。

　　同时，他的脑袋也是一阵恍惚，陆凡的神魂之力，毫不客气的冲击在了他的身上。

　　崇将军被陆凡毫不留情的敲打，弄得整个人七荤八素，鲜血从嘴角流出。

　　陆凡道：“不要废话，我不喜欢听任何的废话。献出你们的神魂，否则就是死！”

　　崇将军吐着鲜血，知晓对方真的不是在跟他们开玩笑了。

　　在陆凡如此强势的力量压迫下，他们无可奈何，只能乖乖敞开了自己的神魂。

　　就在他们以为陆凡会用自己的神魂控制他们时。

　　南宫行忽的走上前道：“陆凡兄，这几个人就让给我吧。我来控制！”

　　陆凡笑道：“你确定没问题？”

　　南宫行将自己的浩气除魔镜拿出，笑道：“我们南宫家族，对付魔修，那是很有一套的！”

　　浩然气放出，霎时间崇将军等人的神色剧变。

　　从浩气除魔镜中释放出的力量，显然是他们最害怕的。

　　可是，他们现在没有反抗的余地。

　　在陆凡的注视下，他们只好献出了自己的神魂。

　　紧接着，南宫行到一声“收！”

　　下一刻，几人的神魂，全部都被南宫行收入了浩气除魔镜中。

　　肉眼可见的，浩气除魔镜的边缘，出现了两个小鬼纹路。

　　紧接着，浩气除魔镜将他们的神魂全部吐了出来。只不过神魂的中心，已然有了一个闪亮的纹路。

　　南宫行拍着浩气除魔镜，对着三名魔修道：“现在，你们的生死，就都在我手上了。浩然南宫家族，你们应该是听说过的。但凡你们要是有一点异心。我定然要你们魂飞魄散。”

　　三名魔修颤颤巍巍的道：“是。”

　　陆凡指着南宫行的浩气除魔镜道：“可以啊，南宫兄。你这手段，是越来越多样了。”

　　南宫行哈哈笑道：“再不进步一点，就被你彻底甩下了。陆凡兄，我们再去看看那个，让我多凑几个小弟！”

　　几人立马走到了其他魔修面前，让南宫行一一将其收服。

　　但有些弱一点的魔修，根本承受不了神魂被射入浩气除魔镜的痛楚，直接在神魂被摄入镜子后，神魂消灭，当场身亡。

　　南宫行咧着嘴道：“没办法。太弱了，收服不了。太强了，我也没办法收服人家。还是得你陆凡兄帮忙啊！”

　　韩枫等人在旁看着，啧啧赞叹。

　　尤其是幻月，不断出声问道：“南宫行。那你以后是不是可以成为间谍头子了。让这些魔修打入魔修大营内，给我们创造机会啊。”

　　南宫行笑着道：“这个当然可以有。”

　　最后，几人来到了乌将军的面前。

　　四周所有的魔修，要么死了，要么被南宫行收服。

　　只剩下这乌将军一人而已。

　　可乌将军就趴在地上不动，韩枫踹了他几脚，皱眉道：“陆凡师弟，他好像死了！”

　　陆凡上前看着乌将军的尸首，皱眉道：“就中了一个神御之光而已，如此简单，就死了？”

　　陆凡有些不太相信，立马生机大道用出，感受了一下乌将军体内的生机情况。

　　别的都可以隐藏，实力强横的人，更是可以操纵自己的身躯变化。但他绝对不可能让自己的生机消失无踪。

　　可是一探之下，陆凡发现，还真的是一点生机都不剩。

　　这个乌将军，全然被死气包围。看起来确实是死了。

　　“真的死了。”

　　陆凡轻声道。

　　韩枫又踹了几脚，道：“真是废物，我还真以为他多厉害呢。没想到他这么不顶用。被一个天符傀一招杀死了，丢人！”

　　陆凡深深地看了这乌将军的尸首一眼，他总觉得哪里有些不对。

　　虽然他也没有发现这乌将军还活着的迹象，可他本能的觉得这乌将军就是没死。

　　“烧了吧！”

　　陆凡对韩枫师兄道。

　　韩枫师兄笑道：“明白，管他死不死，烧掉最解决问题。就算没死，化成一团飞灰，也该死透了。”

　　言毕，韩枫师兄甩手一剑，青火在乌将军的尸首上熊熊燃起。

　　陆凡点点头，转身离开。

　　“牧可姑娘，你感觉到的地方，是这里吗？”

　　陆凡再度问道。

　　所有人都看向牧可。

　　摇摇头，牧可道：“陆凡公子，不是这里。还要继续往前走。”

　　“继续？牧可姑娘，你确定吗？这里天符傀都出来了啊，难道此处没有重宝？”

　　韩枫万分的惊讶，表示无法理解。

　　这怎么可能，没有好东西，天符傀为何会守在这里。

　　牧可摇头道：“我也不知道。但我感觉，真正强大的气息，与对我的召唤，还要一直往前走，很远的距离。”

　　陆凡微微张了张嘴巴道：“真正强大的气息？”

　　众人对视一眼，都咽下一口唾沫。

　　这天符傀都强成这样了，还有比这更强大的吗？

　　思索片刻，陆凡道：“那走吧。既然来了，也不能退缩。”

　　韩枫师兄轻轻扯了扯南宫行的衣服道：“赶紧让你新收的魔修手下，去再找人来帮忙。”

　　南宫行明白的点头，对着猪头魔修他们一挥手。

　　立马，猪头魔修等人迅速离去。

　　大步向前，陆凡向着牧可所指的方向，坚定的走去。

　　他也有种感觉，那里是有什么东西在等着他。

　　雾气遮掩，等到陆凡等人的身影彻底消失在此处。

　　忽的，乌将军身上燃烧的青炎霎时消失不见。

　　缓缓地，从乌将军的身下，一个非常小的小人爬了出来。

　　正是乌将军的模样！

　　看着自己的“躯体”，乌将军叹息道：“我的肉身啊，我好不容易吃了那么多东西才培养起来的肉身啊。陆凡，这件事情，我跟你没完。你既然敢出现，就要付出代价！对了，薛圣大人，鬼女大人还有残缺双圣大人都在抓他呢，你等着！”

　　言毕，乌将军一路小跑离去。


第1454章 捉拿陆凡

　　几个时辰之后。

　　峡谷下方，杳无人烟之地！

　　“天符，地符，玄符！一个，两个，三个！”

　　幻月将大家所有弄到的符都聚在了一切，开始清点这一战的收益。

　　韩枫师兄叫出自己的地符傀的时候，那叫一个一脸的不情愿。

　　但幻月才不吃那套，直接将东西要了过来。

　　然后快速将里面完整的符文全部弄出，接着交到了阿云的手里。

　　一帮人都凑在阿云身边，看着阿云神乎其技将这些符全部吸进了自己的手掌之中。

　　紧接着，阿云又拿出了自己的神封匕首，将收纳符文的手，握了上去。

　　大家都不明白阿云在干什么。就连皇甫武这样正经八百的炼气士，也看不明白。更不要提陆凡这样半吊子的炼气士了。基本除了炼丹跟打架其他一概不会！

　　虽然看不懂，但大家都看的很入神。

　　过了好一会儿，众人看到阿云手中的神封匕首上，一个个繁复的符文亮起。

　　力量似乎还是原来的天符，地符，玄符。

　　但模样与复杂程度，似乎都跟原来完全不一样了。

　　陆凡惊讶道：“阿云啊，你这是怎么弄得？符文为何变成这样了？”

　　阿云将力量最强的天字符交到了陆凡手上。

　　此时再看这天字符，就很难再看出完整的天字了。反而更像是一个类似天字的阴阳太极鱼。

　　阿云道：“我用八卦符的方式，给它加固炼化了一下。只是我的实力不够，所以要靠匕首帮忙了。陆凡公子，现在的这符印您可以直接使用了。您可以将其炼化进体内，吸收他的力量，也可以握在手中当法器使用。”

　　陆凡眼神放光，笑道：“现在就能用了？”

　　阿云道：“是的，可以用了。虽然这符文力量很强，但毕竟是简单符文，我有匕首相助，炼化它，不是问题。”

　　阿云笑得眼睛弯成了一抹月牙。显然是对自己能帮上忙，感到非常的开心。

　　大家也很高兴，刚刚得到的符文现在就能用了，顿时大家手上又多了一样能够使用的法器。

　　而且还是不需要什么力量催动，就能发挥大作用的法器。

　　一个个咧着嘴，从阿云手上接过符文，笑容满面。

　　尤其是韩枫师兄，凑上前，笑问道：“阿云姑娘，可婚配否啊？如果没有的话……”

　　话未说完，韩枫师兄就被大师兄等人拽了回去。

　　众人基本上，每个人都拿到了符文。一路上开始对着路上遇到的各种石头怪展开试验。

　　不过他们再没有遇到过什么天符傀，基本遇到的都是最弱的黄字岩石怪。

　　倒是不用陆凡再出手了。

　　眼前的路，似乎还是没有尽头。

　　陆凡与南宫行还有风小憩站在一起，三人开始推测，此处的情况。

　　南宫行率先出声道：“天地玄黄符，远古符文。再加上混沌之气，基本可以肯定，此处定然是混沌之主的神躯。既然是神躯，那就定有神异之状，我觉得刚刚那天符傀出现的地方，应该要好好查查。我们走的太草率了。”

　　风小憩摇头道：“不对，天符傀出现的地方，不一定是神异之地。你要知道，一般有傀儡所在的地方，都不是什么重要的场所。比如你设下一个府邸，傀儡都是在最外层守护的。最里面的，应该是大阵，道域，甚至一方世界才对。我们离目的地肯定还差得远呢。而且，我敢肯定，魔修们也不是第一次遇到这天符傀了。他们肯定还杀死过天符傀，得到过天字符。”

　　陆凡点头道：“风兄说的没错。乌将军到来的之后，一眼就认出了天符傀。说明他是知道的。他为何能知道，只能说明，原来其他魔修见识过，消息传出来过。天符傀不止一个，神躯却肯定只有一个。那有天符傀的地方，必有重宝，就说不过去了。”

　　两人闻言点头。如此说来，看来只能是继续按照牧可所说的方向走了。

　　陆凡忽的想到了什么，问道：“我想问一下，混沌之主，长什么样。大家知道吗？”

　　南宫行摇头道：“不知，黑暗时代的时候。魔修们除了魔神的雕像以外，其他神像一律毁灭干净了。后来除魔之战后，魔神的神像也被毁完了。如果有谁能留下一点话，那么要么就是在魔修本宗，要么就是在八方钱庄。只可惜，就算是有，也估计没有谁能认全了。”

　　陆凡道：“两眼一抹黑，就这么瞎找。不是个事啊！对了，你们谁有这恐惧峡谷的地图，给我看一眼。”

　　南宫行与风小憩对视一眼，两人都表示没有。

　　突兀的，阿云凑了过来，道：“陆凡公子，你是要地图吗？我这里有。不过是整个辰国的。”

　　说完，阿云拿出了珠子来，递给陆凡。

　　陆凡先愣了一下，道：“你怎么会带着这个。”

　　阿云道：“出门的时候问西领联军的强者们要的。我想既然我们要来辰国，就肯定是需要辰国地图的。所以就带上了。只是没想到辰国被魔修们破坏成了这样，地图倒是没什么用了。”

　　陆凡赞叹道：“你可真是心细如发，好，好，好。”

　　连说了三个好字，陆凡拿着地图仔细观看。

　　整个辰国的模样，在他的眼中一览无遗。

　　“咦，这峡谷还蛮高啊！”

　　陆凡看着恐惧峡谷的在辰国地图上的标识，轻声道。

　　风小憩与南宫行也看不出什么来，两人跟在旁边不出声。

　　韩枫师兄突然凑过头来道：“这峡谷两边长的，真跟两个馒头一样。”

　　陆凡闻言心中一动，像是若有所思。

　　可就在此时，天空之中。

　　响起了一片隆隆声响。

　　“陆凡，出来！”

　　轰的一声，整个峡谷都一阵震颤。

　　陆凡听到这声音，猛然一惊，这重叠的声音，听起来很像是残缺双圣啊！

　　紧跟着声音再度响起。

　　“陆凡，出来与我等一战！”

　　陆凡这次挺清楚了，确实就是残缺双圣。

　　轻笑着陆凡道：“来的蛮快啊，这就找到我们了。”

　　韩枫惊声道：“我们暴露了？不可能啊！”

　　陆凡道：“乌将军，肯定是乌将军。我被他骗了。好精妙的假死之法。走，不要理会他们。”

　　陆凡笑声不止，带着众人继续往前。

　　而此时，峡谷上方，残缺双圣在半空中傲然而立。

　　手中，乌将军小小的身躯在瑟瑟发抖。

　　残缺双圣异口同声道：“你确定是陆凡？”

　　乌将军道：“无锋重剑，不敢认错。”

　　残缺双圣轻轻点头，抬起手，大声道。

　　“所有魔修，进入峡谷，捉拿陆凡！”


第1455章 洞明湖

　　峡谷两边，万千魔修，开始疯狂进入。

　　残缺双圣的命令下达，哪个魔修胆敢不听。

　　辰国内，除了玉魔圣之外，就属残缺双圣，蝎子，鬼女四人最强。

　　有残缺双圣带队，这帮魔修捉拿陆凡的热情也是无比的高涨。

　　在乌将军的带领下，残缺双圣也当仁不让的进入了峡谷之中。

　　来到了乌将军还未燃尽的尸首旁。

　　看着四周的景象，残缺双圣对视一眼，两人一人一句的道。

　　“是这。”

　　“跑了。”

　　“往前去了。”

　　“前面是什么？”

　　说完，两人看向手中的乌将军。

　　乌将军举起手道：“不知道啊。两位魔圣大人，这峡谷直到现在还未彻底探查完毕。我们是从峡谷中心开始，往两边探查。他们走的方向，是我们还未探查过的地方！”

　　残缺双圣点点头，继续飞身向前。身后一众魔修立马跟上。

　　与此同时，另外一边。

　　在来往恐惧峡谷的路上，鬼女也飘飘荡荡的飞来。

　　远远地，鬼女看着一片躁动的恐惧峡谷。

　　带着尖锐的笑声道：“咯咯咯咯，出事了。看来定是那里没错了。希望你真的是陆凡，我可是崇拜你好久了！你只能死在我的手上。咯咯咯咯……”

　　笑声飘荡天际，随风远去。

　　……

　　与此同时，陆凡等人也开始加快了脚步，一路向前飞奔。

　　此处的死亡之气，极大限制了陆凡等人的速度。

　　几乎稀薄不见的天地之力与不太容易召唤而来的道之力，都让他们跑的不是很快。

　　但他们慢，其他的魔修们也快不了多少。

　　“抓紧时间，诸位，我们可不能耽搁。南宫兄你把牧可姑娘背上吧。她的体力不行了。阿云，幻月你们两人抱着我的胳膊！”

　　陆凡做出了正确的指挥。

　　幻月倒是不客气，直接一跃上了陆凡的后背。

　　阿云抱住了陆凡的手臂，众人在死亡之中加速向前。他们可不想真的被后面那些魔修抓到了。

　　韩枫师兄边跑边道：“陆凡师弟，怕个啥。实在不行，再隐身不就是了。至于这么着急吗？”

　　陆凡道：“韩枫师兄，我这一招也不是万能的。倘若他们找到法子看穿了。我们就死定了。这种险，我可不想冒能跑还是跑吧，牧可姑娘，是这个方向没错吧！”

　　牧可点头道：“是的。陆凡公子，继续往前。”

　　皇甫武大声叫喊道：“往前，再往前，到底是要跑多久啊！”

　　牧可也回答不出来，她反正就知道一直往前走，肯定是没错的。

　　陆凡道：“诸位，都走到这一步了。现在也只能信牧可姑娘了。往前冲！”

　　一路飞奔，陆凡等人根本不敢停下。

　　这一跑，便是整整三天的时间。

　　魔修们，也在疯狂的追击，四处的搜寻。

　　可是就是找不到陆凡等人的踪影。

　　五天之后，陆凡等人忽的停下了脚步。

　　此处，雾气消散，死亡之气骤减。似乎到了一个什么地方。

　　再抬头往上看，似乎连悬崖峭壁都一一可见，南宫行等人看了又看，瞅了又瞅，一脸的不解。

　　韩枫师兄摸着脑袋道：“不太对吧，陆凡师弟，我们这都要跑出峡谷了。这不对，都出来了！”

　　陆凡拿着地图看了又看，又瞅了瞅四周的一切，道：“确实是要出峡谷了。什么情况，不是应该就在峡谷之中吗？这跑出来了？”

　　众人看向牧可。而牧可姑娘还往前指道：“前面，还在前面。”

　　左云东摇头道：“不对劲。魔修们既然认定是这峡谷有问题。那么他们肯定是有理由的。你们看这峡谷外，他们都连一个人都不留。说明，他们根本不认为东西会在峡谷外面。我们要是出去了，肯定是走错地方了。”

　　叶南天摇头道：“你说的也不对。要是魔修们都是对的，那他们早就找到了，何至于拖到现在。说不定就在外面呢。既然大家都相信牧可姑娘的感觉了，为何不能相信到底呢？”

　　左云东道：“一个小丫头片子的话，本来就不能全信。”

　　南宫行听到这话立马就不满意了，指着左云东道：“说谁小丫头片子呢。左云东，我不许你这么说牧可。”

　　说着说着，一帮人吵了起来。

　　韩枫师兄等人一看有架吵，也跟着吵了起来。

　　大师兄，幻月比较冷静，都走到了陆凡身边，看向陆凡。

　　此时他们这帮人之中，唯一能拿主意的，只有陆凡。

　　“陆凡师弟，你怎么看！”

　　大师兄问道。

　　陆凡摇摇头表示自己也不知，他看向牧可道：“牧可姑娘，我相信你。你再告诉我一遍，真的在峡谷外面吗？”

　　牧可咬了咬牙点头道：“就在外面，我确定！”

　　陆凡看着牧可坚定的眼神，点头道：“好，我信你！”

　　重重的咳嗽了一声，陆凡道：“诸位，不要吵了，继续往前。”

　　言毕，陆凡带头向前走去。

　　一帮人你看我，我看你，只好跟上。对于陆凡，他们还是比较服气的。

　　几个时辰过后，众人彻底走出了峡谷。

　　赫然映入眼帘的，是一片巨大的湖泊。湖水清澈见底，居然能看到水底下到底有什么东西。

　　陆凡拿出地图看了一眼，道：“洞明湖！”

　　韩枫师兄走上前道：“不会神躯就在湖底吧！”

　　皇甫武摇头道：“不可能，如若是在湖底，魔修们早就得到手了。他们有一万种方法，将湖水弄干，翻个底朝天。只有峡谷内那些他们难以破坏的岩石，才能阻止他们找到神躯。”

　　陆凡看着这湖，一时间忽的愣住了。

　　紧接着，他把地图拿了出来，仔仔细细的观看。

　　越看，陆凡的脸色越有变化，越看，陆凡的眼睛越是明亮。

　　“难不成……”

　　陆凡没有把话说完，却一跃上了湖面。

　　众人跟着陆凡走上了湖面，幻月拉扯着陆凡的衣服道：“陆凡，你看出什么来了？”

　　陆凡道：“如果我猜的没错的话，湖底定然有一个洞！”

　　说着，陆凡抬手一招，所有的湖水直接飞起。


第1456章 王天典？

　　开山裂海，对于陆凡来说，其实早就没有了什么挑战。

　　如此直接的将洞明湖的所有湖水全部招起，就连阿云说不定也能做到。

　　当然，从外面来看，这一幕还是非常壮观的。

　　再抬手，所有的水流竟然都迅速凝实，向陆凡的手中汇聚。

　　不消片刻的时间，这些水流，都化作了陆凡手里的一颗圆珠。

　　凝海成丹，这还稍微需要一点道之力。

　　皇甫武等人都看的眼前一亮。

　　从陆凡这一手便能看出陆凡的丹法超绝。这手段，分明就是炼丹的时候用的。

　　浑然天成，又潇洒无比。

　　倒是能让皇甫武这样正统的炼气士看出点特别来。

　　做完这些，陆凡便随着韩枫师兄他们一起看向这洞明湖的湖底。

　　一眼望去，果不其然，确实是有一个漆黑的洞，看起来犹如天坑！

　　韩枫笑着道：“陆凡师弟，刚刚在湖面上的时候，可看不到这洞啊。你是通过什么方法发现的？”

　　陆凡笑而不语，不过看着这个洞，却有些面色微变。

　　哪怕是见到薛圣的时候，似乎陆凡的脸色都没有这么难看过。

　　“走走走，这还等什么呢。入口都找到了。我们下去吧！”

　　说着，韩枫师兄便带头飞向洞口。

　　大师兄等人也笑嘻嘻的跟上。

　　南宫行轻声向牧可询问道：“是这里吗？”

　　牧可连连点头道：“嗯嗯，这里的感觉格外强烈。就是从这个洞口传出来的。”

　　南宫行闻言大喜，看向陆凡道：“陆凡兄，还是你厉害。魔修找了这么久，都没有找到。你一来就直接找对地方了。你厉害啊！”

　　陆凡轻笑两声道：“怕是没那么简单啊。罢了，走上一遭吧。也确定一下我的想法！”

　　言毕，陆凡等人都在洞口前站立。

　　看着幽深不知通往何处的洞口，陆凡道：“里面什么情况，我们也不知道。也许会有危险。所以阿云，幻月你们站在我旁边，南宫行，你保护好牧可姑娘！”

　　南宫行点头道：“这句话你都说不了知道多少回了。赶紧进去吧！”

　　陆凡嗯了一声，带头走入了洞中，同时将手中的水丹珠扔了出去。

　　漫天水流登时再度出现，韩枫等人赶忙进入了洞内。

　　缓步往前，四周似乎都是空荡荡的一片，宽阔的通道，只剩两边黑黝黝的墙壁。

　　众人身上微微光芒亮起，将四周全部照亮，这才能看清楚一切。

　　“咦，这里墙壁很不一般啊，虽然坚硬，却浑然一体。”

　　韩枫师兄左敲敲，右敲敲，笑着出声。

　　他忽然用力对着墙壁拍了一掌。力量不小，响声也不小，但就是没能在墙壁上留下哪怕一个指头印。

　　“坚硬，这里的东西不一般。比外面估计还硬！格老子的，我真想挖一块收起来！”

　　韩枫师兄咧着大嘴道。也不知是因为找对了地方而高兴，还是他对这新奇的地方，感到兴奋。

　　道路越往走，里面越宽敞。

　　没有什么变化，也没有什么景色。到最后宽广的，就像是无边无际的荒野，根本看不到任何的东西。

　　“这辰国也是奇怪，还有这么个地方。如此不同寻常的地下，就没有人来过吗？”

　　风小憩表示很不解。他们感觉已经彻底走入地下不知多深了。一没看到土壤岩石，二没见到水流岩浆。

　　放出整个辰国的地下，就是这般空旷。

　　陆凡的眉头越拧越紧，他看着四周的一切却是若有所思。

　　看来他猜的很有可能是对的。

　　也不知往前走了多久，依然没有见到任何的东西。

　　四周的景色，也没有一丝一毫的变化。

　　韩枫师兄有些扛不住了，道：“我们这是走了多少天了。此处也无日月，这么走下去，何处是个头啊，我们莫不是中了什么幻境了吧！”

　　大师兄按着韩枫师兄的脑袋道：“韩枫师弟，别废话，一点黑暗而已。这就把你打败了？陆凡师弟没说停就继续走吧！”

　　陆凡走在最前方，朗声回道：“不是幻境。我们还在一直往前走。只不过，这里实在太广阔了而已。咦！”

　　正说着，忽的陆凡停下了脚步。

　　众人连忙跟着停了下来，韩枫师兄惊呼道：“怎么了，陆凡师弟。你发现什么了？”

　　陆凡指着前方视线尽头道：“有光亮！”

　　众人立马凝目看去，目力最好的几人，看了许久，终于看到了那一点点光辉。顿时赞叹陆凡的目力真是好极了，这都能发现！

　　“走！”

　　不用陆凡多说，众人立马向着有光亮的地方冲去。

　　又是不知跑了多久，看着那光亮越来越亮，越来越大。

　　众人脸上的笑容也越来越盛！

　　蓦地，众人来到了光亮旁。看着这耀眼的光，毫不犹豫的就直接冲了进去。

　　下一刻，眼前景色骤变。出现在面前的，是一间小屋，满地花草，还有一名头上微微有角的白衣男子，正坐在长满紫藤花的桌子前，笑着品茶。

　　突兀的，男子看到陆凡等人出现，也是一惊。

　　差点将手中的茶水都泼了出去！

　　紧接着男子朗声道：“谁！”

　　声音雄浑，立马震得韩枫师兄等人头疼欲裂。陆凡站在最前面，回道：“你又是谁！”

　　陆凡的声音不大，却用上了几分神魂之力。

　　男子目光一凛，感受到了陆凡的力量，似乎非常的惊讶。

　　紧接着男子道：“在下王天典，辰国人士，此处是我闭关修炼之地，几位怎么会出现在这里？”

　　陆凡上前几步，看着王天典的眼睛道：“在下陆凡，偶然到此，请恕冒犯，王兄是辰国人？”

　　王天典听到陆凡的名字，瞳孔微微收缩，道：“我当然是辰国人。”

　　听到对方是辰国人，韩枫等人便笑着道：“哎呀，吓死我了，我还以为你是魔修啊，你这人倒是会闭关。都躲到这里来了。厉害，厉害！”

　　王天典皱眉道：“魔修？几位说笑了，我在此修炼都十几载了，从未出去过。我看几位都是不小心闯进来的吧。是辰国哪里人士？”

　　韩枫师兄刚想回答。陆凡却拦住他，笑道：“我们不是辰国人。”


第1457章 神符显威（一）

　　王天典笑道：“我看也不是，辰国人，可没有诸位这么厉害啊！来，相逢便是缘分，诸位，请坐！”

　　手一挥，四周花草便开始迅速生长，只是几息的时间，一个个花草座椅映入眼帘。

　　韩枫师兄等人缓缓坐下，皆不多言。

　　因为他们已经感觉到似乎有哪里不对，而且陆凡的表现，也有些异常。

　　尤其是与陆凡最为熟悉的韩枫师兄几人，还有南宫行。

　　更是清楚的知晓，陆凡肯定是又看出些什么了。

　　陆凡与王天典对面而坐，王天典端起花茶递给陆凡，道：“陆凡兄，你们来此处究竟所为何事？”

　　陆凡回道：“寻一物而已。王兄难道在此处闭关，不也是为此吗？”

　　王天典表情略带惊讶，道：“寻一物？这里空荡荡的一片，如若不是我在此闭关，走上一年半载，也看不到任何东西。寻什么啊？”

　　陆凡道：“寻神灵遗落之物，魔修必抢之物。王兄在此既然住了十几载，想来是应该知晓了。”

　　王天典摇头道：“我十几载，都在此处闭关。潜心参悟大道。一人未见，一步未出，何以知晓啊！”

　　陆凡嘴角扬起笑容，轻声道：“是吗？那王兄为何听到我陆凡的名字，会如此惊讶。我陆凡成名不过几载，你若从未见过人，又十几载都在此处，你惊讶个什么？”

　　王天典表情又微微有些变化。

　　这一次，连韩枫师兄都看了出来，这家伙绝对是有鬼。

　　王天典脸上笑容收敛，道：“陆凡公子观察敏锐，倒是骗不了你。我要说我确实出去过，与你一样寻过此处的宝物，又当如何？”

　　陆凡道：“你以为我会信吗？王天典，呵呵，王字添一点，玉魔圣，你骗谁啊！”

　　一言出，韩枫等人立马起身。

　　陆凡对面的“王天典”此时哈哈大笑起来。

　　“有意思，很有意思。陆凡公子果然是当世难得的奇才，目光如炬，骗不得你啊！”

　　这般说着，四周的景色骤变，立马变得血雨腥风。

　　此时韩枫师兄他们才看到，所谓的花草，其实是一片片嘶吼的亡灵。

　　他们坐下的椅子，全然都是尸骨堆砌。

　　玉魔圣头上长角出现，眼珠变得血红。

　　一身白衣，也立马化为了黑红两色。

　　陆凡丝毫不为所动，他从进来的瞬间，就感觉此处极度不对劲。

　　按照他的猜测，此处定然也是有魔修探查过的。既然是探查过，为何一只防御的队伍都没有留下，又为何偏偏还有这么一个人呆在里面。

　　陆凡第一反应，就是玉魔圣亲自在此。他知道此处是关键，所以定然是在此探查，以便找到之后，第一个得手。

　　再听到王天典这个名字，陆凡便立马肯定了自己的想法。

　　无锋重剑立即出现在手中，此时一对一与玉魔圣对拼，没有其他魔修掺和，陆凡倒不是很怕。

　　玉魔圣见陆凡等人剑拔弩张的模样，笑着道：“别这个样子。陆凡啊，我今天不想跟你动手。你既然也能找到这里，说明你肯定是知道了某些关键。不如与我分享一下，我放你离去如何？”

　　玉魔圣非常的镇定，大家也清楚他镇定的原因。

　　因为此时他们全部都处在玉魔圣的一方世界之中。

　　陆凡看着玉魔圣的样子，道：“玉魔圣，你不是不想，而是不能吧。像您这样寿元早已尽，用力量维持生机的人。只要动手，便是浪费自己的生命。您没有绝对的把握，是不会跟我硬拼的。我可以与你分享，但你得先跟我说说，你发现了什么。”

　　玉魔圣闻言笑声不止，他也不生气，道：“陆凡，你这么聪明，会没有朋友的。不错，我是真的不能跟你动手。因为我现在跟你对面的，其实只是我的法身而已。我的本尊，还在外面，用法身跟你打，我太吃亏了。所以我不想动手，能不动手尽量不动手。你要我跟你分享，好，我这个人很大方。你想知道什么？问吧。”

　　陆凡真没想到玉魔圣如此的大方。简直跟他所见过的所有魔修都不一样。

　　顿了顿，陆凡道：“你找到东西了？”

　　玉魔圣点头道：“不错，找到了。就在此处，你来对了。到我问了吧，陆凡，你说我找的东西，到底是什么？”

　　陆凡道：“神躯，没错吧。”

　　玉魔圣点头道：“很好。看来你也是说实话的人。那你是怎么知道的？”

　　陆凡摇头道：“玉魔圣，该我问了。你要这东西做什么？”

　　玉魔圣道：“当然是向献给宗主。该你回答了！”

　　陆凡道：“因为我有一张宝图，显示了这里有宝。”

　　言毕，玉魔圣笑了，陆凡也笑了。

　　两人笑得似乎无比开心，都像是看穿了对方一样。

　　韩枫等人都不明白陆凡与玉魔圣到底在干什么，这打不打啊！

　　须臾，玉魔圣道：“很好。陆凡啊，我虽然是第一次见你，但我真的很喜欢你。你在考虑一下，加入我们魔修。你可能就是下一任的宗主。”

　　陆凡回道：“不必了，我现在就是宗主。”

　　玉魔圣摇头道：“冥顽不灵，算了，你去吧。我若是你，现在就要抓紧时间逃跑了。因为我的手下们，都快来了！”

　　这般说着，玉魔圣哈哈大笑出声。

　　四周的一切突兀的消失，连带着玉魔圣本人，也跟着消失不见。

　　紧接着，陆凡等人发现自己回到了洞明湖外。

　　低头一看，自己赫然是在湖面上。

　　“该死的，中计了，他刚刚用的哪是什么一方世界，分明就是定点移天阵！”

　　韩枫师兄大声叫道。

　　陆凡抬头一看，四面八方，破风之声响起。

　　紧跟着，无数魔修出现，赫然将他们全部包围。

　　站在最前方的，赫然是残缺双圣。

　　而陆凡还注意到，在残缺双圣的身后，还有一个恍惚的鬼影。

　　朗声，残缺双圣道：“陆凡，终于又抓到你了！”

　　陆凡抬头看着他们，笑道：“不，你只是在此见到了我而已！”


第1458章 神符显威（二）

　　阵势展开，既然无法再躲，那么索性就大战一场。

　　韩枫等人也全部将兵刃拿出，无所顾虑，自然就无所畏惧。

　　右手一翻，无锋重剑举起。陆凡身上的气势展开。

　　残缺双圣看着陆凡如此模样，两人同时抬起了手来。

　　“杀！”

　　一声令下。

　　万千魔修霎时向陆凡等人出手。

　　可怕的魔气，仅仅只是在一瞬间，便弥漫了天空与大地。

　　力量汇成一股，冲杀至面前。

　　陆凡的身躯骤然变大，帮助韩枫师兄等人直接挡下了第一波的力量冲击。

　　身上铠甲出现，披风飞舞，陆凡又威风凛凛的出现在了所有魔修的面前。

　　一剑出，便将黑暗分开。

　　那些击在陆凡体表上的力量，都被陆凡用铠甲与肉身挡下。

　　韩枫师兄等人也同时出手。

　　万千光芒杀出，各种爆炸响声让整个洞明湖都开始炸裂。

　　从远处看，就只能见到立在黑云之中的陆凡，宛如神灵。

　　爆炸之声，就像是黑云闪耀雷光。

　　陆凡重剑挥舞，一片魔修登时倒下。他们的傀儡军团，万千梦魇，还有黑龙武骑通通都近不得身来。

　　陆凡看向残缺双圣，大声道：“就这些杂鱼，能耐我何？你们两个，还不出手吗？”

　　残缺双手闻言相视点头，刀剑再出，直奔陆凡而去。

　　他们一出手，陆凡便转手立马挥退了韩枫师兄等人。

　　同时，韩枫师兄耳边还响起了陆凡的话语。

　　“杀出重围，峡谷上见！”

　　韩枫师兄关键时刻绝不会含糊，听到陆凡的声音，便转身拽着大师兄等人走。

　　与此同时，陆凡的无锋重剑又与残缺双圣的刀剑撞在了一起。

　　火星如龙，四溅开来，顿时让四周的魔气都焚烧成海。

　　力量余波震荡，又将四周的魔修们冲散。

　　如此机会，正是陆凡给韩枫是等人制造的最好逃走时机。

　　南宫行，皇甫武等人都不是吃素的。

　　身为年轻一辈的佼佼者。他们的反应也异常的迅速。

　　直接借势就往外冲，凡是想要挡住他们的人，首先便要吃左云东一刀，叶南天一剑。

　　这两人的功法，就算是魔修的那些堂主之中，也是顶尖的。

　　残缺双圣仓促带来的这些魔修，根本不是他们两人的对手。

　　立马，韩枫师兄等人就从天空杀到了地上。并且直奔峡谷冲去。

　　这一刻，他们又展现了敏锐的判断力。如此情况下，也确实只有峡谷之中，才方便逃离。

　　陆凡见他们逃离，心中顾及顿时卸下。

　　有一些话，陆凡真的不好意思对韩枫师兄等人说。

　　那便是，其实对他来说，一旦交战，韩枫师兄等人，更像是负担。

　　他自己战斗之时，才是最强状态。

　　重剑挥舞，陆凡这一刻精气神都攀至巅峰。大喝一声：“虚空一战，不够痛快。今日我们分个高下，喝！”

　　声如龙吼，剑如龙威。

　　陆凡这一刻手中的无锋重剑消失了，立马万千剑气杀出，道域铺展，左右手同时动作。

　　一连串的杀招出手！

　　“掌天，道灭，杀生，魂闪，天地一剑！”

　　当无锋重剑的剑影再度出现之时，残缺双圣霎时被直接斩飞。

　　两人瞪大双眼，此刻陆凡展现出来的力量，竟然比他们上次在虚空外感受到的更加厉害。

　　他们的身边，多少魔修，一瞬间被当场杀死。

　　鲜血飞舞，天空已然分开两边。

　　残缺双圣的身躯上，骤然多了两道剑痕。似乎险些就要将他们一分为二。

　　“天魔赦令！”

　　突兀的，残缺双圣从怀中拿出一块牌子，一把捏碎。

　　紧接着，两人的气息竟然飞速增长。他们的模样也急速变化。

　　只是眨眼间，两人竟然变成了满身血红铠甲，头生独角，蝠翼展开的怪物。

　　又或者说，这才是他们的真实模样！

　　“吼！”

　　残缺双圣发出了如野兽一般的嘶吼，手中刀剑这一刻竟然都与他们融为一体，骨肉为刀，手掌化剑！

　　铛！

　　两人从左右两边又斩向陆凡。

　　三人兵刃撞在一起，方圆百里，所有东西都跟着发出轰然爆响之声。

　　土石崩裂，大地颤栗，天空一黑一白。

　　三人的力量此刻交织在了一起，没有招式，没有动作。

　　拼的只是肉身与力量，看谁先死！

　　三人的身躯都在颤抖，残缺双圣的身躯在炸裂，陆凡身躯也在发出爆炸声。

　　如此对拼，残缺双圣以为他们露出了真身，便能压制住陆凡。

　　却没有想到，陆凡的肉身，也是天下一绝！

　　十息，百息！

　　时间在这一刻，似乎显得非常的漫长。

　　因为只是一息的时间，他们三人承受的力量，便足以摧毁一座城池，甚至毁灭一个国度。

　　百息之后，三人同时口喷鲜血。

　　但就在此时，陆凡却猛然左手之中九龙玄宫塔出现。

　　炎龙咆哮而出，撞击在了残缺双圣的身上。

　　砰！砰！砰！

　　三人从天空落下，直直的砸在了洞明湖中。只不过如今的湖水，已然变成了血色。

　　陆凡半空中强行扭身，无锋重剑插在水面上，仗剑而立。

　　而残缺双圣却直直的砸进了水里。

　　咯噔！

　　清晰的咽唾沫声，从四周响起。

　　却是那些离得很远的魔修们，整齐划一的发出。

　　陆凡轻轻的擦掉嘴角的鲜血，身躯恢复原状。他就这么站在这里。

　　万千魔修，却没有一人，胆敢上前。

　　嘴角扬起，陆凡道：“还有谁？”

　　声音不高，霸气外露。魔秀们不仅没有上前，反而齐齐的后退了一步。

　　残缺双圣挣扎着从水中出现，咬牙死死的盯着陆凡。

　　“好功法！”

　　“好强大！”

　　终于两人的声音不那么一致了，看的出来，还是有一人伤的重了些，声音都多了分颤抖。

　　抬头看着两人，陆凡再度将无锋重剑举起。

　　可就在此时，陆凡忽的看到残缺双圣的脸上升起了笑意。

　　还未等陆凡搞明白是怎么回事，一阵尖锐的笑声，在他的耳边传来。

　　“陆凡公子，你好威猛啊。让我看的都醉了！”

　　陆凡猛然转头一看，映入眼帘的，赫然是一张没有五官的脸。


第1459章 神符显威（三）

　　说不出的诡异场面，惨白的面容，就像是流水般的镜子一样。

　　还让陆凡能从中看到自己的面庞。

　　陆凡连忙反手一抓，却手掌只抓在了空处。

　　如雾如气，变化莫测。

　　陆凡心中一凛，他不怕鬼。

　　却怕有这般身法的人！他竟然都无法看透对方的动作。

　　不是道之力，也不是什么幻影残影。

　　陆凡清楚的感觉到，对方就是简简单单的身法。

　　有时候，最简单的东西就是最难的东西。

　　比如，练武，就是炼身。

　　这一点，所有武者都知晓。但到了最后，真正能将肉身炼的如同陆凡这么强的。

　　天下却几乎没有！

　　而肉身的强大，也是陆凡最得意的地方。

　　现在，陆凡清楚的感觉到，对方也是一个将最简单的身法发挥到极致的人。

　　所谓身法，无非就是腾挪闪躲，四个字而已。

　　万变不离其宗，无论是什么身法，作用只有两个，第一别人打不中你。第二，你要打得到别人。

　　这些，也是所有武者乃至炼气士都知晓的。

　　可是练到最后，又有几人，能将其发挥到极致。

　　一阵阴森森的笑容从四面八方响起。

　　“陆凡公子，你知道吗？从你扬名天下的那刻起，我就想与你一战了。我是等啊等，盼啊盼！可算盼到了几天。你果然没有让我失望，不仅功法强横，长的还这么帅，真是满足了我所有的愿望。”

　　陆凡眼睛微微眯起，强行调整一下自己的状况。

　　朗声，陆凡道：“你就是玉魔圣口中的鬼女吧。可否露出真容来，让我瞻仰一番？”

　　鬼女又发出一阵笑声。此刻好不容易从水中翻身而起的残缺双圣，都捂着胸口后退。

　　陆凡刚刚那一番强横的武技加法决，已然对他们造成了不轻的伤势。

　　此刻，他们都似乎不打算继续跟陆凡对拼了。一边往后退，一边将交战的地方让给了鬼女。

　　他们还是比较了解鬼女的，此女子乃是玉魔圣座下，最为阴险歹毒，手段狠辣的女子。

　　她能让桀骜不驯，自认凶狠的魔修，跪地求饶。

　　也能让薛圣这样的强者，对她都敬而远之。

　　可见鬼女的实力如何不同凡响。

　　并且，残缺双圣还知道。鬼女一般是不愿意出手的。此女子，不到必胜之时，是不会出来的。

　　换句话说，她只要出来了。就是她认定，对手必输无疑。

　　毫无疑问，现在的陆凡的就非常符合这个情况。

　　与残缺双圣的一番硬拼，不仅是让陆凡力量大肆消耗。并且陆凡也已然受伤。

　　按照鬼女的判断，此刻的陆凡，已经接近强弩之末了。

　　“陆凡公子，别着急吗？你想见我啊。有的是机会。不如我请陆凡公子喝一杯水酒，寻个雅致之处，让你见个够，怎样？”

　　陆凡道：“好啊，那你现在是要带我走吗？”

　　蓦地，陆凡话刚说完，便感觉到背后一阵凉意。

　　陆凡反手就是一剑，却还是刺在了空处。

　　与此同时，陆凡看到了自己的手，不知怎么的，已然变成了黑色。

　　“这是……”

　　陆凡大惊失色，立马运转罡气进入自己的手掌内。

　　可是紧跟着，陆凡便又看到一张绝美的面容，出现在他的面前，鼻子都快要碰到了鼻子。

　　“陆凡公子，我美吗？”

　　陆凡反手道灭功法出。

　　立马四周所有大道之力消无。

　　可是鬼女依然在他的面前，并没有移动半分。

　　伸出一根白嫩的如同死人般的手指，鬼女在陆凡的眉心处点了一下。

　　“陆凡公子，何必强撑呢。都受了这么重的伤，还要跟我拼啊，休息一下吧。”

　　这轻轻一点，犹如将一颗石子，投入了湖面之中。

　　涟漪道道，扩散开来。

　　陆凡整个人神情一阵恍惚，眼前万千幻觉出现。身躯跟着一阵摇晃。

　　鬼女忽的抱住陆凡的头颅，将自己的唇吻了上去。

　　一股极致冰冷的感觉，由嘴唇处传来。而后弥漫全身。

　　陆凡整个人顿时僵住了。

　　不远处，残缺双圣却露出笑容。

　　“摄神之吻！”

　　鬼女的必杀招数。

　　也就是靠着这一招，鬼女才干掉了当初魔修中的一名老一辈魔圣。

　　抢夺了人家所有的东西，吃掉了对方的尸骨，获得了进军魔圣的机会。

　　现在，鬼女的摄神之吻，已然到了巅峰。

　　除了玉魔圣大人以外，其他人谁被吻到，谁就必死无疑。

　　哪怕是薛圣，哪怕是他们残缺二人，也能躲就躲，能避则避。

　　鬼女的修为，说实话，其实是他们四人之中最弱的。但这手段的诡异，与杀招的强横，却让鬼女隐隐有成为他们四人中最强之势。

　　就连玉魔圣大人都赞叹，鬼女若能再得一次刑天传承，定然能成为道心魔宗内，又一个混世魔王。

　　陆凡手中的无锋重剑这一刻都松开了，化作一道光，回到了陆凡的体内。

　　跌跌撞撞的，陆凡忽的倒在了水面上。

　　眼神呆滞，整个人都像是僵死过去了一样。

　　半空中，一片片雾气凝聚。

　　一名妖异红唇，脸如白霜的女子出现。

　　她似乎没有穿衣服，酥胸裸露，下身则是一团黑色的迷雾。

　　身影飘忽真如鬼，眼眸空洞若虚无。

　　鬼女看着倒下的陆凡，轻轻添了添嘴唇。

　　“美味！太美味了。哪怕不是宗主大人要活捉你，我也舍不得真的杀了你。”

　　鬼女飘到陆凡面前，用手指轻轻的抬起陆凡的下巴，一脸的迷醉。

　　身后，残缺双圣也飞上前来，看着倒下的陆凡道：“鬼女，做的好。玉魔圣大人一定会非常开心的。”

　　鬼女点头道：“没错，走吧，把他带回去吧。此人一时半会儿也醒不过来喽。希望玉魔圣大人不要先把怎样，我还想跟她多玩一会儿呢。”

　　残缺双圣懒得看鬼女花痴的模样了。

　　两人拿出锁链，将陆凡锁好，然后抬着陆凡高飞远去，向着天空之中，血色古堡的方向前行。

　　他们脸上笑容满面。却没有听见陆凡体内的声音。

　　九龙玄宫塔道：“伟大的主人，您这是干什么。故意让人家抓啊！”

　　陆凡眼皮微微跳动，在心中道：“你懂什么，闭嘴！”


第1460章 神符显威（四）

　　随风飘荡，任意东西。

　　陆凡动都不动，就让残缺双圣拽着他前行。

　　如果他没有猜错的话，此时残缺双圣应该要带他去见玉魔圣了。

　　果不其然，残缺双圣连伤势都不处理，就带着陆凡飞向天空。直奔血色城堡而去。

　　鬼女一直就飘荡在陆凡的四周，似乎在欣赏自己的杰作。

　　她仿佛已经看到了，自己被玉魔圣大人，还有宗主嘉奖的时刻了。

　　“快点，快点！你们的腿脚真是慢。如果不是看在你们二人先帮我打伤了陆凡的份上。我才不会让你们分我的功劳呢！”

　　鬼女不满的对残缺双圣道。

　　残缺双圣此时也不敢反驳鬼女。

　　不仅是因为他们身上有伤。更为关键的是，这份功劳，哪怕他们只沾个边，也够了。

　　抢是抢不过来的，那就绝不能再把到手的功劳弄丢了。

　　所以他们现在对鬼女恭敬有加。

　　鬼女让他们再快一点，那他们就再度加速。

　　不知多了多久，陆凡也看到了那偌大的血色城堡。

　　外面，一片血色海洋之中，隐藏着无数的魔修与阵法。

　　陆凡心中微微一笑，果然。倘若他自己想要闯进来，定然是不太可能的。

　　残缺双圣亮出了自己的身份，血色海洋这才分开，让他们进去。

　　古堡大门开启，残缺双圣与鬼女跟着进入。

　　霎时间，映入眼帘的，赫然是这一片幽密的所在。

　　举目四望，陆凡趁着别人不注意眨了眨眼睛。

　　等到鬼女又将目光投过来时，陆凡又恢复了呆滞模样。

　　鬼女轻笑道：“你们在此等着，我去禀报玉魔圣大人！对了，如果蝎子赶来抢的话，告诉他。我不介意给他一个香吻。”

　　听到香吻二字，残缺双圣全身便一阵颤栗，连连点头。

　　鬼女飘然往上，向着玉魔圣闭关的方向飞去。

　　“哈哈，你们把人抓回来了？这么快，我还没去呢。让我看看！”

　　古堡之中，一个熟悉的声音响起。

　　紧接着，薛圣从天而降，落在了残缺双圣面前。

　　残缺双圣伸出手，对薛圣道。

　　“蝎子，你退后。”

　　“这不是你抓来的人！”

　　薛圣目光透过二人，直直的落在陆凡的身上。

　　仔细看了许久，薛圣道：“真的是陆凡吗？你们确定不确定啊。这年头，装成陆凡的人太多了。一帮小兔崽子，都拿着重剑。也分不出个真假。”

　　残缺双圣同声道：“如此修为，你觉得会有假吗？”

　　说着，残缺双圣都指着自己身上的伤痕。

　　那可怕的剑伤，与残余的道之力，都足以说明他们是经历过一场惊天大战的。

　　薛圣点头道：“是哦，你们这么说也不错。那你们这次功劳真的大了。抓到陆凡，宗主大人会特别给你们开启大乘魔池吧！”

　　残缺双圣都露出了笑容。

　　薛圣眼中也闪着异样的光芒，道：“不如，把我也算上吧。有功一起赏，谁也不少谁。都是这么多年的交情了，多好！”

　　残缺双圣摇头道：“不要问我们，你要问鬼女！”

　　薛圣笑道：“干嘛要问她，没有两位硬抗消耗。就鬼女那点修为，单靠两招偷袭，就能抓住陆凡？我怎么不相信呢？虽然我没有去，但我猜也猜得到。肯定是鬼女就跳出来捡了现成的便宜。两位，我们一起邀功，晾她鬼女也不敢说什么。而且，我手上还有点小玩意，你们懂得。我都可以拿出来送给二位嘛！”

　　薛圣此时已经在贿赂残缺双圣了。

　　只可惜就在此时，一阵阴风从他背后吹起。

　　一张绝美的面庞趴在他的后背上道：“死蝎子，你又想跟我作对是吗？”

　　薛圣顿时感觉到喉咙一痛，顿时浑身力量都有消散的倾向。

　　连忙退到一边，薛圣咬牙道：“鬼女，你不要欺人太甚！”

　　鬼女飘在薛圣的面前，指着薛圣的眉心道：“你就算是全盛之时，也未必能打得过我。现在受了伤，你倒是还挺横。想让我吻你吗？”

　　薛圣面容一阵抽搐，咬着牙却又说不出话来。

　　他的伤势直到现在也没有完全恢复。没办法，到了他这个境界的人。

　　要么不受伤，要受伤就定然是非常难恢复的伤。不是一时半会儿就能好的。

　　此时他要是与鬼女拼起来，真的是一点胜算都没有。

　　鬼女见薛圣不说话了，又对着残缺双圣道：“玉魔圣大人出关了。来吧，将这陆凡抬起来，我们去面见玉魔圣大人了！”

　　残缺双圣兴奋的眼睛都在放光，两人抬起陆凡，立即向上飞去。

　　薛圣站在原地，犹豫了许久，也没有跟上去。

　　这功劳，看起来鬼女是铁定不打算分给他了。他上去看别人风光，自己受气吗？索性不去为好！

　　大门缓缓开启，陆凡看着残缺双圣将他带进了一个巨大的房间。

　　里面赫然是铺满了红色的地毯，四周全然是各种符文。

　　往前看，一位身高几十丈，犹如山岳般的牛角魔王，坐在那里。

　　威武霸气，铠甲耀眼。

　　手臂上，天地符文光芒闪亮。

　　陆凡嘴角扬起笑容，玉魔圣，呵呵！

　　“拜见玉魔圣大人！”

　　残缺双圣与鬼女都微微躬身。

　　直到此刻，鬼女才露出了自己的真容。

　　赫然是一名皮肤有些苍白的普通女子。

　　样貌普通，衣着普通，身材普通，各种普通。

　　那万千模样，皆是她的变化。此刻看来，她就是一个寻常魔修女子。

　　玉魔圣俯身看向众人，带着雷霆之声道：“陆凡，我们又见面了！”

　　残缺双圣，鬼女都微微惊讶。

　　玉魔圣与陆凡竟然见过面。他们怎么不知道？这是什么时候的事情？

　　而更让他们惊讶的事情，又发生了。

　　只见明明在呆滞状态中的陆凡，突然震碎了手上的锁链。

　　紧接着，双手直接抓住了残缺二圣的头颅。

　　还未等残缺双圣反应过来的，陆凡的手上，天字符光芒闪亮。

　　一股磅礴之气，冲入了两人的体内。

　　轰！

　　残缺二圣猛然爆炸了。

　　突如其来的偷袭，再加上陆凡蓄势待发的全力出手。

　　登时让毫无防备的二人，直接被炸成了碎片。神魂刚要逃离，陆凡手中死灵珠出现，转瞬间便将两人的神魂收进了珠内。

　　动作一气呵成，一切尽在瞬间发生。

　　陆凡此时才飘然落地，手拿着死灵珠，笑看着玉魔圣道：“是啊，玉魔圣，想见你一面，真不容易啊！”


第1461章 真假魔圣

　　笑容满脸，陆凡那像是被捉拿回来的人。

　　更像是自己杀进来的，全身上下又哪里看得出半点伤势。

　　面色红润，精神焕发！

　　玉魔圣霎时起身，旁边的鬼女更是惊愕的无以复加。

　　她那摄神一吻，愕然没有给陆凡造成任何的伤害。

　　这简直让她眼珠子都要掉了下来。

　　陆凡转头淡看了鬼女一眼。

　　眼中霎时光芒闪过！

　　趁着鬼女愣神之际，陆凡直接一招魂闪将其击中。

　　鬼女面容剧变，身上一片魔气四溅。

　　仿佛如同被人一剑戳穿了身体一样，喷溅出黑色的血液。

　　如此强横的神魂之力，总算让鬼女明白了一点。

　　以陆凡的神魂之强，她那一招就算能起到作用。也是非常的有限。

　　根本不可能将陆凡彻底制住。

　　那么陆凡装作被擒，目的就只有一个，那就是过来见玉魔圣！

　　想到这，鬼女感觉自己受到了赤裸裸的羞辱。

　　直接发出一声厉啸，向陆凡直扑而去。

　　她的面庞，这一刻变得狰狞可怖。身躯更是化作了一片血红。

　　眼见鬼女扑来，陆凡甩手一掌。

　　四象伏魔决！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　一掌出，四象凝。

　　同时，陆凡手中的天字符，绽放出强光。

　　直接让冲到面前的鬼女发出凄厉的叫喊声。

　　陆凡一掌落下，四象之力结结实实的砸在了鬼女的身上。

　　对付鬼女这样魔修，无疑是用四象伏魔决这种专门对付魔修的功法，最为克制。

　　陆凡在丹圣国得到的这一门功法，配合天字符印，此刻发挥出了极度强大的作用。

　　鬼女被陆凡一掌拍在地上，整个血色古堡都是一阵颤抖。

　　鬼女整个人都开始在地上打滚，一会儿变成挣扎的小女孩，一会儿又化作浑身喷血的老太婆。

　　陆凡轻哼一声，甩手拿出四颗混沌六道珠，彻底制住了鬼女。

　　从她中了陆凡一招魂闪，又失了方寸，想跟陆凡硬拼开始。

　　她的解决就已经注定！

　　鬼女的修为，确实就如薛圣他们说的一样。

　　不是很强，厉害，也就是因为她的身法诡异。来无影，去无踪。且还有一式，可以直接攻击别人神魂与体内的杀招。

　　可这些，皆被陆凡轻松破之。

　　不是因为陆凡真的跟的上鬼女的速度，只是因为鬼女选择了最蠢的战斗方式。

　　又没有料到，陆凡这一招强横的伏魔决与天字符印。

　　一切造成的结果。就是鬼女在陆凡的四颗混沌六道珠的包围中，垂死挣扎。

　　所谓高手相争，只在毫厘，胜负一瞬。

　　就是这个道理！

　　陆凡没有再去看鬼女。她基本已经失去了反抗的能力。

　　陆凡抬头看向玉魔圣，笑着道：“玉魔圣大人，见我这样对付你的手下。不打算出手吗？”

　　玉魔圣带着雷霆之声道：“陆凡，你现在放了我的手下，还来得及。我很欣赏你，比封天宗主，更加欣赏你。不想，真的亲手杀了你！”

　　这般说着，玉魔圣身上开始力量展现。

　　一圈圈如同水纹一样的道之力，从他的身上扩散开来，侵袭四周。

　　整个房间，霎时间，像是换了世界。

　　脚下的地面，变成了星空。四周的一切，化为了虚无。

　　天地之中，仿佛只剩下渺小的陆凡与玉魔圣二人而已。

　　一切大道之力，都被彻底抹除。

　　陆凡甚至感觉到自己体内的力量，都开始迅速的流逝。

　　这不是道域能够达到的，唯有极限强者自己的小世界，才能达到这一步。

　　能将自己的小世界，扩散如此，陆凡也是第一次见到。

　　玉魔圣的强大，果然是比鬼女，残缺双圣与薛圣四人加起来都强。

　　如此实力，果然是老一辈魔修之中的佼佼者。陆凡甚至怀疑，整个道心魔宗，是不是除了封天以外，就是这玉魔圣最为强大了。

　　可是站在人家的小世界中，陆凡依然是满脸笑容的抬起头，看向玉魔圣。

　　招手，四颗混沌六道珠收起。

　　鬼女依然彻底昏死了过去！

　　左手九龙玄宫塔现，四颗混沌六道珠流转。

　　右手无锋重剑，剑魂随着陆凡的神魂一起荡漾。

　　陆凡大声道：“玉魔圣，你以为我真的分不出你的法身与本尊是哪个吗？呵呵，你的本尊还在地底寻找辰国的神躯呢。你搞了这么大一个法身放在这里，真是在给我留机会啊！”

　　说着，陆凡飞身上前，根本不理会玉魔圣的小世界到底有多么强大。

　　直接一剑斩向玉魔圣！

　　立马玉魔圣抬手一招，无尽世界之力凝成一股，要将陆凡在小世界中碾碎。

　　可是陆凡这一刻强横的身躯，与身上的九玄衣，帮他挡住了杀招。

　　毫不留情的，陆凡硬生生破开了玉魔圣必杀一击。

　　狠狠斩在了玉魔的巨大牛头上！

　　剑光汹涌，陆凡硬是一剑将玉魔圣的牛头，斩出了一个巨大的缺口。

　　没有鲜血喷出，也有没有长剑入肉的感觉。

　　只听得咔擦一声，玉魔圣的巨大面庞，竟然崩裂了一片。

　　无数如石头般的碎片，散落开来。

　　玉魔圣惊退几步，四周的世界之力，顿时收敛。

　　眼前的世界，霎时恢复正常。

　　玉魔圣捂着自己脑袋上的缺口，死死的盯着陆凡道：“你居然知道哪具是我的本尊？哪具是我的身外身？是暗元圣女告诉你的吗？”

　　陆凡扛着无锋重剑道：“我自己猜出来的。我从在地下看到你本尊的第一眼起。我就知道那绝对不是什么法身。你想用这个骗我，就太不把我当回事了。可是明明我在虚空中时候，看到跟残缺双圣说话的玉魔圣，是一个巨大的牛头人。而且地方也不是在地下，那个黑暗的地方。如此状况，不得不让我猜测，你就是弄了个法身，放在这里骗人。狡兔三窟，大家都以为大的这个是你的本尊。却不知，他们都被骗了。”

　　玉魔圣恼怒道：“骗的了天下人，却没有骗的了你。陆凡，你这是在逼我杀你！”

　　陆凡对着玉魔圣勾了勾手指头道：“来吧，我还真的一点都不怕你！”


第1462章 棋差一招

　　玉魔圣放声笑了起来，道：“我才不会跟你硬拼。陆凡你很聪明，你太聪明了。在地下看到我的那一瞬间，就猜到了我的身份。更是判断出了，地下的那个我，才是我的本尊。然后又故意将计就计，让你的手下全部逃走，自己佯装被抓。专门来杀我这具身外身。你聪明的太过分了！”

　　被玉魔圣说穿了想法，陆凡笑道：“没办法，你玉魔圣实力太强。仅仅是一具身外身，居然也有如此实力。你的本尊，更是深不可测。仅仅是随手一挥，我们便被移回了洞明湖。如果不迂回一下，想点办法对付你。我们毫无胜算！”

　　玉魔圣赞许道：“说的好，说的不错。陆凡，难怪封天宗主，会认为你是他日后的大敌。果然是有勇有谋，智勇双全。但是只可惜，你这一手假伤被捕，强杀法身的计谋，还是有点问题。那就是，你真的以为这是一具法身吗？”

　　说完，玉魔圣疯狂的大笑起来。

　　手臂的天地符文强光放出，弥漫一切。

　　玉魔圣带着笑声道：“陆凡，我从来没有过法身。这只是我的一具傀儡身而已。我这一辈子就只有这一具傀儡。哈哈，你就算是找到了我的傀儡，又如何？想削弱我的力量？痴心妄想！”

　　陆凡眼看不对，立马再度杀出，狠狠一剑，斩在玉魔圣的身上。

　　只是这一剑还未落下，“玉魔圣”便直接爆炸了。

　　毫不留情，毫不犹豫。

　　轰然一声，仿佛一个世界骤然消无。

　　整个血色古堡轰然炸碎，连带着血色古堡内还未离去的薛圣，同时被爆炸覆盖。

　　血色古堡之外，多少法阵，万千魔修，没有一个能幸免于难，全然被爆炸波及！

　　整个天空，都像是被撕裂出了无数的黑洞。

　　大地开裂，整个辰国，都开始摇晃，发生了剧烈的地震。

　　地底深处，盘坐在黑暗之中，一席黑红长袍的玉魔圣微微一笑。

　　一具从很久之前，就跟着他的傀儡，并且还是能够接受他世界之力的傀儡，去换掉一个陆凡。他还是觉得有些心疼！

　　但也不是不能接受的事情！

　　杀死了陆凡，道心魔宗依然会给他奖赏。

　　那些奖赏，足够他再制造出十具同样的傀儡。

　　“陆凡，这是你自己找死。怪不得我。不过，有几名实力达到极限的魔修给你陪葬，你也不算亏了吧！”

　　嘴角升起笑容，玉魔圣继续凝神屏气，用自己全部的力量，在探查这里的一切。

　　之所以，他在此处见到陆凡的时候，没有下手。

　　有很大一部分的原因，就是因为他其实也处在虚弱状态。因为他所有的力量，都被限制住了。

　　不是他自己限制的，而是那神躯限制的。

　　他用自己的方式，找到了神躯是什么。却将自己也搭了进去。

　　他不敢在见到陆凡的第一时间就对陆凡下手，不是因为他真的欣赏陆凡。而是他没有把握。

　　所以他只能选择将陆凡他们送出去，就算是那样，他也耗费了自己所剩无几的力量。

　　现在，总算用自己的傀儡换掉了这个来捣乱的陆凡。

　　玉魔圣终于可以专心致志的，做自己的事情了。

　　外面的那些魔修，他一个都信不过。

　　不要看，那些魔修都是为他做事的。但在玉魔圣看来，他们除了有掩人耳目这个作用以外。

　　其他的，基本半点用处都没有。

　　什么在峡谷内寻找，真是蠢人所为。

　　这神躯，只能是他找到。也只能为他所用。

　　交给宗主？

　　哼哼，等到他拿到这神躯之后。他就将成为道心魔宗内的二号人物。

　　什么暗元圣女，什么本宗的那些老不死的魔修，都要统统靠边站。

　　他也是有一颗想要封神的心！

　　带着笑容，玉魔圣缓缓闭上了双眼。

　　小世界在外守护，他的气息，又再度沉寂了下去。

　　……

　　“怎么回事？”

　　峡谷之中，好不容易摆脱了魔修们追杀的韩枫等人，突然就看到辰国变了天。

　　“什么情况？”

　　高天流火，无数火球还在冲天空中往下掉。

　　幻月，阿云等人都看起身来看着这一幕。

　　南宫行凝眉道：“我有种不好的预感。是不是陆凡干的？”

　　韩枫道：“如果是陆凡干的，那岂不是再好不过了。陆凡师弟能闹出这么大动静来，魔修们肯定要炸了！”

　　韩枫师兄做了一个夸张的动作。

　　大师兄等人却是一言不发。

　　忽的，大师兄拍了拍楚行的肩膀道：“赶紧，想办法上去看看魔修们的动静。估计是真的是闹出事情来了。倘若真是陆凡搞出来的麻烦。我们要注意陆凡到底有没有危险！”

　　楚行点点头，神化流光，向上飞去。

　　阿云扯了扯幻月的衣服道：“陆凡公子，不会真的出事吧！”

　　幻月道：“放心吧。他命大得很。就算是我们出事，他都不会出事的！”

　　阿云点点头，脸上还是有些担忧。

　　与此同时，从天空中掉下的万千石块之中。

　　一具被炸的焦黑如炭，却硬是非常完整的身躯，随着大石落在了地上。

　　砰的一声，将地面砸出了深深的坑洞。

　　“伟大的主人，你醒醒啊，伟大的主人！”

　　九龙玄宫塔的虚影，在焦黑无比的陆凡身边出现。

　　陆凡强撑着想要从地面爬起，却只动了一下手指，就口喷出鲜血。

　　这一次，真的是偷鸡不成蚀把米。

　　狡猾的玉魔圣，真是够心狠手辣。

　　居然根本不打什么古堡，什么其他人当回事。说炸就全部炸了。

　　陆凡感觉自己的意识在渐渐的消无。他似乎要彻底进入了昏迷之中。

　　耳边，九龙玄宫塔的声音还在不断响起。

　　“伟大的主人，天呐，有人来了。是魔修，伟大的主人，你起来啊！”

　　声音戛然而止，似乎是九龙玄宫塔回到了他的体内，藏了起来。

　　朦朦胧胧的，陆凡看到了一个长相无比丑陋的人。

　　此人张着嘴巴，似乎是说了些什么。

　　但陆凡根本没有听清，紧接着，眼皮沉重的闭上，一切归于黑暗。


第1463章 证明！

　　铛！铛！铛！

　　清脆的金属相撞声在耳边响起，陆凡幽幽转醒。

　　也不知过了多久，脑中一片混沌，视线一片模糊。

　　须臾，眼前的一切才开始清晰。

　　耳边传来一阵惊呼声。

　　“醒了，他醒了！天呐，他还是个活人！”

　　“快把他扔出去，他肯定是魔修！”

　　“他动了，天呐，我们要死了！”

　　……

　　阵阵惊呼声不绝于耳。

　　陆凡缓缓从地上坐起，身躯微微一动。

　　一片死皮，便从他的体表自行脱落。

　　他身上的衣服已经消失了，低头一看身上腰带什么的，都已然全部消失。

　　手上的九霄戒指还在，心念一动，陆凡便能感觉到自己的东西，都在戒指中。

　　如此，陆凡稍稍松了口气。

　　再抬头往前看，映入眼帘的。赫然是一片奇形怪状的人。或者更准确点来说，应该称之为尸奴才对。

　　青面獠牙，浑身漆黑。动作僵硬，满面惊恐。

　　这些尸奴，都贴到了墙角站好。根本不敢与陆凡对视。

　　陆凡再看向四周，只见旁边放着各种简陋的锤子，短刀。

　　而且上面，都有豁口。

　　轻笑一声，陆凡立马知晓刚刚的响声从何而来了。

　　感情是这帮尸奴在砍他的肉身吧。

　　只可惜，他的肉身太硬了。不是这些尸奴能伤到分毫的。

　　陆凡强撑着坐起，稍微凝聚了一下自己的力量。

　　身上玄衣出现，陆凡龇牙咧嘴的靠着墙壁坐下，淡看着面前的这些尸奴。

　　浑身疼痛，这次他算是真的受了重伤。

　　而且还是那种凭借他自身恢复能力，都不能迅速恢复的重伤。

　　不过他的运气还不错，捡到他的人，不是魔修。而是这些非常弱的尸奴。

　　看着他们战战兢兢，浑身颤抖的模样。

　　陆凡也不知道该跟他们说什么。这些尸奴将他捡回来的唯一目的，可能就是把他吃了吧。

　　陆凡也不知是该对他们用何种脸色。

　　“这是哪？”

　　陆凡问出了当前他最想知道的问题。

　　这些尸奴，此刻竟然全部不说话了。他们沉默的样子，就像是失了魂的行尸走肉。

　　但陆凡可是刚刚听到他们说话的。只能说明，这些尸奴并不是真的只剩下了躯壳。他们这是在装啊！

　　陆凡看了看四周，伸手摸了一下墙壁。

　　土质十分坚硬，看来还在辰国内。

　　此处像是一个洞穴，看起来还蛮大，高约三丈，宽五丈，四周还有不知通往哪里的洞口。

　　旁边有篝火，还有一些森森白骨。此处像是这些尸奴们的巢穴。

　　四周的墙壁，全部都刻着字。

　　仔细看去，却是一个个恨字。

　　陆凡微微有些吃惊，以辰国内部的土质坚硬程度，要花费多大的气力，才能在上面留下字。

　　至少没有天罡境的水平，是想都不要想的。

　　看看这些字，还不都是一个人写的，也没有一个字是一挥而就。

　　那就是说，所有的字，都是一次次，一笔笔慢慢弄出来的。

　　陆凡看向这些尸奴微微有些惊讶。是他们写的吗？

　　陆凡听说过，辰国的尸奴，恐怕都是原本的辰国人。

　　陆凡试探性的道：“你们不要怕。我不是魔修！”

　　此一言，引得四周不少尸奴都转过头来，看向陆凡。

　　但更多的，只是目光空洞的望了一眼，依旧是死一样的寂静。

　　陆凡深呼吸一口气，凝聚出自己刚刚恢复的一点力量。手掌之中，罡气变化，竟然是放出了一缕浩然气。

　　在擎天国跟着南宫行他们相处了那么长时间。陆凡对于浩然气，也是有些了解的。虽然不可能跟南宫行一样以浩然力杀敌。

　　但稍微模仿一下，弄出浩然气的感觉，陆凡还是做得到的。罡气无所不能！

　　一缕温暖的浩然气亮起，立马，四周的尸奴们都惊呆了。

　　陆凡轻咳两声，力量收起，他能做的就是这么多。现在就看这些尸奴们，能不能相信他了。

　　“你真的不是魔修？”

　　忽的，一名看起来很娇小的尸奴轻声问道。

　　这一刻，他的眼中，倒是有了光芒。

　　陆凡点头道：“当然不是。我知道你们也不是魔修。我们可以聊聊吗？”

　　尸奴们此时似乎不知道该怎么办好了。忽的，一名长的最魁梧的尸奴走了出来。

　　这个尸奴看起来到像是个头领，所有尸奴当中，只有他看着稍微壮硕一些。

　　缓缓地，带着沙哑的声音，这名尸奴道：“你不是辰国人？”

　　陆凡点头道：“是的，我是东界联军的人，现在正帮助西领联军，攻打魔修。来辰国，有些任务！”

　　陆凡这番话，立马又引得这些尸奴一阵骚动。

　　听到西领联军四个字，他们似乎都开始浑身激动地发抖了，一个个眼眸之中都开始冒出点点光芒来。

　　“西领联军！西领联军终于打到辰国来了吗？你是不是来救我们辰国的？”

　　陆凡面前的这个尸奴一把抓住了陆凡的手臂，而后从牙缝里挤出字来：“你是来杀魔修的，对不对？”

　　陆凡斩钉截铁的道：“当然！”

　　一帮尸奴闻言顿时涌了过来。

　　但陆凡面前的这个尸奴却横了其他尸奴一眼，让他们退开。

　　他看着陆凡的眼睛，道：“证明给我看！”

　　陆凡笑道：“为什么要证明？你想我怎么证明？”

　　那尸奴咬牙道：“如果你能证明你是来杀魔修的。我可以给你提供帮助。我现在不能告诉你是怎么样的帮助，但只要你能证明。我就告诉你一切！”

　　陆凡看着尸奴激动的模样，也心生了几分好奇。

　　想了想，陆凡对体内的九龙玄宫塔道：“老九出来，给他们看看，我是怎么对付魔修的！”

　　听到陆凡的叫喊，本来正在沉寂中的九龙玄宫塔立马就冒了出来。

　　看到九龙玄宫塔出现，顿时四周的尸奴们，被吓了一跳。全部往后退。

　　带着笑声，九龙玄宫塔道：“伟大的主人啊，你终于醒过来了。哈哈，我就知道你福大命大，区区魔圣是搞不死你的！”

　　陆凡点点头道：“别废话，给他们看看吧！”


第1464章 天心

　　光芒变幻，九龙玄宫塔直接将陆凡洞明湖上大战魔修的场景，放给了这些尸奴看。

　　身为陆凡的法器，九龙玄宫塔确实格尽心尽责，基本上陆凡所做的所有事情，它都会记录下来。

　　一帮尸奴怔怔的看着陆凡神威盖世，大战残缺双圣与万千的魔修的场景。

　　而后，一个个全部跪下了。

　　陆凡面前这个稍微魁梧一点的尸奴，直接嚎啕大哭，抱着陆凡的大腿道：“您真的不是魔修，您真是来救我们的。求求你，救救我们辰国吧！”

　　陆凡连忙安慰这些尸奴。然后轻轻的叹息。

　　他终于知晓，在魔修统治的时代，为何被称为黑暗时代。

　　好一会儿，这些尸奴才伤心完毕。

　　抱着陆凡大腿的这个尸奴擦干眼泪道：“大人，我叫东锦，原本是辰国皇室的禁军统领。现在辰国皇室，连带整个辰国一千六百城池，全部湮灭。还活着的，还能说话的，没有真的变成行尸走肉的，就只剩下这点人了。我恳请您代表西领联军，帮我们报仇，杀掉所有的魔修。”

　　陆凡看着这些尸奴摇头道：“我没有那个本事，杀掉所有的魔修。单凭一个玉魔圣，我就不是对手。还差点被他玩死，你们也看到了。”

　　东锦目露凶光，大声道：“玉魔圣，我恨不得吃他的肉，饮他的血。大人，我们又办法对付玉魔圣。他来到我们辰国，就是为了寻找我们辰国的传说之物。公主临死之前，将辰国的机密交给了我。我现在愿意交给大人您！有了这个，您就可以杀死玉魔圣，只要他还在辰国内。”

　　陆凡惊讶非常，区区一个尸奴，竟然敢说杀死玉魔圣的话。

　　他若不是在吹牛，那就是真有特殊手段了。

　　陆凡瞪眼看着他，东锦似乎也知道自己这么说，是不可能得到陆凡信任的，朗声道：“大人，你随我来。你们继续在此，如若有任何魔修敢靠近，立马封门！”

　　其他尸奴连连点头。

　　而东锦在四周的恨字上乱按了一翻之后，竟然亮起了阵法光芒。

　　陆凡抬头看去，赫然见到，这还是五行阵。

　　阵法不难，可藏得真深啊。

　　以陆凡的感知能力，竟然都没有发现。

　　四周洞口全部封闭，紧接着，地面上，却露出了一个洞口。

　　看着这洞口，陆凡问道：“这是通往哪里的？”

　　东锦道：“通往我们辰国最大的秘密。大人，请吧！”

　　言毕，东锦率先跳了进去。

　　陆凡看了看这只容得下一人进入的洞口，思索了一翻。

　　确定这个尸奴，实在没有任何理由陷害他，他这才一跃入洞。

　　瞬间，陆凡感觉到自己好像穿过了什么通道。

　　而后，来到了一处光芒闪亮的地方。

　　此处的光泽没有太阳那么炽热，也不是月光那般柔和。

　　而是一抹幽蓝，如星光点缀，在四处飘散。

　　脚下是笔直的通道，东锦带头往前面走。

　　陆凡看着四周，他越来越看不懂这里到底是何处了。

　　四周的墙壁，怎么还会跟血肉一样蠕动，眼前的这些蓝光，陆凡总觉得像神魂碎片。

　　“东锦，你们辰国之中，与你一样还保持神智的尸奴，有多少？”

　　陆凡边走边问道。

　　东锦咬牙道：“没有多少。算上我恐怕也不满一百人了。魔修的手段很残忍，他们会用魔气腐蚀你的大脑。让你的血变成脓水，让你的力量流逝，让你的珍惜的一切，化为乌有，最后只剩下一具躯壳。除了会给魔修办事，便只能下了如动物一般的智慧。”

　　陆凡道：“那你是怎么逃过这一劫的？”

　　东锦道：“因为我离天心很近！他让我们，保持的神智。没有被魔修彻底操控。”

　　“天心？”

　　陆凡更加听不懂了。这是什么东西？

　　东锦回道：“天心就是我们辰国的至宝。也是陛下与公主誓死捍卫，没有被魔修们得到的东西。它保佑了我们辰国度过了一个个可怕的劫难。这次也会帮助我们战胜魔修。”

　　“至宝？”陆凡喃喃出声，却又在心中一声叹息。

　　他不认为，有什么宝物，能真的打败玉魔圣，那是痴人说梦。

　　陆凡没有多说什么，他也不打算毁掉东锦等人最后的希望。

　　眼前，光芒越来越亮。

　　蓦地，映入陆凡眼帘的，赫然是一颗巨大的蓝色光球。

　　光芒闪耀，陆凡竟然能看到蓝色光球之中，流转着一个又一个的画面。赫然是辰国各处的场景。

　　东锦在蓝色光球前停下，指着光球道：“大人，这就是辰国最大的秘密。千万年来，没有人能够参透的秘密。可以杀死玉魔圣的秘密！”

　　陆凡伸出手，轻轻的碰了一下这蓝色光球。

　　登时，陆凡能感受到里面无比可怕的力量。

　　此力量，超过了陆凡原来见过的所有力量。就算是封天，恐怕也没有如此强大的力量。

　　陆凡只是稍微碰触，便被吓的退了回来。

　　“无比强大的力量，辰国为什么会有这么强大的力量。混沌之主！”

　　陆凡猛然反应了过来，叫出了混沌之主的名字。

　　东锦在旁道：“大人，您收走它吧。无论是谁，只要获得了这样的力量，玉魔圣，定然不是对手！”

　　东锦悲愤万分的道。

　　陆凡摇头道：“确实很强。这恐怕是神灵的力量！对不起，这力量我也拿不走。如果我强行吞下，我只会死在这里而已。”

　　东锦惊愕的道：“可是您是西领联军的强者啊！您应该有夺天地造化的实力，才对啊！您都拿不走吗？”

　　陆凡道：“拿不走。我还没有这个资格啊！”

　　陆凡看到这力量，更加印证了他心中的想法。

　　但这是混沌之主留下的力量，他有何德何能将其拿走。

　　不要说，他现在就是一个武尊而已。就算他是极限强者，恐怕在神灵面前，也是无比渺小的存在。

　　辰国的秘密果然可怕，单凭这个，便足以引得天下人来抢夺。却又有谁知道，一切的关键，在一名毫不起眼的尸奴身上。

　　陆凡目光闪烁的看着这巨大的蓝色光球，却真的无可奈何。


第1465章 异变

　　东锦一脸绝望，如果连西领联军都不能帮他报此仇。

　　那么他就算是此生再无报仇的机会了！

　　他原本也是武者，在第一次见到这蓝色光球的时候。他就知道，这是一股无比强大的力量。

　　可惜，他不能吸收半分。

　　整个辰国内，也没有谁能将这些力量据为己用。

　　辰国国主死了，守护此处的历代辰国长老们，也跟魔修同归于尽了。

　　他是最后一个知晓此处机密的人。

　　本以为要带着这个秘密死去。没想到在外面捡东西的吃的时候，捡回来了一个西领联军的强者。

　　他以为这是上天给他的指点，是他们辰国报仇的希望。

　　他如若抓住了最后的稻草一般，将陆凡带到了此处。

　　却没有想到，结局还是一样。

　　人生最大的痛苦，莫过于希望之后的失望，那被称之为绝望。

　　陆凡也不忍心在伤他，站在这蓝色的巨球面前，长长一声叹息。

　　看到这个，他基本可以肯定，辰国内的情况了。

　　从在峡谷之中，看到地图开始，陆凡就有一个大胆的猜想。

　　其实所谓的神躯，就是辰国。

　　陆凡曾经记得，在武安国的时候。他第一次去往武道学院的路上。

　　有人说，他们学院的山脉，就是极限强者身死之后，幻化而成。

　　当时陆凡认为这不可能，并且嘲讽这般说法。

　　但到了现在，陆凡自己也差不多有极限之能了。方才明白，这不是不可能的事情，而是很正常的事情。

　　极限强者，只手可托山岳。抬脚踏平江海。

　　死后化为山脉，再寻常不过。

　　而如果极限强者，死后都可以化为山脉。那神灵呢？

　　神灵的力量，比之极限强者，应该要强上百倍千倍不止。那神灵死后，是不是可以化为一个国度！

　　这样的念头，一出现在陆凡的脑海。

　　陆凡便不可遏制的往这方面去想。而后，陆凡就看懂了地图。

　　那所谓的峡谷，两边的山脉。其实倘若从地图上来看，就是一个屁股形状。

　　那峡谷，就是屁股中间的缝隙，在缝隙之下洞明湖，则就是……

　　所以陆凡在进入湖底洞穴的时候，他其实本能的反应是拒绝的。

　　现在来看，这个猜测应该有五成的把握是真的了。

　　因为陆凡面前的这个蓝色的光球，按照陆凡来看，就是神灵的残存神魂。神灵留下的一缕执念。

　　所以它才如此强大，陆凡不知道混沌之主死之前的执念到底是什么。

　　但毫无疑问，里面蕴含的力量，是无比惊人的。甚至可以将这蓝色巨球就当做神灵留下的传承来看待。

　　至于神躯，陆凡就不想了。

　　整个辰国就是神躯，混沌之主的肉身化作了山川，他的毛发，甚至他的虱子都化作了凶猛的荒兽。

　　他身上符文，一个个都变成了强大的符文傀儡。

　　谁有能力，可以将如此神躯带走？

　　玉魔圣吗？

　　陆凡现在可以肯定，玉魔圣绝对是走入了误区。

　　玉魔圣进入了神躯的体内，他发现了辰国的不同寻常，但他有没有发现整个辰国就是神躯，那就不得而知了。

　　唯一知晓的，就是他想获得神躯的急切心情，绝对是让他走入了死胡同。

　　如果玉魔圣想凭一己之力，强行将这神躯弄着自己用。

　　那他无疑是在找死。陆凡想都不用想，也知道他的结局。

　　倘若混沌之主的神躯，没有执念。他说不定还有点机会。

　　可混沌之主的执念在此，那神躯就绝不会被其他人拿走。

　　陆凡也不知是该高兴还是失落。难怪这么多魔修在辰国内忙活了这么久，依然没有办法找到神躯。

　　原先陆凡是以为辰国的石头太坚硬，所以有所阻碍。

　　但现在看来，是玉魔圣他们根本不敢炸，也不能带走。

　　人力总归是有穷尽的，一个神灵，哪怕是死了，也足以让天下人，无可奈何。

　　不是每一个都叫疯无名的！

　　正在陆凡将所有的思维理顺之时，他的体内，那颗跳动的天魔心，忽的微微有了反应。

　　陆凡都没有注意到，一缕飘动的蓝色光点，落在了他的身上。

　　紧接着他的天魔心，便开始剧烈跳动起来。

　　咚咚！咚咚！

　　陆凡第一次感觉到这天魔心跳动的如此有力。

　　仿佛被什么东西刺激到了一样！

　　紧接着，面前的蓝色光团，开始流动起异样的光芒。

　　四周的蓝色光点，开始向陆凡蜂拥而来。

　　陆凡还未明白怎么回事，便看到一道道蓝色的光带，带着闪亮的尾烟，落在了他的身上。

　　原本已经绝望的东锦，突然就看到了这般变化。

　　东锦失声惊叫道：“怎么回事？大人，您怎么了大人？”

　　东锦伸手想要去拉陆凡一下，一股强横的气势从陆凡身上放出，直接将东锦弹飞了出去。

　　半空之中，东锦鲜血喷出，彻底昏迷。

　　而陆凡，则像是陷入了一片蓝色的海洋之中。

　　一个沉闷的声音，在他的脑中不断响起。

　　“渺小的人类，卑微的人类。恭喜你，今天，你有幸见到了真正的神灵。臣服吧，颤抖吧，举起你的双手，放开你的心灵，我将赐予你永生的力量！”

　　陆凡咬紧牙关在心中大声呼喊，却发不出任何的声音。

　　就在此时，一股蓝色的力从辰国的地面之中，扩散到了地面之外。

　　整个辰国开始闪耀无尽的蓝色光芒，一瞬间便让血色的天空，重回了湛蓝。

　　漆黑的大地，开始有新绿生出。

　　正在黑暗之中不断试着以各种方法探查神躯的玉魔圣，直接被这蓝色的力量扫中。

　　刹那间，玉魔圣口中鲜血狂喷不止，气息一阵萎靡。

　　外面，万千魔修都看到了这惊人的一幕。

　　就连还在峡谷之中的韩枫师兄等人，也看到了峡谷的雾气消散，四周无数石头，还是发出类似兽吼般的欢呼声。

　　这般怪异的景象，让韩枫等人都惊呆了。

　　“发生了什么？”

　　韩枫惊叹道。

　　而就在此时，牧可突然自己飘飞了起来，她体内的力量疯狂的向外放出，整个人亮的如同明灯一样！


第1466章 混沌之主

　　南宫行反应迅速，一把抓住了牧可。

　　但他却能够清楚的感觉到牧可体内有什么东西开始苏醒了。

　　缓缓地，牧可眼眸越来越亮，也变得越来越凌厉。

　　南宫行感觉到牧可神魂似乎都在开始异变。

　　他还是第一次看到有人能将自己的神魂转变。

　　从来神魂都只能是凝实或者增强，如若转变，那转变之后的那个人，可还是他认识的牧可吗？

　　这样的念头，从南宫行的脑中一闪而过。

　　而牧可身上的光芒强盛的可怕，一股浩荡的威势，从她的身躯之中释放了出来。

　　旁边，韩枫像是看出了什么，朗声道：“怎么回事，牧可身上的力量怎么跟灵瑶的越来越像了！”

　　韩枫师兄这么一说，大师兄等人全部都反应了过来。

　　确实，牧可现在身上放出的光辉，与灵瑶转变之后，放出的力量，简直如出一辙。

　　难道说？

　　大师兄反应迅速，一把将南宫行拽开，道：“南宫兄。准备战斗，她恐怕也要变成神使了！”

　　南宫行愣了一下，而后连连摇头道：“不可能，牧可又不是灵瑶。她怎么会是神使！她不可能是神使！”

　　南宫行根本不愿意相信大师兄等人的话。

　　但楚行，楚天还有韩枫都死死的拽住了他。

　　他们可是清楚的记得，灵瑶转变的时候，就狠狠给了陆凡一剑。

　　陆凡命硬，没有死。

　　但你南宫行，如果也被牧可刺上一剑。那就很难说了。

　　左云东，皇甫武，叶南天，都是见识过灵瑶转变的人。齐齐兵刃拿出，死死地盯住牧可。

　　咬紧牙关，他们也不愿意向牧可动手。

　　这段时间的相处，让他们都满喜欢这个坚强的姑娘。

　　可是现在，情势不由人。

　　他们也没有办法！

　　风小憩与阿云完全不知道是怎么回事，两人呆呆的站在一边，看着这一幕。

　　旁边幻月，暗暗捏紧了衣角。担忧的看着牧可。

　　众人将牧可围在当中，而牧可身上的力量还在飞速的增长。

　　从地面之中，似有一片片符文出现，然后进入她的体内。

　　没有人知道这是怎么回事，甚至没有人知晓这种情况是如何发生的。

　　南宫行将牙齿咬得咯咯作响，全身都在颤抖。

　　“牧可！牧可！”

　　心中狂呼着，南宫行在竭力压制自己的情绪。

　　谁也不知道，下一刻，将会如何。

　　……

　　另外一边，始作俑者的陆凡。

　　则彻底进入了一个玄奇的世界，随着脑中那一番话语之后。

　　眼前的世界，便开始急速的变化。

　　而后，一片祥和的场景映入眼帘。

　　陆凡忽然看到了一片七彩祥云。而在祥云之上，一群人盘腿坐好。

　　每一人，都有千丈高，金光盘绕，瑞气蒸腾。

　　他们或千面千相，或一团混沌姿态，或只手托举一方世界。

　　陆凡只看了他们一眼，心中便升起跪拜之情。

　　似有一股冲动，让他对面前这些至高无上的存在，三跪九叩。

　　神灵！

　　陆凡轻轻的道出这两个字来。

　　面前这些巨大的人影，微微一笑。似乎是赞许陆凡说对了。

　　紧接着，这些神灵之中，排在最里面的一团混沌飘然而出。

　　身影遮住了其他所有的神灵。

　　俯身，陆凡能看到一团混沌之中，那一双洞察天地的双眸，盯住了自己。

　　而后，有声音响起。

　　“人类，见神不拜，岂知礼？”

　　陆凡朗声道：“你是神？”

　　声音再度响起，回道：“我乃混沌之主，天下孕育而生。鸿蒙之初掌天地，虚无变化随我心。”

　　陆凡点头道：“原来真是混沌之主。可惜啊，你已经死了！”

　　混沌之主忽然大声道：“愚昧，神灵永生，怎么会死！”

　　陆凡掏了掏自己的耳朵道：“你若没死，还跟我聊什么。你想让我做什么，以你无上神威，直接就让我做就是了。还需要废这般口舌跟我说吗？是不是还要我戳穿你，你现在分明就只是神灵留下的一缕执念罢了。跟我装什么装！”

　　陆凡言语轻佻，声音也变得尖锐的一些。

　　话刚说完，陆凡便感觉有些不对劲。这不太像是他平时会说出的话。

　　为何一碰到这神灵执念，他就像是变了个人一样。好像被什么东西影响了。

　　混沌之主沉默了片刻，而后缓缓道：“神念不灭，神灵永存。这一点难道你不明白吗？虽然在此只是我的一缕执念。可只要有这一缕执念在，便是神灵存于世间。”

　　陆凡挑眉笑道：“我还是第一次看到有谁能装到死的。我说混沌之主啊，你都已经死了，还装给谁看呢。你这一缕执念，留在这里，肯定是有不甘，有目的，或者是想寻个传承的。有话就直说行不行。还要装到什么时候啊！”

　　混沌之主似乎是被陆凡这番话给噎住了。

　　停顿片刻，忽的混沌之主带着恼怒的声音道：“好你个龟孙子，好好跟你说话你就是不听是不。我是神灵啊，给我面子能咋地，你说能咋地。尊重一下前辈好不好！”

　　陆凡愣了一下，而后大笑出声道：“好，好，好。混沌之主，你说，你说。我不插嘴了！”

　　混沌之主没好气的道：“没错。我是死了，被那个王八蛋的逆神者搞死了。但我不甘啊，我才是这世界之主啊，凭什么一个小小的人类，都能打败我。我们都让他成为新的神灵了，他就不是不干，还要打人，太不讲理了。我真是死的窝囊啊，招都没放完呢。小子，你得帮我报仇，找到那逆神者，干掉他。然后成为新的神灵，用我混沌之主的名字，重新统治天地！”

　　陆凡笑道：“说完了？”

　　混沌之主道：“还有一点，我看你筋骨不错。我的心脏，也在你的体内。看起来似乎融合的也还可以。有成为新的神灵的潜质，所以我打算传点力量给你。让你先成为一个神使，帮我完成点事情。接着再去找那逆神者！”

　　陆凡拍了拍自己的丹田处，道：“我为什么一定要帮你呢？”


第1467章 破而后立

　　陆凡淡定的很。

　　恐怕天底下，敢跟神灵如此说话的，也就是他一人罢了。

　　除了刚开始陆凡的心境稍稍有些波动以外，到了现在，陆凡是越来越平静，越来越淡然。

　　竟然开始跟神灵讲起了条件来。

　　混沌之主似乎也完全没有料到，陆凡会说出这样的话来。

　　一时间有些呆住了！

　　须臾，混沌之主道：“现在的人类，都如此的无敬无畏了吗？小子，你要搞清楚，现在是一位神灵在跟你说话。你不三跪九叩，匍匐在地也就罢了。说出这般话来，就不怕我现在就让你魂飞魄散，散入缥缈之中吗？”

　　陆凡摇头道：“不怕，我还是那句话。你若能做，早就做了。还需要跟我这么多废话？现在，你我的身份，似乎有些颠倒了吧。不是我在求你，而是你在求我。神灵又如何？”

　　陆凡嘴角扬起了一丝弧度。

　　这般笑容，落在混沌之主眼里，就是了赤裸裸的嘲讽。

　　怕是从古到今，也没有敢嘲弄神灵。

　　霎时间，混沌之主怒了。

　　“小子，真以为我不敢收拾你！”

　　一股扑面而来的可怕力量砸向陆凡。

　　这力量强的无法抵御，陆凡却毫无惧色。

　　这混沌之主，没有在第一时间降服他。只能说明一个问题。那就是他的身上，有根本不怕混沌之主的力量。

　　果不其然，在混沌之主力量袭来的瞬间。

　　他的全身，放出一片强光，身后一个虚影出现。

　　混沌之主的力量砸在了陆凡的身上。

　　陆凡站着没动，倒是混沌之主自己飞了出去。连带着四周的世界，都开始剧烈的摇晃。

　　同时，外面正在弥漫的蓝色力量，全部消失无踪。

　　漂浮而起的牧可，突然转变中断，直接落在了地上。看的南宫行等人，莫名其妙。

　　这边，陆凡只觉得全身气血巨震。喉头一甜，差点鲜血喷出。好在他强行忍住！

　　混沌之主力量崩散，真实的身影终于浮现。

　　彻底映入了陆凡的眼帘。

　　定睛一看，陆凡这才见到。所谓的混沌之主，赫然是一个方脸汉子。

　　五大三粗，一身黑衣。不似魔修，反像狗熊。

　　陆凡见得他的真容，立马笑道：“我还以为神灵真的是高深莫测，无相无形的存在。原来本尊，也是人的模样。喂，混沌之主，其实所谓的神灵，也就是人修炼而成的吧。得了些机缘造化，练出了点本事，就敢妄称天地神灵。还至高无上，还主宰一切。唉，最后还不是只剩一缕残魂！”

　　混沌之主脸色变了又变，似乎是陆凡说中的痛处，又或是被陆凡的手段震惊，死死的盯着陆凡的背后。

　　陆凡回头看了一眼身后的虚影。

　　仔细看去，这才发现赫然是两个字。

　　“屠神！”

　　混沌之主带着惊恐之声道：“逆神者，你也是逆神者。你是逆神者的弟子！”

　　陆凡仔细的端详身后两个字，而后转头道：“你怕这两个字？”

　　混沌之主道：“那该死的逆神者，当初就是带着这两个字，从混沌一直杀到了世界尽头。他屠了漫天神灵，毁了六道轮盘。现在，他竟然还有弟子了！”

　　陆凡笑看着混沌之主道：“你既然这么怕他，就不要惹我。放我出去吧，我懒得跟你多说了！”

　　混沌之主听完陆凡的话，却忽的愣住了。

　　紧接着混沌之主脸上露出笑容道：“你自己出不去？我懂了，原来如此。你这个逆神者，只了学了个肉身修炼。却没有当初那个逆神者的万般手段。是极，是极！我看你全身，也没有冲破一切的锐气。倒是多了几分稳重。”

　　眼珠转动，混沌之主似乎是思索起来。

　　陆凡见他这般模样，却暗暗心惊。

　　一缕执念也会思索，神灵真不愧是神灵。这执念，已然赶得上，多少人苦心修炼一辈子的神魂了。

　　须臾，混沌之主道：“小子。你既然能与我相遇，那便是缘分。我看你日后也不会走上逆神者的道路。那疯无名是个狂人，不服管教，不敬天地。不知秩序二字是何，但你却不是这般。我要将你从邪路上拉回，重新明白这时间道理。收下我的力量吧，幸运的小子，从今天起，你将成为一名真正的神使。”

　　言毕，混沌之主的身影消失了。

　　紧接着，陆凡看到一片蓝色的光芒涌入了他的体内。

　　他的身躯在疯狂的排斥，但那蓝色的力量，却还有几缕进入了他的丹田之中。

　　紧接着，陆凡便开始感觉到自己那刚刚凝成的小世界，活了过来。

　　万千大道在他的小世界中出现，旋即，一切开始如鲜花绽放。无数的世界之力开始弥漫他的全身。

　　他的罡气则也开始疯狂的吞并这些世界之力。

　　身躯上，每一个毛孔都在张开。

　　肉身之中，一片片光芒出现，似乎在抵触这股力量。

　　紧接着，竟然在他体内，开始了大战！

　　陆凡想都不要想，这绝对就是疯无名的传承与这混沌之主的力量，在他的体内，斩开了殊死的搏斗。

　　两股力量，都是那般强大。陆凡的体内其他的一切，都跟着遭殃。

　　鲜血狂喷，陆凡已然控制不住自己的身躯了。

　　他唯一能做的是，似乎就是等这两股力量分出胜负。

　　混沌之主的笑声突然从四面八方响起。似乎是对自己的计谋非常的满意。

　　“歹毒的神灵！”

　　陆凡从牙缝中挤出字来。

　　他进入算是见识了何为神灵。原来也不过就是一帮只想着自己的人罢了。

　　区分神灵与普通人的，只有力量而已，再无其他。

　　四周所有的一切，都迅速崩灭。

　　眼前的场景，恢复正常。

　　陆凡又看到了那巨大的蓝色的光球，但他的身体已然不能动了。

　　仰面躺在地上，陆凡强撑着不让自己昏迷过去。

　　而他没有注意到的是，他的身躯在两股力量的拼斗之下，又开始崩溃，愈合，持续不止，接连不断的变化。

　　这般场景，却是像极了，传说中的死而后生，破而后立！


第1468章 巅峰陆凡（一）

　　峡谷之中。

　　牧可幽幽转醒，一脸茫然的看向四周。

　　南宫行想要冲过去，却被大师兄与韩枫师兄死死的抓住。

　　韩枫压低声音道：“南宫兄，不要犯傻啊，小心你也被刺个对穿！”

　　南宫行道：“那怎么办，就在这看着吗？你放开！”

　　强行挣脱了韩枫的束缚，南宫行走到了牧可的面前。

　　弯下身子，南宫行轻轻推了推牧可，道：“牧可，你怎么样了？”

　　猛地，牧可睁开了双眼。

　　紧接着，她一把抱住了南宫行。

　　动作之快，吓了韩枫师兄等人一跳。

　　立马齐齐上前一步，兵刃对准牧可。

　　“皇子殿下，我……我……”

　　牧可激动的说不出话来。

　　南宫行看着牧可的眼睛，确认她没有什么太大的变化，这才将心放进了肚子里。

　　其余人走上前来，看着牧可，幻月拉住牧可的手道：“牧可，没事了。你刚刚发生了什么？”

　　牧可重重的喘息着，许久之后，方才道：“我刚刚仿佛见到了神灵。我感觉我的精气神，都被吸走了。然后脑中多了许许多多奇怪的念头。什么让我统治天地，杀掉所有反抗的人。什么重回远古时代。我好怕，刚刚我是不是被魔修控制了！”

　　牧可全身瑟瑟发抖。

　　南宫行等人则面面相觑。

　　“后来呢？”

　　南宫行问道。

　　牧可道：“后来，突然那力量消失了，我就掉下来了。”

　　牧可一脸的茫然，完全不知道发生了什么。

　　大师兄道：“不是魔修，恐怕跟刚刚辰国的异变有关。我看，要么是那些魔修找到了他么想要找的东西。要么就是发生了什么特殊的情况。”

　　楚天师兄接口道：“不管怎么样，牧可姑娘，你还是先去南宫兄的府邸内躲一躲吧。免得这样的事情再度发生。”

　　南宫行也点头道：“确实，牧可姑娘，躲躲吧！”

　　牧可也是心有余悸，点头应下。

　　立马，南宫行将自己的府邸打开，让牧可进入。

　　“里面有吃食，有丹药，有书籍功法，牧可姑娘随意！”

　　南宫行最后道。

　　牧可勉强挤出一丝笑容，而后彻底进入了府邸内。

　　收起府邸，南宫行长长的呼出一口气。真是吓死他了！

　　韩枫笑看着南宫行道：“南宫兄。人家愿意进入你的府邸，就是把性命都托付给你了啊！这份情谊，你不要说你不懂！”

　　南宫行甩了一下头发道：“这我不能不懂。当年在风月场的时候，我可也是……”

　　后面的话，大家都听不见了。

　　因为四面八方，突兀的又出现了成群的魔修。

　　显然是刚刚牧可的动静太大，再加上迷雾消散。他们的行踪又彻底暴露了。

　　“扫兴！”

　　韩枫师兄道。

　　众多魔修们，可没空跟他们废话。领头的堂主一声令下，所有的魔修顿时再度冲杀而来。

　　……

　　洞明湖，湖水分开。

　　玉魔圣从湖中飘然现身。

　　他在这里面已经呆了不知道多少天了。他一直以为自己的判断是正确的。

　　但今日辰国内发生的情况，却让他真的始料未及。并且彻底推翻了他之前的想法。

　　“神躯，难道比我想象的还要大？难不成，整个辰国，就是神躯？”

　　玉魔圣在此刻，终于猜到了事情的真相。

　　可惜，这一切，似乎知道的太晚了。

　　缓缓向天空飞去，玉魔圣越飞越高，似乎要一直冲破这天，去往虚空。

　　俯身看着辰国，玉魔圣的眉头是越拧越紧。

　　倘若辰国就是神躯，那他岂不是这段时间做的所有事情，都是白忙活。

　　他就算再强，也不可能吞下一个国度。或者拿一个国度来做自己的肉身。

　　眉头越拧越紧，玉魔圣越想越生气。

　　好不容易总算知晓了神躯是什么，但也只能摆在这里看，却根本得不到手。

　　“不对，肯定是哪里出了问题。就算整个辰国，就是神躯。那刚刚纵横整个辰国的力量，又如何解释？难不成是神灵又活了过来吗？”

　　玉魔圣敏锐的抓到了关键的地方。

　　只可惜，也就只能如此了。

　　剩下的，他还是一概不知。根本不明白是哪里出了问题。

　　思索片刻，忽的玉魔圣朗声道：“所有魔修，全部探查力量起源之地。凡有神异之处，立即前来禀报！”

　　声音顿时传遍了整个辰国。就连虚空之中守卫的那些魔修，也听的一清二楚。

　　而在虚空之外，静静等待陆凡等人十三，也听到了辰国内的动静。

　　十三站在船头，遥遥看着辰国的方向，一脸担忧。

　　“主人！”

　　轻轻道出这两个字，十三站立不动，继续等待。

　　辰国之内，地底深处。

　　陆凡在浑浑噩噩之中，似乎也听到了玉魔圣的声音。

　　并且思绪飘飞不知多远，看到了无数生灵的画面。

　　体内，两股力量还在交战，却似乎没有刚开始那般疯狂了。

　　原因，不是因为两股力量快要分出了胜负。而是在这两股力量之中，还有着第三股力量。

　　那就是陆凡的罡气！

　　身处两股绝世力量的中间，陆凡的罡气又展现出了可怕的吞噬天赋。

　　它竟然一点一点，开始蚕食其他的两股力量。

　　起先这两股力量都没有将它当回事。但随着罡气站稳脚跟，又有陆凡的丹田与小世界支持，便开始壮大，同时吞掉其他的力量。

　　吞噬的速度不快，但陆凡却像是进入了一个奇怪的世界之中。

　　他的小世界自行放出，将他包裹住了。

　　陆凡感觉自己就像是在做一场梦，梦中他在无止尽的修炼。

　　疯狂提升自己的力量！

　　一生一梦里，一梦一千年。

　　陆凡的肉身在变化，气息在变化，力量也在发生变化。

　　毫无疑问，无论是疯无名，还是这混沌之主，他们的如意算盘，都将彻底粉碎。

　　陆凡还是陆凡，他不是任何人的传承者，他有着属于自己的道路。

　　所有的力量，都在这一刻，开始汇成一点。

　　陆凡的小世界也在急速的收缩。

　　只待陆凡苏醒，它便能绽放出闪耀世界的光芒！


第1469章 巅峰陆凡（二）

　　日升月落，轮回不息。

　　小世界内，陆凡的身躯一明一暗，闪耀不止。

　　幽幽地，先是陆凡身边的东锦苏醒了过来。

　　他真的算是命大，刚好飞出去的距离，躲过了陆凡自行放出的小世界。

　　否则的话，就算不死在刚刚的震荡之中。

　　也要死在陆凡的世界之力内。

　　甩甩头，东锦看着仰面倒在地上的陆凡，眼神带着兴奋。

　　他记得自己昏迷之前，仿佛看到了无尽的力量涌入陆凡的体内。

　　如此说来，是不是这位大人，已经得到了力量了？

　　东锦小心翼翼的走上前。

　　看着陆凡身上渐渐收敛的光芒，他碰都不敢碰。

　　在没有变成尸奴之前，他也是一名武者。

　　清楚知道，看不懂的力量，最好敬而远之。

　　免得被直接误伤！

　　“大人！”

　　东锦叫了一声。陆凡却像是完全没有听见。

　　身上的光芒缓缓全部收敛。

　　“大人，你还活着吗？”

　　东锦又叫了一声。他现在也不知道该怎么办了。

　　看到陆凡没了动静，他强忍着身上的疼痛，走上前来，试探了一下陆凡的鼻息。

　　“还好，还好。活着呢！”

　　抬头，东锦松了口气。

　　他就怕把人给害死了，只要还活着，那便是好事。

　　忽的，面前的蓝色光球，突然开始暗淡起来。

　　不消片刻，蓝色光球突然化作万千光点消散无踪。

　　东锦愣在原地，看着这一幕。

　　这光球是他们辰国最后的希望。怎么现在要消失了？

　　“喂！”

　　东锦叫喊了一声，却没有丝毫作用。

　　蓝色光球，依然迅速消失不见。

　　东锦愣了好一会儿，最后叹息道：“唉，大人啊大人，希望你是真的获得了力量，才会让这光球消失的。否则的话，我可真是万死难辞其咎！”

　　这般说着，东锦想要将陆凡扛起来，带出去。

　　但他突然发现，陆凡的肉身不是一般的重。

　　他记得上次将几乎烤焦的陆凡带回来的时候，都没有这么重。

　　压得他满面涨红，他也没法将陆凡扛起。

　　无可奈何之下，他也只能拖着陆凡往前走了。

　　也不知花了多大的力气，终于他将陆凡拖出了暗门，回到了外面。

　　刚刚将陆凡放好，东锦便彻底倒在了地上。全身累的瘫软。

　　四周的尸奴们立即围了上来。

　　“大哥，他怎么了！”

　　“成了吗？你把东西给他了吗？”

　　一帮尸奴连声问道。

　　东锦躺在地上喘着粗气道：“你们都问我。我也不知道成没成啊。一切要等他醒来之后，才知晓！”

　　众多尸奴失望非常，他们好不容易燃起的那一丝希望。

　　可万万不要就此破灭了！

　　东锦何尝不是与他们一样的想法。可现实往往就与想象的不一样。

　　看着陆凡的脸，东锦叹息不止，强行坐起身对着其他人道：“不说了，你们赶紧去弄吃的吧！”

　　一帮尸奴，点点头，走出了洞穴。

　　他们又要出去捡东西吃了。对于尸奴来说，活着其实都是一件很难的事情。

　　陆凡还在静静的沉睡之中，他体内的转变，也已然到了最后的阶段。

　　没有人注意到，陆凡的手指微微动了一下。

　　他的眼皮，也跟着跳动了半分。

　　……

　　另外一边，峡谷之中。

　　韩枫等人已然与魔修们战成了一团！

　　“杀！杀！杀！”

　　“大家不要留手，杀出去啊！”

　　韩枫亢奋无比，大声的叫喊道。

　　四周多少魔修，被瞬间杀的丢盔弃甲，人仰马翻。

　　大家的实力都不弱，背靠背飞在一起，四面八方所有的攻击都能防御到。

　　万千魔修，居然一时间也不能将他们奈何。他们刀剑在手，冲杀迅速。竟然快要突破了魔修们的包围圈。

　　“修罗斩！”

　　左云东长刀一挥。修罗虚影天降，一刀斩的百多个魔修化为乌有。

　　面前顿时又杀出一片空地。

　　魔修们的傀儡，梦魇，黑龙武骑，尽皆放出。却也挡不下他们的前进脚步。

　　“快去禀告魔圣大人，这些家伙的实力好生厉害，让魔圣大人前来捉拿！”

　　几名堂主还算脑子正常。看出了韩枫师兄等人虽然年轻，但个个修为不俗，功法强横！

　　一路往前杀，左云东忽的大声叫喊道：“哈哈，我们快要冲出去了。区区魔修能奈我何？”

　　南宫行等人也是满脸的笑容。

　　只要没有那些魔圣出手。区区一些堂主，想要拦住他们，确实很有难度。

　　而魔修们，却不知道，他们的四位魔圣大人。尽皆折损在了陆凡的手上。

　　现在想要再去寻找魔圣大人，无疑是痴心妄想。

　　可就在此时，天空突然暗淡了下来。

　　正要逃出魔修包围圈的众人，突然见到天空之中，一人带着漫天黑暗急速飞来。

　　此人一出现，韩枫师兄便惊恐的大声叫喊道：“是玉魔圣老鬼，快走，快走。他怎么来了！”

　　听到玉魔圣三个字，南宫行等人大惊失色。

　　大师兄当机立断，对幻月与阿云道：“快躲进我的府邸中来！”

　　幻月与阿云也知道自己这时候定然是帮不上什么忙了。赶紧躲进了大师兄戒指内的府邸之中。

　　大师兄眼神一凛，立马将戒指吞进了自己的肚子里，保证谁也找不到。

　　众人开始加速逃离，却听到天空中玉魔圣朗声道：“陆凡的手下们，你们还想去哪？”

　　随声而落的，赫然是一片如同魔爪般的巨大的魔气。

　　韩枫等人全身的力量放出，竟然也无法挣脱这可怕的魔气。

　　霎时间，所有人都被这魔气死死的捏住。

　　“啊！”

　　南宫行等人疯狂的挣扎起来。

　　玉魔圣的身影从天而落，直接来到了他们的面前。

　　目光从他们的身上扫过，玉魔圣道：“一群蠢货。敢跑到我的地盘来捣乱，真是想找死啊！”

　　韩枫厉声道：“玉魔老鬼，你别猖狂。等我陆凡师弟回来，定要打的你满面桃花。”

　　玉魔圣道：“陆凡？恐怕你们再也见不到他了。”

　　一言出，众人色变。

　　韩枫咬牙道：“老鬼，你这是什么意思？”

　　玉魔圣哈哈一笑道：“听不懂吗？那我说的再清楚一点，他已经死了！”


第1470章 巅峰陆凡（三）

　　“死了？”

　　韩枫狂笑出声，仿佛玉魔圣说了一个非常好笑的笑话。

　　玉魔圣见韩枫这个时候居然还笑得出来。不由得有几分恼怒道：“笑个什么，难不成陆凡死了，你很开心吗？”

　　韩枫昂起头来，一脸嘲弄的看着玉魔圣道：“我笑你无知，笑你愚蠢。还杀了我陆凡师弟。天下哪有能杀了陆凡师弟的人？你们道心魔宗的封天没有做到。就凭你一个小小的魔圣，能做到？呵呵，你倒是拿我陆凡师弟的尸首来给我看啊！拿来啊！”

　　韩枫语气之嚣张，让玉魔圣看的牙痒痒。

　　玉魔圣连连道：“好，你们还不服是吧。我就让你们先看看陆凡是怎么死的。然后再把你们全部炼成魔丹！”

　　这般说着，玉魔圣高飞而起。

　　向着原本血色城堡的方向飞去。

　　韩枫等人被他拽的无比难受。都在拼命的挣扎，却毫无作用。

　　天边乌云随着玉魔圣而动。

　　整个辰国，都能清楚看到玉魔圣高飞远来，立马跪伏在地。

　　片刻之后，玉魔圣指着地面血色城堡的残骸，以及多少魔修的尸首道：“看到没有，这些就是那陆凡的灭亡之地。旁边的，都是与他一同陪葬的人！”

　　韩枫等人立即向地面投过目光。

　　玉魔圣甩手一挥，将韩枫等人从高空扔下，狠狠的摔在地上。

　　全身疼痛，魔气入体，让韩枫等人都疼的龇牙咧嘴，力量无法使用出来。

　　“找吧，慢慢找。等你们找到了。就知道与我作对的人，是什么下场了！”

　　玉魔圣背负双手，就这么看着韩枫等人。

　　玉魔圣就是要先攻心，让这帮自诩正道的人，失去一切的希望。

　　然后再好好审问韩枫等人，将一切问出。

　　他现在非常的想知道，这帮人来辰国寻找的东西，是否与他一样。

　　上一次见到陆凡的时候，他就明显感觉到陆凡绝对是有什么瞒着他了。

　　现在，他能做的，就是搞清楚陆凡到底瞒了他什么。然后再看看，到底哪里出了问题。

　　韩枫等人强忍着疼痛，开始东翻西找。

　　他们是一千个，一万个不相信陆凡死了。但看着满地魔修的尸骨，与这可怕的古堡残骸。他们还是有些心惊。

　　尤其是韩枫师兄，真的怕翻到陆凡的尸骨。

　　四周的魔修们，在汇聚。他们不太敢靠近，只能远远地看着天空中的玉魔圣与正在地面寻找的韩枫等人。

　　忽的，韩枫师兄掀开一大块巨石。

　　立马巨石之中，一名半身被炸掉的男子出现在了众人的眼中。

　　此人上半身还算完好，韩枫看到这张脸，立马认了出来，笑着道：“哈哈哈，死蝎子。你还没死啊！”

　　四周人听到韩枫的声音，顿时全部转过头来。

　　大师兄等人走上前看着只剩半截的薛圣，也笑出声道：“果然是薛圣，怎么成这个样子了？”

　　薛圣张着嘴巴说不出话来，看模样，估计也是被炸的快要活不成了。

　　玉魔圣倒是没想到薛圣还能活下来，立马从天空落下。

　　甩手一挥，韩枫等人再度被魔气束缚。

　　低头，玉魔圣看着薛圣道：“蝎子，你怎么回事？”

　　薛圣眼珠转动，看到了玉魔圣，立马神情激动，全身都开始抽搐起来。

　　玉魔圣抬手一抓，却是将薛圣的神魂从他脑中抓了出来。

　　看的出来，薛圣的神魂也被炸出了窟窿，有些残破。似乎随时有可能崩碎。

　　玉魔圣用自己的力量稳住了薛圣的神魂，大声问道：“到底发生了什么？可见到陆凡了？”

　　薛圣听到陆凡的名字，便开始嘶嚎起来：“玉魔圣大人，那陆凡炸了整个血色古堡。他还将我变成了这个样子啊！”

　　玉魔圣恼怒道：“我问你见到陆凡没有，他炸了死没？”

　　薛圣道：“没有！陆凡他没有死。他就落在我的不远处，我看到他被炸的血肉模糊。但生机依在，并没有死去。说起来，他的情况比我还要好一点。”

　　听到陆凡没有死，韩枫等人更加放肆的笑了起来。

　　玉魔圣听到这，算是真的怒了，毁掉了自己的傀儡，赔上了三个魔圣，一个古堡，竟然还没与将陆凡弄死。

　　这一次，算是真的亏大了！

　　玉魔圣咬着牙道：“那陆凡人呢？”

　　薛圣道：“我透过石块的缝隙，看到他被一个尸奴捡走了，不知拖到了哪里。”

　　玉魔圣怒不可遏道：“尸奴？给我查，到底是哪个尸奴捡走的，活要见人，死要见尸！”

　　脚掌一跺，四周所有魔修的尸身，尽皆化为飞灰。

　　连带着薛圣的半具肉身，全部灰飞烟灭。

　　薛圣见此状，欲哭无泪。却又不敢说半个不字！

　　韩枫等人被冲击的，鲜血狂喷，一个个气息萎靡了下去。

　　四周所有的魔修，见到玉魔圣动了真火。哪敢再说什么。赶紧带着人，前去寻找。

　　“所有的尸奴，一个都不能放过。定然要找到陆凡此子！”

　　魔修们大声叫喊着，纷纷离去。

　　玉魔圣忽的响起了什么，朗声道：“等一下，将这帮人带到魔谷祭坛去，告知所有人，我将在三日之后，杀了这些人，拿他们的血肉祭天。哼，陆凡要是还活着，不信他不来。他若不是不敢来，我就要他亲眼看着，我是如何，活生生的，将他的这些朋友，化为脓血！”

　　韩枫听到玉魔圣的话语，瞪大双眼道：“玉魔老鬼，你好歹毒的心。只可惜，你这招对我师弟，毫无作用。你将会自食其果，最终身死之人，定然是你。记住我的话，定然是你，日你的先人板板！”

　　玉魔圣抬手一掌，将韩枫彻底击昏过去。

　　重重的冷哼一声，甩手将韩枫等人扔给还未离去的几个堂主道：“他们，先交给你们了。任凭你们处置，不要把人给我玩死了就行！”

　　几名堂主明白的笑出声来。落在他们的手上，几人还能有什么好果子吃。

　　叶南天咬着牙，轻声对身边的皇甫武道：“完蛋了。这次完蛋了！”

　　皇甫武轻声道：“我这英俊的脸啊，估计是保不住喽！”


第1471章 巅峰陆凡（四）

　　一日之后，辰国之中，数以万计的尸奴都遭了秧。

　　抓的抓，打的打，杀的杀。本来魔修们，对尸奴就非常的不客气。现在更是完全拿来出气了。

　　先问后打，问不出来就杀。

　　尸奴本就是行尸走肉，只剩一具皮囊而已。

　　现在更是连这皮囊都无法保住。被魔修们彻底摧毁。

　　与此同时，两日之后，要杀死韩枫等人的消息，也传遍了整个辰国。

　　所有人都在议论此事，于此同时，出现在魔修口中最多的词语，也变成了陆凡二字。

　　本来陆凡的名字对于魔修们来说，就是如雷贯耳。

　　现在，更是一提到这个名字，魔修们就会自觉小声。仿佛生怕真的被陆凡听见一样。

　　“听说了吗？鬼女大人，残缺双圣大人，还有薛圣大人，都败在陆凡的手上了！现在还在外面逃之夭夭呢！”

　　“是啊，还要玉魔圣大人抓了他的朋友们，逼他现身，否则这样一个杀神留在辰国。我们这些魔修，根本过不了一天安生日子啊！”

　　“唉，你们说。那陆凡真的会出现吗？要是我的话，我才不出来呢。死几个朋友而已。到时候替他们报仇就是了。何必要拿自己的性命冒险。”

　　“嘿嘿，你错了。我看呐，那陆凡必定会去。他可不是跟我们一样的魔修，手段多着呢。而且，你知道那些自诩正道的人士，与我们最大的区别是什么吗？我告诉你，就是面子二字。为了不丢面子，他也得来。”

　　“我倒是真想看看那陆凡到底长什么样子啊。究竟是身高几丈，如何威武。”

　　……

　　一个小小的坑洞之前，一队血衣执事缓缓走过。

　　他们谈论的话语，皆顺着坑洞的小孔传进了洞中，被躲在坑洞里的一名尸奴听见。

　　立马那尸奴向后爬去，一直爬到了地底深处。

　　见到了东锦，才连忙道：“大哥，外面的魔修们，不光是抓尸奴，还在引一个叫陆凡的人出来呢！外面可出去不得了，尸奴们都快被杀完了。”

　　“陆凡！”

　　东锦听到这个名字，便是精神一震。

　　“极限武尊，陆凡！”

　　口里喃喃念叨着这几个字，东锦看向身边还在昏迷中的陆凡道：“你们说，玉魔圣要找的陆凡，会不会就是他啊！”

　　一群尸奴围了过来，仔细在陆凡脸上打量。

　　“有些像，天呐，他倘若真的是陆凡。那我们可就真真正正的有救了，我听说，陆凡可是救世主呢！”

　　“你在哪听的传言，什么救世主啊。人家是九霄门的传人，专门对付魔修的。魔修们都怕他着呢。”

　　……

　　一群尸奴七嘴八舌的道。

　　他们这几天倒是不缺吃的，这段时间魔修杀尸奴杀的太多，他们在外面捡了不少尸奴的尸骨回来。

　　倒是足够吃上一段时间了。一个个都抱着腥臭的大腿肉在啃。

　　东锦则满脸希冀的看着陆凡道：“我真的希望他就是传说中的陆凡啊。唉，就是不知他什么时候才会醒过来。再过两天，陆凡的朋友们，就要被魔修要么点了天灯，要么扒皮抽筋，剐骨噬魂。也许他这么睡着，也是好事。”

　　东锦叹息不止，脸上有些悲伤，他想起了，魔修们刚刚攻入辰国的时候，多少人，就是这样死在魔修的手里。

　　见过的惨状太多了，心都开始麻木了。也许他有朝一日，也会变得跟那些真正的尸奴一样，没有自我。只剩一具躯壳。

　　就在此时，陆凡眼皮开始轻轻抖动。身躯上，微微有光芒亮起。

　　旁观的尸奴们见此状，连忙后退。

　　东锦看着陆凡的变化，惊讶道：“这是要醒过来了吗？”

　　话刚说完，陆凡缓缓睁开了双眼。

　　眼眸之中一抹柔和的光，照射在众多尸奴的身上。

　　顿时这些尸奴感觉到体内的各种魔气，竟然在迅速的消退。

　　尤其是离陆凡最近的东锦，直接面容都开始迅速的变化。原本的青面獠牙，开始转变回了普通人的模样。

　　东锦本人，则感觉自己就像是要燃烧起来了，发出一声痛呼，跪倒在地。

　　光芒穿过了土壤，穿出了地底，从地面上透出。

　　还未走多远的那一队血衣执事，忽然感觉到背后有光芒亮起。

　　连忙转头一看，登时惊呆了。

　　“哪里来的光，如此耀眼！”

　　“奇了怪了，这种破地方，也会有宝光闪现。莫不是此处还有什么好宝贝吧！”

　　“说不准，去看看吧！”

　　贪念由心起，一队血衣执事赶忙跑了回来。

　　看着金光冒出之地，几位血衣执事对视一眼。同时出手，立马将面前的土壤炸飞。

　　登时一个黑漆漆的洞口映入眼帘。

　　“乖乖，这里还真有个洞啊！”

　　“宝洞，府邸，神器！”

　　一名血衣执事咧着满嘴的大黄牙笑着道。

　　立马几名血衣执事开始往洞里跳。

　　洞内，几名尸奴发现了不对，立马开始大声叫喊起来。

　　“不好了，魔修们进来了！”

　　正沐浴在陆凡的眼眸神光之中的东锦，猛然起身。

　　陆凡眼眸中的光亮，也缓缓收回。

　　“快走！”

　　东锦一声叫喊。却说得有些晚了。

　　一片腥风吹过，七八名血衣执事鱼贯而入，出现在了众人的面前。

　　一看到东锦，血衣执事们，却是愣了一下。

　　紧接着，一名血衣执事朗声道：“原来此处还藏着辰国的余孽。都给我报上名来！”

　　东锦不明白这些魔修是怎么看出他是辰国余孽的。正要说话，却低头一看，自己的手，不知何时已经恢复了正常。

　　再摸摸自己的脸，竟然全部恢复了本来模样。

　　这……

　　东锦看向陆凡。

　　而此时陆凡也缓缓站了起来。

　　他的感觉从未这么好过，力量充盈，小世界在体内流转。

　　此时陆凡能感受到整个世界，似乎尽在手掌之中。

　　为何要说似乎，只是因为他的面前，似乎还有一道薄薄的屏障，稍稍阻碍了一点。如果陆凡没有猜错的话，这就是迈入极限的最后屏障。

　　微微一笑，陆凡抬头看着这些血衣魔修，道：“报上名是吗？在下，陆凡！”


第1472章 巅峰陆凡（五）

　　声音不高，却坚定有力，落在几名血衣执事的耳中，犹如惊雷炸响。

　　几乎是一瞬间，两名魔修跪倒在了地上。胯下一片湿润，面庞抽搐，全身颤抖。

　　“陆……陆凡！”

　　简简单单的两个字，在这些血衣魔修的口中，却似乎有万斤之重，压住了他们的喉舌。

　　四周的尸奴们，也都瞪大双眼看向陆凡。

　　口里呢喃道：“真的是他啊！”

　　背负双手，陆凡站了起来。

　　一股睥睨天下的气势，铺展在血衣执事们的身上。

　　立马，那些还没跪下的血衣执事们，也直接跪倒在地，然后开始拼命的磕头。

　　“陆凡爷爷啊，饶过我们吧！我们不是来抓你的，只是路过此处啊！”

　　“陆盟主，陆大王，求你饶过我们一条命。我只是误入歧途，我们其实从未杀生，真的好人啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　……

　　一句话不说，只是凭借着自己的名字，便让一队血衣魔修尽数跪地求饶。

　　陆凡的强大，深深的刻进了东锦等人的脑海。

　　面色平静的看着这帮血衣执事，陆凡没有跟他们多说一句废话。

　　死灵珠扔出，神魂之力展开。

　　直接将他们的识海捣毁，同时用死灵珠将他们的识海碎片拾回。

　　这些人，连凝聚神魂的资格都没有。

　　实在弱的可怜！

　　简简单单的一个动作。所有血衣执事全部身死当场。

　　对于魔修，陆凡当然不会留半点情面。

　　一招杀敌，陆凡顿时感觉到自己无论什么，似乎都有了极大的提升。

　　体内乱七八糟的力量，全部没有了。

　　剩下的，只有自己的罡气。

　　什么混沌之气，什么世界之力，什么疯无名传承，散入他四肢百骸的力量。尽皆收拢，被罡气吞噬。

　　陆凡从未感觉到自己如此强大过。

　　按照他自己的判断，他现在应该已经正式迈入了武尊巅峰，仅差一步，便登临极限！

　　但是，他比之一般的极限强者，又强大太多。

　　因为他虽然还未彻底突破屏障，却已经将自己的小世界，凝聚完成。

　　他能感觉到自己体内那一片生机勃勃的世界，仿佛已然开始有东西在里面孕育。

　　他的神魂都在这世界之中飘荡，主宰者一切。

　　这种感觉实在太好，难以跟其他人说明。

　　此刻他能看到的世界，与其他人已然完全不一样了。

　　整个天地，在他的眼中，就如同活物一样在跳动。

　　原来的他，只能看到这天地的一部分。甚至只是一丝一缕。比如一种大道，再比如外面的天地之力。

　　现在，陆凡已然可以看清天地的本身的轮廓。

　　这是一片轮回运转的世界，死者化气，生者聚气。生生死死，轮回不息。

　　陆凡看得到，完整的天地大道是何等模样。

　　招手间，一朵活生生的蔷薇，便在他手中绽放。

　　凭空凝物，这等境界寻常人看着没什么。

　　但在高手眼里，简直就快要成为了神迹。

　　因为陆凡凝出的并不是以五行之力凝出的花。而是强行改变大道规则去凝。

　　他手上这朵花，不生不生，不灭不破。此一刻凝出，便可称之为永恒。

　　除非有其他人以同样的力量破之，否则，就将永远这般。

　　陆凡将花放在了地上。立马，地面与墙壁，鲜花铺展，成为一片花海。

　　陆凡满意的点头，四周的那些尸奴们，却犹如看到了神灵一样。

　　全部冲了过来，一个个，尽皆五体投地。

　　东锦更是感动的泪流满面，道：“陆凡公子，救我辰国！”

　　声藏千分悲，泪中万般痛。

　　陆凡看着东锦，点头道：“我不能保证，可以帮你们辰国恢复如初。但我可以保证，我会帮死去的辰国百姓们，报仇雪恨！”

　　闻言，四周多少尸奴连连叩拜，一个个泪如雨下。

　　陆凡迈步往外走，忽的东锦却是想起了什么来，连忙道：“陆凡公子。有一事，我要跟你说！”

　　“何事？”

　　陆凡停下脚步问道。

　　东锦道：“您的朋友们，都被抓了。玉魔圣说，您要是不去，便在两天之后的魔谷祭坛，将他们点了天灯。”

　　“韩枫师兄，幻月！”

　　陆凡面色骤变，赶紧将辰国的地图拿了出来。

　　仔细寻找了一翻，立马找到了魔谷祭坛的所在。

　　收起地图，陆凡道：“那你们在此处等我。不要露面，也不要被抓了。我现在就去会会那玉魔圣！”

　　言毕，陆凡身影消失原地，如梦如幻，缥缈无影。

　　东锦等人又跪了许久，这才起身。

　　东锦捏着拳头道：“陆凡，真是陆凡！诸位，你们在此等我。我也要去魔谷祭坛了！”

　　其他的尸奴们赶紧拉住东锦道：“大哥，你现在恢复正常了。一出去肯定就会被抓的。再说你又不是陆凡公子，你怎么在两天内，赶到魔谷祭坛去啊！”

　　东锦道：“魔修之中有定点移天阵。用那个过去。你们帮我，我一定亲眼看着那玉魔圣死亡。我要看着他死，我才甘心！”

　　一帮尸奴闻言皆面露悲愤之色，须臾，一帮尸奴道：“好，那我们一起去！”

　　“就用这些血衣执事的衣服，我们装成血衣执事过去！”

　　“这个办法好，赶紧换吧！”

　　……

　　另外一边，玉魔圣身躯浸在一片血池之中。

　　双眸内，一点点血丝闪亮，脸上露出几分轻松之色。

　　旁边，一名衣着暴露的魔修女子，在池水边帮他按着肩膀，同时出声问道：“玉魔圣大人，舒服吗？要不要我下来帮你更舒服一下！”

　　玉魔圣轻笑道：“舒服，这血池修的还不错。可算帮我把这段时间受的伤，耗费的力量，都补回来了。否则的话，对付那陆凡，我还真没多少把握。”

　　魔修女子娇笑道：“玉魔圣大人又说笑了。区区陆凡，如何是您的对手啊！”

　　玉魔圣道：“现在他当然不是了。只要我不跟在地底那样，有伤在身，有力不能用。天下有几人是我对手。你这小妮子，是不是也想下来泡一下了？”

　　魔修女子柔媚的笑道：“可以吗？大人？”

　　玉魔圣一把将女子拽下了血池，伸手将女子的脖子掐住道：“当然可以。”

　　言毕，玉魔圣一口咬在了女子的脖颈上，顿时鲜血喷涌。

　　玉魔圣疯狂的大笑起来。


第1473章 巅峰陆凡（六）

　　两天之后，魔谷祭坛。

　　石柱林立，白骨遍地。

　　万千魔修聚于此处，头顶魔圣就坐，天空魔气蒸腾。

　　“带上来！”

　　玉魔圣坐在空中，身下是紫魂骨王座。

　　如此座椅，也是一件法器。

　　玉魔圣今日专门将此拿出，悬于空中，让所有魔修看见。

　　就是要在今日，狠狠立上一威。

　　今天，是他给陆凡的最后期限。

　　陆凡若是敢来，他便要将陆凡亲手斩杀在此。

　　封天宗主没有做到的事情，他要做到。

　　暗元圣女没有打败的人物，他要杀死。

　　玉魔圣威风凛凛的坐在那里，目光扫视一切。

　　缓缓地，人群之中。

　　两名堂主，将韩枫等人拽了出来。

　　“轻点，轻点！”

　　韩枫小声的对拽着他的魔修道。

　　身边，大师兄等人，全部都跟着一同走了出来。

　　衣衫褴褛，满身伤痕。

　　看的出来，韩枫师兄他们这段时间，过的都很凄惨。

　　可总的来说，竟然都没有什么大碍。全部都只是一些看起来血肉模糊的皮肉伤。

　　不由得让人暗暗称奇！

　　尤其是大师兄，身上几乎没有半个伤痕，就是衣服破了一点。

　　大师兄被人拽出来的时候，脸上还带着笑容。看的抓住他的堂主，都是一脸的愤怒。

　　没有办法，这个死胖子也不知怎么练的。肉体不是一般的坚硬。

　　刀砍不动，斧剁不开。

　　如果要动大刑，力量强了吧。很有可能一下杀死，那就麻烦大了。

　　那小刑的话，对他根本没有任何伤害。

　　按理说，魔修整人的法子，是一套一套的。

　　但偏偏就对这个死胖子，没有太大的作用。

　　再加上，有两位堂主不知为什么要对他们有所关照。

　　故此这帮人，这三天其实吃的苦头都不算特别大。一个个都还手脚完整，并无屈辱之状。

　　“表情狰狞一点，再推的用力一点，别被人看出来了！”

　　南宫行嘴唇微动，似乎是在给什么人传音。

　　但谁也想不到，他竟然是在给他的身后，拽着他的魔修在传音。

　　没办法，拽着他的魔修不是别人，正是早就被南宫行收服的猪头魔修。

　　猪头魔修一脸苦相，他也真是倒了大霉。好好地，被人在神魂中下了符印。还好巧不巧的成为了看守南宫行等人的魔修之一。

　　由于他跟羊头魔修长的实在太过好认，韩枫等人被抓走的第一天，就被南宫行认了出来。

　　立马命令他还有羊头魔修，与崇将军联手给其他堂主嘱咐，收买。

　　猪头魔修与羊头魔修真的是快要倾家荡产，这才勉强让南宫行等人没有受多大的苦头。

　　看他一脸苦相。真不知这三天，到底是谁在受刑呢。

　　推推嚷嚷的，韩枫师兄等人在一众魔修的嘲笑声中，被带上了祭坛，全部一个个用如光似血的血色绳子，绑在了石柱之上。

　　韩枫目光横扫所有的魔修，大声叫喝道：“一帮怂包。用这种手段来对付我陆凡师弟。真是不要脸到极致。你们哪是什么凶恶的魔修，明明就是一帮连虫子都不如的渣滓。至少虫子都被你们有胆量！怎么，想骂街啊，来啊，小爷我怕过谁，格老子的！”

　　韩枫被绑在柱子上，竟然还跟一众魔修叫嚷了起来。

　　“让他闭嘴！”

　　天空中，玉魔圣都听不下去了。

　　就没见过被绑起来的人，还这么嚣张的。

　　听到玉魔圣的话，立马站在韩枫身后的羊头魔修在韩枫的嘴上，挥出一片魔气。

　　凝成一个封字魔符，死死的封住了韩枫的嘴巴。

　　四周的魔修们见状，又笑得无比开心。

　　可谁能料到，就在此时，韩枫竟然将自己的脚强行抬了起来。

　　透过破烂的鞋子，用自己的脚给这帮魔修们，数了一个中指。

　　这等嘲讽，看的南宫行等人都不由得笑出声来。

　　玉魔圣微微皱眉，目光再从天空中扫过。依旧没有发现陆凡的踪迹。

　　手指敲了敲椅子扶手，朗声道：“看来，今天那陆凡是不会来了。你们这些自诩正道的人士。其实也不过就是胆小的鼠辈。陆凡，你在哪里。出来啊！你难道真的不救你的朋友们吗？”

　　玉魔圣哈哈大笑出声，只不过他一边笑着，一边还在四处观察。

　　下方，魔修们也跟着大笑。

　　好一会儿，众人笑声收敛。玉魔圣见陆凡依然没有出现。

　　脸上的笑容立马化为寒霜，挥手，玉魔圣道：“哼，他既然不来。那祭祀开始，点火！”

　　手一落，十几名魔修走上祭坛，手掌按在石柱上，立马绑住韩枫等人的石柱升起窜天火焰。

　　火海如兽，像是要将韩枫等人全部吞掉。

　　左云东感受着炽热火焰传来的温度，大声叫喊道：“这是要把我们烧死吗？”

　　叶南天咬着牙道：“看情况是了。大家多撑一会儿，说不定陆凡就在路上！”

　　立马，众人的后背都被烧焦了一片。

　　显然，火柱之中升起的火焰，都不是凡火。

　　此时，玉魔圣屏气凝神，目光还在四处搜索。

　　以他听到的，对于陆凡的描述。陆凡只要知晓今日他的这些朋友要被献祭的消息，肯定会来的。

　　人呢？在哪呢？

　　就在玉魔圣在四下搜索之时，突兀的，祭坛之上，蓦地发生了变化。

　　只见其中点火的一名魔修突然出手，他的身上放出无形剑气。

　　刹那间，祭坛上的其他魔修同时倒地，头颅与身躯分离。

　　火焰顿收，韩枫等人同时感觉到身上的绳索全部解开。

　　一个熟悉的声音从那出手的魔修口中吐出。

　　“都躲到我的戒指中去！”

　　紧跟着，这魔修扯下了自己遮住面庞的黑袍。

　　映入众人眼帘的，赫然是再熟悉不过的身影！

　　“陆凡！”

　　楚天楚行师兄等人异口同声的叫喊起来。

　　紧跟着他们便用尽全身的力气向陆凡冲去。

　　陆凡打开了自己的戒指，将他们全部收起。

　　这个时候，他们的战斗力，几乎没有，陆凡不能拿他们冒险。

　　眨眼间的功夫，陆凡将所有人收好。

　　天空之中玉魔圣也带着巨响轰然落下。

　　“陆凡，来的好！”

　　轰！

　　一声爆响，尘土飞扬，玉魔圣的拳头直直砸在陆凡的身上。


第1474章 巅峰陆凡（七）

　　整个祭坛，发出轰然炸响。

　　顷刻之间，一切化为乌有。

　　正面中了玉魔圣一拳，陆凡一步未退。

　　牢牢的立住了脚跟，全身上下，力量在荡漾。

　　陆凡一把抓住了玉魔圣的手，竟然将其捏的咔擦作响。

　　“喝！”

　　爆喝一声，陆凡左拳出手，同样毫不客气的一拳砸在了玉魔圣的胸膛上。

　　肉眼可见的，玉魔圣的胸膛出现了深深的凹陷。

　　而在玉魔的背后，一里之外，一声巨大的爆炸声响。

　　地面被炸出了一个巨大的坑洞，连带着天空都出现了凹陷。

　　此一拳之威，只能用可怕来形容。

　　玉魔圣咬紧牙关，也抓住了陆凡的手。

　　此时的玉魔圣可以说是震惊无比。他知道陆凡很强。比他的四个手下都强。

　　但万万没有想到，陆凡会强成这样。

　　陆凡的一拳威力之大，让玉魔圣的全身都是一阵颤抖。

　　要知道在魔修之中，他算是最会炼体的魔修了。

　　在比较肉身强大方面，除了宗主封天，他没有输给过任何人！

　　不信邪的玉魔圣，此刻开始与陆凡比较力量。

　　高手相争，返璞归真。

　　一切的华丽都褪去，剩下的只有最原始的力量！

　　两人的身躯都不断发出爆豆子般的声响。

　　而此声音每响一声四周的地面都会被炸出一个可怕的坑洞。

　　观看的魔修们，简直是见了鬼。

　　此番状态，他们不要说去帮助玉魔圣，就算是想躲在远处看看都做不到。

　　可怕的爆炸，犹如天崩地裂一般。

　　玉魔圣与陆凡的一举一动，都可能瞬间将他们全部杀死。

　　魔修们疯狂的逃离，陆凡与玉魔圣的对拼，也进入了到了白热化的阶段。

　　陆凡也是第一次遇到，能够在肉身方面与自己对拼的人。

　　可是，玉魔圣用魔修之法锻炼出来的肉身，还是不能跟他的半神之躯相比。

　　“喝！”

　　陆凡再度一声爆喝，肉身上肌肉虬结，全身的罡气在这一刻，都散入了陆凡的四肢百骸，让陆凡的肉身比神兵更加强大！

　　猛地，玉魔圣感觉到自己被陆凡举了起来。

　　脸上终于闪露出了惊恐之色，陆凡强行锁住了玉魔圣的身躯，背后升起一片黑龙虚影。

　　此刻，小黑已然附体，这几日陆凡的成长，也是小黑的机缘。

　　只可惜，小黑现在还在昏迷之中，并没有苏醒。但这并不妨碍，它还是将所有的力量借给了陆凡。

　　只是因为，陆凡此时爆炸性的力量，引得小黑本能的附身。

　　霎时间，陆凡进入了巅峰状态。

　　接着狠狠的将玉魔圣砸在了地面上！

　　轰！

　　一片如蘑菇一样的云雾升腾而起，陆凡与玉魔圣的身影彻底消失在了尘烟之中。

　　地面开裂，天空崩溃。整个辰国，漫天的血色与黑色土地，都似乎要被陆凡砸碎一样。

　　一瞬间，无数裂痕以魔谷祭坛为中心，向四周扩散。

　　其状况，不亚于一场毁灭一切的大地震。

　　尘烟之中，玉魔圣被陆凡这一招就砸的口鼻出血。

　　立马，玉魔圣眼中红了一片。

　　他知晓陆凡很强大，却没有想到，陆凡展现出的力量比他更为强大。

　　玉魔圣再也无法以强者姿态来看待陆凡了，原本他认为自己可以轻松碾压陆凡的想法。直接抛到了九霄云外。

　　瞬间，玉魔圣的背后羽翼展开。

　　那是一对巨大的龙翼，玉魔的头颅，他的手掌，都在眨眼之间，化为了龙形。

　　没有多少人知晓，玉魔圣竟然还是龙人族的强者。

　　他这一招龙神变，也出乎了陆凡的意料。

　　龙尾一甩，之间将陆凡击飞！

　　差点将陆凡的双臂都直接打断！

　　脚掌在地面拉出两道深深的沟壑，陆凡被这一击龙尾甩的飞出十几里地，这才停下！

　　低头看向自己的手臂，陆凡深呼吸一口气，眼神也变得越发坚定起来。

　　“原来是个龙魔！”

　　话刚说完，已经变成龙人状态的玉魔圣再度从天而降。

　　龙爪出手，隔空便是两道飞龙爪击！

　　陆凡脚掌一跺，面前的土地升起百道土墙，却瞬间就被破开。

　　但当隔空龙爪落地之时，陆凡却也跟着消失无踪了。

　　玉魔圣反手又是一记龙甩尾，陆凡却一把抓住了他的龙尾巴。

　　玉魔圣登时感觉到危险来临，关键时刻，玉魔圣突然发出一声爆喝！

　　龙吼之声，响彻云霄。

　　天空与大地骤然全部黑了下来。这一声龙吼，像是吹散了一切。

　　连带着四周的大道之力都一点不剩，全部吼飞。

　　甚至辰国之外，远在虚空之中的十三，都听到了这一声盖世龙吼。

　　多少魔修，还正在逃离的路上，便被这一声龙吼震的全身鲜血喷出，直接萎靡倒地，身死当场。

　　龙吟天啸破！

　　陆凡的神魂都被在这一声龙吼之中颤抖。

　　不过紧跟着，陆凡毫不犹豫，直接也用出了自己的杀招。

　　魂闪！

　　转瞬间，龙吼声戛然而止。

　　陆凡与玉魔圣再度双双退后。

　　世界恢复光芒，陆凡看着自己鲜血横流的手臂，玉魔圣看着自己被硬生生扯掉了一半的尾巴，皆眼中杀气升腾。

　　招手，一把血红长剑，从玉魔圣的手臂中出现。

　　陆凡看的真切，那哪是什么神兵，分明就是他自己的龙骨。

　　以骨为剑，血带魔威，这一把血龙剑，可谓是不凡的很！

　　陆凡一抬头，无锋重剑也突兀出现，直直的插在了地上。

　　两人看着对方，皆像是望着自己的生死大敌。

　　陆凡伸手抹掉手臂上的鲜血，伤口迅速恢复。

　　玉魔圣也跟着龙尾重新长出，两人的气势化作两道虚影神龙，在天空中交织战斗起来。

　　玉魔圣轻轻的舔掉嘴角的鲜血道：“陆凡，今天我要活吃了你！”

　　陆凡道：“想吃我，就怕你的牙口不够硬！”

　　言毕，两人手中长剑皆光芒大放。

　　一声爆响，两人同时前冲。

　　一剑直奔对方的头颅！

　　剑出斩敌首，何须让半分！

　　不闪不避，没有任何回旋的余地。

　　比的就是谁更硬气一些，谁的招更强一些，谁的剑更快一点！

　　噗！噗！

　　两人同时击中了对方的脑袋！


第1475章 血色世界

　　火星四溅，罡气升腾。

　　陆凡的无锋重剑斩在玉魔圣的脸颊上，却没有一剑将他的头颅削去，只留下了一道深深的剑痕。

　　玉魔圣的剑更为刁钻一些，一剑刺在陆凡的眼睛上。

　　长剑入肉，玉魔圣心中刚升起一丝喜悦。

　　却转而立马发现，陆凡身躯虚无，他这一剑点中的根本不是陆凡的本尊。

　　而是一颗名为幻灵珠的混沌六道珠！

　　紧接着，陆凡的身影又在玉魔圣的侧面出现。

　　剑带天地之光，日月之耀，此刻在陆凡的剑尖上汇聚。

　　“天地一剑！”

　　玉魔圣的反应也不慢，转身便是一脚！

　　剑气横扫在玉魔圣的胸膛上，玉魔圣的一脚也踹在了陆凡的下巴上。

　　两人再度倒飞而出，狠狠的砸在了地面之中。

　　轰！轰！

　　又是两声爆响，整个辰国，都似乎要在两人的战斗之中彻底崩碎。

　　两人的战斗看起来是连过几招，但实际上一切只发生在瞬息之间。

　　如果此时有人能观看两人的战斗。只能听到一声碰撞之后，接着两边又升腾起无数尘烟。

　　缓缓地，陆凡与玉魔圣两人又站起身来。

　　两人死死的盯着对方，嘴角却有些许的笑意。

　　对手难得！

　　一旦修炼到了一定的境界，就会发现，有的时候好的对手，比神丹更管用。

　　尤其是像陆凡这样，刚刚突破到一个境界，急需要一场大战，或者是很长修炼时间去稳固的人。

　　更加喜欢跟自己势均力敌的对手大战一场！

　　现在，陆凡感觉到自己全身的罡气都在燃烧。

　　体内的小世界都像是要请战，在丹田之中不安分的抖动起来。

　　这样的状态，显然是陆凡想要看到的。因为这样会帮助他以最快的速度，掌控自己所有的力量！

　　了解自己的境界，知道自己到底提升了多少。

　　而玉魔圣更是多少年，没有经历过这样的生死之战了。

　　自从上次的除魔大战之后，他就属于垂垂老矣的那一辈魔修。

　　靠着血池维系性命，有力量不敢多用。虽然面容看起来不衰老，但其实他已经活的够久了。

　　今日的大战，他用出了一万个不想再用的龙神变。

　　一是因为不变不行，他如若不变，在力量上就将被陆凡彻底压制。

　　二也是因为，陆凡给他造成的压力，让他霎时回到了，他年轻时候的岁月。

　　那时候的他，还不是一个魔修。

　　而是龙武国，仇家子弟，大名鼎鼎的惊龙剑客，仇玉龙。

　　后来，他误入魔窟，沾染了魔气。

　　什么都还没做，就被整个国度追杀，家族除名。

　　他恨这个天地不公，恨家族无情，国度无义。

　　然后，他就成为了当年鼎鼎有名的玉魔尊。一直到现在，他是道心魔宗，封天宗主座下，宗门护法首席长老，玉魔圣！

　　他绝不可能输给陆凡这个后生晚辈！

　　就算是对上当年的神霄武圣，他也能安然无恙的逃脱！

　　吼！

　　玉魔圣仰天一声龙吼，这一次却是将天空云层吼出漩涡。

　　他的龙人身躯，开始再度变化。

　　一道道魔气从四面八方汇聚而来，此时陆凡才看到整个辰国内，无数祭坛，都开始向玉魔圣提供力量。

　　黑色光芒，如雨点一般落下，压制住了陆凡的气息，飞速提升玉魔圣的力量。

　　此长彼消，陆凡立马感觉到自己落入了下风。

　　他真的没有想到，原来魔修们的祭坛，还有这般作用。

　　果然，小看谁，也不可以小看魔修。

　　早知如此，就该先将玉魔圣引到虚空之外，再展开大战！

　　只可惜，陆凡现在想到这些，已然晚了。

　　因为玉魔圣的变化，已经完毕。

　　全身上下，闪亮的魔铠出现。

　　那一片片如同龙鳞般的魔铠，覆盖了玉魔圣的全身。

　　连带着背后的羽翼，都足足大了一倍。

　　龙威无尽，魔气凌天。

　　天空之中，那旋转的漩涡内，都跟着出现了一尊巨大的骷髅头，它犹如一方大阵的阵眼，压制住了全场。

　　逼得陆凡连虚空似乎都很难破开了！

　　紧接着，玉魔圣脚掌重重一跺！

　　整个地面，开始出现无尽血色。

　　眨眼之间，陆凡便感觉到自己陷入了一片血海翻腾的空间之中。

　　“血炼狱！陆凡，欢迎进入我的血色世界！”

　　玉魔圣带着狂笑声道。

　　此刻，玉魔圣像是年轻了几百岁，在整个辰国的祭坛加持之下，他又似乎恢复到了年轻时候的状态。

　　只不过，他现在的力量，比那时实在强大太多。

　　陆凡眉头微蹙，看着玉魔圣道：“这便是你的世界？”

　　玉魔圣迈步往前走，以居高临下的姿态，瞪着陆凡。

　　他每走一步，地面便会震颤几分，每进几分，四周的血海便会更加的强大。

　　蓄势，凝气，威慑！

　　玉魔圣将这六个字，发挥到了巅峰。

　　陆凡想都不用想，接下来，定然是玉魔圣的必杀一击。

　　凝聚了全部的力量，没有退路，不疯魔，不成活的一击！

　　陆凡轻哼一声，朗声道：“你以为我怕你！”

　　话音刚落，陆凡的脚下，则开始蔓延出无尽星光与混沌之色。

　　那是一片刚刚开始的小世界，属于陆凡自己的新生世界。

　　两方世界碰撞在一起，可怕的力量漩涡，顿时让玉魔圣的血色世界都彻底翻腾了起来。

　　玉魔圣瞳孔收缩，他也没有料到陆凡也是拥有自成世界的人！

　　他才修炼了多久，就已然追上了他苦修几百年的修为。

　　有天理吗？

　　如果可以，玉魔圣真想大骂苍天几句。

　　天道不公啊！

　　陆凡深呼吸一口气，将手中的无锋重剑举至最高。

　　最后一招，不是你死，便是我亡！

　　眼神变得坚定，所有的力量都往剑中汇聚。

　　混沌六道珠出现，这一刻竟然尽数镶嵌在了剑柄之上，立马剑身之中，剑魂的虚影出现，如梦如幻闪烁不定之中，突兀的睁开了凌厉的眼眸。

　　九龙玄宫塔此刻也大声呼喊着，将自己的力量全部注入进了无锋重剑之中。

　　关键的时刻，他也只能帮到这么多了！

　　“生死轮转劲，九转，开天地！”


第1476章 灭？

　　虚空之中，十三静静的站在船头，身躯一动不动。

　　他可以这样站上很长时间，对于大部分人来说，这样的平静与孤寂是一种折磨。

　　但对于十三来说，却不算什么。

　　他是魔修出身，从小就是魔修的死士。

　　他对折磨两个字，有着与平常人完全不同的理解。

　　身处黑暗之中，万籁俱寂，十三才会思绪飞舞。

　　原本，像他这样的人，拥有思绪是一件奢侈的事情。

　　但自从遇到了主人陆凡，一切似乎就全部改变了。

　　他正式从一具行尸走肉，变成了一个活生生的人。

　　仅此一点，便足以让他效命终生。

　　他的需求从来都很少。现在如今的生活，更是原来想都不敢想的。

　　他没有告诉过任何人，在武安国的时候，多少人叫他“大人！”

　　他也没有告诉过陆凡，就算是去到了丹圣国。

　　多少强者，都要敬他三分。

　　原因很简单，只是因为他的身上挂着陆凡二字而已。

　　有这样的主人，十三还有什么不满足的。可以说，他的人生在他看来，已经接近完美。

　　不对，也许他的心底里还有一个小小的愿望。

　　脑中浮现出一个人，十三眼神此时都变得柔和起来。

　　灵国国主，林若雪。

　　这个明明是一国之主，却似乎非常喜欢她的女子。

　　也许，有朝一日？他也能成个亲？

　　想到这，十三的目光变得迷离起来。

　　笑容微微在嘴角升起，只是这一刻他的笑容，不再是那么僵硬。

　　这几年的功夫，他已经快要学会了笑这个表情。

　　就在十三暗暗的憧憬一切之时，蓦地一阵可怕的力量风暴无端吹来。

　　十三反应迅速，手掌立马按在了舟船之上。

　　他的第一个反应不是保护自己，而是稳住舟船，不能让其出任何事情。因为这是要护送主人他们离开的舟船！

　　紧接着，十三向辰国的方向看去。

　　顿时，十三清楚的看到，辰国之中，有一片巨大的天地之力爆炸了！

　　无尽漩涡出现，硬生生将在虚空之中守卫的魔修们直接卷看进去。

　　透过天地之力的漩涡，十三清楚的看到了辰国里面的景象。

　　天呐！整个辰国都像是爆炸了一样。

　　发生了什么？

　　十三一脸茫然，完全不知道。

　　但紧接着，他的脑海之中，就闪现出一个念头。

　　“主人！”

　　立马，十三将舟船向前靠近了一点。

　　稍微转了个角度，十三的目光穿透了崩溃的虚空，看清楚了辰国内的景象。

　　巨大的力量深坑，几乎要崩碎的一切。

　　任何石块，任何东西，都化作了齑粉，整个地面，就像是被万千人细心打磨过一样干净。

　　而在这干净的坑洞之中，陆凡与玉魔圣，站在了中心处。

　　长剑穿胸，陆凡的胸膛，被玉魔圣的剑直接穿透。

　　可怕的力量，在一瞬间，便毁掉了他的五脏六腑，此时陆凡的体内，只剩下了天魔心清楚的跳动之声。

　　浑身上下，没有一处完好，陆凡几乎每一寸皮肤都在往外渗出鲜血。他现在生机萎靡，气息虚弱。似乎已经到了油尽灯枯的边缘。

　　可是陆凡的脸上，还是浓郁的笑意。

　　他甚至看着玉魔圣的模样，大笑出声。

　　面前的玉魔圣也狼狈的很，身上的漆黑魔铠，已然全部崩碎。只剩下残破的几块，还挂在玉魔圣的身上。

　　龙根龙角，也断裂了，有鲜血从中滴落。

　　陆凡的无锋重剑，也斩在玉魔圣的肩膀上，深深的陷了下去，险些就要将玉魔圣一分为二的感觉。

　　两个人，从外表上来看，谁也说不好到底是谁胜谁负。

　　玉魔圣也在笑，不过他的笑容，似乎又多了几分别的含义。

　　“陆凡，你狠！你够狠！单枪匹马，闯入辰国。硬是凭借着你一己之力，打乱了我整个计划。并且又踩碎了道心魔宗关键的一环。不愧是我魔修最大的敌人！”

　　玉魔圣一个字一个字的往外崩，每一个字都似乎带着无尽的杀意。

　　恨不得将陆凡碎尸万段！

　　陆凡笑声不止，虽然不断有鲜血从他身上流出，但陆凡就是要笑。

　　他笑玉魔圣无知愚蠢！

　　也笑魔修毫无运气，偏偏就在关键时刻撞到了韩枫师兄他们，又偏偏遇到了他陆凡！

　　缓缓地，陆凡道：“你错了，我从来都不是一个人！”

　　这般说着，陆凡的戒指微微光芒亮起。

　　紧跟着，韩枫师兄等人全部一跃而出。

　　见到这般状况，韩枫等人先是吃了一惊，而后赶紧后退，本能的站在了陆凡的身后。

　　“什么情况，陆凡师弟，这是谁啊？”

　　韩枫师兄显然已经认不出化作龙人模样的玉魔圣了。

　　陆凡笑着道：“诸位，面前的这位，就是玉魔圣。今天，我们要屠魔证道了！”

　　言毕，陆凡眼中微微光芒亮起。

　　他还有最后的手段！

　　听到玉魔圣三个字，韩枫等人先是大吃一惊，紧接着一个个也都放声大笑。

　　“玉魔圣，哈哈！真的是玉魔圣啊！来来，让我给他最后一击！”

　　韩枫师兄当仁不让，举着碧水长天剑就向玉魔圣杀去。

　　碧水长天剑带着浩荡剑威落下，可紧接着只听得当一声，玉魔圣硬生生咬住了韩枫师兄的剑。

　　砰！

　　玉魔圣狠狠用力，碧水长天剑被直接震碎。

　　化为一片光点！

　　韩枫愣住了，身后大师兄等人也都愣住了！

　　陆凡见此状，一声爆喝。

　　“夺魂灭魄！”

　　玉魔圣忽的手掌微动，眼眸光芒消退，似有东西变化了一下。

　　紧跟着，陆凡感觉到自己的神魂之力，击中了另外一个神魂。

　　凄厉的神魂惨叫之声响起，陆凡毫不客气，直接将其撕碎。

　　一片尘沙猛然被崩裂的神魂碎片吹起，陆凡被反噬之力击飞倒地，玉魔圣的身躯，则也彻底萎靡了下去，带着陆凡的无锋重剑倒在了地上。

　　韩枫师兄等人连忙同时出手，挥散四周尘沙，看向倒在地上的玉魔圣。

　　毫不客气的，韩枫师兄直接扑了过去，给玉魔圣补上了几拳，但对方毫无反应。

　　“死了吗？”

　　陆凡躺在地上，喘着粗气问道。

　　韩枫师兄轻轻探了探玉魔圣的鼻息，咧嘴笑道：“死了，这次八成是死透了！”


第1477章 巧合亦机缘

　　“确定？这可马虎不得。”

　　南宫行也凑上前来，仔细查看。

　　先确认已无生机，再拿出浩气除魔镜，将其扫了一遍。

　　连残余的魔气都消灭的一干二净。

　　左云东走上前来看着南宫行的动手，鄙夷的道：“废那个事！”

　　这般说着，大刀一卷将玉魔圣的尸首彻底剁碎。

　　然后再力量涌出，将玉魔圣彻底的尸首彻底化为了一片尘埃。

　　做完这一切，左云东将刀收起，拍了拍手道：“这样我保证就算是魔神来了，都救不了他！”

　　南宫行对着左云东伸出大拇指道：“还是你厉害！”

　　韩枫则偷偷摸摸的将玉魔圣的剑拾起。

　　“好剑！大师兄你帮我看看，能不能用啊！”

　　韩枫将剑递到大师兄面前。

　　楚行师兄，楚天师兄皆凑过头来。楚行盯着韩枫手上的剑道：“血气重了点，但似乎真的比你原来的剑要好啊。韩枫师弟，要不我跟你换换！”

　　韩枫连忙道：“得了吧，我兵器都没了。你还跟我抢。诸位，都不要跟我抢啊，没门！”

　　大师兄轻笑着，缓缓将陆凡扶起，同时也将幻月，阿云都放了出来。

　　幻月一看到受伤的陆凡，立即眼圈都红了。

　　赶紧扶住陆凡道：“陆凡，你怎么了！”

　　陆凡咧嘴笑笑，却说不出话来。

　　这一战，他也是耗尽了全部的力气。

　　尤其是最后的一招夺魂灭魄，更是让他身心俱疲。

　　不过陆凡很高兴，这一战他总算没有输。

　　而且他的实力，终于也迈进了武尊巅峰，并且正式成为天地一等一的强者。

　　什么八方钱圣，寰宇天圣等人，再面对之时，陆凡也不怕了。

　　就算是遇到封天，陆凡也有信心能够跟他战上几个回合。

　　眼皮沉重，陆凡现在只想好好的休息一下。

　　这一次伤势不同以往，恐怕真的要好长时间才能恢复。

　　也再没有什么神灵留下的力量可以帮助他了！

　　但就在陆凡想要昏睡过去之时。蓦地，视线尽头，出现了一片魔修。

　　他们远远地看到了陆凡的等人，一个个面带惊恐，却又将陆凡等人团团围住。

　　“玉魔圣大人呢？”

　　一名长的如同蜘蛛一样的魔修，大声叫喊道。

　　众人都听的出来，他的声音都有些颤抖。

　　韩枫师兄大声道：“你们的玉魔圣，已经彻底死了，死的不能再死了！”

　　所有魔修听到韩枫的话语，登时一个个都惊呼起来。

　　“死了？玉魔圣大人被杀了？”

　　“这不可能，玉魔圣大人乃是宗主座下第一护法长老，怎可能就这般死了？”

　　“你胡说！诸位，不要跟他们废话，那陆凡已经油尽灯枯，再无大战之力，杀了他们！”

　　一边叫喊着，这些魔修还真有攻上来的意思了。

　　韩枫蓦地将手中血龙剑高举道：“看清楚了，这就是你们玉魔圣大人的东西。还不信吗？你们这帮蠢货，现在还不束手就擒，还想跟我们搏命？真当大爷我怕你们是吗？来啊，蠢货们！”

　　韩枫等人，皆把兵刃拿了出来。

　　南宫行，左云东等人也如临大敌，全身仅剩的力量升起。

　　陆凡眼皮沉重，却强行想要再去握自己的无锋重剑。

　　可是旁边的大师兄，却一把拉住了陆凡道：“陆凡师弟。你的事情已经做完了。剩下的就交给我们吧！”

　　陆凡抬头看向大师兄，轻轻点头。

　　别人他不相信，大师兄等人确实他绝对信得过的。

　　陆凡最后扫了一眼，四周的万千魔修。

　　终于眼睛闭上，就此沉沉睡去。

　　……

　　与此同时，身处虚空之中的十三，则看到虚空之中的万千魔修，全部惊慌失措的赶回辰国内。

　　看他们的模样，不像是有什么好事发生。

　　十三暗暗的猜测，八成是主人他们弄出了极大的事情来。导致这些魔修，不得已全部回去。

　　如此状况，十三也是喜忧参半。

　　喜是因为主人他们果然是厉害，区区几个人而已。就能搅动这辰国如此大的一滩浑水。让防卫的魔修，都不得不赶回去了。

　　足以说明，魔修们，已然快要对陆凡等人没辙了。

　　忧是担心主人他们闹出如此大的动静，将全部魔修都引了回去，会不会有危险。

　　心中思索着这些，十三原本平静的脸色，此时也多了几分皱纹。

　　原来的他，是不会想这些的。

　　只需要听命令行事就行了！

　　但是现在，他在慢慢学着自己思考。

　　有些事情，他必须要有自己的判断。

　　就在此时，突兀地，十三看到了一点血光，裹挟着什么东西从辰国中飞出。

　　这血光飞的极快，而且还是径直向着十三的方向飞来。

　　“魔修？逃走的魔修吗？”

　　十三第一时间判断出了对方可能是从辰国逃出来的魔修。

　　但是现在他面临两个选择，一则是赶紧驾驶舟船躲避。免得撞上，也免得被这血光发现。

　　再则就是冲上前去，截下这血光。说不定里面是魔修发出来的求救消息。

　　当断则断，心中略微一思索。

　　十三便做了决定，直接冲上前去。

　　对着那血光，就是狠狠一拳。

　　在丹圣国呆了那么长时间，跟着韩枫等人蹭吃蹭喝，拐骗丹药许久。十三的实力，也有了长足的进步。

　　这一拳速度之猛，力量之大，真的不亚于任何一名武尊。

　　拳风直接将血光击散！

　　但紧接着，十三便感觉到立马有什么东西从那血光之中落下，并且覆盖在了他的手臂上。

　　十三反应迅速，他登时意识到，可能是神魂之类的东西。

　　毫不犹豫地，十三守住自己的神魂，并且全身力量凝聚成球，将对方的神魂控制在了体表处。

　　紧跟着，十三听到了一声怒吼道：“哪里来的小子，胆敢拦我。还不放我离去！”

　　十三凝目向自己的手掌处看去，那里一缕神魂开始在他的手掌中游动，赫然形成了一个龙人的模样。

　　十三不认识他是谁，不过从他的气息来看，已然确定了是魔修无疑。

　　立马，十三的力量开始汇聚，准备将其击灭。

　　可关键时刻，那神魂突然道：“等等，你敢杀我。小子，胆量不错啊。先别动手，你仔细看看我是谁？”

　　说着，那龙人露出了面目。

　　但十三还是一脸的茫然。

　　龙人震惊了，道：“奇怪，你不认识我。你身上还有魔气种子啊，你是个魔修啊。你为何不认识我？”

　　十三跟看白痴一样看着他，又准备出手。

　　但立马，那龙人又带着龙吼之声道：“不要动手。我告诉你。我乃封天宗主座下，玉魔圣的一缕神魂。小子，你转运了，我观你是个不错的苗子。打算收你这个徒弟，我将传你不世魔功，万般神异，你先让我有个容身之处如何？”

　　玉魔圣？

　　十三眼中闪过异样的光。


第1478章 一面退敌

　　辰国。

　　一处还算不错的府邸之中，陆凡幽幽转醒。

　　他不知睡了多久，也不知现在身处何处。

　　眼前的一切渐渐变得清晰，陆凡看到了四周优雅的布置，窗外的血色天空，以及坐在床边，似乎正在休息的幻月。

　　幻月的脸上，似乎还有几丝泪痕。

　　两人离的很近，陆凡看的十分真切。

　　她的面容还是那般美丽，只是再不复了陆凡初次遇到她时的刁蛮之气。

　　经历了这么多之后，幻月也慢慢变成了一个坚强果敢的女武者。

　　陆凡缓缓抬起手，轻轻擦拭掉幻月眼角的泪痕。

　　他的动作，顿时让幻月惊醒。

　　一眼看到陆凡醒来，顿时幻月露出了灿烂的笑容。

　　“陆凡，你醒了！”

　　幻月握住了陆凡的手，眼中又有水汽潋滟。

　　陆凡笑着点头道：“醒了，现在情况如何？”

　　一边说着，陆凡强撑着想要从床上坐起来。

　　他这么一动，顿时又疼的龇牙咧嘴。

　　陆凡这才感觉到他的体内，五脏六腑都还在重新凝聚之中。

　　全身上下，就没有一个完好的地方，这一次受伤，真的是可以用惨重二字来形容。

　　以他的恢复能力，估计都需要很长一段时间来恢复了。

　　但陆凡一点都不担心，对他来说，只要没死，问题都不大。

　　而且，受伤不一定是坏事。

　　这一次，他的体内，五脏六腑，经脉骨骼，都受到了近乎毁灭性的创伤。

　　就连神魂也十分的虚弱。这种时候，其实也正是给他的罡气，重新凝聚身躯的好机会。

　　断了骨骼长好之后，往往比原来更加坚硬。

　　毁坏掉的身躯，只要能自行长好，恐怕到时候会变的更加强大。

　　幻月一边扶着陆凡坐好，一边道：“外面的情况好的很。韩枫师兄他们，又去找那些魔修的麻烦了。他们要将在辰国内的魔修彻底铲除掉。”陆凡笑道：“彻底铲除？辰国内的魔修不知道还有多少呢。铲除是做不到的，赶走就行了。”

　　幻月道：“我也是这么想的。但韩枫师兄新得了一把剑。开心着呢，到处找魔修试剑，南宫行都被他缠的不行了。整天要拿浩气除魔镜，帮他把剑上的魔气消除掉。现在南宫行看到韩枫师兄就躲呢！”

　　陆凡笑着点头，道：“听起来似乎是没什么大事了。”

　　幻月拿出一些吃食，递给陆凡道：“那是当然，你都把玉魔圣毁灭了。整个辰国内，也没有谁能再翻起什么浪花了。等你伤势好一点。我们就可以把这里的魔修彻底赶走。然后我们就可以回去了。”

　　陆凡点点头，幻月说的跟他想的差不多。

　　唯一让陆凡担心的，还是辰国的神躯。

　　以陆凡对魔修的了解。只要魔修知道这个地方，就绝对不会放弃的。

　　现在最好的方式，就是了结辰国的事情之后，还是回去帮助西领联军，将魔修赶出西领。

　　如此才算是彻底了结这个事情。

　　两人正闲聊着，忽的房门被人推开，只听得韩枫师兄肆意的笑声响起。

　　“哈哈，幻月师妹，今天我又斩了一个堂主。开心啊，哎呦，陆凡师弟，你可算醒了啊！来人，来人，陆凡师弟醒了！”

　　韩枫师兄一声叫喊，立马，外面南宫行，大师兄等人都冲了进来。

　　一个个浑身衣衫褴褛，看起来就像是乞丐一样。

　　见到陆凡一脸笑容的靠在床沿，南宫行笑着道：“陆凡兄，你醒了，我就安心了。我这段时间，韩枫再这么闹下去，辰国的魔修们，就真的要跟我们殊死一搏喽！”

　　韩枫道：“这叫什么话。什么是我闹的啊，那些魔修们本来就对我们意图不轨，上次围攻，都差点要了我们的命。他们这是一路追过来的。我再不到处制造点混乱，他们又把我们包了饺子。”

　　陆凡听着不对劲，皱眉道：“怎么回事？什么包了饺子？”

　　韩枫师兄正要说，却被大师兄一把拽住了。

　　陆凡看向大师兄道：“大师兄，你不告诉我，我也会知道的。”

　　大师兄叹息道：“陆凡师弟，你有伤在身。这些小事，我们能处理的。你安心养伤吧！”

　　楚天师兄，楚行师兄也连连点头。

　　陆凡笑看着大师兄道：“我可从来没有想过，我会成为大家的累赘啊，说吧。到底怎么回事，难不成那玉魔圣又死而复生了？”

　　大师兄沉默着，还是不愿意说。

　　旁边左云东看不下去了，道：“磨叽个啥。告诉他又怎么了。陆凡兄，是这样。你昏迷之后，我们跟那些不服气的魔修们大战了一场。一直突围才来到此处。现在那些魔修们快追上来了。我们也正在想对策呢。看看往哪里突围！”

　　陆凡闻言又看向幻月，感情幻月刚刚也是在故意瞒他。

　　幻月被陆凡盯得有些不自在了，道：“不想你再劳累么。你都这样了，知道这些干啥。”

　　陆凡轻轻摇头。这种事情，他能置身事外，让韩枫师兄他们去冒险吗？

　　看他们的模样，这段时间，估计大大小小经历了不知多少战斗了。

　　陆凡道：“我虽然有伤在身。但还是能帮你们退敌的。一帮杂鱼而已，吓唬吓唬就行了。得了，不说了，正事要紧。幻月来，扶我起来，带我去外面露个面，让那些魔修看见！”

　　幻月惊讶道：“陆凡你这是干啥？”

　　陆凡笑道：“不要问了，带我出去就是了。你们表情高兴一点，自信一点。”

　　言毕，陆凡强撑着下了床，深呼吸一口气，迈步往外走去。

　　韩枫师兄等人都跟在了陆凡的身后，皆以不太相信的表情看着陆凡。

　　一个伤都没有好的人，能退万千魔修？

　　南宫行压低声音在陆凡耳边道：“陆凡，你确定能吓走他们？”

　　陆凡笑着道：“我陆凡的名字，都吓不走那些魔修。那这帮魔修的胆子也是大的逆天了。放心吧，只要那些魔修见得我。他们就会失去一切的信心。”

　　韩枫师兄凑过头来道：“陆凡师弟，牛皮不是这么吹的啊。你确定吗？”

　　陆凡点头道：“当然确定。因为我是陆凡啊！”


第1479章 二弟子

　　陆凡自信的话语，让韩枫等人都微微张大了嘴巴。

　　紧接着，韩枫师兄拍了拍陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，你现在是越来越能装了。不要脸的样子，很有我当年的神韵！”

　　走出了屋子，陆凡抬头看到了残破无比的城池，与一片焦土的街道。

　　似乎整个城池都被毁了，只有这里还算保存完整。

　　陆凡道：“看来这里，也是哪个魔头的住宅吧！”

　　南宫行道：“陆凡兄，你猜的很准。此处在我们来之前就是魔修的住宅，我跟韩枫他们把他给杀了，然后抢了整个院子。本来做的都很隐秘。想来也不会有谁知道。外面的魔修也未必敢进来查。因为这里，是一个长鼻子的堂主跟他的魔女情人幽会的地方。可是后来，唉，你自己问你的韩枫师兄吧！”

　　韩枫有些尴尬的道：“不提这个，不提这个。那次的暴露，纯粹就是个意外。”

　　陆凡非常明白韩枫师兄所说的意外是什么意思。

　　他也不评价太多了。反正他对韩枫师兄了解的很。

　　如若韩枫师兄哪天不惹事了。那他就不是韩枫师兄了。

　　寂静空旷的街道，似乎没有半个人影。

　　但陆凡却能清楚的透过房屋之间的间隙，以及敏锐的感觉，知晓四周魔修的躲藏之处。

　　无锋重剑拿出，陆凡手撑着剑，昂起头颅，朗声道：“魔修们，我陆凡已醒来。你们就等着洗干净脖子，让我来杀吧！最好你们不要让我等待，全部过来，让我杀个痛快，哈哈哈哈！”

　　一阵大笑之后，陆凡又走了回去。

　　韩枫师兄他们看着陆凡如此浮夸的表演，一个个都惊呆了。

　　这什么跟什么啊！

　　又走回了屋子，韩枫师兄道：“陆凡师弟，这就算完了？”

　　陆凡点头道：“是啊，那些魔修们要开始逃走了。等他们逃的差不多了。我们就可以回去了。两天之后，你们谁去通知一下十三，可以来接我们了！”风小憩笑道：“我去吧。我先看看这两天是不是真的没事了。”

　　其他人还是不敢相信，事情就这么解决了？

　　他们可是被追杀了好几天呢！

　　陆凡也不解释太多了，反正事实胜于雄辩。

　　一切过两天就知晓了。

　　几个时辰之后，盯梢的那些魔修们，纷纷将陆凡再度出现，且口中狂言的事情，全部通知了还在辰国内的所有堂主。

　　包括正在追杀韩枫等人的那些，还包括正在指挥魔修大队，迅速赶来的万千魔修将军们。

　　一听到陆凡已经醒来，这些堂主，顿时就做了决定。

　　不能打，赶紧走。

　　开玩笑，薛圣，残缺双圣，鬼女大人以及玉魔圣大人都全部死在了陆凡的手上。

　　他们这些人，何德何能，可以跟陆凡过招。

　　原来他们一直追杀，只是认为陆凡八成也是重伤垂死，所以才有几分胆量，来给玉魔圣报仇。

　　但现在，陆凡好好的出现，并且看起来已经恢复了不少。

　　他们的勇气，顿时一切化为乌有。

　　仅仅只是一天的时间，辰国内，七成的魔修，都开始逃离。

　　陆凡的名字就像是他们心中的噩梦，没有人任何魔修愿意提及。

　　能带走的都全部带走，不能带走的就地毁掉。剩下三成的魔修倒是还想打一打。可是看到大家都走了。单凭他们的实力，又如何与陆凡等人抗衡。

　　走吧，走吧！

　　赶紧走吧！

　　这一次，对于魔修来说，无异于一次惨败。

　　只要消息传出去，恐怕天下都会为之震动。

　　哪怕是上一次的除魔大战，玉魔圣都安然的活了下来。

　　而这一次，竟然死的如此干脆。

　　陆凡的声名定将再涨几分，就算达不到三圣的地步，也只差一线了。

　　两天后，魔修们悉数撤离。

　　陆凡等人站在院中，看着万千魔修破碎虚空而去。一个个逃得无比之快。

　　对于魔修来说。战斗可能都没有逃跑来的迅速。

　　轻笑着，南宫行摇头道：“陆凡兄。我服了，古有神霄武圣，一拳震天下。今有极限武尊，一言退万魔！”

　　皇甫武笑道：“跑吧，跑吧。最好这些魔修现在就退出西领。我们也懒得追杀他们了。”

　　叶南天道：“是啊，太多了。追杀起来是个麻烦事。我看啊，这些魔修，要么去暗元圣女那边诉苦，要么就是回北疆。没有其他的选择了。陆凡兄。我们这次算是粉碎了魔修们的阴谋吧。要不我们留下来几天，继续把那神躯找到如何？”

　　陆凡笑道：“神躯早就找到了！”

　　话音刚落，南宫行等人登时全部愣住了。

　　韩枫更是惊呼道：“什么，找到了？陆凡师弟，你什么时候找到的。在哪呢，赶紧拿出来给我看看啊！”

　　其他人也都一脸希冀的看向陆凡。他们也从未见过神躯长什么模样。

　　都希望陆凡拿出来给他们开开眼界。

　　陆凡指了指天，指了指地笑道：“神躯，不就在这吗？”

　　言毕，陆凡轻咳两声，走回屋内。继续休息。

　　皇甫武，叶南天，风小憩等人皆若有所思。

　　韩枫，楚行，左云东则面面相觑。

　　“什么鬼，陆凡师弟刚刚说的什么意思？”

　　韩枫压低声音问向大师兄。

　　大师兄也似乎明白了几分，蓦地，对阿云道：“阿云姑娘，地图你还有吗？”

　　阿云点点头，又拿出了一份。

　　大师兄仔细看了看地图，哈哈笑道：“原来如此。阿云姑娘，地图收好。”

　　阿云看着大师兄的动作，又看了看地图，似乎也明白了什么。

　　韩枫一把将地图抢下，看了又看，也没看出什么所以然来，茫然的看着四周其他人。

　　咚咚！

　　忽的，外面响起了敲门声。

　　大师兄等人都停下脚步，南宫行笑道：“怪事，谁还会敲门啊。魔修们什么时候如此礼貌了？”

　　左云东提着刀，小心翼翼的打开房门。

　　紧接着，左云东便看到一个身材魁梧的男子，跪在了门口。

　　男子带着热泪，朗声道：“多谢陆凡大人帮我报仇，小人东锦，愿拜陆凡大人为师，鞍前马后，侍奉周全！”


第1480章 临走之局

　　东锦的声音很大，正准备去休息的陆凡在房中都听的一清二楚。

　　幻月也听到了东锦的声音，笑对着陆凡道：“陆凡，有人要拜你为师了，你收不收啊！”

　　陆凡面带微笑，轻轻摇头。

　　他实在没有空收什么弟子。

　　当初收林若雪的时候，也只是因为林若雪跟十三有点暧昧。

　　他给了十三的面子，这才收了个记名弟子。

　　现在，这东锦，说不定岁数比他都大。

　　虽然修炼一途，是达者为先。

　　可陆凡的心里，却还是觉得有些不妥。

　　况且，他自己的修炼，也是靠着诸多机缘，才攀升至如今。

　　要他教徒弟，他真的感觉不太适合。

　　外面，韩枫等人都走了进来。

　　朗声，韩枫笑着道：“陆凡师弟，外面有个拜师的啊。哈哈，我家师弟也要当师傅了，那我也算是个师伯了吧！”

　　南宫行最后打量了东锦几眼，笑着摇头。

　　陆凡在房中淡淡的道：“东锦啊。你我之间朋友相称就行。拜师就没有那个必要了。我也不知道自己能教你什么。你若真的想找个好师傅的话。我倒是可以介绍几位老一辈的强者给你。他们比我有经验的多，也会教徒弟！”

　　陆凡的话说的很诚恳。

　　可那东锦似乎是铁了心，就是要拜陆凡为师。

　　他跪在那里，咬紧牙关，泪水横流道：“别人没有救我辰国。别人也没有帮我报仇，杀死了玉魔圣。陆凡师傅，我知道你是不世高人，修为已通天人，不愿轻易收徒。我也知道我很笨，我天赋一般，修为更差。但我保证，我只要不死，就会一直拼了命的修炼下去。我不会给你丢人。有朝一日，我会亲手杀进魔修本宗。为我死去的所有亲人朋友报仇。辰国现在，也只剩我一个正常的人了。求师傅收留！”

　　东锦跪伏在地，泪水打湿了门槛。

　　大师兄轻叹道：“别的不说，此人倒是心诚。陆凡师弟，收了就收了吧。徒弟这种事情，早晚是要收的。先辈有云，长幼有尊，传承有序，方万世太平。”

　　陆凡苦笑着不说话，他还是不打算收徒。

　　韩枫朗声对东锦道：“我家师弟还是不肯收你啊。你要不试试撞个柱子啥的表一下诚心？”

　　韩枫话罡说完，东锦立马眼前一亮。

　　陆凡都来不及叫喊，这东锦还真的就往旁边的门上去撞了。

　　不用任何力量，就用自己的脑袋去撞。

　　只听得轰的一声，墙壁倒塌一片，东锦爬了起来，立马又准备撞下一个，似乎是打算不撞晕过去就不罢休。

　　韩枫捂着肚子笑了起来，陆凡连忙道：“行了，行了。东锦，你给我停下！”

　　东锦立马停住，乖乖的站在院落中。

　　大师兄一巴掌拍在韩枫的后脑勺上，这种事情也能拿来开玩笑，真是过分！

　　陆凡看向他道：“东锦，我确实不愿意收徒。但看你一心要拜我为师，这样吧。我给你一个机会，这几天我就会离开辰国。如果你真的心诚。就来找我。下次见面，我便考虑收你为徒。”

　　东锦道：“真的吗？”

　　陆凡点头道：“是的。但你要考虑清楚，我不会给你任何的帮助，也没有人能给你帮助。你很有可能连这辰国都出不去。就算是出去了，可能一路上，也会遇到万千魔修，各种艰难险阻。最后，也只是让我多考虑一下而已，我也不确定要不要收你！我们三年为限，三年内，若你没有找到我。那我也我不会收你！”

　　东锦算了一下，道：“三年。那时我刚好二十岁，好，陆凡师傅，我一定会在三年内找到你！”

　　陆凡闻言微微一愣，惊讶道：“什么？三年后，你刚好二十岁？你现在才十七岁？”

　　东锦摸了摸脑袋道：“是啊。我今年刚满十七岁。”

　　陆凡一脸不敢置信的道：“可是你长的为何如此老成？看起来都有三十四岁了。”

　　东锦道：“我们辰国的人，天生就是这样。有一些更厉害的，生出来就长胡子呢。”

　　陆凡张着嘴巴，不知道该说什么好了。

　　沉默许久，陆凡才道：“十七岁的禁卫军统领，你也是够厉害了。”

　　东锦笑道：“都是陛下的安排。我的身上也有一些皇家血脉。”

　　陆凡不想再多说什么了，挥手让东锦离去。

　　东锦似乎还显得非常兴奋，一连叩头九次，这才快步离去。

　　韩枫师兄在旁撇嘴道：“陆凡啊，我看啊，这小子说不定真的千山万水，都会来找你。你这个徒弟，八成是收定了！”

　　陆凡笑着道：“这辰国只是一个很小的国度。说不定连一个虚空行舟都弄不出来。魔修的行舟，他更是用不了。实话实话，这三年的时间，他更有可能是，就呆在辰国。哪里都去不得！”

　　南宫行笑道：“我看未必。有志者事竟成，只要他想弄，总会有办法的。你的名声又如此之大，到时候无论在哪，他恐怕都能顺着风声找来。你可不要到时候真的只是考虑一下啊！”

　　陆凡道：“他若真的如此心诚。收下就收下了。”

　　正说着，天空之中，忽的破风声传来。

　　紧接着，一个熟悉的人影从天而降，正是风小憩。

　　朗声，风小憩道：“陆凡兄。十三正在外面等我们呢，可以走了！”

　　陆凡笑道：“是吗？那十三呢。让他一同过来也没什么啊。”

　　风小憩摆手道：“不知道，十三似乎不愿意过来。让我们出去找他。”

　　韩枫惊疑道：“十三什么时候也学会摆架子了。陆凡师弟，你这个仆人，现在是越来越会摆谱了。”

　　陆凡闻言却眉头紧蹙，道：“走，快去看看十三。”

　　大师兄等人也立马感觉到了不对，以十三的性格，断然做不出这种事情。

　　唯一的可能，那就是真的十三出事了。

　　不过正要走时，陆凡突然又想起了什么，转头对韩枫师兄道：“韩枫师兄，麻烦你一件事。”

　　韩枫道：“什么事？很要紧吗？”

　　陆凡轻轻点头。


第1481章 神魂崩灭

　　一个时辰之后，韩枫师兄扛着一尊硕大的石头傀儡，从峡谷中飞出。

　　他似乎是担心别人将他的傀儡抢走，还专门用布包好。可就算这样，也遮掩不住里面傀儡闪耀的光芒。

　　似乎里面的这一具傀儡不单单是傀儡，而是其他什么东西。

　　鬼鬼祟祟的，韩枫左看右看，确定没人盯着他，这才踏入自己的行舟，破开虚空而去。

　　而虚空之中，陆凡等人则急速向着十三的方向飞去。

　　陆凡的表情略带几分凝重。手掌微动，轻轻握拳，然后又再张开。

　　两天的时间，并没有让陆凡的伤势恢复多少。

　　力量也没有恢复完全！

　　陆凡真的有些担心，十三遇到了难以解决的麻烦。

　　那样的话，就实在太糟糕了。

　　众人站在各自的行舟之上，远远地看着离十三所在的舟船越来越近。

　　极目远眺，陆凡看到了站在船头处的十三。

　　紧接着，陆凡便四下扫视四周的虚空，以及十三的背后，是不是有什么特殊的情况。

　　没有魔修！

　　也没有什么乱七八糟的力量。

　　现在看起来似乎一切还算正常。

　　陆凡问向风小憩道：“风兄，你来见十三的时候。十三就是这样等着你的？”

　　风小憩点头道：“是啊。然后他就指了指辰国，又指了指舟船，说了句主人。这意思很明白，就是让我带大家回来么！”

　　南宫行在旁问道：“真的就是这样？没有其他的事情？”

　　风小憩摊开手道：“这还能有什么其他的事情。问了保险起见，我还问了两遍呢！”

　　“过去看看吧！”

　　陆凡不想再听南宫行他们的猜测了。

　　这种事情，当然是直接问十三比较好。

　　须臾，陆凡等人来到了十三的前方。

　　这个距离，陆凡已然能够看清楚十三脸上每一分的变化。

　　无喜无悲，没有任何激动与兴奋之色。

　　这实在太不对劲，以往的十三，虽然话少了一点。

　　但也是有喜怒哀乐的，等了这么久，陆凡他们终于回来了。十三理当兴奋才对！

　　可是为什么，十三一点反应都没有。

　　南宫行第一个沉不住气了，直接一跃上了舟船。

　　轻轻的拍了下十三的肩膀道：“十三，出了什么事了，要让我们回来！”

　　十三缓缓的转头看向南宫行，紧跟着眼眸霎时间变成了血红之色。

　　南宫行立马感觉到不对劲，连连后退，浩气除魔镜都拿了出来。

　　可是十三的拳头，还是准确无误的击在了他的脸上。

　　砰的一声，南宫行的脑袋直接被打的凹陷了下去。

　　这一拳力量之大，明显远超一般的武尊。

　　大师兄等人立马冲上了前去，一群人同时出手。

　　死死的按住了十三！

　　陆凡都惊呆了，看着一脸血红双眸的十三。

　　陆凡也不知道到底发生了什么。

　　“十三，你搞什么呢！”

　　楚行大声叫喊道。

　　他们是跟着陆凡，最早认识十三的人。而且在陆凡闯荡丹圣国，满世界瞎逛的时候。他们可是跟十三在一起修行的。早就将十三也当成了师弟对待。

　　大师兄身躯一片金光，他束缚住了十三的双臂。

　　看起来十三的力量虽然有了莫名其妙的增强。但似乎在大师兄等人的力量下，他还是没有办法逃离。

　　陆凡飞身上前，死死的盯住十三的眼睛。

　　透过那血色的双眸，陆凡看到的东西却跟其他人都不一样。

　　十三的体内，似乎有两个神魂在碰撞。

　　“陆凡，该死的，为什么你在哪都能找到我！难道我命中注定，就是要死在你的手上？我不甘心，不甘心！”

　　十三带着沙哑的喉咙，撕心裂肺的叫喊道。

　　这还是陆凡第一次听到十三说这么多话。

　　而且很明显，这也不是十三的口吻。

　　陆凡看着那血红的双眸，手掌按在了十三的脑袋上。

　　他感受到了十三体内，那一团强大的，却又无比熟悉的神魂之力。

　　立马那神魂之力与陆凡的力量撞在了一起。

　　霎时间，那神魂之力一阵激荡。

　　陆凡的手掌也立即收回，整个人一阵摇晃。

　　大师兄问道：“怎么回事，陆凡，到底发生了什么？”

　　陆凡咬牙道：“玉魔圣，你居然还没死！”

　　十三阴阴的笑道：“没错。我没有死。你以为你最后一招，灭掉的是我的神魂？哈哈，你错了。你灭掉的是蝎子的神魂，他是我的替死鬼。而我逃了出来！”

　　陆凡咬牙道：“你居然玩这种脱身之法，玉魔圣，滚出来与我单打独斗！”

　　十三摇头道：“出来？这不可能。我在逃出辰国的那一刻，都以为自己已经逃脱了，谁曾想到，你这个该死的仆人，居然拦下了我。我看到了他的神魂中的记忆，哦，天呐。你居然收了一个魔修当仆人。我还把自己的传承都给了他。如果不是看到你现在这副模样，我真的以为，你是故意设下这个局等我的！可是现在，哈哈哈，陆凡，我就算是死了，也要带着你这个心爱的仆人一起！我要看着你心如刀绞，我才死的甘心。”

　　陆凡全身神魂之力激荡，再度手掌按在了十三的脑袋上，一字一顿的道：“你给我滚出来！”

　　神魂之力直接冲进十三的体内，再度玉魔圣的神魂撞在了一起。

　　两方里面对战，十三的眼眸中血色，开始剧烈的波动。

　　紧接着，十三的表情似乎都变得柔和了下来。

　　抬头看着陆凡，十三轻轻的道：“主人！”

　　这一声，似乎带着无限情绪。大师兄等人都开始叫喊道：“十三，你要撑住！”

　　陆凡看出了十三坚定的表情，立马知道他想要做什么，大声道：“十三，我不许你这么做，你给我停下！”

　　十三没有回答，但紧跟着，一声轰然炸响。

　　在十三的脑海之中响起。

　　这一刻，陆凡仿佛看到了十三神魂崩灭的瞬间。十三居然选择将自己的神魂与肉身同时摧毁，也不让有玉魔圣再有任何生还的可能。这是彻彻底底的自爆。陆凡与玉魔圣交战的瞬间，给他创造出的机会。

　　十三把握住了，却看得陆凡睚眦欲裂。

　　这最关键的时刻，陆凡瞬间拿出了自己的死灵珠，塞进了十三的嘴巴里。

　　而后，砰的一声。

　　十三的全身毛孔，鲜血泼洒。

　　陆凡一招夺魂灭魄，也打在了玉魔圣的神魂之上，将它彻底击碎。


第1482章 方法

　　“十三！十三！”

　　陆凡重重了拍了拍十三的脸颊。

　　鲜血流淌在了陆凡的身上！

　　哪怕是杀死万千魔修的时候，陆凡的身上也没有沾染过如此多的鲜血。

　　“封住他的生机，陆凡兄，封住他的生机！”

　　南宫行高声叫喊道。

　　旁边阿云忽的拿出了自己的神封匕首。霎时间一片符文落在了十三的身上。

　　所有的一切，立马被封住了。

　　阿云也似乎这一刻耗尽了所有的力量，连脚都无法站稳。

　　还是旁边的幻月扶住了她！

　　陆凡能感受到，十三体内的一切，似乎都静止了。

　　崩碎的身躯，也维持在了这个状态，总算没有当场身亡。

　　就在此时，远处又是一片破风声传来。

　　却是韩枫师兄总算赶回。甩手将自己扛的东西扔在了行舟上。

　　朗声道：“陆凡师弟，你确定玩的这些花招有用吗？魔修们真的会以为我们把那所谓的神躯带走了啊！”

　　说着，韩枫走了过来。

　　蓦地，韩枫看到了一动不动的十三。

　　立即惊呼道：“十三怎么了？谁干的，哪个王八蛋干的？”

　　韩枫立马左右望去。楚天师兄将韩枫拉倒了一边，对着韩枫轻轻摇头。

　　陆凡看着十三这副模样，忽的剧烈的咳嗽起来。

　　鲜血从口中喷出，他本来就在重伤的状态下。

　　刚刚的强行出手，又让他伤上加伤。

　　但这些都比不上他心中的痛。只不过是一个小小的疏忽，在最后关头让玉魔圣的神魂逃了出去。

　　没想到，就造成了这样的后果。

　　皇甫武上前仔细的看了看十三现在的状态。

　　对陆凡摇头道：“想救回来，难。陆凡你得带他回丹圣国一次。至少要问问丹圣国主，这种状况，什么样的丹药能救。”

　　陆凡转头看向阿云道：“这些符文能维持多久？”

　　阿云虚弱的道：“三个月，我也只能做到这样了。”

　　陆凡道：“三个月后呢，不能重新再下一次符文吗？”

　　阿云道：“不行，最多只能一次。第二次，他的肉身依然会崩溃，只不过最多能帮他拖延两三天而已了。符文与丹药一样，都是第一次的效果最好。次数越多，越不行。”

　　皇甫武惊愕道：“三个月？那岂不是连回丹圣国都做不到。这还怎么弄，难道十三就没得救了吗？”

　　旁边，大师兄道：“陆凡，你也是炼气士啊。而且你还是可以炼制出神丹的人。难道你也没有办法吗？”

　　陆凡轻轻摇头，一句话都说不出来。

　　总算了解的事情经过的韩枫凑过来的道：“陆凡师弟，开炉炼丹啊。我就不信，天下没有神药能救他吗？还是说你炼不出来，或是缺少什么，跟我们说啊！”

　　陆凡咬着牙道：“神药也是有极限的。他是自碎神魂，与那玉魔圣的残魂同归于尽。肉体可救，神魂怎么救？天下有可以瞬间将神魂恢复的东西吗？他又没有吃过混元丹，想救也无从下手！”

　　这般说着，陆凡全身气的都在发抖。

　　皇甫武闻言忽的道：“等等，陆凡兄。你说可以瞬间将神魂恢复的东西？”

　　陆凡抬头看着皇甫武，道：“你有吗？”

　　皇甫武道：“我没有。但我听说过啊。”

　　陆凡等人立马来了精神，道：“什么东西，在哪听说的。三个月内能找到吗？”

　　皇甫武咬了咬牙道：“要说能，也真能。不过，就不是我们的手段了。而是魔修的手段！我们对神魂方面其实了解的远不如魔修多。魔修中有一种东西，叫做小乘魔池，大家听说过吗？”

　　南宫行顿时看向陆凡。左云东与叶南天都轻轻点头。

　　左云东道：“这个怎么没听说过。魔修中赫赫有名的小乘魔池与大乘魔池。其中大乘魔池是魔修的圣物，历代只有宗主以及宗主允许的人，才能进去提升力量。小乘魔池吗？好像是魔修用来奖励魔修们的东西！”

　　叶南天接着道：“上一次除魔大战的时候，据说九霄门就捣毁了好几个小乘魔池呢。比魔修弄的那些最低级的血池要厉害多了。似乎是可以达到凝魂的效果！”

　　陆凡闻言，喃喃道：“小乘魔池！”

　　这个东西，他不仅见过，还是知道的。

　　当初在擎天国的之后，他一个人就吞掉了一整个小乘魔池的力量。

　　皇甫武点头道：“没错，没错。看来你们都知道啊。陆凡兄，以恢复肉身的丹药。可以帮助神魂凝聚的小乘魔池，说不定有能救回十三的可能。要么，就去混沌碰碰运气。据说精纯的混沌之气，以及一些混沌之物，也能做到帮助神魂恢复！”

　　陆凡缓缓将放在十三口中的死灵珠拿出。

　　里面陆凡能看到玉魔圣的大半的神魂碎片都被吸了进去，与那残缺双圣的神魂一样，终究将成为死灵珠的食物。

　　混沌之气，陆凡也有，他也能放出。

　　但要说帮十三恢复，他确实是做不到。

　　现在看来，只能去找魔修的小乘魔池了。

　　以魔修的小乘魔池之力，外加陆凡掌握的混沌之气，以及一颗神药帮助。说不定，真的能将十三救回。

　　打定主意，陆凡将十三小心翼翼的收进了自己的府邸之中。

　　抬头看向大家道：“走，回宜国！”

　　看到陆凡的眼神，大家就明白陆凡已经下定了决心。

　　三个月的时间，一天都不可以浪费。

　　十三是死是活，就看陆凡如何决定了。

　　是回混沌拼时间撞运气，还是杀进魔修腹地之中。找到魔修的小乘魔池！

　　舟船启动，陆凡背负双手，站在船头，遥看远方。

　　看来一切的计划，又将被打断。

　　他不能让十三死，尤其是让十三这般窝囊的死去。

　　陆凡眼眸之中，光芒流转。他在思索，接下来该怎么做。幻月也扶着阿云下去休息了。

　　船头，就只剩下陆凡一人，立在这里。

　　良久，陆凡像是想到了什么。

　　轻轻地，陆凡口中吐出了一个人名。

　　“舞空灵！”

　　声音微弱，在虚空之中飘散，而后渺渺无影。


第1483章 计杀！

　　十天之后，奇秀国。

　　暗元圣女坐在黑莲之上，静静的看着面前的光幕。

　　光幕之中，竟然正是陆凡与玉魔圣大战的画面。

　　暗元圣女以及一众坐在黑莲上的魔修长老们，都目不转睛的看着陆凡以如何强大的力量战胜了玉魔圣。

　　又看着，陆凡以何等手段，将玉魔圣的肉身打倒在地。

　　最后的画面，停在了陆凡重伤倒地的画面上。

　　暗元圣女挥手散去光幕，道：“愚蠢的玉魔尊，还妄自称圣。他做的这些事情，不仅是坏了宗主的大计，还让我们在西领的实力，几乎弱了三成。简直是愚蠢透顶！我知道诸位长老，有很多人都与玉魔尊有旧。我想问一句，出现了这种事情。诸位长老怎么看？”

　　一名全身干瘪的老者道：“玉魔尊太大意了。陆凡的成长也太过迅速了。我观他的实力，已然达到了让我们忌惮的地步。此人还如此年轻，有勇有谋，实在不除不行！”

　　另一名独臂独眼的魔修老者道：“这是废话。倘若能除，还用等到现在吗？当初封天宗主，在认出他是陆凡的瞬间，就该杀掉他。留到现在，果然成了祸害。如此实力，就算是道心魔宗内，又有几人能与之匹敌。”

　　“独孤老魔，你这是在质疑宗主吗？”

　　旁边一名身躯巨大，眉间有三道魔纹的魔修俯身看着独孤老魔道。

　　独孤老魔顿时语塞，说不出话来。

　　他倒是忘了，任何时候，都不要说宗主的坏话。

　　一时间，这帮长老们都开始议论起来。

　　暗元圣女最听不得他们的吵闹，朗声道：“够了。我今日让诸位长老看这些，是需要诸位长老给我出主意的。陆凡此人，不杀不行，不除不可。诸位长老要是有办法就说。没办法就可以闭嘴了！”

　　独孤老魔忽的朗声笑道：“老朽，我有一计。保管让他陆凡又死无生。任他手段通天，也必死无疑！”

　　诸位长老都看向独孤老魔。

　　暗元圣女问道：“什么计？”

　　独孤老魔道：“美人计，陆凡此子，天资卓越，修为惊人。身上又有大机缘庇佑，一路畅顺至今。要对付这种人，正面来是不行的。唯有使用些阴邪之策，方能奏效。我推荐一个人，让她去对付陆凡，定然能一举定千军。暗元圣女大人，可知道是谁吗？”

　　暗元圣女似乎已经猜到是谁了，闭口不言。

　　独孤老魔道：“既然圣女大人不愿意说，那我就说了。此人便是舞空灵！”

　　听到舞空灵的名字，四周所有人都惊了一下。

　　暗元圣女淡淡的道：“舞空灵，区区一个堂主。能有这般能耐？”

　　独孤老魔笑道：“这个堂主可不一般啊。诸位长老。我来跟你们说说这位舞空灵堂主。她是与陆凡一个国度来的魔修。在擎天国的时候，还在陆凡的手下做过事。我听说。那时候十五堂的副堂主，就是舞空灵，陆凡当时只信任身边的两个人，一个是擎天国皇子，南宫行，那个大难不死的小子。一个就是这舞空灵。倘若她们俩之间要是没有点什么。我是不信的。对了，最后陆凡从擎天国逃离的时候，很多魔修多说，也是舞空灵特意露出的缺口。”

　　旁边，干瘪的老者阴森森的笑道。

　　“那现在这舞空灵在何处呢？还不快把她叫来，我们可有大任务给她呢！”

　　一众魔修都笑了起来。他们还是第一次知晓，原来道心魔宗内还有这么一个妙人。

　　独孤老魔道：“圣女大人，舞空灵，我记得就在您的手下吧！”

　　暗元圣女看着独孤老魔，轻笑道：“独孤长老，看来你是早有预谋，全部都查的一清二楚啊。既然你提到舞空灵了。那么好，来人，叫舞空灵过来！”

　　声音穿过墙壁，外面的魔修听的一清二楚。

　　片刻之后，大门徐徐开启。

　　外面黑红色的光幕照射进来，落在中间。

　　带着面纱的舞空灵，轻移莲步，走入黑暗殿堂之中。

　　微微躬身，舞空灵道：“见过圣女大人，各位长老！”

　　暗元圣女朗声道：“舞空灵，现在有一个任务交给你。你必须要想办法完成。”

　　舞空灵道：“请圣女大人赐教，我一定完成任务。”

　　暗元圣女大声道：“听好了。从今日开始，你最大的任务是想办法，接近陆凡，杀死陆凡！”

　　声调猛然高昂，舞空灵的瞳孔一阵收缩，整个人都怔住了。

　　但紧接着，舞空灵便收敛了自己的情绪。

　　依旧故作平静的道：“圣女大人，我实力微末，何德何能可以完成这个任务？以陆凡的实力，我怕是碰到他，就要死了！”

　　暗元圣女正要说话，独孤老魔去哈哈大笑道：“实力微末？不碍事。暗元圣女大人，让她入一次魔池吧。给她提升一点实力，再给一些可以杀死极限强者的东西。我想她会很好的完成任务的。”

　　舞空灵转头看向独孤老魔，眼中有异样的光。

　　独孤老魔却饶有兴趣的在舞空灵身上上下打量起来。

　　暗元圣女道：“那好，舞空灵，我让你去一趟新弄好的小乘魔池，再给你一些上好的魔丹。”

　　舞空灵此时脸上还露出的笑容，躬身行礼道：“多谢圣女大人。我保证完成任务。我想活捉陆凡如何？”

　　暗元圣女与一众魔修长老都笑了起来。

　　独孤老魔道：“看来舞空灵堂主，对自己很有信心啊。如果你能活捉了陆凡，那自然是功劳盖世。日后这长老之位，定然有你一席之地！”

　　舞空灵笑着点头，又再度躬身。

　　暗元圣女挥了挥手，示意舞空灵可以下去了。

　　缓步，舞空灵退出了大殿。

　　四周诸位长老们都笑出了声来，他们笑的前仰后合，只有暗元圣女依旧面无表情。

　　“一个有野心，且够狠毒的女娃，我很喜欢！”

　　“可以信她，却也不能完全信她。不过我想她定然会给陆凡一个大大的惊喜！”

　　“这一次，我倒要看看那陆凡，还能不能游刃有余，进退自如了！”


第1484章 故人来

　　宜国。

　　一如既往的平静。

　　对于宜国的人来说，陆凡等人已经失踪有一段时间了。

　　不过还好，魔修们并没有来宜国找麻烦。

　　再加上冯老，卢大师等人还在宜国坐镇。

　　倒是也没有引起什么乱子。

　　如果有人来问陆凡他们去哪里了。

　　冯老他们就会回答。

　　陆盟主带着他的朋友们，一同去闭关了。

　　闭关你懂吗？

　　几个月甚至几年，那都是很正常的事情。

　　这才多长时间，差的远着呢。

　　如若再问，那陆盟主他们在何处闭关呢？

　　冯老就会瞪眼说道。

　　闭关的地方能随意告诉你吗？你这个人是不是有什么企图。还是你是魔修的奸细？

　　如此一番说辞下来。便再没有人去关心陆凡他们去了哪里。

　　更加不会有谁知道，其实就在他们安心修整的这一段时间。

　　陆凡等在辰国，又掀起了惊涛骇浪。

　　并且，粉碎了魔修们的一次大计划。

　　宜国皇宫，后花园处。

　　花香馥郁，争奇斗艳。

　　在宜国这已是深秋的季节，鲜花还能开的如此灿烂，恐怕也就是皇宫里面了。

　　“梁龙，你看这朵花，开的多漂亮啊！”

　　花圃之中，丫头带着灿烂的笑容，拽着梁龙到处跑。

　　刚刚学会走路没多久的梁龙，现在倒是跑起来虎虎生风。

　　两个孩子，带着纯真的笑容在花圃之中愉快的跑来跑去。

　　侍卫们，都在一旁笑看着梁龙与丫头在花圃之中打滚。

　　没有任何人上前阻止。

　　当然，给他们一万个胆子，他们也不敢冲上前去对梁龙与丫头说什么。

　　且不说，这两人，似乎都与陆盟主有关系。

　　就算是他们这些侍卫全部上去，能不能打过这两个孩子都是问题。

　　不要看那梁龙小小个头，真打起来，那叫一个凶。

　　如此年纪，一拳下去，都是山石开裂，罡劲纵横！

　　再说那丫头，她倒是不会什么武技。但谁要是把她惹哭了。

　　那麻烦就大了，前几天好像是有一个不长眼的家伙把丫头采摘的鲜花给弄断了。

　　好家伙，那家伙先是被梁龙狠揍了一顿。接着也不知为什么，此人整整被雨水淋了三天。

　　走到哪，那雨就下到哪。

　　躲都躲不过，逃也逃不了。

　　哪怕是躲到屋里去，雨水竟然也跟着进屋。

　　而且就淋他一个，别人只要离开他三尺之外，就什么事都没有。

　　什么叫落汤鸡，哪个叫落水狗。三天的时间，真让这个倒霉鬼，差点发了霉。

　　从那以后，丫头就被这些侍卫称为雨之圣女。再无人敢惹他俩。

　　丫头与梁龙跑来跑去，玩的无比开心。

　　从小到大，可能也就是这段时间，她过的最为快乐。

　　就在此时，忽的丫头与梁龙迎面撞上了一个女子。

　　这一撞，直接撞的两人一个趔趄。

　　丫头与梁龙都抬头看向这女子，他们刚刚跑过来的时候，可没有看见此女子啊。

　　她是从哪里突然冒出来的。

　　四周的侍卫们，也突兀的紧张了起来，一个个握紧兵刃。

　　因为他们也是突然看到这女子的出现。

　　此女子面容秀美，一身霓裳凤衣。

　　脸上挂着淡淡的笑意，优雅的蹲下身来，看着丫头道：“小姑娘，你是宜国的人吗？”

　　丫头警惕的看着这女子，往后退了几步，紧紧握着梁龙的手。

　　而此时，丫头蓦地看到梁龙竟然是一脸怒容，死死的盯着面前的女子。

　　丫头将梁龙也往后拽了些，这个女人本能给她带来了危险的感觉。

　　轻轻地，丫头道：“我不是宜国人，你是谁啊？”

　　女子笑着道：“你不是宜国人，那就是西领联军，或者是南国联盟的人了吧。太好了，告诉姐姐。陆凡在何处啊？”

　　丫头听到陆凡的名字，眼中警惕顿时消去了不少。

　　既然是来找陆凡哥哥的，应该不是坏人吧。

　　丫头有一点还是清楚的，那就是魔修绝不敢来找陆凡哥哥的。

　　丫头摇头回道：“陆凡哥哥闭关去了，我也不知道在哪！”

　　“闭关？”

　　女子若有所思。

　　此时，梁龙忽的将自己的小枪拿了出来。

　　丫头连忙死死的拽住了梁龙道：“梁龙弟弟，不要打架。”

　　梁龙一脸怒容，盯着女子。

　　女子也忽的像是看出了点什么，仔细瞅了瞅梁龙的模样，与他手中的小枪后道：“奇怪，为什么，你给我的感觉，有些熟悉！”

　　缓缓地吗，女子伸出手，似乎是想要去摸梁龙。

　　就在此时，忽的身后有声音响起。

　　“住手！”

　　女子登时停下动作。转头向身后看去。

　　丫头见到来人，直接拽着梁龙跑了过去，抱住了她的大腿道：“柳芷姐姐！”

　　柳芷手拿着月牙石，凝目看着面前的女子。

　　眉头紧蹙，柳芷道：“你怎么会来这里！”

　　女子站起身，笑道：“我为什么不能来。你叫柳芷是吗？南国联盟，还是西领联军？算了，不管你是谁吧。告诉我。陆凡在哪里，我是来找他的，跟其他人没有关系。”

　　柳芷朗声道：“你想见陆盟主，没可能，灵瑶！”

　　眼中一片冷光，柳芷此时身上力量浮现。

　　她到现在，还清楚的记得，当初在魔域的时候。

　　面前的这个灵瑶，是如何一剑刺穿了陆凡的胸膛，然后众目睽睽之下逃走。

　　灵瑶轻笑道：“你认识我！不简单啊，看来你也是当初从擎天国逃出来的人之一。你真的不愿意告诉我，陆凡在哪里吗？”

　　柳芷道：“绝无可能！你这狠心绝情的神使，胆敢跑到这来，就不怕粉身碎骨吗？”

　　灵瑶惊讶道：“粉身碎骨？神使？不不不，你说错了。那是当初的我，被人掌控了。现在我好过来了，你要相信我。带我去见陆凡吧！”

　　“好过来了？”

　　柳芷一脸的不相信。

　　灵瑶看着柳芷的模样，摊开双手道：“你不信，那我也没有办法。罢了，既然你不愿意带我去见他。那你帮我通知他一声，就说我灵瑶来了。让他来见我吧！等等，你不会专门不让他来见我吧。那样可不好，会出事的！”


第1485章 敲诈（一）

　　柳芷对着灵瑶怒目而视，她也不知道怎么的。

　　一见到这灵瑶，气就不打一出来。

　　身上有一股邪火，直往脑中窜。

　　重重的哼了一声，柳芷道：“那你就等着吧。等到陆盟主什么时候想见你了。自然会让人联系你。你现在，跟我来，我给你找个住处。划定你的生活范围。倘若你有丝毫不轨的举动。我保证。你不可能或者出宜国！”

　　灵瑶看着柳芷这般模样，先是怔了怔。

　　而后直接笑出声来。

　　灵瑶指着柳芷道：“这位姑娘，你不会也是喜欢陆凡吧。对我这么大的敌意。看来我家的陆凡，真是人见人爱。只可惜，他却不是个多情种子的命。轮也轮不到你了！”

　　柳芷顿时被气的脸色发青，险些就要出手。

　　但关键时刻，她还是忍住了。

　　灵瑶接着道：“罢了。既来之则安之。你说怎么办，就怎么办吧。但我告诉你。我是一定要见到陆凡的！”

　　言毕，灵瑶摇曳身姿，向外走去。

　　柳芷对丫头与梁龙道：“去通知冯老与卢大师他们，快去！”

　　丫头与梁龙连连点头，一路小跑离去。

　　灵瑶见此一幕，笑道：“让两个小家伙去通风报信。你也不怕他们说错了话！”

　　柳芷道：“他们再不会说话，也比你会说话！”

　　灵瑶轻哼一声道：“牙尖嘴利。这怎么嫁的出去啊！”

　　柳芷被气的又暗暗咬牙，恨不得现在就给灵瑶来上几下。

　　不用一个时辰的时间，立马整个辰国内，所有与陆凡相熟的人，都知道了灵瑶的到来。

　　对于灵瑶此人，有一些人略有耳闻，而另外一些人，则表示完全没有听说过。

　　比如卢大师，比如冯老。

　　就完全不知道这个灵瑶到底是什么来历。

　　听别人说了一些，也猜不到情况到底如何。

　　没有办法，只能是严加防范，先将灵瑶安顿了下来。

　　紧接着，又派出人去，去虚空外等。

　　一定要把陆凡等回来，让陆盟主第一时间知道现在宜国内的情况。

　　又是三天过去，终于虚空之中，有舟船出现。

　　不是别人，正是陆凡等人终于赶回。

　　远远地看到宜国出现在视线之中，韩枫师兄等人都松了口气。

　　“可算回来了，这一路辛苦的啊。陆凡师弟。你说我们跑辰国这一趟，算不算是青史留名了！”

　　陆凡点头道：“绝对算，尤其是韩枫师兄你，肯定要名扬四界了！”

　　韩枫师兄高兴的拍着陆凡的肩膀道：“好，好，好。陆凡师弟，我就喜欢你这种爱说实话的人！”

　　大师兄等人皆一脸鄙夷的看了韩枫一眼。

　　舟船渐渐靠近。远远地，陆凡就看到了在虚空之外，立着的一些舟船。似乎是警戒，又似乎是寻找什么一样。

　　一看到陆凡等人的舟船出现，这些舟船立马靠了过来。

　　远远地，都开始叫喊道：“陆盟主，可是陆盟主回来了？”

　　南宫行手拉着牧可，凑上前道：“哎呦。还有专门迎接我们的人啊。不错，不错！”

　　陆凡朗声道：“是我！”

　　舟船迅速靠近，紧接着一名武者突然从舟船之中一跃而起。落在了陆凡的面前，而后躬身行礼道：“陆盟主，你可算回来了！”

　　陆凡道：“怎么。宜国出事了吗？”

　　武者回道：“没有。但卢大师，冯老他们都等的有些着急了。”

　　陆凡道：“不用着急，我们这不是已经回来了吗？走吧，进去再说！”

　　脸上微微升起一缕笑容，陆凡轻轻挥手。

　　自从十三重伤垂死之后，这段时间，陆凡的脸上就没有过笑模样。

　　今日，总算回到宜国，陆凡可算露出了一丝轻松的笑容。

　　武者却似乎还有事情要汇报，顿了顿，继续道：“陆盟主，属下还有一事要汇报。”

　　陆凡皱眉道：“还有事？说吧，什么事。”

　　武者道：“有一位自称是灵瑶的女子，也来到了辰国，说要见您。两位大师，没敢把她赶走，现在她还在辰国内，静等着您的召见。”

　　“灵瑶？”

　　韩枫，楚行，楚天，大师兄，还有幻月，南宫行等人都惊呼出声。

　　陆凡更是张大了嘴巴。

　　须臾，陆凡嘴角升起一丝浓郁的笑容，淡淡的道：“知道了！”

　　陆凡如此平静的表现。倒是让韩枫师兄等人都难以理解。

　　韩枫道：“陆凡兄，灵瑶啊，你挺清楚了，灵瑶来了。她又是来找麻烦了吧！你要不要回避一下！”

　　大师兄直接斩钉截铁的道：“不能见。陆凡师弟，你绝不能见这个灵瑶。她现在，是敌是友不知。很有可能就再给你一剑。不如这样，你让我们去见她。我们确定了是真的灵瑶回来了，再通知你不迟！”

　　楚天道：“大师兄这个办法好。陆凡师弟。你要相信我们。你现在是有伤在身。一不要乱了心境，二不能与她真的交手。我知道你肯定是对她下不了手的！”

　　“陆凡师弟……”

　　七嘴八舌的，楚行师兄也想劝一下陆凡，却被陆凡抬手拦住了。

　　淡淡的，陆凡道：“诸位师兄，不要这么紧张。只是灵瑶来了而已！不是魔修宗主封天来了。放心吧。我有分寸。我也清楚的知道，灵瑶肯定会来找我的。其实我等她已经好久了！”

　　见陆凡如此淡定，倒是让诸位师兄不知道说什好了。

　　四周南宫行等人也不知该怎么劝，他们对灵瑶还是认识太少。

　　语气说错话，不如不说！

　　“走吧，回去吧！”

　　挥挥手，面前武者退下，陆凡等人的舟船向宜国徐徐前进。

　　陆凡脑海之中转着各种念头，对于灵瑶的到来，他真的是不惊反喜。唯一让陆凡有些赞叹的，便是灵瑶竟然能来的如此之快。看来她的能耐着实不小啊！

　　正在陆凡赞叹之时。宜国之外，虚空之中，蓦地又出现了一队舟船。

　　这一队舟船出现的非常突兀，不过看模样，似乎不是魔修的船队。

　　第一个发现了舟船的，竟然是阿云。

　　她指着舟船的方向道：“陆凡，你看那边！”

　　陆凡等人立马循声望去，登时一队莫名其妙出现的船队映入了眼帘。


第1486章 敲诈（二）

　　残破的旗帜，受损的船体，以及舟船上，一个个看起来有些熟悉的身影。

　　陆凡抬起手，让所有人停下。

　　全部人都极目远眺，向这些突然赶来的船队投过诧异的目光。

　　韩枫道：“陆凡师弟。这是哪来的船队啊！难不成是西领联军打了败仗？不会吧。那么多人，就死的只剩这么点了？魔修们也厉害的过头了！”

　　陆凡摇头道：“不可能是西领联军。鼎域国主他们要是这么快就败了。那宜国早就被灭了！走，迎上去，看看是谁？”

　　舟船掉头前行，向着到来的舟船驶去。

　　片刻之后，陆凡等人终于看清楚了，舟船之上，伫立的熟悉身影究竟是谁。

　　“哈哈哈哈，唐辉！怎么是你们啊，你们路上遇到魔修了？怎么弄成了这样！”

　　当看清楚，那些舟船上的人，赫然是八方钱庄与寰宇国的强者之后。

　　陆凡轻声笑了起来。

　　他的笑容，落在唐辉等人的眼中。简直就是赤裸裸的嘲讽。

　　因为只有唐辉等人才清楚。他们为何会弄成这般模样。

　　全部都是陆凡故意设下的局！

　　陆凡在半路上玩了一手阴的，他知道唐辉等人不会老老实实的去执行任务。而是会在半路上调转方向，前去截杀他。所以，直接带着柳芷等人来到了宜国。

　　而唐辉等人，则就傻乎乎的跑到了，本来应该是在陆凡等人行进路线中的锦国。

　　更料想不到的是，锦国内，赫然有魔修们的埋伏。

　　整整十个堂主，三四名魔修老一辈的极限强者埋伏在那里。就等着别人到来。

　　结果就是唐辉等人九死一生，才从锦国杀出。

　　然后被魔修们一路驱赶至此，原来他们还不知道魔修们到底是何含义。

　　现在一看到前方不远处的陆凡等人。

　　唐辉等人立马明白了所有不解的地方！

　　“陆凡！”

　　唐辉脸上带着笑容。但声音，却像是咬牙切齿说出的一样。

　　后面，清风剑圣，傲龙圣者。都带着血污。

　　这段时间，他们算是吃够了苦头。

　　什么叫偷鸡不成蚀把米，就说的是他们这般模样。

　　一见到陆凡，清风剑圣与傲龙圣者就想出手。

　　他们真的是恨透了陆凡！

　　明明在锦国内的那些魔修，就是准备要截杀陆凡的。

　　谁曾料想，陆凡虚晃一枪，倒是把他们坑进去了。

　　唐辉连忙拦住了清风剑圣与傲龙圣者，咬着牙道：“不行，此时不能出手。两位都有伤在身。陆凡又不是那么好对付的。倘若陆凡是故意在此等我们，身后也有埋伏的话，我们现在出手，就是自寻死路！”

　　清风剑圣道：“我就是气不过。他这一次，坑了我们多少人。我一定要杀了他！”

　　唐辉带着冰冷的声音道：“放心吧，总有机会的。但不是现在，绝不是现在。我们当前要做的，是修整，是养伤。要求和！”

　　傲龙圣者怒气冲冲的闭上了眼睛，转身回了船舱内。

　　眼不见为净，他此时真的不想看到陆凡的脸。

　　韩枫师兄等人都远远的看到了清风剑圣他们的模样。

　　压低声音，韩枫问道：“陆凡师弟。怎么回事，他们好像很恨你啊。我认识最前面那个人，是不是八方钱庄的唐辉。特别有钱的那个！”

　　陆凡笑道：“韩枫师兄，你真是好记性。没错，就是他。这帮人被我坑了一手。现在估计是杀我的念头都有了！”

　　韩枫立马将自己新弄到的血龙剑拔了出来，道：“哼，一帮残兵败将，还想来寻刺激。来，来，来让我先教他们做人！”

　　陆凡按下韩枫师兄的剑道：“放心吧，韩枫师兄。这种情况，他们是不敢对我动手的。”

　　一边说着，两房的舟船又接近了不少。

　　如此距离，足够陆凡一跃而上对方的舟船。

　　抱拳拱手，陆凡道：“唐辉兄，别来无恙。你们怎么搞成这样啊！”

　　唐辉轻笑道：“陆凡兄，你真的不知道吗？我们这是被人给坑了啊。一个大大的坏人，把我们坑了啊。这不，没有办法，只能来投靠你了。陆凡兄，应该是好人吧！”

　　陆凡摆手道：“这个好人坏人，不好说。在坏人眼里，别人都是坏人。在好人眼里，大家都是好人么。唐辉兄，你们的行程，似乎不该是往这边走吧。怎么突然来投靠我了？”

　　唐辉道：“陆凡兄的行程难道就是这边吗？这些废话就不要说了好吗？陆凡兄行个方便。我们这边还有很多的伤员。急需治疗。还望陆凡兄多多帮助！”

　　陆凡摆手道：“有些废话，还是要说的。唐辉兄，其实呢，我们也是逃亡至此啊。你看看我们，哪个不是身经百战回来的。要说伤亡，你还能比我们更惨重不成！”

　　这般说着，韩枫师兄等人都想起了十三，一个个都面露几分悲愤。

　　唐辉见陆凡等人居然不似胡扯，不由得有些惊愕，道：“陆凡兄，难道还有人能坑你一把不成？跟我说说，是谁啊？”

　　陆凡心中轻笑几声，他若真的说了，恐怕这唐辉会高兴的跳起来吧。

　　陆凡明智的转移了话题道：“唐辉兄啊。都是伤员，就不提这些伤心事了。我这么跟你说吧，宜国本就是个小国度，容不下太多的人了。不如，诸位再往前面走，寻个国度落脚。我就不送了！”

　　陆凡挥手让身后的舟船都全部让开。一幅打算目送唐辉等人离去的模样。

　　清风剑圣又要发作，却被唐辉死死的拉住。

　　唐辉赶忙传音给清风剑圣道：“不要中了陆凡的计。这个时候，要忍。只要最后我们能杀了陆凡，一切都是值得的！”

　　清风剑圣强行按捺住了自己的怒火。

　　唐辉强行挤出一丝笑容道：“陆凡兄。这是哪里话。宜国再小，也该容得下，我们这几艘舟船吧，陆凡兄行个方便如何？”

　　言毕，唐辉还给陆凡微微躬身。

　　此子的隐忍程度，让陆凡都暗暗赞叹。

　　陆凡顿了顿，忽的笑道：“既然唐辉兄都这么说了，也不是不行。不如这样吧，唐辉兄，你拿一颗丹药出来，好点的。我去跟宜国国主商量一下。毕竟是人家的地盘嘛！”


第1487章 敲诈（三）

　　伸出手，陆凡挂在嘴角的笑容，显得那般无耻。

　　唐辉真是气炸了肺，陆凡这摆明是赤裸裸的就在敲诈他。

　　他真的想现在就跟陆凡动手，拳头都死死攥住。

　　可见到陆凡这有恃无恐的模样，唐辉又怎么也不敢真的出手。

　　强行咧开嘴角，唐辉带着微微有些气的发抖的声音道：“陆凡兄，宜国国主，在你面前，居然还有说话的份？”

　　陆凡见唐辉都被气成这样了，脸上的笑容更盛几分，道：“唐辉兄，丹药而已。不要舍不得。我只要一颗能够修复神魂，起死回生的。”

　　唐辉终于忍不住了，大声吼道：“陆凡，你欺人太甚。”

　　韩枫师兄等人闻言向前迈了一步，瞪眼看着唐辉，随时准备出手。

　　陆凡轻轻抬起手，装作样子的拦了韩枫师兄等人一下。

　　陆凡清楚的知道，唐辉不可能真的跟他动手。

　　如果此时唐辉敢的话，陆凡倒是会更加高兴。

　　趁着这个机会，灭掉这帮对他有杀心的人，也是个不错的选择。

　　可唐辉终究没有给陆凡这个机会。

　　说完之后，唐辉还是拿出了一颗丹药来，扔给陆凡。

　　液体包裹的丹药，带着莹莹光泽。

　　陆凡看了看水光之中的丹药，笑道：“唐辉兄，你也该知道。我是半个炼气士。要是拿些劣质的丹药糊弄我。那就没意思了！”

　　唐辉咬着牙道：“这是天齐丹，神药中的极品。我八方钱庄的人，不会在这方面丢人。这可是我用来保命的丹药。有重聚神魂，凝练肉身的功效。关键时刻，可以任何人一命！”

　　陆凡眼睛一亮，仔细观看这丹药。

　　同时身上点点罡气放出，来试探这药力究竟如何。

　　陆凡罡气放出的瞬间，唐辉，清风剑圣等人都惊呆了。

　　因为他们能清楚的感受到，陆凡的力量似乎又有了质的变化。

　　没办法，此时陆凡罡气中蕴含的世界之力也好，神灵传承的力量也罢，都能释放出足以让任何人神色剧变的气势。

　　修为越高的人，感觉便越是明显。

　　比如清风剑圣，此刻简直就像是真见了鬼般。

　　嘴巴张大，瞳孔收缩。唐辉都不由自主的后退了两步，咽下一口唾沫。

　　喃喃的，唐辉给清风剑圣传音道：“陆凡的实力又变强了？”

　　清风剑圣赶紧回过神来，传音回道：“不仅是增强，他怕是已经凝聚出自己的小世界了。”

　　唐辉闻言，顿时一阵庆幸。

　　还好刚刚没有对陆凡出手。否则的话，真的不知道要造成什么样的可怕后果。

　　头一次的，唐辉为自己在陆凡面前示弱感觉到庆幸。

　　须臾，陆凡确定唐辉说的不假。

　　这丹药绝对是极品神丹。而且，就连包裹这丹药的水流，也不是凡物。有点像陆凡曾经见过的生机流水。

　　小心翼翼的将丹药收起，陆凡对韩枫师兄等人兴奋的使了个眼色。

　　有此丹药，说不定，就能就十三一命。

　　再不济，至少也能让十三多抗一段时间吧！

　　三个月毕竟还是太短了。

　　面带笑容，陆凡忽的张开双臂，走上前，轻轻拥抱了唐辉道：“唐辉兄，你真是太大方了。居然把自己的救命丹都拿出来给我了。这让我说什么是好。太客气了，不合适，不适合啊，下次不要这样了！”

　　唐辉胸口发闷，觉得这陆凡怎可以无耻到这般地步。

　　不合适你倒是还回来啊！

　　唐辉没好气的道：“现在我们可以去宜国修整了吗？”

　　陆凡右手虚引道：“那是当然，韩枫兄，帮我去跟宜国国主说一声，八方钱庄与寰宇国的强者们都到了。让他赶紧出来迎接！”

　　韩枫师兄笑道：“行，我去。要是那宜国国主不买账，我就揍他！”

　　说着，韩枫师兄先行向宜国飞去，陆凡则与唐辉等人一路向宜国前进。

　　牧可站在南宫行的身后，轻轻的扯了扯南宫行的衣服道：“陆凡现在是盟主啊？”

　　南宫行道：“是啊。你现在才知道啊。他如今可是南国联盟与东界的盟主，地位高着呢。”

　　牧可一脸兴奋的道：“那你的身份是不是也很高啊！南宫殿下！”

　　南宫行尴尬的咳嗽了两声道：“这个呢，我不贪图虚名。所以暂时没有什么职位。”

　　牧可失望的哦了一声。

　　南宫行看牧可如此失落，心里顿时泛起几分不舒服。

　　拍了拍陆凡的肩膀道：“陆凡兄，赶紧给我个职位，快点的。”

　　听到南宫行的话，左云东等人也都转过头来，一脸希冀的看着陆凡。

　　陆凡不明白这是闹哪一出，摆手道：“职位？什么职位？南国联盟的吗？那我回去跟冯老他们说一声，肯定想要啥就给啥的。”

　　立马南宫行等人都笑了起来。

　　左云东轻声道：“够朋友。”

　　说说笑笑，一帮人回到了宜国。

　　韩枫师兄真的把宜国主给拽了出来，这么快的时间内，还摆出了迎接的阵仗。

　　看到这么多人，来迎接自己，唐辉等人的脸色也稍微好看了一点。

　　舟船缓缓落下，冯老，卢大师，还有千媚狐，丫头等人率先迎了上来。

　　尤其是千媚狐，直接化作一道光，就来到了陆凡面前，娇笑道：“宗主，你好不厚道。放下我这个伤员，就在自己跑去玩了？”

　　陆凡道：“那该怎么办，还能带着你这个伤员去不成。下次带你！”

　　千媚狐这才满意的走开，旋即，陆凡便看到了人群之中。静静伫立在那里的灵瑶。

　　眼神微眯，嘴角带着一抹邪笑，灵瑶就这般盯住了陆凡的眼睛。

　　两人的目光，撞在一起，都似乎有雷电在其中交织。

　　“灵瑶！”

　　陆凡轻轻的吐出这两个字来。

　　而灵瑶则也轻移莲步，向着陆凡走了过来。

　　一步，两步。

　　灵瑶走的很慢，似乎在酝酿些什么。

　　陆凡眼神一点一点变得凌厉起来，他已经做好了随时出手的准备。

　　在这个地方，他真的一点不都惧灵瑶。

　　就在灵瑶即将接近他时，忽的灵瑶哇的一声哭了起来。

　　还未等陆凡反应过来，灵瑶瞬间扑进了陆凡的怀里，失声痛哭道：“陆凡！”


第1488章 小心灵瑶

　　这一幕，没有人能想到。

　　包括陆凡自己，都不知道这一幕是如何发生的。

　　灵瑶哭的梨花带雨，惹人怜惜。

　　韩枫等人都完全傻了眼，根本不晓得这是什么情况。

　　本能的，他们都开始往后退。

　　下面，柳芷的脸色非常难看。

　　她才不认为，上面哭泣的那个灵瑶。真的是深爱陆凡的那个灵瑶回来了。

　　她可以清楚地看到虽然是在哭，但嘴角却还有丝丝笑意。

　　心机重成这样，此女子绝不是什么好人。

　　陆凡也是心里一阵咯噔，整个人都在绷紧。

　　没有人比他更清楚，怀中的这个女子，到底是原来的灵瑶回来了，还是那神使装的。

　　当看到灵瑶的第一眼，陆凡就清楚的知道。他爱的那个灵瑶并没有回来。

　　怀中的这个，还是那个传说中的左使。

　　可陆凡这个时候，也不好当面发作。

　　这么多人看着呢，他若真的现在就把灵瑶推开。然后大打出手，恐怕他的名声也彻底毁了吧。

　　陆凡并不是多么好面子的人，可现在陆凡发现他的名声，在很多时候能够起到很大的作用。

　　他才不会冒冒失失的就毁了自己的名声。

　　所以陆凡没有推开怀中的灵瑶，反而是在灵瑶的耳边道：“左使，你玩的好。这一手很漂亮！”

　　轻轻地，灵瑶的声音也在陆凡耳边响起。

　　“陆凡，如你所愿，我来找你了。你是不是应该把属于我的力量，先还给我了？”

　　陆凡轻笑一声没有回答。

　　松开灵瑶的拥抱，然后陆凡温柔的一点一点擦掉灵瑶的眼泪。

　　四周众人见到这样的画面，无比露出羡慕的神色。

　　什么叫真爱，什么叫郎才女貌。

　　那些不知道真实情况的人，现在居然都在为陆凡与灵瑶之间真挚的感情而感动。

　　只可惜，他们完全听不到，陆凡一边给灵瑶擦眼泪，一边说出的话语。

　　“左使，你想要的力量，确实在我手里。如果你从这个肉体里离开，换一具肉身。我定然将那万千神使留下的力量，拱手相让！”

　　灵瑶眼中似乎带着无限“爱意”看着陆凡。

　　轻轻地，灵瑶握住陆凡的手传音道：“这本来就是我的肉身。你的那个灵瑶。只是从我这具肉身之中，孕育出的另外一具神魂罢了。要走也是她走。怎么可能是我。神使们留下的力量，跟你没有任何的关系。你也用不了。为何不畅快的给我呢！我可以帮你的灵瑶再寻一具肉身，如此不也两全其美吗？”

　　陆凡拉着灵瑶向前走去，四周人群皆给他们让开道路，目送这一对“爱人”进入宜国都城。

　　“很抱歉，我不信你！”

　　陆凡淡淡的道。

　　灵瑶轻哼一声，道：“那我们，走着瞧。看谁能玩死谁！”

　　跟在陆凡身后的韩枫师兄等人，则都懵了。

　　韩枫师兄一阵抓耳挠腮，道：“怎么回事。这到底是不是灵瑶弟妹回来了啊。还是那个该死的神使。”

　　楚行师兄道：“看不懂。感觉不太像是灵瑶师妹。但那眼泪，那神情动作，还有陆凡师弟的表现……唉，不好说。”

　　楚天师兄打了个响指道：“不好说就不要说，相信陆凡师弟自己会处理的。大师兄，你看呢？”

　　大师兄摸着肚皮，道：“不要废话，吃饭去了。”

　　众人鱼贯而入，南宫行等人都一言不发。

　　他们与灵瑶都没有那么熟，具体情况，瞎猜也没用。不如就让陆凡自己处理的。

　　经过这段时间的相处，他们对陆凡还是比较信服的。相信陆凡会解决好自己的事情。不用他们操什么心。

　　倒是唐辉，似乎在陆凡与灵瑶之间看出了点什么东西。

　　轻笑着，唐辉对身后的清风剑圣道：“前辈，你发现没有。灵瑶跟陆凡之间有些不太正常啊！”

　　清风剑圣道：“不正常就不正常，这能说明什么？”

　　唐辉摆手道：“你不懂，这个灵瑶当初在魔域的时候。可是狠狠给了陆凡一剑。差点就把陆凡给弄死了！现在么，这种情况……有意思，十分的有意思。说不定是我们的机会啊！”

　　清风剑圣有些听不懂唐辉的话了，皱眉道：“什么机会，我为何一点都没看出来？”

　　唐辉道：“没看出来不要紧。只要我们问出点什么来就行了。”

　　言毕，唐辉眼眸之中，闪着异样的光辉，也进入了宜国之中。

　　……

　　夜晚，歌舞升平。

　　宜国内，万家灯火。

　　皇宫内大排筵宴，各种珍馐美味，搬上桌来，犒劳陆凡，唐辉等人。

　　宜国国主坐在靠近门边的位置，给陆凡等人敬酒。

　　其实本来以他的地位，是不可能与陆凡等人坐在一起的。

　　只不过，现在大家都是在宜国国内。所以都还给宜国主一些面子。

　　实话实话，能坐在门内就不错了。其他国的多少高手，都只能在门外吃饭。

　　陆凡与唐辉还有柳芷三人坐在主坐上。

　　毕竟他们三人，代表着这次行动的三支队伍。

　　唐辉不断给陆凡敬酒，各种阿谀奉承之言，信手拈来。他倒是说的一点都不脸红。

　　陆凡也不客气，有人敬酒就喝。

　　反正这宜国的酒，他也喝不醉，正喝道一半，身后阿云凑了过来，小声道：“陆凡公子，丹药十三吃下去了。情况很好，暂时一条命是保住了。但估计还是需要魔池或者其他什么混沌之气，才能醒过来！灵国国主林若雪在后面看着十三呢，哭的可伤心了。”

　　陆凡明白的点头，轻轻一声叹息。

　　坐在陆凡身边的柳芷忽的也给陆凡敬了一杯酒道：“陆盟主，我敬你一杯。”

　　陆凡举起酒杯，正要喝酒，忽的看到了柳芷手指在酒杯上，微微动作。

　　这细小的动作，陆凡看在眼里，记在心里。

　　柳芷赫然是在酒杯上轻轻写了小心二字。

　　她指的是谁，陆凡一清二楚，转头向灵瑶的方向看了一眼。

　　而就在此时，灵瑶忽的也从下方起身，给陆凡端起一杯酒道：“陆凡，来，我也敬你一杯。”

　　陆凡低头看了一眼酒杯之中微微荡漾，似有奇怪东西混进去的酒水，笑容满面。


第1489章 安排

　　接过酒杯，陆凡看着灵瑶道：“你给我敬酒，我当然要喝。”

　　说完，陆凡真的就把杯中之酒一饮而尽。

　　灵瑶都愣了一下，她本来是故意在里面放了点东西，让陆凡能够发现。

　　她以为陆凡绝不敢喝她敬的酒，却没有想到陆凡毫不犹豫的就喝了，根本不当回事。

　　如此胆魄，让灵瑶都不知道该怎么说了。

　　灵瑶根本就不晓得，陆凡现在的身躯简直可以称得上快跟神灵差不多了。

　　有疯无名的传承打底，在加上混沌之主的力量交融。

　　要是再被什么小小的毒液打败，那他这一身修为就算是白练了。

　　现在的陆凡，连玉魔圣都打败了。

　　他会怕灵瑶这样区区一个神使？

　　陆凡估算过灵瑶的实力，哪怕到现在，灵瑶也绝不是八方钱圣这个境界的高手。

　　最多也就是个拥有世界之力的极限强者水平。

　　原来陆凡，就不是特别怕她。

　　现在，陆凡更加不惧。等到他的身体恢复过来，陆凡甚至有用武力强行压服灵瑶的想法。

　　他根本不在乎灵瑶玩任何的手段。

　　因为在绝对的力量压制下，只要不犯错误，就不会出现任何的稳定。

　　陆凡现在，就只求四个字。

　　稳如山岳！

　　一杯酒入肚，陆凡能够感受到里面确实有灵瑶放下的什么东西。

　　可能是毒，也可能是一些奇奇怪怪的力量。

　　但都不叫事，转瞬间便被陆凡的罡气所吞没。如今陆凡的罡气也只能用可怕来形容。

　　能够融合一切，吞噬一切的力量。恐怕天下就他一人吧。

　　果然，罡气的强大，陆凡原来都没有真正体会到。

　　现在，随着他的实力越来越强，陆凡才越发的发现，气武双修，果然是人类通神的钥匙。

　　连逆神者与神灵的力量都可以吞噬。

　　陆凡真的想不到，天下还有什么可以阻止他前进。

　　须臾，陆凡面色如常，一如既往。

　　灵瑶愣愣的坐了回去，非常勉强的挤出一个笑容。她突然就感觉到，似乎情况与她料想的，开始有些南辕北辙了，而这只是一个开始。

　　柳芷见自己提醒过陆凡之后，陆凡还敢这么喝灵瑶递过来的酒，不由得有些生气。

　　唐辉看到了这一幕，却没有做声。

　　只是在心中，暗暗的记下了这一点。

　　在唐辉看来，这个柳芷，八成也是看上陆凡了。

　　啧啧啧，陆凡的女人缘，真是好啊！

　　暗暗赞叹了一番，众人谈笑风生一直到宴会结束。

　　喧嚣远去，繁华散尽。

　　陆凡，唐辉，柳芷三人，非常心有灵犀的来到了皇宫的后院。没有任何人打搅的地方。

　　支一张木桌，几个还算精巧的茶具，一些糕点摆放整齐，三人落座。

　　这个时候，才是他们真正谈事情的时候。

　　尤其是唐辉，他必须要知道陆凡下一步的动作是什么。吃亏上当过一次之后，唐辉清楚的知道，从这一刻开始，他必须紧跟着陆凡。无论是他们想要将陆凡杀死，还是想要看着陆凡死在魔修手上。前提都是必须跟着陆凡了。

　　否则的话，再被陆凡坑一次，他们就再也回不了南域了。

　　“陆盟主，下一步你打算如何？”

　　唐辉第一个问出声来。柳芷是不会发表意见的。虽然名义上，她也是这一队西领联军的领军人物。但就连西领联军的高手们也知道。其实就是跟南国联盟的人一样，都是要听陆盟主调遣的。下面的人，关系好的，都快穿一条裤子了。比如今晚，南国联盟的强者们与西领联军的强者们，都是混着坐在一起的，关系那叫一个好！

　　陆凡顿了顿，笑道：“唐辉兄有什么打算？可以先说说嘛。你远来是客。但说无妨！”

　　唐辉摇头道：“败军之将，仓皇逃窜之人，哪敢还有什么意见啊。陆盟主，你说说你的想法吧。总不能就让我们，一直呆在这里吧。这宜国虽然还不错。但终究不是养老之地啊！”

　　陆凡轻笑道：“那是自然。我也没有打算在这里继续久呆。下一步嘛，我还是希望兵分两路，一路人马留驻宜国，然后以扩散姿态，骚扰三道防线。也就是随便找地方打，怎么让那些魔修不舒服，怎么打。另一路人马，以尖刀状，杀入三道防线内。尽量往奇秀国渗透，再配合鼎域国主他们，争取一战让魔修的三道防线崩溃。”

　　唐辉眼皮直跳，道：“陆盟主，不会是打算让我们八方钱庄与寰宇国的人，进入三道防线，完成突袭吧。那我只能说，陆盟主太高看我们了。这任务，恕我们真的无法完成。”

　　陆凡摇头道：“当然不是。唐辉兄你们的人马就留在宜国吧。我与柳芷将军寻个地方，突入魔修的防线内。你只要给我们打好掩护就可以了！”

　　陆凡真诚的看着唐辉。

　　柳芷则微微有些惊讶，陆凡怎么会把这样的任务交给唐辉。

　　这不是就是摆明了给唐辉卖掉他们的机会吗？

　　只要唐辉故意露出个什么破绽，让魔修们发现陆凡等人的踪迹。那接下来就肯定是一场惨烈的追杀啊！

　　柳芷又对着陆凡瞪眼，但陆凡却无动于衷，只是对着柳芷笑了笑。

　　唐辉听的也怦然心动，可是警觉的他，却怎么不太相信陆凡会如此好心。

　　在唐辉的想法之中，陆凡就算是疯了，也不会这么做。

　　这里面肯定有什么阴谋。

　　唐辉摇头道：“陆盟主，我觉得我们还是不要分兵为好。本来力量就不够，再分兵就更弱了。如果魔修警觉一点，设下的陷阱够多。那分兵就是自取灭亡啊。我建议，还是一起行动吧。大家都不要分开。我愿意带队做殿后的事情！”

　　陆凡笑道：“真的吗？唐辉兄。这迷惑的工作还是要有人做啊。你既然不做，那就只能交给柳芷将军了。”

　　柳芷愣了一下，指着自己的鼻子道：“我？”

　　陆凡笑着点头，道：“是啊。有问题吗？”

　　一边说着，陆凡还眨了眨眼。

　　柳芷终于明白陆凡是什么意思了。笑道：“当然没问题。”

　　唐辉猛然发现，自己是不是又被坑了啊！


第1490章 各有心计

　　“那就这么定了！”

　　陆凡与柳芷轻轻碰杯，轻描淡写的，就把事情安排妥当。

　　陆凡根本不怕唐辉耍什么花招，他们愿意跟上就跟上，到时候谁把谁弄死还不一定呢！

　　唐辉调整了一下自己的情绪。他觉得自己已经很小心了。

　　却没想到，陆凡还是玩这种小花招坑了他。

　　不过，唐辉脸上的笑容依然还在。

　　这种小亏，他吃得。

　　而且唐辉非常的肯定，喜欢占小便宜的人，总将会吃大亏的。

　　“陆盟主，那我们几日后出发？”

　　唐辉笑问道。

　　陆凡伸出三根手指道：“三日后。唐辉兄，你们好好休整一下。我们三日后就离开宜国，杀入魔修的三道防线。”

　　唐辉道：“好，我这就去准备。柳芷姑娘，陆盟主，你们慢慢聊。”

　　起身，唐辉离去。

　　至始至终，唐辉表现的都很淡然。

　　似乎，真的没有任何二心。

　　待唐辉离开视线，陆凡才道：“柳芷啊，你应该知道我为何不愿意带你去吧。”

　　柳芷点头道：“我清楚，暗元圣女在我身上留了一手暗棋。没有将我体内的暗元圣女赶出去之前，我不能随着你们的大军行动。这样很有可能会暴露目标。”

　　陆凡道：“你了解就好。不是我不信任你。只是事情只能这么做。柳芷姑娘，我这里有点东西给你！”

　　一边说着，陆凡将自己在辰国得到的天字符拿了出来，递给柳芷道：“这是我出去的这段时间得到的好东西。你留在身上防身，就算是那暗元圣女再出来作乱。也绝对伤不了你的性命。”

　　不由分说，陆凡将天字符放在了柳芷的手上。

　　柳芷看着天字符，能感受到澎湃的力量在手中流动。

　　这一枚天字符，价值恐怕比许多神器都来的贵重。

　　柳芷惊讶的道：“你真的送给我？”

　　陆凡笑道：“当然是真的。留在你手上，比放在我这里，要有用多了，而且，这次的事情，说不定还需要你帮大忙。你懂我的意思吧！”

　　柳芷眼珠微动，明白了陆凡的意思。

　　就是让她故意到处乱逛，或者寻一个地方呆着，让那暗元圣女以为陆凡等人在那里。给陆凡他们的偷袭，制造机会。

　　柳芷也不再推辞，直接将天字符收起。

　　看着陆凡的脸，柳芷道：“陆凡，那灵瑶不能信，她是……”

　　陆凡做了个噤声的手势，对柳芷道：“不可说，不可说啊。柳芷，你说的这些，其实我都知道，我与她之间的事情。远不是你想的那么简单。我知道该怎么做！”

　　柳芷压低声音道：“可是三天之后，你们就要去危险之地了。她若是心有歹念，一定会跟着你们去的。到时候，她想要害你，实在是太简单。”

　　陆凡道：“不怕。她只不过是一个神使罢了。若是跟去，我料她定然不敢胡来。况且，她未必敢去啊。呵呵，三天时间，她能不能等三天，还不知道呢！”

　　陆凡自信无比，挑眉看着柳芷。

　　此时柳芷似乎被陆凡无比自信的模样所迷住了，愣在了原地。

　　陆凡不解的看着柳芷道：“柳芷，你怎么了？是那暗元圣女又来了吗？”

　　说着，陆凡的手掌放在了柳芷的肩膀上。

　　一股温暖的力量进入了柳芷的体内，轻轻触碰到了柳芷的神魂。

　　柳芷全身一个激灵，猛地起身。

　　脸红了一片，捏着铠甲的一角对陆凡道：“陆凡，你早点休息吧。我先回去了！”

　　陆凡一阵莫名其妙。怎么回事啊。只是砰了一下神魂而已，个个都这副模样。

　　上次碰到幻月也是，现在这柳芷又是。

　　不解，不懂，不明白。

　　陆凡自己坐在这里，继续喝茶，调整状态，恢复伤势。

　　正在此时，又一人走了过来，带着娇媚的笑容，道：“宗主，你唤我过来有什么事吗！”

　　陆凡转过头去，看着千媚狐流转的美目。

　　轻轻笑道：“来吧，这边坐。我有点事情问你啊！”

　　……

　　另一边，唐辉回到了自己住的地方。

　　门口，一名八方钱庄的武者早已等候多时了。

　　见到唐辉到来，那武者迈着小碎步迅速上前，在唐辉的耳边轻声道：“大公子，灵瑶姑娘到了！”

　　唐辉拍手笑道：“好，来得好。我就知道。这俩人绝不是一条心。机会啊，真正的好机会啊！去，快去把清风前辈他们都请过来。快去！”

　　武者立马退下，唐辉推开房门，进入房门，果然，里面灵瑶早已等候多时了。

　　小口抿着桌子上的果酒，灵瑶笑道：“唐辉公子真会享受。喝得酒都如此甘甜，醇香。不是宜国的东西吧！”

　　唐辉缓缓关上了房门，笑道：“当然不是。这可是我从我们八方钱庄带出来的好酒，岂是区区宜国这偏远腌臜之地，能有的东西？灵瑶姑娘，慢慢品尝。可品出了绵远留长之意？”

　　灵瑶笑道：“唐辉话中有话，不妨直说吧。哪个绵远留长啊！”

　　唐辉在灵瑶的对面坐下，又给灵瑶斟酒一杯道：“当然是属于神使的绵远留长啊。话说的如此明朗了，灵瑶姑娘，不对，应该称你为神使大人，可明白否？”

　　灵瑶眼中异芒闪过，轻哼一声，放下杯中之酒道：“你想利用我，是吗？”

　　唐辉摇头道：“不是利用，是合作！你难道不想让那陆凡去死吗？”

　　灵瑶道：“想是想，可我自己做不到啊。你要是能做到。我可以让你成为新一代的神使，你觉得如何？”

　　唐辉一脸的不信，真当他是没读过书的人了。

　　神使只能是神灵指定，哪有神使招揽神使的。

　　不过他也没有戳穿灵瑶的必要。

　　轻笑着，唐辉道：“神使大人你单独去弄，当然是做不到。陆凡现在有权有势，境界高深，且又阴险狠毒。手下还有一帮打手。着实很难对付。可是有我们帮忙，就简单不少了。我们两方合作。定然要他陆凡，死无葬身之地！”

　　灵瑶笑道：“哦？是吗？那你说说。该怎么做？”


第1491章 第三种选择！

　　唐辉扭动了一下屁股，似乎说的兴起。

　　这几天他被陆凡弄得实在太憋屈了。此时终于有机会反将一军，他当然无比的高兴。

　　一边笑着，唐辉一边道：“灵瑶啊，无论这陆凡知不知道你的身份。他肯定不会杀你，这一点你可以肯定吧！”

　　灵瑶点头道：“那是。我体内的这个神魂，可是他挚爱之人。这具身躯，他恐怕更是不愿意毁坏一星半点。他要灭我，也是从神魂方面着手。没有绝对的把握之前，他肯定是不会对我有任何异动。这也是我敢堂而皇之出现的原因。”

　　唐辉拍手笑道：“好，好，好。神使大人，果然是纵横万载不灭的厉害人物。如此算计，料那陆凡也只能上当。是人就有弱点，神使大人你现在，其实就是他最大的弱点！”

　　灵瑶摇头道：“对付真正的强者，没有与之相抗衡的力量。一切的计谋都是虚的，都是不切实际的。你跟我说这么多。半天也没有说出任何有用的话。太浪费口舌了吧！”

　　唐辉道：“马上，马上就要说了。只不过在此之前，我要确定几个问题而已。神使大人，倘若陆凡要知道，你深陷囹圄，马上就要灭亡，他会不会去救呢？”

　　灵瑶思索了一番道：“肯定会的。这个陆凡，至情至性，且胆大包天，没有他不敢做的事情。”

　　唐辉道：“妙，妙，妙。这就更好了！如此一来，我们只要演一出戏，就可以让那陆凡，含恨而亡了！”

　　灵瑶听到这话，已然大概猜到了唐辉的意思。

　　眼珠转动不止，须臾，笑道：“你是说。我们来演一出苦情戏。”

　　唐辉点头道：“是啊，魔王抓了你，让陆凡一人前去虚空赴约。然后重重大阵禁制，陆盟主为救爱妻，不惜丢剑自断功法，而后含恨而亡。多么浪漫的故事，传出去都是千古佳话！”

　　灵瑶道：“你太小看陆凡了。这种伎俩，他识的破。况且，就算陆凡丢了剑，自断了功法。你们确定能杀死他吗？我看也不尽然吧！”

　　唐辉面色微沉道：“神使大人啊，招不在多，管用就行。这一手虽然老旧，但还是有新的东西的。比如你给陆凡致命一击如何。”

　　灵瑶眉头微蹙，开始思索起来。

　　夜，渐渐的沉了下去。

　　……

　　月色朦胧，凉风习习，茶水微冷。

　　陆凡还坐在院中，只是与他对面而饮的人，变了模样。

　　千媚狐非常的高兴的把玩着手中的这一枚地字符。这种远古的东西，类人族最为喜欢。

　　比如龙人族就好收集闪亮闪亮的古董珠宝首饰等等。

　　狐族的人，也天生喜欢符文一类的东西。

　　所以，千媚狐对这地字符是爱不释手。

　　“宗主，礼物都拿出来了。肯定是有求于我吧。直说吧。我虽然伤刚刚好。但还是能帮你看些东西的。只要不是跟上次那样，涉及神灵的就行。一瞬间，就把我弄晕了。”

　　千媚狐显然对上次自己的失手还耿耿于怀。

　　陆凡笑道：“也没什么，帮我看看，最近是不是有人要对付我啊。瞅瞅是什么人，他们想要干什么。”

　　千媚狐点点头，而后眼眸变色，开始洞察天机。

　　须臾，千媚狐笑道：“宗主，你还真说对了。真有人要对付你，哎呦，一帮人还在陪你玩英雄救美的戏码呢。我看到你在救灵瑶姑娘呢！”

　　陆凡点头道：“是吗？那还有谁？谁要这么跟我玩啊！”

　　千媚狐多看了几眼，道：“唐辉，清风剑圣，傲龙圣者，就是跟你一起回来的那些人。哎呦，那灵瑶姑娘也是害你呢。我看到你好几种死法了！”

　　陆凡轻笑道：“好几种死法？怎么天命也是不确定的吗？”

　　千媚狐道：“无知的宗主啊。所谓洞察天机，也不过只是看到未来的一种走向而已。天命就如同一条河流，世人皆是水中的鱼。我们之中洞察天机的人，就像是跃出水面看到水流走向的鱼儿。修为越高，跃的就越高，看到的就更多一些。可是，河流是有岔路口的，或是一块石头挡住，或是一片漩涡流转。然后就河水又变化出各种走向。我们最多就是把这些走向都告诉你而已！”

　　千媚狐这么一解释，陆凡就大概清楚了。

　　感情天命就是这么回事。

　　陆凡接着问道：“那这件事接下来的走向如何？”

　　千媚狐道：“那就看你的选择了。宗主，你就是水中那条庞然大物。虽然你还在水底，不曾跃出水面。但你却是有能力选择自己往哪条路走的。摆在你面前的，两个选择。一就是傻乎乎的去救那灵瑶，然后九死一生。要么就是不管不问，任凭她去死，保证你什么事都没有。”

　　陆凡摸了摸下巴，道：“有意思，天命所归，其实就是自己的选择。”

　　千媚狐道：“是的，所有的天命都是你每一次选择之后，出现的终点。只不过有的时候，天命没得选择，就想死江河终会流入大海。除非你能逃过天命，跃上岸去，否则的话。那大海，就是你的天命。躲不过，逃不走，无论你如何挣扎，最终都是一样！”

　　陆凡看向千媚狐道：“那你的终点呢？你可曾看到了？”

　　千媚狐忽的面色红了起来，柔情似水的瞥了陆凡一眼，道：“不告诉你！如果我说了，那终点就会变了。我才不做这么蠢的选择。”

　　陆凡完全摸不到头脑，怎么又是这样。

　　轻咳两声，陆凡道：“好吧，这件事我知道。可我打算做点特别的事情。我这个人，很讨厌被动。既然有人要对付我。那我就让他先倒霉吧！”

　　一边说着，陆凡的嘴角升起笑容。

　　千媚狐忽的面色微变，道：“宗主，你的未来出现第三条道路了，有意思，果然你是有能力改变天命的大鱼。”

　　陆凡正襟危坐道：“什么鱼，要说龙才对！龙潜于水嘛。”

　　千媚狐轻轻啐的陆凡一口道：“呸，不要脸。”


第1492章 谁坑谁（一）

　　翌日清晨。

　　陆凡将三天后要出发的消息通知了冯老等人，整个宜国都开始忙碌起来。

　　药材补充，丹药补充，兵器补充等等事宜都安排给了宜国国主。

　　霎时间，整个宜国都压力颇大。

　　但宜国国主却干的很开心，因为陆凡已经亲自给他许诺。

　　此事过后，宜国将永远受到西领联军以及南国联盟的保护。再不济，去往东界。陆凡一样认宜国这个朋友。

　　如此许诺，可谓是给宜国在乱世之中，提供了巨大的生存保障。

　　药材丹药，这些东西。总还会有的，可一旦宜国失去了庇护。

　　那在这魔修来势汹汹的情形下，就真的不好说了。

　　其实宜国国主更想要的是，陆凡的一句承诺。

　　宜国国主心中跟明镜一样，什么西领联军，什么南国联盟，东界联军的承诺都是虚的。

　　远远没有陆凡两个字来的值钱。

　　在宜国国主看来，只要陆凡肯允许他们打着陆凡的名号出去做事。

　　这些丹药，药材送出去简直就是大赚特赚了。

　　可惜，陆凡也看出来了这一点。并没有一口应下。

　　只是告诉宜国国主，可以说宜国人是他的朋友。

　　但其他的，最好不要乱说。

　　宜国国主明白了陆凡的意思。

　　陆凡二字，只能给他们带来守护，并不能让他们拿出去吓唬人。

　　对此，宜国国主也只能点头，他实在没有任何跟陆凡讲条件的资本。更何况，陆凡开出的条件也已经十分优惠了。

　　韩枫师兄，大师兄等人也开始有了事做。

　　他们这一队人，现在也是代表东界的，东界联军。

　　陆凡需要派出去一个人，去跟鼎域国主他们取得联系。

　　思来想去，陆凡最后找到了风小憩。

　　风小憩一脸苦笑的看着陆凡道：“我的宗主，我的好宗主啊。是不是我就是跑腿的命！”

　　陆凡笑道：“去一趟吧，风兄。不要忘了。我们也是在为九霄门做事情。难道多认识一些人，对我们九霄门，不是件好事吗？”

　　风小憩被陆凡说服了，点头道：“好吧，我去。可陆宗主，你觉得什么时候，咱们九霄门可以出来占一块地盘了？”

　　陆凡笑道：“不到时候。风兄，还不到时候。但我告诉你，总会有那一天的。你不觉得我们抢回来的地盘，基本上已经不剩下什么活人了。你懂我的意思吗？”

　　风小憩明白的点头离去。

　　送走了风小憩，陆凡又去看了十三一眼。

　　还处在重伤状态下的十三，整个人都如若蜡像一般。

　　林若雪一直陪着十三，此时见到陆凡到来，林若雪连忙擦干眼泪道：“师傅，你来了！”

　　陆凡叹息一声，站在十三身边道：“林若雪，这次是我对不住你。让十三变成了这个样子。”

　　林若雪站在一旁不说话，陆凡接着道：“但我跟你保证，我绝不会让十三死去。我会把一个活蹦乱跳的十三给你带回来的，相信我！”

　　林若雪连连点头道：“我相信师傅。可是，能不能这次你们的行动，让我也一起参加！我要守着他，就算他哪天真的死了。他也是跟我死在一起的。我再也不要只是听到他的噩耗。看到他重伤昏迷的模样！”

　　陆凡转头看了林若雪一眼道：“这次的行动，非常危险。”

　　林若雪道：“当今天下，哪里都危险。我觉得跟在师傅身边，还稍微安全一些。”

　　陆凡思索许久，缓缓地。陆凡伸出手对林若雪道：“伸出你的手指来！”

　　林若雪不明白陆凡要做什么，但她还是将自己的手指伸出。

　　陆凡也伸出了自己的手指，轻轻在林若雪的指尖上一点。一缕世界之力从陆凡体内分离，没入了林若雪的体内。

　　“若雪啊，我真的不知道该教你什么。只能把我的一些力量，一些感悟直接传给你。然后你自行体会了。能练到什么地步，也是你的造化。如果有什么不懂，可以来问我！”

　　林若雪怔在原地，她能够感受到陆凡传给她的力量强横到什么地步。

　　陆凡教弟子的办法很蠢，但却也不是说没有效果。林若雪得到了这一缕力量，日后能练到哪一步，没有人知道。

　　陆凡也绝对想不到，很多年后，林若雪给了他一个大大的惊喜。

　　做完这一切，陆凡最后道：“你好好休息两天，然后我们就要出发了！”

　　林若雪轻轻点头，目送陆凡离开。

　　陆凡是走到门口又看了十三一眼，一声长叹。

　　与此同时，小黑忽的在陆凡的肩膀上出现。

　　咧着嘴，看着陆凡。

　　此时的小黑，看起来似乎又有了很大的变化。但陆凡也说不出究竟是哪些。

　　摸了摸小黑的脑袋，陆凡道：“你这吃货。终于缓过来了，实力又大有长进吧！”

　　小黑笑得非常开心，一双龙爪跟着乱比划。

　　但陆凡看得懂它在说什么，笑道：“吹牛，就你现在还想跟那通天魔猿去拼。你还是好好练练吧！”

　　说完，陆凡走出了院落。

　　外面，阿云似乎早已等候多时了。

　　手拿着一个纸条，阿云对陆凡道：“陆凡公子，查到了。今天一大早，唐辉便派人去往了虚空。傲龙圣者也跟着去了。”

　　陆凡点头道：“去设阵了。灵瑶那边呢？”

　　阿云道：“她似乎没有异样，正在与冯老他们套近乎呢。似乎是在打听你现在的实力与状况。”

　　陆凡道：“很好。继续监视他们，把傲龙圣者他们去往的地方告诉我。我现在就去看看，这帮人，不先把他们打服，他们是不会甘心的。”

　　阿云将手中的纸条交给了陆凡，同时道：“陆凡公子，你现在的伤势完全恢复了吗？”

　　陆凡摇头道：“还没有。所以我打算带些人去，你帮我也通知一下韩枫师兄他们，对了，叶南天，左云东，皇甫武就不用通知了。这些事情，我们师兄弟们就能处理了！”

　　阿云笑道：“明白了，陆凡公子，你这是打算帮师兄们，提升一下实力啊！”

　　陆凡笑着点头道：“明白就行，去叫他们吧！”


第1493章 谁坑谁（二）

　　幽静院落，繁花似锦。

　　青藤爬满窗沿，斑驳光影点点。

　　灵瑶坐在院中，正拿着一朵鲜花轻嗅。

　　她刚刚从冯老与卢大师那边回来，心里有些不太好。

　　这两个老家伙，居然对她防备的很，没有给她透露一点有用的信息。

　　所以她在闻着花香，调整心绪。

　　此时她的眼神还算柔和，这段时间，灵瑶一直在找方法压制体内另外一个神魂。

　　那个深爱着陆凡，一心想要夺回肉身的神魂。

　　光是封印，似乎已经不够了。

　　她自己也没有想到。体内另外的一个神魂居然如此强硬。

　　而且越是被封印，居然越是提升的迅速。

　　并且神魂力量的增长速度，只能用可怕来形容。

　　然后她才明白过来。另外一个灵瑶，其实也是跟她一样惊才艳艳的人。

　　只要无法杀死她，任何的苦难，只是成为她变强的基石而已。

　　在这么下去，她肯定会是两个神魂在体内殊死一搏。

　　要么她这个拥有神使记忆，轮回不知多少年的神魂毁灭。

　　要么她赢，但也肯定是重伤垂死。恐怕此生都无法再进行轮回。

　　这种情况，无论哪一种，都不是她想见到的。

　　所以，她才要如此急切的过来寻找陆凡。

　　从混沌一路寻到南域，又从南域一直跑到西领。

　　她靠着对神使力量的敏锐察觉，这才一路追到了宜国。

　　她必须要拿回力量，让自己再度成为天下第一强的左使，最接近神的存在。

　　否则的话，她的未来，将是一片黯淡。

　　微微用力，灵瑶将手中的鲜花捏成了粉末。

　　朗声，灵瑶道：“陆凡，你怎么单独来找我了。不怕出事吗？”

　　转头，灵瑶向门口看去。

　　果不其然，正是陆凡刚刚缓步走近。

　　才给阿云交代完事情的陆凡，直接就来找灵瑶了。

　　淡淡的，陆凡道：“你这房子的四周，至少有一百双眼睛盯着。宜国内，还有至少四名极限强者，告诉我。你能玩出什么花样来！”

　　灵瑶也不起身，就坐在那里道：“你来找我，就是打算来说这些的吗？我以为你是想通了，来跟我谈条件的。我还是那个说法。你把力量给我。我把你的灵瑶还给你。将她的神魂从我的体内分割出去！”

　　陆凡道：“那我也还是原来的说法。这绝不可能。要走，也是你走！我今天来，不是来说这个的。左使，起来吧，我带你去看点东西！”

　　灵瑶笑道：“我为什么要跟你去。我怎么知道，不是你弄了一堆人，想要杀我！”

　　陆凡轻笑出声道：“天下谁不知道。逃命功夫第一的，正是你左使。远古时候，逆神者疯无名没有杀死你。魔域之中，那么多高手，加上八方钱圣，寰宇天圣，也没能杀死你。这区区宜国，还真的能留住你不成！”

　　灵瑶得意的笑了起来。似乎被陆凡这样的吹捧，她感觉到非常的舒服。

　　灵瑶笑道：“说的不错。这天下虽大，却任由我驰骋，没有地方我不能去。我若想走，你们这些人，也没有一个能拦得住我。好吧，看在你诚心求我的份上。我跟你去，看看你到底想玩出什么花样！”

　　陆凡做了一个请的姿势，带着灵瑶走出了院子。

　　外面虚空行舟，居然已经早已准备好了。

　　看到虚空行舟，灵瑶就感觉到不太对。但她还是坐了上去。

　　陆凡跟着踏上了行舟，背对着灵瑶操控行舟高飞远去，破开天地之力，进入虚空之中。

　　看着陆凡的背影，灵瑶似乎就有出手的想法。

　　这似乎是个机会，灵瑶的掌心，都有剑芒闪耀。

　　但灵瑶还是忍住了。上一次的交手，就让她明白了，绝不能小看这个陆凡。

　　没有必胜的把握，她绝不能出手。在这里，她手中的剑，可不能变成四大凶兽之一了。再也没有了源源不断的混沌之气，来补充了。

　　舟船迅速的来到了虚空之外，陆凡驾驶着舟船，向着阿云提供的方向飞去。

　　刚刚飞到一半，陆凡就看到了韩枫师兄他们早已在外等候了。

　　显然，他们是一得到阿云的消息，就赶忙过来了。

　　韩枫师兄，楚行师兄，楚天师兄，大师兄，还有一个南宫行。

　　这些人，算是陆凡最信任的人。至于幻月，阿云她们，毕竟实力还是差了点，就不叫她们了，免得出事。

　　韩枫师兄等人迎了过来，看到陆凡与灵瑶便大笑道：“陆凡师弟，是不是又有什么好玩的事情了？专门叫我们出来啊。哈哈，我们师兄弟几个，可好久没有一起出去玩玩了！南宫行，你跟来干嘛。你不去跟你的牧可妹子温存，跑过来捣乱！”

　　南宫行懒得理会韩枫，走上前对陆凡道：“陆凡兄，肯定又是有任务吧。我看到韩枫他们偷偷摸摸的跑出来，我就知道肯定有事。多一个人，多一个帮手。我就跟来了！”

　　陆凡笑着点头道：“来了就来了，大师兄，楚天师兄，楚行师兄，韩枫师兄，南宫兄。这次要请大家帮帮师弟我的忙了。有人要害你们师弟我啊！”

　　韩枫一听就把剑拔出来了，大声道：“哪个不长眼的，我直接砍了他。”

　　大师兄则死死的盯住了灵瑶，然后拉了陆凡一下，压低声音道：“陆凡师弟，你没事吧！”

　　陆凡看着他们紧张的模样，笑道：“现在没事。这不我打算先下手为强嘛。尽量把事情的危害压到最小范围。所以让师兄们，给我一起行动。先把祸害除了。走吧，大家随我来！”

　　轻轻挥手，陆凡在头前领路，向着虚空深处飞去。

　　灵瑶听到陆凡的说法，顿觉得一股寒气从脚底直冲眉心。

　　难不成，陆凡已经全部知道了？

　　陆凡看出了灵瑶的面色变化，忽的轻轻对灵瑶道：“我知道你肯定跟唐辉他们聊过了。但我现在要告诉你，如果你真的答应了他们什么。那其实是一个很蠢的决定！”

　　灵瑶暗暗咬牙，死死的盯住了陆凡的左脸颊，一言不发。


第1494章 谁坑谁（三）

　　虚空之中，宜国外三千里。

　　没有花多长时间，陆凡便在舟船之上，远远地看到了一片正在完善的阵法光芒。

　　不用陆凡询问，体内的九龙玄宫塔便自行冒了出来，道：“伟大的主人，看来对方是打算彻底弄死你啊。这布下的阵法，都是狠毒至极的阵。全部都是讲求瞬间杀死对方的灭绝阵。”

　　陆凡笑道：“倘若不是这样，我倒是还有所怀疑了。”

　　一边说着，陆凡挥手间，一道罡气将众人都包裹了起来。

　　此刻，所有人霎时间感觉到自己的身躯变得透明了。

　　旋即，他们再也看不到自己长的什么模样。四周其他人也看不到了。

　　此一手，让灵瑶都惊讶非常。

　　这力量，已然远超了一般的什么大道之力。

　　完全就是自己的小世界，才能达到的效果。

　　陆凡如此轻松的，就让他们所有人从这个世界剥离出去了。

　　这等修为，就算是她这样见多识广的神使，也感到惊叹。此等实力，显然已经超乎她很多了。

　　灵瑶此刻心中一片骇然。

　　韩枫师兄压低声音道：“陆凡师弟，你在哪呢。你怎么把我们都全部给变没了啊！”

　　陆凡轻笑道：“不好意思。似乎隐形的有些过头了。”

　　一边说着，众人猛然感觉到自己眼前有一道光闪亮了一下。紧接着，众人便清楚的看到了四周其他人的模样。

　　只不过看起来都与原来有了很大的不同，一个个都如同雾气，漂浮在了虚空之中。

　　韩枫师兄看着自己的身躯，笑道：“陆凡师弟，别的不说。你这一手，必须教给我。实在太有用了！”

　　大师兄也惊叹道：“陆凡师弟，你现在已经达到什么地步了啊，这实在有些神乎其技了！”

　　陆凡道：“小伎俩而已，韩枫师兄你想学，过几天我就教你。好了，大家不要多说话了，让我们去看看他们设下的这些阵，到底是打算怎么对付我吧！”

　　说着，陆凡带头向前飞去。

　　他们此刻，简直就快要与虚空融为一体。

　　实力不达到陆凡的水平，恐怕根本无法探查，或者感知到他们。

　　现在陆凡才真切的感受到，自己各方面的能力，都有了一次彻底的提升。

　　他很想知道，倘若自己再迈入极限。那又是什么样的感觉。

　　到时候，他说不定，就能达到传说中那些神灵的水平了。陆凡真的无比期待。

　　“快点，快点，左边阵法还缺一个三才小阵，右边这边，不要留生门，全部改为死门。”

　　大阵中间，坐镇指挥的，正是傲龙圣者。

　　旁边，几十名炼气士，正在拼命的凝阵。

　　阵法之中东西，最耗时间，却又能将同样级别的力量，发挥到最大。

　　尤其是以傲龙圣者这样的极限强者为主凝出的阵法，更是强的可怕，绝对称的上有毁天灭地之威。

　　傲龙圣者也不断在将自己的力量放入阵法之中，并且一点一点，将其彻底烙印在这片虚空之内。

　　可谓是煞费苦心，不辞辛苦。

　　旁边，一名炼气士总算将阵眼安置妥当，阵法开始微微流转。

　　带着笑容，这名炼气士道：“傲龙大人，此一阵设下，就算是那魔修有万千手段，也绝对无法短时间突破。他们定然会在此大大的折损人马。说不定，杀死一两名老魔头，都是有可能的。”

　　傲龙圣者朗声回道：“你知道什么。这阵法不是对付魔修用的。是给那陆凡受用的！还有一两天，只等我们将阵法完成。再加上唐辉与灵瑶的联手设计。定要那陆凡命丧在此。以血洗刷我们的耻辱！”

　　那炼气士惊讶道：“对付陆凡？如此大阵，用了这么多好材料，好宝贝，只是为了对付陆凡？”

　　傲龙圣者摆手道：“没错。这就是要做到万无一失。赶紧去检查阵法，还有什么没弄好的地方。一点纰漏都不可以有！虽然没听说那陆凡对阵法精通。但此子素来手段颇多。难保他没有些奇怪的手段破阵。此阵的唯一作用就是死死的困住他，甚至重伤他。到时候，便可以给灵瑶，或者我与清风剑圣，创造机会！”

　　傲龙圣者说完便轻笑了起来。

　　只可惜，他的一番话语，全部都落在陆凡等人的耳朵里。

　　顿时，韩枫师兄等人都死死的盯住灵瑶。

　　灵瑶咬着嘴唇，说不出话来。

　　大师兄等人都把兵刃拿出，一脸肃杀。

　　陆凡对着灵瑶笑道：“你还真的跟他们混在一起了。堂堂神使，跟这些人一起谋划怎么杀死我。是不是有些丢人啊！”

　　灵瑶不说话，静静的漂浮在那里。

　　陆凡接着传音道：“左使，你要是真的想对付我。现在就应该立刻叫喊出声。让那傲龙圣者赶紧逃命。”

　　灵瑶沉默须臾，道：“陆凡，他们说的话，你也能信？我堂堂神使，怎么会与这些肮脏之徒混在一起。这些只不过是他们一厢情愿罢了。我可从来没有答应帮助他们。”

　　陆凡笑道：“是吗？你确定没有嘛？那我现在可就要杀了这傲龙圣者了！”

　　灵瑶摆出一副无所谓的姿态，抱着双臂道：“请吧。”

　　韩枫师兄他们又有些懵了。看看灵瑶又看看陆凡道：“陆凡师弟，怎么做啊，你说话啊！”

　　陆凡深深的看了灵瑶几眼，最后道：“左使，我今天带你来。就是要好好的警告你。不要在我面前，做任何不轨的举动。我知道的，永远比你做的要多。”

　　这般说着，陆凡手掌一挥。

　　众人身影霎时出现。

　　还在凝阵的傲龙圣者等人，看到陆凡等人的身影突兀的出现，立马神情突变。

　　“陆凡！”

　　傲龙圣者惊呼出声。

　　他完全不明白，陆凡为什么会出现在这里。

　　等等，那岂不是他刚刚说的话，陆凡都听到了？

　　陆凡淡笑着，指着傲龙圣者的脸道：“傲龙圣者，为什么你们就不能放规矩一点呢？总是喜欢做这种事情，真是不把我当回事了。看来我得让你们知道，现在的我，已经不是你们能杀死的人了。诸位师兄，南宫兄，将他拿下！”

　　陆凡大手一挥，韩枫师兄等人立马冲了出去，直奔傲龙圣者！


第1495章 练功石

　　剑气如虹，罡劲四溅。

　　韩枫师兄冲的最快，第一时间手中血龙剑斩在了傲龙圣者的身上。

　　紧跟着，大师兄等人也跟着杀上前去。

　　傲龙圣者在看到陆凡的瞬间，就萌生了退意。

　　只可惜，他现在想走已然有些晚了。

　　立马被韩枫师兄等了围住。

　　手掌一翻，傲龙圣者身上出现一片光圈。

　　带着闪亮的金色光芒，挡住了韩枫师兄等人的长剑。

　　剑落之处，如波纹般的金色光芒四溅。

　　傲龙圣者转身要走，却又被骤然变大的大师兄挡住了去路。

　　那圆滚滚的身躯，直接向傲龙圣者撞去。

　　傲龙圣者反手便是一掌，手中一片符文闪亮。

　　转瞬之间，无数异兽闪现，硬生生挡住大师兄的冲撞。

　　韩枫师兄等人的力量也被这符文死死的缠绕住了。

　　傲龙圣者趁此机会，居然还转头看向陆凡。

　　陆凡与南宫行还有灵瑶都站在那里没有动静。

　　南宫行略带尴尬的道：“陆凡兄，你不出手吗？”

　　陆凡轻轻摇头，道：“让韩枫师兄他们先试试手。这种与极限强者过招的经历，可不是什么人都能有的。”

　　南宫行闻言微微有些错愕，他这才明白，陆凡把他们带过来是什么意思。

　　立马，南宫行也大吼一声，向傲龙圣者杀去。

　　他没有拿出浩气除魔镜，那东西只有魔修才有作用。

　　傲龙圣者虽然也是要谋害陆凡，但他并不是魔修啊。

　　只不过身处不同的阵营之中，各为其主罢了。

　　南宫行少了浩气除魔镜，基本就等于少了一半的力量。

　　杀魔修的时候，异常勇猛的南宫行。这一次刚刚冲上去，就直接被傲龙圣者一并用符文挡住。

　　傲龙圣者果然也是极限强者中的佼佼者。

　　韩枫师兄等人的实力，可以说在年轻一辈当中。已然是相当的强了！

　　可是在面对傲龙圣者时，似乎还是差的很远。

　　他们的联手，似乎也并不能改变失败的命运。

　　灵瑶都轻笑着，看向陆凡道：“陆凡，你还不出手吗？”

　　陆凡淡定的站在那里，没有动作。

　　他似乎是非常相信韩枫师兄等人。

　　傲龙圣者见陆凡如此状况竟然都没有亲自杀上来。也有些惊讶。

　　他刚刚几乎全部的注意力，都放在陆凡的身上！

　　他已经随时做好了迎接陆凡杀招的准备。可看陆凡的样子，并没有出手的打算。

　　就在傲龙圣者莫名其妙的时候。

　　韩枫师兄忽的发出一连串的古怪声音。

　　只见韩枫师兄的身上，开始蒸腾出一片烟雾。

　　立马，束缚住韩枫师兄的符文，就跟着寸寸崩裂。

　　楚天师兄，楚行师兄则手中的刀剑开始发出闪亮的光。

　　两人身上的气息，一阴一阳，似乎开始有交错融合之状。

　　大师兄的气息则像是瞬间消失了。那庞大的身躯明明还立在那里，但他的人，却在大家的感觉中，全然不见了。

　　“喝！”

　　韩枫师兄率先冲破了傲龙圣者的符文束缚，狠狠一剑斩在傲龙圣者的光圈上。

　　这一次，肉眼可见的，那光圈足足被韩枫师兄等人斩的凹陷了下去。

　　血龙剑似乎也开始放出血色的力量，浸染傲龙圣者得光圈。

　　傲龙圣者被韩枫的表现，微微怔住。

　　旋即，楚天，楚行师兄两人同时冲破了符文束缚，刀剑合璧，中天斩！

　　剑光刀芒合一，杀出来的，赫然是一道旋转的阴阳龙。

　　傲龙圣者登时感觉到不对，正欲再度出手，却发现自己身躯突兀的不能动弹了。

　　大师兄庞大的身躯出现在了他的身后，死死的用双手抱住了他！

　　轰！

　　一声爆响，傲龙圣者的光圈被彻底炸的消散。

　　嘴角挂上了鲜血，傲龙圣者居然在韩枫师兄等人的联手强攻之下，受伤了！

　　是可忍孰不可忍，如若是伤在陆凡的手上，他还不会觉得如此憋屈。但伤在一帮根本不认识的“宵小”手上。

　　傲龙圣者简直感觉自己要气的爆炸了！

　　没有废话，傲龙圣者的身上开始释放出可怕的力量。似有无尽的大道之力，从四面八方汇聚而来。

　　韩枫等人正要再度出手，却直接被一股奇怪的力量给推了出去。

　　一直没有什么贡献的南宫行，张大嘴巴，他清楚的感觉到自己的五脏六腑似乎都开始要颠倒了。

　　无序之道！

　　陆凡一眼认出了傲龙圣者要用出的大道之力。

　　这个时候，陆凡终于出手了。

　　毫不客气的，陆凡将自己的世界之力放了出来，几乎只是一瞬间，便将在场的所有人都包裹了进去。

　　自成世界，大道随心而动，天地尽在掌中。

　　当陆凡将自己的小世界放出的瞬间，旁边的灵瑶已然全身开始颤抖起来。

　　此刻，她终于发现，她单枪匹马的过来找陆凡，是一件无比错误的事情。

　　陆凡如今的实力，已然远超出了她的预料。

　　强大的，注意碾压现在的她。

　　灵瑶想要走，却发现在陆凡的小世界中，想动一步都很艰难。

　　陆凡的世界之力，直接湮灭了傲龙圣者的无序大道。

　　傲龙圣者直接被陆凡的世界之力冲的鲜血狂喷。

　　缓缓地，陆凡道：“傲龙圣者，我今天想看的，是公平的战斗。大道之力，你还是不要用了！”

　　傲龙圣者看着陆凡就像是看到了魔鬼。

　　他此时真的很想飞回去，立马告诉唐辉他们。绝对不要再对陆凡动任何的歪心思。

　　陆凡现在的力量，已然不是他们能够想象的了。

　　他不知道陆凡为何会强成这样，却知晓。陆凡现在绝不是他们布个什么陷阱，就能杀死的存在。

　　陆凡身上这般可怕的气息，傲龙圣者也只在八方钱圣与寰宇天圣身上体会到过。

　　这说明陆凡现在的实力，怕是能够跟八方钱圣他们一拼。

　　这样的人，万万不是他们能够杀掉的。

　　韩枫师兄等人则感受到，自己身上的伤势，在迅速的恢复。

　　大声笑着，韩枫师兄道：“陆凡师弟。你现在是越来越行了，这招不错！”

　　陆凡点头道：“你们继续吧。多多体会一下极限强者的力量。”

　　傲龙圣者张着嘴巴，这才明白，感情自己成了对方的练功石了！


第1496章 谈判

　　如此羞辱，是个人都不能忍。

　　更不要提傲龙圣者这样的强者。

　　毫不犹豫的，傲龙圣者直奔陆凡而去。

　　就算是输，他也要输的有尊严。

　　就算是死，他也要死在强者的手上！

　　傲龙圣者张开双手，掌心之中，一片繁复的纹路闪耀。

　　在陆凡的小世界内，傲龙圣者已然失去了再引动大道之力的能力。

　　可是身为一名极限强者，他怎么可能又只会用大道伤人。

　　掌落，陆凡的小世界都微微一阵颤动。

　　只可惜，他的力量刚刚放出，却发现突然就离开他不知多少里。

　　他本人就像是完全没有动过一样，似乎还站在原地。

　　“咫尺天涯！”

　　傲龙圣者张着嘴巴，说不出任何话来。

　　此一招，如若是用大道来施展。那也是对时空大道精深掌握之后，才能放出。

　　可是陆凡，只是凭借着自己的小世界，就轻轻松松的用了出来。

　　这便是拥有小世界的极限强者，与没有拥有小世界的极限强者最大的差距。

　　一方世界在手，陆凡在这小世界内，就等于神灵。

　　韩枫师兄等人瞬间恢复了伤势，立马又冲了上去。

　　反正有陆凡的小世界保护，他们根本就是毫无顾忌。

　　各种招式，全部都往傲龙圣者的脸上招呼。

　　那真是怎么开心怎么打，有一个极限强者给他们喂招。

　　这感觉，真是从头到脚的爽。就连南宫行也开始试验各种招式。

　　傲龙圣者又急又恼，却没有丝毫的办法。

　　实力的差距就如同这小世界一样，真真切切的摆在那里。

　　傲龙圣者就算气的要吐血，也拿陆凡没有什么办法。

　　灵瑶就这么静静的看着，陆凡用自己的小世界困死了一名极限强者。

　　她的目光在不断的闪烁，眼角也在微微抽搐。看起来似乎是已经多了几分惧怕。

　　陆凡没有理会她，其实也不能太理会她。

　　因为其实现在陆凡也还是有伤在身。他能放出自己的小世界，维持住自己的小世界，却真的不能自己上去跟傲龙圣者对拼。

　　刚刚傲龙圣者一招出手，就让他的小世界剧烈晃荡起来。

　　倘若陆凡再上去对拼，或者跟灵瑶动起手来。那他有伤的事实就将暴露无遗了。

　　这点不好，容易引起麻烦。

　　不过现在看起来，无论是傲龙圣者还是灵瑶，都被他的小世界也震慑住了。

　　他们本能的都没有去猜想，陆凡的小世界是不是真的牢固无比，强横非常。

　　只是被陆凡淡定，高冷的模样弄得自以为，陆凡已经达到了他们遥不可望的境界。现在纯粹是耍他们玩而已。

　　这种感觉，在灵瑶心中，尤其明显。

　　只听得，灵瑶沉默半晌，终于缓缓道：“陆凡，我们来谈谈条件吧！”

　　陆凡转头看向灵瑶，笑道：“现在想谈了？可以啊，那就谈谈吧。那既然是你要跟我谈。那你是否先告诉我，你打算让步多少！”

　　灵瑶咬着嘴唇，心中一片苦涩。

　　身为堂堂神使，这么多年了。她跟谁谈过条件。

　　如此低声下气的与人谈判，在她看来，真的是一种屈辱。

　　深呼吸一口气，灵瑶调整了一下自己的心情。她也没有办法了，如若再不谈。麻烦将会更大。

　　这几天见到陆凡，她都已经感觉到体内另外一个神魂又开始剧烈的闹腾起来。

　　灵瑶道：“这样吧。我可以让这具肉身，让给另外一个我。但是你要先把我的力量给我。让我去寻找我的另外一具肉身，如何？”

　　陆凡笑出声道：“左使，你是在侮辱我的智慧吗？现在把力量给你。你直接就跑了，我去哪里找你。又谈何肉身归还呢？”

　　灵瑶咬牙道：“你是在质疑一个神使的信誉。”

　　陆凡看着灵瑶的眼睛道：“很抱歉。在我眼里。神使从来就没有过信誉！”

　　灵瑶气的浑身发抖，似乎随时都有可能爆发。

　　陆凡笑容不减，但紧接着又道：“不过么。你让了一点，我也让一点。这样吧。你告诉我，你需要什么样的肉身。我可以帮你弄来，然后你当着我的面，肉身归还给我的那个灵瑶。如何？”

　　灵瑶思索片刻，最后伸出手，划破了自己的手掌道：“一言为定！”

　　陆凡见她毫不犹豫的划破了手掌准备立誓言，感觉微微有些不对。

　　连忙陆凡又加了一句话道：“但我不能保证什么时候弄来，在此之前，你不许伤害灵瑶。也不许找我的任何麻烦。否则的话，我们的约定就直接作废。我还是要杀了你！”

　　灵瑶微微蹙眉，思索了一翻道：“好，我不找你的麻烦，也不再伤害另一个我。只要你替我去寻找肉身。我甚至愿意与你结盟。帮你做一些事情！”

　　陆凡此时已然敏锐的感觉到，她说的肉身，恐怕有些不一般了。

　　但话都说到这个地步，陆凡也不能食言。在陆凡看来，没有什么比灵瑶的安全更为重要。

　　倘若事情真的只是一具肉身就能解决，那自然是再好不过了。

　　陆凡也划破了自己的手掌，轻轻与灵瑶握在一起。

　　两人鲜血交融，从掌心滴落。旋即消失在了天地之中。

　　见到誓言已成，灵瑶的面色好看了不少。

　　至少她现在不用再害怕陆凡用强，以力压力，来对付她了。

　　陆凡此刻出声问道：“现在能告诉我，你需要什么样的肉身了吗？还是我用炼气士的方法，给你炼出一具来，材料你可以现在提了。我也好早作准备。”

　　灵瑶笑道：“材料自然是要准备的。一共十株神药，三种神丹，等下回去我就给你。但最关键的是，我需要一具尸首，可以容纳我现在所有的力量，以及你还要还给我的神使之力。这具尸首，可不好找。我认为，你得去遗落战场才能找到！”

　　陆凡微微一惊，而后笑道：“原来如此，你的野心不小。还想再往神灵迈进啊！”

　　灵瑶道：“既然是重新换一具肉身，那么为什么不往好的来呢。陆凡，你可是答应为我找了！”


第1497章 狮子开口（一）

　　陆凡微微一笑，没有回答，只是轻轻点头。

　　能逼得一个神使主动跟他谈条件，这种事情，恐怕也是前无古人后无来者。

　　说完这些，灵瑶倒是松了口气。

　　她今天算是彻底见识了陆凡的厉害。

　　不仅是修为上的厉害，在算计与智慧方面也是绝对的强。

　　恐怕他今天专门带她过来看这一出戏，就把所有的一切都想好了。

　　陆凡是故意的，不光是为了打她的脸。

　　还要逼着她做出选择！

　　灵瑶想明白了着一些。便更加感觉到陆凡的可怕。

　　她已经很有没有对一个人如此忌惮了。

　　记得上一次，她感觉到如此无力的时候。还是面对那传说中的逆神者。

　　终结了众神时代的男人！

　　灵瑶缓缓闭上了眼睛，调整自己的情绪。

　　陆凡心中却一片笑意。

　　他的目的，基本已经达到了。当然还剩下最后一点！

　　半个时辰过后，被韩枫师兄等人轮番攻击的傲龙圣者终于扛不住了。

　　他不是不能接着打下去，只是他已经不堪凌辱。

　　“够了！停下！”

　　眼看着韩枫师兄等人在陆凡的小世界内再度伤势迅速恢复过后，傲龙圣者发出了屈辱的怒吼声。

　　韩枫师兄等人全部停了下来，转头看向陆凡。

　　陆凡心念一动，便带着灵瑶出现在了傲龙圣者的面前。

　　低头，陆凡看着傲龙圣者道：“认输了？”

　　傲龙圣者咬着牙道：“士可杀，不可辱。陆凡，要么你就杀了我。别让这帮宵小折磨我！”

　　韩枫一听这话就不高兴了，上去便又给了傲龙圣者一剑，大声道：“格老子的，你说谁是宵小呢！”

　　陆凡笑道：“我不打算杀你。起码现在还不是时候。”

　　抬手，陆凡直接世界之力打入了傲龙圣者的体内。

　　傲龙圣者似乎都已经失去的反抗的意思。除了死死的守护住自己的神魂与丹田以外，其他地方，任由陆凡彻底以世界之力封印。

　　倒是给陆凡省掉了不少的麻烦。

　　傲龙圣者似乎料定陆凡不会杀他，只会抓他。所以被封住的时候，表情无比的平静。

　　做完一切，陆凡忽的对傲龙圣者道：“我身边的这位，你认识吧！”

　　傲龙圣者抬头看了灵瑶一眼，笑道：“知道，听说过。灵瑶姑娘，你玩的好啊。两面你都坑，不愧是神使啊！”

　　灵瑶闻言心中一凛，立马又明白这是陆凡故意的。

　　如此一来，灵瑶便再也没有可能与八方钱庄还有寰宇国的人合作了。

　　陆凡笑道：“知道就好。只是说你们的歪脑筋，动错了地方！”

　　傲龙圣者放声大笑，看着灵瑶道：“神使，你现在居然还帮着陆凡。可笑，可笑。等到他迈入极限那一天。可还有你容身之地？天下早就没有神灵了。到时候，你会比我们死的更加难看。还有陆凡，你身边的这个神使，可真正是无心无肺的人啊！”

　　灵瑶被傲龙圣者骂的面色涨红，却没有反驳。

　　因为灵瑶清楚的知道，她现在无论说什么话，其实都会成为陆凡的笑柄。

　　已然被人算计成这样，就不要再做出任何让人耻笑的事情。

　　身为神使的那一点骄傲，让灵瑶此刻一声都没有坑。

　　只是冷漠的看着傲龙圣者！

　　陆凡挥挥手，对韩枫师兄等人道：“带他回去吧。南宫兄。等下请你帮我，把那唐辉，还有清风剑圣以及柳芷都请过来。我要当着他的面，好好地说说这个事情。当然，在此之前，这傲龙圣者身上的东西嘛。我看他是不需要了！”

　　话音刚落，韩枫师兄等人都欢呼起来。

　　“哈哈，陆凡师弟，就知道你不会让我们白来一趟的。这阵法内的其他人呢？”

　　韩枫转头看向其他被陆凡的小世界彻底击的昏迷的炼气士们。

　　陆凡笑道：“一并带走。东西都是你们的。”

　　大师兄等人都跟着笑出了声来。

　　一个个眼睛都快冒出绿光，看着傲龙圣者。

　　此时，傲龙圣者才真真切切的体会到，身为囚徒的恐惧。

　　……

　　几个时辰之后，刚刚结束了一天修炼的唐辉从房中走出。

　　一出来，便看到外面清风剑圣，以及一众强者在此等候多时了。

　　“怎么回事，都站在这干什么？”

　　唐辉皱眉问道。

　　清风剑圣也不说话，一把拽过一个炼气士，扔在了地上道：“让他说！”

　　那炼气士颤颤巍巍的道：“大少爷，不好了。傲龙圣者被陆凡抓走了，我们的计划暴露了，全部都暴露了！”

　　唐辉立马张大的了嘴巴，一把拽住炼气士的衣领道：“你说什么？再说一遍！”

　　炼气士咽下一口唾沫道：“傲龙圣者被陆凡抓走了。跟陆凡在一起的，还有灵瑶！我们的阵法，还有凝阵的那些人，都全部被抓走了！”

　　唐辉一屁股坐在了地上，面色惊恐无比。

　　清风剑圣连忙将唐辉拽起来，道：“公子，不能犹豫了。陆凡抓走了所有的人，势必会把这件事情大肆宣扬出去。然后便是派人来捉拿我们。现在，要么走，要么就跟他鱼死网破。你看选哪一个！”

　　唐辉咽下一口唾沫道：“现在跟陆凡硬拼，不行。绝对不行。没有任何胜算。也不能走，走了就彻底白来一趟了。等等，陆凡不会如此不理智的跟我们拼的。他是一个聪明人，肯定会跟我们谈判。他一定会跟我们谈的。我们跟他谈，绝对不能让这个事情闹大。我们答应他的条件！”

　　清风剑圣放开唐辉道：“你确定吗？”

　　唐辉看着清风剑圣的脸色道：“不对，你们在这里等了这么久。要是陆凡真的要杀我们，怎么可能有时间让你们在这里等。是不是陆凡的人，已经来过了！”

　　清风剑圣点头道：“是的，陆凡派人来了。让我们过去！”

　　唐辉看着清风剑圣道：“打消你的念头。绝对不能硬拼，清风前辈。此时再错一步，我们将再也回不去八方钱庄了。明白吗？”

　　清风剑圣痛苦了点了点头，他已经知道接下来结果会如何了！


第1498章 狮子开口（二）

　　宜国皇宫。

　　陆凡带着韩枫师兄等人早已坐定。柳芷，冯老，卢大师等等人物，悉数到场。

　　他们这些人都是被陆凡叫过来的。完全不知道发生了什么事情。

　　稍微还知道一点情况的，也就是千媚狐了。

　　只是千媚狐眉头紧蹙，似乎也不太清楚，到底前因后果如何。

　　就算她用洞察天机的本领，也只能看到一个无数种可能的未来。

　　这是千媚狐最不喜欢看到的。变数太多，证明事情非常的复杂。各种情况都有可能发生。

　　索性千媚狐收了自己的力量，不再去想这些乱七八糟的事情。只等坐着看陆凡到底要做什么事情就行了。

　　脚步声响起，众人立马安静了下来。

　　紧接着，唐辉，清风剑圣等人的身影皆映入眼帘。

　　唐辉的脸上依旧带着笑容。只是今天这笑容，看起来十分的勉强。

　　再也不复原来的从容与自在！

　　看到所有人都在，唐辉脸上的笑容更是又僵硬了一些，淡淡的道：“诸位都在呢。陆凡兄，有什么事情，不能私下谈啊。干嘛要把大家都喊了过来，这不是耽误大家的时间吗？”

　　陆凡笑道：“不耽误，有些事情，还是说清楚比较好。唐辉兄，来，这边坐。”

　　唐辉缓步在了陆凡的右手边坐下。所有人的目光此时都落在唐辉的身上。

　　听两人的对话，就听得出来。

　　今日的事情，十有八九就是跟唐辉有关。

　　果不其然，紧接着陆凡拍了拍手。

　　而后，韩枫师兄等人面带笑容，将全身力量被封的傲龙圣者带了出来。

　　可怜的傲龙圣者，此时面容显得无比的屈辱。

　　他身上也没有伤，脸色看起来也不像是中了毒。就是全身光着膀子！

　　韩枫师兄他们下手实在太狠了。

　　陆凡是说过，傲龙圣者身上的东西，他们可以随便拿。

　　但陆凡也没有想到。韩枫师兄他们竟然真的直接把一个极限强者给扒光了。

　　还好是留了条裤子，否则的话，傲龙圣者恐怕就算是拼着自爆，也要将韩枫拖下水。

　　一见到傲龙圣者以这般模样出现，柳芷，冯老等人都大惊失色。

　　柳芷刚想要说什么，却被身边的冯老等人拦住了。

　　卢大师轻轻摇头道：“柳芷将军，不要多言。陆盟主，自有他的道理。”

　　柳芷立马将自己想要说的话，咽回了肚子里。

　　她的真的有些害怕，陆凡在这种时候，弄出什么乱子来。

　　但紧跟着让他们感到意外的场面发生了。只见唐辉与清风剑圣，以及八方钱庄寰宇国的强者们，竟然没有一个露出惊讶的情绪。

　　他们似乎早就知道会有这一幕一样！

　　唐辉手指敲着桌子，沉默许久，而后道：“陆盟主，有什么条件，你就提吧。傲龙圣者也不过是奉命行事而已。就不要太难为他了。如今魔修当道。一个极限强者就等于一支大军，损失不得啊！”

　　陆凡笑道：“唐辉兄，我还以为你会努力辩解一番呢，没想到你这么快就认了啊。”

　　唐辉苦笑道：“陆盟主做事，恐怕是后招巨多。我若不爽快一点承认，陆盟主恐怕会在所有人面前，让我丢尽脸面。并且让整个八方钱庄都跟着蒙羞吧。我只能说，那个决定是一个错误。”

　　说完，唐辉看了陆凡身边的灵瑶一眼，眼中满是冰冷的杀气。

　　在唐辉看来，他这次失败的如此惨烈，定然是看错了人。

　　这个神使灵瑶，简直不可理喻，居然赤裸裸的将他们出卖了。

　　陆凡看着唐辉的模样，就知道他在想什么。

　　陆凡笑得很开心，旁边的灵瑶则一直在闭目养神。根本不与任何人有目光接触。

　　现在的灵瑶，已经跟陆凡达成了共识。

　　至于其他人的态度，她完全不必理会。闭上眼睛，也只是因为她被陆凡算计了。现在还在生气而已。

　　倒不是她怕了唐辉等人。

　　陆凡轻轻拍手，对唐辉道：“快人快语。唐辉兄，既然你这么诚恳。那我也就不饶弯子了。这个傲龙圣者，得罪了我。你想要将他赎回去，需要付出点代价。”

　　唐辉张开双手道：“世人都知道我八方钱庄富有。但陆凡兄，我八方钱庄也不是什么都有的。这样吧，我身上有的，你随便说。我都给你便是了。人到底是比东西重要的。”

　　陆凡笑道：“这是当然，否则我也没有必要让你过来商谈了。”

　　一边说着，陆凡一边对灵瑶伸出手道：“拿来吧！”

　　灵瑶这时才睁开双眼，道：“什么拿来！”

　　陆凡笑道：“单子啊。”

　　灵瑶猛然反应了过来，顿时心中又是一片赞叹。

　　真是好算计，滴水不漏。

　　灵瑶拿出了纸笔，立马写下单子，上面所列举的东西，全部都是她用来凝聚新肉身的好东西。

　　这些东西，本来应该是让陆凡帮她找的。这也是陆凡答应的。

　　可是现在，陆凡根本不费吹灰之力的，就把这张单子交给了唐辉。甚至看都不用看一眼。

　　唐辉接过单子，心中更加气愤。

　　该死的，连单子都是灵瑶列出来的。这俩人要不是一伙的，鬼都不信。

　　看着单子需要的东西，唐辉稍稍松了口气。虽然贵重。但也不是什么伤筋动骨的东西。

　　点点头，唐辉道：“东西十天之内我给你弄来。人还给我吧！”

　　陆凡摇头道：“不不，单子只是一份。还有一样东西，你也得给我！”

　　唐辉皱眉道：“还有什么？这些东西，已经够贵重了。陆盟主！”

　　陆凡道：“这些都是附带的东西。我真正想要的，是一卷书。你明白我说的是什么吧！当初，你可是拿那东西诱惑过我的。”

　　立马，唐辉的脸色变得无比的难看，咬牙道：“陆凡兄。这可不是我能做主的。”

　　陆凡道：“不，你能做主。因为这东西我一定要拿回来的。”

　　唐辉大声道：“你这是狮子大开口！”

　　陆凡站起身来，背负双手，以居高临下的姿态，看着唐辉道：“没错，是的。听好了。十天之内，我要看到武藏卷，回到我的手上！”


第1499章 垂死挣扎（一）

　　天书三卷，首重武藏。

　　当陆凡说出武藏卷三个字的时候。在场只要知道武藏卷是什么的人，无不惊愕当场。

　　倒不是说武藏卷比气藏卷与道藏卷珍贵。

　　只是武藏卷实在比其他两卷要有名，而且最关键的是，能修炼武藏卷的人，也比其他两卷书要多太多。

　　到底是武者修炼的武技，再加上当初神霄武圣裹挟武藏卷秘技，神威无双大战天下魔修。

　　更是又将武藏卷内的神威功法，弄得近乎天下皆知。

　　现在老一辈的，只要是对除魔大战稍微熟悉的。谁人不晓神威功法，谁人不知武藏卷三个字。

　　气藏卷与道藏卷，一个只能炼气士修炼，一个对道的领悟要求过高。

　　都让那些资质平庸，又没有多少修为境界的人，望而却步。

　　就算给了他们，他们也未必练的会。

　　唯独这武藏卷，据说对资质要求没有那么高。

　　但凡是迈入尊境的人，都可以试着练练。能不能练成两说，关键是再不济也可以增强肉体啊。

　　仅此一点，便有不知多少人，对天书三卷的武藏卷，垂涎三尺。

　　唐辉咬紧了牙关，他不知道该如何反驳。

　　如果陆凡要别的东西，他还能说陆凡是贪得无厌，先拒而不给，再私下好好商谈。

　　但唯独这武藏卷，他说不出什么理由。

　　因为他自己也清楚的知道，陆凡现在就是九霄门宗主。

　　人家要回自己门派的功法，还是以这种状况，拿人来换。

　　唐辉真的不知该怎么说。

　　憋了许久，唐辉起身道：“陆盟主，此事我做不得主。”

　　陆凡看着唐辉道：“不，你做的。唐辉兄。我可以再给你一天的时间好好想想。在我们离开宜国之前，最好就把武藏卷给我。那样的话，就万事大吉。否则的话，我看你就算回到八方钱庄，也该是被软禁了。”

　　陆凡毫不客气的威胁唐辉。

　　而唐辉此时在陆凡面前，似乎已经失去了辩解的勇气。

　　一步错，步步错。

　　此时的他，已然完全处在了悬崖边缘。陆凡说的没错，此次他带队来到西领。

　　本来算盘打的挺好，保存实力，干掉想要干掉的人。然后在西领露个面，告知天下，其实我们八方钱庄与寰宇国，也是一直在努力的对抗魔修。

　　可是，天不遂人愿。

　　随着他们对付陆凡不成，又被陆凡坑了几次之后，就几乎处处陷入了被动内。

　　至于想要杀死陆凡，更加成为了一个笑话。

　　直到现在，他甚至要拿出最不愿意让陆凡学会的功法，来换取他们不一崩到底的事实了。

　　陆凡说的没错。倘若他在西领闹出的这些笑话，要是让八方钱圣知道了。

　　恐怕他这个少爷，就不再是八方钱庄继承人的首选了。

　　软禁都还是好的，唐辉就怕八方钱圣与寰宇天圣会把这次的失败，主要责任全部归结在他的身上。

　　因为真实的情况，也只有他自己才知晓。

　　八方钱庄与寰宇国，现在也不是一条心的。

　　傲龙圣者的身份很敏感，他虽然是与清风剑圣一起来的。但傲龙圣者不是八方钱庄的人，而是寰宇国的人。

　　倘若，因为他的失误。让傲龙圣者如此屈辱的死在了陆凡的手上。

　　那他真的难辞其咎，寰宇天圣肯定会震怒。

　　到时候……

　　唐辉不敢往下想了，他看了傲龙圣者一眼。

　　后者只是直勾勾的盯着他！那意思很明确，该给就给吧！

　　唐辉也缓缓起身，一眼不发，带着人离去。

　　陆凡轻轻挥手，让韩枫师兄等人将傲龙圣者带下去。同时目送唐辉等人离开。

　　一直到陆凡与唐辉商谈完毕，柳芷等人，也还是不太明白到底发生了什么。

　　等到陆凡再度坐下，柳芷，冯老他们才走上前来，问道：“陆盟主，究竟是怎么回事。”

　　陆凡笑着道：“没什么。这些人不太老实。需要震慑一番！”

　　柳芷道：“陆凡，你不会真的要杀了那傲龙圣者吧？那可是当今天下为数不多的极限强者了。杀了他，只会让魔修高兴罢了。”

　　陆凡笑而不语，根本不表明态度。

　　冯老与卢大师，似乎有千万句要说，可一看陆凡自信满满的笑容。

　　他们又全部将话咽回了肚子里。

　　两人对视一眼，都选择相信陆凡。

　　后生可畏，他们现在已经明显的感觉到，自己无论是在修为方面，还是在智慧方面都差了陆凡一些。如此一来，他们还是不说话为好。

　　相信陆凡不会做一些愚蠢的事情。

　　陆凡抬头看向众人道：“好了，戏也看完了。大家都去忙吧，卢大师，冯老。你们留一下，我又几句话跟你们说。”

　　众人起身对陆凡躬身行礼，而后全部离开。

　　幻月非常机智的直接跟着大师兄等人跑了，此时显然去问大师兄他们，才能明白到底发生了什么。

　　灵瑶最后微微一笑道：“陆凡，不要忘了你答应我的事情。”

　　陆凡道：“你也不要忘了，你答应我的事情。”

　　两人对视一笑，一切尽在不言之中。

　　……

　　外面，刚走出没多远的唐辉忽的一口鲜血就喷了出来。

　　气火攻心，唐辉现在的心境，都在剧烈的颤动。

　　身后，清风剑圣连忙扶住了他。

　　压低声音，清风剑圣道：“公子，镇定。你现在要稳住，大家都看着你呢，不要丢了八方钱庄的脸。一时的成败，不算什么。我就不信，这陆凡能嚣张到底。”

　　唐辉咬着牙道：“陆凡欺我太甚。这次我不能杀了他，下次我定然要手刃他，报此大仇。”

　　清风剑圣重重的点头道：“现在怎么办，武藏卷给他吗？”

　　唐辉一字一顿的道：“不能给。此子现在就如此厉害，再给他武藏卷，第二个神霄武圣就真的回来了。劫狱，救人，带着傲龙圣者，我们走！此处真的不能再呆了。就让这陆凡多活一段时间。”

　　清风剑圣道：“好，那我现在就去准备。”

　　唐辉抓着清风剑圣的手道：“务必万无一失，我们再也输不起了！”


第1500章 垂死挣扎（二）

　　一天之后。

　　宜国牢狱，傲龙圣者坐在监牢之中，心情低落。

　　他不是为自己被抓而低落，胜败兵家常事，活了这么多年，坐监牢也不是第一次了。

　　他还记得，当初在寰宇国，他还只是一个不起眼的小炼气士时。

　　曾经也以为一个女子，与人大打出手。被人关在私牢之中三年。

　　也就是在那三年之中，他认识了与他关在一起的一位老炼气士。传给他了上百种丹方与一套特殊的功法。

　　他才成为了现在的傲龙圣者。

　　现在，这牢狱已然不知比当初好了多少。

　　在他那个年代，房屋都没有三层以上的。晶石铁器，也与现在不知道差了多少。

　　当初的牢狱，真就是充满腐烂木头与尸体的肮脏之地。

　　而此处，作为宜国的皇家天牢。

　　不仅宽敞明亮，还桌椅板凳床铺瓜果一一不缺。

　　看的出来，宜国国主也是会做人的。

　　虽然傲龙圣者现在是囚徒之身，但他宜国怎么敢得罪。

　　大人物的事情，宜国国主连参与讨论的资格都没有。

　　他唯一能做的，就是尽量不要得罪任何人。对于陆凡来说，傲龙圣者是囚犯。

　　但对于宜国国主来说，圣者还是圣者。

　　谁知道，过两天，傲龙圣者是不是又会被放了。

　　到时候要是莫名其妙得罪了一个圣者。那他们宜国找谁哭去。

　　所以傲龙圣者虽然是在此处坐牢。但实际上，外面守门的狱卒，却更心惊胆战。看都不敢多看傲龙圣者一眼。

　　“唉……”

　　傲龙圣者长叹一声，呼出心中无限酸醋。

　　他被抓没什么，你要杀人家，人家就抓了你。这有什么可说的！

　　更何况，陆凡现在确实比他要强。

　　杀了他，他都认了！

　　技不如人，无话可说。

　　可是现在，陆凡拿他的命，却要挟唐辉，并且要逼着唐辉把武藏卷拿出来。

　　这就太可怕了！

　　没有得到武藏卷的陆凡，就厉害成了这样。

　　倘若陆凡真的拿到武藏卷，天下还有谁能阻挡他。

　　魔修吗？

　　傲龙圣者苦笑摇头。

　　此刻他居然还真的隐隐有些希望魔修们比陆凡更厉害了。

　　在他心中，陆凡真的要比魔修更加可怕。因为他从来就没有见过成长速度如此迅猛的人。

　　简直是一天一个变化，每一天都在急速的增长力量。

　　傲龙圣者可以肯定，倘若再给陆凡一点时间。恐怕就连那封天，也未必能是陆凡的对手。

　　傲龙圣者真的觉得八方钱圣与寰宇天圣的决定是错误的。

　　与陆凡对敌，并不是一个很明智的选择。

　　恐怕要不了多久，陆凡就将以绝世强者之姿，横扫一切！

　　脑中想着乱七八糟的东西，傲龙圣者忽的听到耳边微动。却是外面传来了一些响动。

　　紧接着，一道身影凭空出现在了囚牢之外。

　　傲龙圣者猛然睁开双眼，定睛看去，只见站在囚牢外面的，赫然是清风剑圣。

　　“傲龙兄，快起来吧，走了！”

　　清风剑圣沉稳的道。

　　挥手一剑，清风剑圣直接斩碎了牢笼。这样铁质的牢笼，真的连一个稍微厉害一点的武者都困不住。真不知陆凡他们是如何安排的。将傲龙圣者关在了这样的地方。

　　傲龙圣者看到来的人是清风剑圣，立马又苦笑出声道：“你们还真的来救我了。天呐，你们为什么要来啊！”

　　清风剑圣有些听不懂傲龙圣者的话了。

　　什么叫为什么要来？

　　没有时间再听傲龙圣者胡说什么。

　　清风剑圣直接一把将全身被封印住的傲龙圣者扶起，而后道：“有什么话，出去后再说。傲龙圣者，此次我们是对付不了陆凡了。只能回去了！”

　　傲龙圣者不断在摇头，似乎有千言万语想说。但却又说不出口。

　　立马清风剑圣闪身带着傲龙圣者飞出天牢。

　　外面，早已带着人将所有看守者全部杀掉的唐辉，焦急的等在那里。

　　见到清风剑圣顺利的将傲龙圣者带出。

　　唐辉脸上才升起一缕笑容。

　　“好，好，好。人救出来就好。走了，傲龙圣者，放心，我们不会丢下你的！”

　　一边说着，唐辉立马将舟船放了出来。他们留在城外的行舟，显然是不准备再要了。现在放出的，都是唐辉用来逃命的小行舟，最多一次只能乘坐三五个人的那种。

　　立马，三人走上行舟，准备破开虚空而去。

　　唐辉正在启动行舟，可就在此时，一阵风似乎从他们的身边吹过。

　　紧接着，唐辉便感觉到他的行舟被彻底封住了。

　　与此同时，四周的一切，似乎都被凝固住了。

　　唐辉等人更是感觉到四周仿佛有无数符文四处飘动。每一个符文，都将他们困在了原地，难以动弹。

　　抬头，唐辉等人立马向天空看去。

　　紧接着，冯老，卢大师两人带着浅浅的笑容出现。

　　看着唐辉，冯老大声道：“唐辉公子，这是要去哪啊？陆盟主让我们在此久候多时了，让我们送送你们呢！”

　　唐辉神色剧变，他万没有想到，陆凡连这个都料到了。

　　傲龙圣者则低声道：“清风兄啊，你就不想想，陆凡会蠢到连个看守者都不留下吗？很明显的，这就是个局啊，引你们上钩的！”

　　清风剑圣面色铁青，感受着四周的阵法符文之力，手掌都在颤抖，只不过他不是被吓的，而是被气的。

　　咬着牙，清风剑圣道：“公子，不要跟他废话。他的阵法还拦不住我们，杀出去！”

　　一声大喝，清风剑圣，便直接抬手出剑向着冯老与卢大师杀去。

　　可就在此时，冯老与卢大师的身影又骤然消失了。

　　刚刚冲出来的清风剑圣，立马感觉到又是一股力量从天而降，直直的落在了他的身上。

　　紧跟着，陆凡的身影从天空出现。

　　带着无数人马，将唐辉等人团团围住。

　　背负双手，陆凡俯视唐辉道：“唐辉兄，这么着急要走吗？”

　　唐辉再也忍不住了，咬牙大喝道：“陆凡，你非要玩死我才肯罢休是吗？我跟你拼了！”

　　一边说着，唐辉冲杀而出，一剑直奔陆凡。

　　清风剑圣也跟着猛然一声大喝，随着唐辉冲杀而起。

　　剑光如虹，向着陆凡的头颅刺去！


第1501章 垂死挣扎（三）

　　陆凡抬起了自己的手，轻轻往下一按。

　　罡气放出，夹带着他的小世界，轻轻松松挡下了清风剑圣的一剑。

　　再翻手一按，清风剑圣直接被陆凡一掌拍了下去。

　　整个地面与天空，突兀的出现了两个巨大的手印。

　　轰隆！

　　天空雷霆炸响。

　　陆凡犹如神灵一般立在半空之中。

　　本来陆凡就不怕这清风剑圣。

　　现在有了冯老，卢大师以及西领联军与南国联盟的强者们，联手释放出的大阵压制。

　　清风剑圣能杀出的剑威就更弱了，如何能让陆凡感到威胁。

　　可能是与玉魔圣这样的强者，死战过一回的缘故，也可能真的是实力提升之后带来的心境变化。

　　陆凡现在真是以蔑视的态度，对付清风剑圣。

　　他高高在上，俯瞰苍生。

　　被陆凡一掌拍下的清风剑圣，只感觉全身剧痛，像是要崩溃了一样。

　　他这时总算明白为什么唐辉一直不要他肯陆凡一对一的正面冲突了。

　　哪怕是有大阵压制的缘故，可两人之间的实力差距，也实在太过明显了一些。

　　至于唐辉，陆凡更是动都没动。

　　任由唐辉的剑刺在他的眼睛上。

　　无声无息，唐辉的剑，硬生生被陆凡的眼睛给碰断了。

　　以八方钱庄的财力，唐辉能使用的剑自然不是凡品。

　　可就算这样，在陆凡的面前，也是如此脆弱。甚至连陆凡的眼睛，都伤不到分毫。

　　按理来说，眼睛作为人体最为脆弱的地方。应当是一刺一个准才对。

　　可是现在，陆凡的眼睛，简直比精铁还要坚硬。

　　唐辉被反震之力直接弹开，从头到尾，陆凡甚至没有对他动一根手指。

　　如此状况，唐辉还是口喷鲜血不止，与清风剑圣同时落在了地上。

　　两人摇摇晃晃，相互搀扶着站起。

　　在西领联军与南国联盟的强者眼中，他们就像是穷途末路的野兽，正在绝望的垂死挣扎。

　　至于八方钱庄与寰宇国的那些人，在大阵的压制下，更是动弹一下，都显得无比艰难。

　　清风剑圣大声道：“陆凡，我今日，就与你鱼死网破！”

　　陆凡背负双手，道：“鱼死不死，我不在乎。但网破肯定是没门的。唐辉兄，你真的想我动杀心吗？如今天下，魔修当道。我们到底要自相残杀到什么地步啊！”

　　唐辉哈哈大笑道：“陆凡，什么自相残杀。无非成王败寇而已。今日，你赢了。我打不过你，也算计不过你。但我还是要说，你不要得意的太早了。有本事，你就放我们一条生路，给我一年时间。我定然找你公平决斗，到时候，我定要亲手将你杀死！”

　　陆凡听到唐辉的话，笑得根本停不下来。

　　韩枫师兄都毫不客气的咧嘴笑道：“你这厮也忒不要脸了，还让人家等你一年的时间。”

　　陆凡道：“唐辉兄。你不需要用这样的话来激我。你这种话，也就只能骗一些头脑会发热的小青年罢了。不过呢，我也确实没有今天就杀了你的意思。虽然你对我动了杀心，但实话实说，我并没有。我可以老实告诉你，我现在的主要敌人，还是魔修，既不是八方钱圣，也不是寰宇天圣。当然有一天我会亲自找他们来场了断的，但不是现在。”

　　唐辉有些听不懂陆凡的意思了，皱眉道：“那你想要什么，把我们都抓起来吗？”

　　陆凡伸出手道：“唐辉兄，不要装不懂了。都拿来吧，东西拿来，你们就可以走了，没有任何人会阻拦你们的。”

　　唐辉现在彻底明白了，陆凡对他们根本没有任何兴趣，他的唯一目的，还是武藏卷！

　　唐辉已然被陆凡逼到了绝境！

　　唐辉此时都在痛骂自己的愚蠢，这明明就是陆凡设下的连环局。

　　就是一步一步，将他们逼到没有办法，不得不将东西交出来的地步。

　　此时他若不交，估计陆凡也有理由直接来抢了。

　　杀人劫狱，还妄图杀死南国联盟的代理盟主。并且还被在场这么多人，全部看见。

　　这种事情一旦传出去，他的名声不单单是要被彻底毁掉。

　　连带着八方钱庄，寰宇国此次派他们出来的目的，都要达不到了。

　　唐辉没有办法，只是肉疼无比的将自己的戒指拿了下来，甩手向陆凡扔去。

　　“给你，你要的东西，都在里面！”

　　陆凡接住了戒指，稍微探查了一下，确定好东西确实都在里面，并且还真的找到一本写着武藏卷三个字的册子，这才满意的点头道：“很好，唐辉兄，请吧。我就不留你们了。放心吧，此事就此别过。事情我也不会让他们传出去的。”

　　陆凡挥了挥手，立马，冯老，卢大师等人将阵法收回。

　　唐辉等人一句话都不想多说了。赶紧登上舟船，纷纷远去。

　　韩枫师兄看着他们仓皇逃窜的模样，笑道：“陆凡师弟，看到那些八方钱庄的武者们看你们的样子没有。他们都被吓破胆了！”

　　陆凡微微一笑，从戒指中摸出了一张纸条。赫然是昨天灵瑶写的那张。

　　轻笑着，陆凡将纸条与册子都拿了出来，然后直接罡气摧毁掉戒指上的所有封印。

　　放在手中把玩了一翻，陆凡将戒指递给幻月道：“幻月，这张条子上的东西，都给我留着。其他的，你与诸位师兄，还有大家分分吧。在场所有人，都要有份。”

　　众人闻言，一个个眼睛都亮了起来。

　　幻月看到陆凡递过来的戒指，先是愣了一下，而后娇羞的点了点头。

　　韩枫师兄搓手道：“唐辉的收藏，定然是好东西中的好东西。这次我们要大发一笔横财了。”

　　陆凡微微一笑，低头看向手中这本册子。

　　上面是工工整整的三个字，武藏卷。

　　册子看起来有些年头了，倒不像是唐辉临时仿造的东西。

　　翻开册子的第一页，陆凡赫然看到册子上，第一行大字。

　　“神明不惧，天威在我。拳震山岳，脚踏星河。”

　　陆凡脸上笑容升起，这武藏卷，口气倒是不凡的很啊！


第1502章 开拔

　　两天之后，大军开拔。

　　舟船缓缓从城外升起。

　　宜国国主带着所有的宜国官员，外加柳芷等人目送陆凡他们离去。

　　在宜国逗留了这么长的时间，大家也似乎是相处的有了感情。

　　走之时，还有不少人洒泪挥别。

　　此一去，便是生死不知，千山万里魔影。

　　此一去，便是马革裹尸，不知几人能回。

　　柳芷似乎都强压着情绪。

　　唯一脸上带着灿烂笑容的，也就是宜国国主了。

　　可以想象他现在的心情，虽然陆凡他们在这里，确实能保证宜国的安全，也没有闹出什么乱子来。

　　可是陆凡他们每天的消耗，都是个大数目啊！

　　这些大爷，没有一个是好得罪了。

　　随便拽出来一个，可能都是他们惹不起的存在。

　　所以，宜国国主这段时间，也是战战兢兢的过日子。

　　现在，陆凡他们终于要走了，还是去攻打魔修。

　　宜国国主当然高兴的很。

　　他脸上的笑容，真的没有一丝虚假。

　　舟船飞出了宜国，去往了虚空。

　　韩枫师兄等人都站在船头，抬眼看向虚空深处。

　　“哎呀，又要前去杀魔修了。为什么我一点都不紧张呢？”

　　韩枫师兄晃着脑袋，笑对着左云东他们道。

　　左云东上下打量了韩枫几眼。看着韩枫崭新的靴子，潇洒的武袍，手上戴满的戒指。鄙夷道：“那是因为你从来就不会紧张。韩枫啊，我知道你们是陆凡的师兄。但咱们也是朋友啊，下次有抢劫的好事，你要叫上我啊！你看看你，现在从头到脚一身新，搞得我好生羡慕啊！”

　　韩枫哈哈笑道：“好说，好说。主要是这次我们自己能解决，就没多叫人。下次保证叫上你！”

　　旁边，皇甫武拿着丹药，笑眯眯的对着南宫行道：“南宫兄。你看，你就把手上这个法器换给我吧。”

　　南宫行连连摇头道：“不行不行，你没分到好处啊。还来唤我的，不换不换！”

　　再另外一边，幻月，阿云，牧可，千媚狐等人站在一起。

　　笑容满面的讨论着她们得到的好东西，丝毫没有前往魔修防线的紧张。

　　这一次，对于大家来说，都是一次大丰收。

　　唐辉作为八方钱庄的公子，收藏的东西真是没的说。

　　件件珍品，样样神兵。

　　陆凡自己没分什么，倒是让南国联盟与西领联军的强者们，都好好的提升了一下装备。

　　灵瑶独自站在了另一边，看模样似乎是在闭目养神。

　　不过她有意无意的，还是会往船舱的方向看去。

　　那里面，陆凡正在闭关之中。

　　只有冯老与卢大师可以接近。

　　船舱内，陆凡手拿着武藏卷，正在细细的品读。

　　比较其他两卷天书，武藏卷并不是特别的难。对于陆凡来说，可能甚至比气藏卷，还稍微简单一些。

　　如若是修炼的话，大概有个十天半月，就能练出点成果。

　　可是，陆凡也发现，自己还是被唐辉小小的摆了一道。

　　这武藏卷并不是真品，而是手抄本。并且，还没有抄完全。武藏卷最关键的后面一些，这册子上，都没有。

　　别人看不出来，陆凡还是能看出来的。

　　恐怕这册子是八方钱圣得到武藏卷之后，专门自己抄录的。

　　所以看起来年代久远，上面的字迹也是大气磅礴，暗藏大道。如若是其他不懂的人见到。定然会认为是真品无疑。

　　因为这也是一位当世顶尖的极限强者，亲手抄录。

　　可是，陆凡见过真正的气藏卷与道藏卷是什么样。自然知晓武藏卷，从头到尾，不可能就只有这一种字迹。

　　这天书三卷，乃是九霄门，历代宗主整合天下功法，最终弄出的三卷天书。

　　它是九霄门所有智慧，所有功法的巅峰。所以才有传言，倘若有人能三卷天书全部修成。那么有可能迈入神灵之境。

　　故此，真正的天书三卷，上面的字迹其实都是很杂乱的。

　　从第一任宗主开始，都是将最精华的部分写上去。然后历代九霄门的强者，再往上面补充。

　　这样一代传一代，直到现在，便是陆凡看到的天书三卷。

　　陆凡绝对不相信，武藏卷会跟其他两卷不同，只是一个人写下的。

　　那样的话，写下武藏卷的人，要厉害到什么地步，是神灵吗？

　　神灵会传下这么逆天的功法吗？

　　陆凡只能笑笑。

　　轻轻的合上册子，陆凡闭上眼睛，脑中过了一下武藏卷中提到的各种武技。

　　虽然这册子肯定是无法助他彻底将武藏卷练完的，但入个门，还是没什么问题。

　　况且，陆凡在继承宗主之位的时候。

　　还有历代宗主的神魂碎片加持。这些东西，他只需要稍微练一下，便能自己“想起来”后面应该怎么来。

　　也许等他把这前面融会贯通之后。武藏卷也就自然而然的练成了。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　陆凡抬起头，挥手打开房门。

　　他已经吩咐了下去他在闭关，此时能来打扰他的，也就是冯老与卢大师了。

　　果然，迈步走进来的，正是冯老。

　　面带笑容，冯老道：“陆盟主，喜事。”

　　陆凡笑道：“什么喜事？这才刚离开宜国呢。什么喜事就来了？难不成是鼎域国主他们已经自己把魔修打败了？那就太好了，我们去清扫残局就行了！”

　　冯老道：“这个恐怕不太可能。此战要是少了陆盟主，西领还能不能存活下来，都不一定呢。陆盟主，十三醒过来了！”

　　听到十三二字，陆凡直接就站了起来，轻声道：“什么？十三醒了？快，带我去！”

　　迈步就往外走，这还闭什么关。赶紧去看看十三现在到底怎样了。

　　陆凡走路生风，片刻之后，便来到了十三所在的船舱。

　　一眼，陆凡就看到喜极而泣的林若雪正在给十三喂一些吃食。

　　“十三！”

　　陆凡快步走了过去。

　　十三却瞪着眼睛，看着陆凡，似乎不认识陆凡一样。

　　“十三，你怎么了？”

　　陆凡轻轻砰了一下，轻呼道。

　　十三微微张开了嘴巴，像是要说什么。

　　须臾，十三从嘴里吐出了两个字来。

　　“魔神！”

　　陆凡皱眉道：“魔神？什么魔神，十三你在说什么？你说明白一点！”

　　十三仿佛没听到陆凡的话，又闭上了眼睛，继续沉睡了下去！


第1503章 推测

　　“十三！十三！”

　　林若雪还在声嘶力竭的叫喊。

　　但十三已然沉沉的睡了下去。

　　陆凡轻轻的拍了拍林若雪道：“若雪，让他休息吧。他现在还没有完全恢复过来！”

　　林若雪泪眼朦胧的看向陆凡道：“师傅，他不会有事的对吧。”

　　陆凡道：“不会的，在我面前，只要是还能喘气的，都不会有事。放心，我会让他好起来的。下次他醒过来就能跟你说话了！”

　　林若雪柔柔弱弱的点了点头。

　　陆凡转头向身后看去，顿时发现，韩枫师兄他们都来了。

　　轻轻摇头，示意韩枫师兄他们不要多说什么。一帮人缓步退了出去。

　　立马，韩枫师兄挤了过来，道：“陆凡师弟，十三到底怎么了？”

　　陆凡轻轻摇头，表示自己也搞不清楚到底是什么情况。

　　思索了许久，陆凡忽的道：“皇甫武，卢大师，千媚狐，南宫行，阿云你们过来一下！其他人都去忙吧，时刻注意四周有没有魔修出没。如若是发现魔修，立即向我汇报！”

　　众人轻声应是，纷纷退下！

　　韩枫师兄还想说什么，却也被大师兄给拉住了。

　　淡淡的，大师兄道：“走吧。韩枫师弟，交给陆凡师弟就行了！”

　　楚天师兄也拽住韩枫师兄道：“还看不懂吗？叫的都是炼气士或者懂神魂的。走吧，走吧，也帮不上什么忙！”

　　韩枫师兄这才恍然大悟，各自离去。

　　他们也听到了十三那一句叫喊，却真的猜不出到底是什么意思。

　　现在也只能看陆凡能猜到多少了。

　　关上房门，陆凡在椅子上坐下。众人都围坐在陆凡的身边。

　　此处是船舱内的密室，有阵法加固，一般都是用来躲避追杀或者商议重要事情的。

　　陆凡很少到这个地方来，但是今日。他却带着众人过来了。这清楚的说明，接下来他要说的事情，恐怕非常的重要。

　　“诸位，坐吧！”

　　陆凡眉头紧锁，心中还在思索各种可能。

　　他在听到十三叫喊出魔神的瞬间，就感觉到一股危机感侵袭而来。

　　他不知道是怎么回事，但这种极度危险，仿佛身入黄泉的感觉，凝而不散。像是缠绕在他身上了一样，让陆凡无比的难受。

　　众人刚刚坐下，陆凡便道：“大家都是对神魂有些了解的人。也是对魔修比较清楚的人。都来说说，十三所说的魔神二字，意欲何为？”

　　众人立马眉头都拧成了一团。

　　仅仅只是两个字而已，这该怎么猜。

　　千媚狐直接就不猜了，眼中光芒升起，她又开始洞察天机。

　　卢大师第一个出声道：“应该就是些梦话吧。十三不是在魔修手上受伤的吗？可能他现在做梦还在跟魔修战斗。所以才有魔神二字一说！这应该不能代表什么。”

　　陆凡轻轻摇头，这种说法，不能解释他心中的这股危机感。

　　平日里，他的这种感觉都是非常灵验的。陆凡感觉自己也就是没学过洞察天机的功法。

　　否则的话，说不定，他也能成为钱婆婆那样的天机神算。

　　转头，陆凡又看向千媚狐道：“你怎么看？”

　　千媚狐眼中光芒收敛道：“变数太多。看不出什么。这两个字，既不是分叉口，也不是什么关键点。实在无法通过这个推算什么。”

　　陆凡摇头道：“再卜一卦，仔细看看。”

　　千媚狐闻言点头，拿出自己零零碎碎的东西，开始卜卦。

　　陆凡再看向南宫行，道：“南宫兄，你怎么看。”

　　南宫行摊开双手道：“不懂。我觉得卢大师说得对。梦话而已，做不得真！”

　　南宫行话刚说完，皇甫武道：“我有一个想法，不知当讲不当讲！”

　　陆凡没好气的道：“皇甫兄。有话你就说。什么当讲不当讲，最讨厌这种话了。”

　　皇甫武压低声音道：“陆凡兄。有没有这种可能。你给十三吃下的丹药。不仅是让十三的神魂恢复过来，也让在十三体内炸裂的玉魔圣的神魂，也恢复了过来啊！你看啊，同样是神魂，同样是以药力凝聚。药力也不能分辨哪个神魂是哪个。要么就是两个神魂一起在恢复，要么就是全部都没恢复好，说不定……”

　　说到这，皇甫武顿了一下。

　　大家都听的入神，陆凡接着道：“说不定什么，你接着说啊！”

　　皇甫武面带担忧的道：“说不定，两个神魂都融到一起去了。”

　　阿云闻言道：“不可能。这种事情是不可能发生的。每一个神魂都是绝对独立的存在，它是独一无二的，就犹如每一个符文一样。它可以损坏，可以修改。但是强行将两个不一样的神魂融在一起，这是在太难了。就算是神灵都做不到。区区丹药，更加没有可能。”

　　陆凡手指敲击着桌子道：“那就是两个神魂一起在恢复了。可为什么十三要说出魔神二字呢？”

　　猛地，陆凡想到了什么，口中蹦出两个字道：“封天！”

　　听到陆凡的喃喃自语，众人顿时一惊。

　　卢大师直接站了起来道：“陆盟主，你是说道心魔宗宗主封天，成为魔神了？”

　　陆凡道：“这只是一个猜测。我记得魔修控制属下，都是控制神魂的。这一点没错吧！”

　　众人闻言点头，都隐隐猜到了什么，却没有人敢说出来。

　　陆凡接着道：“倘若是这样的话那会不会是封天终于完成了自己与天魔身的融合。现在开始自称魔神了？所以，玉魔圣刚刚恢复的神魂，便受到了震动。故此，十三才会吐出魔神二字！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　陆凡的推测，可谓是大胆至极。

　　卢大师摇头道：“太牵强了。实在太牵强了。倘若真的封天完成了天魔身的融合。那刚刚有些反攻之力的天下，又要生灵涂炭了！”

　　陆凡道：“这只是一个猜测，我也希望我的猜测是错的。”

　　缓缓地，陆凡闭上了眼睛。

　　如果真是与他猜测的一样，那是不是他们的努力都要付之东流了？

　　封天的强大，现在还有人能战胜他吗？

　　陆凡不知道。


第1504章 从这里开始！

　　漫漫虚空，前路无尽。

　　黑暗之中，陆凡等人又不知行进了多少时日。

　　在这种没有日升月落，花开花谢的地方。

　　时间总是一个很模糊感觉。

　　无论睡醒没有睡醒，天空总是黑暗的。

　　有时候根本都不知道自己休息了多久。

　　而像陆凡他们这样不需要睡觉休息的，只是时不时站到船头遥望远方，确定没有魔修的人。

　　更是感觉时光过得好慢。

　　这一日，陆凡又坐在船头一边看着书，一边抬头观望远方。

　　在他们所有人之中，陆凡自认为是目力最好的。

　　反正他也没什么事，坐在船头看看。如果真的发现魔修，他肯定能第一个知道情况！

　　随着离魔修的三道防线越来越近，陆凡也不太敢大意了。

　　上一次在辰国的时候，就是因为小看了玉魔圣。

　　险些被玉魔圣直接炸死！

　　现在的陆凡，吸取教训。打算更稳一些！

　　“陆凡，又在看书啊。来，吃点东西。”

　　身后，幻月蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　伸手拿出一堆吃食，放在了陆凡的面前。

　　陆凡低头看了一眼，这些吃食。

　　以肉干为主，还有一些武安国的好酒与小吃。

　　陆凡笑着道：“这是你自己带的。还是在师兄们手上抢的。”

　　幻月得意的道：“当然是抢的。我才没有地方带吃的呢。赶紧吃，等下被韩枫师兄发现他的好吃的都被我们弄走了。他肯定会发飙的。他发起飙来啊，你也不是不知道。嘴碎的跟个女人一样！”

　　陆凡笑着点头。

　　韩枫师兄确实就是这个德行。记得在当初在一元院的时候。当初就跟小黑在山上闹的鸡飞狗跳。

　　现在从武安国出来这么久了，他这点存货，估计也差不多了。

　　今天又被幻月偷了出来，八成等下就要听见他哀嚎了。

　　果不其然，陆凡刚刚下口。

　　就听见船舱内，一声无比凄惨的叫声响起。

　　“我酒呢，我的肉干呢？天呐，楚行师兄，是不是你又偷吃我的了！”

　　紧接着，一阵乒乒乓乓的声音响起。

　　陆凡与幻月赶紧吃了起来。

　　一边吃着，幻月一边道：“陆凡啊，那个灵瑶。你真的要帮她做事吗？”

　　陆凡点头道：“答应了就做嘛。况且，遗落战场这个地方。我还是要去的。一则是我答应过一个人，要把他的身躯埋在那里。再有就是，我总觉得那里还藏着什么秘密。我得去看看！”

　　幻月皱眉道：“你总是这么忙。陆凡，你有没有想过自己的问题啊！”

　　陆凡不解的道：“自己的问题，你说的是什么问题？我不觉得自己有问题啊？”

　　幻月轻轻的拍了拍陆凡的脑袋道：“蠢猪头，我还以为你真的天下第一聪明呢。哼，也是该聪明的时候不聪明。”

　　陆凡不明白的看着幻月道：“不懂。说说看嘛。我什么问题？”

　　幻月似乎有些扭扭捏捏了。

　　沉默好久，最后小声道：“就是那个……那个成亲的问题啊！你要不先把我娶……”

　　幻月的话还没说完，陆凡猛然站了起来，一声叫喊道：“所有人戒备！”

　　立马，正在守卫舟船的南国联盟的强者们，纷纷警觉了起来。

　　船舱之中，一道道光芒出现。

　　韩枫等人，冯老等人也全部冲了出来。

　　陆凡面色凝重，指向远方，道：“那边。魔修出没。冯老，派一队斥候跟上去，先查明情况。”

　　冯老抬头看向远方，在他的视线之中。可是什么也没有看到啊！

　　可是现在陆凡说有，那就肯定是有。

　　冯老毫不犹豫，一阵叫喊。

　　紧接着一队武者驾驶舟船迅速飞了过去。

　　陆凡等人的舟船，则就此停了下来。

　　陆凡掐指开始算时间，同时对身后的冯老道：“现在应该柳芷他们将掩护彻底打开了吧。我们如今离宜国有多远，是否有暴露的可能？”

　　冯老也跟着仔细计算起来。

　　须臾，冯老道：“暴露的可能不足一成。陆盟主，这是地图，我们大概在这个位置。”

　　冯老立马将地图拿了出来，摊开在众人面前。

　　陆凡一边看着地图，像是又突然想离起了什么，头也不转的问道：“幻月，你刚刚说什么？”

　　幻月轻声道：“没什么。下次再说吧。陆凡，我们是不是已经到了魔修三道防线了！”

　　陆凡指着地图道：“没错。我们已经无比接近三道防线了。再往前方去，就应该是魔修三道防线很重要的一个国度，霖国。这个国度，原本在西领内，也是很有名的一个炼气士国度。天地之力充沛，盛产各种天材地宝。就是人口比较稀少，好像是类人族的国度。我断定，这个国度可能是魔修三道防线的重要补给国度之一。”

　　陆凡手指重重的在这个国度上点了两下。

　　韩枫师兄凑过头来到：“补给国度。那岂不就是魔修的粮仓，钱库。这个国度好，肯定好东西不少。陆凡师弟，我们是不是就要从这里杀进去啊！”

　　陆凡笑道：“如果不出意外的话，从这里进去，是最稳妥的。阿云，这段时间，你弄出来多少可以控制傀儡的符文了？”

　　众人立马看向阿云。

　　不知从什么时候开始，阿云也成为了他们之中，颇为重要的一员了。

　　阿云淡定的从袖中掏出了整整十个符文，笑着道：“我一天都没敢耽误。现在已经有十个符文了。但我不确定，魔修们会不会替换掉那些容易被控制的傀儡。所以，能用就用吧！”

　　陆凡立马拿了一个，冯老，卢大师也不客气，各自拿上一个。

　　见识过上次打大战之后，是人都知道，这符文，简直就是魔修傀儡的克星。

　　韩枫师兄也厚着脸皮拿下一个，喜滋滋的道：“陆凡师弟，那接下来呢？我们冲进去吗？”

　　陆凡嘴角升起笑容，手掌拍在地图上道：“等消息。只要我们确定这不是魔修的圈套。那我们就先冲杀进这个国度。一路杀进魔修的心腹之地，征程就从这里开始。”


第1505章 霖国

　　半个时辰之后。

　　出去探查的斥候终于报回了消息。

　　一名武者脚踏舟船，对陆凡躬身行礼。

　　“陆盟主，刚刚您看到的魔修行舟，是魔修的巡逻舟船。分为三队，距我们大致有一炷香之远。布防严密，但暂未发现我等！”

　　陆凡明白的点头，挥手道：“再去查探，务必要查探清楚这些魔修的实力。必要时候，可以截下一艘舟船，但绝对不允许暴露我们。南宫兄，皇甫兄。两位辛苦一趟，随他们走上一遭吧。去看看情况！”

　　南宫行闻言笑眯眯的就将自己的浩气除魔镜拿了出来，轻笑道：“陆凡兄放心。只要不是碰到极限强者，我们绝对不会有一点问题的！”

　　皇甫武摸着自己闪亮的光头，也跟着笑道：“就算是碰到极限强者，也不是还有陆凡兄你吗？不碍事的！”

　　两人说完就从舟船上一跃而下，随着斥候们迅速远去。

　　陆凡转头对冯老与卢大师道：“一炷香之远。就是我们要再往前一炷香的时间，才会被这些魔修发现。如此看来，这个地方，暂时还不在他们的探查范围之内。等下如果查探清楚霖国实力不强的话。那我就带队，直接杀入霖国。冯老与卢大师你们二位就带一队，截杀所有想要逃走的魔修。”

　　冯老笑道：“陆盟主，你不觉得你带队截杀魔修比较好吗？这种冲锋陷阵的事情。还是交给我们来做吧！”

　　陆凡摇头道：“不了，这段时间我感觉自己恢复的差不多了。也是时候活动一下筋骨了。就这么定了，你们带队截杀，我带队冲锋。阿云，幻月，你们决定是跟着我一起，还是跟着卢大师他们一起。灵瑶呢，灵瑶人呢？”

　　陆凡忽的转头向后望去。

　　灵瑶慵懒的声音从人群后面传来，道：“陆凡，你不用说了。等下我会寸步不离的跟着你的。不用你操心！”

　　陆凡点点头，顺便把小黑叫了出来。

　　轻轻摸着小黑的脑袋，陆凡的战意开始升腾。

　　灵瑶这个不确定的人，他当然是要紧紧的带在身边。

　　至于韩枫师兄等人，就算他不说，韩枫师兄也肯定是要跟着他一起冲锋的。

　　幻月扯了扯阿云的衣服道：“阿云姐，等下你打算留在舟船上，还是跟着陆凡他们去杀人啊！”

　　阿云微微蹙眉，思索了一番之后，道：“其实我不喜欢打打杀杀。但是我还是要跟着陆凡走。因为，我需要亲眼看到魔修们现在的傀儡是什么样的。我的符文是不是能起作用。哪些地方需要改进。”

　　幻月哦了一声，道：“这样啊！”

　　阿云忽的微微一笑，又拉着幻月的手接着道：“如果我是你的话。这个时候，就一定要跟在陆凡的身边，寸步不离。你懂我的意思吗？”

　　幻月面颊羞红，眨着眼睛道：“阿云姐，你是不是也喜欢陆凡啊！”

　　阿云被幻月噎了一下，但紧接着阿云摇头道：“我跟他，不可能的。他犹如神灵，而我只是一介凡人！”

　　幻月此时从阿云眼里看出了点别的东西，明白的点头。

　　又等了片刻，南宫行与皇甫武两人拽着几个魔修飞了回来。

　　脸上带着灿烂的笑容，还未等舟船靠近，南宫行便大笑着道：“陆凡兄，哈哈。真让你猜对的。这霖国就是魔修的一个药材库啊！守卫森严，魔修们人数还不少呢！来来，你问问这几个家伙！”

　　说着，南宫行用力一甩。一共三名魔修直接被他扔上了舟船。

　　三名魔修看起来似乎都还是魔修中的执事。腰上都挂着陆凡认识的令石。

　　听到陆凡的名字，这三人简直是吓的不行了。

　　一个个磕头如捣蒜，连声道：“陆凡爷爷，我们错了。其实我们是被魔修抓来的可怜人啊！不得已才入了魔道，您千万不要杀我们啊！”

　　“陆凡爷爷，我说，我什么都说。我们是七十四堂的人，我们的堂主叫做丘山，他是一名武尊巅峰强者。霖国内，共有三个定点传送大阵，两个堂交替守卫。偶尔魔杀堂的大人们，也会过来巡查。”

　　“霖国内还有防御大阵，与同归于尽用的埋骨祭坛。陆凡爷爷，只要是我们知道的。我们都愿意告诉你。你千万不要将我们的神魂抽出来用天风地火折磨啊。我们知错了！”

　　……

　　三个魔修涕泪横流，陆凡一句话没说。他们自己都快要吓死了。

　　听完他们的叙述，陆凡大概也明白了霖国的大致情况。

　　点点头，陆凡挥手道：“冯老，把他们带下去审问。如果有什么特殊情况，立马通知我。”

　　冯老笑着点头，说实话，他也是第一次看到魔修会对谁如此惧怕。

　　一般来说，魔修才是凶很毒辣的代表。怎么现在看起来，陆凡似乎比魔修更加可怕许多。

　　陆凡看着三个魔修跟死狗一样被拖走。摸了摸自己的鼻子，不解的问道：“我有那么可怕吗？怎么我感觉自己才像魔修。”

　　旁边，韩枫师兄他们笑得都快要不行了。

　　韩枫拍了拍陆凡的肩膀道：“陆凡师弟，认命吧。在魔修眼里，你现在就是个屠夫，就是个把他们抽筋扒皮，神魂抽出来擦屁股的可怕存在。你听到刚刚他说的话没有。我估摸着，你已经成为魔修的噩梦了。十有八九，魔修内部，都是这么吓唬新人的。你再不听话，小心陆凡就来杀你了！”

　　说完，韩枫师兄他们更是笑的前仰后合，陆凡则是哭笑不得。

　　皇甫武与南宫行此时也飞身上了舟船，皇甫武拿出一株药材递给陆凡道：“陆凡兄，看看这个。这里的药材，似乎很特别啊！”

　　陆凡接过药材看了一眼，然后又嗅了一下。

　　顿时发现，这里的药材，确实很不一样，似乎有种独特的力量混在里面。

　　陆凡道：“药材么，其实一般，但里面这力量有些意思。”

　　皇甫武道：“那就干一票大的。”

　　陆凡笑道：“怎么你们说话越来越像劫匪了。罢了，干就干吧，出发！”


第1506章 注意仪态！

　　霖国。

　　青山绿水之国。

　　重山叠嶂，天清气爽。

　　哪怕是被魔修占据之后，此处竟然也没有变成如辰国一般的血之炼狱，不得不说，这是一个奇迹。

　　山水依旧，城池也没有怎么摧毁。

　　除了城池之中行走的人，大部分变成了身着黑袍的魔修以外。基本再没有其他的变化。

　　街市之中，人群依然。

　　各种商铺，继续开着。

　　似乎魔修的残忍与毒辣，根本没有在此处表现出分毫。

　　又好像，在此处的，不是什么魔修。而是一些喜欢穿黑袍的人一样。

　　可是如若有人仔细观看这些城池之中没有穿黑袍的人。便会看到这些人脸上的愤怒与恐惧。

　　他们对于那些身着黑袍的人，要么是畏畏缩缩，要么是怒目而视！

　　除此以外几乎没有第三种情绪。

　　而那些黑袍魔修们，似乎都显得很沉默。

　　没有一个人在街上说一句话，也没有一个人做任何出格的事情。

　　他们就犹如傀儡一般死板。

　　霖国皇宫。

　　山水之宫，又称丽宫。

　　只有此处，看起来稍稍有一些魔修占领的样子。

　　天空血云笼罩，原本花团锦簇，秀美无双的皇宫，此时已然化作了漆黑的一片。

　　墙壁是黑的，地面是黑的，就连皇宫内的花花草草都全部化作了黑色。

　　皇宫内部，多少穿着裸露的魔女，四处走动。

　　所过之处，尽是肉隐肉现。

　　而在皇宫大殿之中，更是多少袒露所有的魔女横七竖八的倒在地上。

　　一名看起来有一丈来高，浑身赤裸的男子躺在王座之上，舒坦的呻吟道：“舒服。舒服的很啊！我丘山活了这么久，就是这段日子过的最为舒服。到底还是当堂主好。早知道，我就早点干掉那个老不死的了。让他在这个位置上呆了这么久！”

　　丘山轻轻抬了抬手，下面的美女立马就给他端来美酒一杯，松果一盘。

　　丘山喝着美酒，轻吟道：“金杯葡萄酒，妖娆玉人怀。美哉，美哉！”

　　丘山抒发着心中的感慨。外面忽的一名魔修直冲进了大殿。

　　踩着这些地上的魔女来到了丘山的面前，直接跪下道：“堂主，堂主不好了！”

　　丘山轻轻摆手道：“注意仪态！慌慌张张的成什么样子。堂主怎么不好了？你说我怎么不好了？我好的很呢！”

　　那尖嘴魔修连忙摆手道：“我说的不是堂主你不好了，是堂主，不好了！不对，不对，应该是堂主，外面不好了。外面出事了！”

　　丘山皱眉看着这魔修道：“注意仪态！听不到吗？又出什么事了。我都说了多少遍了。不许给我惹事，谁给我惹事。我就让谁滚蛋。派他去锦国去，让他跟西领联军们正面拼命去。”

　　尖嘴魔修道：“堂主，不是我们找麻烦啊。是麻烦找上我们了。守卫虚空的几位执事汇报。今天派出去的巡逻的舟船，莫名其妙的不见了。都消失了！”

　　丘山道：“消失了就消失了呗。肯定又是偷偷的转了个弯，又跑回来城内，不知道在哪个窑子里玩呢。抓到了。扣他们的份子。没收他们的牌子，让他们滚去虚空守卫一个月。这有什么大不了的。你，注意仪态！”

　　尖嘴魔修都快崩溃了，他这个堂主怎么还没明白事情的重要性啊！

　　尖嘴魔修再往前凑了一些道：“我的堂主大人啊。真要是在窑子里，我还会这么着急的前来汇报吗？找过了，没有。全部消失了。彻底的消失了。您还记得长老们说过的话吗？”

　　提到长老，丘山的表情稍微凝重了一点，总算放下了酒杯道：“长老是说过。有可能出现，西领联军的那些人绕到后方来搞偷袭。但这也只是有可能而已啊。不会真的来了吧！”

　　尖嘴魔修道：“堂主啊，真要是来了，我们就麻烦了。早作准备吧！”

　　丘山点头道：“那好吧。打开祭坛。再派一支队伍出去寻找一些。活要见人，死要见尸体。如果发现任何的情况，立马来报！”

　　尖嘴魔修领命，转身欲走。

　　可正在此时，外面又一名魔修冲了进来。

　　衣衫褴褛，全身上下鲜血流淌。跑进大殿之后，便直接栽倒在了地上，哀嚎道：“堂主不好了！”

　　丘山没好气的道：“怎么又是堂主不好了。我好的很，好的不能再好了。又出什么事了，你们一个个就是不打算让我快活两天是吗？看看你们的样子，注意仪态！”

　　浑身是血的魔修被骂的一时间说不出话来，还是那尖嘴魔修心肠较好，赶紧跑过去，上去就是十几个耳光，大声道：“说，又出什么事了？”

　　被打的魔修，差点一口气憋过去。

　　大口喘着气，那魔修带着哭腔道：“堂主啊，出事了，有人打来了。虚空外防线崩溃，被人一剑斩开了！”

　　尖嘴魔修闻言一屁股坐在了地上。

　　丘山到底还是堂主，听到这般噩耗，反应稍微镇定不少，直接吓的大小便失禁了，尖声道：“什么？是谁干的？”

　　那魔修摇头道：“不知道！”

　　丘山再问道：“真的就是一剑？”

　　魔修回道：“真的就是一剑啊。巨大如山的一剑，横扫一切的一剑。单单是剑光，就要将天地斩开一样……”

　　“行了，你别说了。悄悄你们两人的样子。一点仪态都没有。还说什么说。赶紧去看看，他是不是杀进来了。我准备一下，这就出来！”

　　两名魔修赶紧退下。

　　丘山浑身颤抖的坐在椅子上，小声念道：“注意仪态，注意仪态！会是谁呢？这个时候会是谁来呢？西领联军的人，真的绕到这边来了？我得通知上面，起码要让魔杀堂的大人过来！”

　　丘山总算镇定了一点，抬脚正要往外走。

　　蓦地，天空之中，一个巨大的声音响起。

　　“霖国的魔修们，放下你们的武器，现在投降还来得及。不要做无谓的抵抗！我叫韩枫，来自东界武安国。你们现在已经彻底被包围了！放下武器出来投降吧！”


第1507章 初战告捷（一）

　　虚空之中，韩枫师兄叉着腰，大声叫喊着，感觉非常的过瘾。

　　这个时候，他的大嗓门，发挥了巨大的作用。

　　当然更加需要的，还是陆凡的道之力。将他的声音扩散了出去。

　　手中无锋重剑紧握，陆凡此时的身躯，如山高，似神灵。

　　万千魔修，都在陆凡的一剑之下，化作飞灰。

　　转头，陆凡对左云东等人道：“一定要看清楚，不要放走任何一个魔修！”

　　左云东立马将命令传了下去。

　　一片阵法光芒开始在虚空之中轻轻荡漾。

　　竟然是快要将整个霖国包裹了起来。

　　如此仓促弄好的阵法，在攻击上，自然是没有什么效果的。

　　唯一的作用，就是探查有没有从辰国离开的魔修。

　　倘若有哪个魔修想要偷偷跑出辰国。定然会被这阵法察觉。并且带上阵法印记。

　　那样的话，追杀的事情，就留给冯老他们了。

　　做好这些，陆凡留下一只人马，确保虚空不出事。然后便抬手道：“入国！”

　　一声令下，韩枫师兄等人，率先冲入了霖国内。

　　陆凡缩小身躯，又放出了小黑。脚踩在小黑的背上，也跟着进入了霖国之中。

　　片刻之后，陆凡看到了霖国的情况。

　　抬眼望去，当陆凡看到四周青山绿水的第一眼，还真的惊住了。

　　此处居然如此安详无恙，这真是被魔修占领的国度吗？

　　韩枫师兄等人也微微有些惊讶。

　　眼望四周，韩枫师兄道：“怪事，这霖国看起来好像没有受什么破坏吗？这里的魔修挺和善啊！陆凡师弟，那等下你抓到他们，可得给他们一个畅快的死法！”

　　陆凡轻笑着摇头。

　　韩枫师兄还在拿他将魔修吓破胆的事情开玩笑。

　　抬眼，陆凡看了看四周天地之力流动的纹路。指着左边道：“都城在这个方向。随我来吧！”

　　小黑振翅飞起，速度快的连疾风都追不上。

　　传说鲲鹏展翅，一飞九万里。

　　现在的小黑，就算没有鲲鹏的水平，恐怕也是比普通的舟船要快的多了。

　　不消片刻，小黑停了下来，如同一片黑压压的乌云，盖在了霖国国都的上方。

　　无数魔修，无数霖国人，都看到了小黑。

　　当他们发现，这黑色的身影不是一片即将下雨的黑云。而是一条硕大的黑龙之后，各种惊叫声便响了起来。

　　与此同时，一片黑影也飞上了天空。

　　陆凡看都不用看，只是凭借着感觉，他也知道这些飞上来的都是魔修的傀儡。

　　果不其然，霎时间，所有的黑影衣衫爆裂，露出了阵阵死气，与坚硬的傀儡身躯。

　　“杀！”

　　下方，一个杀字响起。

　　躲在暗处的魔修，显然是打算用傀儡先耗陆凡他们一波。

　　可是紧跟着，韩枫等人就把符文掏了出来。

　　力量注入，符文光芒亮起。

　　几乎是一瞬间，这些傀儡便愣在了原地。

　　韩枫师兄哈哈笑道：“好用，好用。阿云啊，你这符文，真是强的厉害。赶明给我多弄几个。”

　　抬手再一挥，紧跟着这些傀儡竟然调转了方向，向下冲了出去。

　　眨眼之间，一群躲在暗处的魔修硬生生被傀儡们抓了出来。

　　这些魔修疯狂的挣扎着。他们满面惊恐，完全不晓得到底是发生了什么。

　　为什么他们的傀儡此时居然叛变！

　　这些常年躲在后方的魔修，哪晓得陆凡他们在鼎域国的壮举。

　　如此情况，还不更换自己的傀儡。只能说明，此处的魔修，消息不是一般的闭塞。

　　十有八九，是从魔修攻入霖国开始，就一直呆在此处镇守的魔修。

　　陆凡见此状况，抬手一抓。

　　轻轻一握，多少魔修便直接被抓的浑身血爆，身死当场，连半点尸身都不留下。

　　用掌天功法对付这些魔修，也是陆凡心血来潮。同时，身上光芒亮起，陆凡还将一群魔修抓到了自己的面前。

　　同时气势放出，狠狠的震在这些魔修的身上。

　　瞬间，这些魔修口喷鲜血，身死当场。

　　韩枫师兄等人也跟着被弹开了几分。转头笑看着陆凡道：“陆凡师弟，你这是干什么？”

　　陆凡耸了耸肩膀，道：“试试新学的武技，唉，还是不太行啊，看来还得再练一练！”

　　此言一出，剩下那些还没被杀的魔修，立马几乎都吓的瘫软在地。

　　更多的开始求饶起来！

　　陆凡理都不理他们，径直向皇宫的方向飞去。

　　以陆凡的目力，自然能清清楚楚的看到皇宫内的景象。他可以确定，那个什么丘山堂主，就在里面。

　　“这里，交给你们了！”

　　陆凡淡笑着，对韩枫师兄等人道。

　　身影原地消失，陆凡直奔皇宫而去。

　　韩枫师兄等人你看我，我看你，面面相觑。

　　“陆凡师弟怎么又一个人跑了！”

　　“算了吧，他就喜欢一个人独闯龙潭。让他去吧！”

　　大师摸了摸小黑的脑袋道：“小黑，不要放过任何一个魔修，知道了吗？”

　　小黑明白的点头，旋即，全身火焰亮起。

　　皇宫内，陆凡从天而落。

　　不走寻常路，直接踩碎了房顶，从天空落入大殿之中。

　　一片惊叫声顿时响起，陆凡一眼便看到无数面容姣好的魔女，纷纷惊退。

　　而他的面前，一名手持长剑的魔修，手握着一颗珠子，瞪眼看着来人。

　　“你是谁？”

　　那魔修大声叫喊道。

　　陆凡抬眼看着他，轻笑道：“你就是镇守此处的堂主，丘山吧！”

　　丘山点头道：“既然认识本大爷。那还不速速退去，真要本大爷出手不成。告诉你，我可是很厉害的！”

　　陆凡抬起手中的无锋重剑道：“哦？是吗？那我们可以比划比划。让我看看你是怎么个厉害法！”

　　这般说着，陆凡身上的气势再度升起。

　　丘山忽的看到了陆凡手中的无锋重剑。

　　一时间，丘山都愣住了，喃喃道：“这剑是，无……无锋重剑！”

　　陆凡点头道：“好眼力。我叫陆凡！”

　　丘山张着嘴巴，看着陆凡，眼珠子瞪得老大，全身都僵住了。

　　紧跟着，丘山直接跪倒在地，大声哭嚎道：“陆凡爷爷，饶命啊！”


第1508章 初战告捷（二）

　　陆凡就没见过这么怂的堂主，一时间有种吃了活苍蝇的恶心感。

　　碰到这种上来就哭嚎成这样的人，陆凡真的觉得杀了他，都脏了自己手。

　　没好气的，陆凡挥手一道罡气打入了他的体内。

　　只要他还敢乱动，陆凡不介意直接像捏死蚂蚁一样，解决了他！

　　丘山感觉到自己的生死被控制之后，立马哭嚎声就小了下来。

　　笑声念叨着，注意仪态四个字。

　　陆凡则朗声道：“你，出去把所有在霖国内的魔修叫过来。如果有其他堂的人，也立马汇报。倘若有半点遗漏，或者敢刷什么花招。我都会知道的。下场，你应该比我清楚！”

　　丘山浑身都在颤抖。连连点头。哪敢说一个不字。

　　连滚带爬的跑了出去，赶紧召集他们堂内所有的魔修。

　　陆凡皇座上坐下，轻轻摇头。

　　这初战也太过顺利了一些。看来他还是小看了自己的实力。

　　对于他们来说，只要没有遇到极限强者以上的阻拦。应该是不会有什么麻烦的。

　　现在要做的，就是谨慎一些，不要出乱子就可以了。

　　大殿内，多少魔女还缩在角落，瑟瑟发抖。

　　陆凡对于她们没有一点兴趣。

　　他不是那些什么都不知道的普通人。

　　他清楚的知道。大部分魔女的来历，其实就跟当初在三十三堂，魔女村的人一样。

　　她们本性不差，只是生来就是魔修罢了。

　　对于这些人，陆凡也没有兴趣亲手杀了她们。

　　淡淡的，陆凡对她们道：“出去站好！”

　　立马，这些魔女乖乖的走了出去。

　　没有一个人胆敢反抗！

　　片刻之后，韩枫师兄等人终于赶来。

　　小黑的身躯缩小了一些，落在了皇宫之内。

　　身上的龙威越来越强，只是稍稍扇动了一下翅膀，多少魔修直接被龙威压在了地上，动弹不得。

　　“哈哈哈，陆凡师弟。舒坦，舒坦的很啊！小小的霖国，没有一人能挡得住我们！”

　　韩枫师兄显得打的非常开心。

　　这种随意殴打魔修的感觉，可不是什么时候都能有的。

　　上次在辰国，他们可是在魔修手上吃了不少苦。今天算是要全部报回来了。

　　陆凡看着一脸笑容的韩枫师兄等人，也嘴角微微扬起笑容。

　　这总算是一个好的开头。没有遭遇到什么反抗。

　　朗声，大师兄道：“陆凡师弟，接下来怎么办。将这些魔修全部杀死吗？霖国之内，一个不留？”

　　陆凡摇头道：“那肯定不行。我们这次的行动，还是要隐秘一点。事情不能做的太张扬。等下，让那丘山将所有的魔修召集起来之后。能收服的魔修，就尽量收服，不能收服的再直接杀死。然后我们再玩一出守株待兔。”

　　大师兄明白的点头，韩枫师兄他们也明白了过来，笑道：“妙极，妙极。再多坑几个堂的魔修。”

　　半天之后，丘山如数的将所有的魔修召集了过来。

　　拿着魔修的花名册清点，除了杀死的。基本一个不少。

　　如此状况，陆凡才对着左云东他们点头，让他们将冯老等人叫过来，一并进入霖国。

　　这个地方全是被他们彻底奇袭占领。

　　所有的魔修，都被封印之后，扒光了衣服，扔进了监牢内。

　　而后陆凡让南国联盟的强者们，纷纷又穿上了魔修的衣服。扮作魔修的模样，进入虚空布下防御。

　　韩枫师兄等人则开始对魔修们大肆收刮起来。

　　只要是好东西，就没有韩枫师兄不要的。

　　难怪说战争是最好发财的地方。仅仅只是打下了霖国这么个小国度。

　　韩枫师兄他们便不知道赚了多少。

　　一天之后，整个霖国，一片澄清。

　　霖国的百姓们，根本不知道发生了什么。只晓得，那些魔修好像突然就换了人。

　　而且，也再没有一个在街上逛的黑袍人了。

　　没有人欺压他们，也没有人搭理他们。

　　除了想要进皇宫的人，被挡下来之外。其他的，似乎恢复到了霖国被占领之前的状况。

　　百姓们也不知道是该欢呼，还是该担忧。

　　皇宫后园。

　　陆凡又将丘山提了出来，两人一前一后，走入了后园内，挖出的深深通道之中。

　　顺着通道往下走，便是魔修们早就弄好的白骨祭坛。

　　闪耀着森白的光芒，映入了陆凡的眼帘。

　　“至高无上的陆凡大人，这就是霖国的白骨祭坛。用来与长老们联系，或者炸掉霖国的地方！”

　　陆凡点点头，抬眼看着白骨祭坛道：“能毁掉它吗？”

　　丘山道：“当然可以。不过一旦毁掉，长老们肯定会知道的。您确定要毁掉吗？”

　　陆凡犹豫了一下，丘山低着头，也不知道在想什么。

　　思索了一会儿，陆凡道：“算了吧。那你就先跟平时一样，给魔修的长老们报一个平安。然后把四周所有国度的情况告诉我！”

　　丘山连连点头，在陆凡的面前，他没有任何反抗的余地，他也没有任何反抗的想法。

　　一边打开祭坛，丘山一边道：“至高无上的陆凡大人。霖国这地方，其实只是防线最外围的一个小小的补给国度。其实从这里冲进去，不是什么太好的选择。我觉得接下来可以往左边的岐国去。那里是三道防线很重要的一个国度。只要打下它，就能破坏掉防线形成的掎角之势。更能牵扯住很多的力量！”

　　陆凡听着丘山的话，笑道：“你出卖同伴，倒是出卖的很熟练嘛！”

　　丘山谦虚的道：“与其他魔修比起来，其实还差的远呢。对了，至高无上的陆凡大人，三天后。便是我们换防的时候。到时候另外一个堂的人，也会过来。更有魔杀堂的堂主，前来视察。你要不要等一下他们！”

　　陆凡没有回答他的问题，只是问道：“魔杀堂？你说的是哪一个魔杀堂？”

　　丘山回道：“十五堂啊，大名鼎鼎的十五堂。舞空灵堂主率领的十五堂。”

　　陆凡闻言，微微一笑。目光有些迷离，他想起了舞空灵，确实有些时日没见了。

　　丘山见陆凡微微有些走神，立马轻轻的埋骨祭坛的某个骨节处按了一下，而后收回手来，装作没有发生任何事情。


第1509章 守株待兔（一）

　　似乎一切如常，全部都在掌控之中。

　　丘山转过头来，对着陆凡谄媚的笑道：“至高无上的陆凡大人。好了，一切搞定了。可以出去了！”

　　陆凡点点头，与丘山一同向外走去。

　　丘山低着头，似乎还是畏畏缩缩的样子。根本不敢与陆凡对视。

　　但此时，他的手已然不再颤抖。仔细去看的话，便会发现，他镇定了不知多少。

　　走出了地下，回到了皇宫后园。

　　忽的，陆凡停下了脚步。

　　面带笑容，转头对丘山道：“你刚刚给上面发了什么消息？告诉我吧！”

　　丘山顿时愣住了，张着嘴巴看向陆凡。

　　“我……我……”

　　一个我字支吾了半天，丘山也没说出下一个字来。

　　陆凡笑道：“不要忘了。我也是在魔修之中混过的。你以为做这种小动作，能够瞒过我。那就大错特错了。”

　　丘山直接吓软了，一屁股坐在了地上。

　　陆凡轻轻摇头，他早就知道，越是看起来软弱的魔修。

　　其实越是阴险歹毒，因为真正软的不行的人，是不可能做魔修的。

　　更加不可能当上堂主！

　　他可能胆子小，这个陆凡相信。

　　但要说他真的软如泥，废如渣。这个陆凡一点都不信。

　　丘山不知道说什么了，缓缓地，竟然又站了起来。

　　整理了一下衣服，道：“死，也要死的有仪态。杀了我吧，陆凡。我知道，你不会放过我的。但我已经把该做的事情做完了。你的计划已崩，你会死的非常难看！”

　　陆凡懒得跟他解释什么。

　　一掌拍在了丘山的身上。顿时，丘山感觉到自己的丹田爆炸了。

　　神魂更是像在这一瞬间飞上了云霄，然后狠狠地砸在了地上。

　　鲜血狂喷，丘山全身抽搐着倒在了地上。

　　眼珠瞪的老大，却没有当场死亡。

　　以陆凡的能力，真要杀死他。绝对不可能出这种纰漏。

　　丘山咬牙道：“为什么不杀我！”

　　陆凡道：“我要你看着，我是怎么对付你叫来的那些魔修的。你就那么轻轻一点，还能把暗元圣女他们叫来不成。八成就是把周边几个国度的堂主以及什么魔杀堂的人喊来而已吧。”

　　陆凡俯下身，看着丘山通红的眼眸，一字一顿的道：“让他们来。我自己去一个个找他们，多麻烦啊！多谢你帮我，把人都喊过来了！”

　　言毕，陆凡大步离去。

　　紧跟着，陆凡的身后，几人跳了出来。赫然是楚行楚天师兄。

　　两人对着丘山轻轻摇头，似乎是在说，你这种小手段在陆凡师弟面前，实在是太弱了。

　　丘山被废之后，倒是显得平静了许多。

　　面对楚行与楚天，他此时突然狂笑起来。

　　笑声之癫狂，可以用歇斯底里来形容。此时此刻，他才展现出了一个魔修该有的疯魔样子。

　　丘山大声嘶吼道：“陆凡你别得意，你会死的很惨，非常惨的！你死的时候，将会一点仪态都没有！”

　　楚行与楚天对视一眼，两人立马一人一脚彻底将丘山踹晕了过去。

　　另外一边，陆凡也听到了丘山的叫喊声。

　　微微一笑，对于丘山的话，他丝毫不在意。

　　外面，阿云走上了前来，低声道：“陆凡公子，所有傀儡都已经被扔进虚空之中，下一步如何行动！”

　　陆凡笑着道：“等。”

　　……

　　于此同时，岐国。

　　魔修三道防线，关键之国。

　　十堂共守之国！

　　此时岐国内，十位堂主共聚大殿之中。

　　坐在主位上的，赫然是十五堂堂主，舞空灵。

　　脸带面纱，舞空灵慵懒的坐在龙虎黄金椅上。

　　身边，两名魔修将军伫立。下方，其他九位堂主看着地面。

　　那里一片漆黑的光芒之中，似有星云涌动。紧接着，一片片血光，从地面的一角荡漾来开来。

　　一名身形巨大，头戴斗笠的魔修道：“霖国又出什么乱子了。丘山这人实在太不靠谱。还是让我去把他换回来吧。他在霖国逍遥的太久了！”

　　另外一名一身血铠，双眸惨白的魔修道：“还是让我去吧。我去了，丘山定然一句废话都不敢讲，乖乖的就把地盘给我让出来！”

　　舞空灵此时也低头看向地面，带着柔媚的声音道：“霖国出事，定然不是小事。我觉得，你们一起去比较好。”

　　血铠魔修闻言道：“哦？是吗？舞堂主。你不觉得这也太小题大做了吗？难不成就因为丘山不小心按了一下埋骨祭坛中的阵法。就要我们全军出动，去支援他吗？太可笑了，我还是觉得我自己去就行了！”

　　带着斗笠的魔修也道：“我自己去也可以啊。要不，老三啊，我跟你一起去吧，我们两人同时去，要是真出了什么事情，也可以解决。没有事情的话，我们就地被丘山解决了。也不错！”

　　说完，在场其他的魔修堂主们都纷纷笑了起来。

　　他们笑得无比阴森，以至于站在他们身后的那些魔女们，都感觉到了阵阵魔气扑面，让她们不得不往后退了几步。

　　舞空灵轻轻摇头道：“你们啊，怎么就这么不当回事。我说了，你们最好全部一起去，才对。否则出了事，你们都得死的非常难看！”

　　刚刚出声的血铠魔修起身道：“舞堂主，你想的太多了。你十五堂不愿意去就算了。我去就是了！”

　　带着斗笠的魔修也起身道：“舞堂主，你想把我们全部支走，自己在这里玩几个小情人吗？哈哈，你要是只说，我其实可以留下来陪你的。”

　　舞空灵眼神带上了几分杀气，同时站在两边的魔修将军也死死的盯住了这位堂主。

　　舞空灵道：“你再说一遍？我刚刚没有听清！”

　　每一字都似乎带着杀气，硬生生将那带着斗笠的魔修逼着又坐了回去。

　　可怕的气势，瞬间弥漫了整个大殿，舞空灵的身后，像是升起了一团巨大的魔女虚影。

　　如梦如幻，可怕非常。

　　那带着斗笠的魔修连忙解释道：“没有，我什么都没有说。”

　　舞空灵最后看了他一眼，从鼻子里发出一声轻哼。


第1510章 守株待兔（二）

　　魔气浩荡，在场的众位堂主，都感受到了深深的威胁。

　　他们怎么也没有想到，舞空灵竟然都强大到了这般地步。

　　此时舞空灵释放出的力量，只能用可怕二字来形容。

　　舞空灵稍微坐正了一点，她现在的实力，真的不虚魔修之中，任何一位堂主。

　　就算是魔修主事的那些长老，她也凛然不惧。

　　从小乘魔池内回来的舞空灵，此时已然得到了魔修最精妙的功法传承。

　　也得到了强大的力量支撑。

　　她现在可以说是名正言顺的魔杀堂堂主。

　　十五堂的名声，在她的手中，只能是越来越大。

　　见到其他人，全部面露惊惧。

　　舞空灵这才将力量收回。

　　淡淡地，舞空灵道：“我再说一遍。我觉得你们这次去，会有很大的麻烦。所以我认为你们最好还是全部去，比较稳妥。”

　　众位堂主此时居然有些默不作声，一个个都不说话了。

　　他们的沉默，可以理解为惧怕，也可以理解为无声的反抗。

　　舞空灵淡淡的看了他们一眼，又躺了回去道：“算了，你们爱去不去吧。反正话我已经说了。诸位堂主，你们看着办吧。我也不会把你们怎么样的。谁让我们的任务都是一样的呢。诸位堂主，你们可以回去了。我有些乏了，想休息一下！”

　　诸位堂主纷纷起身，一个个快步离去。

　　生怕走慢一步，就被舞空灵留下来。

　　舞空灵看着他们的背影，轻笑不止。

　　喃喃的，舞空灵道：“一群可笑的人。根本分不清事情的重要性。还真以为魔修现在就是天下无敌了吗？”

　　挥了挥手，一名半大的，梳着小辫的姑娘突然出现在了舞空灵的身边。

　　轻笑道舞空灵对小姑娘道：“小露，帮我去一趟霖国。如果你碰到一个手持无锋重剑，长的还挺帅，一身正气的家伙。就帮我带句话给他。”

　　小露咧开小嘴，抱住舞空灵的手臂道：“空灵姐，你说的是不是极限武尊，陆凡啊！”

　　舞空灵手指在小露的额头上轻轻一点，道：“小滑头，你什么都知道啊。去吧，去吧，小心一点，不要被坏人抓走了。”

　　小露道：“放心吧，我才不会被抓呢。我可是隐匿一族最后的传人。空灵姐姐，说吧，让我带什么话给他！”

　　舞空灵想了想，忽的露出恶作剧般的笑容，在小露耳边道：“你就这么跟他说，舞空灵跟另外一个人，都想他了！”

　　小露顿时震惊的看着舞空灵道：“空灵姐姐，你有宝宝了！”

　　舞空灵又在小露的脑袋上弹了一下，道：“什么宝宝，赶紧去吧！”

　　小露摸着脑袋，脚掌一转，原地消失无影。

　　舞空灵轻轻的吟唱起什么来，嘴里不断的道：“陆凡啊，陆凡啊，快点来吧。”

　　外面，诸位堂主离开大殿之后，又自行聚在了一起。

　　刚刚被舞空灵吓住的斗笠魔修道：“诸位，什么时候，这十五堂的舞空灵，也变得如此强横了？”

　　其他魔修轻轻摇头，皆表示不知。

　　血铠魔修道：“这个舞空灵，突然来到岐国。还喜欢搞什么巡查。要么是长老们派她来，完成什么任务的。要么就是来监视我等的！”

　　“那我们该怎么办？是听她的命令，还是不听她的命令？”

　　“可听可不听，想听便听，不听就不听！”

　　“啥，啥，啥，都说的是个啥。你们聊吧，我反正不去，要去你们去吧！”

　　“呵呵，我没有跟舞空灵堂主作对的意思，也不想掺和你们的事情。诸位堂主，好自为之吧！”

　　一些堂主离去，一些堂主表示怎么都行，还有一些，面容冷峻，眼带杀气。

　　最后，血铠魔修道：“我去霖国。看看究竟是怎么回事。各位，你们想来便来，不想来，也不勉强。但我要告诉你们。这舞空灵不是省油的灯。小心不要被她玩死，告辞了！”

　　言毕，血铠魔修大步流星的走人。

　　带着斗笠的魔修轻轻摘在了自己的斗笠，露出了自己闪亮的光头，也缓步离去。

　　走到一半的时候，他又转头向大殿的方向看了一眼。

　　眼眸之中，满是欲望的光。

　　“舞空灵，你别得意，你早晚会成为老子的人！”

　　……

　　三天之后，霖国。

　　漆黑的虚空，依然盘绕着舟船。

　　一个个黑袍身影，还在舟船上走动。

　　远远看去，似乎并没有任何的异样。

　　霖国内，也更是一片祥和，看不出有何变化。

　　虚空深处，一队魔修舟船缓缓驶来。

　　领头的，赫然就是从岐国赶来的血铠魔修。

　　他乃六十二堂主，周强，名字很俗，却有一个不俗的称号，人称血铠魔君。

　　他是第一个赶来的，一听说霖国出的事情。他奋不顾身，勇往直前，不畏任何艰难的赶了过来。

　　不为别的，只是因为他清楚的知道霖国内的东西，对他有极大的作用。

　　当初丘山占着霖国这块地盘，他就感到非常的不满意了。此次如果能趁着这次机会，将霖国抢到自己手上，那就再好不过了。

　　他对于其他堂主不愿意来的做法，表示非常的不屑。

　　这些人，怎么可能知道霖国的秘密。又怎会知晓，霖国的重要性。

　　站在船头，血铠魔君，焦急的眺望着远方。

　　他在此处，已然可以隐隐看到霖国的轮廓。

　　待离的近了些，血铠魔君，可以看到了正在巡逻的那些魔修的舟船。

　　血铠魔君轻笑出声，指着那些舟船道：“小题大做。明明什么事都没有，还喜欢按什么埋骨祭坛上阵法。丘山啊，这次可不是我要整你。是你自己给自己惹下了大麻烦啊！”

　　血铠魔君越笑越开心，有了足够的理由，他现在已经开始琢磨怎么将霖国彻底弄到自己手中了。

　　“快点，快点！”

　　血铠魔君大声叫喊着。

　　片刻之后，他们便来到了霖国虚空之外。

　　离的近了，血铠魔君大声叫喊道：“我乃六十二堂堂主，血铠魔君，前来换防，赶紧让丘山出来迎接我！”

　　声音很大，但却似乎没有一人理会他。

　　舟船上的那些黑袍身影，还在自行走动。

　　这真是奇了怪了！

　　血铠魔君顿时觉得不太对劲，又往前凑近了一点。


第1511章 守株待兔（三）

　　身影走动依旧，这些黑袍，仿佛根本没有见到他一样。

　　血铠魔君，干脆一把拽住了一个黑袍。

　　用力一扯，直接将那黑袍拽下。

　　顿时映入眼帘的，赫然是呆滞的傀儡。

　　“这个丘山，真是懒到家了！”

　　血铠魔君有些生气。

　　这些傀儡明显是真的。但整个虚空防御，全部交给傀儡。

　　只能说，这些七十二堂的魔修，实在舒服过头了。

　　看看这些傀儡，毫无神智，除了会四处走动以外，基本没有其他任何的能力。

　　血铠魔君觉得自己就这么一路走过去，也不会有任何的问题。

　　这还谈的上什么防御！

　　血铠魔君心中已有计较，对着身后众人，重重一挥手。

　　所有魔修立马跟随血铠魔修，进入霖国。

　　没有任何停顿，一路直奔霖国都城皇宫。

　　血铠魔君心中已经开始幻想各种将丘山干掉的画面了。

　　来到都城皇宫上方，血铠魔修便直接朗声道：“丘山，丘山你赶紧出来。看你将霖国弄成了什么样子！还不出来受罚啊！”

　　血铠魔君一边叫喊着，一边将自己的兵刃都拿了出来。

　　那是一柄足足有他两个人大的长刀。

　　刀柄似蛇，刀身如龙。

　　血铠魔君仗刀立在半空之中。

　　已经准备好看着跳脚大骂的丘山跑出来跟他拼命了。

　　可是等了好一会儿，下方没有半点动静。

　　不仅是丘山没有出来，就连七十二堂的魔修，竟然也没有一个人出来。

　　这可真是奇哉怪也！

　　丘山什么时候转了性子了？

　　带着不解，血铠魔君干脆直接向着皇宫大殿落了下去。

　　正在此时，他忽然看到了大殿的房顶上，有一个洞。

　　他记得上次来的时候，可没有这个洞啊！

　　血铠魔君非常好奇的从洞中跳了进去。

　　砰！

　　脚掌落地，激起一片尘烟。

　　血铠魔君抬头看去，顿时看到丘山软绵绵的坐在那里。用一双血红的眼，看着前方，气息微弱。

　　血铠魔君眼见丘山这副模样，摸着下巴道：“丘山，你还活着吗？看你这个样子，不会是被哪个妖精给掏空了吧！”

　　丘山看到血铠魔君，眼中似乎有万千光芒涌动。

　　他的嘴唇都在颤抖，咬着牙看着血铠魔君道：“血老鬼，其他堂主呢？舞堂主呢？”

　　血铠魔君笑道：“要其他堂主来干嘛？丘山啊，你是不是在霖国呆的太安逸了。所以就是想找点事情做啊！来来，你的位置让我也坐坐。看你这要死不死的样子。”

　　一边说着，血铠魔君走上前，轻轻的推了丘山一下。

　　只是轻轻的一下，丘山竟然直接从椅子上摔了下来。

　　血铠魔君愣愣的看着丘山浑身瘫软的倒在了地上。

　　一片鲜血如脓水一样，从丘山的身上流淌了出来。

　　血铠魔君连忙退后了几步，愣愣的道：“丘山，你搞什么。你要是跟我开这种玩笑。小心我把你脑袋砍下来！”

　　丘山倒在地上，咬牙切齿的道：“蠢货。你为什么是自己来了。赶紧回去，通知暗元圣女大人，陆凡在此，陆凡在这里！”

　　丘山歇斯底里的叫喊着。

　　血铠魔君还是第一次见到丘山这副模样。

　　他一时间竟然被丘山疯狂的表情给吓住了。

　　紧接着，丘山又听到了陆凡的名字，立马惊的手掌一抖，差点将兵刃都扔在了地上。

　　“陆凡，你说的是那个陆凡？天呐，他在这里。那我走，赶紧走！”

　　血铠魔君转身往外跑。

　　丘山见他这副模样，忍不住又大吼了一声道：“滚！”

　　血铠魔君立马飞出了皇宫大殿，大声叫喊道：“走，此处不可久留，快走！”

　　他刚刚喊完，却发现不对劲了。

　　跟随他们一起来的那些魔修们，竟然没有一个人回话。

　　再转头一看，只见天上成群的傀儡，阴森森的盯住了他。

　　而他的那些手下们，已然死的死，伤的伤，全部落在了大街之上。

　　血铠魔君顿时感受到了深深的恐惧。

　　连一个对手都还没有看到。他就感觉自己已经在了死亡的边缘。

　　“啊！”

　　血铠魔君发出惊恐的嘶吼之声。

　　自己拿出了逃命的舟船，直奔虚空而去。

　　一路狂喷，血铠魔君，此时来往霖国的兴奋之情，此时已经荡然无存。

　　霖国变成了他的噩梦，他一刻都不想在这里多呆。

　　片刻之后，血铠魔君逃回了虚空内。

　　正在离去，突然感觉到自己撞上了什么东西。

　　紧跟着，一片五彩的光芒出现，将他死死的束缚在了原地。

　　“不！不要！”

　　血铠魔君连此时吓的连武器都忘记使用了，只是手脚并用疯狂的挣扎起来。

　　只可惜，这束缚似乎是越挣扎，越绷紧。

　　“噗！”

　　关键时刻，血铠魔君喷出了一口鲜血，整个人都化作一道血光，冲出了束缚光芒。

　　血遁功法，血铠魔君也是拼命了。

　　如此手段，就算他能逃走，也要身负重伤。

　　可是，他刚刚飞到一半。

　　一只巨大的手掌，突然出现在了虚空之中。紧接着一把将化作血光的血铠魔修抓在了掌心之中。

　　那无可抵御的力量，让血铠魔君心生绝望。

　　紧跟着，虚空之中，一艘巨大的舟船，缓缓在他的面前浮现。

　　舟船之上，一名手持重剑的男子，正抬起左手，平静的看着他。

　　衣衫胜雪，无锋重剑在手，嘴角带着丝丝邪笑，不是陆凡又是何人。

　　韩枫师兄看着血铠魔君，微微有些失望的道：“陆凡师弟，看来不行啊。魔修们也太不重视这霖国了。出了事，竟然也只派了一个堂的人过来。而且，还拖了三天之久。就跟平时换班没区别了。是不是那丘山人缘不好，所以没有人愿意来救他啊！”

　　陆凡道：“我也不知道，但抓到一个就是一个么。具体的情况，问问这位堂主不就知道了！”

　　这般说着，陆凡甩手一扔，顿时将血铠魔君扔在了甲板上。

　　背负双手，陆凡看着血铠魔君道：“我叫陆凡。你应该听说过我的名字。从现在开始，我问你答。胆敢有半句虚言，我就让你身死当场！”


第1512章 小露（一）

　　血铠魔君看到货真价实的陆凡出现在自己面前。

　　没有办法，只能认命。

　　他倒是比那丘山稍微硬气一点，听到陆凡的名字，也没有过多的惊讶。

　　只是略带沮丧的道：“你问吧！”

　　陆凡对血铠魔君的态度还算满意，出声问道：“还有多少人也要来霖国？你们这一片最强者是谁？”

　　血铠魔君道：“除我以外，这一片没有其他堂主愿意来此处了。现在，在此处的最强者，应该是在岐国的十五堂堂主舞空灵！”

　　听到舞空灵的名字，韩枫等人都挑了挑眉毛。

　　尤其是南宫行，脸上露出了无比玩味的笑容。

　　陆凡点点头，接着问道：“就只有她吗？据我所知。舞空灵应该算不得你们当中的强者吗？此处就算是你们防线的边缘处，也应该有极限强者镇守才对吧，你是在骗我吗？”

　　陆凡的声音变得凌厉了几分。

　　随着陆凡的声音加强，陆凡的气势也狠狠撞在了他的身上。

　　血铠魔君虽然也是一名武尊境的强者。

　　但在陆凡的面前，实在脆的跟一张纸差不多。

　　只是气势撞击，便让血铠魔君一口鲜血喷了出来。

　　血铠魔君此时真真切切感受到了陆凡的强大。

　　尤其是如今的陆凡，伤势已然快要恢复的差不多了。

　　那力量更是强大的可怕。他可是亲手打败了玉魔圣的人！

　　血铠魔君感受到了真正的生命威胁。

　　无论他有任何想法，此时保住自己的性命，无疑还是最主要的事情。

　　“我没有骗你。现在西领联军大军压境。所有高手都派往了最重要的地方。这一片本来就是防线边缘之地。自然没有多少高手！但舞空灵此时绝对是魔修中的高手。她前几天刚刚吸收了整个一个小乘魔池的力量，而且还得到了很好的传承。”

　　血铠魔君语速加快，连连道。

　　陆凡听着他的话，已然信了八九分。

　　轻笑一声，陆凡笑道：“没想到。舞空灵竟然也是机缘不断啊！”

　　轻轻摆了摆手，陆凡转头对冯老轻轻点头。

　　这个意思非常明确，那就是将血铠魔君带下去。

　　能收服就收服，不能收服就直接杀死！

　　血铠魔君见到冯老走来，瞳孔顿时放大。他清楚的知道，一个魔修被抓住之后，命运会是如何。

　　连忙，血铠魔君继续喊道：“我还知道很多事情。我知道霖国的秘密，我知晓，从这里到奇秀国所有的布防情况。你们不要杀我，我很有用的！”

　　陆凡听着他的叫喊，微微一笑。

　　但他还是让冯老将血铠魔君带走了。冯老知道要怎么对付这样的魔修的。

　　韩枫师兄扯了扯陆凡的衣服道：“陆凡兄。霖国有秘密啊。你不问问清楚吗？”

　　陆凡拿出一株药材，扔给了韩枫师兄道：“韩枫师兄，这就是秘密！”

　　韩枫师兄拿着药材左看右看，也看不出个所以然来，问道：“什么秘密？陆凡师弟，你别卖关子啊，直说便是。”

　　陆凡笑着道：“这里的药材，全部都是可以加强神魂的。越好的药材，对于神魂的提升效果越好。你可以吃一株试试！”

　　韩枫师兄闻言愣愣的看着手中的药材。

　　他可是知道能提升神魂的药材有多么的难得。

　　这霖国竟然一整个国度都是啊！

　　难怪魔修不敢破坏这个国度！

　　朗声，陆凡转头对其他人道：“启程，我们不在这里继续呆在这里了。目标，岐国！”

　　“是！”

　　众人大声应是，一个个都信心满满。

　　跟随陆凡这样的盟主，真是让他们有无限的安全感。

　　“陆盟主，那霖国内的这些魔修，该如何处置？”

　　卢大师显然对于霖国的事情，还挂在心上。

　　陆凡淡淡的道：“处理掉吧，不要留下什么祸根！”

　　陆凡说的很平静，却让卢大师等人目光闪烁。

　　领军之人，最忌讳的，就是心慈手软。

　　但显然，陆凡没有这个毛病。原来没有，现在没有，以后更加没有。

　　“是！”

　　卢大师躬身退去，直接飞往霖国。将这些善后的事情处理妥当。

　　其余人，跟随陆凡的舟船，驶离霖国。向着岐国的方向而去。

　　站在船头上的陆凡，本来目光直直的看着前方。

　　但忽的，他像是发现了什么一样，突兀的向着，舟船左边望去。

　　韩枫师兄等人顺着陆凡的目光，向那个方向观望，却没有看到任何人。

　　幻月问道：“陆凡，你在看什么？”

　　陆凡微微一笑，收回目光，道：“没什么，继续前进吧！”

　　……

　　茫茫虚空，无穷无尽。

　　陆凡等人的舟船，没有飞的很快。只是保持着一个平稳的速度，与闪烁的次数，向着岐国的方向前进。

　　众人的表情是轻松的，仿佛什么可担心的事情一样。

　　陆凡坐在船舱之中，继续研究自己得到手的武藏卷。

　　他看的很入神，手掌也在不断变换。

　　似乎又在试验武藏卷内记载的各种武技。

　　缓缓地，陆凡念出书中的一段话。

　　“明心见性，武之所求。通人晓物，道之所往。世间万物，皆为武道。吃饭是武，睡觉是武，扫地是武，行路是武，蹲在茅厕也是武！”

　　陆凡摇头晃脑，似乎是在仔细品味这一番话。

　　但就在此时，他的身边，却传来了一阵细微的笑声。

　　虽然很轻，但陆凡依旧听的一清二楚。

　　放下册子，陆凡笑着道：“怎么，你不同意这段话吗？”

　　没有人回答陆凡，空荡荡的屋子，没有任何的变化。

　　陆凡接着道：“既然还是不愿意出来。那就算了吧，躲在我身边一两天了。你到底是想做什么啊？”

　　这番话说出口，陆凡的左手边墙角，终于微微有了变化。

　　一名半大的小姑娘，从空间之中一跃而出。

　　睁着好奇的大眼睛，小姑娘看着陆凡道：“你是怎么知道我在这里的。我可是隐匿一族最后的传人。你不可能看透我的功法的。天下没有人能看透我的功法！”

　　陆凡微微一笑，道：“没有什么功法是不可能被人看透的。小姑娘，你叫什么名字，谁让你来的？”


第1513章 小露（二）

　　“我叫小露，小是美丽无双，活泼可爱，天生丽质小魔女的小。露是美丽无双，活泼可爱，天生丽质小魔女的露！”

　　小露指着自己，得意的道。

　　陆凡听着她的话，一时间没弄明白她的名字逻辑。

　　这前面一大段的描述有露字吗？

　　轻笑两声，陆凡也不纠结她的名字了。

　　以她的目光来看，这个小露十有八九是个小魔修。

　　身上的魔气很浓郁，但却没有半分的死气与血气。

　　她身上的魔气，竟然给陆凡一种很“干净”，很“纯粹”的感觉。

　　仿佛她天生就是魔修一样。

　　如此纯净的气息，想来应该是没有杀过人的。

　　陆凡看着她的眼睛，也能看到她单纯的本质。

　　对于这样的人，哪怕是魔修。陆凡也没有第一时间动手。

　　带着笑容，陆凡淡淡的看着她。

　　这样一个小姑娘，专门潜藏在他的身边。

　　陆凡不相信她没有目的。

　　小露倒是一点都不怕陆凡，竟然直接在陆凡身边坐了下来，道：“来，再给我讲一点武道。你要是能让我开心。我就告诉你，我是谁派来的！”

　　一昂脖子，小露瞪着大眼睛看着陆凡。

　　陆凡上下打量了她几眼，道：“你不用说，我大概也猜到你是谁派来的了。舞空灵最近还好吗？”

　　小露登时惊讶当场道：“你怎么知道是空灵姐姐让我来的。难道我身上有空灵姐姐的气味吗？”

　　说到这，小露的眼睛亮了起来道：“你就是通过这个，才发现我在你身边的对不对。看来我得注意一下了。原来还有这样的破绽啊！”

　　陆凡笑着摇头，他当然不是通过气味判断的。

　　只不过如今魔修之中，他认识的几个人，也就舞空灵会这么做了。

　　否则的话，难不成还是封天不成？

　　他会派这个小丫头片子来吗？

　　至于他如何发现小露在他身边的，那就更简单的了。

　　这小丫头片子所用的功法力量，无非就是一种比较高深的时空大道。

　　这种力量，武尊以下，可能看不出来。如果能练到高深处，说不定也可以瞒过一般的极限强者。

　　但在陆凡这样，既修炼过气藏卷又练成了道藏卷的人。

　　这种功法，在他面前，实在无法遁形。

　　小露从虚空中隐匿而来的那一刻，陆凡就看到了。只不过他没有说破而已。

　　任由小露在他身边呆了一天。

　　说是小露在观察他，其实何尝不是陆凡在观察小露。

　　只不过小露到底还是小孩子心性。只坚持了一天，便再也坚持不下去了。

　　被陆凡一翻话，就勾引了出来。

　　陆凡拿出一些吃食，递给小露。

　　这些都是他们在霖国补充的东西。算是一些不错的小吃。

　　小露倒是施施然的接下，继续昂着脖子道：“空灵姐姐好的很。现在可是魔杀堂堂主呢！你想要高攀空灵姐姐，还要过我这关！”

　　说着，小露拍了拍自己平坦的小胸脯。

　　陆凡轻笑出声来。

　　听到舞空灵过的不错，他也算心安了不少。

　　其实他对于舞空灵也有几分感情。只不过两人不是一条路上的人。

　　心很近，走的却很远。

　　缓缓地，陆凡又道：“那你的空灵姐姐，可有什么话。让你带给我吗？不会就是让你过来看看我过的好不好吧。那样就太无聊了！”

　　小露上下打量了陆凡几眼道：“是有话带给你。但我现在就是不告诉你。你为什么跟我想象的不一样啊！我还真的以为你是一个顶天立地，风流倜傥，玉树临风，人见人爱，花见花开的绝世大英雄呢。可是你，真的长得……一般，狠一般！”

　　陆凡笑声不止。

　　他的心情倒是不错。没想到，他在小孩子心目中，形象居然如此的高大。这个倒是让他很开心。

　　陆凡点头道：“现实总是与想象不同的。小露姑娘，那就等你什么时候想告诉我了，再说吧。你在这船上不要乱跑，会出事的！”

　　陆凡说着，起身离去。

　　他要去再去船头看看是不是已经快到岐国了。

　　既然舞空灵都能派小露这样的小丫头片子来看她。证明舞空灵至少是猜到他就在这里的。

　　陆凡很好奇，舞空灵为什么知道他在这里。

　　陆凡真有些迫不及待的想要见到舞空灵了。

　　身后，小露却对着陆凡做了个鬼脸道：“大笨蛋，我想去哪就去哪。你以为你能困得住我吗？”

　　说着，小露便想要闪身再遁入空间之中。

　　只是她这次一闪身，却直接撞在了墙上。

　　整个人如壁虎一样趴在墙壁上，脸都撞的凹陷了下去。

　　陆凡转头看着小露道：“我说了，不要乱跑。会出事的，你现在遁不入空间中了！”

　　小露掉在地上，立马翻身爬了起来。她又赶紧试了几次，却发现自己真的无法在遁入空间内了。

　　她的能力，像是被什么东西彻底封住了一样。

　　无论她怎么试验，就是遁不进去。

　　猛地，小露急的眼中水光亮起，追上陆凡的脚步道：“你做了什么，大坏蛋，你干了什么。你是不是把四周所有的空间都封住了！”

　　陆凡没有理会她。

　　封住空间？陆凡当然不会花这种力气去做这么无聊的事情。

　　他封住的只是小露的能力而已。

　　小小的道灭决，以封印的方式放在小露的身上。

　　手段很简单，但陆凡却是研究了很久。

　　现在的陆凡，对这一招，理解又深刻了不少。

　　已然可以做到举重若轻的地步了！

　　迎面，陆凡看到阿云走了过来。

　　轻笑着，陆凡指了指小露，对阿云道：“新来的小丫头，交给你了，阿云！”

　　阿云先是愣了一下，新来的小丫头，此处怎么会有新来的丫头。

　　不过她还是轻轻点头，然后走上前将小露抱了起来。

　　小露咬着嘴唇，一脸气愤的盯着陆凡，还在挥舞自己的小拳头，以示威胁。

　　陆凡却只是笑着捏了捏小露的脸蛋，道：“小露啊，你要是什么时候想告诉我了。就来找我啊，我随时等着你！”

　　小露咬牙道：“我一辈子都不会告诉你的！”

　　陆凡笑而不语。


第1514章 单独行动

　　一天之后，小露来到船头，轻轻扯了扯陆凡的裤脚道：“陆凡哥哥，我错了，我告诉你啦！”

　　泪眼汪汪，小露一幅可怜兮兮的样子。

　　没有了遁入虚空的能力，小露显然是完全变成了普通的小孩。

　　让她在船上各种的不适应！

　　随便来个人都可以欺负她，尤其是那个叫韩枫的，没事就喜欢捏她的脸蛋。

　　小露真是恨死他了！

　　陆凡转头看向小露，笑着道：“想通了？那就说吧，舞空灵让你给我带什么话了？”

　　小露眼珠转动，须臾，道：“空灵姐姐说，她跟宝宝都想你了！”

　　陆凡闻言，惊愕当场。

　　瞳孔放大，一幅要把眼珠子都瞪出来的模样。

　　“你说什么？”

　　陆凡此时声音都变了。

　　尖锐之中还带着一点颤抖。

　　那宝宝两个字，对他来说，实在太震撼了。

　　小露笑得非常的开心，又大声的叫喊了一句道：“我说，空灵姐姐跟宝宝都想你了！”

　　陆凡重重的咽下一口唾沫。

　　整个人都还处在震惊当中，一时半会儿都还回不过神来。

　　砰！

　　身后，突然传来一声酒杯落地的声响。

　　陆凡与小露转头望去。只见韩枫师兄等人，还有幻月他们，都一脸震惊。

　　唯有阿云似乎不太明白发生了什么，还在轻声问道：“舞空灵是谁啊！”

　　“陆凡师弟，我是要有侄子了是吗？哈哈！我又侄子了！”

　　韩枫师兄一幅看热闹不怕事大的模样。

　　大师兄等人则完全不知道该说什么好了。

　　韩枫师兄冲上前，重重的开始拍陆凡的肩膀。

　　同时压低声音道：“陆凡师弟，看来咱们一定要把舞空灵从火坑里救出来了。她都给你生娃了，怎么不能继续在魔修那边呆着了吧。”

　　大师兄走上前来，一把将韩枫师兄拽来。

　　这种时候，大师兄清楚的知道。陆凡才是最惊讶，最受到冲击的人。

　　后面，幻月眼圈似乎都红了，然后大步走开。

　　阿云看着幻月的样子，知晓幻月八成是心里堵得慌，幽幽一声叹息。

　　陆凡还愣在原地，口中喃喃念着。

　　“宝宝，宝宝……”

　　手掌微微开始颤抖，陆凡很少有这般失态的模样。

　　小露见陆凡这般模样，感觉自己好像玩笑开得有些过了。

　　捏着衣角，小露小声道：“其实……”

　　话说到一半，小露却没有说下去了。

　　因为她看到了不远处，一个人笑盈盈的盯住了她。

　　此人不是别人，正是灵瑶。

　　灵瑶的眼神之中，像是有光芒在闪。

　　她似乎是在盘算着什么，却除了小露以外，再没有其他人注意到。

　　与此同时，漆黑的虚空之中，前方忽然有了几分光亮。

　　“岐国！”

　　陆凡轻轻出声。

　　简简单单的两个字，却像是包含了陆凡无数的情感在里面。

　　没有人能体会陆凡现在复杂的心情。

　　他一直古井不波的心境，现在都像是浪潮一般涌动起来。

　　带着些许期待，些许忐忑，些许不安。

　　陆凡不知道此时去见舞空灵是不是一个好的选择。

　　但毫无疑问，人他是一定要见的。

　　哪怕是不惜把整个岐国给炸掉。他也要见到舞空灵，问个究竟。

　　同时也要见见，那个“宝宝！”

　　“加速前进，以最快的速度到达岐国！”

　　陆凡平复了一下自己的心情，然后朗声。

　　身后，众人应是。

　　他们可以理解陆凡现在急切的心情，说实话，韩枫师兄等人，也真的想看个究竟。

　　他们甚至比陆凡更加的好奇。

　　所有的舟船顿时放弃一切的隐蔽，全速向着岐国的方向飞去。

　　不消片刻，守护在虚空中的众多魔修舟船，皆纷纷映入眼帘。

　　陆凡缓缓站起身来，遥看着这些魔修。

　　冯老，卢大师等人也出现在了陆凡的身后，先将舟船再度隐蔽好。

　　而后冯老道：“防守森严，魔眼柱林立。不太好进去啊！”

　　韩枫师兄也打量了一番，嗤笑道：“这防御，比辰国差远了。陆凡师弟，你说是怎么办吧。强攻，还是偷袭！”

　　陆凡沉默了片刻，忽的道：“你们就在这里等我吧。我自己先进去看看！”

　　众人登时愣住了。

　　冯老连声道：“不行，陆盟主，这绝对不行。你现在可是我们当中的领头人。你要是出了事情，那我们……”

　　陆凡抬起手，打断了冯老的话，摇头道；“我不会出事的。就算是暗元圣女在此处设下埋伏，我也有七八分把握逃走。更不要提这小小的岐国魔修而已。就这么定了，你们在此处等我。看好这个小露，不要让她到处乱跑。一切等我命令，不得擅自行动！”

　　闻言，卢大师直接站到了小露的身边，看好了她！

　　冯老长叹一声道：“陆盟主，你真的要自己进去啊。这真的不是一个很好的决定。很有可能会有大麻烦的。我们就像对付霖国的魔修一样，一起行动不好吗？”

　　陆凡道：“不用说了。韩枫师兄，大师兄。如果我十天之后，还没出来。你们就悄悄的离开岐国，原路退回。倘若还有什么特殊的情况，我会想办法通知你们的。”

　　陆凡目光坚定，已然是已经下了决心。

　　其他人也没有一人再多言了。是人都看的出来，如此状况下的陆凡，显然是谁的话都听不下去的。

　　他执意要自己进去，那其他人就算说的再多，也没有用。

　　小露忽的叫喊道：“陆凡，其实……”

　　话又没说完，就被卢大师直接捂住嘴巴抱走了。

　　在卢大师看来，这个小露就是麻烦的根源。赶紧关起来，才是正确的做法。

　　陆凡闭上了眼睛，一阵深呼吸。

　　等到自己的心境彻底平复，陆凡转头看了大家一眼。

　　忽的，陆凡发现幻月不在身边，皱眉问道：“幻月呢？”

　　阿云回道：“她有些不舒服，下去休息了。”

　　陆凡似乎是想到了什么，眼中又有几分悲伤闪过。

　　须臾，陆凡对阿云道：“帮我跟幻月说一声。这次回来之后，我愿意带她回陆家！”

　　众人怔住。

　　陆凡高飞而起，旋即消失无踪！


第1515章 相逢是缘（一）

　　浩荡魔修，充斥在岐国虚空之外。

　　各种魔柱，林立与万千傀儡之中。

　　这些长满眼睛的魔柱，还是充当侦查的作用。

　　将岐国外的虚空，铺的密不透风。

　　那一双双眼睛，不断的转动，审视所有靠近岐国的人。

　　换做以前，陆凡想要进入这般防守严密的国度，是需要一路杀过去的。

　　就像在辰国时那样，以暴制暴，冲杀入国。

　　但是现在，陆凡已然不需要那么暴力了。

　　因为，他从辰国回来之后，实力又有了新的提升。

　　得到了混沌之主的传承，罡气的彻底融合之后。

　　陆凡对于很多功法，又要了新的了解。

　　对于这片天地，他也有了新的看法。

　　比如这些审视一切放着魔气光束的魔柱，原来的陆凡，拿它是没有什么办法的。

　　但是现在，陆凡只需要轻轻一拨，这些魔柱，根本无法将视线注意在他的身上。

　　陆凡只是微微用了一点世界之力，改变了一下各种规则。

　　便足以让他轻松无比，直直的走入岐国内，而不被任何人所发现。

　　他就这般惬意的走在虚空之中。面前的傀儡会给他让开道路，缓缓飘来的光束，也会在某个地方，突然调头。

　　就连躲在暗处值班的魔修们，也没有一人能将目光注视到陆凡这边。

　　不是他们不想，也不是他们不能。

　　只是他们仿佛自行忽略了陆凡的所在。

　　如此诡异的情况，自然是陆凡的世界之力造成的。

　　现如今的陆凡，对于天地规则的改变，都快要到了得心应手的地步。

　　如此境界，就算是八方钱圣与寰宇天圣见到了，恐怕都要大吃一惊。

　　陆凡就这么淡定的走入了岐国。

　　远远地，一直观看着陆凡行动的韩枫师兄等人，都一个个惊呼出声。

　　尤其是左云东他们，对于陆凡的强大，又有了新的感触。

　　毕竟，陆凡与玉魔圣战斗的时候。

　　他们都是躲在陆凡的府邸之中，他们知晓从辰国回来的陆凡，肯定是变强了。

　　但到底变强了多少，他们确实没有一个正确的认识。

　　而今日，他们算是看到了陆凡强横的一面。

　　韩枫师兄都暗暗咂舌道：“陆凡师弟这手段，简直要逆天了。我要是会这手段，随便就往女澡堂冲啊！”

　　大师兄拍了韩枫师兄的后脑勺一下道：“说啥呢，低调，低调！”

　　韩枫师兄嘿嘿的笑了起来。

　　几位师兄弟都非常的明白的露出了邪笑。

　　这手段，他们是定然要让陆凡教他们的。

　　这边，陆凡穿过了岐国的天地之力。彻底进入了岐国之中。

　　四周天地之力疯狂掠过。

　　紧接着，陆凡便出现在了岐国的天空之上。

　　一眼望去，整个岐国似乎也是遍地狼藉。

　　山川破碎，城池消无。

　　四周祭坛林立，血池翻涌。

　　如此情况，看着也就只比辰国稍微好上一些。

　　至少花草树木还在，只不过湖泊都化作了血水，天空也带上了阴霾。

　　陆凡看了四周一眼，径直向着岐国的都城飞去。

　　他的速度很快，直接从一队魔修的头顶掠过。

　　顿时这些魔修直接被狂风吹起，然后被吹的全身伤痕，化作尸体摔在了地面上。

　　陆凡就像是一团死亡之风，所过之处，只要是碰到魔修。便毫不留情的杀死！

　　但如果是碰到身上捆着铁链，一身伤痕的岐国百姓。这风却又如春天般温和。只能略微的拂起衣衫而已。

　　如此奇怪的风，就这么一路吹了过去。

　　终于，岐国的都城映入眼帘。

　　陆凡看到了，一艘艘巨大的魔修舟船，停在了都城之外。

　　也看到了成群的魔修，正在紧张的往舟船上搬运东西。

　　一眼望去，魔修如蚂蚁一般，四处游动，数以万计。

　　陆凡只看了一眼，便能够肯定，此时在岐国内的魔修，至少有七八个堂以上。

　　飞身落下，陆凡直直的落在了人群之中。

　　四周的人都吓了一跳。但当他们向陆凡所在的地方望去时。却一个个，都露出茫然之色。

　　他们仿佛都没有办法看到近在咫尺的陆凡。

　　而此时陆凡的身上，则荡漾着一层盈盈的光亮。

　　光亮将四周的空间似乎都扭曲了。

　　陆凡迈步往前走，他犹如一个透明人，行走在大街之上。

　　入目所见，尽是忙碌的魔修。

　　整个岐国的都城，似乎都被这些魔修全部清理干净了。

　　竟然不见任何普通人的身影。

　　同时，陆凡还看到了岐国内由魔修大阵笼罩的皇城。

　　陆凡叫出了体内的九龙玄宫塔道：“老九，这大阵威力如何？可以硬闯过去吗？”

　　九龙玄宫塔从陆凡的左手中显露出身影。抬头向着前面的大阵望去，道：“伟大的主人，闯还是能闯的。就是可能会稍微有些危险。这大阵的威力，足以对付极限强者。如果是主人您来硬闯的话，有九成的把握，直接灭了这阵，可是那样的话，可能就把其他人都引出来了！”

　　陆凡摇摇头道：“罢了，硬闯的动静太大。还是偷偷溜进去吧！”

　　这般说着，陆凡便像四周看去。

　　街上，穿着灰黑，黑色，血红色与紫黑色衣服的魔修都有。

　　陆凡随便拽住了一个身着紫黑长袍的魔修。

　　那魔修还未反应过来，陆凡便直接掌天功法出手，霎时破坏掉了他体内的一切。

　　顷刻之间，这魔修便身躯软了下来。

　　陆凡甩手一抖，他身上的衣服，竟然自行脱落了。

　　陆凡毫不客气的将他的紫黑长袍裹在了自己身上。

　　而这魔修就光溜溜的躺在了地上。

　　直到此时，四周的魔修才终于反应过来。

　　但他们看到的，只是一个倒在地上的赤裸魔修。

　　穿着紫黑长袍的陆凡，却已经收敛力量，混入了街上的众多魔修之中。

　　“伟大的主人，您现在的手法，真是越来越干净利落了！”

　　九龙玄宫塔赶紧拍了个马屁。

　　此马屁拍的陆凡还算舒服，陆凡微微笑了一下，没有说话。

　　陆凡迈步向着皇宫的方向走去。

　　可还未走出多远，忽的一只白森森的手掌拽住了他的衣服！


第1516章 相逢是缘（二）

　　陆凡停下了脚步，体内罡气运转，马上就要出手。

　　就在此时，一个唯唯诺诺的声音响起。

　　“大人，这位大人留步啊！陈堂主有请！”

　　陆凡微微蹙眉，却将自己的力量暗暗收了起来。

　　转头一眼，登时映入眼帘的，赫然是一张半边脸。

　　一边是人脸，一边是白骨，看起来无比的诡异。

　　此人显然是魔修中的异类，连肉身都不完整。如此样貌，怕是就算在魔修中，也是经常挨打的货。

　　见到陆凡转过头来，他又接着道：“大人，不要愣着了。跟我走吧，陈堂主说了，这次给您这个数，赶紧去吧！”

　　说着，白骨魔修伸出了五根手指。

　　陆凡还能稍稍看到他的手指之间，黏着一点皮肉。

　　陆凡将自己的袍子拉的低了一点，同时压低声音道：“我没空，不要烦我。”

　　说完，陆凡轻轻一甩手，白骨魔修直接差点飞了出去。

　　陆凡也是不想惹麻烦，所以没有直接动手杀了他。

　　否则的话，就这刚刚一下，这白骨魔修就能变成古渣。

　　“等等，这位大人。等等啊，你没听清楚吗？是这个数啊，你不相信是不是。我告诉你，这次的事情，跟舞空灵堂主有关呢！所以才给这么多啊！”

　　听到舞空灵三个字，陆凡这才猛地停下了脚步。

　　锐利的目光扫了白骨魔修一眼，差点将这白骨魔修吓的坐在了地上。

　　陆凡此时的面容都变得微微有些模糊，唯有这双眼睛，还是犀利无比。

　　挑眉，陆凡道：“舞空灵堂主？”

　　白骨魔修压低声音嘿嘿的笑了起来道：“是啊。所以赶紧去吧。陈堂主都在等您呢。像您这样的紫袍魔修，定然是会对这种大买卖感兴趣的。跟我来吧！”

　　陆凡听到白骨魔修的话，这才明白，感情是自己随手弄的这一身紫黑袍子，惹出的麻烦。

　　不过似乎这麻烦有关舞空灵，陆凡到不介意去看看。

　　“既然是这样，头前带路！”

　　声音无喜无悲，白骨魔修却连连应是，赶紧在前面带路。

　　陆凡能听到他口中的嘟嚷。

　　“到底还是紫袍魔尊厉害。走到哪都这么硬气，改天老子也一定要弄一套紫魔玄袍来穿穿。我看谁还敢嘲笑我的骨头！”

　　陆凡从他的话中，稍微获取了一点信息。

　　似乎在岐国内这些魔修之中，身着紫魔玄袍的人，都是魔尊级别的人物。

　　陆凡这才明白，刚刚在街上为什么穿紫黑袍服的人比较少。

　　他也只是因为看着穿紫袍的人少，这才专门找的紫袍来穿。

　　现在看来，这似乎是个正确的选择。

　　跟着白骨魔修在城内曲曲绕绕，竟然一直走到了皇宫的外围。

　　大阵笼罩住了皇宫内城的城墙。

　　白骨魔修出示了一块虎头令牌，这才让大阵开了个洞。

　　守卫的魔修，都是身高三丈，手持大刀的食魔。

　　一个个嘴角都带着鲜血，也不知今天吃了几个人。

　　白骨魔修带着陆凡一直进入了皇宫的深处。

　　陆凡入目所见的，到处都是行走的魔修。

　　一个个步履匆匆，也不说话，袍服笼罩全身。

　　角落处，也蹲着各种傀儡。

　　陆凡能感觉到甚至脚底下的土壤下方，都不知埋着多少傀儡。

　　此处到还真的是守卫森严，机关重重。

　　陆凡盘算了一下，以他的实力。如果强行要在这里开战，对付所有魔修的话。

　　逃是可以逃的，但要说将这些魔修全部打败并杀死，胜算也只有六七成左右。

　　这样的胜算，如果是换成原来的陆凡，八成就会做了！

　　但是现在，陆凡更加求稳一点。没有八九成的胜算，他是不会轻易出手的。

　　一路往前，穿过已经彻底化为焦土的花园。

　　走过明显经历过战斗的长廊，陆凡被白骨魔修带到了皇宫的一处偏殿之中。

　　陆凡对岐国皇宫也不是非常的清楚，但他大概还是知道，此处应该是属于岐国皇宫东南角的位置。

　　“请吧，大人！”

　　白骨魔修右手虚引，请陆凡进入偏殿。

　　陆凡站在门口，抬头看了一眼里面。

　　幽黑深邃的大殿之中。已然坐着七八个魔修。

　　同样都是紫黑长袍，一个个霸气凛然的坐在那里。

　　见到陆凡到来，这些魔修，皆露出了很不友善的目光。

　　有几人甚至眼眸都在这一瞬间，有了淡淡的红色。

　　看到这个阵仗，陆凡大概就猜出了八九分，到底是怎么回事了。

　　迈步走了进去，一个个紫袍魔修，都发出了古怪的笑声。

　　其中一名看起来只有侏儒大小的魔修道：“又来了一个抢生意的。怎么这么多人都往岐国跑啊！你也是偷偷跑来这夺难的吧，暗元圣女没派人抓你吗？”

　　陆凡懒得理会这些人，径直在旁边坐下。

　　屁股刚刚坐到椅子上，顿时陆凡感觉到似乎有几道阴风从下面袭来。

　　看来这些人，对于他这个新来的，都很不友善啊！

　　陆凡手掌微微一动。那些阴风便直接拐了弯，飞了回去。

　　砰砰砰！

　　一连三声闷响，立马身边的几名紫袍魔修全身一震。

　　尤其是刚刚出声的侏儒魔修，更是差点从椅子上栽倒了下去。

　　陆凡平静的看着他们，眼神微微一凛。

　　可怕的气势，便让这帮人全部都窒息了。

　　等到陆凡的目光移过，他们方才开始大口的喘气，并且有种劫后余生的感觉。

　　可怕！强大！

　　便是陆凡给他们留下的第一印象。

　　此刻，再没有人敢跟陆凡说三道四了。

　　这些紫袍魔修此时方才知道。新来的这个人，不是好对付的！

　　众人立马沉默了下去。

　　啪，啪，啪！

　　忽的，耳边有掌声响起。

　　紧接着，一名头戴斗笠的魔修，从厢房后面诡异的走了出来。

　　他每一步都像是踩踏在空气中一样，步伐非常的奇怪。

　　“好，这才是我要找的人。嗯，一共六位紫袍强者。我想这个人数应该够了吧！诸位，先介绍一下自己吧。”

　　一边说着，这带着斗笠的魔修，目光死死的盯住了陆凡，似乎对陆凡非常的感兴趣。

　　陆凡则毫不客气的横了他一眼。


第1517章 相逢是缘（三）

　　只是一眼，带着斗笠的魔修便整个人都摇晃了一下。

　　立即他对陆凡露出了极度敢兴趣的眼神。

　　“陈堂主，我们是谁，这就不重要了吧。你直接告诉我们，该做什么事情就可以了。”

　　一名全身裹在紫黑袍服之中，只露出一只猩红的眼眸。

　　带着斗笠的陈堂主点头道：“这样也好。我知道你们出手的规矩。先付一半，再给剩下的一半。但总得知道你们能不能完成这个任务吧。否则拿着一半东西跑了人，也是有的。虽然，可能性很低。因为会被我直接抓回来杀死。但也不能保证没有啊！”

　　一众紫袍魔修闻言都齐声笑了起来。

　　那侏儒魔修尤其笑的开心，并且大声道：“陈堂主多虑了。如果出现这种人，我们自己也会将他处理掉的。”

　　陈堂主笑道：“那好，诸位就请喝掉我专门给诸位准备的茶水吧。然后一半的报酬，我就双手奉上！”

　　一边说着，陈堂主拍了拍手。

　　立马，一群傀儡端着茶水走上前来。

　　一眼望去墨绿色的茶水，怎么看都不像是好东西。

　　翻腾的气泡与不断放出的黑烟，更是能证明这茶水绝不会好喝。

　　立马，在场的紫袍魔修们，神色都变了。

　　一个个身上，都开始有力量闪动。

　　“陈堂主，这样不太好吧！”

　　一名声音听起来略微苍老的魔修，淡淡的出声道。

　　茶水端到了他们的面前，但显然没有一人打算喝这些茶水。

　　陈堂主轻笑道：“这个世道，就是这样。诸位想要从我这里挣点好东西，那就得相信我。放心，这茶水不会要了你们的命。只是防止你们拿着钱不办事而已。要知道。交给你们的任务，还是蛮重要的。但凡是谁要出了差错，或者不小心把消息无端端泄露了出去。那可是件大麻烦啊！”

　　陈堂主又抬了抬手，做出了一个请的姿势。

　　但依旧没有人将茶杯端起，倒是有两位紫袍魔修，直接起身道：“陈堂主，既然你这么不信任我等。那我们就先告辞了！”

　　说着，这两位紫袍魔修便大步往外走。

　　可就在此时，外面一直等候的白骨魔修走了进来。笑盈盈的将大门直接关上了。

　　陈堂主此时身上也骤然释放出可怕的力量，只见一只青目黑炎虎的虚影，出现在陈堂主的身后。

　　旋即，一声虎吼。

　　可怕的力量带着声浪直接冲击在了两名想要走的紫袍魔修身上。

　　只是一瞬间，两名紫袍魔修身上的衣服便化作飞灰，皮肉骨骼也在众目睽睽之下崩溃。

　　其他人也能感觉到陈堂主无比可怕的力量。

　　一群人虽然不是处在声波的中心，但依旧被陈堂主吼的东倒西歪，面带惊惧。

　　几乎只是几个眨眼的时间，那两名紫袍魔修，便全部化为了枯骨，死的非常的干脆。

　　陈堂主这才收回自己的力量，得意的笑看着这些被他玩弄于鼓掌之中的紫袍魔修。

　　但就在此时，陈堂主忽的发现，有一人，一直动都没有动。

　　那就是坐在那里的陆凡，陈堂主这点实力，也就能对付这些武尊境出头的魔修们了。

　　想要在陆凡面前显摆，陈堂主还不够格。

　　“有意思！”

　　陈堂主对陆凡越来越感兴趣了。

　　在他看来，陆凡这个人吗，实力有些非同一般啊！

　　很少人，能在他这一声撼神虎吼之下，一切如常，面不改色的。

　　其他的紫袍魔修们纷纷再度做好。

　　此刻，再无一人胆敢多说一句话。

　　陈堂主抬起头，朗声道：“请吧！喝吧！”

　　紫袍魔修们你看我，我看你。似乎也没有更好的办法，只能颤颤巍巍的将茶水拿起，而后当着陈堂主的面，一饮而尽。

　　陈堂主满意的点头，眼神又落在了陆凡的身上。

　　此时唯有陆凡，还是动都不动，根本没有喝茶的意思。

　　陈堂主带着玩味的笑容道：“最后面那位紫衣强者，怎么，你还是不肯喝吗？”

　　陆凡平静的道：“我这个人办事，从不受任何人的威胁。”

　　声音平静，却充满力量。

　　其他紫袍魔修再看陆凡的眼神，都跟看一个死人差不多了。

　　在他们眼中，陆凡这举动，无疑是在找死。

　　陈堂主的眉头也蹙了起来，轻笑道：“这位紫衣强者，难道你在道心魔宗混了这么多年，连尊重强者四个字都不懂吗？”

　　陆凡也随即笑着回道：“我当然懂，就怕有人不懂啊！陈堂主，你找我来也就是了。为什么还要找这些杂鱼一起来呢？”

　　陆凡毫不客气的话语，顿时让这些紫袍魔修们，全然变了脸色。

　　陈堂主哈哈笑道：“口气倒是不小。这位紫衣强者，说这种话，如果没有过人的实力支撑的话。你可能今天会走不出这个屋子啊！”

　　陆凡没有再多说什么，身上罡气运转，顿时一股强大的，骇人的气势释放了出来。

　　这气势无比的可怕，犹如云雾般慢慢展开。

　　但当这气势落在其他几名紫袍魔修身上时。顿时这些紫袍魔修全部都被压趴在了地上。

　　包括陈堂主也不例外，他的实力确实不错。

　　但在陆凡面前，还是不够看。

　　所以他也全身颤抖着，噗通一声跪在了陆凡面前。

　　陈堂主感觉自己全身的力量，都像是被陆凡封住了。

　　立马，陈堂主大声嘶吼道：“我信了，停下，停下！”

　　陆凡淡淡的道：“真的信了吗？”

　　所有魔修都带着哭腔道：“信了，信了！”

　　陆凡这才将自己的力量收敛，哗啦一声，四周的傀儡变成了粉末。

　　站在门口的白骨魔修，也全然散架。

　　陈堂主惊恐的看着陆凡，惊声问道：“你究竟是谁？”

　　其他紫衣魔修，完全不敢直视陆凡了。

　　他们这才知道，刚刚他们对陆凡的态度是多么的错误。

　　如此实力的人，真是伸出一根手指，就能轻而易举的将他们碾死！

　　陆凡平静的道：“我是谁，并不重要。重要的是，陈堂主，他们可以走了吗？事情，我想我们两个聊聊就可以了吧！”


第1518章 相逢是缘（四）

　　再没有人敢怀疑陆凡的话语，那些紫袍魔修反应还算迅速。

　　一听到陆凡说出这种话语，二话不说，几名紫袍魔修转身就往外跑，一刻都不敢耽搁。

　　陆凡没有阻止他们，陈堂主更是处在震惊之中，完全没有阻止他们的心思。

　　就连瘫在地上的白骨魔修，都强行将自己的半截骨头，挪了出去，顺便还关上了房门。

　　只是眨眼之间，偏殿内，就只剩下了陆凡与陈堂主两人。

　　陈堂主重重的咽下一口唾沫，瞪眼看着陆凡道：“这位紫衣强者，能不能先告诉我，你到底是谁啊！”

　　陆凡笑道：“名字很重要吗？我怕我的名字说出来，吓死你。所以，你还是直接说事情吧。我听说，是与舞空灵堂主有关，对吗？”

　　陈堂主此刻手掌都还在微微颤抖。

　　他实在不晓得，今天专门派人出去找杀手的决定是不是正确的了。

　　怎么感觉好像找了个杀神回来！

　　这气质，这实力，这超凡的态度。

　　简直让他处处都在下风。仿佛对方才是那个发布任务的人，而他不过是个听命者。

　　陈堂主也不想问那么多了，非常干脆的道：“是的，是与舞空灵有关。我希望你能将舞空灵抓回来，无论你用任何方法，任何手段。只要将她抓回来，就可以了。”

　　陆凡眼睛微微冷了下来，问道：“抓回来？干什么？你为何要对舞空灵下手啊？”

　　陈堂主顿时被陆凡质问的有些恼怒。

　　但他的脾气，偏偏又发作不出来。因为陆凡的实力摆在那里，他还真有些害怕自己一句话说的不对。哪里得罪了这位杀神，他自己的小命就先不保了。

　　故此，陈堂主强行压下了自己的脾气。耐着性子道：“很简单。舞空灵是个非常美丽的魔女，你懂我的意思吗？如果你见到她。就会知晓，我说的话是什么意思的。”

　　陆凡感觉自己杀心已起，看着陈堂主的目光已然如同看着一具尸体。

　　陈堂主也骤然感觉到身躯有些发冷，整个偏殿的温度仿佛都降了下来。

　　陆凡淡淡的道：“也就是说。我得活着把舞空灵抓给你，就算完成任务，无论用任何方法！”

　　陈堂主脸上露出些许笑容道：“是的，抓住就算。当然，我得先提醒您。舞空灵现在的实力可不弱。据我猜测，至少也是武尊后期甚至武尊巅峰的水平。她身边，还时刻有十五堂的强者守护。你要擒拿她，难度真的不小。”

　　陆凡轻哼一声，道：“区区武尊巅峰，这有什么难得。这样吧，你安排我们见上一面，最好我们三人都在场的时候。我亲手把她抓了，打晕了交给你，任务就算完成了吧！”

　　陈堂主瞪大双眼，万没有想到陆凡会说出这般简单直接的计划。

　　陈堂主惊愕道：“什么？当场抓？你有把握？”

　　陆凡直接甩手一挥，一股世界之力，如一只无形的大手，捏住了陈堂主的全身。

　　一点一点的，陈堂主感觉到自己的骨骼在发出声响，肉身都开始渐渐崩溃。

　　如此实力，骇人听闻。

　　陈堂主能感觉到自己竟然连半点反抗能力都没有。

　　他可也是武尊七八重修为的人啊！

　　能坐着不动，就让他毫无反抗能力的强者，会是什么水平。

　　陈堂主首先想到的便是，极限强者四个字！

　　“我信了！我信了！”

　　陈堂主大声叫喊道。

　　他真的再慢一点，陆凡就要捏爆他。

　　陆凡收回力量，陈堂主这才感觉到全身的疼痛从骨髓之中升起。

　　这痛楚，让他全身都开始抽搐。

　　陆凡淡然起身道：“给你一天的时间安排。我做事情，不喜欢拖泥带水。另外，给我的报酬，今晚之前，我就要见到。否则的话，我保证明天死的，不止是一个人！”

　　赤裸裸的威胁，霸气凛然的口吻。

　　陆凡说完就走，大门自动打开，让陆凡走了出去。

　　陈堂主此时口吐白沫，已然倒在了地上开始抽搐。

　　可怕的痛楚，让他差点昏厥了过去。好在他的意志还算坚定，此时他才搞清楚，这个不知道什么来历的紫衣强者，不仅是在修为上无比惊人。在神魂方面，也是强的可怕。他能够清楚的感受到，这些痛楚直入神魂。让他痛的一句话都说不出来。

　　而陆凡走出了大门，隔空一把就拽住了还没跑远的白骨魔修。

　　这个家伙，正靠在墙边整理自己的半边骨头呢。

　　陆凡淡淡的道：“给我准备休息的地方。然后你再去照顾你的堂主吧。”

　　白骨魔修被隔空拽了过去，惊的连声应是。

　　同时他也看到了倒在地上的陈堂主。

　　这是怎么回事？

　　新来的这位紫衣强者，连陈堂主都揍了？

　　这也太猖狂了吧！

　　不过白骨魔修也一句话都不敢多说。

　　只能一瘸一拐的带着陆凡往后面花园走去。

　　陈堂主倒在地上，足足花了一个时辰的时间，这才从地上爬起。

　　于此同时，几名魔修执事姗姗来迟，看到了全身还在颤抖的陈堂主。

　　“堂主！怎么回事，这是谁干的？”

　　魔修们大声叫喊道。

　　他们都无法想象，在此处居然还有人敢打他们堂主。

　　陈堂主拽住他们的衣服，压低声音道：“小点声。那人不是你们可以得罪的。赶紧的，准备五份魔临丹，不，十份。给后园那个身着紫袍，一身煞气的家伙送去。记着，态度要无比恭敬。否则你们的小命，都将不保！”

　　几名魔修执事都惊呆了。

　　陈堂主看着他们呆呆傻傻的样子，甩手一巴掌打在他们的脸上道：“白痴，还愣在这里干什么。赶紧去，那家伙不知是何处冒出来的杀神，厉害的紧，可怕的很。稍稍怠慢了一点，我就拿你们试问，快去啊！”

　　几名魔修执事这才回过神来，转身往外走。

　　此时，陈堂主仿佛又想起了什么，高声叫喊道：“等一下，还有帮我给舞空灵送个帖子。明日醉仙楼，我请她吃饭，还有机要事情跟她细谈，让她务必前来！”


第1519章 相逢是缘（五）

　　翌日清晨，皇宫之外。

　　东门大街，岐国第一楼，醉仙楼。

　　这个地方，可能是岐国唯一没有毁坏的酒楼了。

　　看来魔修们也是很懂得享受的。他们清楚的知道，哪些东西要摧毁，哪些人必须要杀死。而哪些东西，又可以留下来。

　　比如这醉仙楼，便是魔修们故意留下的地方。

　　当然，醉仙楼的店老板早就被做成下酒菜，不知道被哪个魔修吃进肚子里了。

　　现在醉仙楼内，唯一还活着的，可能就是几个还能做一手好菜的厨子了。

　　此事足以说明，关键时刻，有时候一门手艺，才是救命的。

　　醉仙楼顶层，云雾之巅，纵观全城盛景。

　　此处原本是岐国的达官贵人最爱来的地方。

　　现在则就变成了在岐国的各位魔修堂主，经常聚会之地。

　　但无论是什么时候，这种地方，都不是一般人可以上去的。

　　所以当陆凡带头走向醉仙楼顶层时，多少正在下面吃东西的魔修，都瞪大了双眼，议论纷纷，此人究竟是何人！

　　跟在陆凡身后的，则是一群战战兢兢的魔修。

　　尤其是那白骨魔修，他是知晓陆凡有多么可怕的人。

　　更是不敢用半点造次，甚至连走路时，都不敢让自己的骨头发出半点声音。

　　一路往上，来到顶层之后，陆凡一眼就看见了早已等候多时的陈堂主。

　　“哈哈，紫衣强者大人，您终于来了。我可是在此恭候多时了！”

　　陈堂主看起来神情有些萎靡，显然是昨天被陆凡整惨了。但他眼中却精光直冒，又明显对今天的事情非常的期待。

　　陆凡轻笑出声道：“舞空灵堂主还没来吗？”

　　陈堂主招呼着陆凡坐下，一名样貌非常清丽，却衣衫魅惑无限，只剩一点黑色树叶遮挡的魔女，笑盈盈的给陆凡端上一杯茶来。

　　陆凡目不斜视，接过茶杯，抬眼看着陈堂主。

　　陈堂主笑道：“马上就到，紫衣强者大人，不要心急。此人心高气傲，虽有些心机，却并不是多么狡猾透顶的人。我只要提到有些什么秘密要跟她说，她就一定会到。”

　　陆凡点头道：“你倒是对舞空灵堂主看的很透彻啊！”

　　陈堂主摆手道：“哪里，哪里。只不过天下女人都一个样而已。自以为是却心思浅薄，所谓头发长见识短，如此而已。”

　　说着，陈堂主与陆凡轻轻碰杯。

　　陆凡将自己的杀机暗暗的收敛了起来，此时还不到他动手的时候。

　　陈堂主眼见陆凡沉稳的坐在那里，手不抖，神不动，气色如常。便心中又定了几分！

　　他自己一人，对付舞空灵，确实没什么把握。

　　但只要这个不肯说出性命的紫衣强者出手，今日定然能将舞空灵一举拿下。

　　每每想到这，陈堂主的身体就开始发热。一些充满欲望的幻想，便开始在他的脑海之中涌现。

　　一些不该硬的地方，也开始有了反应。

　　陈堂主伸手在自己的裆部抓了几下！

　　这样的小动作，自然是瞒不过陆凡的眼睛。

　　陆凡放下茶杯，轻哼了一声。

　　陈堂主还没有发现自己的动作，又有些惹怒了陆凡。只以为陆凡是嫌茶不好喝。

　　连忙大声对身边还在卖弄风骚的魔女道：“快点再去换一杯好茶来。大人，要不要来一杯上好的血酒。”

　　陆凡淡然道：“不必了，可以让他们都下去了。什么时候舞空灵来了，再叫我！”

　　这般说着，陆凡闭上了眼睛。

　　陈堂主也十分明智的不敢再打扰陆凡，自顾自的喝起茶来。

　　也不知等了多久，陆凡耳朵微动，隐隐听到了脚步声响起。

　　立马，陆凡睁开了双眼。

　　此刻，他那被雾气遮掩的面容，都稍稍的闪烁了一下。

　　陈堂主也是猛然一惊，这一瞬间，他似乎是看到了陆凡的真容。

　　为何，这个紫衣人的样貌。让他感觉到有些眼熟，仿佛是在哪里见过。

　　正在陈堂主思索之时，下方一名魔修来报。

　　“舞空灵堂主到！”

　　陈堂主眼睛一亮，神采飞扬。

　　陆凡也微微眯起了眼睛，紧跟着一名女子从楼梯处出现。

　　风姿绰约，摇曳腰肢妖娆。

　　面纱轻柔，绝代风华依旧。

　　一身黑色的长袍，遮不住她完美的身躯。

　　眉间些许凝重，挡不住她眼中万种风情。

　　舞空灵一步一步走了过来，陆凡在看到她的瞬间。

　　心情就跟着放松了下去！

　　抬头，舞空灵先看到了陈堂主。带着些许的笑意，舞空灵道：“陈堂主，这么着急把我喊过来，说有要事相谈。不会是故意那我开涮的吧。我的时间很宝贵的，可不能随便浪费。”

　　陈堂主笑道：“当然，舞堂主日理万机，忙的很。不是大事，怎么敢打扰。”

　　说着，陈堂主拍了拍手，四周所有的魔修全部退下。

　　舞空灵见此一幕也向身后点了点头，立马跟着她的两名魔修，站在楼梯处，没有继续往前。

　　陈堂主右手虚引指向陆凡道：“舞堂主，来，我给你介绍一下。这位紫衣强者，可是难得来此一回啊！一定要给你引见引见！”

　　舞空灵这才将目光投向陆凡。

　　四目相接，顿时舞空灵脚步停住，整个人都似乎愣住了。

　　陆凡微微一笑，缓缓站起身来道：“舞堂主，久仰了！”

　　舞空灵愣在原地好一会儿，没有说话。

　　陈堂主都不知道是怎么回事，为何看舞空灵惊讶的模样。她似乎好像认识这紫衣人一般。

　　陈堂主这般想着，又往前站了一些，他害怕舞空灵真的认出来后，转身就跑。

　　那样的话，一旦第一时间没有抓住，可就是大麻烦了。

　　但这样的事情，显然是不会发生的。

　　舞空灵不仅没有跑，反而是激动的往前走了几步，来到了陆凡的面前，看着陆凡的眼睛道：“你来了！”

　　陆凡笑道：“不得不来啊。”

　　舞空灵笑得无比开心，缓缓地，她竟然拉住了陆凡的手，看的陈堂主如遭雷击。

　　“来了就好，我就知道，你肯定要来。”

　　陈堂主差点惊的一屁股坐在了地上，指着两人道：“你们原来认识？”

　　舞空灵对着陈堂主轻轻摇头，一脸的惋惜。

　　她对着陆凡道：“你故意找他的？”

　　陆凡笑道：“哪里，碰上的而已，相逢是缘嘛。陈堂主，你说是吧！”


第1520章 再相见（一）

　　场面无比诡异，陈堂主感觉世界似乎都在一阵天旋地转。

　　这可跟说好的完全不一样啊，他怎么看都觉得面前的这两人绝对是老相好。

　　那眼神，那态度，那相互熟悉的感觉。绝对不是伪装出来的。

　　如果这两人真的是老相好，那他岂不是今日就犯了一个无比严重的错误。

　　感觉到了情况越来越不对劲，陈堂主已然有了拔腿就跑的冲动。

　　可是，还未等他有所动作。

　　陆凡便抬手一按，顿时陈堂主全身僵硬，一屁股坐在了地上。

　　各种他根本无法理解的大道之力作用在他的身上。

　　陈堂主欲哭无泪，他想要喊，却又发现自己根本发不出任何的声音。

　　他的所有手下，都还在下面，根本不晓得上面是什么情况。

　　陆凡与舞空灵则施施然的坐下。

　　舞空灵此刻竟然将自己的面纱解了下来。

　　那绝世的容颜，只能用震撼人心来形容。

　　一段时间不见，陆凡觉得舞空灵更加美丽了。

　　尤其是一颦一笑，比之原来不知又增添了多少风韵。

　　陈堂主也被舞空灵的绝世容颜所震撼。

　　但紧跟着，陈堂主心中便是深深的恐惧。难以遏制的冷气，从脚底直冲头顶。

　　让他浑身上下如坠深渊。

　　天呐，面纱都解下来了。

　　这是得熟悉到什么地步，才会有的状况。

　　陈堂主可是记得，舞空灵见暗元圣女大人，可都是不解面纱的。

　　现在，就为了一个紫袍魔修，就把面纱解下了。只能说明两人的关系，绝对是非同一般的好。

　　可是，这惊讶持续了几息的时间。

　　更加让陈堂主的绝望的事情发生了。

　　因为此时，陆凡也散去了面上的迷雾。同时，将袍服的帽子放下，露出了自己的真容。

　　略带邪邪的笑容，一张刚毅英俊的脸。

　　让陈堂主顿时认了出来。

　　没办法，此人实在太有名了。不仅是在天下有名，在魔修之中更是如雷贯耳。

　　是个魔修，都要清楚的记下他的容貌。

　　“陆凡！极限武尊，陆凡！”

　　陈堂主在心中嘶吼出声。倘若有人能听到他心中的叫喊。便能知晓，歇斯底里四个字究竟是什么意思。

　　陈堂主忽的白眼一翻，直接昏迷了过去。

　　因为他清楚的知道，自己今日难逃一死。并且死的会非常的难看。

　　绝望之中，陈堂主心境崩溃。口吐白沫，倒在了地上。

　　舞空灵见此一幕，轻笑道：“陆凡啊，你现在真是靠名声就能杀死人了！”

　　陆凡淡淡的笑道：“这样不挺好吗？倒是帮我省了不少事。这个陈堂主，心怀不轨。想要活捉你，我把人交给你处置了。只有一点，他必须死的很难看。”

　　舞空灵笑容满面道：“看来你还真的挺关心我的。放心吧，我知道的折磨人的方法，不下千种。我会一样一样让他试过之后，再让他死的。”

　　言语之中，带着些许森然的杀气。

　　直到这时，舞空灵才像一位真正的女魔头。

　　陆凡点点头，张了张嘴巴，似乎是想问什么，却话到嘴边又不知道怎么问出口。

　　他的目光盯着舞空灵的小腹，正在用自己的生机大道观看。

　　只可惜，他什么都没有发现，一时间，陆凡倒是沉默了。

　　舞空灵见陆凡这副摸样，笑着道：“怎么了。这么长时间不见。你连聊天都不会啦。陆凡，听说你前段时间跑去辰国了一趟。干了一票大的，连玉魔老鬼，都死在你手上了。是不是真的？”

　　陆凡挑眉道：“消息挺灵通么。没错，玉魔老鬼被我杀死了。你们留在辰国的魔修，我把一些厉害的，全部干掉的。剩下的就是一些小杂鱼而已。你们也是太大意了，辰国这种紧要的地方，怎么能让与玉魔老鬼一个人在那里瞎搞。现在好了，东西都在我手上了。”

　　“吹牛！”

　　舞空灵撩了一下头发，笑盈盈的看着陆凡道：“你以为你那点小伎俩别人看不出来啦。专门搞了个石头抱出来，让别人以为你们把真正的神躯弄走了。我看啊，东西八成还在辰国。只不过特别难找而已。玉魔老鬼也是，找了这么久，一点成果都没有。太丢人了，死了活该！”

　　陆凡笑道：“暗元圣女他们都是这么想的，还是就是你自己这么猜的？”

　　舞空灵伸出一根手指，放在陆凡的嘴上道：“不要想在我这里套话，绝对不要。我可不想把我们俩的关系搞复杂了。”

　　陆凡拉住舞空灵的手，轻轻的握在手中道：“已经够复杂了。说吧，你让小露那个小丫头给我带话是什么意思。”

　　舞空灵笑道：“见到小露啦？哈哈，我这个小徒弟还可以吧。我可是打算把她培养成我的接班人呢。”

　　陆凡摇头道：“一个小机灵鬼。日后说不准也跟你一样，是个颠倒众生的女魔头。她告诉我……嗯，怎么说呢。还是你直说吧！”

　　舞空灵挑眉道：“怎么，她不会没说明白吧。陆凡，看你的眼神好像不对啊。她说了什么？”

　　陆凡深呼吸一口气道：“她说你跟宝宝都想我了。宝宝呢？”

　　舞空灵登时愣住了，而后面颊难得的红了一下，咬牙道：“这个小丫头片子，真的乱说话。什么宝宝，没有的事，我说的是，我跟另外一个人都想你了。”

　　听到没有宝宝，陆凡忽的感觉自己一下就轻松了很多。

　　但紧跟着听到舞空灵说另外一个人，陆凡顿时又感觉有些不对劲。

　　拧着眉头，陆凡问道：“另外一个人？你说的是谁？”

　　舞空灵笑盈盈的道：“擎天国一战结束之后，我就正式成为了十五堂的堂主，然后领命在北疆之地占领地盘。然后有一天，我路过一个国度的时候，碰到了一队魔修，他们捡到了两个跟人一样的石像。我看了一眼，立马就把这两个石像收了起来。你猜猜，这两个石像是谁？”

　　陆凡听到这，顿时想到了两个人，两个他的长辈。

　　立马，陆凡的呼吸都急促了起来。

　　舞空灵拉着陆凡的手，起身道：“来吧，跟我去看看他们吧。”


第1521章 再相见（二）

　　陆凡赶忙起身，如果他所猜不错，那他真是要欠下舞空灵一个天大的人情了。

　　临走之时，舞空灵还踹了陈堂主一脚。

　　同时甩手一挥，一片银针擦在陈堂主的身躯上。

　　肉眼可见的，陈堂主的身躯居然在极短的时间内，变成了一只黑色的小猪。

　　猪鼻子，猪眼睛，猪尾巴。

　　一个活生生的人，就这么在陆凡的面前，变成了猪。

　　陆凡都微微张了张嘴巴，而后笑着道：“看来你是比原来强大太多了。”

　　舞空灵将自己的面纱戴好，然后甩手将黑猪抓起，直接从楼上扔了下去。

　　动作很优雅，但看的陆凡微微挑眉。

　　带着淡淡的笑容，舞空灵道：“雕虫小技罢了。在陆盟主面前，这点改变规则的小伎俩，不值一提！”

　　陆凡轻笑两声没有回答。

　　是不是雕虫小技，他自然是看的出来的。

　　舞空灵刚刚使用的明显是好几种道的力量。虽然看起来似乎不是很强。

　　但配合上她刚刚扔出去的那根银针，就有了非常玄奇的效果。

　　想来也是某位恶趣味的魔修大能留下的传承。

　　陆凡对于魔修可能会有点意见，但对于力量的使用方法并没有什么偏见。

　　从公平的角度来说，这一招相当的不错。

　　比之当初陆凡认识的万象武尊，又不知强了多少。

　　迈步往下走，舞空灵轻飘飘的对着下面的魔修道：“去，把外面那只猪捡回去。如果没摔死的话，回去砍它一根猪蹄！”

　　众人轻声应是，但跟着陈堂主等人来的魔修们，则就惊住了。

　　为什么，舞空灵与这个紫袍人都下来了。而他们堂主怎么没下来！

　　一直等到舞空灵与陆凡上了马车，朝着皇宫驶去。这帮人才偷偷的上去看了一眼，却也没有找到他们的陈堂主。

　　当然，他们是不会想到，他们亲爱的陈堂主已经变成一头猪，刚刚从房顶摔在了地上。

　　此时，已然被一名魔修捆好了，挂在腰间带走。

　　马车上，陆凡与舞空灵对面而坐。

　　舞空灵笑得很开心，陆凡也是淡淡的笑容。

　　忽的，舞空灵像是想起了什么，突然道：“陆凡，我有样东西给你看！”

　　陆凡略带疑惑的道：“什么东……”

　　话还未说完，舞空灵突然就坐在了陆凡的身上。

　　并且嘴唇封住了陆凡的嘴巴，吐气如兰，带着无尽的魅惑，舞空灵轻轻解下自己的衣服道：“我要给你看的，就是我啊！”

　　四周光芒蓦地全部暗了下来，气氛开始升腾。

　　媚眼如丝马车摇，芙蓉冰肌俏！

　　并指菱唇贝齿咬，软红春帐宵！

　　……

　　半个时辰之后。

　　马车终于停下，陆凡与舞空灵双双整理好衣服，从马车之中走出。

　　抬头往前看，映入眼帘的，赫然是一个不起眼的小花园。

　　左右皆有傀儡守护，但这个地方，怎么看，却都不像是有人住的地方。

　　舞空灵挥了挥手。

　　立马几名傀儡从角落将一堆石像搬了出来。

　　各种模样的石像都有，做工都还挺细致。

　　舞空灵笑着道：“放在我的府邸之中，太委屈他们了。而且，我发现把他们放在外面，他们似乎恢复的更快一点。其他的石像，都是我用来掩护的，这个你懂得。那些魔修都精明着呢，我要是不弄点其他的。他们铁定会发现这两尊石像的不同寻常！”

　　陆凡轻轻点头，目光则还在这些石像之中扫视。

　　蓦地，让傀儡们将最后两尊石像抱出来时。

　　陆凡登时惊住了。

　　这两尊石像，正是他的师傅吴尘还有素曼长老。

　　“师傅！”

　　陆凡面色激动。

　　直接冲上了前去，上下仔细观看这两尊石像。

　　以他的目光来看，吴尘师傅与素曼长老的生机都压制到了极点。

　　几乎已经接近死亡！

　　陆凡不知道他们是如何做到，在这种情况下，还保证自己一点生机不灭的。

　　但陆凡清楚的明白，他们两人现在的情况非常的糟糕。

　　陆凡的手掌，立马放在了两尊石像上。

　　陆凡直接引动生灵大道，往里面注入力量。

　　石像上，一点金光开始闪亮。

　　舞空灵见状，非常明智的挥了挥手，带着其他的傀儡默默的退了出去，将此处只留给陆凡一人！

　　咬紧牙关，陆凡一点一点将自己的神魂之力，与自己的罡气都注入了进的石像之中。

　　首先对他的罡气有反应的，赫然是吴尘师傅。

　　蓦地，石像微微动了一下。似乎是睁开了双眼！

　　素曼长老则似乎开始吸收陆凡的力量，两人身上的光芒开始转变成两种不同的色彩。

　　陆凡则咬着牙在坚持。

　　半个时辰过去，一个时辰过去。

　　突兀的，陆凡听到一声细微的声响。

　　紧接着陆凡抬头一看，赫然见到两尊石像的双眸之中，都开始有光芒闪烁。

　　而后，两个虚影，从两尊石像上冒了出来。

　　“陆凡！”

　　异口同声，两个虚影同时道。

　　这两人，正是陆凡许久不见的吴尘师傅与素曼长老。

　　虽然只是虚影，但陆凡能清楚的看到他们的容貌与他们温和的笑容。

　　尤其是吴尘，笑着出声道：“陆凡，可喜可贺。你的力量，竟然已经迈入到了极限了！不愧是我的徒儿！”

　　素曼长老似乎也非常的惊讶，上下打量了陆凡一番之后，叹息道：“吴尘，你赢得彻底。你的徒弟，确实是青出于蓝而胜于蓝了。陆凡，好久不见！”

　　陆凡看着他们，只觉得眼中有什么东西在翻滚。

　　轻笑一声，陆凡道：“师傅，素曼长老，你们怎么会搞成这样啊！”

　　吴尘哈哈笑道：“与那封天过了一招，没死就不错了。搞成什么样，都可以接受。陆凡啊，看你的样子，应该是过的不错，跟我说说。最近混的如何？可否已经战胜魔修了？”

　　陆凡正要说话。

　　素曼长老却没好气的道：“老不正经。这种时候了，还有心情问这些有的没的。陆凡，我们的时间不多，你若是想救你师傅与我，接下来就要记清楚我说的每一个字，明白了吗？”


第1522章 魔吻

　　陆凡重重的点头。

　　吴尘却笑声不减道：“没有必要那么严肃，救得了，救不了都不是很打紧的事情。来，陆凡，跟我说说你现在究竟如何？罡气到底练到什么地步了？”

　　素曼长老顿时有些生气了，大声道：“吴尘，你能不能正经一回。现在正是生死攸关的时刻。你难道就真的一点不想报仇吗？不想再跟封天拼斗一翻吗？”

　　顿时吴尘就不说话了。

　　那模样实在像极了怕老婆的怂汉。

　　陆凡看着这两人的虚影，都忍不住笑出声来。

　　什么时候，还有闲工夫说这些。

　　陆凡对素曼长老道：“你说吧，素曼长老，我到底需要去做什么？”

　　素曼长老快速的道：“记好了，我只说一遍。你现在，要以最快的速度，带我们找到符族人，拿到神封匕首，然后才能解除我们身上的封印。并且，再解除我们的封印之前。你还要得到至少两颗混沌六道珠，其中最关键的是，源力珠，必须要有。接着以大道之力，帮我们守护住身躯，再辅以一些疗伤救命的神丹。这才能将我们挽救回来。明白了吗？”

　　陆凡听的连连点头，面色如常。

　　素曼长老见陆凡这般模样，还以为陆凡是被这苛刻的要求吓住了。

　　又一阵叹息道：“我知道这些东西，每一样都很难，但这也是唯一的方法了。陆凡，你不明白。那封天得到的力量，足以让他成为神灵之下，最强的存在。只有我知道他弱点在哪里，也只有我晓得如何打败他。我不知道现在天下的情况怎么样。但我能告诉你的是，他被我破坏了一次融合，又被黎宗主炸了一手。估摸着需要几年的时间恢复，这几年是我们最后的机会，一刻都耽误不得！”

　　陆凡抬头道：“放心吧，素曼长老。你说的这些东西，我都有。等过两天，我就将你们解救出来。放心吧！”

　　听到陆凡如此“大言不惭”的话。

　　霎时间，素曼长老凝眉道：“陆凡，你挺清楚我刚刚说的那些东西是什么了吗？混沌六道珠可不是好找的。神丹也不是好练的，你得……”

　　话未说完，素曼长老就看到拿出了四颗闪亮的珠子。

　　源力珠，梦元珠，死灵珠，幻灵珠！

　　立马素曼长老的虚影似乎都僵住了！

　　吴尘哈哈大笑出声道：“陆凡，做的好。不愧是我的徒儿。四颗混沌六道珠在手。再把八方钱庄的生灵珠，与寰宇天圣手上的天命珠拿到走，你就要成为天下间集齐混沌六道珠的人了。”

　　素曼长老愣了好一会儿，方才道：“陆凡，你真是有够厉害。四颗混沌六道珠，我看神丹都不必了。那你现在就要去找符族的神封匕首。那是天下间所存的最后一样完整的神灵之器。”

　　陆凡连连点头道：“放心吧，我也找到了。素曼长老，阿云与丫头，还等着您回去给她们主持公道呢。现在的符族，情况可是非常的不好啊！”

　　素曼长老又愣了一下，旋即轻声道：“你见到阿云跟丫头了？”

　　陆凡道：“是的。她们现在一直都跟着我。放心吧，您也很快会见到她们了。”

　　吴尘笑道：“素曼啊，我就说了。这种事情，交给我徒弟就可以了。不用太过操心。陆凡，那我们的生死就交给你了。如果到时候还有什么状况，先救你素曼师母，明白了吗？”

　　素曼转头看了吴尘一眼，没有说话。

　　但两人的虚影却渐渐地淡了下去。

　　陆凡能感受到这是两人神魂再度沉睡的表现。

　　赶紧地，陆凡将两尊石像收回了自己的府邸之中。

　　还得让吴尘师傅与素曼长老委屈一会儿了。

　　虽然素曼长老说不需要神丹。但陆凡还是打算炼上两炉保险一点。

　　长长的舒了一口气，陆凡的心又平静了几分。

　　吴尘师傅没有死。这真是太好了。

　　只要能把吴尘师傅救回来，现在的陆凡，已然有绝对的把握。治疗好吴尘师傅身上的伤势。

　　他的生灵大道，混沌六道珠与他自己的实力，都已经远远超过了治疗吴尘师傅的要求。

　　只要出手，陆凡有十成十的把握，治疗好吴尘师傅。

　　心情舒畅的陆凡，真的觉得这次要好好的感谢舞空灵。

　　倘若不是舞空灵的话，陆凡真不知道，如此状态下的吴尘师傅与素曼长老，会不会就这么永远见不到了。

　　整理了一下衣服，陆凡迈步往外走去。

　　刚刚走到门口，陆凡就见到静静在门口等她的舞空灵。

　　面带笑容，舞空灵道：“搞定了？你师傅，还有素曼长老能救吧？”

　　陆凡点头道：“我能搞定。这次，真的要谢谢你了，舞空灵！”

　　舞空灵微微一笑，帮着陆凡整理起衣服来，温柔的就像是一个小妻子。

　　忽的，舞空灵道：“别这么着急谢我。我还有事要请你帮忙呢！”

　　陆凡道：“说吧，只要我能做到的，一定帮你！”

　　舞空灵轻声道：“真的吗？”

　　陆凡毫不犹豫的点头道：“真的。比真金都真，比真心都真！”

　　舞空灵笑了，笑容如花海绽放，美不胜收。

　　隔着面纱，都如此的让人迷醉。

　　缓缓地，舞空灵道：“那好。陆凡啊，那就要麻烦你。跟我走上一遭了。”

　　声音轻柔。陆凡忽的感觉到有一根针突兀的扎在了他的心口上。

　　陆凡没有一丝一毫的防备，而后从针上，一股奇异的力量，开始在陆凡的全身弥漫开来。

　　陆凡能感受到自己每一寸的力量，都在迅速的变化。立马罡气就要自行反击。

　　但陆凡此时，却压制住了自己的罡气。

　　一瞬间，眩晕感升起，眼前的舞空灵都变得虚幻起来。

　　“舞空灵，你……你干什么？”

　　陆凡摇摇晃晃的出声道。

　　舞空灵抱住了陆凡的脑袋，轻轻在陆凡的嘴唇上吻下，带着笑容道：“陆凡，不要怪我。我这次到岐国来，最大的任务，就是防你啊。我就知道，以你的性格，一定会选择这里的。我就在此等着抓你回去。谁让你现在是我们魔修最大的敌人啊！”

　　言毕，陆凡就此在舞空灵的怀中昏迷。

　　抱着陆凡，舞空灵笑得无比开心。


第1523章 擒住？

　　“准备舟船，用专门的定身魔锥，将他封死。任务完成，通知上面，可以让他们来领人了！”

　　舞空灵笑容满面的道。

　　同时，在没有人注意到的地方。

　　舞空灵似乎偷偷的在陆凡的衣服里，塞了什么东西。

　　立马，几名傀儡上前，两名傀儡扶住了陆凡。

　　另外几名傀儡则直接拿出魔锥直刺在了陆凡的关节部位。

　　狠狠一扎，魔锥没有插进去。

　　倒是几名傀儡被直接弹开，手中的魔锥都飞了出去。

　　“废物！”

　　舞空灵笑盈盈的道。

　　从她的脸上，倒是一分怒气都看不出来。

　　“这种事情，也要我亲自来。养你们都不知道有什么用！”

　　一边说着，舞空灵拿出了自己的银针，刺进了陆凡的四肢百骸之中。

　　陆凡那坚硬的身躯，在舞空灵的银针下，却似乎显得防御不足。

　　几十根针刺在了陆凡的身上，舞空灵这才拍了拍手，表示大功告成。

　　一挥手，舞空灵让傀儡们将陆凡拖着往皇宫大殿的方向走去。

　　路上，所有的魔修，都转过了头来，看到了这一幕。

　　纷纷引颈观看，舞堂主这是又抓到谁啊！

　　有一些眼睛比较尖的魔修，登时看清楚了陆凡的样貌。立马先是浑身一震，而后立即偷偷摸摸的离开，却跟自己的主子汇报去了。

　　这些动作，其实舞空灵全部都看在眼里。

　　但舞空灵一句话都没用多说，任由他们离去。

　　一路走回了岐国大殿，舞空灵挥手让傀儡们将陆凡扔在了大殿中心。

　　还未等她屁股坐在椅子上，外面几位魔修堂主便如风一样冲了进来。

　　一个个带着汹涌的魔气，冲进了大殿内。

　　“舞堂主，听说你抓到陆凡了？哪儿呢，在哪儿呢？”

　　“陆凡真的被抓住了？舞堂主，让我见一下他吧！”

　　……

　　几名堂主叫喊不止，一脸兴奋之色。

　　舞空灵淡定的指了指地上的陆凡，道：“就在那呢。你们想看，就看吧！”

　　立马，几名堂主往陆凡的方向看去。

　　当看到陆凡身上几十根闪亮的银针时，这些堂主，全部都倒吸了一口冷气。

　　“血影魔针，舞堂主好手段！”

　　舞空灵平静如水，任由陆凡被这一帮魔修围观。

　　其中，一名干瘦的堂主道：“舞堂主。您这次抓到陆凡。对于道心魔宗来说，简直可以称得上是一次大收获。日后，长老之位，定然有您一席之地。舞长老，我这个人，最喜欢的就是收集强者的尸骨。这陆凡的肉身么，肯定是要交给宗主的。但能不能让我割下他一块肉来，以做纪念啊！”

　　其余堂主闻言，也纷纷道：“能否也让我们割点东西下来。反正，只要他还是活着，交上去就行了。舞堂主，不，舞长老，就随了我们的心愿吧！”

　　一帮堂主谄媚的笑着，那讨好舞空灵的模样，犹如摇尾乞怜的狗。

　　舞空灵去冷声道：“你们谁都不许动他一根汗毛。这是我的人！”

　　语气冰冷，毫无回旋的余地。

　　立马，几名堂主纷纷让开，不敢再靠近半分。

　　陆凡之名，他们可是真的如雷贯耳。现在连陆凡都被舞空灵抓了，只能说舞空灵的手段，更加逆天。这些堂主，谁敢说半个不字，又有谁敢造次！

　　舞空灵轻轻拍了拍手。立马大殿猛然有灰白色的气流升起。

　　紧接着，这些气流竟然形成了光幕，里面开始有人影闪动。

　　四周的堂主们，明智的站到了一边，他们当然知道，这光幕是做什么用的。

　　这联系长老们的专用光幕，若不是生死存亡的关键时刻，绝对不允许开启。

　　但现在，舞空灵直接开了，也没有人敢说半个不字。

　　毕竟抓到陆凡的事情，还是太大了。谁也不能说什么。

　　光幕内，一名魔修长老终于闪了出来。

　　带着沙哑难听的声音，道：“舞堂主，你这才离开奇秀国多久，怎么，又出事了？”

　　舞空灵笑看着这名魔修长老，道：“独孤长老，不是我出事了。而是我把事情完成了。你看，我抓到了谁！”

　　说着，舞空灵一挥手，光幕调转了方向。

　　立马，独孤长老看到了仰面倒在地上的陆凡。

　　独孤长老顿时惊愕道：“陆凡！你抓到了陆凡？这怎么可能，这才几天的功夫，你是如何找到他，并且抓到他的。”

　　舞空灵再轻轻挥手，光幕又顿时调转了回来。

　　眼角弯成一抹月牙，舞空灵笑道：“我怎么抓到的，就不劳长老费心了。我现在任务完成，您看是否派人来，将这陆凡带回去呢？”

　　独孤长老面色狂变，显然是被舞空灵的办事速度所震惊了。

　　沉默片刻，独孤长老道：“舞堂主，你不会是专门找了个替身来骗我吧。这样的话，你会死的很惨的，我保证！”

　　舞空灵哈哈笑道“长老真会说笑，这种事情。谁敢造假，放心吧，是货真价实的陆凡！如若不信，长老你可以亲自来看。”

　　“好！”

　　独孤长老一脸兴奋之色，朗声道：“老夫就亲自来看。你等我两日，好好将他封住，不得有半点差池。等我到后，如若你抓到的是真的，我保你立马荣升长老之位。若是假的，舞空灵，你明白后果吧！”

　　舞空灵缓缓起身，躬身行礼道：“自然是知道的。那我就在岐国，静候独孤长老您的到来了！”

　　独孤长老笑容满面的点头道：“很好。舞空灵，你果然是有成为女魔王的资质。我保举你，果然是个非常正确的决定。你今天选择先通知我，也是一件无比明智的决定。放心，老夫心里有数，不会亏了你什么。”

　　舞空灵含笑点头。

　　旋即，灰色气流散去，光幕消失无踪。

　　舞空灵再看向其他几位堂主，朗声道：“将这陆凡压入我的房间内，严加看守。我要诸位，不分昼夜，都给我去门外站岗。只等长老到来，如何？”

　　几位堂主哪敢说不，连独孤长老都说要保举舞空灵当长老了。

　　他们还能不听舞空灵的命令吗？

　　全部对着舞空灵高声应是。

　　而躺在地上的陆凡，此时体内，九龙玄宫塔却带着笑声道：“伟大的主人啊，看来您这位老相好，也是心机深的很啊！”

　　陆凡在心中回道：“闭嘴，老九！”


第1524章 默契

　　片刻之后，皇宫后院。

　　鸾凤华宫之中，陆凡被几名魔修小心翼翼的放在了放在了床上。

　　两名魔修额头上都是汗水。

　　这不是热的，而是紧张到浑身冒汗。

　　没办法，他们抬着的人，可是传说中的陆凡。

　　由不得他们有半点闪失。

　　说实话，虽然是看着陆凡身上都插满了银针。

　　但他们没有一个人敢有任何大意。他们真的怕，陆凡突然跳起来，然后一人一招，将他们打倒在地。

　　好在这些事情，并没有发生。

　　两人无比小心的将陆凡放好。紧接着，左边的毛脸魔修道：“哥，我能留点他身上的东西做个纪念不。咱也是见过陆凡而不死的人了。”

　　右边的魔修点头道：“拔根头发吧。别的都不能动。”

　　“行！”

　　两人非常干脆。一人拔了陆凡一根头发。

　　一边拔还一边道：“到底是高手，头发都这么难拔。”

　　“快点收好，走了，走了！”

　　两名魔修赶紧跑路。躺在床上的陆凡，则缓缓睁开了双眼。

　　映入眼帘的，赫然是一个非常温馨的房间。古色古香的床榻与桌椅。漂浮的树叶枕头，镂空雕刻的茶壶，水在缝隙处沸腾，却就是跑不出来。

　　斜阳从窗台照射而入，几株绿色的花草在阳光下舒展着身姿。床边摆着几本书，一眼望去，能见到封面上的清雅二字。

　　此处怎么看，都不像是一个魔女的住处。倒像是一名大户人家小姐的闺房。

　　陆凡缓缓从床铺上坐起身来。

　　轻轻地从自己的身上拔下一根针。

　　“好神兵！”

　　陆凡轻轻赞叹道。握在手中，他才能感受到这银针的强大之处。

　　这绝对是用最精纯的道之力专门炼制出来的银针。陆凡都清晰的感受到从针内传来的道之力。似乎有时空大道，又似乎又万物生灵之道。

　　总之，似乎什么都有一点。以陆凡这样修炼过道藏卷的人，竟然都说不齐全里面的道之力。只能说明，炼制这神兵人，着实强大。

　　要么是道心魔宗之中那些真正的老魔头炼制出来的东西。要么就是神灵遗落之物。

　　不管是哪一种，舞空灵能得到这样的东西。只能说明一点，舞空灵绝对是得到了道心魔宗内部极大的信任。

　　但舞空灵何德何能能被如此信任？

　　陆凡思来想去，只有一点，那就是道心魔宗的人，要靠舞空灵对付他。

　　所以陆凡才要装，他不能真的露出自己的实力。否则的话，舞空灵恐怕就在魔修内部混不下去了。

　　人家刚刚把他的师傅，素曼长老还给了他。

　　这个时候，反手就坑人家一手。实在不太好！

　　虽然舞空灵没有明说，但他们之间还是有些默契的。

　　舞空灵的针也没有插的很深，她也留了手。这些，陆凡自己都是清清楚楚的。

　　看了一会儿，陆凡又把针插回了自己的身上。

　　位置分毫不差，深浅都控制的一模一样，绝对没有人能看的出破绽。

　　伸手又在衣服里掏摸了一下。

　　陆凡拿出了舞空灵偷偷塞给他的东西。

　　那是一颗珠子，上面有着灰暗的符文。陆凡将其捏破。

　　顿时一股符文之力，顺着他的经脉骨骼涌入全身。瞬间便将银针带来的所有负面力量，一扫而空。

　　陆凡笑出声来，喃喃道：“舞空灵啊，舞空灵。让我怎么说你。我要是真的不配合你把这出戏演完了，我真是对不起你了。”

　　九龙玄宫塔又冒了出来道：“伟大的主人，那你打算怎么做。”

　　陆凡心神微动，立马小黑出现在了他的肩头。

　　陆凡将自己的腰带解了下来，交给了小黑，同时对九龙玄宫塔道：“老九啊，你也跟着小黑去吧。将情况跟冯老啊，卢大师啊，阿云啊他们说说。让他们先把我师傅给救了。混沌六道珠，我留下一颗死灵珠，其他的你与小黑一起带走。并且告诉他们，一旦岐国有变，让他们自行决定去留。我呢，还有些事情要做。不用等我了！”

　　小黑听着陆凡的话，不满的发出了一声轻轻的嘶吼。

　　似乎是对陆凡做出这种单独行动的决定，表示不同意。

　　但陆凡还是摸了摸小黑的脑袋道：“听话。放心，我现在伤势也恢复的差不多了。魔修想对付我，真的没那么容易。这一次，说不定也是一次潜入魔修内部的好机会。你们要是愿意回来找我，就把十三带上，说不定我能帮他找到小乘魔池呢！”

　　陆凡笑得开心。

　　小黑这才满意的点头。将腰带一口吞了下去。

　　九龙玄宫塔也从陆凡的体内飘出，跟着没入小黑的体内。

　　陆凡拍了拍小黑的脑袋道：“变得更小一点，速度快一点，不要被人发现，走吧！”

　　小黑明白的点头，瞬间窜了出去。

　　它身影现在已经快到无法察觉。

　　外面的魔修们顿时感觉到一股风呼啸而过，连忙一群魔修冲进了屋子来。

　　而此时，陆凡又安静的躺在了床上，没有任何的变化。

　　“刚刚怎么回事？”

　　一名守门的堂主朗声道。

　　他总觉得刚刚有什么东西出去了，但陆凡还在这里啊，没什么变化啊！

　　其他几名魔修上前，仔细打量了陆凡一翻，确定陆凡是真的，点头道：“陆凡还在，应该无大碍吧。刚刚，八成是他自己在运气，想要冲这银针封印！”

　　“那还等什么，再给他加点封印，千万不能让他逃了！”

　　众位魔修连连点头，立马开始增设封印，并且将整个屋子的墙壁，地面，甚至窗户上都布上阵法。

　　真是不怕繁琐。不怕浪费，就怕真的封不住陆凡。

　　躺在床上的陆凡，则放松身心，安静的休息了起来。

　　轻微的，陆凡的鼾声响起，倒是让这些魔修们又吓了一跳，一个个站在门口与窗户处，如临大敌。

　　陆凡睡得非常安稳，他已经很久没有这样彻彻底底的放松过一回了。

　　虽然像他这样的人，其实睡不睡都一样，甚至修炼也能达到同样的效果。

　　但修炼与睡眠，还是有很大差别的。

　　就这样，陆凡这么睡着，一帮魔修帮着守门，场面无比滑稽！


第1525章 倒霉的人！

　　一天之后。

　　舞空灵到来，在房门口看了一眼，出声问道：“他怎么样了？”

　　守卫的魔修眼睛都不敢眨，一直都盯着陆凡。猛然听到舞空灵的问话，都吓了一跳。

　　而后赶忙回道：“禀舞堂主，他一直都在发出这个声音。我也不知道是怎么回事。是不是在运气想要突破封印啊？舞堂主，要不你再多给他一百针吧！”

　　舞空灵又细看了陆凡一眼，笑着道：“突破？我看就是睡着了吧。你们继续看好，不要出事。”

　　言毕，舞空灵在外面众位堂主的注视之下，笑容满面的走人。

　　临走之时，还用只有自己才听得见的声音道：“这个陆凡，倒是真的懂。不用我为他操心了！”

　　两天之后。

　　陆凡幽幽转醒。

　　这次是真的睡醒了，美美睡了一觉的陆凡。

　　直接就从床上坐了起来，吓的那些魔修们一大跳。

　　所有的堂主，都立马跟着进了屋子。

　　“吃的，好吃的。赶紧都拿来，不要那些恶心的东西。否则的话，小心我给你们找麻烦！”

　　陆凡就这么笑盈盈跟众位堂主说话。

　　这些堂主见陆凡身上插了这么多针，还脸不红，气不喘，看起来跟没事人一样。一个个都不敢上前！

　　虽然他们都相信陆凡已经被舞空灵封印住了。

　　但到底封印了多少，真没有谁能说得准。

　　能混到堂主这一步的人，都是比较惜命的，也比较聪明。他们才不会拿自己的小命去试验陆凡现在到底还剩下多少力量。

　　只要陆凡不跑，给什么就要什么。

　　故此，陆凡一喊，几名堂主就立马叫人去拿了。

　　陆凡美美的饱餐一顿。他可是很久没吃到这么丰盛的大餐了。

　　看着这些魔修们战战兢兢的样子。

　　真不知是谁抓到了谁！

　　几名堂主都疯狂的派人去喊舞空灵了。但传回来的消息却是，舞空灵堂主偶然有所悟，今天闭关了。不知什么时候能出来！

　　一帮堂主，简直快疯了。这么关键的时刻，舞空灵居然不见人了。

　　只留下他们看着陆凡！

　　要是陆凡真的破了封印，他们能看的住吗！

　　不过好在陆凡似乎也没有反抗的意思。吃完之后，一边品着茶水，一边问道：“舞空灵呢？她抓了我，就不跟我聊两句了吗？现在也不带我去见见暗元圣女她们了？这多没意思啊！要是死在你们这帮弱者手里。那太无趣了，我可能会选择自爆了！”

　　一听这话，所有魔修都立马跑出了屋子，只派遣傀儡进去，盯住陆凡。

　　陆凡笑得无比开心，逗逗这帮魔修还是很不错的。

　　淡淡的，陆凡道：“接下来，应该是舞空灵的后手就要来了吧。这要是不找个背锅的。我都不信！唉，再等两天，看看是哪个倒霉蛋要被舞空灵彻底坑了。派舞空灵来抓我，呵呵，这帮人还是搞不明白我跟舞空灵到底是什么关系啊。从利益上来说，只有我还在给道心魔宗制造麻烦，舞空灵她对于魔修们来说才是有大价值的人。如果我死了，舞空灵她自己八成也混到头了。她能想不明白这一点吗？”

　　陆凡无情的嘲笑那些魔修长老们的做法。

　　这些魔修长老永远都不会明白，一个魔修为何能跟一个敌人相处的如此愉快。而且双方都还比较信任。

　　因为他们不懂，舞空灵虽然是个魔修，但她也还是个女人。

　　陆凡虽然是个嫉恶如仇的人，但他绝不会对自己的女人下毒手。

　　这种微妙的关系，魔修长老们想不明白的话，就永远也别想从这方面下手。

　　如此做法，只会又给陆凡与舞空灵玩一次精妙配合的机会。

　　陆凡基本已经猜到接下来会发生什么了。

　　如果不出意外，背锅的人，应该就要来了。

　　三天之后。

　　虚空之中，终于有一辆舟船姗姗来迟。

　　其实来说，这辆舟船的行进速度已然很快了。但之所以花了这么久的时间才到达岐国。只是因为他必须要偷偷摸摸的出来。

　　否则的话，一旦事情被其他长老知晓了，就麻烦了。

　　虎头黑莲船，骷髅白骨舵。

　　站在舟船上，焦急的遥望前方的人，正是火急火燎赶过来的独孤长老。

　　独眼血红，独臂刻苍龙。

　　独孤老魔远远看到了岐国，立马一张老脸上，浮现出了灿烂的笑容。

　　紧接着朗声道：“快点，你们这帮没吃饭的家伙。速度再快一点，早一点到，老夫我就重重有赏！”

　　后面，一群魔修顿时笑出声道：“好的，长老。我们加速！”

　　话音刚落，舟船直接消失原地。

　　再出现时，竟然是在虚空之中拉出了一道长长的空间痕迹。然后出现在了岐国虚空的外围。

　　一群魔修舟船顿时围了上来，见到是虎头黑莲船，一个个也不太敢造次。

　　领头的魔修执事朗声道：“来的是哪位大人啊？”

　　独孤老魔背负双手，腰间一抖，一块长老令牌顿时闪耀红黑光芒。

　　“我乃道心魔宗执法长老，独孤老鬼。赶紧带我去见舞空灵，稍稍怠慢些许，小心你们死的很难看！”

　　一群魔修看到了货真价实的长老令牌，又确认了独孤老魔的身份。立马赶紧让开，拥簇着虎头黑莲船进入岐国。

　　而在岐国之外，远远地，虚空之中。

　　看到这一幕的，还有韩枫师兄等人。

　　韩枫师兄指着岐国的方向大声叫喊道：“来人了，看情况好像是魔修的长老们到来了。那舟船够霸气啊！”

　　闻声，楚行师兄，左云东，皇甫武等人都凑了过来，向远处观望。

　　冯老与卢大师也一脸严肃。

　　韩枫朗声道：“怎么样，要不要我们也跟进去啊！”

　　冯老道：“不行，陆盟主既然说了他自己能解决，就让他自己解决吧。韩枫，你还是去看看吴尘前辈现在恢复过来了没有吧。这才是最关键的。”

　　韩枫道：“吴尘前辈那边能出什么问题。陆凡师弟给的东西，还能出事不成。大师兄，我们也混进岐国去吧。陆凡不是说可以让小黑把十三也带过去给他吗？”

　　大师兄拧紧眉头，似乎在犹豫。

　　旁边一直没有说话的灵瑶，却是轻哼一声，而后缓步离去。


第1526章 老奸巨猾？

　　岐国。

　　虎头黑莲船从天而降，缓缓落下，径直落在了城内。

　　不管街道如何，不管其他人怎么看，独孤老魔做事就是这般张狂，为人就是如此急切。

　　舟船刚刚停稳，独孤老魔便急匆匆的从舟船上走下。

　　而后脚步不停，直奔皇宫。

　　无人敢阻，无人敢拦。所过之处，其他魔修都非常机智的让开道路。

　　在魔修之中，胆敢阻拦长老去路的人。

　　是真的可以直接杀人，然后拉出去给其他食魔吃掉的。

　　一边快步往前，独孤老魔一边叫喊道：“舞空灵呢，让她赶紧来。”

　　听到独孤老魔的叫喊。

　　一名堂主来的迅速，赶紧迎上前来，对独孤老魔躬身行礼道：“长老。欢迎您的大驾光临。舞堂主正在闭关中，暂时不能出来。”

　　独孤老魔皱眉道：“这个时候闭个什么关。缺多少力量，跟我说。我给她十炉八炉的血丹就是了。嗯，也许她去闭关了，正是我的好机会。嗯，很好。闭关的好，那陆凡呢？你们关在哪了？快点带我去见陆凡！”

　　那堂主笑道：“就等您来呢。陆凡被舞堂主关在了后面。长老您随我来！”

　　脚步加快，独孤老魔显然是急不可耐的想要去见被抓的陆凡了。

　　须臾，独孤老魔就来到了房外。

　　看着外面眼睛都不敢眨一下的众位堂主，与被阵法封的严严实实的房屋。

　　独孤老魔停下脚步，转头问道：“陆凡就在里面？他醒着吗？”

　　诸位堂主见到独眼独臂的独孤老魔。瞬间就认了出来。

　　而后一个个躬身行礼，长舒了一口气。

　　站在最外面的圆脸堂主道：“长老，陆凡就在里面。醒着呢，您可以随时见他！”

　　独孤老魔满意的点头道：“很好。你们做的很好。抓到了陆凡，那西领联军，就等于少了一只强而有力的手臂。他们灭亡之日，就不远了。你们都是有功的。在这继续看好，我去见见那陆凡！”

　　言毕，独孤老魔带着灿烂的笑容，轻轻推开了房门。

　　一眼，他就看到了正在喝茶看书的陆凡。

　　淡然，平静，胸有成竹。

　　这就是陆凡给独孤老魔的第一印象。

　　而独孤老魔给陆凡的第一印象，却就不那么好了。

　　在陆凡看来，进来的这个老家伙。很明显就是一个凶狠毒辣，且老奸巨猾的魔头。

　　陆凡放下了书来，笑看着独孤老魔。

　　独孤老魔仔细打量了一下陆凡身上的银针，再看了看陆凡的气色，微微有些不解。

　　不太对劲，中了这么多血影魔针，陆凡竟然看起来像没事人一样。

　　是因为他的修为太深厚了吗？

　　不过如果真的陆凡一点事没有的话，他应该早就走了才对。

　　就凭外面的这些草包。能挡得住陆凡，那才是开玩笑。

　　那就只能是，陆凡的修为勉强能维持住自己气色不变。但是他的力量，却还是被魔针彻底封住了。

　　点点头，独孤老魔认为这是唯一的解释，而后笑容舒展开来。

　　“陆凡，陆公子，陆盟主。我们终于见面了！”

　　独孤老魔带着沙哑的笑声，施施然的在陆凡的对面坐下。

　　那一只独眼，不断的有魔气闪过，似乎是对陆凡非常的有兴趣。

　　陆凡笑着道：“难得有人来看我了。我还以为你们真的打算把我关在这里一辈子呢。你应该是道心魔宗的长老吧。叫什么名字？”

　　独孤老魔笑道：“姓独孤。名字嘛。多少年前就不用了，早就忘了。你就叫我独孤长老便可以了。陆盟主在这里过的可好？”

　　陆凡点头道：“还可以，有吃有喝，有书看。倒是比在外面轻松多了。”

　　独孤长老手掌轻轻的拍着桌子笑道：“陆盟主果然是非常之人。这种情况，也安之若素。咦，陆盟主的戒指，居然还在手上啊，这不太对吧，我的那帮手下，竟然没有将你的东西收走？不好，不好，这可不像是一个犯人应该有的东西。陆盟主，来吧，戒指拿下来给我吧。反正你以后也用不上了。”

　　独孤长老对着陆凡伸出手来。

　　他这个动作，就是提醒陆凡，不要忘了自己的身份。

　　他就是要这么羞辱陆凡，让陆凡自己把东西交出来。然后再看陆凡是不是还这么待定。

　　独孤老魔到底是活了上百年的老魔头，清楚的知晓对付陆凡这样的人，该怎么做。

　　他已经迫不及待的想要看到陆凡屈辱的表情了。

　　但陆凡却非常淡定的把手伸了出来，对独孤老魔道：“独孤长老这么有兴趣，那就拿走吧。如果你拿得走的话！”

　　独孤老魔眉头拧紧，伸手向陆凡的戒指抓去。

　　正要动，独孤老魔忽的看到了陆凡笑盈盈的模样，眼珠一转像是想到了什么，笑着道：“陆盟主。你坏啊，你坏的很。想让我帮你启动戒指是吗？我可没有那么笨。罢了，陆盟主的戒指既然别人都不拿，我也就不夺人所好了。”

　　陆凡微微露出了一抹失望的表情。

　　独孤老魔顿时心中升起几分得意，他还以为自己真的看穿了陆凡的想法。

　　殊不知，陆凡脸上是这个表情，心里已经乐开了花。

　　这种老魔头，疑心病都重的很。

　　陆凡沉默了片刻，而后问道：“独孤长老。下一步你们是打算把我带走吗？带到哪里去？舞堂主这次功劳可大喽。抓到了我，她这次八成是要荣升执法长老了。我知道封天这个人，他已经招揽我许久了。你带我去见封天，我跟他好好谈谈。”

　　独孤老魔听着陆凡的话，笑道：“宗主，你肯定是要见的。不过嘛。我觉得，我还是亲自带你去见宗主比较好。”

　　陆凡皱眉道：“舞堂主不去？你难道要抢人家的功劳吗？”

　　独孤老魔笑着道：“不是抢。而是推举舞堂主来对付你的人，正是我。走吧，陆盟主，随我来吧。我们也就不要耽误时间了。早点让你见到宗主，早点交差。说不定你想通了，愿意加入我们。我们以后还是好朋友呢！”

　　陆凡摇头道：“独孤长老啊，到底说是老奸巨猾。你可真有手段啊！”

　　独孤老魔起身道：“请吧，陆盟主！”


第1527章 反杀（一）

　　独孤老魔单手虚引，竟然是一刻都不打算停留，直接想带陆凡离去。

　　外面的这些堂主，也没有一个人敢多说什么。看到独孤老魔与陆凡走出了屋子，他们也只能分别站在两边，静静的看着。

　　独孤老魔整理了一下衣服，笑对着几位堂主道：“你们等舞空灵闭关出来之后，就告诉她，陆凡我先带走了。功劳么，我肯定是给她记着的。这些血丹，也帮我转交给她。让她随便去玩。回北疆，去南域，甚至去她老家东界乱逛都可以，她的任务已经完成了，剩下的就交给我们了！”

　　众位堂主轻声应是。

　　但一个个都面色古怪。他们也不是傻子，自然看得出来独孤老魔这一手分明就是来抢功劳的。

　　很多事情就是这样，你做好的事情，功劳不一定是你的。而是属于最后那个邀功的人！

　　独孤老魔显然现在就是要做这个邀功的人。

　　可他的身份摆在那里，谁又能说什么呢？

　　就算是舞空灵现在不在闭关，恐怕也不可能跑出来与独孤老魔理论吧。

　　独孤老魔放在几瓶不值钱的丹药，带着陆凡大步离去。

　　陆凡一言不发，跟着独孤老魔往外走。

　　仿佛是为了速度更快一些，免生事端。独孤老魔还未走出皇宫，就干脆带着陆凡飞了起来。

　　他的手掌，依然是非常小心的尽量不碰触到陆凡。

　　看他的模样，八成就是害怕自己一不小心又惹出什么麻烦事了。

　　显然，他对于陆凡身上的这些银针认识不够，所以才不敢碰触。

　　陆凡随着他一起在空中飞行，向着皇宫外的虎头黑莲船飞去。

　　就在此时，陆凡却低头向着皇宫的东北方向看了一眼。

　　目光透过云层，穿过建筑，似乎是看到了一个人。

　　与此同时，皇宫内，在陆凡目光注视的地方。舞空灵其实就站在门口遥望。

　　她静静地看着陆凡被独孤老魔带走。面纱之下，全是灿烂的笑容。

　　“陆凡，接下来就看你自己喽。多谢你帮我把任务完成了！”

　　舞空灵对着陆凡离去的方向扔出一个飞吻。

　　紧接着，转身回了房内。

　　她的房间之中，立马又有光幕亮起。

　　一双漆黑的眼眸与一张冰冷美丽的面庞，出现在了光幕内，不是暗元圣女又是何人。

　　舞空灵看到暗元圣女，脸色说变就变。灿烂的笑容消失不见，取而代之的是一脸气愤，大声叫吼道：“暗元圣女大人。独孤老魔欺我太甚。我让他前来帮我护送陆凡，他却自己带陆凡走了。还望暗元圣女大人为我做主！”

　　暗元圣女轻笑道：“你抓到陆凡了？呵呵，任务完成的不错嘛。行了，你的功劳，我们都记下了。那陆凡就让独孤老魔送回来吧。你最近可以随意休息一下了。天下任你去得！”

　　舞空灵道：“那我能否回北疆去了？”

　　暗元圣女点头道：“当然可以。你可以休息几个月，算是对你的奖励吧。此战过后，我再向宗主汇报，让她升你做长老。”

　　“多谢暗元圣女大人！”

　　舞空灵微微躬身，挥手光幕散去。

　　旋即，舞空灵轻轻地笑出声来。笑声越来越大，最后哼着小曲，舞空灵走了出去。

　　……

　　这边，不晓得自己已经被人算计的独孤老魔，还兴高采烈的带着陆凡上了自己的舟船。

　　舟船之上，一群魔修立马围了过来，向陆凡投出各种好奇的目光。

　　独孤老魔一挥手道：“这就是极限武尊，陆凡，陆盟主。来，将他捆到柱子上去，动作轻点，不要动了他身上的银针。阵法全部打开，切莫让他有半点逃走的可能！”

　　四周的魔修听到陆凡的名号，一个个都惊恐的往后跳，竟然没有一个敢上前的。

　　见此一幕，独孤老魔一只独眼瞪得老大，逮着一名魔修就是一脚狠踹道：“怎么会是你们。陆凡都被抓了，身上的力量都被封了，叫你们绑一下，都不敢做吗？”

　　被打的魔修嗷嗷直叫，但他却还是不太敢上前的样子，逮着哭腔道：“长老啊，他可是陆凡啊！”

　　听到这话，陆凡自己都笑了起来。

　　朗声，陆凡道：“搬把椅子来。绑着多不好。独孤长老，你也说了，日后我们说不定还要朋友相称。现在绑着我，就不怕我记仇吗？”

　　独孤老魔眼珠直转，道：“相比较你记仇，我更怕你跑了啊！”

　　陆凡笑着道：“我若能跑。你真的以为一根柱子，几个阵法就能束缚住我吗？我若不跑。那让我坐着跟绑着有什么区别？”

　　言毕，陆凡对着其他魔修挥手道：“还愣着干什么，赶紧搬椅子去。”

　　一帮魔修们不敢动作，都看着独孤老魔。

　　此时独孤老魔却冷笑出声道：“陆凡啊，你还真把自己当个人物了。现在全身都被封成这样，你还敢狂！我随便说了几句，你还拿捏起来了。真以为封天宗主会留你吗？真以为我现在不敢杀了你吗？可笑的，呵呵，还极限武尊，我看你是极限傻子。都成囚犯了，还不知趣！你们，把他给我捆起来，没听见我说的话吗？”

　　独孤老魔此时终于露了真面目。

　　和善语气，立马变得凶狠。

　　其他的魔修们赶紧将陆凡绑好，然后捆在了魔柱上。

　　他们要再不动作，没等陆凡杀了他们，肯定独孤老魔先把他们都扒皮抽筋，尸骨炼了丹药。

　　独孤老魔看着被捆得严严实实的陆凡，面庞凑上前道：“陆凡，认清楚你现在的处境。我若是你。现在就该担心，接下来要吃什么苦头了。如果宗主要杀了你，或者将你炼制成傀儡，我真的不介意让你尝尝魔修之中千万种折磨人的手段。当然要让你痛哭流涕，跪下来亲吻我脚上的泥巴。”

　　陆凡歪着脑袋，淡定的看着独孤老魔道：“放心，会跪下来求饶的，一定是你。”

　　独孤老魔哈哈大笑出声，仿佛是听到了一个无比好笑的笑话。

　　张开手，独孤老魔道：“开船！”


第1528章 反杀（二）

　　飘扬旗帜，虎首朝天。

　　独孤老魔马不停蹄，船不留宿，刚来岐国没有多久，便又将船队驶离了岐国，准备离去。

　　不明白的魔修们，皆议论纷纷，上面的魔修长老们，是不是闲的无聊了。

　　好不容易跑来，一天都没有呆到，现在又要回去了，真是莫名其妙。

　　舟船再度驶入了虚空，在万千魔修中的注视之中缓缓离开。

　　虚空之中，韩枫师兄等人也看到这一幕。

　　站在船头，韩枫伸长脖子，向着独孤老魔的舟船望去。

　　一眼，韩枫就看到了舟船上，被绑在柱子上的陆凡。

　　顿时，韩枫大声叫喊道：“大师兄，冯老，你们过来看啊。那边是不是陆凡师弟被抓起来了！”

　　听到韩枫的叫喊，楚行师兄，楚天师兄等人赶紧跑了过来。

　　一个个引颈向前观望，他们也顿时看到了陆凡的身影。

　　“似乎真的是陆凡师弟！”

　　大师兄面色非常的难看。

　　冯老等人也面容僵硬了起来。

　　皇甫武与南宫行两人脸上都带着不敢置信的神情。

　　尤其是南宫行，带着万分不解的口吻道：“以陆凡的实力，怎么可能被这帮魔修抓住呢？他们难道比那玉魔圣还要厉害不成？”

　　韩枫忍不住了，直接将自己的舟船拿了出来道：“我不管你们了，我要去救陆凡师弟，你们谁都不要拦我！”

　　大师兄等人点头道：“我们一起去。”

　　就在他们动作的时候，小黑的身上，九龙玄宫塔突然冒出了虚影道：“诸位，诸位。别冲动。伟大的主人，不会犯这种愚蠢的错误的。他只是佯装被抓而已。诸位要相信我。”

　　小黑也跟着点头，对着韩枫师兄等人吼了一声。

　　韩枫咬牙道：“都被捆在柱子上了，也是故意的吗？不管了，我要去救他！”

　　冯老忽的出手拉住了韩枫道：“韩枫公子，你冷静一点。说不定真的是陆凡故意的，想要借着对方舟船，三道防线的深处呢！”

　　皇甫武点头道：“这倒也是很有可能的事情！还是不要冲动行事。”

　　韩枫看着越来越远的虎头黑莲船道：“那怎么办，任由陆凡师弟被他们抓走吗？”

　　一直没有出声的卢大师道：“跟上去。看看到底是怎么回事。”

　　冯老思索片刻，也轻轻点头，表示同意。

　　大师兄道：“那还等什么，走了。既然陆凡都不在岐国了，那我们还留在这干嘛。走吧！”

　　冯老与卢大师两人齐齐挥手，舟船立马跟了上去。

　　他们行驶的不快，只求伪装的够好。随着虎头黑莲船的方向，跟着闪烁。

　　远远地，跟上了虎头黑莲船。

　　这么一跟，便是好几天的时间。

　　虎头黑莲船的速度不快，闪烁也不是特别的频繁。

　　来的时候，独孤魔修是很着急的，所以一直是全速前进。

　　但现在回去就没有必要那么拼了。尤其是，独孤魔修还想故意调戏一下被绑着的陆凡。

　　“陆凡啊，你真的没什么要跟我说的吗？我知道像你这样的人，手上的好东西肯定是有不少的。多拿出一点来，我也可以让你少吃点苦头。到时候，就算是死，也死的干脆一些。”

　　独孤魔修坐在白骨躺椅上，笑眯眯地看着陆凡。

　　几天的时间，让他确定陆凡是没有逃跑能力的。所以，他现在是越来越放肆了。

　　如果不是怕陆凡的九霄戒指上，有什么难以想象的禁制。他现在甚至都敢上手去抢陆凡的东西了。

　　陆凡则缓缓的睁开双眼，计算了一下时间，陆凡抬头看向虚空深处道：“还有多久到奇秀国啊！”

　　独孤魔修皱眉道：“你这么着急去死啊。放心吧，还有一两天的行程，我走的很慢，可以让你多活几天。不过再往前去，就到了魔阵域，从那里开始，整个虚空，都有阵法接引，还有魔修巡查。碰到了他们，我也不清楚你会遭到什么样的羞辱了。你怕不怕被分食啊，就是从你的身上用刀子，割一个小口，然后一点点帮你放血，接着把你的体内的乱七八糟的东西，全部弄出来，能吃的就吃掉，吃不掉的就拿去炼丹。哎呀，那个场面，我都不敢看！”

　　独孤老魔笑得非常的开心。他还想用言语摧毁陆凡的心境。

　　陆凡闻言道：“魔阵域，那个地方，是不是必须要魔修的令牌才能通过啊！”

　　独孤老魔点头道：“不，是必须要长老的令牌才能随意行走。你倒是对这些蛮好奇的嘛！要不我多说一点，你也拿点东西出来！”

　　陆凡忽的笑了，道：“可以啊，我可以把我的戒指送给你。但你再回答我的两个问题？首先，据说魔修们都有小乘魔池，魔阵域内，也有吗？”

　　独孤老魔听到陆凡要送戒指给他，顿时来了兴致，点头道：“有啊，不过现在魔池在奇秀国内。魔阵域是很大一块区域，笼罩了足足上百个国度。看来你还是不懂！问第二个问题吧！”

　　陆凡点点头，道：“谢谢你的坦诚。第二个问题，也很简单。你说等下你是打算怎么死呢？我可以给你一次选择死法的机会！”

　　独孤老魔听到陆凡的话，先是愣了一下。而后疯狂的大笑出声来。

　　他单手捂着自己的肚子，笑得都弯下了腰去。

　　边笑边道：“陆凡啊，都这个时候了，你还装的这么硬气干什么？”

　　言毕，独孤老魔，突然冲到了陆凡的面前，手掌成爪，放在了陆凡的心口处。

　　带着笑容，独孤老魔继续道：“想逼我对你动手？哈哈，陆凡啊，你们这些武道高手的技巧，总是一样的。自己冲不破封印，就想试着激怒我，然后借用我的力量，来试试冲破封印，啧啧啧。我会上当吗？太小看我了。我与你的那些前辈打交道的时候，你还没出生呢。不过我得让你知道教训两个字是什么意思，我现在，要让你感受一下，被人把身上的肉割下来，然后当着你的面吃掉的感受！”

　　言毕，独孤老魔的手中突兀的变出了一把小刀，正要对着陆凡的胸口下刀。

　　蓦地，他突然发现自己的手不能动了。

　　惊愕着，独孤老魔向自己的手臂看去，却发现是陆凡不知何时已经摆脱了束缚，一只手捏住了他的手腕。

　　带着笑容，陆凡道：“独孤老魔。有些事情，真的不是你想的那么的复杂。我就是问你，你想怎么死而已！”


第1529章 反杀（三）

　　独孤老魔登时吓坏了，立马全身魔气冲出，巨大的反八卦虚影在背后出现。

　　此人竟然也是深通阴阳两道的强者！

　　可怕的魔气，全部如刀剑一般冲在了陆凡的身上。

　　换做其他人，如此魔气，直接就能达到蚀骨销魂的效果。但偏偏是落在陆凡的身上，却没有一点效果。

　　那些强横的魔气，反倒是弹回了独孤老魔的身上。

　　这魔气一出，陆凡便大概知道了独孤老魔大概的实力。

　　勉勉强强一极限，虚虚实实不圣者。

　　如此之力，也就堪比冯老，卢大师他们的水平。

　　比之在辰国遇到的残缺双圣都还差一点。

　　陆凡手掌一按，罡气放出，直接冲进了独孤老魔的体内。

　　身上的几十根银针，更是直接喷了出去，直直的插在了独孤老魔的身上。

　　霎时间，独孤老魔身上滚滚魔气戛然而止。

　　正要释放的大道之力，也被陆凡一手罡气，瞬间破掉。

　　高手相拼，只此一招。

　　陆凡在没有来到西领之前，对于独孤老魔这样的魔修，都没有问题。更不要提现在，早已实力大增！

　　掌天功法出！

　　魔气尽消无！

　　独孤老魔恐怕这几十年就没有对上过陆凡这般强横的对手。

　　从其他的角度看去，陆凡就只用了一招。

　　独孤老魔便栽倒在了地上。全身开始抽搐，鲜血四处喷涌。

　　面上全部都是惊恐，想走，却又迟缓如虫，只能在地上蠕动。

　　陆凡背负双手，以俯视的姿态看着他，淡淡的道：“你既然不选择死法，那我就帮你选了！不过你放心，我不会让你死的很痛快的！”

　　言毕，陆凡毫不客气，一脚踩在了独孤老魔的大腿上。

　　脚落，便将整个舟船都震的一片晃荡。

　　身后，众多魔修眼睁睁的看着这一幕。竟然转身就想跑！

　　这陆凡要是让他们跑了，那才是威名丧尽。

　　世界之力展开，如浩荡阵法，封锁了整个舟船。所有想走的魔修，直接在半空中化为了一片飞灰。

　　巨大的虎头黑莲船上，顿时尽是倒吸冷气的声音。

　　所有魔修，没有一人再敢动作。

　　独孤老魔发出凄惨的叫声。

　　他的整条右腿，已然被陆凡一脚踩成了肉酱。

　　他叫的凄厉非常，陆凡却听着讨厌，朗声道：“别叫了。这点伤，对你这样的魔修，真的很疼吗？独孤老魔！”

　　听到陆凡毫不客气的拆穿自己，独孤老魔这才声音缩小。

　　感受着陆凡身上强横无比的世界之力，独孤老魔终于知道，自己犯了一个怎么样的错误。

　　那就是真的相信，舞空灵可以单独抓到陆凡。

　　没错，舞空灵是进了小乘魔池，是得到了魔王的传承。可是，她的实力，再怎么强也没有达到极限吧！

　　就凭一套血影魔针，便能制服陆凡这样的强者了？

　　看看陆凡放出的世界之力吧，这可是能与三圣相提并论的强者了。

　　此时，独孤老魔方才明白，不是玉魔圣浪得虚名。而是陆凡真的太强了！

　　独孤老魔肠子都悔青了！

　　他万没有想到。自己出的主意，最后竟然是害了自己。

　　他不晓得是舞空灵与陆凡联手坑了自己。还是陆凡故意装成这样，然后再突然爆发，玩一手潜入。

　　两种可能似乎都有，如果是前一种，那么舞空灵这个小女子，实在太可恶了。吃里扒外不说，还心机深沉，够狠够毒。

　　如果是后一种，那这陆凡，就可怕的有点过分了。

　　不仅实力强横，还如此算无遗策。这让其他人，怎么跟他斗！

　　独孤老魔哆嗦着嘴唇道：“陆盟主，我错了。我求饶，你放过我。你想要什么，我都给你！”

　　陆凡对他笑了笑，紧跟着又是一脚踩碎了他的左腿。

　　独孤老魔全身剧烈抽搐起来，可这一次他咬着牙，没有再叫出声来。

　　因为他已经明显看出来了，陆凡不是在报复他，而是故意在耍他。

　　如果他还敢叫，陆凡很有可能，一点一点将他身上的骨头全部踩碎！

　　没有理会独孤老魔，陆凡对着其他的魔修们道：“搬把椅子来，快点！”

　　此刻，那些魔修终于听话了，赶紧给陆凡搬来一张上好的玄木椅。

　　施施然的坐下，陆凡对着独孤老魔道：“我说过了。跪下求饶的一定是你。独孤老魔啊，抓我好玩吗？多谢你给我送了条船，还告诉了我魔阵域的事情。现在，我可以借着你的舟船，去往奇秀国了。我都没有想过，会如此顺利的，穿过魔修的三道防线，直奔现在魔修的大本营。你说，我要是在奇秀国内，闹个天翻地覆。到时候，其他的长老，以及暗元圣女会追究谁的罪过呢？我就算不杀你，你能活的下去吗？”

　　陆凡脸上带着邪邪的笑容，故意吓唬起独孤老魔来。

　　独孤老魔脸色一阵红，一阵白。似乎真的被陆凡给吓住了。

　　他正要说话，陆凡忽的甩手一挥，他的左臂又被陆凡的罡气打断，骨骼化作灰烬，血水流出。

　　陆凡对着独孤老魔摇晃着手指道：“从现在开始，我没有让你说话，你一个字都不许说。我要看心情，决定怎么处置你！”

　　独孤老魔彻底服气了，在陆凡的面前，他这个堂堂的长老，显得是如此的脆弱。

　　独孤老魔心中真的升起几分自爆的念头。

　　可这念头，也只是一闪而过。以陆凡的强大，就算自爆，怕是也伤不了他多少。独孤老魔现在唯一能希望的，似乎就是他对陆凡还有用处，陆凡暂时不会杀他了。

　　正暗暗想着，陆凡忽的拍手道：“停船，把舟船停下来！”

　　立马，魔修们将虎头黑莲船停下，一个个不解的看着陆凡。

　　此时，陆凡走到的船头，遥望虚空远方。

　　微微一笑，陆凡忽的轻声道：“韩枫师兄，你们过来吧。”

　　声音不大，却直接顺着虚空中的道之力传了出去。

　　正远远跟随的韩枫师兄等人，顿时听的一清二楚。

　　“哈哈，是陆凡师弟在叫我们呢。他怎么知道我们的？”

　　韩枫高兴的叫喊道。

　　身后，大师兄对着冯老等人点点头。

　　冯老笑着挥手道：“靠过去！”


第1530章 悄然变化

　　舟船迅速靠近，陆凡脸上的笑容也越来越盛。

　　他从很早就发现韩枫师兄等人一直跟在他的后面。

　　没办法，这就是修为高深的好处。而像独孤老魔，则就没有这么警觉。

　　此时见到虎头黑莲船后，竟然还有一个船队悄悄跟着。

　　独孤老魔整个人都处在震惊之中。

　　此时，他方才明白，自己真的是被人耍的团团转。

　　独孤老魔真有种羞愧到想要自杀的感觉。

　　他还自诩什么足智多谋。原来在陆凡这样的人看来，他就是一个可以随意利用的棋子。

　　最关键的是，他还是自己撞上来的。

　　“哈哈哈，陆凡师弟。我就知道，你哪有那么好抓。就凭这老家伙能抓到你，真是开玩笑！这舟船真不错啊！”

　　韩枫师兄笑得无比开心。

　　他们也跟魔修战斗很长时间了，但从未见到这么好的舟船。

　　冯老与卢大师一左一右，两人站到了独孤老魔的身边。

　　本来独孤老魔就不能动，现在更有这两个人死死的盯住他。

　　独孤老魔顿时断掉了所有逃走或者耍小手段的念头。

　　因为这俩人，他竟然都认识。

　　冯老与卢大师看到独孤老魔时，也是愣了一下。

　　而后冯老面色举动的道：“独孤老魔。原来是你，想不到，我有生之年，还真的能再见到你！”

　　卢大师也咬牙切齿的道：“真的是你。苍天有眼，又让我碰到你了。看我不把你的心肝脾肺都挖出来，以祭奠我那死去的爱人！”

　　眼看卢大师与冯老皆面色激动。

　　旁边，陆凡赶忙拦着了两人，出声问道：“怎么回事？”

　　冯老还算冷静一些，深呼吸几口气，回道：“陆盟主。此人，是我与老卢不共戴天的大敌。我俩都是出生在南域边缘小国内。年轻的时候，在南域游历。不小心在一个国度，碰到了这个老魔头。我俩不敌，逃走了。但这个老魔头，竟然寻到了我俩人的家中，亲手将我的家人全部杀死。老卢的家人也被他玩弄致死。”

　　卢大师激动的拉开了自己的衣服，露出了自己左肩上狰狞可怖的伤口，咬牙切齿的道：“独孤老魔。你可认得这伤。我留了几十年了，就是为了不忘记你带给我的伤痛，我发过毒誓，一定要你亲手偿还！”

　　独孤老魔抬起头看着两人，此刻他似乎也忘记了恐惧，带着魔修特有的邪气道：“报仇来了。好好好，想不到你们两个小崽子还活到了现在。算我命中注定，死得其所。来吧，杀了我吧！”

　　卢大师再也忍不住了，手中光芒亮起。

　　旁边的冯老还算理智，赶紧拽住了卢大师道：“老卢，听陆盟主的。”

　　卢大师全身都颤抖，眼圈都红了。

　　这还是陆凡认识卢大师与冯老以来，第一次见到这两人如此失态。

　　淡淡的，陆凡道：“冯老，卢大师。这个老魔头，我交给你们处置了。但无论怎么样，你们不能杀死他。我们八成还得靠他过魔阵域呢！其他的，随便你们了。”

　　听到这话，独孤老魔全身震一下，而后对着陆凡嘶吼道：“陆凡，你的心怎么如此狠毒。你这么狠与我们魔修有什么分别？我看你也是个大魔头！”

　　陆凡笑着道：“是吗？那我告诉你。我若为魔，天奈我何。我若成圣，天下无魔，带走！”

　　冯老与卢大师感激的看了陆凡一眼，而后直接将独孤老魔拖走了。

　　可以想象，独孤老魔接下来会遭受什么样的事情。想想可能都让人不寒而栗。

　　不过陆凡没空管这个了，转头陆凡对南宫行道：“将这些魔修全部收服。不能收的，一律杀死。调整航线，继续往前。我们接下来的目标是穿过魔阵域，去往西领魔修的大本营，奇秀国！”

　　闻言，左云东，皇甫武，叶南天等人眼中都开始放出亮光。

　　南宫行笑着道：“陆凡兄。你这又是要干一票大的啊！”

　　陆凡点点头道：“小的，我还不玩呢。阿云呢？幻月呢？”

　　陆凡出声问道。

　　站在一旁的牧可指着在旁边停下的舟船道：“阿云与幻月在给吴尘前辈他们疗伤呢。”

　　陆凡笑着问道：“那吴尘师傅，还有素曼长老他们现在怎么样了？”

　　韩枫笑道：“没什么大碍。你可以去看看嘛。陆凡师弟，这里就交给我了。你放心去忙吧！”

　　陆凡对着大师兄轻轻点头，而后脚踏虚空，高飞而起。回到了自己的南国联盟的舟船上！

　　一路直接往船舱的方向走，走到半路，陆凡忽的像是想起什么来。转头往身后望了一眼。却没有看到任何人！

　　“灵瑶呢，还有那个小露呢？”

　　陆凡喃喃出声道。

　　不太对，这两人跑哪去了。

　　甩甩头，陆凡也暂时没空理会这俩人了。一直往船舱里面走去。

　　而陆凡不知道的是，就在拐角处。灵瑶死死的控制住了小露，看着小露惊恐的表情。

　　灵瑶笑着道：“隐匿一族的小丫头。你真是天赐给我的礼物啊！我都以为你们这一脉，早就灭族了。没想到，居然还能剩下一个。而且还是这么纯的血脉，难得，难得，有你在。有些事情，我就可以去做了。”

　　小露战战兢兢的问道：“你要干什么？”

　　灵瑶带着笑容道：“我要带你走啊。你叫小露是吧。从今天开始，你就正式成为我的仆人了。跟我走，日后你也将是神使之一。我们现在就出发，前往遗落之地。”

　　小露带着哭腔道：“我不要跟你走。我要回去找空灵姐，我要告诉陆凡！”

　　灵瑶道：“你以后还会见到他们的。但不是现在了。今天不错，大家都没有注意到我们，是离开的好时候了。”

　　言毕，灵瑶在小露的脖颈处轻轻一按。直接抱着小露离开了舟船。

　　无声无息，无影无踪。

　　这边，陆凡也没有察觉到从这一刻开始，事情已然有了些变化。

　　只有坐在房内吃东西的千媚狐像是感觉到了什么，向门外看了一眼。

　　陆凡则轻轻地推开了门扉，映入眼帘的，赫然是正在与幻月阿云聊得开心的素曼长老。

　　旁边，他的师傅，吴尘，则坐在椅子上，静静的品茶呢。

　　陆凡露出了灿烂的笑容。

　　吴尘等人也抬起头来，看到了陆凡。


第1531章 封天的弱点

　　“陆凡！”

　　吴尘露出了灿烂的笑容。

　　“师傅！”

　　陆凡直接在吴尘面前跪了下来。

　　“徒儿救援来迟，忘师傅恕罪！”

　　吴尘哈哈笑道：“你我之间，还有什么迟不迟，罪不罪一说的吗？快过来，你这的茶还可以啊，我好久没有喝到这么好的茶了！可惜啊，就是没有好酒！”

　　陆凡笑着起身，旁边小黑直接跃过了过来，趴在了陆凡的箭头。同时将陆凡的腰带吐出。

　　陆凡笑容满面的从腰带中拿出一坛酒，对着吴尘道：“师傅，谁说没有好酒啊！”

　　吴尘笑得更加开心了，大声道：“赶紧打开，快点，快点！”

　　陆凡将酒坛打开，招手凝气成杯，给吴尘师傅与自己都满上一杯。

　　两人对面而坐，一饮而尽。皆露出了畅快的笑容。

　　那神态，简直一模一样。

　　旁边，素曼长老轻哼一声道：“真是有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。老酒鬼带着小酒鬼！”

　　陆凡连忙再弄出一个杯子来，给素曼长老也满上一杯，道：“素曼长老，来来，一起喝一杯吧！”

　　素曼长老忽的笑了起来，接过了杯子。

　　吴尘在旁轻笑道：“你师母其实酒量比我都大。”

　　素曼横了吴尘一眼，立马吴尘又把脖子缩了回去。

　　旁边，阿云与幻月都掩着口，不让自己笑出声来。

　　陆凡看向阿云道：“情况如何？”

　　阿云点点头，表示情况不错。同时，阿云又将几颗混沌六道珠，都拿了出来，还给陆凡。

　　幻月也起身道：“陆凡，你们聊吧。我先回去了！”

　　陆凡轻轻点头，看着幻月一脸笑容。

　　幻月此时显得似乎非常的温柔。阿云也一言不发，快步离去。

　　此处，就留下了陆凡，吴尘与素曼长老三人。

　　素曼看着幻月的背影道：“这是个好姑娘。陆凡，你打算什么时候娶人家？”

　　陆凡尴尬的道：“素曼长老，这个，我也不知道。也许要等把魔修打败之后再说吧！”

　　素曼长老轻笑道：“你不如说等把魔修全部杀完之后再娶人家。男人啊，就是不靠谱。听我一句，早点娶了，留个孩子，再去完成你的事业。比什么都强！别到了最后，空留一身遗憾！”

　　吴尘听着素曼长老的话，都尴尬的轻轻咳嗽起来。

　　一边咳一边道：“这酒太辣，太冲了！”

　　素曼长老白了吴尘一眼，最后道：“师徒都一个德行。”

　　吴尘赶紧转过头来，岔开话题道：“陆凡啊，说说吧。最近你忙什么去了。擎天国一战之后，外面情况如何了。还有你现在的实力如何了？”

　　陆凡笑着道：“情况比预料的稍稍好上一点。至于我的实力嘛。师傅，你来看！”

　　一边说着，陆凡身上罡气展开。

　　霎时间，素曼长老与吴尘两人都被陆凡强大而浑厚的罡气所吸引了。

　　吴尘伸出手来，似乎是想感受一下陆凡的罡气。

　　陆凡也非常明白的分出一缕罡气，注入了吴尘的体内。

　　立马，吴尘惊讶的道：“你已经将世界之力都全部吞噬了？好，好，好。如此罡气，真的有冲破屏障的能力。陆凡啊，你真的有冲击神灵的资格了！”

　　素曼长老也静静的感受起陆凡的力量。

　　须臾，素曼长老道：“一种没有极限的力量。可是为什么，陆凡你的力量，有几分神灵的气息。不对，还有几分，不属于这天地的气息。这是怎么回事？”

　　陆凡轻笑着将这段时间发生的事情简明扼要的口述了一遍。

　　那些惊心动魄的故事，九死一生的事迹。在他口中都变得非常的自然。

　　陆凡从擎天国，说到混沌神煌一脉，再从混沌说到南域，最后说到西领。

　　“……就这样，我打败了玉魔圣，从辰国回来，现在开始往魔修的大本营迈进。”

　　吴尘与素曼长老都听得眼睛放大，嘴巴扩张，愣愣的看着陆凡。

　　良久，吴尘才看向陆凡的手上的戒指道：“也就是说，陆凡，你现在真的是九霄门的宗主了？”

　　陆凡摸着戒指，笑道：“如假包换！”

　　吴尘放声大笑道：“做得好，神魂一脉的那些人，传承了这么久，最后还不是干不过我的徒弟。陆凡，你做得好。为师傅狠狠的出了一口恶气！”

　　素曼长老也笑道：“你是说，大长老梁龙，现在又重新涅槃了。唉，可惜了。本来我还准备跟你说，让你去找他帮忙的。以他的实力，对魔修，还是很有威胁的。”

　　陆凡道：“不怕，现在除了封天以外。其他的魔修，我一点都不怕。”

　　吴尘点头道：“魔修不足为虑，可虑者封天一人而已。照这个趋势下去。道心魔宗想要横扫天下。还是要靠封天一人罢了。素曼啊，你跟陆凡说说，怎么对付那封天！”

　　素曼道：“对付的方法，我早就交给他了。陆凡啊，那天魔心，还在你身上吧！”

　　陆凡道：“是啊，就在我身上。要用这个对付封天吗？”

　　素曼摇头道：“不是用它对付，而是这就是他的弱点。魔修传下来的封神方式，是五魔齐聚，才有成功的可能。现在他手上没有了天魔心。他就必然无法封神。而且心脏的位置，定然将成为他天魔身的最大弱点。等到你什么时候实力跟他差不多了，就死命的攻击他的心脏部位，打的他神魂俱灭就可以了。”

　　陆凡张着嘴巴道：“就这么简单？”

　　素曼道：“没错啊，就这么简单。不要把事情想的很复杂。只要他还没封神。那就是凡人之躯。强虽强，但肯定是有办法对付的。再加上这么个明显的弱点。你想赢他，就只需要努力提升自己的实力就可以了。其他的，都可以放放，我若是你，现在就回去闭关。十年之后再出来，什么封天，都将是笑话。”

　　吴尘道：“闭关太消极了，还是战斗来的痛快！”

　　陆凡也跟着道：“我觉得还是战斗比较适合我，这样提升实力的比较快。”

　　素曼长老摇头道：“就说你们师徒一个德行！”


第1532章 疗伤？（一）

　　素曼长老翻了个白眼，显然是对陆凡与吴尘无语了。

　　吴尘与陆凡倒是笑得很开心。

　　对于陆凡来说，闭关这种事情，实在不符合他的性格。

　　他已然习惯了在刀尖上跳舞，绝境中生存。

　　他骨子里，其实是一个喜欢冒险的人。

　　从离开武安国开始，他就是一个人在四界闯荡。

　　实力提升之迅速，陆凡自己每每想起来，都觉得不可思议。

　　也正是因为这样，所以现在陆凡认为，如果自己有朝一日能打败封天的话。

　　那靠的，绝不是闭关苦修。而是继续在生死之境中突破。

　　一直冲入极限，逆天封圣。

　　笑容满面的，陆凡又将混沌六道珠拿了出来，笑着道：“师傅，还记得当初你跟我说。如果想帮你恢复力量，需要的三样东西吗？”

　　吴尘点头笑道：“当然记得，混沌六道珠，圣灵补天树汁，世界之力！”

　　陆凡道：“这三样东西，我都弄齐好久了。师傅你看看，要不明天开始，我就帮你把伤势恢复了吧。”

　　吴尘想了想道：“可以是可以。但做这个事情，要寻个僻静所在，然后花上三五天的时间。现在，你们这是在往魔修的大本营去吧。倘若你帮我疗伤闭关了。那外面出了事怎么办？”

　　陆凡道：“放心吧，此次行动又不是我一个人。外面还有冯老，卢大师他们照应着。我的诸位师兄们，现在一个个也不是庸手。三五天而已，我们行进的慢一点，问题不大。”

　　吴尘似乎还是有些担忧，转头看向素曼。

　　素曼道：“不用看我。你们师徒的事情，你们自己商量。我的伤势不用你们管。有阿云的神封匕首在，我的力量也会慢慢恢复的。如果你们还是不太放心，我倒是可以帮你们处理一下外面的事情！”

　　陆凡道：“那就太好了。素曼长老，此次我们的主要对手。说起来，还是你的老相识呢！”

　　素曼皱眉道：“老相识？你说的是哪位？”

　　陆凡一字一顿道：“暗元圣女！”

　　素曼惊道：“默默。她现在是魔修的主事了吗？”

　　陆凡道：“不光是主事，还是这次带领魔修攻打西领的统帅。”

　　素曼忽的笑了起来道：“厉害啊，看来默默的无上死瞳也练至大成了。她现在是不是已经吧魔神瞳练出来了？呵呵，如若是这样的话，那我倒是不能帮你太多了。陆凡，默默与我有旧。我与她有恩，她对我有义。是她把天魔心交给你的吧。我碰上她，不会出手的。我希望如果你俩遇上，你看着我的面子上，也不要杀她！”

　　陆凡笑着道：“不是我杀不杀她，而是她杀不杀我啊。既如此，素曼长老，我也不说什么了。只希望，到时候，你能帮我跟她说一句，让她不要再继续跟着封天了。两军交战，有些事情，不是我能左右的。”

　　素曼笑眯眯地道：“是吗？那舞空灵你怎么解释？”

　　陆凡愣了一下，而后苦笑道：“真是什么都瞒不过你的眼睛。她是另外一回事。”

　　素曼指着陆凡的脸道：“托词。你们男人，就喜欢找这样的托词。我告诉你，你对舞空灵怎么样。就给我对默默怎么样。魔修里面的人，就全部该杀吗？那你看看我，我也是这么多年的魔修。你打算杀我吗？”

　　陆凡说不出话来了。

　　吴尘轻咳道：“陆凡啊，听你师母的话。能放就放吧。规矩，原则这种事情。都是束缚普通人的，对于你这样的人。早就超过了规则二字。有些事情，你可以自己做决定。”

　　吴尘与素曼两人这一唱一和，算是把事情就这么定了下来。

　　陆凡摊开双手，无可奈何。

　　起身对吴尘道：“师傅，我们找个地方开始吧。早点搞定，等到真的面对魔修大军的时候。说不定还要你帮忙呢！”

　　吴尘笑道：“没问题，你师傅我别的不行。炼气士的那些大威力的法决，我还是懂得不少。呵呵，多少年了。没想到，我还有恢复力量的这一天！”

　　吴尘似乎有些兴奋，眼神之中也似乎有几分激动。

　　素曼在旁道：“别惆怅了，赶紧去吧。”

　　吴尘点点头，朗声道：“陆凡，带路！”

　　陆凡笑着点头，带着吴尘走了出去。

　　一路往外走，吴尘问道：“陆凡，你这是要带我去哪啊，难道这艘舟船，还不够安全吗？不会是要在甲板上疗伤吧。”

　　陆凡笑道：“当然不是，师傅啊，我打算在虚空之中帮你疗伤！”

　　吴尘微微一怔，旋即想到了什么，惊讶道：“陆凡，你不会是打算还帮我提升一下实力吧！”

　　陆凡笑着道：“师傅，既然都是疗伤，为什么不试试将你的实力再往上冲一下呢？原来徒弟我没有这个能力。现在我的罡气，已经接近大成，生灵大道也运转自如，混沌六道珠更是有四颗在手。当然要试一下！”

　　吴尘哈哈笑道：“陆凡啊，你这是要把师傅当成试验的丹药啊。好，师傅信你。随便来，让我看看，我的徒弟，现在到底逆天到何种地步！”

　　吴尘眉飞色舞，显然是没有一点担心。有的全是兴奋与欣慰。

　　这种毫无保留的信任，让陆凡的内心都是暖的。

　　正如他说的，他现在有这个能力了，当然是要让师傅变得更好。而不仅仅只是让师傅恢复原来的力量。

　　两人走到了船舱外，陆凡扶着吴尘化作一道光，直奔虚空而去。

　　吴尘看着逐渐远去的舟船轻声问道：“飞这么远，不怕跟丢了啊！”

　　陆凡笑道：“放心吧师傅，我的神魂之力一直勾着舟船，只要他们不突然加速，我们就不会跟丢的。再说，还有小黑呢！”

　　这般说着，陆凡肩膀上的小黑，猛然变大，化作一条百丈巨龙。

　　吴尘哈哈大笑，道：“小黑啊，没想到，现在你也这么强了！”

　　小黑得意的摇晃起脑袋。两人在小黑背上轻轻坐下。

　　陆凡拿出了四颗混沌六道珠，也将九龙玄宫塔放了出来。

　　朗声道：“师傅，准备好了吗？”

　　吴尘大声道：“来吧。”


第1533章 疗伤（二）

　　陆凡深呼吸一口气，抬手先将四颗混沌六道珠，打在了吴尘的后背上。

　　紧接着，全身罡气升起，小世界展开，将吴尘与小黑彻底包裹在内。

　　蓦地，吴尘的全身亮了起来。

　　他体内每一分，每一毫的变化，都映入了陆凡的眼帘。

　　此时，陆凡清楚的看到吴尘被压制的生机，损伤的肉体。

　　那完全黑死的经脉，与支离破碎的丹田。

　　陆凡从来都不知道，原来吴尘的状况，已经糟糕到这个地步。

　　他更加难以想象，吴尘在这样的身体状况下，还能支撑这么多年。

　　手掌轻轻按在吴尘的后背上，陆凡将自己的生灵大道注入了吴尘的体内。

　　顿时一股强有力的封印之力，竟然顺着吴尘的经脉，冲击在了陆凡的身上。

　　陆凡先愣了一下，没明白怎么回事。

　　紧接着，那力量骇然撕碎了他的罡气。并且就连四颗混沌六道珠也开始剧烈的跳动了起来。

　　这力量实在超乎了陆凡的想象。他以为帮助吴尘疗伤是一件很轻松的事情才对。

　　但没想到，情况远比他想象的要复杂。

　　一道清晰的阵法符印浮现在了吴尘的后背上。

　　陆凡赫然看去，竟然能见到，上面是清清楚楚的疯无名三字。

　　而后三个字迅速的变化，竟然又化作了，八方，寰宇，混沌六字。

　　陆凡惊呆了，他知晓，吴尘师傅是被八方钱圣他们所伤。却真的不知道，三圣联手释放出来的力量，竟然是疯无名的阵法。

　　这说明了什么？

　　疯无名与这三人也有关系？

　　正在陆凡惊愕之时，那力量直接冲进了他的体内。

　　正当这力量势如破竹要同样封印住陆凡的身躯时。陆凡罡气突然转变了形态。

　　它竟然变成了属于疯无名的那种力量！

　　封印直接被吸引了过去，而后罡气竟然一口将其吞下。紧接着陆凡的身躯，也开始有了翻天覆地的变化。

　　一道无比强烈的光，瞬间从虚空之中扩散而出。

　　这光芒浸入了大道内，似乎成为了世间的一轮耀日。

　　西领，奇秀国。

　　暗元圣女看到这光芒。

　　微微张大嘴巴，喃喃道：“这是谁？这是谁在像神灵迈进！”

　　东界，丹圣国。

　　黎宗主，丹圣国主，也看到了这光芒。

　　黎宗主坐在轮椅上，整个人都开始颤抖起来。

　　“丹圣国主，你看到没有。神灵之光！有人在向神灵迈进了，那个方向是西领，没错是西领！”

　　丹圣国主也惊呆了，喃喃道：“这怎么可能，传说中的神灵之光，就算是封天，也没有弄出这样的光芒啊！这到底是谁？”

　　没有人能回答丹圣国主的问题。黎宗主沉吟片刻道：“去西领。丹圣国主，整顿人马，跟我去西领！”

　　丹圣国主惊愕的看着黎宗主，在他的印象之中。黎宗主一直都是老谋深算一类的人。

　　怎么可能因为看到一道光，就下这种决定。

　　丹圣国主道：“黎宗主，你在开玩笑吧！”

　　黎宗主一字一顿的道：“丹圣国主，你看清楚。有人在向神灵迈进了，那人十有八九不是封天。无论是谁，我们都要见到他。只要他不是魔修，我们找到他，就赢定了。”

　　丹圣国主道：“那倘若他是魔修呢，或者就是封天呢！”

　　黎宗主道：“那我们留在这，也是必输无疑了！”

　　丹圣国主静静的思索着黎宗主的话。

　　须臾，丹圣国主道：“好吧，出发！”

　　南域。

　　狼狈逃窜回南域的唐辉，刚刚回到寰宇国内。

　　还未等他歇个脚，便突然看到了这充斥世界的光芒。

　　“这是……这是……”

　　唐辉也是饱读史书的人。看到这光芒，他第一时间想起的便是传说中的神灵之光。

　　史书记载，神灵诞生之处，有神光，充斥世界，弥漫天下，如日月悬天。

　　而后，神灵之光化作神御之光，供神灵驱使，是为神灵力量。

　　“正西方！西领！西领怎么会有神灵出现！”

　　唐辉完全不懂了。

　　就在此时，由寰宇国的皇宫大殿内，一名步履蹒跚的老者走了出来，看着这光芒道：“神灵之光，普照天下。大公子啊，你能告诉我，他是谁吗？”

　　唐辉怔怔的道：“我哪知道他是谁？祖爷爷呢，寰宇前辈呢？”

　　老者摇头道：“老主人与寰宇天圣，已经前往北疆了。大公子，老主人有令，从你回来的这一天开始，你就是新的八方钱庄的宗主！”

　　唐辉完全呆滞了，他不是为自己当上了宗主而震惊。

　　而是为他的祖爷爷八方钱圣与寰宇天圣竟然去了北疆而感到惊愕。

　　他清楚的知道，这两人去北疆是要干什么的。

　　那目的还用说吗？显然是有一个，那就是杀死封天！

　　“天呐！”

　　唐辉喃喃出声道。

　　北疆，擎天国残骸。

　　一团巨大的肉球，比山高，比海阔，万千触手飞舞。

　　封天脸上带着邪笑，四周的触手随着他的声音，微微变化形状。很显然，这些触手都快要没入他的体内。

　　等到所有的触手都被他融合之日，就是他功法大成之时。

　　“有趣，有趣。我不去找你们，你们倒是自己跑回来了。你们这是专门来帮助我完成最后一步的吗？”

　　封天的对面虚空之中。两个巨大如山的身影，也站在那里。

　　八方钱圣，寰宇天圣！

　　两人一个持剑，一个手上拿着剑鞘，都遥指封天。

　　朗声，八方钱圣道：“封天，上次来，我们被你偷袭了。今日，我们要让你知道。天下不是你们魔修能混的。就算你快要封神，也难逃一死！”

　　封天歪着脑袋道：“是吗？我怎么就不信呢。说说看，为什么我就难逃一死呢？”

　　寰宇天圣回道：“因为我们是得到了逆神者传承的人。神灵尚且不惧，又何惧与你！”

　　封天笑着道：“哦，逆神者啊，你说的是疯无名对吧。哈哈，我会告诉你，魔修其实也是疯无名一手创立的吗？”

　　八方钱圣，寰宇天圣，两人愣了一下，异口同声道：“你说什么？”

　　封天笑道：“一群无知的人。旧的神灵被杀死，新的神灵就是疯无名，你们明白了吗？罢了，跟你们说这个干什么。你们既然来了，就不用走了。”

　　话音刚落，远处忽的一片光芒亮起。

　　看到这光芒，八方钱圣，寰宇天圣与封天都全然愣住了。

　　八方钱圣，寰宇天圣见此一幕纷纷惊愕道：“不可能！是谁？”

　　封天脸上的笑容，也收敛了起来，带着几分煞气道：“有趣！竟然有人比我还快一步。哼，八方钱圣，寰宇天圣，没时间跟你们闲聊了。你们可以去死了！”

　　言毕，封天万千触手放出，横扫一切。

　　八方钱圣与寰宇天圣，正要使用手中兵刃，却发现他们手中兵刃自行向封天飞了过去。

　　两人脸色的表情，最后定格在了惊恐上。

　　而后，一切归于黑暗！


第1534章 登临极限

　　浑浑噩噩之中。

　　恍恍惚惚之间。

　　陆凡也不知道自己沉睡了多久，猛地他突然醒了。

　　而后，所有一切，在他的眼中，都突然有了变化。

　　他的眼中，像是有整个世界在闪动。

　　一眼望去，陆凡清楚的看到了世界屏障就在他的眼前。

　　他似乎只要伸出手，就可以将这片天捅出一个窟窿。

　　“极限之境！”

　　陆凡看着自己的手，笑出声来。

　　他虽然自己都不太清楚，他是如何迈入极限之境的。

　　但他就是知道，自己现在，已然正式成为了一名极限强者。

　　一入极限非凡人。

　　半步登临神灵境。

　　此时的陆凡，感觉自己已经站在了世界之巅。

　　只要他想，他似乎就可以做到所有的事情。

　　天地在他的掌中运转，世界在他的脚下颤抖。

　　“这就是极限强者？”

　　陆凡轻笑着出声道。

　　抬头，陆凡向着前方看去。

　　顿时看到他的师傅吴尘，早已经等候他多时了。

　　看到陆凡醒来，吴尘笑着道：“陆凡，感觉如何，你是不是已经登临极限了？”

　　陆凡微微点头。

　　可是他刚一动作，却似乎突然发现了什么。

　　抬头远望。立马陆凡的视线，像是穿透了遥远的时间与空间！

　　从西领一直看到了北疆。

　　而后，出现在陆凡视线中的，赫然是一团巨大的触手。

　　那比山高，比海阔的身躯。

　　让陆凡一眼就认出了他是谁！

　　没办法，此人给他的印象实在太深刻了。陆凡想不记得他都难。

　　封天！

　　“哈哈，陆凡，原来是你！”

　　封天显然也透过了遥远的空间看到了他。

　　此时，与对方达到了同样境界的陆凡，方才能明白封天的可怕。

　　轻轻地，陆凡道：“封天，又见面了！”

　　封天轻笑道：“我也没想到。这才过了多久的时间，你居然就追上了我几百年的修行。我是该说你厉害呢，还是说你就是我命中注定的敌人呢？”

　　陆凡道：“你的意思其实是想说，我是你命中注定的垫脚石吧！”

　　封天道：“有趣，有趣。有趣的很，我第一眼见到你的时候，就感觉你会成为我的大敌。但是我当时不太想杀了你。因为你要是死了。我就没有敌人了。那该多寂寞啊！我不知道，你现在是如何达到跟我一样境界的。但是我很高兴，你现在也能体会到高手寂寞四个字到底是什么意思了吧。”

　　陆凡轻轻点头。

　　他确实能够体会到了。

　　到了这个境界，世界都似乎变得很小。

　　仿佛这片天地，已然容不下了他们这样的人。

　　陆凡道：“放心吧，很快我就会见到你了。到时候，我们就可以看看，到底谁才是谁的垫脚石。”

　　封天哈哈笑道：“没错，没错。说的好，我就喜欢你这种豪气。可是，我并不想那么快啊！你我之间会有这一战，但不是现在。因为我还没有做好准备，你也看到了，我现在还没有完全掌控这具身躯。”

　　陆凡道：“这对我来说，不正是最好的机会吗？”

　　封天哈哈笑道：“没错。你倒是毫不遮掩。可是，我这么好杀吗？”

　　这般说着，封天猛地举起了两个触手。

　　而在他的触手上，则还有两具尸体。

　　陆凡看到了这两具尸体的模样。

　　“八方钱圣！寰宇天圣！”

　　陆凡惊呼出声。

　　封天狂笑道：“没有错，这两个白痴。还以为带着疯无名留下来的兵刃，就能杀死我了。疯无名你知道吗？哈哈，那可是与我们魔修也是很有渊源的。”

　　此时，封天才展现他作为魔修癫狂的一面。

　　陆凡的心微微沉了下去。

　　他虽然不喜欢八方钱圣，也不喜欢寰宇天圣。

　　可他怎么也没有想到，八方钱圣与寰宇天圣会这样死在封天的手上。

　　不管如何，八方钱圣与寰宇天圣也是在跟魔修的对抗之中身亡。

　　他们与混沌武圣一样，可能原来做的事情并不光荣，但死的还算伟大。

　　封天用触手将八方钱圣与寰宇天圣的尸体甩来甩去，挑衅的意味，明显至极。

　　陆凡看着封天，一眼不发，却已经战意升腾到了极致。

　　封天道：“陆凡，现在天下就只有你还能跟我一战了。陆凡，我很期待与你的终极一战。可绝不是现在，短时间内，你也不会再见到我了，哈哈，好自为之！”

　　封天狂笑出声，旋即，无边黑暗席卷一切。

　　当所有的黑暗即将冲到陆凡面前时，陆凡闭上了眼睛。

　　而后这通彻天地的感觉，逐渐消退。

　　“陆凡！陆凡！”

　　此时，收回心神的陆凡，终于又听到了吴尘师傅的声音。

　　吴尘惊愕的看着陆凡道：“陆凡，刚刚你怎么了。你怎么整个人都像是虚无了一样。这是什么境界？”

　　陆凡笑看着吴尘道：“师傅，我也不知道该怎么跟你解释。等到你到了这个境界就明白了！”

　　吴尘哈哈笑道：“好，好，好，陆凡你已经彻底的超越师傅了。我感觉我的伤势也恢复的差不多了，我们现在去哪？”

　　陆凡笑着道：“该去办正事了。师傅，你拉住我！”

　　陆凡伸出了自己的胳膊，吴尘狐疑的看着陆凡，不明白陆凡什么意思。

　　在他的手放在陆凡胳膊上的瞬间。

　　陆凡身躯微微一动，霎时整个虚空都在吴尘的视线之中变得扭曲起来。

　　这速度，简直已经达到了道之力的速度。

　　陆凡哪是带着他在前进，分明是带着他完全融入了道之力内，随着大道之力，在世界中流淌。

　　这种功法，他其实也会，但绝对没有陆凡这般从容。这么流淌。

　　果然，陆凡已经在各个方面，全部超越了他。

　　吴尘微微有些惆怅，但更多的还是欣慰。

　　青出于蓝而胜于蓝。

　　徒弟超越师傅，这是迟早的事情。

　　忽的，陆凡停了下来。

　　吴尘再定睛一看，蓦地见到，他与陆凡竟然已经回到了舟船上。

　　韩枫师兄等人正在甲板上吃东西呢，突然就看到陆凡与吴尘跑了回来。

　　一群人顿时吓了一条。

　　韩枫师兄拍着自己的胸脯道：“陆凡师弟，你别吓唬我啊。咦，怎么感觉你有点不一样了！”


第1535章 一剑分国

　　“不一样的地方多着呢！”

　　陆凡淡淡的轻笑道。

　　他笑容升起的瞬间，竟然让四周所有人都有种目眩神迷的感觉。

　　此时，素曼长老竟然都强撑着从船舱之中走了出来。

　　看着陆凡，素曼长老轻笑道：“陆凡，你到底还要让我惊讶多少回。刚刚那神灵之光，可是你放出来的？”

　　陆凡点头笑道：“是的。”

　　素曼长老对吴尘道：“看来，你的伤，也应该好的差不多了。”

　　吴尘道：“那是当然。教出了一个即将成为神灵的徒弟，我骄傲！”

　　韩枫师兄等人听到神灵二字，一个个都围了过来。

　　上下开始在陆凡的身上乱摸起来。

　　“陆凡师弟，你真的要成为神灵了啊！”

　　陆凡连忙护着胸前，往后走了几步，肩膀上，小黑也跳了出来，此时连小黑似乎都有了很大的变化。

　　“别乱摸，其实也没什么变化。只是看到的东西多了一点！”

　　陆凡摸着小黑的脑袋，对韩枫师兄等人道。

　　左云东等人也走上前，南宫行问道：“陆凡兄，你现在是不是已经彻底无惧那暗元圣女了？”

　　陆凡笑道：“算是吧，我们试试不就知道了吗？走吧，正事要紧。目标奇秀国，出发！”

　　大手一挥，脚下的舟船猛地开始加速。

　　众人还没反应过来，便看到四周的虚空都如同波纹般荡漾起来。

　　急速前进之中，最后还响起了韩枫师兄的惨叫声。

　　“陆凡师弟，慢一点，我要吐了，啊！啊！啊！啊！”

　　……

　　一天后。

　　魔阵域，守卫巡逻的魔修们，看到了虎头黑莲船的出现。

　　他们很谨慎的上前去确认身份，看到了似乎是“生病”中的独孤老魔，这才确认放行。

　　两天后。

　　魔修三道防线最后的关卡，炎魔之门，出现在了陆凡等人的视线之中。

　　火焰巨魔看守，地狱三头犬守门。

　　如此阵仗，陆凡等人也是第一次看到。

　　身边，身体正在逐渐恢复中的素曼长老给大家解释道：“这些都是从远古一直活到现在的黑暗荒兽。一般都是生存在魔修的本宗，原来是靠着普通魔修的供奉生活，现在基本就成为魔修的走狗了，实力一般般，勉勉强强的武尊巅峰，多看两眼吧，见一次就少一次了。”

　　韩枫师兄等人仰头看着，一个个发出啧啧的惊叹声。

　　巨大的炎魔手持巨斧立在火焰巨门两边，气势还是相当不错的。

　　地狱三头犬，则不断的在挖鼻孔。一共三个脑袋，六个鼻孔，它似乎都快要挖不过来了！

　　穿过了炎魔之门，就算正式通过了魔修的三道防线。

　　奇秀国，就在不远处了。

　　虚空之中，魔气飞舞。

　　漫天舟船如云，浩荡傀儡如雨。

　　此时，陆凡等人已然来到了魔修阵营的中心之中。

　　所谓的奇秀国，已然遥遥在望。

　　陆凡此时正坐在甲板上，淡定的跟吴尘师傅下着棋。

　　吴尘现在整个人的精神状态非常的好。看起来就像是年轻了几十岁。

　　素曼长老也坐在一边，跟阿云闲聊着，两人似乎是在探讨关于符文的一些事情。他们轻松的模样，根本不像是在魔修的大本营内。

　　“快要奇秀国了吗？”

　　陆凡出声问了一句。

　　韩枫师兄等人，抬头往远方看去，又看了看地图，大声道：“陆凡师弟，就要到了。我们是跟上次去辰国那样，偷偷溜进去，打他们一个措手不及吗？”

　　陆凡笑着摇头道：“不需要了。散去魔气，将我们的旗帜打出来吧！”

　　一句话，顿时让周围的冯老等人，都惊愕的看着陆凡。

　　吴尘也笑着道：“陆凡，你这是要立威了吗？”

　　陆凡落下最后一颗棋子，笑看着吴尘。

　　吴尘看着棋盘，顿时脸色有些怪异，他这也输的太惨了吧。

　　起身，陆凡道：“把旗帜弄好吧，是时候让天下人看看，魔修是如何溃败的了！”

　　冯老，卢大师两人对视一眼，忽的笑了起来。

　　冯老道：“罢了，陆盟主，我们就陪你疯上这么一回吧！”

　　皇甫武连声道：“怎么回事，真的要这么光明正大的冲啊！神啊，陆凡兄，你这是疯了吗？这周边可都是魔修！”

　　陆凡笑道：“要疯的不是我！”

　　言毕，冯老等人蓦地散去了所有的魔气，同时将属于南国联盟与东界联军的旗帜升起。

　　霎时间，周围所有的魔修，突然就看到了陆凡等人，而后一阵阵排山倒海般的疯狂叫喊声响了起来。

　　“敌袭！”

　　奇秀国内，本在正在商量事情的暗元圣女等人，突然就看到了整个大殿开始闪耀起红色的光芒。

　　而后，一道道光幕接连出现。定睛一看，赫然见到旗帜飞扬的虎头黑莲船，以及站在船头，神情淡然的陆凡等人。

　　“陆凡！”

　　诸位魔修长老齐齐叫出声来。

　　黑暗圣女更是霎时起身。

　　就在此时，陆凡的身影在光幕之中开始迅速的变化。

　　不消片刻，竟然已经充斥了整个光幕。

　　暗元圣女等人再也坐不住了，一边大声嘶吼道：“陆凡不是已经被抓了吗？他为何会出现在这里！”

　　一边，所有魔修长老都往虚空上赶去。

　　当他们来到虚空之中时，立马看到一个巨大如国的身影，傲立虚空之中。

　　金光闪耀的无锋重剑在手，陆凡的身躯此时大的已经快要没边了。

　　他此刻，简直就是一尊神灵。

　　身躯比整个奇秀国都大，所有的魔修在他的面前，都小的如同尘埃。

　　陆凡带着震撼天地的声音道：“在下陆凡，愿战尽天下魔修！”

　　掷地有声，如狂风呼啸一切。

　　陆凡猛然巨剑挥出，浩荡剑光，此时简直是毁天灭地之威。

　　迈入极限之境的陆凡，已然将所有的道尽数掌握。

　　此一剑，即是道灭，也是掌天！

　　轰！

　　天地像是全部爆炸了，韩枫等人根本没有出手的机会，只是随着舟船在陆凡的身后摇摆。

　　他们能看到的，只有陆凡的脚掌而已，就这还看不齐全。

　　“我师弟就是神灵啊！哈哈哈哈！”

　　韩枫夸张的大笑道。

　　这爆炸，足足持续了一炷香的时间，这才停下。

　　众人再定睛看去，赫然看到，四周虚空，被斩出了陆凡二字。面前的奇秀国，竟然被陆凡一剑分为了两半！


第1536章 终将醒来

　　“不错的字！”

　　陆凡对自己的书法，还算满意。

　　虽然看起来还有些歪歪扭扭，但总的来看，也是有几分道的意味在里面了。

　　被他一剑飞开的奇秀国，也开始崩溃，暗元圣女等人刚刚在奇秀国修好的黑暗圣殿，也再度毁灭在了陆凡的手中。

　　暗元圣女等人立在虚空之中。心惊肉跳的看着这一幕。

　　“这是人吗？这还是人吗？”

　　一群魔修失声惊叫道。

　　暗元圣女也看的头皮发麻，全身都在轻微的颤抖。

　　她从未见过如此强大的人。

　　不，面前的陆凡，真的已经不能算是人了。

　　“暗元圣女大人，我们该怎么办？怎么办？”

　　看着陆凡如此可怕的身影。诸位魔修长老顿时全然没有了主意。

　　他们曾经算计陆凡的时候，一个个都还笑的那么开心。

　　可是现在，真的当陆凡站在他们面前时。

　　这帮人，顿时彻底崩溃了！

　　暗元圣女怒吼一声道：“杀！我就不信，他陆凡真的已经成为神灵了！”

　　随着暗元圣女这一声吼叫，四周所有的魔修，强行凝聚起斗志。向着陆凡冲来！

　　韩枫师兄等人，此时也一个个飞出，来到了陆凡的身边。

　　有陆凡这样的高手在，他们真的是毫无畏惧。

　　呼！

　　漫天魔气如风嘶吼，浩荡魔修似云涌来。

　　韩枫师兄手中的符文光芒率先亮起。

　　紧接着，一片炫目的光芒杀出，向四周扩散。

　　毫无畏惧的对着涌来的滔天魔气杀去。

　　与此同时，暗元圣女，以及一众长老也杀到了陆凡的面前。

　　他们加起来，还没有陆凡的一根手指大。

　　但身上浮现起的魔气，却相当的惊人。

　　“魔神之瞳！”

　　暗元圣女直接用出了自己的杀招。

　　她也顾不得这一招是否对陆凡有效果了。此时她只能将自己的力量先行放出。

　　其他的长老们，显然也是同样的想法。

　　霎时间，所有的魔气，都冲击在了陆凡的身上。

　　陆凡傲立在虚空之中，一时间浑身上下都遭到了攻击。

　　但他却毫无畏惧，因为此时的他，似乎根本就不会被这些力量所伤。

　　也直到此刻，陆凡终于明白自己是如何迈入极限之境的了。

　　原来是他的半神之躯，得到了疯无名留下的功法，两方融合，终究让他的身躯再往前迈进了一步。

　　这一步，便是云泥之别！

　　这一步，便从此天人之分！

　　恐怕就算是八方钱圣他们也没有想到。他们联手在吴尘体内留下的封印。

　　最后竟然成为了让吴尘的弟子陆凡，迈出最关键一步的钥匙。

　　所谓一饮一啄天定，便是如此！

　　而迈出这关键一步之后，陆凡现在虽然只是刚刚进入极限之境。但他真实实力，却已经无比接近神灵。

　　他的罡气，融合了几乎所有能见到的强大力量。包括疯无名的逆神者之力，以及混沌之主留下的神灵之力。

　　如今，在他体内流淌的罡气，可以说是天下最强大的力量了，没有之一。

　　神灵已死，天下如今除了一个即将迈入神灵境的封天以外。

　　还有谁是陆凡的对手！

　　魔神之瞳，照射在陆凡的身上。

　　此时已然对陆凡毫无影响。

　　万千魔气冲击在陆凡的肉身上，对陆凡来说，也是不痛不痒。

　　“高手寂寞！大概就是这样了吧！”

　　陆凡幽幽一声叹息。

　　只是迈出了一步，他却觉得原本想象中的大战，都变了味道。

　　看着暗元圣女等人惊恐的表情。陆凡只觉得自己仿佛在虐小孩子。

　　原来没去辰国之前，他就根本不怕暗元圣女了。现在两人之间的差距，更是大的难以想象。

　　挥手，陆凡又杀出了一剑。

　　这一剑，让四周的虚空都剧烈的震荡起来。整个西领，所有的国度，都突然看到天空变了颜色。

　　仿佛老天都在震怒！

　　一剑之威恐怖如斯。多少魔修长老，在陆凡这一剑之威下，化作齑粉。

　　暗元圣女则感觉自己浑身的力量，在陆凡这一剑下，直接被彻底抽空了。

　　犹如一阵狂风吹散了她的一切。暗元圣女漂浮在半空中，瞪眼看着陆凡。

　　“陆凡，你赢了。果然，这个天下是属于强者的。人多并没有什么用！”

　　陆凡淡然道：“你从来都不是我的对手。我的对手，只是封天而已。”

　　暗元圣女苦笑出声，道：“原来在你面前，我什么都不是。”

　　陆凡没有回答，看着暗元圣女忽的闭上了眼睛，直直的向下落去。

　　她仿佛要从虚空，一路彻底掉落下去。

　　蓦地，一道人影接住了她。

　　陆凡凝目一看，映入眼帘的正是素曼长老。

　　抬头，素曼长老对着陆凡轻轻点头，眼神中的意味不言而喻。

　　陆凡答应了她不杀死暗元圣女。陆凡说到做到。

　　素曼长老带回暗元圣女，对着正在释放各种法决的吴尘道：“你赢了，吴老头子，从今天开始，我不再是魔修中人！”

　　吴尘笑容满面，重重的点头，手中法决，放的更加勤快，万千魔修，死在了他的手中。

　　这不是战斗，而是屠杀。

　　从陆凡正式迈入了极限之境那一刻起，暗元圣女等人的结局就已经注定。

　　陆凡抬头看着其他还在战斗的魔修，毫不在意。

　　在他看来，这些魔修，都只是在做最后挣扎的蝼蚁。

　　陆凡向前走了几步，伸手一挥，一道黑色的水流从正在崩溃的奇秀国中飞了出来。

　　于此同时，虎头黑莲船中，十三的身躯也跟着飞起。

　　陆凡甩手便将十三扔进了黑色水流之中。

　　这边是小乘魔池的水，陆凡答应过林若雪，也答应过十三。绝不会让他们失望。

　　闭上眼睛，陆凡能清楚的感受到十三正在迅速恢复的神魂。

　　陆凡还伸出自己的手，轻轻在十三的神魂上点了一下，一缕罡气注入。

　　猛地，十三全身一震。

　　“醒来吧，十三！”

　　陆凡轻声道。

　　缓缓地，十三竟然真的睁开了眼睛，看到了外面的情况。

　　第一眼，十三看到的，赫然是已经开始溃散逃离的万千魔修们。

　　再抬头向上看，他又看到了陆凡那巨大的身躯。

　　“主人！”

　　十三喃喃道。


第1537章 天下震动

　　十天后。

　　西领联军。

　　鼎域国主最近几天很纳闷，不知道为什么，最近几天跟魔修们战斗的压力越来越小了。

　　尤其是这两日，更是开始出现魔修们疯狂逃窜的情况。

　　两方人马稍微一接触，还未怎么硬打，魔修们便开始四散逃离。以至于西领联军的大军，一路在往魔修的三道防线内挺进。所过之处，竟然都没有遭到什么像样的抵抗。

　　“小心，再小心！千万不要中了什么魔修的圈套！”

　　鼎域国主还在小心的嘱咐着诸位西领联军的高手们。

　　越是赢的轻松，他心中越是有些不安。

　　这种各种，从那日见到那冲天而起的光芒时，就一直萦绕在他的心头。

　　他不知道这中间到底是发生了什么。

　　究竟是魔修们内部出了什么状况。还是这就是魔修设下的一个局。

　　派出去的斥候们，也在打探这个事情。

　　直到现在，也没有一个准确的判断。

　　所以，鼎域国主他们往三道防线内挺近时，都显得格外的谨慎。

　　力求稳一点，再稳一点，也不冒进。

　　“陛下！陛下！”

　　一名武者匆匆忙忙的跑了过来。

　　还未靠近，便大声叫喊道。

　　鼎域国主看了此人一眼，面色微微有些难看。

　　此人，是他的贴身侍卫长，保护他也已经很多年了。很少见到他这么大呼小叫的模样。

　　鼎域国主没好气的道：“淡定一点，出了什么事了，叫的这么大声！”

　　侍卫长跑到他的面前，眉飞色舞的朗声道：“陛下，大喜事。斥候来报，魔修已崩！”

　　鼎域国主第一时间没有听懂侍卫长的话，道：“你说什么？什么叫魔修已崩！”

　　侍卫长手舞足蹈的解释道：“陛下，斥候来报，魔修的大本营被陆凡陆盟主彻底捣毁，暗元圣女被抓，其余魔修长老，被尽数杀死，在西领的魔修大军已经彻底崩溃了！”

　　鼎域国主愣了一下，而后本能的摇头道：“这不可能，陆盟主就算再厉害，也没有这个本事吧！”

　　侍卫长道：“我也不相信，但所有的斥候都是这么报回来的。还有哪些逃窜的魔修，也是这么说的。对了，玄国国主等人，也都知道了。”

　　话音刚落，玄国国主，苍冥国主带着两名男子走了过来。

　　这两人，一人是前段时间跑来通知鼎域国主等人杨天他们动向的风小憩。

　　另外一人，竟然是千媚狐。

　　带着笑容，千媚狐手拿着一颗珠子，走上前来。对着鼎域国主等人道：“鼎域国主，小女子有礼了！”

　　鼎域国主惊讶道：“你是代表陆凡他们前来通知我们的？”

　　千媚狐笑着道：“是的。这里还有陆宗主给你们留下的信息。他怕你们不信，连魔修是怎么输的，都放在里面，给你们看了！”

　　鼎域国主立马接过珠子，仔细观看。

　　当他看完之后，整个人都处在了震撼之中。

　　这是陆凡吗？这简直就是神灵！

　　转头，鼎域国主看向玄国国主与苍冥国主。

　　玄国国主点头道：“里面的画面是真的，我几乎找了所有的炼气士高手求证。没有半点虚假！”

　　鼎域国主咽下一口唾沫道：“也就是说，西领的战斗终结于陆凡一人之手？”

　　千媚狐点头道：“可以这么说，但事情还未完结。鼎域国主，陆宗主希望你，带着人，将所有在西领的魔修，横扫一空！”

　　鼎域国主眼中精光在闪烁，他整个人都处在了兴奋的状态中。

　　须臾，鼎域国主深呼吸一口气，转头向着前方看去。

　　朗声，鼎域国主豪气万丈的道：“那是当然，所有人船队，全速前进，遇魔，杀无赦！”

　　……

　　一个月后，好不容易赶到西领的黎宗主，丹圣国主等人，也得到了消息。

　　“什么？是陆凡？真的是陆凡？”

　　丹圣国主简直有些不太敢相信自己的耳朵。

　　黎宗主则在旁边狂笑出声道：“陆凡！一个年纪轻轻，修行不过几十载的人，居然已经快要达到神灵的地步了。天下要多少年，才能出这样一个奇才！”

　　丹圣国主笑声不止，却多少有几分苦涩。

　　当初那个他能够一只手随意捏死的小子。现在居然已经正式成为超越他的存在了。

　　果然是一代新人换旧人，陆凡怕是已经达到当年神霄武圣的水平了。

　　丹圣国主沉吟许久，最后对黎宗主问道：“现在呢？我们怎么办？陆凡似乎已经将西领的魔修们打崩了。”

　　黎宗主大声道：“乘胜追击，争取跟着陆凡一路杀回北疆！这才是我们现在最需要做的事情。”

　　丹圣国主点头道：“没错。打败魔修，确实是最重要的！”

　　挥手，万千舟船也向着西领虚空深处迈进。

　　两个月后，天下震动。

　　陆凡打败暗元圣女，孤身直捣黄龙的事迹，传遍了整个天下。

　　东界内，群雄振奋，远在武安国的陆家子弟，都听闻了此事。当今新的武安国主，更是瘸着腿，亲自来给陆家祝贺。

　　陆家从一字并肩王府，也直接变成了武神陆府。

　　从此，武神陆家，将成为超越皇室的存在。不管是武安国，还是整个东界。

　　陆家，彻底变成了超然的存在。

　　南域，正在修养之中的真圣，也听到了陆凡的事迹。

　　真圣思索许久，最后决定亲自去往西领。

　　谁阻拦都没有用，因为真圣自己清楚的知道，此一战后，接下来，就该是最后的战斗了。

　　他可不想错过这场决战！

　　同时，远在寰宇国的唐辉，则披麻戴孝，与寰宇国一起为八方钱圣与寰宇天圣举办丧事。

　　八方钱圣，寰宇天圣的命玉碎了。

　　他们没有告诉任何人，但也清楚的知道，天塌下来了。

　　唐辉在短短几个月内，头发全部变白。

　　他清楚的知道，现在的八方钱庄与寰宇国，生死存亡，可能都在了陆凡一念之间。

　　他虽然非常的不愿意相信这个事情。但事实就是如此！

　　没有办法，唐辉最后不得已拿出了几样东西，全部包好，交给自己的妹妹唐晓童。

　　语重心长的，唐辉道：“妹妹啊，家族的一切，就看你了！”


第1538章 我娶她！

　　三个月后。

　　西领，虚空深处。

　　西领联军，东界联军，南域联盟各方人马在鼎域国汇聚。

　　鼎域国主热情招待了所有到来的各方强者。

　　大殿内，真圣，丹圣国主等等高手共聚一堂。

　　一个个都笑容满面，气氛无比轻松。

　　歌舞曼妙，美食如云。

　　韩枫师兄等人，都坐在上宾席位上。接受着众人的奉承。

　　没办法，谁让他们有陆凡这个好师弟。

　　“诸位，西领一战，我们大胜！可喜可贺，现在，到了我们反攻魔修的时刻了！”

　　鼎域国主举起酒杯，朗声道。

　　他喝得满面通红，兴奋无比。

　　没办法，只是短短半个月的时间，盘踞在西领的魔修，几乎都被横扫一空。

　　西领联军所过之处，基本没有遇到什么像样的反抗。

　　强大一点的魔修，都很理智的逃回了北疆。

　　还留在西领等着引颈受戮的，只有那些比较弱的魔修了。

　　“当然，这一切，都要拜陆凡，陆盟主所赐。来，我们敬陆盟主一杯！”

　　众人提到陆凡，竟然都要站起身来，酒杯高举。

　　从陆凡正式迈入极限之境，无限接近神灵的那一刻起。

　　就注定了，他的身份，远高过如今大殿内，坐着的这些人。

　　包括，丹圣国主。包括真圣！

　　大家对此也没有表示任何的不妥。尊重强者，在四界之中，一直都是传统。

　　哪怕是丹圣国主这样的人，在确定了陆凡现在是比他厉害的多后，也非常平静的遥敬陆凡一杯。

　　“陆盟主呢？怎么今日不见陆盟主人啊，如此欢庆的时候。陆盟主，不会还在闭关吧！”

　　出声的，是随着丹圣国主他们一起到来的东界的一位国主。

　　他做的位置很靠后，但能坐在这里，说明还是有些身份的。

　　此人，正是东界西凉兽国的国主，赵铭宇就坐在他的身边。

　　西凉兽国国主如此急切的想要见陆凡的一面。原因有二，其一是他真的非常仰慕陆凡，能一睹真容的话，可谓此生无憾。再有，便是据说兽圣留给赵铭宇的传承也在陆凡的手上。这个必须要拿回来啊！

　　“哈哈，陆盟主不喜欢热闹，喜欢清静，现在正在后面与他的师傅乾圣，师母坤圣，还有黎宗主在喝茶呢！”

　　鼎域国主笑容满面的解释道。

　　听到这几人的名字，就连真圣也不敢再多问什么了。

　　一个个都是大人物，乾坤双圣就不说了。黎宗主，那也是力挫了魔修的强者，号称智计无双，黎半天。

　　有人说他这个称号，是因为他能顶半边天，也有人说，是因为黎宗主无论什么时候来看，都似乎只能活半天了。

　　众人立马不再谈论陆凡，放开了肚皮吃了起来。

　　今日，是他们欢庆的时刻。

　　皇宫后院，侍卫全部撤走。偌大的花园，只剩下陆凡，吴尘，素曼与黎熙四人。

　　吴尘给黎宗主把着脉，眉头拧的很紧，轻轻摇头道：“黎宗主，你这体质，已然是没得救了。能活到现在，真的是有大造化。丹圣国主名不虚传。我无能为力了！”

　　黎宗主笑着收回了手，又对素曼长老与陆凡道：“坤圣前辈，陆盟主，你们怎么看呢？我就真的没得救了吗？”

　　素曼长老道：“你若是想，我可以用符文给你凝一具身躯，让你多活几载。但这副身躯，真的要不得了。陆凡，你怎么看！”

　　陆凡对着黎宗主道：“我也只能让你多活一段时间，但要说救你。黎宗主，恕我现在，真的不是神灵！”

　　黎宗主轻笑几声，淡淡的道：“无碍，能多活一段时间，就行了。陆盟主，这可是你答应我的，不许反悔。”

　　陆凡点头道：“当然不反悔。”

　　黎宗主忽的对陆凡道：“陆盟主，接下来你打算怎么办？”

　　黎宗主一说这话，吴尘，素曼便缓缓起身。素曼长老道：“我去看看默默，你们两个聊正事吧！”

　　吴尘也拍了拍陆凡的肩膀道：“你们聊。”

　　目送两人离去，陆凡才笑道：“黎宗主打算怎么办？”

　　黎宗主也不藏着掖着了，道：“很简单，一鼓作气，趁着魔修三大魔王被斩，玉魔圣被除。高手损失惨重，封天尚未完成封神。我们一路杀回北疆，你与封天来一场封神之战，胜算当有八成！”

　　陆凡点头道：“你说的方法，也是我正在做的。先头大军已经开始往西领的虚空彼岸靠近了。正在清缴魔修最后一部分余孽。然后我们便进军北疆，与魔修做最后的决战！”

　　黎宗主笑得无比开心，陆凡起身笑道：“黎宗主，来，让我推着你走走吧！”

　　黎宗主笑着点头，陆凡推着黎宗主的木轮椅，在这皇家花园内闲逛起来。

　　一边走着，黎宗主一边道：“陆凡啊，我想把幻月嫁给你，我们陆黎两家，连个姻，如何？就最近几天，找个时间就办了。你也是功成名就，天下独一无二的陆凡。该是时候，把结婚这些小事解决掉了。”

　　陆凡面色平静，道：“这么急吗？黎宗主啊，你就这么想让幻月当寡妇啊！”

　　黎宗主立马脸上笑容收敛，沉默须臾，道：“陆凡啊，你看出来了？”

　　陆凡笑着道：“我知道，当初你把我推起来，让我做什么东界盟主，就是想要利用我的名声而已。等到事情结束，我陆凡依然还只是一个陆凡，说不定还会在与封天的大战中死亡。甚至很有可能同归于尽！到时候，你们驭兽斋就是最大的受益者，尤其是现在八方钱圣已死，寰宇天圣也死了的情况下。你甚至有机会，一统天下！”

　　黎宗主叹息一声道：“有些话，不用说的那么明白，没意思的。”

　　陆凡道：“不，有些话，要说的明白一些。黎宗主啊，我现在把话给你挑明，就是告诉你，驭兽斋不能越界。无论我是不是死了，你们也不能做任何出格的事情。这一点，我会告诉我的师傅，还有九霄门的人！”

　　“九霄门！”

　　黎宗主明白点头，算是答应了陆凡的条件。

　　而后，陆凡接着道：“然后，我答应你，我娶幻月。”

　　黎宗主立马连声笑容再度升起，道：“真的？”

　　陆凡道：“真的不能再真，但你得帮我把一个人找回来。”

　　黎宗主笑道：“左使灵瑶是吗？”

　　陆凡道：“是的，我也要娶她！”

　　黎宗主道：“遗落之地，没问题，这件事，我帮你办！”


第1539章 十年

　　一切交代完毕，杨天与黎宗主，又开始闲聊一些其他的东西。

　　包括神灵，疯无名，遗落之地，等等状况。

　　不得不说，黎宗主虽然没有修为，但见识之广博，可谓冠绝天下。

　　聊神灵，黎宗主能从众神时代之始开始说起，一直说到众神陨落。

　　聊疯无名，黎宗主能说出疯无名的本名，以及他的生平，还有他是怎么打败神灵的。

　　这些，连陆凡这个继承了疯无名一部分传承的人，都不明白黎宗主是怎么知道的。

　　如果只是读书的话，那他要读了多少书，才能知道这么多的事情。

　　聊遗落之地，黎宗主更是告诉陆凡，他亲自去过遗落之地。

　　带着人想要在那里将挖一些神灵之物出来。

　　有没有挖到，黎宗主没有细说。但大概遗落之地的状况，他竟然都清楚的很。更让陆凡相信，将寻找灵瑶的事情交给他，肯定是没有错的。两人正聊得开心。外面，忽的千媚狐带着一阵香风快步走了进来。

　　见到陆凡，千媚狐微微躬身，道了句：“宗主。”

　　而后，千媚狐朗声道：“宗主，出事了。诸位国主，都等着您呢！”

　　陆凡与黎宗主对视一眼，两人皆微微有些惊讶。

　　他们也想不到，这种时候，还会出什么事情。

　　陆凡立马推着黎宗主向大殿走去。脚下生风，车轮滚动。

　　不消片刻，两人便来到了大殿内。

　　原本喜气洋洋的大殿，此刻像是被人用了石化法决，一个个都不说话了，愣在那里。

　　眼见到陆凡与黎宗主出现，诸位国主这才眼中微微了有了光亮。

　　赶忙，诸位国主全体起身，让出主座位，恭迎陆凡上座。

　　黎宗主被陆凡放在了自己身边，看着众人，朗声道：“怎么回事？”

　　鼎域国主像下方使眼色，立马一片光幕，出现在了众人的眼中。

　　陆凡凝目看去，只见光幕之中，骇然是一片惊天爆炸。

　　可怕的爆炸，震的光幕都在颤抖，以陆凡的见识来看。还能见到，那爆炸的瞬间，扭曲的道之力，毁灭的虚空。

　　“这是哪里的爆炸？”

　　陆凡出声问道。

　　立马，鼎域国主回道：“探子来报，这是西领进入北疆的虚空彼岸处的爆炸。”

　　陆凡愣了一下。

　　黎宗主轻笑道：“封天倒是真会有样学样，我这一手，他也学会了。把虚空彼岸的通道给炸了，我们就再也去不了北疆了是吗？”

　　众位国主你看我，我看你，都跟着点头。

　　看情况，魔修们确实是这么打算的了。

　　陆凡一拍桌子道：“绝对不行。如果到不了北疆，就会给魔修们喘息之机。西领的被炸了，那南域的，东界的呢？”

　　黎宗主摇头道：“陆盟主啊，如果魔修们是这么打算的。那么南域，东界的虚空彼岸。也肯定是被炸的彻底了。他不会给我们留下任何机会的。”

　　陆凡暗暗咬牙，封天这一手拖延时间的方法，真是好。

　　鼎域国主接着道：“其实，据探子来报。虚空彼岸爆炸时的阵法，好像是魔修们很早之前，就弄好的了。”

　　黎宗主接口道：“也就是说，如果我们贸然冲进去的话。现在就应该是跟虚空彼岸一同玩完了才对，没错吧！”

　　鼎域国主轻轻点头。其他诸位国主看了看桌上的酒杯，都纷纷有些庆幸。还好他们是先回来开宴了，而不是第一时间乘胜追击。否则的话，他们早就死了。看来这个开宴会，也不是不好的事情。

　　陆凡叹息一声，他也没有办法。纵然他现在修为通天，但终究不是全知全能。

　　没有了虚空彼岸，他也不知道该怎么去往北疆。

　　转头，陆凡对黎宗主道：“就只能这么任由魔修们拖延时间，疗伤恢复吗？”

　　黎宗主摸了摸下巴道：“要么重修虚空彼岸。要么就从混沌找方法进去。这一点，陆盟主，你可以让九霄门的诸位同仁帮忙了。不过也不用特别担心，我们过不去，其实魔修们也来不了。往后拖，其实他的胜面更小一些。陆盟主，不要忘了，你也是能成为神灵的人！”

　　陆凡手指敲击扶手，淡淡的道：“两个方法同时进行。大概需要多长时间能搞定！”

　　其他人都愣愣的看着黎宗主，此时能计算出这个时间，恐怕在场的人中，也只有黎宗主了。

　　缓缓的，黎宗主掐指心算一翻，道：“少则三五载，多则七八载。”

　　陆凡轻轻摇头。

　　此时，鼎域国主忽的朗声道：“陆盟主，你把光幕中的画面看完。你看这里！”

　　光幕中，那恐怖的爆炸已然接近了尾声。

　　而就在此时，众人都看到，那爆炸的痕迹，竟然隐隐约约变成了两个字。

　　“十年！”

　　陆凡喃喃念出声来。

　　黎宗主皱眉道：“十年？这是封天跟你约定最终一战的时间，还是就是个巧合？”

　　陆凡摇头道：“不是巧合。就是约战的时间！”

　　陆凡目光平静，他仿佛能看到隐藏在十年二字后面封天那一张张狂的笑脸。

　　陆凡嘴角也微微升起笑容。

　　十年是吗？

　　那好，那就等你十年！

　　他倒要看看，究竟是他十年后更强，还是封天彻底成神。

　　陆凡抬头，目光看向门外蓝天白云。

　　心神默念，一个好字。转身，陆凡伸手一抓，一道光被他握在了手中，神魂之力注入，光芒还是变得虚幻，甩手陆凡又把光芒扔了出去，看着它顺着大道之力流淌消失，不知去往何处。

　　三个月后，北疆。

　　已经开始微微有了人模样的封天，突然睁开了双眼，伸手在虚空之中一招。

　　顿时一抹光芒，被他握在了手中。

　　“好！”

　　一个平静的声音，在他的手中响起。

　　封天哈哈笑道：“有趣，有趣。陆凡啊，那你就安心等我十年吧。等我再度苏醒之时，就是我俩封神战之日！”

　　言毕，封天闭上眼睛，彻底沉寂了下去。

　　两人，隔着遥远的虚空，没有正面说一句话。就已然约定好了战斗的日子。

　　而后，只静等十年后的那一天到来！


第1540章 灵瑶归来（一）

　　时光如流水潺潺，白云飘千载悠悠。

　　十年的时间，对于普通人来说，无疑很长。

　　但对于强者来说，无非是几次闭关的时间罢了。

　　可是这十年，对于天下来说，却很关键。

　　西领魔修被打败，暗元圣女消失无踪。虚空彼岸被炸，魔修彻底沉寂，再也不见踪影。

　　同时，陆凡之名，也被冠上了盟主二字，彻底流传天下。

　　无论是南域，西领，东界，全部都认可了陆盟主三个字。

　　天下之盟，天下之主。

　　虽不是帝王，却比帝王更受人尊敬。

　　南域八方钱庄都派遣唐家小姐，唐晓童，前来找到陆凡议和。

　　带上了武藏卷的原本，以及一颗混沌六道珠，生灵珠。

　　寰宇国，寰宇天圣弟子，孔霖。

　　在陆凡迎娶驭兽斋幻月小姐时，带着乱七八糟，整整三艘遮天巨船的礼物前来。

　　说是来贺喜，其实到底安的什么心思。大家都一清二楚。

　　当初寰宇天圣，八方钱圣，以及混沌武圣三人，与陆凡师徒的新仇旧账，早就弄得天下无人不知。

　　孔霖这哪是来是贺礼的，分明就是来求和的。

　　现在，陆凡若是真的想要报复寰宇国，或者八方钱庄，真的就只是走一趟的事而已。

　　但陆凡，却在大婚当日，与孔霖笑容满面的喝了两杯。

　　表示，这些事情，已经过去。

　　寰宇天圣也好，八方钱圣也罢。不管他们做了什么，最后都是死在了魔修宗主，封天的手上。

　　也算是为天下而死，他们之间的旧账，早就随着八方钱圣，寰宇天圣等人的死亡，烟消云散了。

　　日后，八方钱庄依然是八方钱庄，寰宇国，也依旧是寰宇国。

　　对此，一直坐在陆凡旁边的黎宗主只是轻笑了几声。

　　匆匆时光流逝，转眼接近十年的时间过去。

　　东界，武安国，都城。

　　繁华依旧，熙熙攘攘。

　　往来商贾如云，车马如龙，茶楼酒肆鳞次栉比。

　　魔修作乱的时候，武安国没有事，最惨的一次，也不过是被北神国冰圣冻住了而已。

　　魔修最猖獗的时候，武安国也没有事，甚至比原来更加风光，只是因为他们国出了一个陆凡而已。

　　等到魔修全部被陆凡打跑，北疆彻底封闭。

　　武安国就成了诸国敬仰，万国来朝之地。

　　东界的这些国度就不说了，那都是整齐划一的要来武安国看陆凡一眼。至少，也要看到陆府与陆家人一眼。

　　南域，西领其他国度的人，恨不得就将武安国，当成人生中必须要来一次的圣地了。

　　万千武者往这个地方赶，如云的炼气士，也往这个地方来，说是要沾一沾神灵之气。

　　以至于，当黎宗主将再开万方诸国赛的时候，几乎所有国度的国主，都赞成让武安国来充当举办国。

　　对此，陆凡微微点头，然后便当着天下所有强者的面。在武安国的四周，开了三界通道。

　　如此大神通，只能用惊世骇俗来形容。

　　紧接着，陆凡又将远在混沌内的九霄门神煌一脉弟子，全部接引至武安国。

　　重开九霄山门，再塑浩荡乾坤。

　　感动地那些神煌一脉长老们，都齐齐给陆凡跪下来了。

　　他们当初认陆凡这个宗主时，多少都有些不情不愿，要不是陆凡以强势的力量，过了登天九难。他们肯定是不会同意的。

　　但现在，他们纷纷认为，这就是天命。陆凡，果然就是他们命中注定的宗主！

　　而随着陆凡重开九霄门，那些老一辈的九霄门长老，竟然也回来了几个，其中就包括在丹圣国指点过陆凡的紫霄长老。当看到陆凡亲手将神霄武圣的牌位，恭敬的放在九霄门新的祠堂之中，紫霄长老泪流满面，对陆凡行大礼，而后归宗！

　　陆家子弟，也从这一刻开始，正式成为九霄门子弟。不过他们当然自动成了九霄一脉，大师姐，陆红雨！

　　陆府后院。

　　幻月安静的坐在凉亭之中，头发微微挽起，一身白莲素裙。岁月没有在她的脸上留下什么痕迹，只是她的气质，已然彻底变的恬静。

　　品一杯清茶，细听风雨。幻月坐在那里，看着院中，正在练武的陆红雨。

　　好半晌，陆红雨终于停下，四周天地灵气却还久久不散，如风卷于院中。

　　“嫂子，我这一套生死轮转劲，练得还可以吧！”

　　陆红雨得意的道。

　　幻月笑道：“不错是不错，但总是少了几分男人的杀气。过来吧，喝点茶。”

　　陆红雨哦了一声，安静的坐在了幻月的对面，十年的时间，也让陆红雨这个刁蛮的小丫头，变得稳重。气势也变得非同寻常。

　　陆红雨忽的道：“嫂子，陆凡哥又闭关去啦。你们这样，一辈子都生不出孩子的！”

　　幻月白了陆红雨一眼，道：“小丫头片子，你知道什么。我跟陆凡生不出孩子，只是因为他修为太高，我修为太弱。强者配弱者，难以生育而已。这点丹圣国主都给我讲的很明白了。”

　　陆红雨道：“那怎么办，你要赶上陆凡哥，那真是遥遥无期了。”

　　幻月道：“是啊，所以陆凡他也在想办法。反正他有的是办法，让他慢慢来吧。唉，现在啊，就是十年之期快到了。我担心他心境不定。输了最后一战，那就不好了。”

　　陆红雨一昂脖子道：“怎么可能，陆凡哥会输？哼哼！对了，嫂子，我给你介绍个人。”

　　幻月笑道：“男的女的？哦，是相好吧。看上哪个青年俊杰了？你这老姑娘终于想着嫁人了。”

　　陆红雨扭捏道：“嫂子你先帮我看看，再跟陆凡哥说点好话。他现在是家主，也是宗主，还是盟主。我真的怕他不同意。”

　　幻月皱眉道：“你都确定了，他怎么会不同意。你不会找了个魔修吧。那你要先跟你十三叔说。”

　　陆红雨摇头道：“不是魔修，王猛，王猛你进来啊！”

　　一声叫喊，一名看起来颇为憨厚的男子走了进来，老老实实站在幻月的面前，也不敢多说话。

　　幻月微微皱眉，看着这男子精气神都不错，修为也还可以，不由得疑惑道：“挺好的啊！为什么陆凡会不同意。”

　　“因为，他曾经跟我有一面之缘！”

　　突兀地，陆凡的声音响起。

　　紧跟着，陆凡带着东锦，从后院大门处走来。

　　抬头看向王猛，陆凡笑着道：“一别十几年，没想到啊，王猛，你还真的找来了！”


第1541章 灵瑶归来（二）

　　王猛被陆凡一句话弄得脸都红了，当初在北神国的时候，他还只是一个厨子。

　　为了有朝一日给宗门报仇的梦想，一直在努力修炼。想要找陆凡大战一场，为此还专门来到了武安国。

　　但是后来，随着陆凡名声传遍天下，更是当场天下盟主之后。

　　王猛就知道自己的梦想没办法实现了。

　　不甘的他，跑到了陆家，想要自己就算是死在了陆家手上，也算圆满。

　　没想到被陆红雨一顿胖揍，把他踹了出去。

　　王猛没有死，也不甘心，一而再，再而三的继续挑战。

　　结果打着打着，天天被虐着。没想到陆红雨倒是看中他了。

　　陆凡走到王猛面前，道：“你应该知道当初我什么要杀冰圣了吧，还想跟我动手吗？”

　　王猛挠了挠头道：“来到武安国后，我才知道的。不过，陆盟主，我还是想跟你过几招。我一定会修炼成极限强者，到时再来挑战你！”

　　陆凡拍了拍王猛的肩膀，转头对身后的东锦道：“东锦啊，他倒是跟你很像！”

　　东锦憨厚的笑了起来，他想起了自己前来武安国找陆凡拜师的时候。

　　真是历经千辛万苦，这才让陆凡收了他当徒弟。

　　现在，他与十三，已经是九霄门，九霄一脉的执事长老了。

　　只是短短十年的时间，陆凡硬生生将东锦，调教成了一名武尊高手。

　　如今天下，谁不认识神威东锦。

　　“红雨啊，你的事情，你找父亲爷爷他们说说就行了。我这家主，才懒得管你嫁给谁。但我只跟你说一点，你可千万不要把王猛打死了。”

　　陆红雨笑道：“才不会呢，这家伙耐打的很。否则我才不要他。那我去问爷爷了！”

　　说完，陆红雨便拽着王猛走人了。

　　陆凡对着东锦使了使颜色，东锦也识趣的离去，处理九霄门的事物去了。

　　整个后院，就只剩下了陆凡与幻月。

　　背负双手，陆凡在幻月身边站定。幻月起身帮陆凡整理衣服，笑着道：“今天没闭关啊，突破了？你看看你这胡子长的，也不处理一下，怪扎人的。皮硬，胡子都跟刀一样。”

　　陆凡道：“哪有那么容易突破。我现在已经到了瓶颈，感觉突破这个世界，似乎就差一步。一步封神，此言不虚。十年苦修，也只让我力量圆满。果然，少了争斗。像我这样喜欢在绝境中提升的人，修炼速度就慢喽。”

　　幻月道：“慢就慢，反正天下也没有谁是你的对手了。对了，昨天黎宗主来信了，说是灵瑶回来了！”

　　陆凡眼睛一亮，道：“终于找到了？黎宗主啊，花了十年才把人给我带回来啊！”

　　幻月翻了个白眼道：“你自己还不是隔三差五就去找，结果一样没找到。黎宗主把人给你找回来就不错喽。唉，等灵瑶回来，我这个夫人也要多个姐妹了。当初要是早点找到她，我肯定就跟她一起嫁给你了。”

　　陆凡缓缓抱住幻月道：“这就是命吧，谁让我最先认识的，还是你呢。缘来酒楼，原来如此。”

　　幻月与陆凡对视笑出声来，十年的默契，早就让他们不分彼此。陆凡心中的想法，幻月清楚的很。

　　拍了拍，陆凡的胸膛，幻月轻声道：“带她回来吧，这些年，她吃了太多苦。”

　　陆凡明白的点头，目送幻月向后院厢房走去。

　　一直看着幻月身影在眼前消失，陆凡这才心神微动。瞬间，身影没入一片五彩斑斓的大道之力之中。

　　只是几个呼吸的时间，陆凡便离开了武安国，冲入了茫茫虚空内。

　　一炷香的时间过后，偌大的丹圣国，便出现在了陆凡的面前。

　　身影停住，顿时守卫在丹圣国虚空之外的青龙一屁股坐了起来。

　　看到来人是陆凡，立马如狗一样趴在地上，对陆凡露出谄媚的笑容。

　　“乖！”

　　陆凡拍了拍青龙的脑袋，小黑的身影也在陆凡的肩上浮现。

　　见到小黑，青龙立马将头压的更低了。如今的小黑，身上黑白两色，如八卦纹路闪耀，似阴阳二气流转。

　　眼中藏世界，龙威撼天地。

　　小黑现在在天下，号称玄龙神。青龙见到小黑，简直就是见到自己的祖宗模样。

　　小黑对着青龙比划了几下，那意思是，下次记得给我留好吃的。

　　而后，随着陆凡进入了丹圣国内。

　　光影从天而降，陆凡与小黑直接来到了丹圣国八重天！

　　立马，正在给荒兽喂食的黎宗主与丹圣国主都吓了一跳。

　　当看到是陆凡到来，黎宗主露出了灿烂的笑容。

　　十年的时间，似乎让黎宗主苍老了太多。

　　此时的黎宗主，已然不复了当年的模样，快要变成了一个垂垂老矣的老者。

　　他的生机，肉体，神魂，都到了崩溃的边缘。

　　哪怕是陆凡也救不了他。

　　丹圣国主却没好气的指着陆凡道：“陆凡，让你的小黑安分一点，上次它跑来，把我的金丹大道国都吃了。这次说不定圣灵补天树都不保！”

　　陆凡轻笑道：“我不是把丹圣国裂缝全部都修好了赔偿你吗？过去的事，就不要说了。黎宗主，你找到灵瑶了？”

　　黎宗主点头道：“是的。就在那呢！”

　　陆凡顺着黎宗主所指的方向望去。

　　立马，一个身影映入眼帘。

　　灵瑶一身霓裳凤衣，安静的站在那里。

　　旁边还有一名女子，扶着她。

　　缓步，陆凡走上前去，试探的叫了一声。

　　“灵瑶！”

　　立马，灵瑶与身边的女子都猛然回头，而后向着陆凡冲了过来。

　　下一刻，灵瑶直接扑进了陆凡的怀里。

　　另外一名女子，也来到了陆凡的身边，对着陆凡道：“陆凡哥哥，还记得我吗？”

　　陆凡仔细看了她许久，忽的惊讶道：“小露，你是不是小露！”

　　小露连连点头。陆凡低头看着灵瑶，却发现灵瑶的眼神无比的空洞，像是什么都不记得了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　陆凡焦急的问道。

　　小露叹息一声，看着灵瑶道：“陆凡哥哥，灵瑶姐姐她，为了你真的是拼了命啊！这是灵瑶姐姐让我交给你的，拿着吧！”

　　说着，小露拿出了一颗珠子递给陆凡。

　　陆凡只看了一眼，便惊愕道：“混沌六道珠，本命珠！”


第1542章 最终一战（一）

　　六道齐聚，陆凡怎么也想不到，混沌六道珠会以这样的情况，全部聚齐在他的手中。

　　源本生死幻梦！

　　传说混沌六道珠聚在一起，就可以看到这个世界的真谛。

　　这等东西，原来都是由神灵掌控的。

　　但是不是神灵创造，却不得而知。

　　但陆凡此时并没有心情去探查混沌六道珠的秘密。

　　他现在，只想知道灵瑶这是怎么回事。

　　这十年，灵瑶跑到哪去了。陆凡一直以为灵瑶一定会回来找他的。

　　因为神使的大部分传承之力，都在他的手上。

　　有这种东西，陆凡心想，灵瑶就算是跑了，也会乖乖自己找回来的。

　　可是结果，他跟黎宗主两人却找了这么多年，都没有找到！

　　抬头，陆凡看向小露，道：“你得给我解释清楚，这一切究竟是为何？”

　　小露缓缓道：“陆凡哥哥，其实这十年，我们都在一个地方。那就是世界尽头！”

　　陆凡瞳孔微微收缩，轻声道：“世界尽头？你们到达了世界尽头！”

　　小露点头道：“是的。我也不知道该怎么形容那个地方，总之从那里出来之后。我就似乎失去了关于那里的一切记忆。但是我记得，灵瑶姐姐抓了我，去到了遗落之地。我们找到了神灵的传承，一座神灵的府邸。灵瑶姐姐逼着我用隐匿一族的功法，打开了神灵的大门。然后我们都没有想到的是，那个地方，居然通往的是世界尽头。”

　　说到这，陆凡忽然感觉到四周的天地之力，道之力竟然都微微有了变化。

　　这种感觉让陆凡很奇怪，小露身上并没有任何力量的变化，为何四周的一切，会有天地压制的感觉。

　　小露顿了顿，接着道：“然后，突然从灵瑶姐姐身体内，出来了两个跟灵瑶姐姐长的一模一样的神魂。她们打的好凶，最后是那个善良的灵瑶姐姐把我跟灵瑶姐姐的身体甩了回来。我们就在世界尽头的边缘漂流，足足飘了十年。我记得每一天是怎么过的，但就是想不起来世界尽头内的情况，还有……”

　　小露还想说什么，最终却倒在了地上。

　　陆凡连忙伸手将她扶住，仔细探查。却发现，小露是心力交瘁，昏迷了过去。

　　这简直不太可能，明明刚刚说话之前，还是正常无比的模样。

　　黎宗主与丹圣国主此时都了过来，看向陆凡道：“问完了？”

　　陆凡点头道：“问完了。看来情况不太乐观。小露与灵瑶，我都带回去了。”

　　黎宗主点头道：“这是当然。但是陆凡，我要提醒你，现在的灵瑶，只是一具行尸走肉，她没有神魂，听不见你说话的。残留在她体内的，只是一缕执念，你最好让她休息，而不是让她继续这么动！”

　　陆凡闻言，赶紧力量注入进了灵瑶的身上。

　　顿时，陆凡清楚的感觉到，情况果然跟黎宗主说的一模一样。

　　陆凡将灵瑶所有的力量都封印住，立马灵瑶昏迷过去，被陆凡紧紧抱住。

　　苦笑着，陆凡道：“十年了，人是找到了，魂还没回来。我得去世界尽头找她！”

　　丹圣国主道：“对付完封天再去吧。你们的十年之约将近，一切完毕后，我陪你一起去世界尽头！”

　　陆凡点点头，转身准备离去。

　　就在此时，黎宗主道：“陆凡啊，记得你跟封天大战的那日。带我一起去吧！”

　　陆凡惊讶道：“为什么？”

　　黎宗主笑道：“不为什么。我快死了。你也救不了我。只想死之前，不要错过了这最后的一战。我情愿死在你们的战斗中。也不要孤独的坐在这里，等着你拯救世界，或者是封天毁灭世界的消息。我将驭兽斋的一切事物，都已经交给了黎人龙，他会完成的很好。带我去吧！”

　　陆凡看着黎宗主已经快要没有神光的眼睛，叹息一声，轻轻点头。

　　黎宗主淡笑道：“谢谢！”

　　陆凡没有回话，身影高飞而起，转眼间消失无踪。

　　黎宗主转头对着丹圣国主道：“其实，我真的很羡慕你们这样的强者。”

　　丹圣国主笑道：“强者无数，智者却千古唯你！”

　　黎宗主哈哈大笑出声。

　　笑声随风飘远，久久盘旋。

　　……

　　北疆，魔域。

　　一座巨大的虚空祭坛，足足比当初的擎天国，大了三倍有余。

　　魔气滔滔，甚至盖过了虚空的黑色。

　　白骨森森，巨大的祭坛，竟然修成了王座模样，所有的白骨被打磨光滑，如玉石般晶莹剔透，王座上，刻下万古魔神四个大字。

　　一个人安静的坐在王座上。四周的虚空，早已跪满了无穷无尽的魔修。

　　没有人敢说话，甚至连呼吸都停止了。

　　他们也不知在这里跪了多少天。

　　只晓得，那些跪死在此处的魔修，不在少数，全部都顺着虚空漂流向前。

　　最终汇聚在祭坛四周，而后被祭坛吞噬成一堆堆白骨。

　　王座的男子，一身漆黑的铠甲，面容英俊，黑发飘舞，双眸紧闭。

　　正是道心魔宗宗主封天！

　　他似乎年轻了很多，一张俊秀的脸，看起来却是比如今的陆凡，更加英俊，并且眉心处的一点紫芒，凭添许多邪气。

　　他没有动，却似乎天下黑暗在往他的身上靠拢。

　　离祭坛最近的几个魔修，甚至能感觉到他身上，那股无比可怕的力量。

　　仿佛只需要，伸出一根手指，就能彻底的碾碎他们。

　　也不知过了多久，封天终于微微动了一下。

　　只是一下，却让整个虚空，都开始扭曲起来。

　　一点一点，封天睁开了双眼。

　　万万千千的魔修，顿时将自己的身体压的很低很低，恨不得彻底低入虚空大道内。

　　眼中一片妖异的黑芒，封天忽的轻笑出声，活动了一下自己的手指，而后看着下方无数魔修笑着道：“时间到了？”

　　正下方，三名魔修起身。

　　这三人，分别是只剩神魂的鬼魇魔王，守护道心魔宗本宗的骨法长老，以及如今的执事长老，舞空灵！

　　轻笑着，舞空灵回道：“是的，宗主！”

　　封天起身遥看天下，带着睥睨苍生的气势，道：“那就开始吧！”


第1543章 最终一战（二）

　　五天之后，安静了十年的东界，西领，南域，开始出现浩荡魔气。

　　无数国度，都看到天空之中，那一轮耀日已然开始被黑气遮掩。

　　恐慌开始蔓延，这魔气出现，只能说明一件事情，那就是消失了十年的魔修，回来了。

　　那传说中的魔神，终于到来！

　　天下群雄，都在心中想起了另外一个人的名字。

　　“陆凡！”

　　武安国，都城，陆府。

　　今天的陆家比平时要安静太多。

　　从来都是热热闹闹的陆家，今天却似乎鸦雀无声。

　　所有人都在家族大堂外等候着，目光直直的看着陆家恢弘的家主大堂。

　　显然，今日就是传说中的那个日子。

　　也是他们家主的封神之战。

　　大堂外，立着一块石碑。上面有陆凡亲手写下的四个大字。

　　“死战不退！”

　　这么多年来，这四个字已然成了家族训诫。

　　每一个从陆家出去的人，都以姓陆而骄傲。

　　现如今，陆家的实力，也真的是有翻天覆地的变化。战神陆家，名不虚传。

　　大堂内，陆凡静静坐在家主位上。

　　下面坐着的，都是他最亲的人。

　　韩枫师兄，大师兄，南宫行，吴尘师傅等人，全部都在。

　　父亲陆昊，爷爷陆浩然，叔叔陆风，尽皆在此。

　　还有幻月与昏迷中的灵瑶。

　　没有人说话，大家都用温和的目光看着陆凡。

　　就连平日里最闹腾的韩枫师兄，自从与水家大小姐大婚之后，也变得稳重了很多。

　　脚步声起，十三忽的在大殿之中出现。

　　十年的时间，让十三变得稍微魁梧了一点。

　　细密的胡渣，一身漆黑的衣服，走起路来，四周的道之力都在波动。

　　“主人！”

　　十三拿出了一张战帖，恭敬的递给陆凡。

　　陆凡接过战帖，轻声问道：“谁送来的？”

　　十三抬头看天，一言不发。

　　陆凡明白的点头，信从天降，魔自北来。

　　打开战帖，里面只有一个地名。

　　“擎天国！”

　　合上战帖，陆凡淡然起身。

　　韩枫终于有些忍不住了，对陆凡道：“陆凡师弟，有把握没有？”

　　陆凡呵呵一笑道：“有没有把握都得去啊。你们都在陆家呆两天吧。我去去就回！”

　　缓步往外走，十三也跟上了陆凡的脚步。

　　陆凡忽的抬起手，对十三轻轻摇摆。

　　这个意思非常的明白，示意十三不用跟着去了。

　　十三咬牙站在原地，捏着拳头又叫了一句“主人！”

　　陆凡微微一笑，还是轻轻摇头。

　　最后，陆凡对陆昊与陆浩然微微点头。两人一言不发，只是慈祥的看着陆凡。

　　他们是真正看着陆凡长大的人，是看着陆凡如何一步步以东华州，江临城废物的身份，一步步战至如今，谓之天下之盟主！

　　陆凡的目光从他们身上一个个扫过。

　　曾记否，江临城，醉酒馆，拜吴尘，一朝雪耻，从此脱胎换骨。

　　曾记否，一元院，修武道，练剑法，勇夺第一，兄弟齐力断金。

　　曾记否，入都城，过选拔，得传承，气武双修，一朝扬名武安。

　　曾记否，踏虚空，闯丹圣，到魔域，几番生死，而后名震四界。

　　曾记否，擎天国，诸国赛，杀魔修，智斗魔宗，我愿战尽天下。

　　曾记否，混沌处，登天难，助南域，西领鏖战，极限武尊封神。

　　这所有的画面，都在陆凡的脑中回转。

　　他此生无憾！

　　飞身而起，陆凡转眼间便消失无踪，踏入虚空。

　　一炷香后，陆凡来到了丹圣国。

　　黎宗主，坐在青龙背上，已然等候多时了。

　　跟在黎宗主身边的，还有黎人龙，丹圣国主，以及早就赶来的柳芷等人。

　　他们看着如神灵般的陆凡，没有说话。

　　见到陆凡到来，黎宗主只说了两个字。

　　“走吧！”

　　陆凡点点头，轻轻挥手。黎宗主便紧紧地跟在了他的背后。

　　丹圣国四圣兽，全部跪伏在地，对着陆凡发出震天嘶吼，一路向前，很快，陆凡便来到了东界通往北疆的虚空彼岸处。

　　经过这么多年的修补，虚空彼岸已经恢复了旧状，但因为魔修们的阻挠，依然没有彻底打开。

　　但是今日，显然不在此列。

　　虚空彼岸向外释放着浩荡魔气，这些魔气，依然让虚空彼岸打开了一个门户，足够陆凡进入。

　　没有犹豫，陆凡直接冲了进去。

　　力量旋转，空间撕裂，道之力崩塌，这些都伤不到陆凡分毫。

　　只是一瞬，陆凡便又看到了十年不见的北疆之地。

　　四周，无数魔修，似乎早已等候多时了。

　　一道虚影，立在陆凡面前。赫然是陆凡当初没有杀死的鬼魇魔王。

　　带着笑意，鬼魇魔王微微躬身，道：“陆盟主，好久不见，欢迎来到魔域。”

　　陆凡淡淡的回道：“这是北疆，不是魔域。”

　　鬼魇魔王还想说什么，陆凡抬手一捏，鬼魇魔王直接当场炸裂，归于虚无。

　　如今他们之间的差距，已经不能用言语来形容。

　　四周无数魔修，赶忙退开。它们这些弱者，就算再多，也无法对陆凡造成丁点伤害。

　　陆凡继续向前飞，黎宗主一直跟在陆凡的身后。

　　不用多久，陆凡便带着黎宗主来到了当年擎天国的地方。

　　抬头望去，此时擎天国早已没有了踪影。

　　只剩下一个巨大的祭坛立在那里，上面，道心魔宗宗主封天，已然等候多时了。

　　“陆凡！”

　　封天轻轻招手，陆凡化作一道光，在祭坛上落下。

　　身后，黎宗主跟着落定。

　　封天也看到了黎宗主，笑容满面道：“黎宗主，你还活着呢。怎么，今日来观看神灵之战了吗？”

　　黎宗主点头道：“要死的人了。来看看这封神之战。你们继续，不用管我！”

　　封天笑道：“有趣，陆凡，你还把我最想杀掉的人，也带来了。看来，我今天，是必须要赢啊！”

　　陆凡道：“我也不能输啊！封天，请吧！”

　　一边说着，陆凡将自己的无锋重剑拿出，肩上小黑出现。

　　封天甩手一挥，同样是一把剑出现。肩上通天魔猿，小白现身。

　　两人对视着，气势开始放出。

　　而后，天地异变。


第1544章 最终一战（三）

　　两人的气势，已经不能用势来形容。

　　如若要描述，只能说是威。

　　仅仅只是站在那里，两人给黎宗主的感觉，便像是两尊开天辟地的神灵。正以无上之威，横扫天下。

　　这一瞬间，黎宗主便感觉自己的生机被泯灭了。

　　他眼中最后看到的，不是陆凡与封天二人的模样。

　　而是一黑一白，两道光，闪耀在眼前。

　　此刻，他像是一名突破了极限的强者。

　　他的目光，透过这一黑一白两道光芒，看到了另外一个世界。

　　那里有一片巨大的宫殿，宫殿之中，有一团闪耀的光。

　　“另外的世界！”

　　黎宗主喃喃出声，眼中光芒消失，最后闭上了双眼。

　　他带着笑容，身躯在陆凡与封天两人的无上之威下，快速化为灰烬。

　　这样的战斗，本来就不是他这样的普通人可以观看的。

　　黎宗主临死之前，完成了自己所有的愿望。

　　陆凡也感觉到了黎宗主的离去。心中微微一声轻叹。

　　这个世上，陆凡尊敬的人不多。黎宗主算是一个。

　　他的离去，代表着一个时代的终结。

　　陆凡在最后时刻，收起了黎宗主的木轮椅。

　　而后，无锋重剑出手，虚空一剑对着封天杀去。

　　这一剑，没有名字，没有光芒。

　　有的只是崩灭，身上放出的力量，全然是一个世界。

　　封天也举起了自己的剑，在他们两人面前。距离是一个可有可无的东西。

　　两人的杀招早已超过了距离的束缚，身上的衣服都同时卷起。

　　两个强大的自成世界狠狠的撞在了一起。

　　同时，两人的身影消失不见，只留下一声轰然巨响，在北疆传来。

　　而后两人刚刚站立的祭坛，直接炸碎，远远地，北疆内多少国度，都同时受到了波及。

　　砰！

　　两人的身影再度出现时，已然到了北疆的边缘。

　　身躯迅速变大，只是眨眼之间，陆凡与封天的身躯，都变得比国度还要高大。

　　与此同时，小黑与通天魔猿也跟着杀出，巨大荒兽身躯，撞在了一起。

　　封天眼中光芒一闪，无边黑暗如一只巨手捏住了陆凡，强行束缚住了陆凡的身躯。

　　同时，封天手中的巨剑，猛然化作一道灰白光芒，冲击在了陆凡的身上。

　　陆凡硬吃了封天一招，抬手一挥，封天的身后，那只有一点光芒的遥远国度，突然全部天地之力都被陆凡抽出。

　　一掌落，封天胸前也出现一个巨大的手印凹陷。两人拼招的同时，东界，西领，南域，都跟着山呼海啸起来。一些小国度，更是开始火山喷发，大地撕裂。

　　无边震荡，不断传来。武安国都受到的了冲击。

　　一招之后，封天与陆凡的身影便又消失了。

　　两人身处无尽道之力中，还在交战。看起来是没有什么动作，但他们控制的力量，已然不知道战斗了多少次。

　　噗！

　　一声脆响，陆凡与封天再出现时，竟然是击碎了虚空，来到了混沌。

　　无穷无尽的混沌兽，就在他们的周围，但看到二人竟然都全部跪伏在地。

　　抬手，陆凡忽的将六颗混沌六道珠拿出。

　　六道齐聚，陆凡的身上开始出现神御之光。

　　封天瞳孔微微收缩，大笑道：“神御之光，不错。那也接我这招！”

　　一边说着，封天的手臂突然化作了一片触手之林。手中的剑，开始急速变化，竟然变成了一个长满眼睛的巨树。

　　“夺天之力，逆神之威，毁灭之林！”

　　陆凡大喝一声。

　　“煌煌神威，以我为引，诛魔除邪！”

　　两人的招式又撞在一起，这一次，倒霉的，赫然是整个混沌。

　　可怕的爆炸声，不断在混沌响起。

　　陆凡的身躯蓦地被无数触手穿透，但陆凡的剑，也插在了封天的脑袋上。

　　没有后退，没有畏惧。

　　到了他们这种境界，要么就是战上十年百年，慢慢耗，看谁输。

　　要么就是以命搏命，以绝杀之姿，几招分出胜负。

　　显然，两人都选择了后一种杀法。

　　以命搏命，看谁的命更硬！

　　整个混沌开始荡起混沌气海浪潮。多少混沌兽，这一刻，从混沌之中被冲了出去。

　　四界之中，一个个清晰的混沌入口出现。

　　混沌兽们，纷纷逃到了四界之中。

　　陆凡与封天寸步不让，鲜血泼洒。

　　如此状态下，封天身上还有一片触手直奔陆凡的心脏杀去。

　　陆凡的左手也凝出一招神魂灭法，拍在了封天的心口处。

　　轰！又是一声爆炸。

　　混沌彻底被炸的混乱，两人则从裂缝之中，垂直往下落。

　　忽的，两道光从远处飞来，没入了两人的身上。

　　一道光，赫然是小黑附体。

　　另外一道，也是封天的小白归来。

　　灵兽附体，全胜姿态。

　　杀！杀！杀！

　　“夺魂灭魄！”

　　“神魂噬杀！”

　　两人的神魂之力也撞在了一起。

　　旋即，两人同时消失，坠入一片虚无。

　　强挣扎着再起身，蓦地，脚下的土地化作了一片诅咒黑土。

　　全身涌出鲜血，陆凡单剑驻地，神魂受损。

　　封天落在陆凡面前，黑血泼洒，神光一片涣散。

　　“遗落战场，遗落之地，有趣！”

　　封天看了一眼四周，轻笑出声。

　　陆凡擦掉嘴角的鲜血道：“说不定这就是我们两人的归宿！”

　　封天哈哈笑道：“神灵陨落之地，好地方！”

　　陆凡也微微一笑，两人再度挺起胸膛站了起来。

　　封天的身上开始触手涌动，指着陆凡道：“我已经感觉到我的瓶颈在松动了，陆凡，来，让我见识一下你的最强杀招。我也给看看，魔修一族，最强的功法！”

　　陆凡抬手起剑，身上猛然可怕的力量放出。

　　这一刻，陆凡脚下的地面开始寸寸碎裂，一股极度强悍的压制之气，在遗落之地蔓延看来。

　　“如你所愿！”

　　陆凡与封天两人死死盯住了对方。

　　他们不打算再耗下去了，一招分胜负，一招看天下谁属！

　　猛地，封天一声大喝，世界瞬间黑暗下去。

　　“吞天魔功！”

　　陆凡手上的九霄戒指，此刻开始放出强烈的光。道灭，掌天，神威功法同时放出。

　　“道掌神，天威灭！”


第1545章 尘埃落定

　　力量余波让遗落之地都开始炸裂，一片鸿蒙之光，向四周扩散。

　　“灭世之光！”

　　无论你身在何处，抬起头都可以看到在天空扩散出现的这一片光芒。

　　东界，西领，南域，北疆。

　　无数人皆抬头仰望这一幕，多少不明真相的群众，以为是末日来临，纷纷跪伏在地。

　　光芒持续了好长一段时间，引起灾难无数，震的从混沌中逃离的混沌兽们，死伤大半，这才缓缓消散。

　　“分出胜负了吗？”

　　丹圣国主与黎人龙，柳芷等人仰望苍穹，看着这一幕。

　　真圣，唐辉，也看着这一幕。

　　陆府之中，已然长大的丫头拉着梁龙的手，同样望着这一幕。

　　天空像是充满了绚丽的烟花，看起来精彩夺目。

　　许久之后，似乎再无动静。

　　没有人知道结果如何，亦没有人知晓谁胜谁负。

　　遗落之地，陆凡在这漫天光芒之中，忽的看到了两个人影，出现在了他的面前。

　　两人的身影都是如此的熟悉，正是消失在世界尽头的灵瑶与左使。

　　“陆凡！”

　　两人都叫喊出声，同时向着陆凡冲来。

　　似乎是想要让陆凡帮助她们离开此处。

　　可是，就在此时，陆凡忽的强行出手，一剑刺穿了右手边的身影。

　　同时左手搂住了另外一个，嘴角升起笑容，陆凡淡淡的道：“左使，我们又见面了。”

　　左使灵瑶的神魂开始剧烈的扭曲起来，她疯狂的大叫道：“我是神使，我怎么可能会死，陆凡，你不是答应过我吗？你答应过我！”

　　陆凡笑着回道：“是的，所以我打算让你转生重来，这不就是新的肉身。”

　　左使灵瑶愣了一下，陆凡甩手直接将其扔进了世界尽头内。

　　不理会左使的哀嚎，陆凡转头对着真正的灵瑶道：“我来接你了。”

　　灵瑶轻轻的嗯了一声。

　　陆凡强行扭身，硬生生从这光芒内，冲了出去。

　　砰的一声，陆凡落在了地上。

　　抬头一看，封天全身是血的倒在了地上。

　　他此刻触手再也放不出来，虚弱的就如同一个普通人。

　　疯狂的大笑着，封天道：“有趣！有趣的很！陆凡，你也没有突破到神灵境界，为何能放出如此杀招。”

　　陆凡道：“这一招，我研究了十年。封天，只能说你的天魔身太差了！”

　　一边说着，陆凡的身躯猛然放出强光，那是彻彻底底的神灵之光。

　　封天先是愣了一下，而后道：“你炼化了混沌之主的身躯？”

　　陆凡道：“没错。辰国，在三年前被我炼化。现在的我，才是神灵姿态。”

　　封天一口鲜血喷出，惨笑道：“原来如此，可是你依然不是神灵！你不是！”

　　陆凡回道：“神灵一定很好吗？很抱歉，我真的从未想过当神，我觉得凡人就挺好。我就叫陆凡么！”

　　封天道：“可是我想当神，我想看看世界之外，究竟是什么。”

　　陆凡微微点头，道：“我成全你！”

　　言毕，陆凡走到了封天面前，毫不犹豫，一剑刺穿了封天的心口。

　　甩手，陆凡将封天扔了出去，径直扔进了陆凡刚刚跃出的裂缝之中。

　　封天在最后一刻，来到了世界尽头。

　　他最后强行挣扎着向前冲了一点，硬生生的在世界尽头内撞出一点缝隙。

　　只不过，他没有从世界尽头内冲出来，而是往世界尽头的另外一边，冲了过去。

　　旋即，封天眼前一片黑暗，唯有一团光，在视线尽头闪亮。

　　紧接着，一个声音响起。

　　“欢迎来到神国！”

　　封天最后嘴角升起了一抹微笑，然后生机尽去。

　　……

　　外面，陆凡做完了这一切，也咳出了一片鲜血。

　　手中的无锋重剑铛的一声，碎裂满地，肩膀上小黑出现，似乎也彻底昏死了过去。

　　陆凡喘着粗气，大声叫吼道：“老九，老九出来！”

　　九龙玄宫塔出现，带着疯狂大笑道：“伟大的主人，您才是最后的胜利者，您是神灵！你是活着的唯一神灵了，天下是您的了！”

　　陆凡轻笑一声，转头看了一眼靠在他身上的灵瑶道：“我不要天下，我要她。”

　　灵瑶昏迷着，不知是听到了，还是没有听到。

　　陆凡将其收入了戒指之中，只待回去之后，还她肉身，让她彻底苏醒。

　　喘息了好一阵，陆凡才缓缓起身，他看了一眼罗瞎子被埋的地方，似乎没有什么太大的变化。一颗心，才算彻底放下。

　　无锋重剑的碎片，被他收拢起，这把跟随了他征战多年的伙伴，怎么可能就让其埋葬在此处。

　　陆凡强行将九龙玄宫塔的力量直接抽空，而后身影一闪。

　　直接从遗落之地，又回到了北疆，来到了万千魔修的面前。

　　“既然是胜利，那就是让天下再无魔修吧！”

　　一边说着，陆凡一边抬起了手，他要一招解决掉所有的麻烦。

　　可就在此时，一道身影出现。

　　带着轻笑声道：“陆凡，你要干什么？”

　　陆凡抬头望去，赫然见到熟悉的身影。

　　舞空灵！

　　陆凡笑道：“来的正好，你往后站，我不想伤到你。但其他魔修，我得杀掉！”

　　舞空灵笑道：“你杀了其他魔修，我这个魔修宗主还当不当了？陆凡，我与你北疆划界，双方永不侵犯如何？”

　　陆凡摇头道：“舞空灵啊，你没有跟我谈条件的资格。”

　　舞空灵忽的轻轻一招手，一个人影在她身后脚踏虚空出现。那是一个看起来约莫只有十岁左右的孩童。

　　抱着舞空灵的腰，有些惧怕，又有些憧憬的看着陆凡。

　　舞空灵将孩童往前推了推道：“那他有没有资格跟你谈？”

　　陆凡愣住了，他不明白舞空灵这是什么意思。

　　低头，陆凡看着这个看起来跟他有八九分相像的孩子，心中忽的升起一个荒唐的念头。

　　舞空灵对孩童道：“陆齐，还不叫爸爸！”

　　孩童咧开嘴，笑看着陆凡道：“你就是我的父亲陆凡啊！爸爸！”

　　言毕，陆齐抱住了陆凡的腿。

　　陆凡愕然看着舞空灵，接着苦笑出声。

　　“陆齐，岐国那一天，对吧！”

　　舞空灵含笑点头。

　　陆凡则是一边摇头，一边将陆齐抱了起来，他只是一碰便知道，这就是他的亲生血脉。

　　无奈的，陆凡道：“舞空灵，舞宗主，你赢了。”

　　舞空灵道：“不，陆盟主，是你赢了。从此，天下正邪两道，都姓陆了！”

　　陆凡在心中一声叹息，却也无可奈何。

　　哪怕是他这个已经在神灵边缘的人，也有弱点。

　　他毕竟还是人啊！

　　不过陆凡倒是觉得，是个人，挺好！


第1546章 大结局

　　一年之后。

　　武安国，都城。

　　深街，旧巷。

　　一家小店，客满为患。木桌木椅，也无任何雅致之处，却引得许多衣着华贵之人，落座于此。

　　酒香扑鼻，此处的酒，堪称一绝。

　　门口立一块石碑，一碗不醉，可落座。十碗不倒，屋内请。

　　此石碑，算是最近闻名了整个武安国。

　　但凡是好酒之人，都要来品上一杯。

　　可真的能喝一碗不醉的，没有几人。据说就连当今陛下，也来喝过一碗。

　　最后结果么，据说是陛下下了严令，谁也不许说。

　　谁说找谁的麻烦！

　　如此行事，大家稍微一猜，也该知道，陛下八成是一碗就倒了。反正后来就不敢再来了。

　　有这样的宣传，这家店，当然是越传越有名气，越传客人越多。

　　可真正能在屋内喝酒的，真的没有几人。

　　再加上这家店的老板，也是个怪脾气。

　　有的时候开店，有的时候不开。

　　越是人多的时候，反而是让人在外面等。越是深夜，倒反而开上几个时辰。

　　似乎一切随心情而变，一些大人物，为此非常不满，还想找老板理论理论。

　　可结果，往往都是不了了之，大人物们灰溜溜的离开了武安国，一个字都不敢多说。

　　时常有人打听，老板到底是何人。

　　可真正有能说上老板长什么模样的人都没有，更不提到底知晓老板到底是谁了。

　　但凡是进了这家店的人，都说自己绝对是见到了老板的模样。

　　可就是走出来后，就一点也记不得了。

　　如此状况，以至于流言种种，包括什么，有人在店内看到了当今天下第一女魔头，舞空灵的消息都传了出去。

　　还有什么，有人在店内，被老板稍微指点一句，就一发不可收拾，修为连升几阶。

　　更夸张的是，武神陆家的人，对这家店也似乎客气有加。

　　只要是从这家店前路过的陆家子弟，都要躬身行礼，虽然他们也不知道为何。

　　还有九霄门神煌一脉的长老，东胖子与风小憩也是这里的常客。

　　种种神异，更是给这几点凭添了几分传奇。

　　夜晚，月明星稀。

　　传奇的小店，又在万籁俱寂之时，缓缓开门。

　　里面，传来了几句笑声。

　　“韩枫师兄，少喝一点，孩子都一堆的人了。赶紧回家照顾老婆孩子去，在这喝什么喝！”

　　“别拦我，谁都别拦我。我老婆天天追着我骂，老头子也是没事就过来数落我这不行那不行，烦死我了，我得多喝几杯。大师兄，你也喝！”

　　“走了，走了，我喝好了，得回去休息了。南宫兄，你也早点回吧，别人牧可弟妹等久了。”

　　……

　　一阵欢声笑语，几个人影走了出来。

　　正是如今天下闻名的，韩家天剑尊，韩枫。楚家刀剑尊，楚行，楚天。以及赫赫有名浩然武尊南宫行等人。

　　一个个勾肩搭背，摇摇晃晃的往外走。

　　门口，小店的老板，笑呵呵的站在那里。

　　不是陆凡，又是何人。

　　他的身后，灵瑶与幻月笑眯眯的开始收拾桌椅。

　　灵瑶笑着道：“陆凡，别看了。一帮人都走完了。什么时候我们再去北疆看舞空灵与陆齐啊，我都想他们了。”

　　幻月大着肚子，也笑道：“是啊，陆凡。我还想再周游四界一次呢。好多地方我都没去过。”

　　陆凡走了回来，笑容满面的在柜台后面坐下，道：“过一段时间再去看陆齐他们吧。这个臭小子修炼的速度太快，心性又跟她妈一样，是个机灵鬼。我怕再给他点好处，他就要成史上第一魔头了。臭小子，我死活说不动他，铁了心的想当魔修，魔修有什么好。”

　　灵瑶道：“他这个魔修，一不滥杀无辜，二不食人噬血，三不损人利己。我觉得蛮好，天下魔修要是都被他改过来，那就彻底太平了。”

　　陆凡道：“他就是这个想法，什么要成为天下第一任道德魔修宗主。自己把道心魔宗都改为道德宗了。罢了，任他玩去吧。”

　　陆凡也是一脸的无可奈何。

　　灵瑶与幻月则笑得非常开心。如今天下太平，魔修在舞空灵的约束下不做乱，四界回归平静，一切都好得很。没什么需要操心的地方。最多也就是那些从混沌跑出来的混沌兽，四处惹事而已。这些倒是激起了天下强者屠兽的兴趣。

　　对于她们来说，就是吃尽天下美食，游遍四界而已了。

　　无聊的陆凡，也都开始研究酿酒了。一身的修为，全部都用在了，如何酿出更好的酒上面。

　　当然，这些事情，可不能真的让天下人都知道。否则的话，陆家的脸估计要被他丢一半。

　　故此，陆凡这才自己开了个小店。还是抢人家东胖子的地盘。

　　反正他现在是九霄门宗主，说一句话，东胖子也得听，也得认。

　　穿的松松垮垮，一脸胡子拉碴，杨天坐在躺椅上，晃来晃去，遥看着天边的明月。

　　就在此时，一名约莫只有十六七岁的年轻小伙，忽的跌跌撞撞的闯进了店来。

　　他的身上，沾着血污，看起来有些狼狈，却满脸刚毅的表情。

　　“老板，上酒！”

　　小伙在自己怀里一阵掏摸，拿出了一把铜板，放在桌上。

　　陆凡看着他，笑眯眯的拿出一坛酒，坐到他面前道：“年轻人，什么事如此苦恼？”

　　小伙捏紧双拳，咬牙道：“我再过半年，就要被赶出家族，赶出都城，去老家守坟地了。我不服，我天天努力的修炼，为什么就是没有办法凝出罡劲，我知道我天生体质弱，但武神陆凡当初也是寒微起家，我为什么就不行！”

　　小伙接过酒坛，仰头便是一口。

　　陆凡看了看他的双手，全部都是击打石头的伤口，有新有旧，现在鲜血还在流淌。

　　再扫了一眼，他的身躯，确实是根骨赢弱，难以修武。

　　陆凡看着他一口酒下肚，全身开始发红，笑着问道：“那你还打算继续修炼吗？”

　　小伙道：“当然，武道就是我的生命，我发誓要成为一名武者。我跟你说这些干什么，这酒不错，我给的钱够不够啊！”

　　说着，小伙又赶紧在身上一阵掏摸。

　　陆凡手指在酒坛上轻轻一弹，一缕罡气注入酒内。

　　带着笑容，陆凡道：“放心，够的。多喝几口吧，信我一句话，你会成功的，只要你坚持！”

　　小伙有些醉眼朦胧的抬头看着陆凡道：“真的吗？”

　　陆凡笑道：“当然是真的。你叫什么名字？”

　　小伙接过酒，又喝了一口，晃晃悠悠的道：“我叫……”

　　话未说完，他彻底醉倒在了桌上。

　　陆凡看着他，笑声不止。

　　（全书完）
