

　　残灵古记

　　作者：流苏紫蝶



　　内容简介：

　　众生之上，世人皆仰。吾即天意！



　　第一卷 灵之契约



　　第一章 忘忧村

　　微风徐徐的吹来，带起路边的杨柳随风摇抑，东边那一抹朝阳缓缓的冒出地平线，染红了天边白云，阳光笼罩了整片大地仿佛人间仙境一般，让人有种恍若隔世的感觉。

　　一个衣衫简朴的少年此时正拿着一把木剑用力的挥舞着，额头上不时的滴下几滴细小的汗珠。

　　“终于练习完二百次了，累死了。现在应该可以去看爹了吧，我做完了，爹应该不会怪我昨天偷懒没有练习了吧。”少年说着一个劲的朝着远方跑去。

　　不多久到了一个离村子算是有些距离的小山坡之上，缓缓的弯下身子跪在地上，对着一个已经有些腐朽了的墓碑有些忧伤的说道：“爹，娘我来看你们了。你们想不想紫云啊，紫云好想你们啊。”

　　“好，你们不说话，孩儿就当你默认了，我就知道爹娘是最好的了，最疼紫云了。”

　　“爹我已经把昨天少了的补上去了，还多加了一百下，您不会生气吧。还有啊，村子现在每天都很好，大家都很开心的生活在一起呢，每天都很有趣呢，你们不用为紫云担心，呵呵。”

　　那名叫紫云的少年说完自顾自的大笑起来，山间回荡着那开心的笑声，不过在这寂静的山间显得更加的落寞了。

　　过了些许，笑声戛然而止了，紫云躺在那山坡上，慢慢的抬起了头，眺望远方那一望无际的天空。一张十分清秀俊俏的脸庞，那漆黑的双眸之间透露出些许孤寂。沉静的山间当中，除了偶然几声清脆的鸟鸣声，回荡在山间当中，便再无其他声音。

　　在山坡之上小憩了一会儿之后，紫云缓缓站起身子，拍了拍身上的尘土，对着身旁的墓碑喃喃自语道：“爹，娘，我先回去了，下次再来看你们。”说完朝着来时的方向一路小跑离开了。

　　刚刚走到村口的时候就听见一个苍老而又带着一丝慈祥的声音在背后响起：“云儿，又去看你爹娘了吧。”

　　紫云缓缓回过头，只见一个满头白发面容慈祥的老人站在那儿，手拄着一根黑色的拐杖，一双深深陷入眼眶的双眸直直的看着自己，一张满是皱纹的脸上挂着一丝慈祥的笑容，尽显亲切和蔼之色。

　　紫云看着老人双眸之中流落出一丝落寞垂着头无力的回答道：“是的，村长爷爷。”

　　老人笑了笑走上前轻抚着紫云的头，亲切的说道：“真是懂事的孩子。”然后低着头用自有自己听得见的声音轻语道：“老天真是不公，多么好的孩子。”

　　“懂事吗？我不知道娘长什么样子，甚至小时候与爹的回忆我都有些模糊了，我还算是懂事吗？”紫云低着头有些忧伤的说道。

　　老人带着一丝惋惜的对着紫云说道：“傻孩子，你娘生下你时就去世了，你爹也是在你很小的时候就去了另一个世界，一转眼都快二十年了，你都长这么大了，不记得也是很平常的事情，怎么能怪你呢。你只要知道他们是喜欢你心疼你的就行了，而且他们一直和你在一起从未离开过你不是吗？”老人说完抬头看了看天，天是那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。

　　紫云也缓缓的抬起了头看着那浅蓝色的天幕，那一朵朵漂浮的白云是那么的纯净白净，让人的心都仿佛像是和天一样平静了下来。

　　紫云轻轻的舒缓了一口气，对着身旁的老人淡淡一笑说道：“恩，我知道，爹娘一直和我在一起。”

　　老人也是同样露出一个慈祥的笑容对着紫云说道：“呵呵，知道就好，走，今天去爷爷家吃饭，弄好吃的给你吃。”

　　紫云说道：“还是不用了，村长爷爷，我自己家还有很多食物没有吃完呢。我先回去了。”说完准备转头就走，这时老者一把拉住紫云，佯怒道：“你这个小鬼头，以为我不知道吗？什么还有好多食物，我看是一点都没有了吧。”

　　紫云的谎言当场别揭穿，也没有多说什么，他不可能和村长爷爷顶嘴，村长对他的好他是知道的，这时老人也不管紫云愿不愿意，拖着紫云就向自己家走去。

　　紫云没办法只好随着老人的脚步一起走去。十几年过去了，紫云一直都是自己一个人生活的，当然村子里所有人对他都很好，不过只是早已习惯了一个人罢了，紫云不想成为别人的负担，每天都很努力的活着。

　　紫云跟着老人一路行至，不多久就走到老人家的门口。走进屋子，紫云看了看屋子然后对着身旁的老人说道：“村长爷爷，田奶奶怎么没有在家啊？”

　　老人笑了笑说道：“你田奶奶去去看地里种的菜了，别管她，等爷爷给你弄一手。”老人说罢转身进入厨房当中。紫云走到桌子前坐下，静静的看着房间里的一切，虽然不大，不奢华，不过让人感觉很温馨，很舒服。

　　不多久就只见老人已经做好满满一桌子菜了，老人面带笑容的走到桌子前坐下对着紫云说道：“快吃吧，不然凉了可就不好吃了，爷爷还弄了你最喜欢吃的白糕。”

　　“田奶奶还没有回来，我还是等田奶奶回来再吃好了，现在还不……”话还没说完就之听见肚子就发出一阵咕噜咕噜的声音，紫云抬头看着老者，不好意思的笑了笑，下意识的抠了抠后脑勺。

　　老人见此情形对着紫云慈祥的笑了笑，亲切的说道：“好孩子，快吃吧。”紫云这时也不在客气了，风卷残云似的吃了起来，老人也是慈祥的看着紫云，脸上洋溢起开心的笑容。

　　不多时两人已经把饭桌上的饭吃的差不多了，紫云随即才反应过来说道：“糟了，没有给田奶奶留饭菜，村长爷爷。”紫云看见这一桌子菜也是忘记了，而且村长做的饭菜也是十分好吃。

　　不过老人并不介意，伸手去温柔的摸着紫云的脑袋对着紫云说道：“没关系，爷爷高兴还来不及呢，以后想吃就尽管来爷爷这里，爷爷很喜欢给紫云做东西吃。”

　　紫云淡淡笑了笑对着老人轻声说道：“谢谢村长爷爷，那我先回家去了。我还有一点事情没有做完，昨天我把自己的床给弄坏了，现在要回去修呢，不然晚上没地方睡觉了。”

　　老人笑道：“没事。你先回去吧，你田奶奶回来了，我告诉她你来过了。”

　　“恩，好的，以后在来看你们二老，再见！”紫云说完转身走出屋子，向自己的家走去。

　　老人看着紫云的背影慈祥的脸变得有些许忧伤深深的叹了一口气心道：“可怜的孩子。”

　　不多久，紫云回到自己的家，就立马拿出了工具，对着自己的床一阵敲敲打打过后，终于把自己的小床修理完毕了，顺手擦掉额头上的汗，坐在床边休息着，没多久就感觉到有些许的疲惫之感，就顺势躺在自己的床上不知不觉就睡着了。

　　不知道过了多久，屋子外面一阵哗啦啦的响声把紫云给吵醒了，紫云起身揉了揉眼睛，缓缓的向窗子外面望去，已经是傍晚了。只看见豆大的雨珠倾盆落下，今天的天空显得格外阴暗，一道道闪电无情的在空中划过。

　　这时紫云忽然想到，今天晚上这么大的雨，爹和娘在那里肯定会被雨淋湿的不成样子的，必须要保护起来才行。

　　紫云没有多想拿起一些稻草和木头就朝外面跑去，也不管外面是什么样子的天气了，一股脑的向小山坡的地方跑去，不多时就到达了小山坡上。

　　看见爹和娘的墓还没有多大的损坏，赶忙上去，拿着稻草和木头把爹、娘的墓地保护好，全然不顾自己已经被雨淋湿的身体。经过紫云的努力不多时就把墓地保护了起来，紫云看着面前的被自己保护好的墓地露出了满意的笑容。

　　忽然紫云感觉到全身一震哆嗦，然后才回过神来，自己全身早已经被雨淋湿的不成样子了。紫云双手紧紧的抱着自己，让自己全身不会感觉那么寒冷。

　　就在这时突然一道闪电划过天际，把天都照亮了，仿佛白昼。紧接着一阵响雷落下，那气势之大，把紫云活生生的吓住，站在原地不敢动弹。过了许久，紫云终于反应了过来，拍了拍胸前，深深的吸了一口气。

　　紫云赶忙沿着来时的小路跑向村子里去。当紫云自己的家中，准备把被雨淋湿的衣服换下来，就在这时听见门被猛的推开的声音，紫云回头看去，就在这时只见一道闪电闪过照亮了天际，紫云看清楚了来人，来者不是别人正是村长。

　　紫云赶忙把村长扶进房间，关切的问道：“怎么了，村长爷爷，这么大的雨你怎么跑了过来了。”

　　此时只见村长一脸严肃的看着紫云，那枯燥粗糙的大手紧紧的握着紫云的双手，对着紫云急切的说道：“云儿，这个东西你拿着。”村长说完从怀中拿出一个木盒，盒子很简朴，不过显得很诡异，上面没有开口，不知道从何打开，完全就是一个密封的。

　　紫云接过盒子有些不解的问道：“这个是什么？”

　　就在紫云话音刚落的时候只听见几声惨叫，紫云猛的站起身子，脸色变得凝重对着村长说道：“村长爷爷，刚才那是？”

　　村长心里暗道：“糟糕，已经快到这里来了吗？”然后也不多想对着紫云面色沉重的说道：“云儿，这个东西一定要保护好，千万不要让它落入别人之手，这个东西是你爹去世前交予我保管的，现在交给你了。”

　　紫云看着手中的盒子有些诧异的说道：“村长爷爷，你说清楚啊，我不明白，你说这个是爹的东西？”

　　村长没有回答紫云只是低头喃喃细语道：“对不起了孩子，本来想让你平平淡淡过完这一生的，可是这东西你爹说十分重要，不能够落入有想法的人手中，你快点从后门跑吧。”

　　村长沉思了一会缓缓的抬起头一双深深陷入眼眶的双眼周围有些许泪珠浮现，然后用那枯燥的双手轻抚着紫云那清秀的脸颊，那一张布满皱纹的脸露出慈祥的笑容对着紫云笑了笑，然后转身离开。

　　可是走到门口的时候却又停下了脚步，一双紧紧的握住门的手有些颤抖，用着那苍老却包含了无尽的慈爱之声说道：“一定要好好活下去，云儿，不要再回来了。”村长说完便头也不回的走了出去。

　　紫云还是直直的站在原地，过了一会儿才猛然回过神来，准备追上去的时候只见手上的盒子突然爆发出一阵刺眼的光芒照亮了整个屋子，光芒直射出去。

　　屋子外村长看见不禁心里舒缓了一口气，然后对着面前的人笑道：“真是竹篮打水一场空啊，到头来什么都没有得到。”

　　一道闪电闪过，照亮了漆黑的夜晚，能隐约看出村长面色站着数个身着黑色长袍的人，风帽把整个脸庞都遮蔽住了，让人看不见面貌，尽显诡异之色。而黑袍人的身后是一具具倒下的尸体，血水顺着雨流遍整个大地。

　　“糟糕，晚了一步。”一个黑袍人看见天空之上闪过一道刺眼光芒，也是知道失败了。

　　村长看着面前的黑袍人，眼中全无惧色，反而还露出一丝笑容，就好似是在嘲笑的面前的人一般。

　　一个黑袍人走上前对着村长冷声道：“既然这样就别怪我无情了。”说罢手中长刀迅速的穿透了村长的身体，只见血从胸口之处猛然溅了出来，染红了脚下的大地，不过村长依旧是脸上挂着一丝笑容，一双陷入眼眶的眼眸慢慢的闭合了起来，那有点佝偻的身躯缓缓的倒了下去。

　　紫云只感觉脑海之中一个念想闪过，就好像事情发生在自己眼前一样，不禁爆发出一阵嘶吼，只见屋子里青色的光芒更加的盛了，紧接着紫云只感觉脑海当中一片空白，瞬间便晕了过去。



　　第二章 封棺之物

　　“醒一醒！”

　　不知过了多久紫云好像隐约听见有人叫他一样，声音很空灵，很近，仿佛就在他身边一样。

　　紫云在游离之间渐渐的张开了眼睛，不过周围是白茫茫的一片什么都没有，整个人感觉轻飘飘的一样，仿佛可以漂浮在空中。

　　“醒一醒。”突然那个空灵的声音又响了起来，紫云脑海当中一个念想突然一闪而逝，整个人惊醒了过来。

　　紫云双眸慢慢的望向四周，此间已是深夜，四周一片寂静，弄不清楚究竟是身在何处。忽然似乎是一束月光似得光芒照在了紫云面前，那光很柔和很舒服。

　　“你终于醒来了。”再次听见那熟悉又似乎有些陌生的声音，紫云不禁一惊，下意识的向周围看去，双眸警惕的看着四周。

　　“别担心，我没有恶意。”那空灵的声音再次响起。

　　紫云见没有恶意出言试探性的轻声问道：“你在哪里？你是谁？”

　　“我就在你面前啊，你看不见吗？”

　　紫云此时才突然反应过来，缓缓的把目光转移到自己面前的那一束光芒。紫云仔细一看，只见一个细心的碎片在自己眼前漂浮着，碎片周围散发着微微的青绿色光芒，虽然很微弱可是在这黑夜当中却是很耀眼。

　　紫云有些吃惊对着那碎片轻声说道：“难道是你在和我说话？”

　　那碎片居然是突然在紫云面前转了几圈之后然后停了下来，然后只听见那熟悉的声音传进耳朵当中：“就是我在和你说话，不过却是通过意识和你交流，除了你之外别人是听不见也看不见，当然你也可以用意识和我交流。”

　　紫云虽然有些惊讶可是心中实在是太多疑问当下也是放下内心的惊讶对着面前那碎片说道：“我怎么会在这里？”

　　那碎片在紫云面前左右晃动了一会儿然后对着紫云轻声道：“是我把你传到这里来的，不过这里是哪里我也不知道。”

　　紫云有些模糊不清问道：“你？怎么回事，既然是你怎么会不知道呢。”

　　“我也不知道怎么回事，本来一直在沉睡的，可是忽然有一股力量把我唤醒了过来，可能是那个时候因为突然苏醒忽然传到这里来的吧。”

　　“力量？”紫云低头沉思到，忽然猛的回过神来，四下寻找村长给他的盒子，可是盒子早已不知去向。

　　紫云抬起头看着面前的碎片缓缓的说道：“难道说盒子里面装的东西就是你？”

　　“盒子？你是说封棺吗，没错我就是从里面出来的，如果不是因为你我还不会醒来。”

　　“那个盒子叫封棺？”

　　“是。”

　　“可是你说是因为我是怎么回事？”

　　碎片在紫云面前发着闪闪的光芒，然后用着那空灵的声音说道：“很熟悉的感觉，我等你很久了，你有资格和我签下契约。”

　　“契约？”

　　“恩，来吧，静下心来，什么都不用去想。”碎片说完突然散发出一阵强烈的光芒，那光芒包裹着紫云，紫云微微愣了愣紧接着缓缓的闭上那漆黑的双眸。

　　紫云只感觉全身轻飘飘的，整个人似泡在水中，全身都被放松了下来，可是也有一股强大的力量存在于其中，那感觉很奇妙。

　　不知过了多久只听见一声空灵的声音在自己耳边响起：“结束了。”

　　只见包裹紫云全身的光芒渐渐散去，紫云缓缓的睁开双眸，只见那漆黑的双眸之中隐约散发着青色的光芒，很诡异，如同漆黑的深潭一样没有泛起一丝涟漪，平静而深邃，让人根本无法看得透彻。

　　“这就是契约吗？”紫云低声问道，紫云抬起时自己的右手手心当中有着一个奇怪的印记，散发着青色光芒，显得很诡异，但是让人感觉舒服。

　　“难道你说的契约就是这个，这光芒是？”紫云指着自己手心上的印记说道，而那印记突然一闪消失不见。

　　“灵之印记。”碎片缓缓说道。

　　紫云微微一愣紧接着对着碎片说道：“灵之印记？意思是我拥有你的力量？”

　　“不是我的力量，也不是你的，而是我们的，不过今后如何运用就在于你了，在以后的道路之上。”

　　紫云看着碎片说道：“是吗，算了，先不说这些，你知道忘忧村的情况吗？”

　　“忘忧村？”

　　碎片声音变得很低，紧接着陷入了沉思过了半响才缓缓说道：“我想起来了，我就是在那里待了很久很久的地方，一种很熟悉的感觉，很温……”碎片说到这里突然停了下来，静静的飘在空中一动不动。

　　紫云听到碎片声音突然戛然而止了沉声问道：“你怎么了，出什么事了吗？”

　　过了片刻碎片才用那空灵的声音说道声音当中有着些许忧伤之色：“不在了，全都不在了，很黑，已经感觉不到那股温暖了。”

　　紫云从碎片的话语当中不难听出其中的意思，眼神变得冰冷起来，漆黑的双眸此时已经完全变成青色，闪现着耀眼青色的光芒，让人感觉有种莫名的压力。

　　紫云沉声道：“我已经猜到了，当时的感觉没有错，他们仿佛就在我眼前死去一样，是那么的真实，他们全都死了，全都不在了。”

　　此时紫云手上的印记突然闪现而出散发出强烈的光芒，一股强大的力量从紫云全身爆发出来，青色的光芒笼罩住紫云的全身，一道刺眼的光芒直冲天际之上，照亮了天空。

　　黎明赶走了黑暗，初升的太阳透露出第一道光芒，一丝温暖的阳光照在紫云的脸上，天空之中偶尔的几声鸟叫打破了这清晨的宁静，那新生的嫩叶之上不是滴落着几滴晶莹的晨露。

　　紫云缓缓的睁开了眼睛，只见周围一棵棵大树耸立而起，茂密的树叶遮蔽了天际，只留下一丝阳光照射进来，看见那阳光顺着树间的缝隙射了下来，很温暖的照在大地之上，让大地都有了生气一般。

　　“你醒来了，我还以为你会昏睡几天呢。”空灵的声音传了过来，紫云转头一看，只见那碎片漂浮在自己的眼前，碎片周围围绕着青色的光芒，让人感觉很耀眼也很舒服。

　　“昨天晚上怎么会突然晕了过去。”

　　“我也不知道，大概是力量消耗过大导致精神不支吧。”

　　紫云此时苦笑一声说道：“村子已经被毁了，我却是还好好的活着。”

　　碎片在紫云面前左右摇晃然后用那空灵的声音说道：“人生不会每件事都十全十美，会有得有失，人不能活在原地。”

　　紫云有些诧异问道：“你居然……”

　　紫云话还为说完碎片就转到紫云面前带着一丝开心的语气说道：“学的。”

　　“学的？”

　　“恩，和以前的伙伴学的，他教会我好多东西，那也是个很厉害的人。”

　　“以前的伙伴？”

　　“恩，不过他已经死了。”碎片似乎有些忧伤淡淡的说道。

　　“抱歉。”

　　“没关系，现在你是我的伙伴了，所以保护你是我的责任。”碎片似乎又恢复了平常的样子，在紫云面前四处转悠。

　　紫云似乎也被这碎片感染了，缓缓的抬起头，一双漆黑的双眸微微眯着，看着天空，清秀俊俏的脸颊之上露出淡淡的笑容淡淡道：“是啊，不能活在原地。”

　　不过瞬间双眸顿时变得冰冷起来：“不过这个仇却是不能忘，总有一天我会报仇的。”

　　“恩，我会帮助你的。”

　　“帮助我吗？是因为契约吗？”

　　碎片飘在紫云身边轻声说道：“因为我们是伙伴，相信伙伴，信任伙伴，这个也是对我很总要的人教我的，我也知道了其中的道理。”

　　紫云听见不禁淡淡一笑对着碎片说道：“伙伴，你叫什么名字。”

　　“叫我青冥就好，你呢？”

　　紫云看着碎片说道：“紫云。”

　　“恩，紫云，我记住了。”

　　紫云看着眼前的景物说道：“先不提这个，我们还是先离开这个森林再说。”

　　“好。”青冥轻声说道，紧接着跟着紫云身后，消失在了原地。

　　不知走了多久，紫云只觉得像是越来越深入森林当中了，寂静的森林透露出一丝丝诡异，不过也有些许阳光从森林里茂密的树木丛中的缝隙照射进来，照在地上的花草，让这森林似乎又充满了一丝生气，但更多的是添加了一丝诡异。

　　忽然只听闻一阵野兽般的吼叫回荡在森林当中，紫云急忙找了棵大树作掩护，紫云慢慢的探出一点身子找寻那声音传来的方向。

　　紫云警惕的向森林四周望去，可是并没有发现什么异常的样子，就在这时远处一个巨大的身影突然从天而降，紫云定睛一看只见一个全身火红的怪物出现在了他的眼前，形似蜘蛛，背上尖刺突起，八只利爪呈蓝色，异常锋利，看着让人不寒而栗。

　　紫云急忙把探出的身子收了回去，向身旁的青冥问道：“青冥，那个是什么东西。”

　　青冥在紫云面前左右晃动一下说道：“看那个样子应该是这森林当中的魔兽吧。”

　　“魔兽吗？看样子十分凶残。”

　　“恩，森林当中不乏有这些凶残之物。”青冥话音刚落就只听见几声惨叫响起，紫云探头一看，只见几个人被这魔兽打的飞了出去，躺在了地上痛苦的挣扎着。

　　紫云瞳孔收缩着看着远处躺在地上的人，想起了忘忧村的所有人，因为刚刚经历了这些，心里不免泛起一丝怜悯之心，这时青冥飘到紫云面前说道：“怎么，要去救吗？”

　　“你说我？只怕只是徒劳而已。”

　　青冥轻语着，声音之中带着一丝欢快：“不记得的了吗，我是你的伙伴。”

　　紫云微微一愣，然后缓缓的直起身子露出一丝淡淡的微笑对着青冥说道：“是啊，不是一个人，上吧！伙伴。”



　　第三章 初战

　　这时只见青冥周围慢慢的围绕着青色的灵气包裹着自己，最后只见灵气猛然散开，青冥此时化成一把细小的剑的模样。整个剑就是青冥幻化而成的，全身包裹着青色的灵气，不过却是比任何剑都要显得锋利异常，诡异而带着一丝寒意。

　　紫云看着眼前青色的剑有些惊讶的问道：“这个是？”

　　青冥轻声说道：“灵刃，没时间解释了，抓住我，战斗。”

　　紫云点了点头，握着飘在空中的灵刃，在握着灵刃的那一刻只感觉浑身上下有着用不完的力量，看着远处的蜘蛛嘴角之上露出一丝冷然的笑容，对着那蜘蛛冲了过去。

　　因为紫云的爹从小就教紫云一些普通的剑术用来强身健体，而且从小就贪玩的紫云对这些也十分感兴趣。自从爹死了之后，紫云也是经常练习爹从小教自己的东西，因为紫云的爹曾经说过要想不害怕那些鬼怪就必须要变强，所以刚刚握住灵刃的时候，紫云就感觉一种熟悉的感觉，就好似爹陪在自己身边一样，是那样的温暖。

　　那蜘蛛似乎也是感觉到了危险的气息，突然从口中吐出巨大的蛛网形成一个包围网，周围的很大一片范围的树木都被蛛网给封的严严实实，把紫云和自己困在这蛛网形成的空间当中。

　　紫云纵身跃起，手紧紧的握住青冥幻化的灵刃对着那蜘蛛冲了过去。只见那蜘蛛阴森的双眼一闪，忽然动了起来。虽然那蜘蛛身躯庞大，可是在这蛛网之上却是行动的异常之快，紫云的攻击都被巧妙的躲了过去。

　　紫云暂时停下攻击，盲目的攻击只会消耗自己体力，紫云看着高空之上的蜘蛛沉声说道：“很快，怎么办。”

　　青冥闪烁了几下对着紫云说道：“先把周围的蛛网破了，这蜘蛛在蛛网上比我们有利，拼速度以现在的你还不是对手。”

　　紫云看着周围的蛛网缓缓的点了点头，然后对着那巨大的蛛网冲了上去。

　　那蜘蛛见紫云没有朝自己过来而是对着周围的蛛网发动攻击，立刻迅速的爬到紫云上方，从身上发出一根根带着剧毒的尖刺对准紫云直直的刺了过来。

　　紫云感觉到危险的气息，抬头一看只见数之不尽的尖刺朝着自己刺了过来，紫云后退一步，右手紧紧的握住灵刃用力一挥，一道青色的剑气迎着那尖刺冲了过去，只见两者在半空中相撞周围产生一股剧烈的动荡。

　　“小心左边，快躲开。”只听见青冥的声音在耳边回响，紫云没有犹豫立马纵身向一旁跳开，稳定身形一看，只见刚才站的地方被那蜘蛛吐出的毒液给腐蚀殆尽。

　　紫云手紧紧握住灵刃看着面前的蜘蛛不禁皱了皱眉低声道：“难缠的家伙。”

　　青冥说道：“在它的蛛网范围之内的确不好下手，只能想办法把周围的蛛网尽快破了。”

　　“我知道，可是这东西速度太快了，要避开它在去破蛛网不是那么容易。”

　　“别担心，有帮手来了。”青冥说着，紫云转头看见蛛网外围有着数个身着盔甲的男子，手中握住一把锋利的刀。

　　那些男人在外围对着紫云喊道：“你没有受伤吧。”

　　紫云目光始终没有离开那蜘蛛半步，大声对着蛛网外围的人喊道：“破坏蛛网，快。”说完也不在理会那些人手握着灵刃对着那蜘蛛冲了过去。

　　站在蛛网外围的人先是微微一愣，紧接着提起手中的刀对着那蛛网进行一阵猛烈的攻击。

　　紫云和那蜘蛛在蛛网之内周旋已经很久，体力已经消耗的差不多了，全身都被汗水浸湿了，豆大的汗珠顺着那清秀的脸颊滴落下来。紫云站在地上大口大口的喘着粗气，不过握着灵刃的手却是丝毫没有松懈。

　　紫云缓缓说道：“这样下去只怕凶多吉少了。”

　　“别分心，看着那魔兽，蛛网已经快要粉碎了，把握好时机。”

　　紫云转头只见蛛网已经被破坏的差不多了，握着灵刃的手不觉的紧了紧，那右手手心之中的印记突然发出一阵强烈的光芒，突然只见紫云的背后出现了一双青色的翅膀再缓缓的挥动着，一双漆黑的眼眸顿时变成青色，显得诡异。

　　青冥看着紫云心中低语道：“居然是灵翼，虽然只是薄如蝉翼，不过首战就能有如此之为，这么早就能自己形成灵气，拥有灵翼了，果然没有错出人。”青冥语气之中带着一丝愉悦之色。

　　“要上了，青冥。”紫云看着高空之上的冥幻蜘蛛说道。

　　“恩，明白。”就在青冥话音刚落之时，只听见身后传来一声雄厚的男子的声音说道：“蛛网以破。”

　　紫云冷冷的看着蜘蛛，猛的纵身跳起，背后的双翅猛然展开，对着蜘蛛冲了过去，冥幻蜘蛛失去了周围的蛛网，行动完全受限制了，那庞大的身躯再也无法灵活的移动了。

　　速度已经完全跟不上紫云，任凭冥幻蜘蛛如何攻击紫云都能巧妙的躲过去，而蜘蛛身上已被灵刃挥出的剑气给弄的全身是伤，鲜血直流。

　　这时只听见青冥的声音在耳边回响：“伙伴，小心，赶快离开这蜘蛛身边，躲远一点。”

　　紫云没有犹豫，快速飞离冥幻蜘蛛身边，这时只听见冥幻蜘蛛一声发出一声撕裂的吼声，紧接着只见那庞大的身躯突然猛然的爆裂开来，数之不尽的毒刺和毒液轻散而出。

　　紫云冷漠的看着那毒液四散淡淡的说道：“自杀吗？”

　　青冥轻声道：“如果不是躲闪的快，只怕我们也会牵连进去。”

　　“就算不自杀也不会让它活着的。”

　　“没错。”

　　“好了，我们也该走了，青冥。”

　　“恩。”青冥说完紫云手中的灵刃又恢复成细小的碎片跟在紫云身边，而紫云背上那如蝉翼般薄弱的翅膀也消散而去，手心之中的印记的光芒也消失不见。

　　正准备离去之时只听见身后传来一声喊叫：“公子，请留步。”

　　紫云停下脚步转身看去，只见刚才的数个身着盔甲的男子站在不远处看着自己，紫云轻声问道：“请问有什么事情吗？”

　　一个身着盔甲手持大刀的男子走上前对着紫云轻轻弯下腰向紫云鞠了个躬，随后只听见那人用着那粗狂的声音对着紫云说道：“多谢公子救命之恩。”

　　紫云摆了摆手说道：“不必客气。”

　　“如若公子，不嫌弃的话与请我们同行，我们到了前面的城镇一定要好好的谢谢公子。”

　　紫云双眸微微眯着，一双漆黑的眼眸如水一样平静，看着面前的男子，随后用意识向身后的青冥传话道：“如何，跟着他们。”

　　青冥沉思了一会儿然后对着紫云说道：“也好，毕竟这里他们比较熟悉，跟着他们也好早点出去。”

　　紫云点点头对着男子说道：“多谢。”

　　男子听见紫云同意了也似乎也是很高兴，对着紫云点了点头说道：“多谢公子赏脸，我先去看看兄弟们的伤势怎么样了。”说完就朝着那些身披盔甲的男人那边跑去。

　　“伙伴，刚才做的很好，不过单凭现在的你，想完成自己心中所想不是那么容易的事情。”

　　紫云缓缓抬起头一双漆黑的双眸望着天空之上，看着天空之上那纯洁的云心不禁都随之平静下来，轻声说道：“我当然知道，路还很长，但是我不是一个人不是吗？”紫云说完看着飘荡在身旁青冥淡淡一笑。

　　青冥微微散发出一丝青色的光芒对着紫云说道：“是啊，路还很长。放心吧，你不是一个人，我们是伙伴。”

　　“好了，去看看那些受伤的人吧。”

　　“恩。”说完朝着那一群身披盔甲的男子那边走去。

　　紫云走到那人群周围，对着前面和自己说话的男子问道：“伤势如何？”

　　那男子见是紫云来了，急忙起身对着紫云说道：“公子费心了，已经没有大碍了，休息几天应该就没有问题了。”

　　紫云点了点头轻声说道：“那就好，我叫紫云，不用如此客气！”

　　“是，公……啊，紫云公子，我叫雷格。”男子有些慌忙的样子说道。

　　紫云听闻无奈的摇了摇头淡淡一笑，也不多说，随后走到一旁的大树下休息了起来。

　　夜悄然降临，皎洁的月光装饰了夜空，也装饰了大地。

　　“紫云公子，吃饭了。”雷格此时站在紫云面前轻声叫道，紫云睁开眼睛，缓缓的直起身子，跟着雷格朝着众人走去。

　　“紫云公子，先敬你一杯，感谢你今天的救命之恩。”紫云刚刚坐下，就只见几个大汉捧着酒杯朝紫云敬酒。

　　紫云摆了摆手说道：“客气了，不过我不喝酒。”

　　雷格笑道：“不喝就不喝，来，我们吃。”说完豪爽的抓起一大块肉就塞进嘴里。

　　其他敬酒的人也朝紫云笑了笑，把手中的酒一饮而尽，紧接着纷纷的抓住正在烤着的肉就放在嘴里。

　　紫云看见众人豪爽不拘小节的样子也是淡淡的笑了笑，似乎也被他们感染到了，待到吃饱喝足之后，众人都各自前去休息了。

　　夜空像无边无际的透明的大海，安静、广阔、而又神秘。但是在这充满危机的森林当中，越是平静或许就是意味着下一次危险的来袭。



　　第四章 寒冰兽

　　在原地休息了三天，受伤的人基本上都已经没有大碍了，众人也就没有做多逗留，便离开此地。

　　“紫云公子，从这里走，只需要一天的脚程大概就可以走出森林当中了。”此时雷格站在紫云身旁对着紫云说道。

　　紫云点点头表示知道了。

　　“对了，公子，你怎么会一个人在这森林当中，这基加森林一般都是像我们这样的佣兵来的地方，因为魔兽多，魔兽身上的皮，骨，都可以用来换钱，还有魔晶这个是最值钱的东西了。”

　　紫云听完雷格的话心中不禁一阵感伤，一双漆黑的眸子闪过些许暗淡之色，不过只是一闪而逝，心里不禁一阵苦笑暗道：“我都不知我为何会在此地。”尽管如此不过表面上还是一副冰冷的样子让人看不出心中所想，淡淡说道：“有事。”

　　雷格看见紫云依旧是一副冰冷的样子，让人无法接近一样，知道紫云不愿多说，也没有多问，毕竟每个人都有自己心事，当下也只是笑了笑不在过问。

　　紫云跟着众人在基加森林当中小心翼翼的行走着，吃过一次亏的佣兵队伍，更是变得谨慎小心起来，虽然说这些人都是在这里混迹多年的老手了，不过在这魔兽密布的基加森林内，不是你小心就能安全的，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　随着一行人的脚步，他们也是在基加森林当中走了很久了。幽暗的光线，让人觉得诡异。四周树木环绕而生，还有一阵阵像是雾气一般的烟雾在四周飘散，让人觉得不舒服，很压抑的感觉。

　　紫云向身旁的雷格轻声问道：“这里怎么会如此幽静？和其他地方有些不一样。”

　　雷格笑了笑说道：“这条道路是条近路，不过长期受不到阳光的照射，长期以往就变成如此了。”

　　“原来是这样。”

　　突然只听见青冥的声音在耳边回响：“伙伴，有一股气息正在接近我们，这气息比那蜘蛛的气息要强大不少。”

　　紫云点点头接着向一旁的雷格低声说道：“有一股气息正在接近我们，小心。”

　　雷格是在这里混迹了多年的老兵了，听闻紫云的话，当下立马做好战斗的样子，用手快速指挥着，对着身边的佣兵大喊道：“所有人都找东西掩护，速度快。”说罢自己也和紫云找东西掩护起自己来。

　　两人此时藏匿在一棵背后，小心翼翼的观察着周围的情况，突然只见一道冰刺从白色的雾气当中快速的飞了出来猛的穿过一棵大树，最后在大地上砸开了一个巨大的坑。

　　紫云看着地上的大坑不禁有些惊讶低声对着雷格说道：“怎么会速度如此之快，让人连反应的时间几乎都没有。”

　　雷格沉思了一会儿之后缓缓说道：“从刚才的冰刺来看，应该是寒冰兽，这次需要小心了，公子。”

　　雷格说完只见一个魔兽正缓缓的从那白色的雾气之中走了出来，只见那魔兽全身呈蓝白色，一双眼睛冒着寒光，尾部的尾巴就像是一根锋利的寒刺一样高高竖起，全身上下无一不透露出一股寒意。

　　紫云看着那寒冰兽沉声道：“这个就是那寒冰兽吗，确实比那蜘蛛的气息要强大很多。”

　　“恩，这寒冰兽速度极快，而且凶残至极，只怕正面对付的话，对我们不利啊，公子。”

　　“我知道了。”紫云说完对着身边的雷格用眼神示意到，雷格立刻明白了紫云的意思对着紫云点了点头，紧接着向佣兵的给了一个手势。

　　紫云暗暗点了点头对着青冥说道：“青冥，我们上了。”青冥瞬间变成灵刃之形，紫云单手一握看着寒冰兽嘴角微微上扬露出一丝冰冷。

　　此时只见雷格和所有的佣兵们全都一起跳了出去，寒冰兽看着面前的雷格众人，突然爆发出一阵巨大的吼叫，一张血盆大口轻轻张开，锋利的尖牙微微的露了出来，全身的寒气向周围扩散开来，让人感觉不寒而栗。

　　这些佣兵虽然是混迹了多年，不过此时见状还是不觉得感到一丝凉意从身后涌了上来，雷格虽然也是感到有些惊慌，不过立马便是稳定住了情绪，当即身边的佣兵们大喝一声：“兄弟们，别怕！不过只是一个畜生而已，横竖一条命，没什么好怕的。”这样一喊就像是一剂强心剂一样，让人感觉心安不少。

　　就在雷格说完话之后，一个身材魁梧的佣兵缓缓的走上前一步，手持打刀的手高高举起大声说道：“团长说的对，如果不战也会被杀，横竖是个死，兄弟们！战！”

　　四周的佣兵们也被这气氛所感染，随即异口同声的大喊道：“战！”

　　说罢佣兵们一同对着寒冰兽冲了上去，进行一阵猛烈的攻击，可惜的是寒冰兽速度极快，许多佣兵们的攻击大多都扑了个空，有些佣兵甚至躲闪不及都负了伤，暂时失去了战斗的能力。剩下没有受伤的佣兵们正在和寒冰兽对峙着，似乎感觉就像是，敌不动、我不动，敌若动，必杀之的样子。

　　可惜寒冰兽似乎没有这么好的耐心，突然庞大的身躯一闪，消失在众人眼前，紧接着众人只感觉到一阵寒气袭来，无数的冰刺突然从天而降，向着佣兵刺了过去。

　　“就等这时候了。”紫云暗道。

　　此时紫云早早的就已经移至到寒冰兽身后了，只见寒冰兽完全把注意力都放在那些佣兵身上，紫云当下双眸一闪，漆黑的双眸顿时变成青色，一双薄如蝉翼的灵翼微微的挥动着，一双眼眸散发着寒冷的杀气，手持着灵刃朝着寒冰兽冲了过去。一道青色的光芒一闪，随着一声撕裂的吼叫，那寒冰兽的背后被灵刃狠狠的划过留下一道深可见骨的伤痕。

　　“伙伴，小心。”突然只听见青冥的声音在耳边回响，只见那寒冰兽似乎被更加的激怒了，任凭背上的血不停的滴落而下，突然反头对着紫云就是一吼，迅速的从口中吐出一根巨大的冰刺，那冰刺速度极快仿佛可以划破空气一般，朝着紫云飞快的冲了过来。

　　紫云也是反应极快，听见青冥的话音之后双翼一挥，身形一闪。但是因为那冰刺速度实在是太快了，尽管紫云反应过来了，不过现在的速度，身体还是更不上思考，也只能是勉强的躲过这寒气凛然的冰刺。手臂之上被那冰刺狠狠的划伤，只见那被划伤的手臂之上出现一层薄薄的冰霜。

　　紫云看着眼前的寒冰兽沉声道：“这东西不好对付，速度太快了，根本跟不上它。”

　　“恩，凭你现在的力量还不太成熟，正面硬拼有些困难，只能避其锋芒，找机会下手。”

　　紫云锐利的双眸一扫而过，突然看见地上出现了一个冰刺形成的冰牢，把佣兵全都困入其中，就连雷格也是没有逃脱。

　　“团长，怎么办，在这冰牢里面一直待下去只怕是撑不了多久。”一个大汉对着雷格说道。

　　雷格拍了拍身边佣兵的肩膀，坚定的对着身旁的佣兵们说道：“别慌张，我们齐心把这该死的冰给破了！”

　　“恩，把这该死的冰破了，杀了这该死的寒冰兽。”佣兵们大声吼道，所有人全都集中力气对着那冰打去，可是那冰块却是坚硬无比，任凭众人合力却依旧只是裂开一条细小的裂缝，难以在短时间之内将这寒冰给破了。

　　而且寒冰兽也没有在和紫云对战的意思，立马转身朝着那冰牢冲了过去，紫云暗道一声糟糕，随即也立马追了上去。不过那寒冰兽的速度实在是快，任凭紫云如何尽全力也只能保持一段距离，只见寒冰兽那尾部猛的一甩，一排冰刺从高空急速下落朝着那冰牢飞了过去。

　　而雷格等人此时还在想办法尽快破了这个冰牢的时候，突然只见数个冰刺从冰牢之外穿了进来，直直的穿透了一个佣兵的身体之中，那鲜红的血液顺着那洁白的冰刺缓缓的流了下来，而那佣兵此时也是停止了呼吸，双眼圆睁，就连自己是如何死的都不知道。

　　所有人都被这突入其来的变化吓住了，刚刚还在和自己说话的人如今就天人两隔了。

　　紫云此时也是停在空中，双眸冷冷的看着寒冰兽，握着灵刃的手不觉的紧了紧。

　　青冥似乎感受到了紫云的感受，口气突然变得严厉起来，对着紫云说道：“不要分心，这很正常，不是这魔兽死，就是人死，虽然没有人天生下来就必须死，不过这是没办法的，谁叫没有足够的力量来与之抗衡。”

　　紫云微微一愣，突然自嘲的笑了笑，低声道：“是啊，没人天生该死，忘忧村的人不该死，怪我没有力量保护他们。”

　　“所以不能为了这些事情就乱了心神，人总会死的，以后要经历的事情也许比现在更残酷，你该如何做，一味的怪自己无力只能让你自己更加弱小，甚至会丢了性命，可别让我失望啊，伙伴。”

　　紫云点了点头说道：“你说的没错，我知道了，不会再迷茫了，大仇未报之前我怎么会死呢。”

　　“知道就好，如果已经改变不了，就去接受，而且凭你现在的能力谈什么报仇呢，哈哈。”青冥说完居然是笑了起来，这次第一次紫云听见青冥笑，紫云也深深的知道青冥的意思，随即也是淡淡的笑了笑说道：“闭嘴，我一定会的，总有一天。”虽然语气十分平淡，不过却是让人感觉到一股无形的力量，让人感觉只要是他就一定可以。

　　青冥没有回答紫云，心中暗道：“恩，我相信你。”

　　紫云立马回复常态沉声说道：“好了，我们上，在拖下去只怕那些佣兵就都死完了。”

　　“就等你了，伙伴。”青冥说完只见灵刃突然变长了许多，灵气也是更加强盛了。紫云看着灵刃淡淡一笑，手心上的印记突然散发出一阵青色的光芒，紫云握紧手中的灵刃朝着寒冰兽快速的冲了过去。

　　寒冰兽见紫云冲了过来，随即从嘴里射出数个冰刺，紫云冷然一笑，身形一闪，绕过寒冰兽右手一抬，对着那冰牢猛的一挥，一道强烈的青色灵气朝着冰牢飞了过去，那青色的光芒一闪，随后发出一阵剧烈的爆炸，冰刺形成的冰牢爆裂开来，冰刺也是变成粉末消散在了空中。

　　“得救了，团长我们得救了。”一个佣兵对着雷格有些激动说道。雷格恩了一声朝着天空之上望去，对着紫云微微一笑，随后深深的鞠了个躬，而一旁的佣兵见雷格如此也是纷纷的对着紫云表示感谢。

　　“不注意的话，小心丢掉性命，我不会在救第二次了。”紫云头也不回一双青色的双眸看着寒冰兽缓缓说道。

　　佣兵们此时也是纷纷拿起武器，做好战斗的准备，他们不想给紫云添麻烦，更不想成为那寒冰兽的食物。



　　第五章 莲花黑袍

　　紫云展开灵翼朝着寒冰兽飞了过去，手中的灵刃一挥一道青色光芒朝着寒冰兽劈了过去，突然那寒冰兽身形一闪，只是瞬间便出现在紫云上空，那如冰刺一样锋利的尾部用力一甩，紫云避之不及急忙用灵刃挡住胸前，那强大的力量把紫云给甩了出去，狠狠的砸在大树之上，背后的灵翼也消失不见，顺着树干摔了下来。

　　鲜血顺着嘴角缓缓的流了下来，紫云轻轻擦拭掉嘴角的血迹，扶着膝盖缓缓的战了起来，冷冷的看着高空之上的寒冰兽低声道：“青冥，那寒冰兽的速度似乎变得更加的快了。”

　　“恩，我也感觉到了，现在灵翼消失，只怕更加难以对付了。”

　　“公子，你没事吧。”雷格看见紫云被寒冰兽打的飞了下来，心里也是一阵紧张，快速的朝着紫云落下的地方跑去。

　　就在这时一个佣兵对着雷格大声叫到：“团长小心！”雷格猛然回过头来只见几道冰刺对着自己袭来，雷格知道此时凶多吉少了，可是就在这时只见一团青色的光芒对着那些冰刺迎了上去，那冰刺在半空中被打的粉碎，变成粉末飘散在空中。

　　雷格看见微微一愣紧接着急忙回过头去，只见紫云此时脸色是那么的苍白无力，最后身子摇摇晃晃的倒了下来，靠在大树之上，不停的喘着粗气。

　　雷格跑到紫云身边，扶住紫云的身子急切的问道：“紫云公子，你没事吧。”

　　“没事，不用管我，你快走开。”紫云用手推开雷格，示意要他离开。然而那寒冰兽似乎看准了两人一样，猛的向两人这边冲了过来，只见几道冰刺从天而降飞了下来，紫云抓住雷格用力的拖着他闪向一旁，在地上打了好几个滚方才停了下来。

　　可是那凶残的寒冰兽似乎没有停下来的意思，对着雷格和紫云又发动了攻击，无数冰刺对着两人刺了过来，紫云使出全力猛的推开雷格，紧接着自己拼命闪开，尽管如此脚还是被冰刺所伤，血流不止。

　　紫云冷声对着一旁的雷格喝道：“不是已经叫你走开了，为何还不走。”

　　“我担心你的伤势，所以……”

　　“你在这里我只会伤的更重，仅此而已。”见雷格没有走的意思紫云不禁低声吼道：“想帮忙就分开，聚在一起只会送命而已。”

　　雷格看了看紫云顿了一会，然后对着紫云说道：“不行，我不会走的，你脚流了这么多血，我来背你。”说完也不顾紫云反对，准备把紫云强行背在自己的背上，可是那寒冰兽猛然发出一声吼叫紧接着朝着两人冲了过来。

　　紫云冰冷的双眸看着那寒冰兽，右手紧紧的握住灵刃，等着那寒冰兽过来。

　　而然就在这时只见一道诡异的黑色光芒打在寒冰兽的身上，寒冰兽那庞大的身躯瞬间被弹开飞出数百米远，随后又是一道道诡异的黑色光芒打在寒冰兽身上，只听闻那寒冰兽发出一声声痛苦的吼叫声，渐渐的吼叫声越来越小了，最后寒冰兽居然是一动不动的倒在了地上，已经死去了。

　　就在众人还没有回过神来的时候只见两名身着黑色长袍的人出现在了众人面前。一袭黑袍加身，宽大的风帽遮住了脸庞，让人看不见他们的面目，就像是被笼罩在黑暗当中一样，十分诡异。

　　不过在那黑袍的衣袖上面绣着一朵纯白的雪莲花，那莲花显得是那么的纯洁，不过在这里更多的是平添了一丝诡异之色，就连站在他们身边都感觉的到一股强大的压力。

　　雷格走上前去对着二位黑袍人说道：“多谢二位出手相助。”

　　突然一个冷艳的声音从一个黑袍里传了出来，不带任何感情一般，冷声说道：“不要太把自己当回事了，我不救废物，刚才也不是救你们，废物有什么存在意义。”

　　雷格面如土色顿时勃然大怒起来：“你说什么？”

　　“同样的话我不喜欢说第二遍。”

　　“你！”雷格刚想说话，不过话到嘴边又咽了下去，紫云看见雷格的脸色，只见雷格脸色苍白，额头上不停的冒着冷汗，紫云感觉到雷格似乎是被一股强大的气息给压的喘不过气来。

　　紫云急忙走到雷格前面对着两人说道：“多谢二位，还请手下留情。”

　　那黑袍之人扫过紫云的双眸之时，不知为何既然有了一瞬间的失神。

　　“小姐。”另一个黑袍之人在一旁轻声道。

　　“没事。”黑袍之人立马回过了神，说完然后看了看雷格冷声道：“怎么不服气吗？”

　　雷格也只能是忍气吞声，他不可能天真的以为自己能够赢过这两人。

　　冷艳声音的主人也是不在理会雷格对着另一个黑袍人说道：“鬼叔叔，我们走。”

　　“是，小姐。”另一个黑袍里传出一个雄厚有力的声音，说完两人突然腾空而起瞬间消失在了众人的视线当中。过了一会儿雷格才回过神来骂骂咧咧的说道：“神气什么，如果不是他们跑得快，我就打的他们找不到回去的路。”

　　紫云见两个黑袍人消失眼前低语道：“好强大的气息，光是站在他们身边就感觉到一股无形的压力了。”

　　青冥说道：“而且这个气息，是灵者的气息。”

　　“是吗，的确是很厉害。”

　　“恩。”

　　这时只听见一个佣兵在远处兴奋的大叫道：“雷格团长，是……是高级魔晶，我们要不要拿着？”

　　雷格一时间没有反应过来，随后一副难以置信的表情一样，缓缓的说道：“什……什么，你在给老子说一遍？”

　　那佣兵依旧是很兴奋的大叫道：“是高级魔晶，没错，一定没错。”

　　雷格楞了一下子随后爆发出巨大的笑声：“哈哈，当然拿了，为什么不拿，虽然我不喜欢那黑袍人，不过东西没有错，对不对。”

　　“对。”佣兵们发出一阵笑声，让气氛都随之变得欢快了。

　　而只所以魔晶这么珍贵那是因为不是每个魔兽都拥有魔晶的，而魔晶又分低级，中级，和高级，所以说得到一块高级魔晶不仅仅是可以买一个好价钱，更加可以显现出这个兵团的强大，许多人就会慕名来加入。

　　雷格对着周围的佣兵的说道：“好了，在这里休息一下，明天再上路好了。”接着对着走上前对着紫云说道：“紫云公子，你休息一下，把伤养好，明天再走吧。”

　　紫云点了点头，走到一旁休息去了。

　　于此同时在远处一棵参天大树上站着两个黑衣长袍的人，强大的气息使周围的魔兽都吓的躲了起来！

　　一个冷艳的声音缓缓响起：“鬼叔叔，前面那里面似乎有人气息很特别，莫非是……？”

　　另一个黑袍人点了点头说到：“我也感觉到了，那个少年身上不一样的气息，小姐我们需不需要去抓他？”

　　“不用了，找人留意他的动向就可以了。”

　　“是的，小姐。”说罢两人一瞬间就消失在森林当中。

　　夜晚，一行人围坐在一起，喝着酒，吃着肉，享受着这难得平静的夜晚。

　　清晨一丝阳光照射在山林当中，几声清脆的鸟叫声回响在山林当中。紫云慢慢的睁开了那漆黑的双眸，整个人神清气爽的。风，那么轻柔，带动着小树、小草一起翩翩起舞，当一阵清风飘来，带有丝丝凉意，让人心旷神怡。

　　雷格来到紫云身边说道：“公子，我们上路把，没多远了，很快就能到的。”

　　紫云点了点头，然后对着青冥说道：“青冥，你跟在我旁边还是不方便吧。”

　　青冥立马明白了紫云的意思，虽然说只要不幻化成灵刃形态而保持碎片的样子，别人是看不见的，更不要说听见青冥说话了。可以说除了紫云之外没有人可以和青冥交流了，不过为了以防万一还是要做好万全之策，圣芒大陆如此之大，什么事情都没有绝对，那日前来忘忧村的人也是必定冲着青冥所来，必须要小心谨慎。

　　只见一道青色光芒闪过，紫云脖子上出现一道青色的光芒，而青冥就映入那光芒之中，待到光芒消失，只见脖子处多出一个细小的青色花瓣的印记，看起来就像是刺青一般。

　　“看看吧，伙伴。”青冥说道。

　　紫云走到不远处的一个小水坑前蹲了下来，透过水的倒影紫云看见了脖子上的印记，然后露出一丝淡淡的笑容说道：“你很厉害啊，伙伴。”

　　“呵呵，小意思。”

　　等待着所有人收拾好了之后，众人开始在森林当中穿梭而走，脚步轻快，在加上这一路上也没有碰见什么魔兽什么的，所以还是非常轻松地！

　　大约过了两个时辰左右只看见雷格停下脚步对着紫云说道：“已经到了，公子。”

　　“到了？”紫云看着周围依旧还是一片挺拔高大的树木挡住了自己的视线。

　　“恩，走吧，穿过这条小路就能看见了。”

　　紫云点了点头跟着雷格一行人再次上路了，阳光透过树间的缝隙折射下来，照在大地之上，地上的花草都显得生气勃勃。

　　从小路一直走，没走多久众人就已经可以隐约看见前方都城的轮廓了，从森林里出来，一路行至在都城之下，只看见四个大字在城门之上如行云流水般的映在紫云眼前，艾风帝都。

　　“公子，到了。”雷格在一旁说道。

　　“这个就是你们住得帝都？”

　　“恩，我们先进去吧，站在这里说话也不方便。”

　　“好的。”

　　走进艾风帝都紫云就感觉到了这个帝都的繁华，人山人海的，到处充斥着熙熙攘攘的叫卖声，络绎不绝。

　　跟着雷格的脚步，一行人走过喧哗的大街，最后到了一个酒馆停了下来，紫云抬头看去，从外观上看酒馆虽然不是很奢华，不过简洁明了，让人感觉很温馨的样子。

　　“公子，到了，这里就是我们住得地方，我们先进去吧。”雷格指着面前的酒馆说道。

　　“恩，好的。”

　　走进酒馆，只见许多大汉坐在一起，喝着酒聊着天，气氛很是和谐。酒馆也很大，能容下不少的人。

　　雷格招呼着紫云坐下，而酒馆里看见来了一个面目清秀俊俏的年轻人，一个个都好奇的围了上来，东一句西一句的，问的紫云不禁皱起了眉头。

　　雷格见势不妙一声大吼，紧接着把围住紫云的大汉都给分开了。这时一个大汉走上前对着雷格说道：“雷格团长，莫非又是新加入我们佣兵团的人？”

　　“不得无礼，紫云公子是我们的救命恩人。”

　　“救命恩人？”

　　雷格随即把在基加森林的事情告诉了在酒馆的人，众人都纷纷对紫云表示感谢。

　　“紫云公子，年纪轻轻就有如此身手，不简单啊，多谢你的救命之恩，不然的话只怕那一伙兄弟们就会丧命在那森林当中了。”这时刚才的大汉走上前来对着恭敬紫云说道。

　　紫云摆了摆手淡淡道：“不必客气，我想请问一下，如果想打听消息的话，应该去那里比较好。”

　　大汉想了一会，然后对着紫云说道：“如果不是艾风的人是比较难得，因为艾风也算了很大的帝都了，外来人的话行动有所不便。公子如果想打听什么消息的话，可以去考叶原学院，成了里面的学生了之后，在艾风就比较方便了，在叶原学院里面有很多富家公子和小姐，都是家世显赫的，所以一般的人是得罪不起的。”

　　紫云低头沉思了一会儿说道：“恩，我知道了。”

　　“公子有想法去考叶原学院？”

　　紫云嘴角露出一丝淡淡的笑容，轻声说道：“恩。”



　　第六章 集市

　　夜渐渐的深了，黑色成了天空的主宰，似乎吞噬了最后一朝夕阳向大地咆哮。寂静的夜，房间之中，一个男子双眼紧闭着，全身隐隐散发出一丝丝光芒，男子额头上的汗如雨下不停的向下滴着，面无光泽，一张清秀的脸庞流露出一丝丝有些痛苦的神情。

　　突然男子猛的睁开漆黑的双眼，漆黑的眼眸顿时变成青色，一股强大的能量散发出来。男子脸上露出一丝冷淡的神情，此人不是别人，正是紫云。

　　几天后的一个清晨，初升的太阳透露出第一道光芒，街上的一切都笼罩在柔和的晨光中，清晨的阳光是宁静淡雅的，没有那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡。

　　紫云静静的站在酒馆门口，漆黑的双眸依旧如深不见底的深渊一样深邃异常，让人看不透他的心思。自从经历过了如此平常人难以经历的事情，紫云已经变的更加成熟了，知道什么时候该忍，什么时候该沉默，而且也变得十分冰冷了。

　　就在这时只听见一个男人的声音在背后响起：“紫云公子。”

　　紫云回过头见雷格正站在自己面前，紫云点了点头说道：“恩，今天我想去看看那叶原学院，这些天麻烦你了。”

　　雷格急忙摆手，对着紫云笑道：“公子千万别这样说，能帮助到你，我高兴还来不及，怎么会嫌麻烦，公子你不熟悉这艾风帝都，我带你去吧。”

　　紫云点了点头说道：“恩，好。”

　　吃过早饭，佣兵们都很热情，都想去陪紫云去叶原学院，一方面是想为紫云做一点事情，还有一方面是他们自己也没有进去过，想去看看。虽然是在艾风帝都里面，不过叶原学院也不是想进就能进的，所以这些佣兵们最多只在外面看过，却没有进去过。

　　紫云表示没有关系，雷格也没有办法，只能勉强带上了几个陪同紫云一同前去，而没有去的只能一个个无精打采的去做自己的事情了。

　　路上雷格一边带着紫云去叶原学院的路上，一边介绍着艾风帝国的情况，走着走着，突然只见一大群人朝着一个方向走去，雷格随便拉来一个人问道：“小兄弟，等等！”

　　那人见几个彪形大汉围着自己不禁额头上冷汗就流了下来，雷格看见不禁笑了笑说道：“小兄弟，别紧张，不是找你麻烦，只是想问你们这么多人是去哪里？”

　　那人见不是找自己麻烦，不禁舒缓一口气说道：“今天会场有拍卖会，马上就开始了，都是去看看热闹而已。”

　　“原来如此。”

　　“这位大哥，如果没事我就先走了，等下晚了怕没有好的位置了。”

　　“恩，谢谢你了，你去吧。”雷格点头说了声谢谢，那人也是朝着雷格笑了笑，接着转身走入人群当中。

　　雷格旁边的佣兵这时都说道：“雷格团长，我们也去看看吧，好久都没放松一下了。”

　　“不行，我们出来是负责带公子去叶原学院的，怎么能去凑这个热闹，快走。”

　　紫云笑着摆了摆手说道：“没有关系，去看看也无妨，不急在这一时。”

　　“公子，别听这些兔崽子的，还是你的事情要紧。”

　　“没事，正好我也没看过，一起去看看吧。”

　　佣兵们听见紫云同意了不禁开心的大叫起来，因为他们知道雷格肯定会尊重紫云的决定，都纷纷的对着紫云说道：“还是公子好，不像那个铁板一样的团长。”

　　紫云淡淡的笑了笑没有说什么，雷格听见了不禁笑骂道：“你们这帮兔崽子，平常好吃好喝的都给你们，没良心的东西。”

　　佣兵们也是呵呵一笑，众人在小插曲之后，也随着人潮向拍卖的会场走去了。

　　不多时紫云一行人已经跟随者人群来到了拍卖会场了，拍卖场很大，容纳千百人并不是难什么事。

　　“雷格团长，你说今天有些什么宝贝啊，今天来的人不少啊。”

　　“我们还是往前面站一点吧，等下宝贝都看不清楚。”

　　佣兵们在一旁议论纷纷，七嘴八舌的说道，雷格不禁皱起眉头低声说道：“少啰嗦，带你们来已经很不错了，别说话，看着就好，反正没有我们的事情。”

　　尽管雷格这样说道，佣兵们还是止不住自己的兴奋，依旧是在一旁谈天论地。

　　紫云这时对着雷格说道：“这里经常举行拍卖会吗？”

　　“恩，差不多把，隔三差五弄一次，都是一些有钱人的消遣，我们只能看看就好。”

　　“原来如此。”紫云点了点头轻声说道，因为前面紫云就看见在拍卖会场的正前方都是一个个穿着很讲究的人坐在前方，在悠闲地喝着茶水，与后面相互拥挤的人身份明显是一个天一个地。

　　在一片嘈杂的喧嚣声中，不多时一个甜美隐约带着一丝妩媚的声音缓缓的响起：“让大家久等了，真是不好意思，下面为大家介绍的这个物品是龙角兽的魔晶，六阶高级魔晶。”

　　听见这个甜美的声音报出即将拍卖的物品，场下的拍卖者无不为之动容，六阶魔晶，里面蕴藏的能量是多么的大啊，用来修炼是不可多得的宝贝了。紫云缓缓的抬起头向着那甜美的声音望去，只见那名女子一张鹅蛋粉脸，一双水灵的大眼睛顾盼有神，粉面红唇，身量亦十分娇小，一身淡蓝色的长裙随风摆动着，十分美丽。

　　就在紫云打量起这位女子的时候，台下有人问起：“添晴姑娘啊，这六阶魔晶要多少金币啊？只怕不便宜吧。”

　　这时台上的那位女子笑盈盈的说道：“六阶魔晶自然是不便宜的。”女子说完美丽的双眸在台下移了一圈，这么多年来的经验她当然看的出谁是可以出钱买的起的主，随后笑嘻嘻的说道：“起拍价七万金币，每次加价不能低于三千金币，请各位出价吧。”

　　此言一出台下立刻又是熙熙攘攘的一片嘈杂，七万金币，不算小数目了，普通人家不知道可以用多久了。可是这艾风帝都也不是寻常地方，有钱人自然也很多，不多时就有一位穿着讲究的一位中年人说道：“七万五。”

　　刚说出这句话，台下的人无不移眼望去。看见出价之人后讪讪的回过头老老实实的坐在自己的位置上。紫云并不认识但是在这艾风帝国的人可认识，这个可是艾风帝国三大家族之一希尔特家族的家主，希列。和他拼财力这不是自寻死路吗？台上的女子依旧保持着甜美的微笑说道：“还有出的更高的吗？如果没有此物就属于希列大人了，七万五一次，七万五……”

　　突然一个雄厚的声音响起：“八万。”紫云转头望去，只见一个一脸英气的男人说道，随后看了看前面出价的那个中年人，一脸止不住的傲气。

　　不多时又一个声音响起，“十万。”周围的人无不诧异，今天是怎么回事，这三大家族的族长都来了。

　　紫云栖身向一旁的雷格问道：“雷格，他们几个是什么人？”

　　雷格看了看指着那三人说道：“他们啊，他们就是这艾风帝国三大家族的族长，不过关系不怎么样，毕竟都希望自己是最有财力和实力的人，所以小摩擦是经常有的。”

　　“艾风都有哪三大家族？”

　　“前面第一个出价的是希尔特家族，后面那个出价的是格列家族，最后喊价的是家贝雅家族。”

　　“是吗。”

　　“公子为何关心他们的事情呢？”雷格不解的问道。

　　紫云淡淡一笑轻声说道：“知道总比不知道好，说不定以后能派上用场呢。”

　　雷格一副不理解的样子，不过还是象征性的点了点头，紫云也不再多说，转头看向那拍卖场。

　　就在紫云和雷格说完话的时候，那雄厚的声音又响起了：“贝特族长，你都这么大年纪了还要这魔晶有何用啊？难不成你这么大了还想来修行吧。”说完一脸阴笑的看着那位贝雅家族的族长。

　　“格列族长，我买给下来留给自己儿子用不行吗？此事不需要你来操心吧。”说完也丝毫不示弱的看着他，一脸傲气依旧。

　　这时那格尔心里冷笑一下，心道：“买给你儿子，只怕你儿子这个废物拿着也是浪费吧，谁不知道你儿子是个废材。”随后对着希尔特家族的族长说道：“希列族长，不会也是买给自己的儿子吧？”

　　那位叫希列男子听闻丝毫不在乎，淡淡的说道：“此事还轮不到你来替我操心，十一万。”

　　然而另外两位族长见此也不甘示弱，纷纷加价，“十二万。”

　　“十五万。”

　　三个人如同生死相争一般，不一会儿的时间就把价格提到了二十五万。

　　此时那位贝特族长已经是满脸虚汗了，不过还是装出一副傲气的样子说道：“还有谁和我争？”说完巡视一下四周，见无人出价，终于一颗心平静了下来。虽然家里有钱可是这二十五万也不是个小数目啊。然后缓缓的对着台上的那个女子说道：“添晴姑娘，这个东西是属于我的了吧。”

　　那位名叫添晴的女子露出淡淡的微笑，甜甜的说道：“贝特族长出到了二十五万，可还有人出更高的吗？”

　　过了一会儿见无人出价，添晴也只好作罢，手中的小锤落下，随后甜甜的说道：“恭喜贝特族长，这个六级魔晶是属于你的了。”

　　添晴见场面的热度还是如此之高，立马趁热打铁说道：“下面，便是此次拍卖会的压箱底拍卖！”希望大家多多捧场，添晴依旧是一副甜美带着一丝妩媚的笑容示人。

　　台下的人听见是今天的压箱底拍卖，立马双眼放光起来，直直的望着台上，生怕漏过一个环节，添晴玉手轻轻一挥，立刻就有侍女拿着一个古旧的盒子上来，盒子周围似乎还泛着微微的光芒。



　　第七章 压箱底的东西

　　随后添晴玉手缓缓的打开了那个古旧的盒子，从里面拿出一颗乳白色的丹药，丹药周围还隐隐散发着淡淡的白色光芒，添晴看着场下的人微微一笑，甜甜的说道：“灵丹。”

　　此言一出会场一片喧闹，都在纷纷议论，随后有人大声问道：“添晴姑娘，这灵丹是什么啊，这种东西也能做压箱底的东西吗？”

　　紫云听见那名叫添晴的女子说出那灵丹之后，不禁愣了一下，随后对着青冥说道：“灵丹？这个东西对我们来说好像还不错啊。”

　　“或许是这样没错呢。”

　　添晴甜甜一笑说道：“灵丹是给修灵者用的。”

　　“修灵者？什么是修灵者，添晴姑娘给我的解释一下啊。”台下一片喧哗，都在纷纷的吵着要添晴解释。

　　紫云听见周围的人议论，轻声对着青冥道：“想不到居然这么多人不知道修灵者。”

　　“当然。”

　　“不过为什么会选上我。”

　　“我不是说了，你有资格，仅此而已。修灵者虽然是很稀少的，不过却也不是仅有的，以后你自然会遇见。”

　　紫云缓缓的抬起头看着那一望无际的蓝天轻轻的舒缓一口气说道：“明白。”

　　添晴这时对着拍卖场下的人甜甜的笑着说道：“大家别着急，灵丹对其他人当然是没有用的，可是对修灵者可是大有用处。”

　　这时场下有人就说道：“修灵者？好像听说过一点，不过听说他们都是神出鬼没，而且修为十分的厉害，一般是找不到他们的行踪的，所以不知道也很正常。”

　　不过也马上有人说道：“修灵者，我就没听说过，为什么你听过啊。”

　　但是又有人反驳道：“圣芒大陆如此之大，历史悠久，就凭你想都了解透彻岂不是痴心妄想。”

　　“恩，你说的有道理，不过你也别这样打击我啊。”

　　“谁打击你了，我是实话实说。”

　　“……”

　　就在大家都在讨论情绪高涨的时候那位名叫添晴的女子立甜甜的说道：“灵丹，起价三十万，每次加价不得少于一万，大家请。”

　　这价钱一出，台下一片安静，果然压箱底的东西不便宜啊，这价钱可不是一般人可以承受的了的，何况这个还是只有修灵者才可以用的，就算是有钱，一般是不会去买这种东西的。

　　就在这时一个如同风铃般清脆的声音缓缓响起：“我出三十五万。”此言一出，台下之人无不为之震惊。紫云也忍不住那声音的地方望去，一眼就找到了那声音的来源。

　　只见有一个女子正站在人群当中，尽管人很多，不过那女子在人群当中是那么的显眼。那一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来，那微微上翘的嘴角，更加增添了一丝诱人，秀美之色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　过了许久一个有点颤抖的声音响起缓缓的说道：“三十六万。”此人不是别人正是前面的三大家族之一的格列家族族长，别人可能不清楚这丹药的价值，可是他知道，就算是现在花大价钱买了回来，也不会吃亏。

　　不过立刻那个女子又轻声说到：“四十万。”

　　格列家族的族长此时明显有点退缩的想法了，额头之上都有些许冷汗向下冒，可是那脸面上过不去，依旧继续叫到：“四十一万。”

　　这时有人笑了，说道：“格尔族长，你也太‘大方’了把，每次加一万，真是有钱啊。”此言一出周围一片笑声。格尔也气得老脸通红。

　　然而尽管焦点都在那女子身上，不过那女子似乎并不在意，依旧不温不火的说道：“五十万。”

　　这时格尔也抗不住了，这个价钱实在是超出了自己的承受范围。这时周围的人目不转睛纷纷盯着这个美貌的女子，上下打量着，都在想同一个问题。这个女子是哪里来的，太有钱了，要是能娶到下半辈子就不愁了，不过一看到这女子高傲的神情与身上那华丽的服饰就不禁自卑了起来。

　　添晴依旧保持着自己职业化的微笑，甜甜的说道：“还有人出价吗？”只见场下顿时一片寂静，添晴知道这个价钱已经很不错了，也就不在询问，手中的小锤子缓缓落了下来。

　　小锤清脆的声音响起之后，添晴微笑着对着女子甜甜的说道：“恭喜这位美丽的小姐了，请你到后台来办理一下手续，还有贝特族长也请过来，今天的拍卖到此为止了，谢谢大家捧场。”

　　说完对着众人甜甜一笑，仿佛要把冰雪融化般，会场顿时爆发出雷鸣般的掌声，添晴很满意的笑了笑然后转身朝台后走去，场下的人见结束之后也是纷纷的随着人潮向拍卖场外走去。

　　雷格此时走上前对着紫云说道：“紫云公子，我们走吧。”

　　紫云沉思了一会儿，对着雷格轻声说道：“你们回去吧，我有点事，叶原学院我会自己去找的。”

　　雷格听见紫云的话之后明显有些犹豫不绝，一方面想尽好自己的职责，另一方面又怕紫云拒绝，有些支支吾吾的说道：“公子，你有什么事情，我们一起去办吧，多一个人多一份力嘛。”

　　紫云知道雷格的想法淡淡一笑对着雷格说道：“放心吧，不会有事的，你们已经帮了我很多了，谢谢。”

　　雷格急忙摆手说道：“公子哪里的话，你是我们的救命恩人，这点小忙是我们应该做的。”

　　紫云双眸一扫，然后紧接着对着雷格说道：“好了，不多说了，我走了，后会有期。”

　　“公子如果有需要就来酒馆，我们都会尽全力帮助公子的。”

　　“恩，一定。”紫云说罢就随着人潮消失在众人的视线当中。

　　此时只见一处寂静的地方一个身穿黑色长袍的人正站在原地，风帽遮住了脸庞让人看不清楚面容。

　　“青冥，我们去看看这灵丹如何，有机会就顺便拿回来。”黑袍人缓缓开口了，此人不是别人正是紫云，在离开了雷格之后，紫云换上了一袭黑色长袍，而那买到灵丹的女子却是丝毫没有离开紫云的视线。

　　“当然可以，我们帮她收下，也算是物有所值了。”

　　“来了，我们走。”紫云等着那位女子办好手续出来后，一直跟在后面，走过了几条大街，随后走到了一条人烟稀少的小巷子里。

　　正在这时前面的女子突然停下了脚步，头也不回的说道：“阁下从小女子出拍卖场就一直跟在身后，只怕是为了这个灵丹吧。”

　　听见女子的话后，紫云不禁一惊，暗道：“明明已经很小心了，居然还是被发现了，看来这个女子也不是一般人啊。”

　　不过紫云也是立马恢复常态，缓缓的走了出来，看着面前的女子淡淡的说道：“不错，就是为了这灵丹而来。”

　　这时女子回过头来，细细的打量着紫云，不过紫云身穿黑色长袍风帽遮住了脸庞，根本辨别不出容貌，随后缓缓的说道：“难道阁下是？”

　　紫云冷冷的说道：“你只要把灵丹乖乖的交出来就行了，其他的你不需要知道。”

　　女子也不为所动绝美的容颜之上露出淡淡的笑容，用手轻抚着鬓角的秀发，神态诱人，对着紫云轻声道：“小女子家虽然有点钱，但是这五十万金币也不是小数目，不过单凭阁下的一句话就让我拱手让人，要是回到家中被爹娘知道了，岂不是要责怪小女子了，阁下忍心吗？”

　　紫云不禁冷笑一声对着女子冷冷说道：“那是你的事情，与我无关，乖乖的交出来吧，不然这么美丽的容貌被毁了就不好了。”

　　女子见紫云不为所动，心里不禁一阵气恼，用那芊芊玉手指着紫云说道：“哼，无礼的家伙，有本事就自己来抢吧。”说罢纵身一跃跳到空中，停在了一座房屋之上。

　　这时紫云也是一个闪身就一跃跳到空中，而青色的灵刃已经早早的握在手中，女子看见紫云手中的灵刃瞳孔不禁收缩着，样子有些惊讶。紫云手中的灵刃一劈，一道青色的灵气飞出对准那女子冲了过去，那女子身形一闪巧妙的躲开了，那道灵气打到地上形成了一个直径数米的大坑。女子向身后看了看，看见地上的大坑，嘴角之上露出一丝淡淡的微笑然后轻声说道：“果然是灵者，想不到在这里可以见到。”

　　女子说完顺势从自己的腰间取出一把细长的剑对准紫云飞快的刺了过去，紫云冷笑着反手用灵刃一挡，然后如同鬼魅般的消失不见。女子不禁一惊，没有想到紫云的动作如此之快，紫云突然出现猛然的抓住女子手中的剑，灵刃此时变得更长更加的耀眼了，青色的光芒一闪，只见女子手中的剑断成了数节掉落在地上，而那如玉白皙的玉颈，也被紫云牢牢的掐住动弹不得。

　　紫云冷声道：“还比吗？”

　　女子不停的挣扎着口中不停的骂道：“混蛋，快放手啊！我给你就是。”

　　紫云把手微微的松开了一点，不过还是很巧妙的抓住女子的颈部，让女子不能逃脱。一双漆黑的眸子此时也变成青色了，深邃异常，显得十分诡异恐怖。

　　紫云对着女子冷冷说道：“快点把灵丹给我，不然就别怪我收身了。”

　　女子听见紫云冷冰冰的语气也不禁感觉到了一丝凉意，不过立马恢复了那小恶魔的样子，对着紫云一通乱骂。突然女子用那贝齿对着紫云的手臂一咬，紫云下意识的松开了手，紫云本来也没有打算要杀了这个女子，只是想拿到灵丹而已。

　　女子见紫云松开了手，立马反手对着紫云打来，紫云立刻用手挡了下来，不过那风帽还是被那女子给弄开了，一张清秀俊俏的脸庞出现在了女子眼前，女子不禁呆住了，看见紫云那散发着青色光芒的双眸出了神。

　　“该死。”紫云不禁低骂一声。

　　青冥轻声说道：“没事，被看见又如何。”

　　紫云愣了一下，随即释然，淡淡一笑说道：“是啊，无妨，目的达到了就行了。”紫云缓缓抬起手，一颗散发着微微光芒的白色丹药出现在自己手中。

　　女子看见紫云手中的丹药不禁惊住了，下意识向自己的身上摸去，可是却是找不到灵丹的下落，一双如月牙状美丽的双眸紧紧的盯着紫云对着紫云大叫道：“混蛋，你什么时候拿走的。”

　　紫云把灵丹收好依旧一副平淡如水的样子对着女子轻声说道：“谁知道呢。”

　　“把灵丹还给我。”

　　“还给你？可以啊，你有本事就来抢啊。”

　　女子听见紫云把前面自己对紫云说的话原封不动的还给了自己，黛眉紧蹙，脸颊微微鼓起像是小孩般生气的摸样，一副恶狠狠的样子看着紫云，像是想把紫云吃下去一样。

　　“哼，不要以为你是修灵者就了不起了，我一定会报仇的，下次要你知道我的厉害。”

　　紫云不以为然，看着女子淡淡说道：“随便你了，再见。”

　　“等等，你叫什么名字，万一我找不到你了，我还怎么报仇。”

　　紫云不禁一笑说道：“你要找我报仇，我还把名字告诉你，你认为我会像你一样那么傻吗？”

　　“我、我……”女子被紫云说得哑口无言，不过看见紫云那淡淡的笑容就不禁一股无名之火涌了上来，对着紫云说道：“不说就不说，反正我记得你的样子，下次见面就是你的死期。”

　　“希望你的愿望能成真。”紫云说罢便是消失在街道当中。

　　“喂，等等！”女子在后面喊着，可是紫云早已经离开了，女子不禁在原地跺了跺脚，小手握的紧紧的一副咬牙切齿的样子对着紫云离开的方向大声叫道：“无礼的家伙，下次见到你要你好看。”



　　第八章 吞噬灵丹

　　不多久紫云已经来到了另一处人流稀少的小巷中：“青冥，那女子应该没有追来，现在应该找个安静的地方把这灵丹吸收了，不然带在身上也不方便。”

　　“恩，确实，先找个地方休息。”

　　“好。”说罢紫云又消失在小巷中。

　　不多一会，紫云就又回到了艾风繁华的大街上，立马找到了一个小客栈住了下来。

　　紫云静静的看着手中的灵丹，灵丹呈乳白色，十分显眼，周围一层白色的物质包裹着，淡淡的光芒散发着。

　　青冥轻声说道：“现在不着急，等晚上。”

　　“恩。”紫云轻轻点了点头，坐在床沿上休息了起来。

　　夜幕降临在大地上，喧闹的一天到晚上也随之变的安静了下来。紫云缓缓的睁开眼睛，向窗子外面望去，只见那半圆的月亮里，一片亮，一片暗。月亮周围紧紧地绕着一个蓝色晕圈，很美。

　　“你醒了。”青冥带着一丝关切的声音响起。

　　“恩，可以开始了。”紫云缓缓说道，随手拿出放在身上的灵丹，灵丹静静的在紫云手中散发着淡淡的光芒。

　　“加油，靠你自己了伙伴。”青冥带着关切和一丝不安的情绪对着紫云说道。

　　紫云淡淡的一笑轻声说道：“我知道，不会让你失望的。”

　　“哈哈，当然，对于我的伙伴来说这点小事算什么。”

　　紫云微微一笑着轻轻摇了摇头，没有多话。捧起手中那散发着淡淡白色光芒的灵丹，没有犹豫顺手把灵丹吞进了体内。灵丹入体，灵气一下子散发了出来，充斥着紫云身体的每个部分。紫云想一下子吸收掉这灵丹中蕴含的灵气，可是这灵气超出了紫云的想象，这可不是一星半点，是非常之多的。

　　青冥这时知道自己不能打扰紫云，因为现在是关键时刻，如果一不小心出了差错那可是不得了，受伤是轻，万一有生命之险也是有可能的。所以青冥也只能在飘荡在紫云面前看着紫云全身起的变化。

　　紫云这时正在努力的吸收着，想把这灵丹中的灵气和自己融为一体，可是紫云却很难将这灵气吸收殆尽，紫云此时额头上的冷汗不停地往下落，在紫云身体之中，灵气急速的旋转着，一股股精纯无比的灵气从灵丹之中渗透而出。

　　紫云一脸痛苦之色，灵气源源不断的灌注进入紫云的体内。随着时间的逐渐过去，那灵气没有一丝减弱的样子，依旧是充斥着紫云的全身。紫云越来越撑不住了，一口鲜血吐了出来，白色的灵气猛然窜了出来。

　　“糟糕，不好。”青冥暗道一声，看见紫云的情况，一股青色的灵气爆发出来，只见青色的灵气笼罩在紫云全身，青色的灵气渐渐的走向紫云的全身，慢慢的包裹着紫云身体里面的白色灵气。

　　灵丹里的灵气在紫云全身四处乱窜，在紫云的体内乱串，似乎不死不休一般。随着时间的流逝那青冥的灵气慢慢的包裹住了这灵丹之中的灵气，那灵丹之中的灵气最后慢慢的那强烈的气势退却了下去，青冥此时又静静的在紫云面口安静的散发着淡淡青色的光芒。

　　过了许久，紫云的脸色慢慢的恢复了正常，然后缓缓的睁开了那双漆黑的双眸，眼睛里带着一丝青色的光芒，随后长长的舒缓了一口气。

　　“谢谢你了，青冥。”紫云看着面前的青冥轻声说道。

　　青冥一闪飞到紫云面前无奈的对着紫云笑道：“谁叫我们是伙伴，这灵丹被我包裹在体内了，很危险，必须尽快找个时间解决了。”

　　“这次让你失望了。”

　　“何来失望，已经做得很好了，这灵丹蕴含的灵气也不是一星半点，很正常。不过现在一时半会应该没事，不过也不能一直压制着。”

　　紫云轻轻点了点头，看了看窗外的月色，安静的坐在床沿之上说道：“恩，我知道，对了青冥，我有事情要问你。”

　　青冥飘在紫云面前轻声说道：“你问把，只要我知道就都会告诉你的，我们是伙伴，不会有所隐瞒的。”

　　紫云淡淡笑了笑说道：“谢谢。”

　　过了一会儿，紫云轻轻舒缓一口气对着青冥说道：“青冥，村长死之前将你交予我手，说是我父亲留下来的，你认识我父亲？”

　　“不知道，我自己都不知道自己待在封棺当中多久了，很多事情其实我已经记不得了，以前的伙伴我已经完全没有记忆了。”

　　“原来是这样。”

　　“别担心，这些事情就算现在不知道，并不代表以后也找不到答案，还有很长的路要走不是吗？”

　　“恩，还有一个，村长死之前都要我不把你交予别人之手，那些前来忘忧村的人如此的想得到你，意欲何为？”

　　“恩？！”青冥拉长了语调，过了好长一段时间才缓缓说道：“我也不太清楚，可能是想要得到残片吧。”

　　“是这样吗，就是不知道他们到底想干什么。”

　　“我的记忆也是很模糊，不能回答你，伙伴。”

　　“我知道了，以后我会注意的。”

　　青冥轻声说道：“好了，早点休息吧，以后总会知道的。”

　　紫云轻轻点了点头，还在回味着这些日子发生的一切，慢慢的一丝倦意袭来，也缓缓的闭上了眼睛睡了下来。

　　黎明，像一把利剑，劈开了默默的夜幕，迎来了初升的阳光，小窗上流进来清泉一般的晨光。

　　艾风帝国又回到了往常的繁华，所有的人都像是有做不完的事情一样。紫云揉了揉一双朦胧的双眼，缓缓的坐起身子，深深的吸了一口气，看着窗外透露进来的一丝阳光，似乎所有的烦恼都忘却了。

　　“青冥，今天我们去那叶原学院吧，说不定会有什么关于残片的消息呢，毕竟在这大帝都行走，成为那里的学生要方便很多。”

　　“恩，没错，走吧，我们去看看。”

　　紫云此时已经来到了艾风繁华的大街之上，向周围的人询问了一番之后，朝着那叶原学院的方向行了过去。

　　紫云穿梭在人如潮水的大街之上，而在这时一个灵动娇小的身影一直跟随其后。紫云一路飞快的行至在街道上，不一会紫云出现在一个极为安静的小巷子里面，这里与前面熙熙攘攘的街道简直就是天壤之别。

　　紫云低声向青冥说道：“我感觉好像有人跟踪我们。”

　　“恩，我知道，我也感觉到了，先不要回头，等到了小巷深处再作打算，也好有个退路。”

　　紫云没有犹豫一路向小巷里前进，最后消失在小巷当中。

　　此时一个娇小的身影出现在小巷当中四处张望着，嘴里还喃喃嘟嚷道：“明明就在这里的，怎么跟丢了。”

　　突然女子只感觉身后一阵凉意袭来，一只冰冷的手正掐着自己的脖子，虽然没有用力，不过却很巧妙的控制了自己的行动。

　　随后一个冰冷而又熟悉的声音响起：“你跟着我干什么，莫非还想要回灵丹，不过只怕是没机会了。”

　　女子没想到自己的行踪早已经败露了，也知道紫云不吃自己这套，随即耍起无赖丝毫不在乎紫云是不是随时可以取她性命，一副小恶魔的样子冲着紫云说道：“谁跟着你了，不要自作多情啊，我只是顺路过来而已不行吗？”

　　紫云冷笑一声说道：“好一个伶牙俐齿的女子，顺路会来这么偏僻的地方吗，那你告诉我，你准备顺路去哪里？”

　　女子看了看前方已经是死路的巷子，一时间也不知道说什么，只是低声支支吾吾的。

　　“怎么了，没话说了？”紫云一脸嘲笑的看着女子。

　　“哼！谁说我没话说，你先放开我，你掐着我我怎么说话。”

　　紫云也不在意，顺势放开了女子，站在一旁，等那女子缓了过来，紫云才缓缓说道：“这么快就想报仇了？”

　　女子此时缓过神来之后，一脸愤怒的看着紫云，粉嫩的小手微微的颤抖着，直直的指向紫云大声说道：“你，我要和你单挑！”

　　紫云看见此时这女子完全就是小女孩娇嗔的样子，不怒反笑说道：“就凭你？”

　　“就凭我！”女子一副不服气的样子，那如雪般白的玉颈高高抬起。

　　“既然这样可别怪我了。”紫云说完以快速的身法迅速靠近女子，女子哪里想到紫云变得这么快，只见紫云真的朝自己过来了，一时没有反应过来只能抱着头紧闭着那晶亮的双眸，身体微微颤抖着。

　　只觉得好久都没有动静，女子这才缓缓的睁开那双明净清澈如月牙办美丽的双眸，只见紫云面无表情的站在自己面前。一双散发着青色的深邃眼眸直直的盯着自己，两人距离近的都能够感觉到对方的呼吸，女子顿时脸红了起来，然后下意识的向后退了几步，才勉强稳定住身形，但是那急促的呼吸出卖了她此时的内心。

　　“如何，怕了？”紫云看着女子淡淡的说道。

　　女子此时一脸委屈但是又不服的样子对着紫云说道：“你！我是没准备好，谁叫你偷袭的，一个大男人只会欺负女人！”

　　紫云不想和她在此争论这无关紧要的问题，对着女子淡淡的说道：“算了，如果你是想拿回灵丹，那么让你失望了，灵丹已经成为我身体的一部分了。”

　　女子拉着自己的衣角喃喃嘟嚷道：“我早就知道是这样的结果了，我才不是为了灵丹才来的呢！”

　　“是吗？”紫云有些意外，这女子不要灵丹还有什么目的呢。

　　“那你有何目的？”

　　女子一时间想不到好的理由，那美丽的脸庞此时憋得通红，突然恶狠狠的对着紫云说道：“你管我干什么！”

　　“确实是管不了你，那么再会了。”说罢紫云准备离开，不过只感觉衣角被人紧紧拽住，紫云回头一看只见那女子一只手紧紧的抓住自己的衣角不松开，小脑袋垂得很低。

　　紫云见女子一直纠缠不清也不再好声好气的说了，转身对着女子冷冰冰的说道：“你一直缠着不清有什么目的。”

　　女子此时粉嫩的小脸被憋得通红，一双月牙状美丽的眸子不停的转动，突然抬起头对着紫云说道：“因为你欠我钱，所以我要跟着你。”

　　“欠你钱？”紫云一脸迷惑不解。

　　“对，除非你把买灵丹的钱还给我否则我是不会走的，要一直跟着你，你休想赶我走。”

　　听见女子这样说道紫云不禁笑了，低下头一双眸子看着女子淡淡笑着说道：“这位小姐，请问你见过有人抢了东西，还付钱的吗？”

　　“我……”

　　女子被紫云看着小脸变得通红，哑口无言，被紫云的气势压得一下子就弱了下去，就像是变成了一只温顺的小绵羊一般，不过还是立马恢复那小恶魔的本性纤细的小手指着紫云说道：“反正我不管，我就要。不然就跟着你，直到你还钱为止。”

　　紫云传声对着青冥说道：“怎么办，一直纠缠不清也不是个办法。”

　　青冥沉思了一会儿说道：“无妨，看她的样子应该没有恶意，反正我们是去叶原学院，不是什么别的地方，让她跟着也无大碍，如若不然说不定还会坏了事情，看她的打扮应该也是有身份的女子，让她跟着说不定关键的时候还能帮上我们一吧。”

　　“那就顺其自然把，如若发现异常，就立即解决了她。”

　　“恩，先静观其变。”

　　紫云点了点头，然后对着女子淡淡说道：“我要走了，你想去哪里都随便你。”紫云说罢不理会女子朝着巷子外面走去。

　　女子愣了一会，才想起紫云的话来，知道紫云已经默许，急忙跟了上去。女子前面还在想如果紫云不同意怎么办，自己是不是真的要跟着他，不过现在好了，不需要在想了。



　　第九章 韩雪依

　　女子追上紫云的脚步，跟在紫云身后一步慢慢的走着，从小巷中走出，到了繁华的大街道，一直朝着叶原学院的方向走去，女子也一直跟在紫云身后。

　　不知道过了多久见紫云一直默不作声，一言不发的，女子终于忍不住了对着紫云嘟嚷道：“大坏蛋，你是不是木头啊！和我这样一个大美女在一起，你居然可以半个时辰不说话！”

　　听见女子的话语，紫云突然停了下来，转过身子直直的看着女子，那女子愣了一下，不知道紫云想干什么，还以为他兽性大发了，不觉的双手放在胸前，一副防御的姿态说道：“你想干什么，我告诉你哦，我可不怕你。”

　　紫云淡淡一笑说道：“是吗？不怕我，为什么手要抖呢？”

　　“谁、谁说我抖了，你自己看错了。”

　　“也许吧，还有我叫紫云，不叫大坏蛋。”

　　“什么？”女子微微一愣，没有反应过来。

　　“没听清楚就算了，不过以后在听见你用别的名字称呼我，那可要小心了。”紫云说完转身朝着人群走去。

　　女子还呆呆的立在原地，口中喃喃说道：“紫云？是他的名字吗？”看着紫云的背影突然又变成一副小恶魔的样子小手紧紧的握拳，一副恶狠狠的说道：“哼，不让我叫我偏要叫，凭什么听你的。”

　　突然此时才发现紫云已经走的很远了，急忙跟了上去，一边跑还一边喊：“大坏蛋，等一等我。”

　　紫云听见女子的声音从身后传来，不禁对着青冥说道：“青冥，这真是个麻烦的女子，带上她错误的。”

　　青冥发出轻轻的笑声，淡淡的说道：“无妨，无妨。”

　　“喂，大坏蛋，你走这么快干什么，累死我了。”此时女子在紫云身后拍着紫云的肩膀，气喘吁吁的说道。

　　紫云回头冷冰冰的对着女子说道：“看来你没有长记性。”

　　看见紫云冷冰冰的样子，女子不禁尴尬一笑小声嘟嚷道：“人家一时叫习惯了，改不过来了嘛，给我时间，我一定改。”

　　“是吗？那好吧，臭丫头，需要多久时间。”

　　“臭、臭丫头？”女子愣了一下。

　　紫云一副漫不经心的样子说道：“不能这样叫吗？”

　　“当然不行！谁是臭丫头了，我叫韩雪依，才不是臭丫头！”

　　“是吗，不过我也习惯了，需要时间改。”

　　“你！”韩雪依雪白的玉手指着紫云，恶狠狠的说道：“不准你这样叫！我要和你决斗！”

　　紫云看了看天空对着韩雪依说道：“算了，太阳都要下山了，决斗的事情以后再说，先找个地方住下。”

　　“哼，怕了就直说，我不是欺负弱小的人。”韩雪依一副得意洋洋的样子说道，不过等回过神来的时候，紫云已经走出很远了。

　　夜悄悄降临，那一轮皎洁的明月悬挂当空，紫云此时正安静的坐在床沿之上，静静的看着窗外那美丽的夜色。

　　正在这时只听见一阵敲门声，紫云不用想也知道是谁了，淡淡的说道：“进来。”

　　房门轻轻的被推开了，韩雪依慢慢的走了进来，看见紫云正坐在床沿上，对着紫云一脸笑意的说道：“大坏蛋，你在干什么？”

　　紫云抬起头一双漆黑的眸子直直的看着韩雪依，韩雪依吐了吐小舌头，随即一副无所谓的样子走到桌子前坐了下来，顺手给自己泡了杯茶，也安静的看着那窗外的星空。

　　紫云看着韩雪依一脸安静的样子，淡淡一笑心道：“这丫头还有这么安静的一面，实在是想不到，和那小恶魔的样子实在是一个天一个地。莫非这才是她本来的样子呢。”

　　韩雪依感觉有人看着自己，把头一偏，就看着紫云正在看着自己，那漆黑的眼眸如潭水一般深邃，又好似清泉一般清澈，韩雪依不禁感觉脸颊发热，俏脸变得通红，为了掩饰自己的不自然随即立马站起身子对着紫云说道：“看什么看，大坏蛋！”

　　紫云淡淡说道：“没什么，我只是想问，你来这里就是为了喝一杯茶，然后看看夜空吗？这样的话，在自己的房间也能做得到。”

　　“我……韩雪依一时语塞，脸颊越发烫了起来，对着紫云大声说道：哼！你管我，我想在哪里看，就在哪里看！”说罢跑出了房间当中。

　　紫云无奈的叹了口气，双眸缓缓的闭上，一丝倦意缓缓袭来，靠在床边安静的睡下了。

　　清晨明媚的阳光洒进房间来，隔着窗子一缕阳光照在地上为整个死气沉沉的房间添加一丝生气，紫云从床上慢慢的坐了起来，然后走向窗前推开窗子享受着这早晨的阳光。

　　忽然感觉房间门轻微响动了一下，紫云转身回头淡淡道：“是你。”

　　韩雪依轻哼一声说道：“就是我，在还清我钱之前，你休想甩掉我。”

　　紫云摆了摆手缓缓的走到门前轻声说道：“你自己想多了而已。”说完就朝门外走去。

　　“喂，等等我。”韩雪依一边走一边喊道。

　　两人穿梭在大街之上，经过了一个多时辰，两人来到了一处及其僻静切诡异的地方，这里似乎和艾风帝都隔开了一样，周围看不到人，和艾风那繁华的街道比起来简直是天壤之别。而且此处不再是有豪华的建筑了，在紫云面前的是一片阴森森的森林，森林四周瘴气弥漫，森林阴森森的没有丝毫生气，就像是连阳光都似乎抛弃了这个地方。

　　“这里就是叶原学院的入口吗，果然奇特。”紫云看着面前的森林不禁感叹到。

　　韩雪依看见面前那阴森森的森林，不禁感觉背后有一股凉意袭来，下意识的躲在紫云的身后，露出半个小脑袋，看着面前的森林。

　　紫云见状不禁淡淡一笑说道：“既然怕就快回去，何必如此勉强自己呢。”

　　韩雪依拉扯住紫云的衣角，颤声道：“谁、谁怕了，要走就快走，我才不会怕。”

　　“是吗，那好吧。”紫云说完朝着森林走去，韩雪依紧紧的跟在紫云身后。

　　两人穿行在这个瘴气弥漫的森林当中，韩雪依跟着紫云的脚步慢慢的走在这有些诡异的森林当中，因为瘴气太重，导致视线无法正常直视。

　　“喂，既然不怕，能不能不要抓的这么紧。”紫云停下脚步对着身后的韩雪依说道，此时韩雪依手心全是汗，一双白皙的小手紧紧的抓住紫云的衣角。

　　“我、我是怕你被魔兽吃掉才抓住你的，谁说我怕了，我是在保护你知道吗，大坏蛋！”

　　“随便你了。”紫云没有办法，任凭韩雪依拉着自己的衣角。就在这时，突然只听闻阵阵啼鸣声响起，由远而近。紫云马上警惕起来，忽然间从阴森的树林当中，一个矫健的兽影在枯木丛中穿梭自由。如离弦的箭一般飞快冲来。仅仅片刻这身影就冲进了紫云视线范围，那是一头身高四米左右的猿猴。浑身上下全是漆黑一片，但是那手臂却是呈白色。

　　韩雪依看见面前的魔兽哇的一声躲在紫云的身后，小手颤抖的抓住紫云的衣服，哆哆嗦嗦的对着紫云说道：“那个、那个是什么东西？”

　　“这个应该是魔兽吧，到你表现的机会到了，你不是怕我被魔兽吃掉吗？”

　　“我、我……”韩雪依支支吾吾的说不出话来。

　　紫云淡淡一笑说道：“好了，你站一边去，小心点。”紫云说罢朝着那猿猴走了上去，白臂猿猴似乎已经发现了身处几十米开外的紫云，它的一双眸子散发出两道光芒似地冷电一般，即使相隔数十米也能感觉到寒气逼人。

　　“青冥！”紫云低语一声，只见手上多出了一把青色的灵刃，散发着强盛的青色寒光。

　　紫云手握着灵刃，看着和自己相对着猿猴冷冷的说道：“来吧，看看你有多厉害。”



　　第十章 白臂猿猴

　　白臂猿猴低吼一声，立刻冲了过来，两眼透露着寒光，似乎想立刻上前把紫云撕碎。白臂猿猴几个闪身瞬间已经冲到了紫云的近前，紫云看准了之后飞快的闪开，然后稳稳地停在白臂猿猴不远的地方。

　　紫云手中的灵刃光芒一闪，向着白臂猿猴飞快的冲了过去。白臂猿猴一声厉啸，全身上下缭绕着淡淡的光芒，显得非常的可怕。紫云猛的向白臂猿猴抬起了右手，只见一道青色光芒剑气朝着白臂猿猴飞去，白臂猿猴低吼一声高大的身影如风一般迎了上去。

　　白臂猿猴抬起长长地手臂“嘣”的一声和紫云发出的剑气相撞在一起，一道刺眼的光芒闪烁在一人一兽之前，让人感到吃惊的是，那力量居然被反弹了回来。紫云被这强大的力量给弹出去老远，才勉强站住身子，胸前传来一阵阵剧烈的疼痛。紫云脸色微微发白，紧咬的下唇，流出滴滴血丝，让自己将注意力转移在别的地方。

　　经过刚才那次强行的冲击，白臂猿猴居然没有一丝受伤，但是这更加激怒了那白臂猿猴，白色的光芒从身上散发出来，比起一开始显得更加雄厚了。

　　紫云这一击就知道了这白臂猿猴可怕的实力，这次只怕不是那么简单的了，他没有丝毫犹豫，漆黑的双眸一闪瞬间变成青色，只见青色的光芒一闪，紫云背后出现了一对青色的灵翼。

　　这比上次打寒冰兽的那个时候的灵翼似乎更加大了一些，而且似乎不是那么薄如蝉翼一般了。紫云一时间把灵气都爆发了出来，可是这灵气时强时弱，紫云还是并不能很好的控制自己身上的灵气。

　　“青冥，这猿猴不好对付啊，那手臂不知道有多硬。”

　　青冥沉声道：“没错，那就想办法攻击它的身体。”

　　“知道了。”

　　“吼……”白臂猿猴低吼一声，在这丛林当中回响不断，突然只见白臂猿猴朝着韩雪依冲了过去，紫云暗道不好，灵翼展开跟着白臂猿猴身后飞了过去。

　　韩雪依见白臂猿猴朝着紫云冲过来，心里很是惊怕，下意识的用手抱着脑袋，哆哆嗦嗦的站在原地。

　　紫云眼看来不及了低吼一声，速度突然变得快了起来，迅速的飞到韩雪依面前，白臂猿猴那粗矿的手臂对着紫云用力的砸了下来，紫云迅速的抬手，青色的灵气散发了出来，灵刃猛然变得更加长了，这才勉强的挡住了那致命的一击。

　　不过白臂猿猴并没有给紫云喘息的机会，反手对着紫云挥了过来，只见那利爪从紫云胸口划过，青色的灵气迅速集中在紫云胸口，尽管这样，紫云还是受了不小的冲击。

　　紫云强忍着疼痛，单身握着灵刃，对准那白臂猿猴的脚刺了过去，灵刃穿过白臂猿猴的脚，鲜血迅速的顺着伤口留了下来，白臂猿猴顿时发出了强烈的嘶吼，庞大的身躯向后面退了数步。

　　紫云冷冷的看着白臂猿猴，这个白臂猿猴手臂虽然十分坚硬，可是身体并不是锐不可挡的，想要赢，只能和它周旋，不好正面强行对抗。不过被紫云这用力的一击，白臂猿猴一声历啸，显然已经暴怒了，双眼充斥着恨意，俨然想把紫云撕扯粉碎。

　　紫云轻声道：“青冥，刚才多谢了。”

　　“无需言谢，我们是伙伴，保护你是应该的。”

　　紫云淡淡一笑没有多话，因为真挚的感情是不需要太多言语的。

　　此时紫云在静静地看着白臂猿猴，一人一兽就这么对峙着。过了好久，韩雪依感觉到似乎没有动静了一般，缓缓的睁开了那月牙状晶亮的眸子，只见一对青色的翅膀在自己面前轻轻挥动着，而紫云正站在自己面前，脚下似乎还有着些许鲜红的鲜血。

　　韩雪依惊呼一声急忙说道：“紫云，你没……没事吧。”

　　紫云没有回头淡淡说道：“这次学乖了，不在乱叫了！不过下次能不能麻烦不要傻傻的站在原地，好歹也要知道逃跑吧。”

　　“我、我，对不起。”韩雪依低下了头，一副十分愧疚的样子。

　　紫云没有回答，突然展开灵翼朝着白臂猿猴冲了过去，而白臂猿猴也是张开双臂，纵身一跃跳起，向紫云冲了过来，长长地魔爪伸向紫云。紫云迅速躲闪开来，但是身上的衣物还是被撕碎了一大块。

　　紫云心惊，这白臂猿猴突然速度变的如此之快，前面要是被抓到的是自己，那后果紫云不敢想象。紫云调整了一下气息，慢慢的稳定身形，灵刃在手中闪烁着青色的光芒。

　　紫云看着白臂猿猴沉声道：“青冥，抓紧这次机会，杀了它。”

　　“恩。”话音刚落紫云手中的印记忽隐忽现，闪烁着青色的光芒，手中的灵刃忽然爆涨，而灵气慢慢的从青冥之上溢出包裹着紫云全身，双眸闪烁着青色光芒。

　　紫云双手缓缓抬起，手中的灵刃散发出青色的光芒，灵气在周围缓缓流动，紫云看着白臂猿猴冷笑一声，突然背后的灵翼展开。紫云双手抬起灵刃猛的一挥，一道青色的灵气朝着那白臂猿猴冲了过去，在那道灵气快要接近白臂猿猴的时候，只见那灵气忽然爆发散开，把那白臂猿猴笼罩在其中，白臂猿猴被这突如其来的灵气困住，在原地拼命地挣扎着。

　　紫云此时额头上的汗如雨下，双手在微微的颤抖，手心之中的印记也渐渐消失了，然而白臂猿猴还在挣扎在那灵气当中，也显得异常的痛苦。

　　紫云知道如此下去自己坚持不了多久，手握着灵刃猛的冲上前去对着白臂猿猴的胸口全力一击，然而这时白臂猿猴似乎也是拼劲全力一般对着紫云的攻击迎了上去，紫云没想到白臂猿猴居然能挣脱着灵气形成的束缚，还能对自己进行攻击，紫云已经停不下来了措不及防和白臂猿猴拼了个两败俱伤。一大口的鲜血从口中吐了出来，视线也是渐渐模糊了起来，身形慢慢的摇晃最后倒在了地上。

　　韩雪依见状立即跑到紫云掉落下来的地方，看见紫云此时已经意识模糊了，抱起紫云焦急的喊道：“喂，紫云，你没事吧，你可别吓我啊。”

　　“咳、咳。”紫云咳嗽了两声，嘴角一丝鲜血流了下来，双眸渐渐的张开了，青色的双眸此时已然变成漆黑的了，不如平常那么深邃有神了。

　　“别摇了，你想害死我吗。”

　　韩雪依见紫云醒了过来，不禁舒缓一口气，嘟嚷道：“原来你没死啊，我还以为你死拉呢！”

　　“你哭了？”

　　韩雪依听见紫云的话语小脸顿时变得通红了起来，用手拭去眼角的泪珠，小手握拳恶狠狠的对着紫云说道：“谁为你哭了，不要自作多情好不好。我是看你刚刚救了我，不忍心看你这么死去而已。”

　　紫云淡淡说道：“谁说你是为我哭了，自作多情的是你才对。”

　　韩雪依憋得小脸通红，小手指着紫云说道：“你、你无赖！”

　　这时一声低吼传进了两人的耳朵里，紫云转头向那白臂猿猴的方向看去，一双漆黑的双眸紧紧的盯着白臂猿猴摔落下的地方，那冰冷的眼神不禁让韩雪依都打了个寒颤。

　　紫云冷冷的沉声道：“难道那畜生还能战斗吗？”

　　青冥此时已经恢复原状印在紫云的脖子上低声道：“慎重一点，我们还是离开，现在需要把你身上的伤治疗一下。那猿猴估计也是受了重伤，无法追上来。”

　　紫云轻轻点点头，然后抱住韩雪依的腰，韩雪依还没有反应过来，紫云快速展开灵翼飞离开了此处。

　　没有飞多久，紫云只感觉身上的体力已经渐渐流失，支持不住，灵翼也渐渐的有消散的迹象了，紫云只能快速的降落在地上，把韩雪依放在一旁，自己靠在一棵大树旁大口大口的喘着粗气。

　　“紫云，你没事吧。”韩雪依见紫云此时额头之上全是汗，大口大口的喘着气，很痛苦的样子。

　　紫云摆了摆手轻声道：“没关系，你先让开，暂时别接近这里。”

　　韩雪依还是不放心，焦急道：“可是你身上的伤。”

　　紫云突然冷声道：“走开，你留在这里也只会碍事。”

　　韩雪依微微一愣，紧接着小脸变得苍白，小手颤颤巍巍的指着紫云大声道：“我是担心你身上的伤，你还对我凶，真是不识好歹！哼！”说罢转头便离开，紫云看见韩雪依离去的背影也只能是无奈一笑，紧接着对着青冥说道：“可以开始疗伤了。”

　　“恩。”

　　不过韩雪依并未走很远，在可以看得见紫云的地方坐着，看着紫云，心里还是很委屈的样子，不停的拔着地上的小草樱桃般的小嘴一张一合的，嘴里不停的骂着紫云。

　　紫云慢慢的闭上双眸，青色的灵气慢慢的包裹着紫云的全身，紫云只感觉一阵暖流涌入心间，整个人似乎都变得很轻盈，嘴角也不再流出鲜红的鲜血了，疼痛感渐渐的消失。

　　“伙伴，趁这个时候把灵丹也一起吞噬殆尽了。”青冥的声音突然传入紫云的耳朵里，紫云轻轻点了点头，细细的感受着这灵丹的灵气，在青冥的包裹下这灵丹之中的灵气似乎变得很温顺了一样，静静的流淌在紫云的身体里。

　　紫云将这灵气缓缓的吸入自己的全身，青冥的灵气与这灵丹的灵气在经脉之中凶悍碰撞，一股股浓厚的灵气体在紫云身上扩散了开来，这让紫云感到一阵疼痛。

　　紫云强忍着疼痛努力的吸收着这灵丹之中的灵气，在青冥灵气强大力量的威胁下，那灵丹的灵气也渐渐被吸收殆尽了，和紫云融为一体了。这次紫云感觉到身体的力量似乎比以前强大许多了，随着一团青色的灵气猛然的爆发出来，紫云感觉到体内的灵气比先前要强大了许多。

　　紫云缓缓的张开双眸，漆黑的双眸闪过一道青色光芒显得很是诡异。

　　紫云慢慢的站起身子来，舒缓了一下全身的筋骨，对着胸前的青冥轻声道：“这次算不算我们赢了。”

　　“不知道，看那猿猴的样子似乎应该是不行了，不过也不能确定，顶多算平手吧。”

　　紫云淡淡一笑道：“是吗，下次一定杀了它。”虽然紫云面带淡淡笑容，不过全身上下散发着的杀气是那么的强盛。



　　第十一章 叶原学院

　　紫云看着远处还在闹脾气的韩雪依，缓缓的走了过去，走到韩雪依面前轻声说道：“怎么？想留在这里喂魔兽？”

　　韩雪依见紫云没事，心里不由得放下心来，不过想起紫云前面对自己的态度不禁嘟着嘴巴对着紫云说道：“管你什么事，你走开好了，我才不要你管。”

　　“是吗，那白臂猿猴说不准什么时候会活过来，既然你不愿意离开，那么再见了。”说完也不管韩雪依转身径直朝着森林里走去。

　　韩雪依一想到那白臂猿猴恐怖的样子，不禁打了一个哆嗦，看见紫云快要远去的背影，立马站起身子，在原地一跺脚嘟嚷道：“臭家伙，不是看你救了本小姐，本小姐才不会去关心你呢。”说归说还是立马跑上前去追紫云。

　　跑到紫云身后韩雪依看见紫云的背影不禁低下头低声嘟嚷道：“臭家伙，大坏蛋，没良心。”

　　紫云突然停下了脚步，韩雪依低着头没有反应过来，一下子撞上了紫云的背后，韩雪依摸着自己被撞的鼻子，抬起头准备开口大骂，可是一抬头只见自己和紫云的距离近在咫尺，甚至连对方的呼吸都感觉的到，韩雪依的呼吸不禁变得急促起来，心也不停的乱跳。

　　“怎么回事，怎么会这样，他明明只是一个大坏蛋而已，他是大坏蛋，大坏蛋！”韩雪依不禁心里暗暗说道，拼命的想让自己平静下来。

　　紫云此时开口缓缓说道：“臭丫头，你不是不要我管你吗？跟着我干什么。”

　　“谁、谁跟着你了，我顺路，顺路而已。”韩雪依小脸通红，手放在胸前一副不知所措的样子。

　　“是吗，那么我已经到了，你去哪里呢？”

　　“到了？”韩雪依一时间没反应过来，因为面前此时还是一片雾气弥漫，和大片的森林。

　　“恩，你自己看。”紫云顺势抬起手指向前方，韩雪依顺着紫云手指的方向看去，就在韩雪依目光望去的同时，只见眼前一直久久不散的瘴气慢慢的变淡了，隐约可以看见一座高大的楼宇影子，随着雾气慢慢淡，逐渐消散开来，韩雪依才看清这楼宇整个的面貌。

　　现在两人眼前的是一座通体漆黑的像城堡一样的楼宇，让人觉得阴沉，没有加任何的装饰，似乎这楼宇和这森林就是同为一体的，楼顶上叶原学院四个大字如行云流水般刻在上面。

　　紫云目光直直的注视着这叶原学院，漆黑的双眸微微眯着，深邃的目光让人感觉很遥远不知在想些什么。

　　“这里就是你要来的地方？叶原学院？”韩雪依看着面前的学院对着紫云说道。

　　“没错，后悔跟着我了，那么就尽早离开吧。”

　　韩雪依把头甩向一边，嘟着小嘴说道：“想得美，我说了，不还钱我是不会走的。”

　　“那么进去吧。”紫云收回目光，朝着叶原学院里面走去，韩雪依紧跟在紫云的背后，刚走到门口的时候，那巨大的门缓缓的打开了，出现在两人眼前的是一个年纪似乎在三四十左右的女人，脸上蒙了块白绸，透过她脸上所蒙的白绸，只能隐隐约约可见到她面貌。

　　那女人用目光打量着二人，然后过了许久才说道：“你们是来报名进入学院的吗？”

　　紫云轻轻点了点头，那女人对着两人说道：“跟我来吧。”说完也不再理会两人，然后转身朝着学院里面走去。

　　紫云和韩雪依跟着那女人向学院里面走去，一走进学院才知道这叶原学院里面并不是那表面而已，里面繁华至极，在门前种植者大量的植物让人一进门就感觉非常的舒服。

　　而里面来来往往的学员很多，大家都是统一穿一样的衣服，蓝白相间的服饰，不过在胸口挂着的牌子应该就是显示着他们不同的学习身份和学年吧。

　　一看见紫云和韩雪依走进学院门口，就有很多人停下了脚步打量起两人起来，韩雪依被这么多人看着也感觉不好意思，小脸通红的躲在紫云的背后。

　　韩雪依轻扯紫云的衣角轻声说道：“喂，真的要在这里当学生吗？”

　　紫云淡淡道：“不是学生，而是一个身份而已。”

　　韩雪依不明白紫云说什么，嘟着小嘴巴一副不满的样子，抓着紫云的衣角跟着那名女子身后走着。

　　二人跟着这个女人来到一间房间里面，韩雪依在紫云耳边轻声道：“这个女人不会对我们怎么样吧，看她的样子似乎别人欠了她的一样。”

　　“多余的话不要说，她怎么说我们就怎么做。”

　　“哼，我是关心你，不知好歹的家伙。”

　　“你们先把表填了。”女人说着从桌子里拿出两张表递给两人。

　　紫云看了看表格，无非是填写一下姓名年纪什么的，不过在表格的最下面一个不起眼的地方写着修灵者，示意如果是修灵者就必须在此做上记号。

　　紫云微微一愣，对着青冥传声道：“想不到这叶原学院还有教修灵者的，看来确实向雷格说的，里面的人都不一般，单单看这女人就感觉不一样。”

　　青冥淡淡道：“天下之大，谁能一一看透呢。”

　　“是啊。”紫云微微一笑，在那修灵者的地方划上了记号，因为紫云知道，如果此地只晓修灵者的话，就算自己有意隐瞒，怕是也瞒不住，所以干脆直接一点。韩雪依也是立马填写好了，字十分的秀气工整，让人看着就很舒服。

　　填好之后两人便把表格交予那女人，女人看了看表格，看到紫云的那一张的时候那平淡如水的表情明显有了变化，不过很快就恢复如初，对着两人淡淡道：“先交一万金币，然后带你们去房间。”

　　紫云明显一愣，一万金币这是他自己没有想到的，离开雷格那里的时候雷格给了自己一千金币，紫云并没有想到这叶原学院要这么贵的学费。当下摆了摆手说道：“我没有那么多。”

　　韩雪依看见紫云这样不禁笑出声来，对着紫云说道：“大坏蛋，还有你没有办法的事情啊，哼！本小姐帮你交掉好了。”韩雪依说罢从身上掏出一条精致的项链对着那女人说道：“这项链怎么也能抵的了两万金币吧。”

　　女人接过项链看了看之后对着紫云说道：“不好意思，我们这里不能帮忙带交学费，必须本人自己出。”

　　“什么！”韩雪依一副不可置信的样子说道，随即对着女人大叫道：“那你把项链还给我，不读了还不行吗！”

　　“不好意思，既然已经交了，就不能在退了，但是读不读你可以自己选择。”

　　韩雪依气的小脸通红，双手叉腰嘟嚷道：“你们这是欺负人！”

　　女人没有理会韩雪依看着紫云淡淡说道：“不过还有别的办法。”

　　“什么办法？”

　　“看你的样子，应该是靠自己通过那迷障森林的，而不是像那些富家子弟是靠别人护送过来的，应该有些本事，只要你愿意接受入学考试，并且通过的话就不需要在交学费了。”

　　“是吗，还有这种好事，我接受。”

　　“别着急，这个考试不像你想的那么简单，可能会送命，你不需要考虑一下？”

　　紫云淡淡说道：“不需要，我本该早就是要死的人了，如果连这里都通不过的话……我还凭什么为忘忧村的人们报仇。”最后一句话是紫云心里所想的，自己的这条命得以延续全是因为忘忧村的所有人，在为他们报仇之前，可不会轻易死去。

　　“谁说你该死，我不准你死！”韩雪依此时拉着紫云的衣服对着紫云大叫到，虽然还是如此娇蛮，不过其中的关心紫云还是听的出的。

　　紫云微微一愣，第一次除了忘忧村的人和青冥之外，有人这样关心他。不过这也是因为紫云第一次离开忘忧村的缘故吧，再加上还并未遇见什么性子坏的人，就算是有按照紫云现在的性格也不可能吃亏。

　　紫云轻声说道：“我怎么会死呢。”声音虽轻缓，却是无比的坚定，隐约有着让人敬畏的气势。

　　韩雪依点了点头，嘟着小嘴对着紫云说道：“那你一定不准死，别忘记你还欠我钱的，没有还清之前我不准你死。”

　　紫云对着韩雪依淡淡一笑，紧接着收起笑容对着那名女子说道：“请带我去接受入学考试吧。”

　　那女人不急不缓说道：“跟我来。”说罢走出房间，紫云和韩雪依也跟着女人的脚步走出房间。

　　女人走到房间之外，站在原地没有动，双手放在胸前，然后口中念起咒语，一道光芒从那女人的胸前闪过，只见一只魔兽出现在了三人面前。

　　那是一只白色像是马一样的魔兽，只不过长了两条尾巴，头上也有三只长短不一的角。那魔兽身高大约接近两米左右，只见那女人轻轻一挥手，那只魔兽就半蹲了下来，女人轻轻抚摸着那魔兽的头，似乎在那魔兽的耳边说了什么之后，然后顺势骑了上去。

　　女人看着紫云和韩雪依淡淡说道：“这是音独兽，上来吧，用步行的话不知道要走多久，这叶原学院可是很大的。”

　　紫云轻轻点了点头，把韩雪依先送上那音独兽，然后自己翻身上去，那音独兽慢慢站起，听从那女人的指令朝着一个方向奔跑而走。

　　一路之上只见叶原学院的学生都用异样的眼光看着紫云和韩雪依，都在附耳议论着什么似的。

　　紫云对着青冥传声道：“青冥，这叶原学院似乎很有意思，说不定可以打听到什么下落。”

　　青冥沉声道：“在还不清楚这学院的大概情况之下，切勿有太大的动作了，一切需要小心谨慎，万一出事了要随机应变。”

　　“明白，不过现在需要先解决眼前的难题才行，这入学考验还没通过呢。”

　　“无需担心，任何事情我们一切承担。”

　　“谢谢。”

　　在那音独兽顺着叶原学院不知道绕了多久之后，终于停了下来，三人相继翻身下来，眼前的高大建筑和空旷的场地出现在紫云眼前。

　　女人对着紫云说道：“跟上。”然后就朝着那建筑里走了进去，紫云和韩雪依也跟着那名女人走进了这高大的建筑里面。

　　刚走进去才发现里面也是十分宽广的，场下中间有一个巨大的决斗场，场边有着许多座位，大约能坐上几千人之多。

　　女人缓缓抬起手臂指着下面的场中间的决斗场说道：“看见了吗？一盏茶的时间我会在那下面等你，只要你可以伤到我，就算了入学考试通过。”女人依旧是不温不火的说着，就算是这让人觉得有些傲慢的话语，被女人说出口也不像是看不起一般，而是在说着一件很正常的事情一样，因为她绝对有这个实力说出这种话。

　　紫云对于女人的话并没有惊讶，只是轻轻的点了点头淡淡的说道：“知道了。”

　　听见紫云的回答之后，女人没有在理会紫云转身径直朝着门外走去。

　　紫云安静的看着场中间的决斗场不禁淡淡一笑，随即在旁边找了个位置坐了下来，静静的闭上了双眸。

　　韩雪依看见紫云这么轻松的样子，自己不禁反而觉得很着急的，走到紫云面前说道：“喂，坏蛋，你还有闲工夫坐在这里，等下你可是要和那个女人决斗的啊。”

　　“我知道。”

　　“知道你还这么轻松，万一那女人心狠手辣把你给杀、啊不，万一受伤怎么办。”

　　“我不是告诉你我会没事吗。”

　　“可是我还是担心，那个女人看起来很强的样子……”

　　紫云此时慢慢的睁开双眸，一双漆黑的眸子看着韩雪依，然后望着场下的决斗场冷声说道：“我不想死没有人可以让我死，我现在的命还轮不到别人来操控。”

　　韩雪依就像是仿佛又看见了第一次遇见紫云时候的样子，也是这么冷，让人不能接近一般。韩雪依隐约能够感觉到紫云是有什么心事，而且很重要的心事。但是韩雪依不会去问，一个聪明的女人是不会做出这种事情来的。她知道如果紫云真的把她当做朋友了，一定会说的。

　　而且韩雪依感觉似乎在他身边，什么事情都不在是问题，任何事情都可以迎刃而解一样，让人很放心，很奇妙的感觉。韩雪依知道此时说什么也没有用了，只能在心里默默的祈祷着，然后也安静的坐在紫云身边。



　　第十二章 入学决斗

　　大约过了一盏茶的时间，只听见清脆的脚步声在这个巨大的决斗场里面回响起。紫云缓缓的站起身子，朝着那决斗场下望去，只见那名女人依旧是白绸遮面，虽然外表看起来弱不禁风的样子，不过那全身上下散发出的气息却不容小视。

　　紫云纵身朝着那决斗场跳了下去，稳稳的立在那女人的面前。

　　女人淡淡的说道：“准备好了吗？”

　　“就等你了。”

　　“那么就开始吧。”女人话音刚落，双手一抬，一阵强烈的狂风朝紫云袭来，刺耳的风啸响起，紫云当即侧身一闪躲过了这股强风，一道青色的光芒闪过，灵刃已经被紫云牢牢握在手中了。

　　女人没有停下，依旧是不停的对着紫云发动着这强烈的狂风，紫云根本不能靠近那女人，而那强烈的狂风范围越来越大，紫云拼命的躲避依旧是被这比那刀刃还要锋利的狂风给划伤了手臂。

　　紫云沉声道：“青冥，那风太快而且很强，不好接近那女人啊。”

　　“风系魔法师，快点展开灵翼，不需要有所保留，这女人不一般。”

　　“恩，明白。”紫云轻声说完，然后一道青光一闪，只见紫云背后出现两个青色的巨大翅膀在缓缓的挥动着。

　　女人看见紫云背后的灵翼眼神微微一变，在那白绸遮蔽的面容之下似乎能隐约感觉的到那女人微微惊讶的表情。

　　紫云灵翼猛然展开，腾空而起，朝着女人迅速的冲了过来。女人双手一展开，口中咏唱着咒语，而风从她宽大的长袍当中不停的灌了进去，忽然在那女人的面前一个细小的龙卷风正在慢慢的扩大着。

　　紫云暗道不好，迅速的转变方向，手中的灵刃突然暴涨，朝着那女人的身后刺去。

　　可是突然在那女人的身后忽然出现几道风刃朝紫云冲了过来，紫云手握灵刃对准那朝着自己冲来的风刃一劈，只见那风刃被分开，朝着决斗场的两旁飞去，听见轰动一声，那决斗场周围的墙壁都被打出一条巨大的裂缝。

　　紫云回头看到那被打出一条裂缝的墙壁不禁舒缓了一口气，如果刚才那风刃打在自己身上后果不堪设想。

　　紫云嘴角微微上扬勾起一丝冷然的笑容，见那女人已经在咏唱着咒语，知道要发动着巨大的龙卷风需要很久的时间。单手一挥手中的灵刃被紫云猛的扔了出去，只见灵刃朝着那女人背后直直的刺了过去，而紫云身形一闪消失在半空中。

　　不过就在此时眼见灵刃就要刺到那女人的身上了，忽然只见女人身影一闪，那不断扩大的龙卷风也停了下来，女人站在龙卷风旁淡淡的说道：“虽然还没到达最大状态的龙噬，不过也差不多了。”

　　只见那女人双手一挥，那巨大的龙卷风朝着一个方向冲了过去，那龙卷风在决斗场里不停地席卷着，就像是想要破坏眼前的一切。

　　紫云心里一惊，没有想到这女人对于气息的扑捉是如此的厉害，居然一下子就知道自己的所在之处，紫云立刻闪身准备躲开着巨大的龙卷风，不过只感觉一阵风啸声传过自己的耳边，紫云忽然感觉到手脚都被困住了一样。

　　紫云眼见那巨大的龙卷风朝着自己袭来，当下使出全身的力气，不过那手脚被困的死死的根本无法挣脱，这时只见灵刃朝着龙卷风冲了过来，挡在了紫云面前，不过那巨大的龙卷风冲击力实在是太大了，没有了紫云的灵刃也只能被那龙卷风慢慢的推动着。

　　“青冥！”紫云低吼一声，只见手心之中的印记忽然散发出强烈的光芒，那光芒强盛的似乎要照亮了这个巨大的决斗场一样，那女人被这刺眼的青色光芒照的睁不开眼见，过了一会只见那青色光芒渐渐减弱了，那女人缓缓的睁开了眼见，不过刚刚睁开眼见就被眼前的一切所震惊到了。

　　只见一道巨大的青色光墙牢牢的挡住了这龙卷风的冲击，而那龙卷风强度和速度也正在慢慢减弱中，而体型也是越变越小。

　　“怎……怎么会，居然是如此大的灵气屏障。”女人吃惊的看着面前的青色光墙口中喃喃自语说道。

　　而紫云也感觉困住自己的东西已经消失不见了，紫云看着那女人似乎分神，紫云迅速展开灵翼朝着女人飞了过去，而那女人似乎此时真的没有察觉到一般，还是双目盯着那巨大的光墙。

　　紫云一个箭步上前，猛然对着女人的腹部用力一击，女人被紫云强烈的攻击给打的飞了出去，后背重重的撞在那决斗场的墙上，那遮住面容的白绸布此时上面沾满了鲜血，而紫云并没有停下来，紧追上被自己击飞的女人，散发着寒意的灵刃也是放在了女人颈脖之处。

　　那女人似乎被紫云的一击打的回过了神来，一双眼睛牢牢的盯着眼前的紫云，最后从嘴巴里吐出几个字：“通过了。”

　　紫云淡淡一笑，灵刃此时也回到了手中，紫云说道：“青冥，这次又是你帮助我了。”

　　“不，如果不是你，我是发挥不出如此大的力量。”

　　“看来我们是伙伴还是没错的。”

　　“哇，那个人居然赢了副院长，那人是何方神圣啊？”此时决斗场的观众席上有熙熙攘攘的声音传了下来，紫云抬头一看，只见那观众席上已经坐了数百人了，一个个都在看着决斗场中。

　　“那人好像是前面副院长带来的人，不过看起来似乎很帅的样子，不知道是不是我们院里的学生啊。”

　　“别犯花痴了，人家不一定看的上你。”

　　“什么，凭本小姐的容貌怎么可能会看不上我。”

　　韩雪依此时被包围在这些女生中间，听着这些女生在叽叽咋咋的说个不停，不由的感觉烦闷，准备站起身子来，忽然只见一个女生指着韩雪依说道：“你怎么没穿校服，你是新生吗？”

　　韩雪依虽然很烦不过还是没有办法只能面带微笑的说道：“我是新生，才刚刚办理了入学手续，所以校服这些还没有。”

　　“是吗。”那女生在韩雪依面前来回走着，上下不停的打量起韩雪依来，最后点了点头说道：

　　“恩，漂亮是漂亮，不过比起我来还是差远了。”

　　“哼！”韩雪依单手叉腰，不屑的冷哼一声，如果真的要比的话，不说容貌，单凭气质就要输给韩雪依一截了。

　　“你这是什么表情，居然敢看不起我！”

　　“那又怎么样，谁让你先无礼的。”那女子气的抬手对着韩雪依打了下去，不过却被韩雪依巧妙的躲开了。

　　韩雪依黛眉紧蹙，正欲推开女子，不想纠缠。但是手刚刚伸出去之时，就感觉手被别人抓住了一样，动弹不得，韩雪依回头一看只见一名男子抓住了自己的手臂。

　　那名男子面带那淫淫的笑容对着韩雪依说道：“敢欺负我的人，你还太嫩了，小妞。”

　　韩雪依紧咬着下唇，不停的挣脱着，嘴里不停的骂道：“快放手，混蛋。不然要你好看。”

　　“是吗？我倒是要看看你怎么要我好看。”那男子手正准备抚上韩雪依那白皙的脸颊之上，忽然只感觉自己的脖子被一只冰冷的手掐住了，而后只听见那如寒冰一样的冰冷声音在耳边响起：“不想死就放手。”

　　那男子被突如其来的变故吓到了，不过依旧是强打起精神大声道：“谁啊，不想活了吗，不知道我是谁啊，我可是格尔族长的儿子，到时候要你吃不了兜着走。”

　　“我耐心有限，我数三声。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“别，别，我放，我放。”男子说罢迅速的放开了韩雪依的手，然后颤颤惊惊的说道：“可以放开我了吧。”

　　“马上。”紫云话音刚落，男子就感觉自己屁股被人从后面用力一踢，只见那男子飞出去许远，倒在了观众席的座位上。

　　而韩雪依此时兴奋的走上前去抱着紫云的手臂，大声说道：“刚才好帅啊，居然打败了叶原学院的副院长。”

　　“副院长？那个女人？”

　　“恩，应该是的，前面我听他们在这里讨论说的。”

　　紫云说道：“难怪给人一种不一样的感觉。”

　　此时那女人已经来到了观众席中，叶原学院的学生都一个个低着头对准她说道：“奈娜副院长好。”

　　那女人轻轻点了点头然后走到紫云面前轻声说道：“跟我去报名吧。”奈娜也不多逗留，转身走出了决斗场。

　　紫云看着那女人离开的背影，准备跟上去，不过此时才反应过来，韩雪依还抱着自己的手臂，紫云看着韩雪依淡淡一笑轻声说道：“是准备当做宠物挂在我手臂上吗？”

　　韩雪依也是猛然反应过来，急忙送开了抱住紫云的双手，然后把手背在身后，小脸变得通红的，对着紫云轻哼一声然后跟着那女人走出了决斗场。

　　紫云也是跟着两人走了出去，而留在原地的叶原学院的学生都异口同声的说道：“原来他是我们学院的学生啊。”

　　紫云和韩雪依跟着那女人坐着音独兽一路原路返回，又经过了许久，又回到了报名处。

　　那女人拿出两套叶原学院的校服分别发给紫云和韩雪依，然后对着两人淡淡的说道：“想必你们已经知道了，我是这个学院的副院长，我的名字叫奈娜，你们可以叫我奈娜老师，或者副院长也可以。”

　　两人听完轻轻的点了点头，寝室已经给你们安排好了，你们可以直接过去，这是钥匙。奈娜说着手中不知何时多了两把钥匙丢在了桌子上。

　　紫云没有接过钥匙，对着奈娜淡淡的说道：“我可以一个人住吗？人多了不方便。”

　　奈娜开始的时候微微一愣，因为从来没有人和自己提过这个要求，虽然进入叶原学院的学生都是非富即贵的，不过在这里却是一视同仁，没有特殊性质。不过后来又想到紫云是灵者，虽然接触不多，但是听说灵者都是性格有些怪异的人，当下也没有回绝，而是轻轻的点了点头说道：“可以。”

　　“好了，跟我来吧。”奈娜轻声说道然后走出了报名室。

　　紫云和韩雪依也随即跟了出去，奈娜把寝室的方向指给韩雪依之后，然后对着紫云说道：“你一个人跟我来。”

　　韩雪依对着紫云说道：“那我先走了，你自己小心。”

　　紫云点了点头淡淡的说道：“无妨，你去吧。”说罢就跟着奈娜朝着一个寂静的小路走去。韩雪依看见紫云渐渐远去的背影，露出了一丝甜美的笑容然后便转身朝着自己的寝室走去。

　　紫云跟着奈娜在这一条寂静的小路上慢慢的行走着，小路不宽，大概只能容下四五个人并排走着，再加上光线很暗，让人感觉很阴沉的样子。

　　大约跟着奈娜走了有一盏茶时间的样子，眼前的视线渐渐的变得明亮了起来，而小路也渐渐的变得宽阔了起来，一个简朴的房间出现在了紫云眼前。

　　奈娜转过头对着紫云不温不火的说道：“这个满意吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“很满意。”

　　“满意就好，跟我来。”奈娜说罢迈着轻快的步伐来到了那房子前面，轻轻的一推，把那房间门打开了，紫云看见房间当中除了一张桌子，椅子，和一张床之外再无它物，不过却让人感觉很简洁，很清静，而且有一股清香在房子当中飘散着。

　　紫云走上前去用手轻轻划过房间当中的一切，然后淡淡说道：“很好，谢谢。”

　　奈娜点了点头依旧不温不火的说道：“那就好，今后你就住在这里吧，至于你的课程我会另外通知你，没问题的话，我就先走了。”

　　紫云说道：“没问题。”

　　奈娜点了点头，转身走出房间，紫云走到床前静静的坐在床沿边，看着房间当中简洁的摆设一股熟悉的感觉油然而生。

　　“青冥，现在已经成为了叶原学院的学生了，调查碎片的事情应该不会太困难了。”

　　“恩，不过还是需要小心，现在不管是这个学院还是这个帝都我们都了解的太少了，慢慢的摸清楚情况在做打算才好。”

　　“我知道，今天晚上我们就先看看这学院如何？”

　　“当然可以，只要不要太大的动作应该没有大碍。”

　　“恩，明白。”

　　“那暂时休息一下，前面用了那么多力气，现在应该很疲惫了吧。”

　　“有一点。”

　　“好好休息。”

　　紫云轻轻点了点头，静静的躺在床上，眼眸微微闭着，呼吸渐渐平缓下来，没多久就睡着了。

　　夜幕悄悄的来临，为这神秘的学院更加增添了一丝诡异的气氛。紫云此时站在房间里，透过窗子看向外面的景色，四周静悄悄的除了一轮皎洁的明月悬挂当空，再无它物，月光晒在大地上，惨白惨白的，格外显眼。

　　紫云一双漆黑的眸子如同潭水一般深邃，静静的伫立在窗前看着窗外的月光一点一点的被阴暗的乌云渐渐遮住了光芒之后，突然如鬼魅般的消失在房间当中。

　　紫云通过了奈娜带着自己来的道路，一路快速的行径着，不多久已经到了叶原学院的广场了，此时叶原广场之上寂静一片，四周空无一人，只有一丝苍白的月光照在紫云身上。

　　此时紫云听见不远处有动静，似乎是有人的样子。

　　紫云低声说道：“青冥，叶原学院太大了，盲目的查看只怕打草惊蛇。”

　　青冥沉思了一会儿说道：“确实，只能等以后在慢慢看了，暂时不必急于这一时。”

　　“恩，回去吧。”



　　第十三章 分班考试

　　清晨第一缕阳光照射进窗间，紫云缓缓的直起身子走向窗边，感受着这温暖的阳光。忽然门外传来了有节奏的敲门声，紫云慢慢的走向门边打开那简朴的木门，只看见奈娜副院长站在门口，脸上依旧是带着那白绸。

　　紫云已经猜到来着不出意外肯定是奈娜，毕竟可能知道这里的人不多，至少学生应该都不会知道。

　　紫云看着奈娜淡淡的笑了笑轻声说道：“奈娜副院长，您好。”

　　奈娜点了点头依旧是平淡如水的说道：“今天是分班考试，虽然你不需要参加，不过和你一起来的那个女子要参加，我想你应该想知道这个消息，所以来告诉你一声而已。”

　　“多谢告知，那能否请奈娜副院长带我前去？”

　　“可以。”奈娜说完转身走去，紫云将门轻轻关上，跟了上去。

　　“奈娜副院长，我能否请问一下，分班考试是如何来进行的？”

　　“由一个高年级学生出面，只要能接住三招就算通过，如果能接住十招的话就可以进入进修班，进修班里面全是学院的精英。”

　　“原来是这样。”紫云点点头表示理解。

　　“不过在分班考试之中，受伤在所难免，如果有学生想要硬接招的话，作为学院方我们也不会干涉。”

　　“那这么说还是会有危险性的。”

　　“那是当然，不靠自己努力就想平白无故的有所收获，那是绝对不可能的事情！不过这比起你昨天的入学考试危险性要低得多，也不必太过担心。”

　　紫云淡淡一笑说道：“我知道，昨天只是奈娜副院长留情而已，不然仅凭我是不可能通过的。”

　　“不必过谦，你有这个实力，好了，到了。”

　　就在谈话的过程中，奈娜已经带紫云来到了分班考试的地方，就是昨天紫云和奈娜打斗的决斗场。

　　“你进去吧。”奈娜指了指决斗场的入口对着紫云说道。

　　“副院长你呢？”

　　“我另有安排。”奈娜说罢转身离去。

　　紫云径直朝着决斗场走了进去，一进门只见可以容纳上千人的决斗场的席位已经基本上座无虚席了，紫云看了看决斗场之下，只见几个身穿白色长袍的老者坐在底下，而前面和紫云分开的奈娜也坐在底下的席位上。

　　紫云心道：“原来是裁判。”

　　就在紫云还在看着场上的情形的时候，只听见一个熟悉的声音传到自己的耳朵里，紫云朝着声音的方向看去，只见韩雪依正朝着自己这边挥手。

　　紫云看见韩雪依点了点头，表示自己听见了。

　　韩雪依离开席位朝着紫云走了过来，走到紫云面前说道：“我还以为你不知道呢，准备想去喊你的，可是又不知道你住哪里，所以就只能自己先来了。”

　　“我的确是不知道的，是奈娜副院长带我来的。”

　　韩雪依点了点头像是理解似的说道：“原来是这样啊。”

　　“恩。”

　　“你能来就好，而且你穿校服的样子也不错嘛，站在本小姐边上也很配嘛。”

　　紫云开玩笑的说道：“是吗？可是你站在我边上，我可不觉得很配啊。”

　　“大坏蛋，你说什么，你再说一遍。”韩雪依双手叉腰，嘟着嘴巴，月牙状美丽的双眸睁得大大的看着紫云，一脸不满的样子。

　　紫云淡然一笑，摆了摆手表示没听见就算了。

　　“对了，丫头，你今天分班考试的对手是谁，你知道了吗？”

　　“我不知道，怎么了？”

　　“没什么，不过你要记住，不要勉强自己，如果不行的话就不要逞强，就算没有进去进修班也没有关系。”

　　“别担心了，我自己有分寸的，不会傻傻的被别人欺负的，而且我来这里就是来玩的，才不会傻到去进什么进修班浪费时间呢。”

　　紫云看着韩雪依一副胸有成竹的样子，也是不多说什么。

　　“安静，请大家安静下来，下面分班考试准备开始，请要参加的学生准备好。”随着一声浑厚的声音，整个会场安静了下来，不过没过半响又是如雷鸣般的叫喊声充斥着整个决斗场。

　　韩雪依朝着紫云甜甜的笑了笑说道：“我去准备了，你一定要给我加油啊。”

　　紫云点了点头，韩雪依面带微笑的离开了。

　　第一场比赛随着会场热烈的叫喊声开始了，紫云站在决斗场之上，静静的看着场下的决斗，似乎都是很有分寸的样子，也没见谁下过什么狠手，紫云不禁暗暗的松了一口气，至少这样不会受很重的伤，就算没有进去进修班也无妨。

　　分班考试在会场的呐喊和加油声进行着，不多时已经到了韩雪依出场了，紫云看着韩雪依缓步走进决斗场上，面色从容，一点也没有紧张的样子，安心不少。

　　韩雪依一走进决斗场就看见看台上有着数不清的人看着台下，说完全不紧张是不可能的，不过看见看台之上紫云正看着自己，心里有放松不少，暗暗的平复了一下心情，准备迎接挑战。

　　没多久，另一边走出来的也是一个女子，韩雪依一看就认出来了，就是昨天和她争执的那个女子。看见那女子之后气就不打一处来，狠狠的看着那名女子，小手紧紧的握着拳头，一副要让她好看的样子。

　　另外那女子似乎没有那么惊讶，反而嘴角之上闪现过一丝笑意，然后对着韩雪依说道：“真是不凑巧啊，又见面了。”

　　韩雪依双眼瞟了一眼那女子，然后转过头去，撇着嘴巴说道：“我可不想见到你。”

　　女子丝毫不在意依旧自顾自的说道：“是吗，真不巧，我也是。不过今天遇到了我，你就别想通过。”

　　“哼，就凭你？”

　　“不相信就来试试吧。”

　　“好，那你就准备接招吧。”韩雪依话音刚落一束蓝色的光芒朝着那女子射了过去，女子虽然有些惊讶，不过也是立即反应了过来，身形一闪躲了过去。

　　女子看着韩雪依笑了笑说道：“居然趁人没有防备就偷袭，像什么样子。”

　　韩雪依毫不在意说道：“那又怎么样，我就是喜欢偷袭，不服气吗。”

　　“是吗，这可是你说的。”正在女子说话的时候，忽然从天而降几根冰刺朝着韩雪依的身后飞了过去，韩雪依似乎根本没有察觉的样子，可是忽然之间只见一道白色的光墙出现在了韩雪依身后，那从天而降的冰刺撞在这白色的光墙之上消失不见了。

　　那女子似乎也有些吃惊，因为她根本没看见韩雪依是什么时候念的咒语，似乎刚才那么一点点的时间根本不够咏唱。

　　韩雪依得意的笑了笑对着女子说道：“哼，臭女人，我就知道你也想来阴的，早就准备好了。”

　　“看来也不能小看你了啊，不过姐姐可不止这一点点本事而已。”

　　“哼，谁是你妹妹，不要脸，有什么本事就尽管使出来吧。”

　　“好的，如你所愿。”女子说完口中念着咒语，只见碧蓝色的水出现在了韩雪依头顶之上，水顺势朝着韩雪依冲了过去，而此时那碧蓝色的水变成一根根冰箭，直冲而下。

　　韩雪依知道这个女的肯定不会像刚才一样在玩小花样了，早在前面利用和女子对话的时候暗中准备好了魔法，可是这样大规模的冰箭雨，韩雪依也没有想到。当下也只能尽力快速形成一个魔法墙抵挡这冰箭雨的攻击。

　　就在韩雪依还没有舒缓一口气的时候，只见那女子手中一根用水形成的雪白的冰刺出现在手中，对着韩雪依刺了过来。韩雪依当下也是做出了最快的反应，立即跳开，可是依旧是被这锋利的冰刺划伤了手臂，鲜红色的血顺着冰尖缓缓滴落了下来。

　　韩雪依黛眉一皱，雪白的贝齿紧咬住下嘴唇，额头之上依旧出现了虚汗，整个右手手臂已经被鲜血浸湿，脸色显得有些苍白。

　　“青冥，你说那丫头是对手吗？”紫云站在看台之上，看见此时的形式不禁也有一些担心。

　　“放心，那丫头鬼得很，不会让自己吃亏的。”

　　“我知道，就怕她喜欢逞强。”

　　决斗场之上，女子一脸笑意的看着韩雪依，一副轻蔑的样子说道：“怎么了，这就受不了了吗？”

　　韩雪依轻轻擦去额头之上的汗，不服输的看着女子冷笑道：“谁说的，你以为就凭你这点攻击就可以对付我了吗？本小姐还没这么弱。”

　　“是吗？那我看你这次要如何去躲。”女子说罢快速的朝着韩雪依冲了过来，手中的冰刺紧握着手中对着韩雪依直直的刺了过来，而四周早已是碧蓝色的水形成的冰墙，挡住了其他的去路。



　　第十四章 治疗

　　眼看见女子朝着韩雪依冲了过来，可是韩雪依依旧站在原地没有动静。只见女子和韩雪依的距离近在咫尺了，手中的冰刺已经高高抬起，朝着韩雪依刺了过去。

　　可是只见那冰刺从韩雪依的身体里穿了过去，完全没有刺入肉体的实质感，女子惊呼不好，但是已经为时已晚。女子只感觉脖子一阵冰凉，一只雪白如玉的手已经牢牢的掐住了自己的脖子，耳边传来一个声音轻声说道：“你输了。”

　　女子不知道何时韩雪依会突然跑到自己身后，而自己却是毫无防备，当下也只是放下了手中的冰刺，四周的冰墙此时也消失不见。

　　韩雪依慢慢的松开手，把女子推开。女子猛的咳嗽几声，然后看着韩雪依说道：“你是怎么做到的？”

　　韩雪依一副无所谓的样子说道：“很简单，利用光产生的假象而已，早在之前我就已经准备好了这个魔法了，不需要惊讶。”

　　女子苦笑一声说道：“是吗，看来是我输了。”

　　韩雪依没有理会女子转身走去，会场之上裁判宣布了韩雪依胜利，也是顺利的进了进修班。

　　韩雪依一路小跑到了看台之上，看见紫云还站在那里，微微一笑然后走了过去一副得意的样子对着紫云说道：“怎么样，我赢了，是不是很厉害。”

　　“我知道。”

　　“啊，就没有了？难道不应该表扬我一下吗，还是说你现在变得崇拜我了。”

　　“我已经告诉你不要勉强，可是你却是没有把我的话放在心里，这可不是开玩笑，不是没有送命的可能的。”

　　韩雪依见紫云生气不但没有不开心，反而还很高兴，这说明紫云在担心自己，当下也只是一个劲的朝紫云道歉。

　　紫云没说什么，牵着韩雪依的手就朝决斗场外走去。韩雪依也是突然一愣，而后忽然反应过来，看着紫云正在牵着自己的手，俏脸不禁一红，低着头跟在紫云后面。

　　韩雪依一路跟着紫云，最后到了一处房子之外停了下来，紫云牵着韩雪依走了进去，刚进房间就发现里面十分豪华，一个年约五十岁左右的男人坐在书桌前全神贯注的看着面前的书籍。

　　紫云走上前轻声道：“请问，这里是医馆吗？”

　　听见有人说话，中年男人缓缓的抬起头看向紫云，然后目光转向韩雪依，沉声一会随即说道：“没错，请把这位小姐交给我吧，我保证不会留一点伤疤的。”

　　“那就有劳了。”紫云说罢转身准备离开。

　　韩雪依走上前去轻轻的抓住紫云的衣角，柔声说道：“谢谢。”韩雪依没有想到紫云这么细心，前面战斗的时候，自己的手臂之上的确是留下了一道不浅的伤口，如果不及时治疗的话，只怕会留下伤痕。

　　“你好好养伤，我先走了。”

　　韩雪依见紫云要走，手臂轻抬，看着紫云一副欲言又止的样子，紫云知道她想说什么，当下走到韩雪依面前俯下头挨在韩雪依的耳边，韩雪依不禁一惊，俏脸突然变得红润起来。两人如此近的距离，她可以清楚的感觉到紫云的呼吸，当下也是心跳加速，一双手死死的抓住自己的衣角不知如何是好。

　　“雪依，听好了，不要说话，安心听我说。”紫云此时在韩雪依耳边轻语。

　　韩雪依听见紫云的话之后，立马稳定下心神，安心的听着。

　　“既然你现在已经进入进修班了，我希望你可以帮我一个忙。”紫云说完停了一下，感觉到韩雪依点了点头，然后继续说道：“你应该知道我来这个学校的目的并不是为了来这里学习什么所谓的知识吧，我来这里另有目的，我需要你帮我打听一下这个学院有什么特别之处，然后告知与我，懂吗？”

　　紫云说完离开了韩雪依的肩膀，右手轻轻的握着韩雪依的手，然后慢慢的松开，露出一丝淡淡的微笑看着韩雪依，而韩雪依也是直直的盯着紫云，紫云知道她想说什么，摆了摆手示意她不需多问，知道太多了不好。

　　也许自己以后会告诉她，不过现在还是暂时不需要，以免怕有人会对她不利。

　　见紫云不愿告诉自己，韩雪依也不好多问，她知道这样做不会让人有好感的，她只是乖乖点了点头。

　　紫云见状，淡淡一笑，转身走了出去，韩雪依目光看着紫云的背影渐渐的消失在自己的视野当中，轻呼一口气，嘴角之上露出了一丝甜美的微笑。

　　“小姑娘，你眼光很好啊，那个少年看样子就是人中之龙啊。”那个中年男人看着韩雪依说道。

　　韩雪依随即俏脸一红，急忙解释道：“大叔，你误会了，他并不喜欢我的。”

　　“他是不是喜欢你我不知道，至少不是讨厌就对了，不过我可以看出你对他有好感。”

　　韩雪依双手扯着衣角，白嫩的小脸依旧是通红，低着头轻声说道：“我也不知道，不过和他在一起很开心，而且似乎没有他办不到的事情，感觉在他身边很安全。是不是很奇怪？我明明认识他还没有多久。”

　　中年男人笑了笑没有回答，然后对着韩雪依说道：“好了，小姑娘，先来看看你的手臂吧，流了这么多血，伤口一定很深吧，如果留下伤痕的话，只怕那个少年会回来找我麻烦。”

　　韩雪依连忙摆手说道：“不会的，不会的，紫云不会来找麻烦的。大叔你放心吧，他不是这样的人，他人虽然有些冷，但是很好的。”

　　中年男人看着韩雪依连忙为紫云辩解会心一笑说道：“我知道，我开玩笑的，快把手臂给我看看吧。”中年男人说罢拿出一块柔软的垫子放在桌子上示意韩雪依放在这里。

　　韩雪依闻言把受伤的手臂轻轻的抬起来放在桌子上，中年男人看着那已经被鲜血浸透的衣袖，忽然抬起右手对着那受伤的手臂震了下去，顿时只见那沾满血的衣袖化为灰烬。韩雪依也是一惊，就是这么一瞬间的事情，不过没有感到丝毫的痛楚，反而还感到一丝丝舒适的凉意在手臂上来回飘荡。

　　中年男人看着韩雪依的手臂之上，有一道深深的伤口，不禁皱了皱眉头，似乎本着天性一般，看见韩雪依就有一种很熟悉的感觉，就像是看自己的女儿一般，受了这么重的伤也是有些于心不忍的感觉。

　　中年男人没有犹豫，双手之上出现了一道雪白的气，对着韩雪依的手臂打了下去，看似用力很大，其实只是虚有其表而已，只不过把这雪白的气全都注入进韩雪依的手臂之上，韩雪依只感觉到一股暖流在手臂上窜动，很舒服。

　　随着那雪白的气越变越小，韩雪依也感觉手臂变得不痛了，而本来整个手臂都沾满了的鲜血也随着那雪白的气也渐渐的消散在空气当中了。

　　没过多久只听见那中年男人轻轻的舒缓一口气然后说道：“小姑娘，已经没事了，你看保证和你原来那雪白的手臂一模一样。”

　　韩雪依听闻脸红了一下，随即看着自己的右手手臂，果真那一道被冰刺刺伤的伤口已经完全消失了，而且一点点疤痕都没有留下。

　　韩雪依露出一丝甜美的微笑对着中年男人说道：“大叔，谢谢你了。”

　　中年男人摆了摆手说道：“无需客气，你在这里等等，我去去就来。”说罢走了出去。

　　韩雪依闻言坐在椅子上，静静的等着中年男人回来。不一会儿只见中年男人快步走了回来，手里拿着一件洁白的连衣裙对着韩雪依说道：“小姑娘，把你衣服弄坏了，这件赔给你吧。”

　　韩雪依见状连忙摆手拒绝：“大叔，我怎么还能要你的东西呢。”

　　“拿着吧，我一个大男人要了也没用，再说现在你的衣服变成这样子了，该如何出去呢。”

　　韩雪依此时一看，虽然只是少了一个袖子，不过在刚才的打斗中，一身洁白的衣服已经变得再也不是那么亮丽了，尽管依旧掩饰不住韩雪依的美貌，不过这样出去确实有所不妥。

　　韩雪依也只是尴尬的笑了笑，然后对着中年男人说道：“那谢谢你了大叔，这件衣服多少钱，我买，还有加上刚才治疗的费用一起算。”

　　中年男人听闻脸上顿时灰了下来说道：“大叔并不是为了钱的，而是觉得你像我女儿，让我感觉很亲切，如果提钱大叔就生气了。”

　　韩雪依这才意识不该，急忙道歉，说道：“大叔，我并不是这个意思，我只是、只是……”韩雪依一时也不知道该说些什么，一双如玉般的小手紧紧的抓着自己的衣角。

　　中年男人笑了笑知道韩雪依没有恶意，他也就是这样一说，随即把那洁白的连衣裙放在韩雪依手上对着韩雪依说道：“里面有房间，放心的去换衣服把，大叔保证不会偷看的。”

　　韩雪依此时脸蛋变得通红，对着中年男人点了点头就朝里屋走去。中年男人看见韩雪依走了进去，也是休闲的坐了下来，给自己泡了一杯茶安静的品尝着。

　　没过多久里屋的房门被轻轻的推开了，韩雪依缓缓的走了出来，本就是美艳动人的样子，此时变得更加美丽了。洁白的连衣裙仿佛就是为其量身定做的一般，完美的身材展现的淋漓尽致。

　　中年男人也仿佛愣了一下，可能自己似乎都没有想到这件衣服会这么合适，当下也是开心了笑了出来，对着韩雪依说道：“很好看嘛。”

　　韩雪依脸色微红礼貌的点了点头说道：“谢谢。”

　　中年男人升了个懒腰对着韩雪依说道：“好了，小姑娘，你走吧，我也累了该休息了。”

　　韩雪依点了点头，转身向门口走去，刚走到门口的时候似乎想起了什么，转头对着中年男人问道：“大叔，请问你叫什么名字。”

　　中年男人笑了笑说道：“叫我海大叔吧。”

　　“海大叔今天谢谢你了。”

　　“没事。”

　　“那我走了。”韩雪依说完朝着中年男人礼貌的弯腰点头，然后转身离开了。

　　“真是个惹人爱的小丫头。”



　　第十五章 迷幻院

　　清晨那一丝温暖的阳光照耀着大地，透过窗间的缝隙射进屋子里来。紫云轻轻推开窗子静静的看着那没有一丝污垢的蓝天白云，似乎就连自己的心情也放松了下来。自从上次把韩雪依送到医馆之后，紫云就回到了这简洁的房间当中了，经过几天的安心休息，精神好多了。

　　正在这时紫云只见不远处有一人朝着这边走来，紫云定睛一看是奈娜副院长，紫云关上窗户朝着房门走去。

　　轻轻的打开房门之后，就只见奈娜已经站在门口了，紫云淡淡一笑问道：“奈娜副院长有什么事情吗？”

　　奈娜依旧不温不火的说道：“今天来是带你去看看迷幻院。”

　　“迷幻院？”

　　“没错，专门为你们这类人开设的，跟我走吧。”奈娜说完转身走去，容不得紫云有任何说话的机会，紫云也只是无奈的笑了笑，跟了上去。他来这里本就是为了查看此学院的情况，既然有这种机会，何乐不为呢。

　　跟着奈娜一路行径，本来一路之上还能随处见到学院的学生路上走着，或者在原地交谈着。可是随着时间的推移，紫云已经跟着奈娜不知道走到何处了。只感觉周围的气氛越来越沉重，此等环境似乎和叶原学院有着本质的区别。

　　跟着奈娜越深入，就感觉周围的建筑物越来越少，而且天色似乎变得越来越阴暗了起来，就在这时奈娜停了下来，口中似乎在念着什么，单手一挥，不过却不见周围有任何变化。

　　奈娜回头看了看紫云然后说道：“跟上来。”

　　紫云点了点头跟了上去，不过前面奈娜所做的一切都看在了眼里，虽然不见周围有任何变化，可是这其中一定有什么含义。

　　果然紫云跟在奈娜后面，走到刚才奈娜念动咒语的地方，虽然看不见任何东西，不过可以感觉的到自己穿过一层如同蝉翼一般薄的结界。

　　紫云暗道：“果真这个地方和叶原学院其他地方不同。”

　　当下传话给青冥道：“青冥，能感觉到这里有何不对劲吗？”

　　青冥也是沉默了一会儿说道：“确实有些地方很怪异，不过暂时也说不准，先记下此处结界所在位置，万事小心为上。”

　　“知道了。”紫云点了点头不露痕迹的在此处结界上留了一丝微弱的灵气，紧接着跟上了奈娜的脚步。

　　自从进入那一层薄入蝉翼的结界之后，又行至了大概一盏茶的功夫奈娜终于停下了脚步，而紫云也是站在奈娜身后开始了仔细的观察着这周围的一切。

　　此时周围哪里还有叶原学院的那种高贵的气质，和雄伟。四周俨然一片死寂，周围已经是荒凉一片，道路两旁全是已经不剩下一片残叶的枯木，在这荒凉的地方伫立着，让这里感觉更加的孤寂了。

　　而在两旁枯木的正前方百米左右，一个城堡耸立在前方，城堡很高大，像是有些年代一样，看起来破破烂烂的，四周不时的还有蝙蝠在周围盘旋。

　　奈娜此时手指着正前方那座城堡对着紫云说道：“那里就是修灵者修炼的地方，跟我来。”奈娜说完就朝着城堡方向走去。

　　紫云也是不紧不慢的跟在奈娜后面几步远的地方，几百米的路程不用多久就走到了。此时两人正站在城堡低下，这时紫云才看清楚，那城堡的门之上有一条雕刻而成的栩栩如生的龙盘旋在城门之上，显得威武庄严，似乎还散发着淡淡的光芒，和这周围死寂气氛完全不一样，显得有些违和。

　　奈娜缓步走上前去，一跃而起，和龙头平行而立，然后抬起右手轻轻的放于龙头之处的龙眼上，紫云这时才发现那雕刻而成的龙虽然全身是隐隐散发着一股威严的气息，可是那龙眼之处却是显得黯淡无光。

　　只见奈娜右手放于龙眼之处之后，本来黯淡无光的龙眼突然变得有神起来，就好似活物一样，光芒也随着时间的推移渐渐变强盛了起来，就只看见一道白光从龙眼处一闪而逝。奈娜缓缓的落了下来，静静的看着这门，没多久只听见咯吱的一声响，只见那门缓缓的打开了一条缝隙，最后慢慢的敞开了一道可以刚刚好令人通过的口子。

　　奈娜向紫云看了一眼，紫云明白了她的意思，也是不急不慢的跟着奈娜身后向那城堡里面走去。

　　两人刚刚好刚踏进城堡之后，那门也是快速的关了起来。紫云这时才感觉到这座城堡远比自己想象的要更加诡异的多。

　　偌大的城堡里面没有看见一个人，似乎这里已经被荒废很久了一样，奈娜看了看四周也没有太多在意，依旧是平淡如常，也许这里她已经来过无数次了，早就见怪不怪了。

　　奈娜带着紫云一路朝着城堡里面走去，跟着奈娜不知道在城堡里面来回穿梭了多少次，就连紫云都差点被弄得分不清楚了方向。

　　偌大的城堡里面只回响着两人的脚步声，而且城堡里面并无一丝光亮，周围都是漆黑的一片，而仅仅只是靠着前面进来之前，在门口处奈娜随手拿着的一个火把，不过火把的光亮实在太小，根本不足以照亮这宽阔的走道。

　　大概跟着奈娜走了大约有半柱香时间左右，奈娜停下脚步对着紫云说道：“前面不远处就到了，跟我来。”

　　说罢，熄灭了手中的火把向前走去。紫云也没有在意，慢慢的跟在奈娜身后，两人没走多久，紫云已经可以看见前方似乎能看见一丝光亮在隐隐约约的闪烁着，两人朝着光亮的地方走去。

　　直到走到光亮之处才发现一个虚掩的门里面透出的光亮，奈娜轻轻推开了房门向里面走了进去，紫云也是跟了上去。

　　紫云刚走进来，就看见一个巨大的教室里面只是零零散散的坐了四个人而已，两男两女，而在前方一个大约三十来岁的女人正站在前面。对于奈娜和紫云进来稍稍感到一丝惊讶，不过随之一闪而逝，接着平静的对着奈娜问道：“副院长，有事吗？”

　　奈娜没有说话，慢慢的走上前在那女人面前轻语几句之后，只见那女人点了点头然后说道：“明白，请放心。”

　　奈娜满意的点了点头，然后转身离去，走在门口的时候看了紫云一眼，接着走出了教室。



　　第十六章 返回

　　那女人见奈娜走了之后，对着坐在位子上的四个人说道：“这是我们新来的学生，将在这里学习，以后大家就是朋友，有什么事情互相帮助。”

　　女人对着紫云说道：“我叫静兰，你以后就叫我静兰老师吧。”

　　紫云说道：“我知道了，静兰老师。”

　　静兰环顾四周之后说道：“人少，你就随便找个地方坐下来吧。”

　　紫云点了点头然后找了个靠边的位子坐了下来。这时突然有个身穿蓝色连衣裙长相十分可爱的女生站了起来说道：“静兰老师，你还没告诉我们他叫什么名字呢。”

　　这时静兰才反应过来有些不好意思的说道：“你看我这记性。”

　　静兰说着把目光转向紫云问道：“你叫什么名字，能和大家说下吗？”

　　紫云缓缓的站了起来淡淡说道：“我叫紫云。”

　　那个前面站起来问静兰的女子也是走到紫云面前十分大方的伸出右手对着紫云说道：“我叫知弦，认识你很高兴，以后就是朋友了，请多多指教。”

　　紫云也是伸出手来和那名叫知弦的女子握了手，说道：“我也是。”

　　静兰轻轻的咳嗽了一下，然后说道：“现在是上课时间，有什么话下课再说，知弦回到自己的座位上去。”

　　知弦也是吐了吐小舌头调皮的一笑然后转身回到了自己的位置上坐了下来，安静的听静兰的课程。

　　紫云静静的看着这四周的一切沉声道：“青冥，这个城堡绝对不会是这么简单，一定有别的不知道的秘密，说不定这里真的有碎片的踪迹也说不定。”

　　“的确，不过我们还暂时不能轻举妄动，只怕有我们不知道的东西在暗处盯着我们。”

　　“恩，知道，慢慢调查再说，不过我还没有见过除我之外的修灵者，很是稀奇。”

　　青冥轻笑一声说道：“那就见识一下，说不定能从他们口中得到什么消息。”

　　“的确有这个打算。”

　　静兰此时站在前方讲课桌前说道：“虽然你们是修灵者，不过却是不能很熟悉的运用灵力，今天就来叫你们如何熟练的运用灵力。”

　　听了静兰的话让紫云有些意外，原来这些人还对灵力的运用不是很熟练，那么说这些人还只是初学者而已，尽管自己身上有灵力却是不能运用自如。紫云也是因为和青冥签订契约之后，也是才会运用灵力的，但是还远远不成熟，只不过起步比这些人要高了一些。

　　不知道过了多久只听见静兰说了句明天见，接着就朝着门外走去了。剩下的四个人都朝着紫云走了过来，对着紫云说道：“走吧，我们去吃饭，晚上还要早点休息呢。”

　　紫云有些不解的问道：“请问，休息之处是在哪里？”

　　那名叫知弦的女子说道：“就在这城堡里面，难不成你还想回到自己原来的宿舍去吗？那可是很远的，而且夜间这城堡外面不知道有什么东西，说不定有吃人的魔兽也有可能呢。”

　　紫云看着知弦说的这么吓人不禁淡淡一笑说道：“可是我来的时候并无看见任何魔兽出没。”

　　知弦微笑着对着紫云说道：“这你就不知道了吧，有些魔兽是夜间出没的，所以你刚才和副院长来的时候当然看不到了。”

　　“是吗？不过我确实不知道修灵者的地方是在这里，叶原学院还有些事情未处理完成，所以必须出去一趟，见谅。”

　　知弦也是拿紫云没办法，无奈的摇了摇头说道：“那好吧，快去快回，我带你出去吧。”

　　紫云看着知弦淡淡一笑轻声说道：“多谢了。”

　　知弦说道：“跟我来吧。”说罢就领着紫云朝门外走去，到门口的时候还不忘对着另外三人说道：“你们早点回宿舍，我马上就回来。”

　　另外三人木然的点了点头然后就看见知弦和紫云走了出去。

　　知弦对着紫云说道：“有捷径可以出去的，跟我来。”

　　紫云没有说话，跟着知弦的身后，两人不多时就走到一条死路的尽头。前方只有一堵密不通风的墙，可是知弦不紧不慢的从身上不知何处拿出一个类似钥匙的物品对着空中比划几下，最后只见一个奇怪的形状凭空出现在眼前。

　　知弦收起钥匙对着紫云说道：“走吧。”知弦说着朝着那面墙走了过去，只见知弦身子穿过了那堵围墙，紫云知道这肯定是设下的一个结界，不得不说设的很隐蔽，紫云也没有犹豫朝着结界走了过去。

　　只是一个瞬间，两人已经置身在城堡的门口了。紫云对着知弦说道：“前面我来之时并未看见奈娜副院长走此结界，这是为何呢，走这里不是要快很多。”

　　知弦小手放在嘴边，做出一副思考的样子，黛眉微微皱起说道：“好像这个结界只能出来并不能进去，那个入口的结界设在另外一处，不过我们不知道，可能是防止有人来打扰吧。毕竟能力强的人要破解结界也不是那么困难的。”

　　“原来如此，那多谢了，我先走了，你也回去吧。”

　　“那你一定要早点回来啊，最好今天晚上就回来。”

　　“我尽量，没有绝对的事情，所以我也不知道，不能答应你的要求，抱歉。”

　　弦听见紫云的回答，不禁有些不自然，支支吾吾的不知道该说些什么，低头不语。

　　“怎么了？不方便吗？如果不方便的话，那我就暂时不回去了。”紫云并不想因为自己而连累到别人。

　　知弦听见紫云这样说，不禁对紫云有些好感，可是还是说道：“没事，你走吧，没什么事情，我知道你肯定有重要的事情才要回去的。”

　　紫云双眸直直的看着知弦轻声问道：“真的没事吗？我不喜欢别人骗我。”虽然紫云的话语是平淡如水的，可是话语中带着一丝霸气，知弦却觉得不可抗拒一般。

　　知弦缓缓的抬起头看着紫云支支吾吾的说道：“因为，因为学生的一起都是由我来管理的，我们如果没有经过同意是不能自己擅自出去的。所以如果你不见了，静兰老师会生气的，静兰老师生气起来很可怕的。”

　　“是吗？这个却不曾听你说起过，既然这样我答应你，今天夜间必定回来。”

　　“真的吗？那谢谢你了紫云。对了，还有这个钥匙你拿着，不然进不来这座城堡的大门，和前面所设的结界。”

　　知弦说完从身上拿出一片散发着白色光芒的钥匙放在紫云手中，紫云看了看，也没有太多在意顺势把钥匙放在身上然后看着知弦说道：“说谢的理应是我，却是由你先说出来，你真是傻的可爱的女子，谢谢你了，知弦。”

　　知弦嘟着嘴巴一脸不高兴的样子，紫云也只是淡淡一笑，灵翼展开朝着叶原学院飞了过去，这是知弦忽然想起什么，刚准备叫住紫云的时候，只见紫云已经飞的很远了。

　　知弦叹了一口气有些担心的看着上空自语道：“不会迷路吧。”



　　第十七章 凤兰楼

　　飞在上空中紫云向地上看去，忽然停了下来。此时地面之上哪里还见得到那些枯木黄叶，取而代之的事一片巨大的森林，而森林的四周都有烟雾弥漫着，让人看不真切。

　　紫云不禁皱了皱眉：“青冥，我们来之时的确只是很平常的一条道路，此时怎么会变成这样？”

　　“伙伴，你没发现吗。我们来之前是跟着那个名叫奈娜的人一路走过来的，所以道路并不是如此，可是回去的时候却是变了样子，只能说明这个地方被人下了幻境保护着这里。外人可能进来了只会迷失在这里面，而知晓这个幻境又或者是下了这个幻境的人自然然就不会受起束缚了。此幻境虽然不错，可是只会另人迷失方向，并不会伤人，可见设此幻境的人并无害人之意。”

　　“那这么说来，这里还不是那么简单就可以进的来的了，的确神秘，看来这里确实可能有我们想要的东西。不过，青冥，刚才你进来时为何不说呢？”

　　“此幻境并无大碍，不会伤人，对我们没多大威胁，何况刚才在进来之时在结界处留下了一丝灵气不是吗，想要找到回去的路并不难。”

　　“确实，感受着灵气的方向走就对了，我们走吧，早点解决完事情早点回来。”

　　“恩，走吧。”青冥说道。

　　紫云点了点头灵翼展开朝着自己留下灵气的地方迅速的飞了过去。的确和青冥所说一样，就算烟雾弥漫不过因为留下了灵气的关系，想找到结界也并不是很难。

　　紫云感觉到自己留下灵气的地方，缓缓的朝着地上飞去。手轻轻的放在空中，就能感觉的到那看不见的结界就在自己面前。紫云没有犹豫从怀中拿出知弦给自己的钥匙，放在结界之上，只见虚空之中似乎有一道如同水波涟漪一样的动荡一闪而逝，那钥匙又缓缓的落在了紫云手中。

　　紫云手慢慢的伸向结界，手一点点的穿过了结界，紫云淡淡一笑说道：“看来这钥匙还是很管用的嘛。”

　　青冥也是笑着说道：“当然，虽然想破这个结界也不是什么难事，不过少费一番功夫何乐不为，何况如果破了这个结界之后，说不定会引起什么人的注意。”

　　“既然不需要多事，我们走吧，出了这个结界，离叶原学院还有段距离。”

　　“恩。”

　　紫云离开结界之后，一路迅速的朝着叶原学院的方向飞去，灵翼的速度和来之前步行是无可相比的，没用多久时间已经是可以看见叶原学院的大道上了。

　　紫云收起灵翼朝着大道方向走去。此时虽然黄昏已经落下了帷幕，夜幕已经来临了，不过叶原学院这里并没有显得有太多的寂静，路上依旧是有着不少学院的学生在大道上走着。

　　紫云抬起头看着天空之上那一轮皎洁的明月不禁淡淡一笑说道：“这里和里面差的太多了，就像是两个世界一样。”

　　青冥沉声了一会儿说道：“我们见识到的可能都只是凤毛麟角般罢了，圣芒大陆是很大的，没有谁可以真正的看的透彻，想要更深入的了解，只能是一步一个脚印。”

　　“是吗，这样也不错，没有经历过何来感受呢。不过以后的事情谁也说不准，如今还是先把眼前的事情办完吧。”

　　“伙伴，你是要去找那个叫韩雪依的女子吧。”

　　紫云点了点头说道：“恩，现在已经知道了这个学院比较神秘的地方了，可以叫她不必帮我打听消息了，而且需要知会她一声，因为这次我们在进去，不知道什么时候可以出来了。”

　　青冥沉声道：“确实，那里面有我们未知的东西太多了，也不能保证没有危险，万事还是小心为上。”

　　紫云淡淡一笑说道：“放心吧，我知道。我们先去找那个丫头吧。”

　　“好的，可是你知道在何处吗？”

　　青冥这一问，紫云不禁愣了一下，自己的确不知道韩雪依住在什么地方。自己上次走之前虽然是放在韩雪依手中一张纸条，那上面注明了自己的住所所在的位子。不过自己确实并未问过她的住所，当下也是不禁有些苦恼。去问奈娜也不可能，只怕会连累知弦，因为是她放自己出来的。

　　紫云轻轻叹了口气说道：“青冥，似乎看来只能去问人了，但愿不会节外生枝。”

　　“恩，没办法了，找这里的学生问一下吧。”

　　紫云看了看周围还是有不少学生的，漆黑的双眸一扫，就看见一个单独的女生正在一个人坐在椅子上，低着头，不知道在干什么。紫云当下也是没有迟疑走了过去。因为毕竟韩雪依是女生，要问的话当然也是问女生了。

　　紫云走到那名女生面前礼貌的说道：“你好，能请问一个事情吗？”

　　女生听见似乎有人和自己说话一样，当即也是抬起了头看向紫云问道：“你好，不知道找我有什么事情吗？”

　　紫云说道：“我想请问一下你知道这个学校的女生住哪里吗？”

　　女生当下也是立即回答到：“知道啊，不过高年级和低年级住的地方不一样，不知道你问哪里呢？”

　　“新生，是低年级。”

　　听见紫云说是低年级，女生突然从椅子上站了起来说道：“这么巧啊，我就是低年级的，不介意的话我可以给你带路。”

　　“当然，谢谢你。”

　　“那我们走吧。”女生说完便朝着女生低年级宿舍走去，紫云也是不紧不慢的跟在后面。

　　跟着那名女生没有走多久，只见女生在一处外观精美雅致的楼前停了下来。楼的正前方有个大型的水池，四周也是被花花草草包围着很是美丽。那名女生指着面前的楼房转身对着紫云说道：“这是凤兰楼，就是低年级女生住的地方了，怎么样，漂亮吧。”

　　紫云浅浅一笑，点了点头。

　　那女生见紫云点头认同了也是满意的笑了笑说道：“我好人做到底，你一个男生进女生住的地方也不是很方便把，你把你要找的女生名字告诉我，我帮你通知她。”

　　“那就多谢了，你帮我找一个叫韩雪依的女生，就说紫云找她。”

　　那名女生颔首轻点说道：“恩，你在这里等我一下，我马上就帮你去叫。”说完就朝着楼里面跑了进去。

　　紫云不禁轻舒一口气心道：“幸好有她帮忙，不然这样进去也确实有所不妥。”

　　不得不说那女生还是很效率的，紫云站在凤兰楼前还没有等多久，就只见韩雪依身穿一身雪白的连衣裙站在楼前了。微风轻轻的吹过韩雪依的脸颊，几缕长发随风而动。韩雪依看见紫云站在离自己不远的地方，不禁的露出一丝淡淡的微笑，月牙状晶亮的双眸微微眯着，十分美丽。

　　韩雪依缓步走到紫云面前说道：“大坏蛋，找我有什么事情吗？如果你是来找我陪你散步的，我虽然时间很忙，不过可以勉强答应你这个要求的，怎么样，我还是比较善解人意吧。”

　　紫云看见韩雪依微微一笑轻声说道：“的确是很善解人意，不过今天来却不是找你陪我散步的，而是另外有事情。”

　　韩雪依听见紫云找自己有事，虽然说心里也是很开心的，因为紫云来找自己，就是说明信任自己，不过心里却还是有些许不满意。因为紫云只有在有事的时候才来找自己，韩雪依有些不开心嘴里嘟嚷道：“大坏蛋，只有在要我帮忙的时候才来找我，哼！别的时候怎么没想起来找我。”

　　紫云淡淡一笑没有说话，轻轻的牵起韩雪依的手离开了凤兰楼之前，虽然不是第一次了，不过被紫云牵着手，韩雪依还是没来由的感到一阵心跳，绝美的容颜之上也是泛起绯红，犹如被那夕阳照着一般，显露一丝俏皮的可爱。

　　紫云带着韩雪依走到一处相对比较僻静的地方停了下来，然后看着韩雪依说道：“雪依，那件事情你不需要帮我查了，我大概已经知道了。”

　　韩雪依从紫云的话语当中听出了一些别的意思，当下也是有些着急的对着紫云说道：“那你的意思是要去调查，离开这里吗？”

　　“也不能说离开这里，不过也差不多。”

　　韩雪依晶亮的双眸直直的看着紫云，手不禁抓住紫云的衣角有些怯生生的说道：“能不能带我一起去？”

　　韩雪依知道紫云如果不同意的话，不管自己说什么也是没用的，当下也是做出一副可怜兮兮的样子求着紫云。

　　“不行。”紫云当即回绝了，态度异常坚决。

　　听见紫云拒绝了，韩雪依也知道再说什么也没用，只好站在原地一动不动，摆动着自己的衣角，一副不开心的样子，像是小孩子闹脾气一样。

　　紫云看着韩雪依深吸一口气，然后轻声说道：“因为有危险，万一有个三长两短的话。你能愿意帮我，我已经很感谢了，如果在让你和我一起涉险，万一出了什么事我会不安的。”

　　韩雪依此时直直的看着紫云，月牙状美丽的双眸没有离开的意思，良久才说道：“那你自己小心，要保证平安无事，否则就算你不带我去，我也是要跟去的。”

　　因为此去紫云也不能保证什么，因为里面有什么东西，自己也并不知情，不过看见韩雪依此时又是恢复原来小恶魔般的样子，紫云不禁有些无奈的笑了笑，然后对着韩雪依说道：“丫头，现在敢威胁我了？我们认识的时间并不是很长吧，不怕我对你下狠手吗？”

　　韩雪依晶亮的双眸瞪着紫云，一副毫无畏惧的样子对着紫云说道：“就威胁，怎么样，我就不信你敢打我。”

　　紫云眉毛轻轻一挑淡淡的说道：“是吗，是谁给你的这个自信的。”紫云话音刚落，全身散发出一股灵气紧紧的束缚住韩雪依，然后慢慢的走到韩雪依面前，清秀俊俏的脸庞之上仿佛带着一丝邪邪的笑容看着韩雪依。

　　韩雪依似乎也没有想到紫云真的会对自己动手，当下也是一脸不满的看着紫云嘟嚷道：“大坏蛋，你想干什么，快点放开我。”

　　“你不是说我不敢打你吗，我只是想证明给你看而已。”

　　韩雪依一时哑口无言，当下也不知道该怎么办，只是支支吾吾的说道：“我，我……”

　　就在韩雪依不知如何是好的情况下，紫云轻轻的抬起手，轻抚着韩雪依那一头亮丽的黑色秀发，深邃的黑眸看着韩雪依说道：“谢谢你。”

　　韩雪依也是被紫云这样子看的有些不好意思，脸色一下子就变得微红，紫云这时低下头在韩雪依耳边说道：“无需担心。”

　　紫云说完淡然一笑，没有理会愣在原地的韩雪依转身离开，韩雪依站在原地过了一会儿才反应过来，对着紫云大声喊道：“你要是敢出事，我就再让你死一百次。”

　　紫云没有回应韩雪依，淡淡笑道：“看来想死也不是一件容易的事情啊，青冥。”

　　青冥也是发出轻快的笑声说道：“有人关心何尝不是一件好事呢。”

　　紫云望着漆黑的夜空，深深的舒缓一口气，说道：“是啊，的确是不错，走吧，青冥。”

　　“恩。”



　　第十八章 再次进入

　　此时韩雪依依旧站在原地，洁白的月光照在她绝美的脸庞之上，不过此时却不是和紫云在一起时而娇蛮，时而任性的样子。而是一副冷傲的样子，让人看见不禁怯步。

　　突然只见几道黑影从月光中一闪，然后一个个跪在韩雪依面前毕恭毕敬的说道：“小姐好。”

　　韩雪依摆了摆手说道：“起来。我命令你们跟上他，用你们的命去保护他的安全，如果紫云有什么不测，你们也不需要回来了。”

　　“那小姐是否可以回去了？”一个黑影问道。

　　韩雪依冷声说道：“我的事情还轮不到你们来管吧。”

　　“可是小姐已经出来许久了，如果让老爷知道我们知道小姐在何处却没有把小姐带回家的话，我们死是小事，可是小姐的安危却是我们担待不起的。”

　　“那这么说你们是想忤逆我的意思了，如果不是我早发送信号告诉你们我的位置，就凭你们想要找到我？现在让你们做事，你们居然推三阻四。”

　　“小人不敢。”

　　“哼，不敢，我看你们没有什么不敢的。”

　　“请小姐回去。”

　　“好，你们这是逼我！让我回去可以，但是如果紫云少了一根头发，你们知道是什么下场的！”韩雪依冷冷的说道。

　　“小姐放心，我们会尽全力保护那位公子！用我们的性命！”

　　“很好，既然这样还不走！”

　　“小姐别想欺骗我们，等我们一走小姐是肯定不会乖乖的回家的，所以对不起了，小姐。”几人瞬间上前，把韩雪依轻轻的抓住，虽然力量很轻，可是用的是巧力，这足以让韩雪依逃不了，他们当然不敢用全力，除非是嫌命真的长了。

　　韩雪依被抓住，目光怒视着周围的一群人，愤怒的说道：“你们想造反吗？”

　　就在这时只见从黑暗处两道黑影走了出来，全身上下仿佛带着阴气一般，让人觉得不寒而栗。

　　两人走到韩雪依面前跪下说道：“小姐让属下死，属下当然不敢不从，这些兄弟的命都是老爷给的，不过小姐已经交代了属下的事情，属下必当尽全力完成，事后在向小姐请罪，到时候是死是活任凭小姐发落。”

　　韩雪依当下也没办法了，因为她已经看清了来的那两人是谁，此时也是不像刚才那样子，对着面前的两个黑影苦笑道：“兮阳叔叔，兮阴叔叔你们怎么来了。”

　　两个黑影异口同声道：“当然是接小姐回家了。”

　　韩雪依也是轻轻的叹了口气缓缓的说道：“好吧，我回去，不过别忘记你们的责任。”

　　兮阳、兮阴说道：“请小姐放心，我们一定全程保护公子的安全。”

　　韩雪依看见了两人，也是放弃了抵抗的念头，见韩雪依没有了逃走的念头，众人也是放开手来，然后毕恭毕敬的说道：“请小姐回家。”

　　韩雪依静静的站在原地看着前方紫云早已消失的街道之上，绝美的容颜之上露出那担忧的神色，然后对着面前的黑影说道：“走吧。”

　　几个黑影互相望了望然后点了点头，走向韩雪依身边然后一瞬间就消失在了原地，留下兮阳兮阴两人站在原地。

　　兮阳沉声道：“走吧，小姐交代的任务还要去完成。”

　　兮阴点了点头两人瞬间消失在了夜色当中。

　　紫云在经过奈娜带着自己走过一次之后，早已经把路线记熟了。不多时已经来到了那结界之外，紫云拿出钥匙放入结界之内，只见那虚空之中泛起一丝涟漪般的动荡，紫云没有多想走了进去。

　　就在结界即将合上的同时，只见两道黑色的身影一闪而逝，那虚空之中又恢复了平静。

　　紫云此时展开灵翼腾空而起，因为这里实在是太容易迷失方向了，如果不在高处的话，只怕走很久都走不出去。

　　虽然在高处，不过还是时不时的有白色的烟雾飘散而过，不过高处确实比下面要好很多，尽管有些许白烟，可是还是可以勉强分清楚地方。

　　紫云朝着城堡的方向笔直的飞了过去。

　　树林下，白烟弥漫处若隐若现两个黑色身影。

　　“兮阴，此处似乎是让人迷失方向的幻境，给我破了它。”

　　兮阴阴沉一笑说道：“大哥，这有何难，看我的。”只见兮阴缓缓抬起右手，眼睛微闭，嘴唇一张一合念叨着什么，突然只见那右手之上一道白光一闪，那飘散在森林四处的迷雾瞬间消散了。

　　而就在迷雾消散的那一瞬间兮阳不知何时从手中拿出了类似飞镖一样的东西，双手一挥，那黑色的飞镖对着那树木直直的冲了过去，只听见兮阳轻喝一声，“破！”

　　那挡在两人面前的树木应声而倒，那整齐的切痕让人不禁木然。一条笔直的道路出现在了两人眼前。两人相视一下，互相点了点头然后瞬间消失在了原地。

　　城堡门外，紫云此时已经站在门口，面对着这高大的门心里不禁有些感触，如果此去一去不复返了那可真是遗憾了，自己还要很多事情没有完成的呢。

　　不过紫云随即释然的笑了笑，然后收拾起心情来，此时不是想这些的时候，任何事情不可能都如心意，只要尽力而为即可。

　　紫云腾空而起，对着那龙眼飞了过去，把钥匙从怀中拿出来，慢慢的向那龙的眼睛插进去，只听咔的一声，钥匙深深的嵌入了龙的眼睛之中，本来黯淡的龙眼突然变得有神起来。

　　光芒也随着时间的推移渐渐变强盛了起来，直到完全把钥匙包裹住之后门发出了吱的一声，门渐渐的自己开了一条缝隙，随后慢慢的敞开来。钥匙也是从龙眼处掉落至紫云的手上，紫云收起钥匙朝着城堡里面走了进去。

　　刚一走进去就看见知弦站在门口，知弦看见紫云回来了，脸上露出一丝淡淡的微笑看着紫云。

　　紫云也是有些意外的看着知弦，然后问道：“你怎么会知道我何时回来。”

　　知弦笑了笑说道：“我不知道啊，只是你一走之后，我一直在这里等你而已。”

　　听见知弦这样说道，紫云不禁有些感到歉意，可能是因为自己不回来而导致她受罚，所以她才在这里等的，又或者是别的原因呢，紫云也并不知情。

　　当下紫云也只能是说道：“是吗，抱歉了。”

　　知弦摇了摇手说道：“没关系，没关系，你能及时赶回来是我该谢谢你才对。好了先别说这些了，我们进去吧，带你去住的地方看一下。”

　　紫云点了点头，知弦带着笑意的领着紫云朝城堡里面走去。

　　紫云跟着知弦的脚步在城堡里面缓慢的行至着，因为城堡里面并无灯火，只有知弦手中的一个散发着微弱火光的火把，所以紫云也不好分辨方向，就任凭知弦带着自己走。在城堡里面走了大约走了很长的时间，可能是因为脚步很慢，在加上四周都是漆黑一片，所以让人感觉是非常之久的。

　　走到一处黑暗处知弦停下了脚步，用火把照在面前，紫云看清楚了是一扇雕刻的很精美木门，知弦从身上拿出一片钥匙插入锁芯，门发出一阵吱吱的声音，慢慢的打开了。

　　通亮的灯火照耀着房间里的每个角落，紫云慢慢的走进房间打量起来，房里虽然不是奢侈华丽，不过也算是很不错了，该有的东西一应俱全。紫云本身就不是一个挑剔的人，对于紫云来说越简单越好，而且在加上房间里面打扫的很是整洁，让人感觉十分不错。

　　此时知弦走到紫云身后说道：“怎么样，还满意吗？”

　　紫云点了点头说道：“恩，十分不错，谢谢你了。”

　　知弦微笑道：“不需要这么客气，你满意就好，那我就先走了。”知弦说完转身朝门外走去，可是刚走到门口的时候像是想起来了什么，忽然转身对着紫云说道：“对了，你可能还不是很熟悉这座城堡把，那明天早晨我来接你。”

　　紫云刚想拒绝，可是一想起来的确是如此，自己并不熟悉这座城堡，当下也是没有回绝，对着知弦淡淡一笑说道：“那麻烦你了。”

　　知弦摆了摆手笑道：“都说了不用这么客气了，那我先走了，你好好休息吧。”说罢露出一个甜甜的微笑，然后转身走了出去。

　　此时城堡的门外正直直的站着两个黑影，两人不是别人，正是兮阳和兮阴。

　　“大哥，这个门可是真够大的啊，我们怎么进去啊，不如直接把这门给打碎了吧。”

　　兮阳皱了皱眉头低声骂道：“笨蛋，如果直接把这门给破坏掉的话，势必引起很大的动静，到时候如果是妨碍到了紫云公子怎么办。”

　　兮阴叹了口气说道：“我也只是开开玩笑，不过大哥，你说这么庞大的城门我们怎么进去啊。”

　　兮阳看着眼前门也是不知如何是好，眉头紧皱，沉声道：“稍安勿躁，让我想想。”

　　虽然兮阳这么说，不过兮阴却还是很焦急，来回在原地踱步，时不时的看下兮阳，只见兮阳正双眼微闭的静静的站在原地。

　　兮阴也不好去打扰，只能继续的等待。

　　过了良久只见兮阳缓缓的睁开了眼睛，然后看着眼前的门露出了一丝笑容。

　　兮阴不理解为何兮阳无缘无故笑了出来，急忙走上前去问道：“大哥，你是不是想到什么好办法可以进去了。”

　　兮阳点了点头指着门上雕刻而成栩栩如生的龙说道：“兮阴你看，这龙雕刻的很好，全身都散发着威严之气，不过龙眼之处未免显得有些黯淡无光不是吗？”

　　兮阴顺着兮阳手指的方向看去，确实如此，那龙眼之处的确是暗淡无光，兮阴顿时反应了过来看着兮阳说道：“大哥想说的是这个龙眼就是这扇门的重要之处，只要有钥匙就能打开这扇门了。”

　　兮阳点了点头说道：“没错。”

　　兮阴急忙说道：“那我们还等什么，快点打开吧。”兮阴说完突然意识到了什么立马没了刚才的热情，耷拉着肩膀有气无力的说道：“大哥，就算知道有什么用啊，我们并没有钥匙可以进去啊。”

　　兮阳笑了笑没有说话，而是从身上拿出一块玉石，此玉晶莹剔透，莹润如酥，内有虹光萦绕，是一块上佳的玉石。

　　兮阴看了看兮阳手中的玉石说道：“我怎么把这个忘记了，这老爷给的虹光玉石可以破解这种用被魔法所封闭的门。”

　　兮阳笑了笑说道：“恩，你且站在这里等我。”兮阳说罢一跃而起，跳至和龙眼水平的位置，把玉放在龙眼之前，只见那玉石隐隐散发着虹光，照耀在那龙眼之上。而那龙眼也是散发着光芒，像是回应着这块玉石一样。在两道光芒相遇之际，只见那门缓缓的打开了一条缝隙，而后慢慢的打开了能让人可以通过的口子。

　　兮阳收起玉石，缓缓落了下来，然后两人对望一眼点了点头一个闪身就消失在了城堡之外。



　　第十九章 合作

　　紫云静静的躺在床上休息着，忽然只听见一阵敲门声传来，紫云立马坐了起来，环顾了一下四周，然后笑了笑暗道自己太一惊一乍了，应该是知弦来敲门无疑。不过毕竟经历了忘忧村之事之后不得不让紫云的精神会处于时刻集中保持警惕。

　　因为城堡里面四处都是黑暗一片，所以不好分辨白天和黑夜，不过既然是知弦来敲门的话，理应是清晨时分了。紫云来到门前轻轻的把门打开来，看见一个身穿绿色衣裳长相十分美丽的女子站在自己门前露出一丝甜美的笑容看着自己，不是知弦还能有谁。

　　知弦说道：“早上好，没打扰你休息吧。”

　　紫云摇了摇头道：“不会。”

　　知弦点了点头笑道：“那就好，我们走吧，该上课了。”说罢冲着紫云甜甜的笑了笑然后转身走去，紫云也是随手把门关上，跟在知弦后面走去。

　　路上紫云跟在知弦身后，一路朝着教室走去，走到半路时紫云忽然问道：“知弦，你来这里多久了？”

　　听见紫云的话，知弦停下了脚步，回头看了看紫云然后转身向前走了几步跟紫云呈并排的样子，黛眉微微皱起然后说道：“好像好几年了吧，我也不是很清楚了，怎么了吗？”

　　“是吗？难怪你对这里这么了解。”

　　知弦笑了笑说道：“其实也还好拉，待的久了自然就熟悉了，而且这里也没有什么特别的地方要注意的，所以就算乱走也不用担心什么的，只是……”知弦说着说着忽然停了下来，然后看了看紫云摆了摆手笑道：“没什么，没什么，只要你呆久了你自然会熟悉这里的。而且有哪里不方便或者有需要的地方可以来找我，我会尽全力帮助你的。”知弦说完点了点头朝着紫云笑了笑，然后朝着教室方向走去。

　　紫云站在原地静静的看着知弦的背影心道：“只怕我没有你想的那么多时间。”

　　紫云跟着知弦两人也没有费多久的时间就已经到了教室之内，此时教室里面的人已经来齐了，几人看见知弦来了纷纷笑着朝着知弦挥手，知弦也是回应了他们的笑容，一路小跑到了他们身边。

　　一个女生说道：“知弦今天静兰老师又不会来，只有我们在这里傻傻的坐着了。”

　　知弦刚准备说什么的时候，余光一扫刚好看见紫云从自己身边走过，便对着那女生笑了笑，示意那女生等一会儿，然后径直朝着紫云走了过去。

　　此时紫云已经安静的坐在了自己的位子上了，知弦走到紫云面前微微笑着，甜甜的对着紫云说道：“紫云，今天静兰老师不会来了，你能不能教我们一些灵力的知识，我昨天见你可以自己随意的展开灵翼，你的灵力肯定很强，而且对灵力的控制已经很好了吧。”

　　紫云没想到知弦会有这个请求，回想昨天的事情他大概想到了，这些人在这里学习的可能全是灵力的知识，而完全没有去外面历练过，可以说是理念大于自己的能力。

　　不过想到如果让这里的人知道自己太多事情会坏事，当下一双漆黑的双眸看了看知弦然后有些冷淡的说道：“抱歉，我没有你想的那么厉害，教不了你们。既然老师不来，我就先回去了。”说完紫云便起身离开了教室。

　　知弦看着紫云离去的背影，嘴微微张开，不过想到紫云前面的态度，到嘴边的话又咽了下去。这还是知弦第一次看见紫云这么冷冰冰的样子，心道：“那么冷的眼神，还是第一次见，难道这才是他真正的样子吗？”

　　此时在一旁的女生走了过来对着知弦说道：“那个男人什么态度啊，知弦不要放在心上去啊。”

　　知弦笑着点了点头，不过思绪还是在紫云的身上，她似乎预感到了紫云来这里不是单纯的学习而已，似乎在隐藏着什么秘密。

　　城堡某处，黑暗完全笼罩了城堡，每一条道路都似无尽一般，走不到头。

　　黑暗处紫云正朝着自己的房间的方向走去，神情淡然，没有人知道他在想些什么。

　　“青冥，此处不可久留，那个知弦似乎发现了什么一样，我们如果不快点行动的话，只怕迟则生变。”

　　“嗯，你说的对，伙伴。不过我们还暂时不知道这种城堡到底潜藏着什么样的秘密，贸然行动的话只怕会更快的暴露我们的行踪。”

　　紫云点了点头然后说道：“那我们先回房间在做打算吧。”

　　在那似无尽的道路走了很长的时间之后，紫云终于走到了自己的房间门口，不是紫云的记性好的出奇，想在这种被黑暗包围的城堡之内靠自己的记忆分清楚方向，显然靠一天两天是很难办到的，紫云只是在门上留下了一丝灵气，完全是靠着灵力的感知而回到自己房间内的。

　　回到房间内紫云刚坐下还不到一盏茶的时间，就听见门口有敲门的声音，紫云起身走上前把门打开了，只见知弦站在自己门口正笑着看着自己，似乎前面的事情没有发生过一样。看见紫云开门了，知弦甜甜的笑道：“我就猜到你回房间了，果然没猜错，呵呵。”

　　对于知弦这样的样子紫云依旧是淡淡的说道：“有事吗？”

　　知弦不以为然依旧是一副甜美的样子对着紫云说道：“怎么，不请我进去坐一下吗，难道我们不算朋友吗，就算你不当我是朋友，可是我还是当你是我的朋友。”

　　紫云听完知弦的话，心不禁泛起了一丝涟漪，不过瞬间就恢复如初，冷冷的说道：“我们不是一路人，你还是离我远一点比较好。”

　　知弦并未回答而是一双美丽的双眸注视着紫云，紫云知道知弦想干什么，当即也是让开身子让知弦进来。知弦也没有客气，冲着紫云甜甜一笑然后走了房间。紫云刚把门关上，就只见知弦一脸严肃的对着说道：“你怎么知道我们不是一路人，紫云。”

　　紫云也是微微一愣，他也是第一次见知弦用这么严肃的口气和自己说话，不过那也是惊讶一闪而逝，而后依旧是淡淡的说道：“那你说说何为一路人。”

　　知弦找了个张椅子坐了下来，神情自若的说道：“我知道你来这里是有别的目的，而我也是一样，这样算不算是一路人。”知弦说完嘴角扬起一丝甜甜的微笑看着紫云。

　　紫云看着知弦淡淡的说道：“女人太聪明了不好，我还是喜欢刚见到你的样子。”

　　知弦听见紫云的话笑道：“以前的也是我，现在的也是我，只是目的不同，样子不同而已。”

　　紫云走到知弦面前说道：“那这么说你来这里几年全是假的了，无谓你隐藏的这么深，真是不简单。”

　　知弦摇了摇头说道：“虽然没有几年那么久，不过也快一年有余了，之所以老师会这么信任我，想些你也明白了，就连你都差点点被我欺骗了，何况别人了。”

　　“你太高估我了，我不是什么厉害的人。”

　　“不，我没有高估你，你的确有这个能力，从你第一天进来的时候我就感觉你不一般了，在加上那天看见你的灵翼之后，我就更加肯定了。”

　　紫云不以为然的说道：“灵翼如何，修灵者想修出灵翼并不算困难，没有什么好惊讶的。”

　　“确实如此，不过我能感觉到你的灵力跟一般的人不一样，至于哪里不一样你也不要问我，我也回答不上来，我只能告诉你我的灵力感知能力别一般人要强很多。”

　　紫云冷笑一声道：“就凭这种连自己都说不出来的感受，就想让我相信你吗？”

　　“不管你相不相信，不过你却还是要和我合作不是吗，因为我是唯一一个站在你这边，而且熟悉城堡的人。”

　　“唯一一个，说的好听，难道我就不能靠自己去找吗？”

　　知弦却不以为然一脸笑意的对着紫云说的：“当然可以，不过我想你这么聪明的人肯定不会想在这种事情上面浪费时间，明知有捷径却不去走。”

　　紫云一双漆黑的双眸紧紧地盯着知弦，漆黑的双眸里仿佛还泛着丝丝青绿色的微光，知弦看着紫云的双眸，不禁感觉一丝凉意向身上袭来，让人感觉自己已经置身死亡当中了一般，喘不过气来。

　　良久紫云才缓缓的说道：“没问题，我答应你。”

　　此时知弦才从刚才的压迫感里解脱出来，看着紫云一脸平淡的看着自己，知弦才知道自己还是低估了他。

　　知弦见紫云同意了，也没有把前面的事情放在心上，毕竟现在两人还是暂时是一路人，至于以后的事情，谁知到呢。

　　“好吧，那我们来谈谈眼前的事情。”知弦见紫云依旧面色平淡如水的坐在椅子上看着自己，见紫云没有异议知弦继续说道：“我刚城堡来的时候，我已经大致了解了一些，在加上这将近一年的时间调查，我差不多知道了这个城堡的秘密了。”

　　紫云淡淡一笑看着知弦说道：“是吗，那你说说看这种城堡到底有什么秘密。”

　　“这个我当然会说，不过却不是现在，等我们安全的到达之后再做打算，你太聪明了，我不放心。”知弦说完对着紫云甜甜一笑，那样子仿佛是那么的无邪，不过紫云却是深知这个女人不简单。



　　第二十章 城堡秘处

　　既然知弦此时不说，紫云也无所谓，摆了摆手说道：“那你有什么计划吗，我们两个突然不见了，难道别人不会起疑心吗？”

　　“这个你大可放心，我都已经安排好了，不会有人在意的，而且我们如果顺利的话，就可以离开叶原学院了，这时候谁还管的了这么多事情。”

　　紫云冷冷一笑道：“看来你是势在必得啊。”

　　知弦笑了笑道：“势在必得说不上，不过有你的帮助，至少有八成的把握成功。”

　　“你太看得起我了，我已经说了，我没你想的那么厉害，而且你单凭你那毫无边际的感觉来判断，未免有些不符合你的性格。”

　　“呵呵，灵力的感知能力修灵人都会有，这个你不会不知道的，其实你心里已经大部分对我看你的感觉认同了，不是吗？还有你说不符合我的性格，这个我很好奇，短短的相处你就已经了解我了吗？”

　　紫云此时看着知弦，露出一丝淡淡的微笑，良久才说道：“了解谈不上，感觉不是吗？”

　　知弦微微一愣，然后也是还以一个笑容道：“真是个有趣的男人，我越来越对你感兴趣了。”

　　“还是不要的好，不然后悔的是自己。”

　　“这辈子我还没有什么让我自己感觉到后悔的事情，好了，我们还是来谈谈正事吧。”

　　紫云也不想在这上面耗时间，当即也是没有异议，点了点头。

　　知弦把大概的计划说了一下，因为知弦都安排好了的缘故，所以并不是很难，而且也不需要考虑后顾之忧，所以两人决定就当天行动。知弦先回房间拿点东西，然后两人在约定的地方集合。

　　待到知弦回离开房间之后，青冥轻声说道：“伙伴，这个女人不简单，只怕会被她利用。”

　　紫云淡淡道：“无妨，虽然此女十分聪明，但是那个地方她肯定也没有去过，里面是什么样子的她也不知道，所以不必担心。不然何必找上我们，她会找上我们，必定是有需要我们的地方，不然以她对这个城堡的了解，已经知道了这个城堡的秘密为何还要与我们一起，而不是独自一人，只能说明她一个人也是有所忌讳的，想要利用我们，也要看看她有没有这个本事。”

　　青冥说道：“的确，保持警惕即可，不能有丝毫大意。”

　　“嗯，我们照着她说的路线去约定的地方等她吧。”

　　紫云依照知弦告诉她的路线在这漆黑的道路上慢慢走着，走了许久，紫云看见不远处有一丝光亮，紫云小心翼翼的接近，他也不清楚前方是什么情况，忽然只听见前方传来一声轻微的声音说道：“紫云吗？”

　　紫云当即稍稍放松了一点，因为他听出来了那是知弦的声音。紫云顺着光亮走了过去，只见知弦腰间绑着一个黑色的袋子，紫云看了看那黑色的袋子，然后一双漆黑的双眸看着知弦，知弦知道紫云想说什么，笑着说道：“一些药材，和食物，因为里面不清楚是什么情况，所以以防万一嘛。”

　　知弦笑的是那么甜美，无邪，很难把她和有心计的女人联系在一起，不过紫云也知道，善于伪装的人才是最可怕的。

　　紫云没说什么，只是示意知弦让她带路。知弦也不在意，就走在紫云前面几步的地方，两人靠着这微弱的火光，在这漆黑的城堡里慢慢的走着，在黑暗里久了会让人忘记时间，两人不知道在这城堡里面走了多久了，紫云不禁皱了皱眉头喊道：“知弦。”

　　知弦听见紫云叫自己，知道紫云什么意思，当即说道：“马上就到了，放心吧。”

　　正如知弦所说的，在不到一盏茶的时间里，知弦停下了自己的脚步，转身对着紫云说道：“到了，你看。”

　　紫云顺着知弦手指的方向看去，果然眼前的一切然紫云不禁一惊，眼前一道黑白相间的门出现在眼前，而且门上隐隐散发着一股气息，阴邪至极，让人感觉很不舒服。

　　而且此门就像是密封一样，没有半点缝隙，更不要说用钥匙打开了。

　　知弦看着紫云说道：“此门好像是有魔法保护一样，我试了不知道多少次了，依旧是不见此门打开。不过终于有一天我弄明白了此魔法，设此魔法的人在这魔法上滴上了自己的精血，想要靠一般破解魔法的方法根本行不通。不过有一种方法破解此魔法是最简单也是最有效的。”

　　紫云说道：“那你就认为我一定有办法吗？我对这种魔法结界也是毫无办法。”

　　知弦看着紫云却是甜甜一笑说道：“我知道你一定可以，因为破解此魔法的方法就是在门上滴上自己的精血，然后用蛮力破除即可。”

　　紫云听完不禁冷声笑道：“说的真是简单啊，难道你认为我有这种力量吗？”

　　“当然，我相信你。”知弦甜甜一笑然后走到一边。

　　紫云当然知道知弦是什么意思，当下不禁低声道：“真是可恶的女人。”

　　不过说归说，紫云还是照着知弦说的做了，毕竟已经来了这个地方，只要有可能何不一试呢。

　　紫云漆黑的双眸一闪，一瞬间只见青冥已经幻化成灵刃出现在了紫云手中，灵刃散发着强烈的青色光芒，刺得耀眼，一股强大的灵力在紫云身边飘散着。

　　知弦虽然知道紫云不一般，不过却也是没有想到紫云身上居然有这么强大的灵力，着实让自己吓了一跳，单凭这气势已经可以让自己喘不过气来，想杀掉自己岂不是像碾死一只蚂蚁那么简单，不过却也是庆幸自己没有和他作对。

　　紫云迅速的用灵刃在手指上划一道口子，然后把手放在那黑白相间的门上，只见鲜血顺着门缓缓的滴落下来，只见门上忽然窜出几道黑气，黑气迅速的把紫云滴落在门上的鲜血吞噬的一干二净，此时知弦在一旁大叫道：“就是现在，快。”

　　紫云没有犹豫，双手紧握灵刃对准门上用力的一挥，一道青色的光芒一闪，那门上的黑气瞬间消失不见了，而那黑白相间的门上居然缓缓的滴落下几滴暗红色的鲜血，只见那门忽隐忽现，就像是幻影一般出现在眼前。

　　忽然只听见青冥的声音在耳边响起道：“伙伴此门好像已经暂时被破，快速进去，不然等会儿此门之上的魔法恢复，只怕更加难以进入了。”

　　紫云点了点头，右手伸向那门之上，忽然只感觉一股力量把自己吸了进去。知弦也是大吃一惊，毕竟她也不知道这魔法被破坏是什么样子，不过见紫云已经过去了，她也是收起那份吃惊，向门走了过去，手刚刚碰到门时也是被一股巨大的力量吸了过去。

　　然而就在这时只见两道黑影也是跟着两人的脚步迅速的通过这黑白相间的门，这一瞬间只见几道黑气一闪，门也渐渐地恢复了平静，消失不见了。

　　紫云只感觉那股力量把自己猛的吸了进去之后，头脑忽然一片空白，经过了很长的时间紫云才慢慢的回过神来。

　　紫云看了看四周，只见四周都到白茫茫的一片，就像是踩在虚空当中，周围的一切让人分不清楚是真是假，即非实，亦非虚。

　　紫云在白茫茫的空间当中四处走着不过也没有找到哪里有什么特别的出路，一望无际的白，让人着实感觉无力。经过了漫长的行迹，紫云忽然感觉到脚下一空，人以飞快的速度往下掉，经过一个很长的隧道一样，紫云才能够感觉的到脚站在地上的安稳感，不过四周早已不在是白茫茫的一片。

　　紫云定睛一看，周围像是一处经过大战之后留下的建筑残骸，有些残骸甚至还漂浮在半空当中。周围别说花草了，就连活物都没看到一个，四周都是看不到尽头的地方，俨然是一处及其悲凉而起可怕的地方。



　　第二十一章 虚空之境

　　紫云定睛一看，周围像是一处经过大战之后留下的建筑残骸，有些残骸甚至还漂浮在半空当中，周围别说花草了，就连活物都没看到一个，四周都是看不到尽头的地方，俨然是一处及其悲凉而起可怕的地方。

　　“紫云！”忽然一声熟悉的声音传到了紫云的耳朵里，紫云回头一看，只见知弦正站在离自己不远的地方，紫云走了过去看着知弦问道：“你到这里来多久了？”

　　知弦皱了皱黛眉，玉指放在薄唇下做出一副思考的样子，过了片刻才说道：“我也是看见你进来了我也就是跟着进来了，刚刚进来的时候只感觉大脑一片空白最后晕了过去，等醒来的时候人就到这里了。迷迷糊糊睁开眼睛就看你站在我不远处，就叫你了。”

　　紫云看知弦的样子不像是说谎，微微皱了皱眉，看着这周围的一切。紫云怎么也想不到那黑白相间的门里居然是这幅景象，没有一丝生气的存在般，足以让平常人的心情感觉顿时跌倒谷底，从心中没来由的生出一丝无力感。

　　就连紫云此时都感到不知所措了，呆呆的站在原地不知道该往哪里走。似乎往哪里走都不太对，周围又是看不见尽头的地方，让人心生不安。

　　不过好在紫云内心不是平常人能相比的，看了看四周，稳定了一下情绪。四周都是无边无际的一片荒凉，如果一不小心走错一步的话很可能万劫不复，不过既然这里如此与众不同的话，那肯定有更不寻常的地方，紫云仔细的观察了一下四周，然后对着知弦说道：“不想死就跟我来。”说罢也不理会知弦独自一人朝着那看似没有尽头的方向走去。

　　知弦也没有办法，看见紫云走了也是急忙的跟了上去。在这未知的地方，逞能是会送命的，她很清楚。而且她来这里本来就是跟着紫云来的，所以知弦也是没有多想，跟在紫云身后几步之远的地方。

　　一路上知弦一直安安静静的跟在紫云身后，可是过了很久知弦见紫云一言不发终于忍不住了，快跑两步上前走到紫云身边问道：“紫云，还要走多久啊，而且你认识路吗？不会一直毫无尽头的走下去吧。”

　　知弦说完紫云突然停下脚步，然后看着知弦淡淡的说道：“难道你认为我以前来过这里吗？”

　　知弦摇了摇头说道：“没有。”

　　“那就对了，既然没有来过的话，我怎么知道这里的道路该如何走，你问我不是白问。”

　　知弦一时间也是哑言，不知道该说些什么，就这样看着紫云。

　　紫云此时手指着正前方说道：“听见前面的雷声了吗？”

　　知弦听紫云这样一说静下心来听，果真在前方隐隐约约的传来几声雷鸣，不过其他的方向却是没有听见。知弦顿时明白了过来，兴奋的对着紫云说道：“这么说我们跟着雷声走的话就没错了。”

　　“应该没错。”

　　知弦皱了皱眉头小手轻轻的打在紫云的身上一脸不满意的说道：“什么叫应该没错，对自己有信心好不好，一定没错我们快走吧。”说完也不顾紫云反对牵起紫云的手就朝着雷声响起的方向跑去。

　　另一边，两个黑衣人同样出现在了这四周漂浮着建筑遗骸的地方。

　　“大哥，我们怎么会到这里来了？”一个黑影对着身边的人问道。

　　“我也不知道，这地方似乎有些诡异，而起我们明明是跟着小姐要保护的那人一起进来的，可是现在却消失不见了。”

　　“是啊，我们现在该怎么办大哥？我们怎么对得起小姐对我们的交代。”

　　“不要慌，自然是不会辜负小姐对我们的交代。你仔细听，在我们这周围全都是如死寂般的一片没有一丝声响，只有那一处地方我隐约听到了几声雷鸣。”那黑影指着正面前的一处黑暗看不见尽头的地方说道。

　　“听大哥这么一说我似乎也隐约听到了一点，不如我们过去看看，说不定能碰上小姐要保护的人，或者有别的发现也不一定呢？”

　　“恩，不过此处不比寻常地方，还是要小心为妙。”

　　“放心吧，大哥，我有分寸的。”话音刚落两人瞬间消失在原地，周围又是恢复一片死寂。

　　知弦和紫云也不知道走了多久，因为周围的景色都似乎是一模一样，让人觉得是在原地踏步一般。可是紫云已经能够清清楚楚的听清楚那雷声了，两人加快步伐没多久的时间，紫云忽然看见一道闪电闪现过天际，紧接着一声雷鸣响彻天空。电闪雷鸣过后紫云才发现自己已经置身一座城堡门前了。

　　紫云抬起头看着面前的建筑，一座漆黑透亮的城堡之上，居然可以吸引着来自天际的闪电，在城堡顶端聚集着，消散着。

　　紫云正看得出神，还没有等紫云反应过来门渐渐打开了，发出吱吱的声响，紧接着一股力量吸引着两人向门里面飞去，两人回过神来的时候，人已经置身在城堡当中了，门这时也紧紧的关上了。

　　知弦站起来拍了拍身上的灰尘，一脸不悦的说道：“这究竟是什么鬼地方，动不动就把人吸进来，真是讨厌。”

　　紫云打量起这诡异的城堡起来，发现这城堡和迷幻院有些许相似，又有些许不太一样，四周根本看不见一个人，这比那迷幻远还要显得更加的冷清许多，除了偶尔的一阵呼啸而过的冷风之声外再无它音。

　　紫云能感受的到这城堡周围散发出来的杀气，面色凝重的看着这城堡沉声道：“这绝对不是个好地方，还是经快找到出口为妙。”

　　知弦也知道此时不是抱怨的时候，也是立马点了点头，跟随紫云朝着城堡里面走去。

　　黑暗之处，四周如同无尽般的深渊一样，只有最下方有一个奇异的阵法在转动着，在阵法的中间漂浮着两个人，一红一白的伫立在那里一动不动。

　　“白老头，似乎来了一个人，我们是不是要欢迎一下。”

　　“血衣老头，你还是这么喜欢玩，也罢，试试深浅也不错。”

　　“那我们就试试吧。”身穿血色长袍的人说完嘴角微微上扬露出了一丝神秘的笑容。

　　而紫云和知弦这边，两人没走出多远，突然感觉到脚底下发出了剧烈的震动。除了两人站的正中间的地方没有下沉的动静之外，只见周围的一切全都向地底下沉下去，发出阵阵轰隆轰隆的剧烈声响。两人都不敢轻举妄动，就这样的情况之后一直持续了一阵子之后慢慢停了下来。

　　见没了动静，两人低头向自己脚底下一看，只看见那无尽的黑暗。这座城堡仿佛是被颠倒了过来一样，下面那看不见低的黑暗让人为之怯步，突然只见一道血色的光芒从那无尽的黑暗深处直直的射了上来，冲向天际，然后化为虚无。

　　随着血色光芒的消散过后，那无尽的黑暗也渐渐变得不在是那么虚无缥缈般的存在了，渐渐出现了些光亮。

　　只见那黑暗之处渐渐变得能看见些许似有若无的样子，慢慢的光亮渐渐变的大了起来，一个直通黑暗之处的旋转楼梯出现在了两人的眼前。

　　紫云随着楼梯的台阶一眼向下望去，只见那阶梯似乎是连接这个地方的唯一通道，那看不见尽头的阶梯让人觉得没有安全感，不过这在紫云心里这个阶梯倒是出现的是时候，至少不需要直接跳入这黑暗之中，多少让人有些安慰。

　　紫云和知弦相视一望点了点头顺势走到那阶梯上去，两人沿着楼梯阶梯一步一步慢慢的向下面走去，周围静的出奇，只有脚走在阶梯上碰撞发出那清脆的声响。

　　两人也不知道走了多久，就这样一直向着阶梯的尽头走去，忽然紫云只感觉到一阵强烈的风吹过，让人不禁打了一个寒颤，紫云感觉到了强烈的杀气，直直的站在原地没有动。

　　知弦也似乎感觉到了什么，一只白皙的手紧紧地抓住紫云的衣服，看着紫云怯怯的问道：“怎么回事啊，似乎和刚才的感觉不一样了。”

　　紫云见知弦此时变得如同小绵羊一般，不禁淡淡一笑说道：“你难道怕吗？这可不像你。”

　　知弦听见紫云这样说道立马把抓住紫云衣角的手收了回去，然后狠狠的看着紫云说道：“哼，谁说怕了，不要你多管闲事。”

　　“是吗？那就走吧。”紫云说完刚准备继续顺着楼梯向下走，可是还没有踏出步子的时候，忽然感觉周围的气氛完全变了，只感觉一阵肃然的杀气从脚下传来。

　　紫云猛的向下一看，任凭紫云心智和毅力比常人高出许多，可是此时还是止不住全身不禁有些颤抖。眼前脚底下哪里还有阶梯，全都是一根根散发着寒光的尖刺伫立在哪里，密密麻麻的在一起，而自己脚底下好像什么东西都没有踩一样悬空而立，随时都可能掉下去一样。

　　而一旁的知弦早已经吓的止不住的颤抖了，正在这时一个苍老有力的声音回响起来，“年轻人你们来此干什么？”

　　紫云先是愣了一下，然后也是对着那苍老的声音回答道：“晚辈来此是有要事，还望前辈不要有所阻挠。”

　　“呵，年轻人口气不小，此处是我的领域，你擅自闯进可知有罪？”苍老的声音没有一丝不快，反而让人感觉很开心的样子。

　　“这……”紫云也一时哑口无言。

　　见紫云没说话，那苍老的声音才缓缓的说道：“不过好久都没有外人来此处了，不如我们来玩一下。”

　　“玩？”紫云也是有些意外。

　　“对，只要你可以赢我，这里的任何东西你都可以拿走，包括我的命！”苍老的声音带着自傲的口气说道。

　　“前辈不必如此，晚辈来此没有恶意，只不过却是为了一点私利。”

　　苍老的声音发出一阵笑声说道：“既然这样那我们就更要来赌赌，如何？不过失败了可是要付出相应的代价的，比如说你的命！”

　　紫云也知道如果不答应的话也不是办法当下也是说道：“你要赌，那便赌，不过切莫忘记前辈自己所答应之事。”

　　“哈哈，我活了这么久了，何必需要骗你一个小辈！”

　　“好，那既然如此，开始吧。”

　　苍老的声音笑了笑说道：“看见你前面的那扇门没有，现在开始你眼前所见的一切皆非虚幻，也就是说任何一步走错的话，你就陷入万劫不复的地步了，所以年轻人你要小心了，可别一开始就丧命了，那可是不好玩了。还有不要妄想用御空之术，在这里是被禁止的。你进的了那扇门之后，我们的比试才算开始！”

　　紫云冷声道：“多谢前辈提醒，不过我还没那么短命。”

　　“就是要有这种傲气，不过这个女孩我就先带走了，你最好快点到后面来，不然等久了我可不敢保证会发生什么事情，你好自为之年轻人。”苍老的声音说完也不等紫云有所反抗只见一道血色的光芒在知弦周围一闪，知弦瞬间消失在了紫云身边。



　　第二十二章 挑战

　　“该死！”紫云看着这布满尖刺的地上，不禁低骂一声。虽然知弦的生死紫云并不是很看重，但是不见到那苍老声音的主人，就难以离开这里，紫云也只能硬着头皮上了。

　　紫云站在原地静静的感受着周围的一切，然后深深的吸了口气缓缓的说道：“青冥，这该如何是好，万一一步踏错的话，真的会死在这里。”

　　青冥也是过了良久才沉声道：“别有压力，静下心来。既然不能用灵翼的话就靠感觉去找，感受现在我们脚底下踩的东西的力量，这看不见的东西是需要力量才能聚集的，所以只要静下心来去感受的话，想走出这里并不难，毕竟灵者的感知能力的话比一般人要强很多，就算没有那女子也一样可以走出去的。”

　　紫云点了点头，然后静下心来感受着这周围的气息，良久才慢慢的睁开双眸，朝着前方纵身一跃，脚稳稳的站在那用力量聚集的东西之上，紫云心里不禁松了一口气，紧接着继续静下心来感受着。

　　就这样靠着自己的感知能力紫云已经快接近门口了，紫云回头看着后面，才深深的觉得这一段距离是多么的遥远，不过就算了那扇门已经近在咫尺了，紫云已经是小心谨慎的朝着门移动着。

　　不过有些事情就是事与愿违，就算你在小心也很难逃过，就在离门口还有不到百米距离的时候，正当紫云脚刚刚移动到另一块力量形成的地方之上，立马就感觉不对劲了，那种感觉似有若无的，没有实质感，紫云赶紧把脚收回来准备向回跳去，可是已经晚了，支撑紫云脚底下的力量已经消失不见了。

　　紫云只感觉脚底下一空，整个人向下掉落，紫云心道不好，整个人直直的向下坠落。

　　那寒气逼人的尖刺散发着冰冷的光芒，就在这时紫云忽然感觉有个东西拉住了自己，身子在离尖刺只有不到一米的地方停住了。紫云暗暗的松了一口气，抬起头往上看，只见两个黑衣人正在用一个细如蛛丝的绳子拉绑住了自己的腰部，黑衣人手向上一抬把紫云拉了上来。

　　紫云上来之后快速稳定身形，对着两个黑衣人抬手谢道：“多谢两位先生相助。”

　　“不客气，我们也是受人之托。委托之人无可奉告，不过公子不必担心我们有异心。”

　　“这个自是了解，多谢两位的救命之恩，不过还请两位请回，这里我自己来就行了，我不想连累无辜之人。”

　　“公子不必顾虑，我二人性命无碍，公子性命才是重中之重，如果让公子受了一点小伤，我兄弟二人也没命活了。”

　　“究竟是何人？”

　　“公子不必动怒，我们二人性命也是别人给的，如若不然早就死了很久了，此时有需要我兄弟二人的地方自然义不容辞。请公子留下我们！”说完两人双双单膝跪地，单手抱拳说道。

　　“二位先生请起，亦可不必如此，你们救了紫云性命，紫云感激不尽，如此这般可真是折煞我了。既然二位先生执意如此，我也不好多说，在此便多谢了。”

　　“公子客气，为今之计我们需要想想如何过了这地方。”

　　“恩，前面我上去观察的时候，发现那里的气息和别的地方一模一样没有什么异常，可是就当我踏上去的时候忽然那圆盘消失了，他可以控制气的强弱，制作假象。”

　　“公子，他是何人？”

　　“我也没有见过，不过没有错的话就是那人把这里变成这样似幻非幻的，是这里的主人吧。”

　　“明白了，看我的。”一个黑衣人说完，纵身跃起，手里不知道什么时候多出了许多飞镖，银光闪闪分外耀眼。随后双手一甩，数之不尽的飞镖飞了出去，许多飞镖都在这虚空之中消失不见了，而一部分飞镖深深的陷入了看不见的虚空之上，只有一处极不起眼的地没有消失不见，也没有陷下去，而是被迅速的弹了开来。

　　紫云双眸一闪：“就是那儿，我们走。”说完纵身跳了过去，两个黑衣之人也随着紫云的脚步跟了上去，果然没有消失，很清楚的感觉得到脚踩在地上的真实感。

　　“公子好眼力。”

　　“两位先生过奖了，多亏二位先生帮助，还没请教？”

　　“不敢，在下兮阳，这位是我的弟弟兮阴，公子事不宜迟我们赶紧进门把，以免在发生异变。”

　　“恩，不过先等等，此门之上还不知有何等危险，不如先试探一下。”

　　“公子心细，我这就试。”兮阳说完用从手中抽出一根前面救紫云的那根细丝，绑着一个血红像是飞镖的东西，不过又和飞镖有些许区别，上面有许多尖刺凸起，尖刺上又有细小的勾弧，不知道是何物。

　　“公子，这是血煞，专门对付这些机关。”兮阳似乎看出紫云的不解，解释道。

　　紫云淡淡笑了笑说道：“那就有劳兮阳先生了。”

　　“公子哪里话，请暂且退后，我来试探一下这门的深浅。”

　　兮阳话语刚落，手用力一甩把血煞丢了出去，速度极快，带着一股强力的气息，仿佛划破空气般的力量。血煞从门的旁边划过留下了一道触目惊心的痕迹。只见血煞一经过门，门周围就放出数不清的利箭向血煞飞去，兮阳控制着血煞在这些箭的周遭转了一圈，箭全都断成无数节，最后变成粉末消散在眼前。

　　“公子这门果然有机关，如果前面我们贸然前往，只怕已经变成马蜂窝了。”

　　紫云点了点头，看了看前方的门说道：“我们走。”

　　紫云等人来到门前，看着眼前的门似乎有些怪异，不过也说不上了那里不对。

　　就在这时兮阴在一旁说道：“公子，我来开门吧。”

　　“为何？”紫云有些不解的问道。

　　“这门里面也不知道是什么样子，只怕也是来者不善，公子性命重要，如果公子遭遇什么不测，那我二人来这里的意义也就失去了，所以还是我来吧。”

　　“先生说的哪里话，天地间生命乃是一样，不分贵贱，何以我的命就宝贵，你们的命就卑微，还是我来吧。这本该就是我的事情，拖累二位先生紫云已经很惭愧了，再让先生涉险的话，紫云还算是人吗。”

　　“公子……！”

　　“兮阴先生，不必多言！我自有分寸。”

　　“公子心善，我兄弟二人为之敬佩，既然公子执意如此，那我兄弟二人也只好舍命陪同了，如果遭遇什么不测，那就一起黄泉路上有个伴吧。”

　　两人把手一同放在紫云手上，紫云对着两人淡淡的笑了笑，点了点头，然后一脸坚毅的看着前方，三人合力把这扇门轻轻的推了开来。

　　门缓缓的打开了，一道刺眼的白光射入双眼之中，紫云抬手挡住自己眼前的视线使光线不那么刺眼，过了一会儿紫云才感觉白光没有那么耀眼了，这才挪开挡住眼前的手臂。

　　然而此时出现在紫云眼前的是一片冰封的世界。一道道冰棱倒挂在头顶之上，脚下的冰白胜于雪，晶莹剔透可以清晰的倒映出人的样子。

　　“兮阳先生？兮阴先生？怎么回事，怎么人都没不见了。”紫云向四周望了望完全没有看到两人。周围的冰凌散发着些许让人颤栗的寒气，紫云缓步走进这被冰封了的世界。



　　第二十三章 突破

　　“白老头这两个交给你了，这个年轻人交给我了。”

　　“恩！”

　　“这次有的玩了，居然可以过我的虚空幻境不受一丝伤害，不简单。”

　　紫云打量的这周围的一切，四周除了冰就是冰了，完全像是一个冰封的牢房一般，让人有一种压抑的感觉。

　　正在这时紫云忽然感觉脚底下的大地开始不停的颤抖了起来，头顶不断有细小的冰凌掉落下来。在冰凌下落的同时紧接着是一块巨大的冰块掉落了下来，紫云只感觉眼前周围一片黑，下意识的向一旁跳开。

　　可是眼睛用余光一甩旁边许多散发着寒光冰凌向自己飞了过来，青色灵气迅速散出，使灵气包裹住那疾速飞来的冰凌，让冰凌的速度慢慢减弱，最后在空中停了下来，直直的掉落在地面之上，散发着寒光尖锐的冰凌深深的插入了那晶莹剔透的冰面上。

　　可是就在紫云分神对付那突如其来的冰凌的时候，全然没有发现自己已经置身在一个密不通风的冰牢里面了，等着紫云反应过来的时候已经晚了。

　　“糟糕，中计了。”紫云看了看四周这密不通风的冰墙暗道不好。

　　“哈哈，这小子进了我的冰牢，看样子也没什么特别之处啊，前面通过我的虚空幻境可能只是运气好而已，对不对白老头？”

　　“小心使得万年船。”

　　“你还是这个样子，你那边怎么样了？”

　　“那两个人超出我的想象，他们已经快找到破解我领域迷宫的方法了。”

　　“是嘛，看样子是不简单啊。”血衣老老者露出一丝让人察觉不到的笑容。

　　兮阴看着周围的景色有些无奈的说道：“大哥，这里怎么会这么热啊？自从前面我们一进来就没有看到公子，会不会出事了？”

　　“休要胡言乱语，此处我看不简单，四周都是如同熔岩一般火热，而且此火不是一般的火，让人身体的里面的力量在慢慢减弱，如果不快点找到出去的方法的话，只怕凶多吉少了。”

　　“我知道了大哥，不过前面我看这里，似乎是一处如同迷宫一般的地方，只怕没有那么容易出去。”

　　“恩，我知道，尽力而为。公子现在不知道身在何处，所以我们必须尽快。”说完两人相视点了点头朝着迷宫深处走去。

　　紫云看着这冰牢沉声道：“青冥，这里只怕比那布满尖刺的地方还要可怕，这冰牢似乎不是普通的冰凝结而成的啊，任凭用多大的力气也难以动其分毫。身体的力量似乎在慢慢流失，如果不快点出去的话，只怕凶多吉少。”

　　“没错，这次不比前方那领域了，每一处地方都充满着危险。没办法了伙伴，这次只能冒险一次了，把你全身的灵力都释放出来，我会帮助你的，不知道能不能平安渡过。”

　　紫云淡淡的笑了笑说道：“别担心，我不是那么简单就会死的人，来吧，青冥！”

　　紫云话音刚落，忽然从身体里面猛然爆发出一股强大的灵气。紫云不断的催动着身上的灵气，双眼已然变成深深的青色，诡异且恐怖。

　　那冰冷的眼神似乎能冰封一切，连这周围晶莹剔透的冰都变的黯然失色，青冥此时已经用所有灵力包裹着紫云全身，紫云整个身子都被那青绿色的灵气所笼罩着，整个人似乎都变了样子，变得那么可怕，如同死神降临一般。

　　整个冰牢里面全都被青色的灵气所侵占着，脚下的大地剧烈的抖动着，紫云猛然怒吼一声，一道刺眼的光芒从冰牢里面延伸出来，照亮了整个被冰封的世界，冰牢之上慢慢的出现了一丝丝裂缝，只听见一声清脆的声响，随后慢慢的裂缝开始扩大，最后全部爆裂开来。

　　不知过了多久，震动停了下来，整个地方被破坏的残破不堪，周围都是被破坏的冰凌和冰牢的残渣，紫云正躺在冰上一动不动，全身这时还散发着些许微弱的青色灵气。

　　另一边兮阴突然停下脚步对着兮阳说道：“大哥怎么回事，前面怎么发生了那么剧烈的震动。”

　　兮阳也是眉头紧皱一脸凝重道：“我也不清楚，莫非是公子出事了？”

　　“应该不会吧！”

　　“别说那么多了，快点找出口！”两人不敢有半点犹豫，立刻继续寻找起这迷宫的出口。

　　“刚才发生什么事情了，白老头！怎么会有这么大的动静。”

　　“无所谓可不可能，世上又有什么事情是绝对的呢？！”白衣老者面色依旧是平淡如水的说道。

　　“有意思，如果是真的能破我冰牢的话，那我就等候他们大驾光临吧，希望他们能平安过来。”血衣老者嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　这时紫云只感觉眼前一片漆黑，全身上下使不出一点力气，前面的那股力量是那么的强大，像是要把自己的身体撕裂开来，那股力量似乎不属于自己一般，肆意的爆发。幸好青冥用自己的力量保护住了紫云，不然前面那么强大的灵气释放紫云绝对是九死一生。

　　紫云只感觉眼睛像是被火灼烧一般的疼痛，眼角此时居然慢慢的流下鲜红的血液，眼睛上还闪现着微微的青色的光芒。眼睛像是被尖刀刺过一样疼痛不已，在加上前面过度使用灵力，全身已经是重伤不堪了，整个人就这样置身在黑暗当中，只能独自承受这无比的痛楚。

　　也不知道过了多久，紫云只感觉全身没有前面那种被撕裂的痛楚了，忽然有一股力量向自己的全身涌了上来，使自己全身放松了许多，但是眼睛还不时的流着鲜血，紫云还是看不清眼前的一切，只感觉眼前依旧是漆黑一片。

　　脑海之中忘忧村人的笑容一个个从紫云的脑海之中闪现而过，紫云忽然低吼一声，又一股强大的力量从身体里爆发了出来，全身的力量全都集中在眼睛上，一道刺眼的青色的光芒直射出去，那眼角的鲜血被青色的光芒所包裹着，过了一会儿眼角不在流着鲜血了，紫云只感觉到眼睛没有前面的那种刺痛感了，眼前的一切慢慢的变得清晰了起来。

　　清澈的双眸又恢复了正常的颜色，紫云感觉身体里的灵力大增。

　　紫云笑了笑轻声说道：“谢谢你，青冥。”

　　“不用谢我，伙伴，是你自己的意志支撑你过来的，不然就算凭借我的力量保护，也很难，毕竟把身体里面的几乎全部的灵气全部释放出来无疑是寻死。不过这次因祸得福，物极必反，有不小的突破。”

　　紫云淡淡的笑了笑说道：“确实是感觉身体的力量变强不少，真是因祸得福。”

　　正当紫云还沉浸在喜悦当中之时，四周的冰凌早已不知所踪，只有一片荒芜出现在自己眼前，四周生长着许多的枯木，枯木的周围散发着许多白雾让人看不清楚虚实，脚底下只有齐膝的野草，俨然是一片凄凉之地。

　　紫云收起心里仔细的打量着这四周觉得有些诡异，让人心神不安，可是又似有如无一般。

　　紫云看了看四周暗道：“难道这是幻境吗？可是怎么感觉这么真实。没办法了，只能往里面走了，但愿二位先生还好。”紫云想着便朝着这诡异的地方进发了。

　　“大哥，这是哪里？好不容易出来了，怎么又进到这鬼地方了。”兮阴看着眼前这凄凉之地似乎带着一丝郁闷加不解的问道。

　　“我怎么会知道，你看我像是第二次来这里的人吗！”兮阳有点好笑的说道。

　　“看你这样子也不像，不然前面那个炙热的迷宫也不会快要了我们兄弟二人的命了。”兮阴摆摆手无奈的说道。

　　“废话少说，我们兄弟二人命暂且不说，现在最主要的是找到公子的下落才对。”

　　“大哥说的有道理，可是这四周枯木丛生，还有这不知道哪里飘来的白烟，别说找人了，我觉得这比前面那个迷宫更难走了。”

　　“在抱怨你就一个人留在这里吧！”兮阳带着一丝责备的口气说道。

　　“大哥别生气啊，我们兄弟二人自从被老爷捡回来之后就没有分开过，怎么能让小弟一个人留在这里呢，虽然我相信大哥的能力，不过多一个人多一份力是吧。”

　　“好了，好了，别贫嘴了，等找到公子在说也不迟。”

　　“是！嘿嘿。”说完两人也朝着这凄凉之地进发。

　　“这究竟是什么地方，好像是迷路了。”紫云站在一棵枯木上，试着用眼睛眺望着这周围的景色，可是这浓厚的白烟阻挡了眼前的一切，根本不知道自己身在何处。

　　紫云跳下枯树，准备向着更深的地方进发的时候，只感觉一道红光在眼前闪现了一下，随着一身低吼，然后只看见眼前的几颗巨大的枯木应声而倒。

　　紫云纵身向后一跳，只见白烟慢慢散开。一个全身雪白，形似狼尾部却长着九条尾巴魔兽，尾巴的尾部似鲜血一样的鲜红，眼睛散着暗红色的寒光，嘴里发出类似啼哭的低鸣，正直直的看着紫云。



　　第二十四章 九尾妖狐

　　紫云和这魔兽就这样对峙着，周围的白烟也渐渐的恢复浓厚的状态了。

　　紫云暗道不好：“糟糕，白烟越来越浓了，必须速战速决。”

　　正在紫云准备出手的时候，那魔兽忽然对着紫云说道：“区区人类，怎敢踏入本座的地方，不知道这是本座的领域吗？”

　　紫云从没有见过魔兽说话这时忽然一下子愣住了，有点不可思议的说道：“魔兽能说话？”

　　“小鬼，怎敢拿本座和区区的下等魔兽相提并论，本座可是九尾妖狐，岂是那些下等魔兽可以相比的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“九尾妖狐吗？你既然说这里是你的领域，那就是说打败你的话就可以走出这个领域了，我这么理解应该没有错吧。”

　　“哈哈哈，小鬼，你果然很有趣，不过也很狂妄自大，你想胜过本座真是妄想。”

　　一道青色光芒闪过，瞬间灵刃已经被紫云紧紧地握在了手中，紫云看了看九尾妖狐说道：“不试试怎么知道行不行，来吧。”

　　“真是不知天高地厚的小鬼，今天就让你血溅这白烟枯林。”九尾妖狐话音刚落突然纵身跳起，以极快的速度朝紫云冲来，利爪露出寒光微微抬起朝紫云的胸前猛的扑了过来。

　　紫云身形一闪，向后退了一步然后朝左边跳了开来。那利爪带着一股杀气，仿佛空气都要被其撕裂开来，只见前面紫云所站之地那面前的一颗枯木上留下一道深深的爪痕，随后枯木缓缓的倒了下来。

　　九尾妖狐发出阴邪的笑声说道：“小鬼动作很迅速嘛，出乎本座的意料。不过前面只是和你打声招呼，现在就该让你尝尝什么叫痛楚。”

　　九尾妖狐说罢利爪忽然变得更加的长了，而且似乎变得异常的尖锐，那样子似乎可以撕碎一切东西，全身雪白的毛忽然变得突起像一根根尖刺竖立在全身的，形成一道天然的屏障，尾部的九条尾巴也变得比之前更加的红艳了起来，不过不是鲜红而是暗红。

　　“小鬼受死吧。”九尾妖狐突然一个闪身消失在了紫云的视线当中，紫云没有犹豫运起身上的灵气去感知着九尾妖狐的行动方向，可是这九尾妖狐岂是寻常之物，动作迅速的让人咋舌，就算紫云是灵者，已现在的感知能力根本不能够察觉到九尾妖狐的行动方向。

　　紫云纵身跳起，准备试着在高处寻找九尾妖狐的身影，可是就在紫云纵身跳起的那一瞬间只感觉到胸前像是被什么利器重重的给刺了一下，顿时全身失去平衡，人朝着一颗枯木飞了过去，重重的撞击在那枯木之上摔了下来，口中吐出一口鲜血，随后猛的咳嗽了几下，仿佛要把血全都咳出来一样。

　　“小鬼，现在知道你和本座之间的差距了吧。”九尾妖狐此时如同鬼魅一样出现，站在离紫云不远的地方看着紫云缓缓说道。

　　紫云单手倚着膝盖，慢慢的站起来，右手轻轻擦去嘴角流下的血，冷冷的看着眼前的九尾妖狐缓缓的说道：“那又如何，我现在还没有倒下去，你又何必高兴这一时，难道是怕等下没机会了吗。”

　　“你说什么！小鬼，你果然是不见棺材不落泪啊，看来还是没有给你尝一点厉害你是不知道天高地厚。”

　　“来吧，让我看看你还有什么招式没有用出来。”紫云缓缓的站起身子，手紧紧地握住灵刃，一双眼睛冷冷的看着九尾妖狐，背上的灵翼猛地展开，青色的灵气缓缓地散发出来。

　　“你想干什么？”九尾妖狐看见紫云从容不迫的看着自已，背上的灵翼也是耀眼的可怕，以为紫云想和自己同归于尽，心里顿时有些许不安。

　　紫云冷冷一笑说道：“怎么了，你不是要让我看看你的厉害吗，怎么还不动手，来啊。”

　　听见紫云如此说道九尾妖狐面露凶色，张开那血盆大口，露出那尖尖的獠牙对着紫云阴冷的说道：“小鬼，你想阴我？”

　　“对付你何须用这种手段！”。

　　九尾妖狐慢慢的发出一声低吟，然后猛地吼道：“小鬼，今天本座一定要你死无葬身之地！”

　　低吼之声落下，九尾妖狐庞大的身躯慢慢的漂浮在半空当中，全身散发着凌厉的杀气，身子周围散发着微微的红光，似乎有个鲜红的月亮在身后滴着血一般，看起来诡异至极，格外恐怖。

　　“噬月！”九尾妖狐口中缓缓的低声嘶吼出这两个字之后，脚下的大地变得颤抖起来，脚下的野草顿时变得枯黄起来没有一丝生气，周围的枯木也随着大地的颤抖全都倾倒而下，四周的白烟也渐渐的消散开来，只见几道红光在紫云的周围出现，随后形成几道血柱将紫云困入其中。

　　九尾妖狐冷笑着对着紫云说道：“小鬼，这噬月结界会让你力量慢慢消失，任凭你有多么厉害也逃不出来，你就等死吧。”

　　“九尾妖狐你不要高兴的太早了！”

　　“看来还你不清楚此结界的厉害，你以为只有让你力量消失这么简单，现在就让你见识一下这噬月的厉害吧。”九尾妖狐说完紫云只感觉眼前一黑，一瞬间的时间出现在眼前的就是一片虚无的空间，紫云突然发现全身动弹不得，手脚像是被无形的力量给压制住了一样。

　　“小鬼知道厉害了吧。”九尾妖狐的声音在空间里缓缓的回响，紧接着整个身躯浮现在紫云眼前。

　　紫云冷然一笑说道：“此等幻术就想让我屈服？真是做梦！”

　　“是幻术吗？小鬼，看来你还是小瞧了这噬月之术。”九尾妖狐说完，那血红的身影在紫云面前消失了，紫云还没有反应过来，只见一到血光出现在了自己眼前，九尾妖狐抬起利爪朝紫云胸前猛的一击，紫云顿时觉得胸口像是被撕裂开来，胸口前的血随着伤口慢慢的流了下来，前面受伤的地方再次裂开了，令紫云痛不欲生。

　　“是不是觉得很痛？现在你还觉得这是幻境吗？”

　　“果然有一套，不过你还是小瞧我了。”紫云冷冷一笑嘴角微微勾起一个弧度，只见一道绿色的光芒从紫云身后猛然的朝着九尾妖狐冲了过去，那青色的光芒耀眼异常，而且速度极快，九尾妖狐明显没有防备，胸口被重重的一击退了数十米远。

　　紧接着一道刺眼的光芒闪过，眼前的一切又变回一片凄凉之地，除了脚下的野草，也周围的枯木之外再无它物，而那九尾妖狐也不见了踪迹。



　　第二十五章 九尾结晶之物

　　紫云刚以为九尾妖狐就算没死也至少是昏了过去，准备迅速离开的时候，只听见九尾妖狐的声音缓缓回响在紫云的耳边：“小鬼，真是不错的招数啊，差点就不能活着出来了，还好噬月幻境替我挡了这最致命的一击，不过你是怎么做的到，我很好奇。”

　　“可恶。”紫云抬头看着空中飘浮着的九尾妖狐心里不禁暗自可惜，眼神冷冷的看着九尾妖狐，那眼神冰冷的似乎可以杀死人。

　　“小鬼，看来你真的不是一般的人啊，不需要用那么冷冰冰的眼神看着本座，前面你那一招似乎用尽了你所有的力量了吧。不过不需要担心，本座前面强行收回噬月幻境替自己挡了一下，现在情况和你也没什么两样。”

　　“你想说什么？”

　　“小鬼，别那么大火气，本座想知道你为什么要来到这里？”

　　“与你无关！”

　　“你要知道你想通过这里需要本座相助，不然你不可能过的去的，就算本座现在力量失去的只剩零星点点了，可是还是足以将留在这里的。”

　　紫云冷声说道：“是吗，那你就尽管来试试，看是你死还是我亡。”

　　九尾妖狐此时也不生气，依旧是平淡的说道：“小鬼，身上戾气不小啊，这么倔强的小鬼我已经很久没见到了，真有我当年的影子，如果在百年前你早就死在我的手下了，真是有趣的小鬼。不过本座现在已经无心在战，只想知道为什么你来到这里，目的如何。”

　　“来此自然是有要事，需要打听一些事情。”

　　“是什么重要的事情，能说来听听？”

　　“自然是对自己很重要的事情，其他的无可奉告。”

　　“是吗，是为别人吗？”

　　“即为别人也为自己。”

　　九尾妖狐此时阴冷一笑说道：“小鬼，既然如此送你一样东西。”九尾妖狐说完全身散发出血红的光芒，直射的紫云睁不开眼睛，过了一会儿光芒才渐渐的消失了。

　　紫云缓缓拿开遮住眼前的手，只见九尾妖狐前面出现一把通体血红的剑，除了剑柄是黑色的之外，其他部分全身血红一片，看起来格外诡异，散发着令人感觉阴冷的杀气。

　　“小鬼，这把血噬送给你。”

　　“为何送我？”

　　“只是觉得你这个小鬼很有趣而已，而且已经好久没有人能让我伤到这个地步，你干的不错。不过不要觉得自己很厉害，如果不是本座轻敌的话就凭你这个乳臭未干的小鬼完全不是本座的对手。”

　　“不需要你多言，剑你自己留着吧，我不需要。”

　　“我就知道你会这样说，本座亲自送出的东西也拒绝，真是不识好歹的小鬼。呵呵，不过血噬已经认你为主了，你看看你的手掌。”

　　紫云立马抬起手，看着自己的掌心，只见一道鲜红血痕出现在手掌当中，格外醒目。

　　紫云一双漆黑的双眸冷冷的看着九尾妖狐说道：“你想干什么！”

　　“小鬼，如果不认主怎么能发挥血噬的力量呢，哈哈。”

　　“你！”

　　“小鬼，不要小看了这把剑，这可是本座的结晶所凝结成的，可以说这就是本座的本命。”

　　“谁说要你的东西了！拿走！”

　　“我也想，不过现在它已经认定你了，就算了本座也不能控制的住了。”

　　“这是何意？”

　　“我都说了已经认你为主了，所以从此之后只听从你的话了。”

　　紫云看着手掌中的血痕不急低骂一声：“该死。”

　　“小鬼，接着吧。”九尾妖狐说罢把漂浮在自己眼前的血噬剑向紫云扔过去，紫云看朝自己飞过来的血噬剑，轻身一跃跳起右手顺手接住了血噬剑，只感觉剑入手中之后一股寒意就向自己袭来，不过也感觉到了一股强大的力量。

　　“怎么样小鬼，是不是有一股亲切感，这也是应该的，你这种孤傲的性格血噬剑也是很喜欢的。”

　　紫云没有回答九尾妖狐只是静静的看着手里的血噬剑，血噬剑身散发着微微的红光，似乎对紫云也是很满意一般。

　　“小鬼，如今本座也是伤势不轻了，需要一段时间才能够恢复了，本座现在在问你一次，你真的决定往后面走吗？”

　　“你不觉得这话此时说有些滑稽吗？如果不是有要事的话，我何必来这里。”

　　“看来你还是小看了这晦暝院。”

　　“晦暝院？”

　　“不知道吗？居然连晦暝院都不知道也敢进来，真是不知天高地厚的小鬼。晦暝院就是你现在置身的地方，这白烟枯林也算是这晦暝院的一处了，后面的危险可能会让你送命，你可是要想好了，可能此去就再也回不来了。”

　　“那又如何，既然敢来，自然就不会轻易死去，你为何要告诉我这些。”

　　“我只是不想看你这么快死掉，这样就没意思了。”

　　“这个不用你担心，我不想死没人可以左右我的命运。”

　　“哈哈，真是狂妄的小鬼，不过我喜欢你这种傲气，小鬼，希望你想救助的人是真心对你的，在几百年前也有人说要和本座深交，可是最后还是背叛了本座，本座恨啊。”

　　紫云没有回答九尾妖狐的话，只是静静的站在原地，双眸里散发着忧伤。

　　“好了，本座也该去疗伤了，本座前面感觉到还有两人身在这白烟枯林当中，是你朋友吗？小鬼。”

　　听见九尾妖狐的话紫云忽然回过神来，“兮阳先生？兮阴先生？难道是他们。”紫云心中想着。

　　九尾妖狐看着紫云脸上闪过一丝令人基本许察觉不到的变化似乎已经知道了。

　　九尾妖狐轻声道：“看来是的，本座现在就把他们送到这里来吧。本座走了，希望你此行能有所获，还有，希望你不要把见过本座告知他人，这算是本座的请求。”九尾妖狐说完化成一道红光渐渐的消失在紫云的视线当中。

　　等到九尾妖狐消失之后，周围的白烟都慢慢的散去了，只见一条笔直的道路出现在眼前，道路两旁全都是排的笔直的枯木，一个个高耸入云一般挺立在那里，脚底下的野草也随着风的节奏轻轻的摆动着。

　　紫云直直的看着眼前的道路，握剑的手不觉得紧了紧，不过脸上还是依旧孤傲冰冷。



　　第二十六章 魂尸谷

　　“公子？是你吗？”忽然间一个熟悉的声音传进紫云的耳朵里面，紫云立马回头向后看了看，只见兮阳，兮阴两人在离自己不远的枯木旁。

　　两人看见紫云回过头，脸上带着一丝喜色，急忙的迎了上去。

　　“公子，看见你没事真是太好了，你不见了，真是急死我们兄弟了。”

　　“有劳先生挂记了，紫云真是不该，二位先生没事吧。”

　　“没事，没事，偶尔出了点小状况，我们兄弟二人足以应付的，哈哈。”兮阴在一旁说着。

　　紫云见兮阴还是依旧精神满满的样子不禁放下心来淡淡笑道：“没事就好。”

　　兮阳看着周围的一切对着紫云问道：“公子，我们怎么会突然在这里，你似乎对这里的一切不是那么惊讶。”

　　“略知一二。这里叫做晦暝院，我们现在身处的地方是白烟枯林，此院一处比一处危险，所以要万事小心以免有所差池，至于其他的事情已经应予他人保守秘密，忘先生见谅。”

　　“呵呵，无妨，公子不说自然有公子的道理，不过公子接下来我们该做如何打算？如何才能前往下面？”

　　“先生请看。”紫云手指着前方那看不见尽头的那条道路说道。

　　兮阳、兮阴顺着紫云的手向前看去，只见前方一条笔直的道路在眼前，不过道路前方却是一片黑暗。

　　“公子之意是这里就是我们要前往的地方？”

　　“或许吧，我也不清楚，不过除了往这里走，也再无其他办法了，只能试试了。”

　　兮阳笑了笑说道：“既然是公子决定的事情，我们兄弟二人自然是没有异议的，既然这样我们就上路吧。”

　　“恩，只要小心一点，应该没有大碍。”

　　“知道了，公子，这次换我们来走前面吧，以免又出现异变。”

　　“无妨，要来的始终要来，躲也躲不掉，走吧。”

　　见紫云这样说兄弟两人也不好在说什么，只能点了点头。

　　就这样紫云和兄弟两人踏上了那条黑暗的道路，走了大约有半个时辰左右，天空这时渐渐变得阴沉起来，而且越往里面前行就感觉越压抑，而自己身后的景色越来越虚无，直至消失在眼前。

　　紫云此时缓缓抬起头看着天空，枯木也越来越繁密，密到可以形成一道天然的屏障，似乎要把天空都遮蔽住一样。

　　突然三人只感觉到一股无形的压力朝自己袭来。

　　“公子，好像有些不对劲。”兮阳停下脚步对着紫云说道。

　　“我也有这个感觉，似乎周围有很重的杀气，还是小心为上。”

　　“恩，公子还是我走前……”兮阳话音未落就感觉脚底下的大地在慢慢的下沉了。

　　“不好，快闪开。”紫云反应极快感到不对劲之后立刻向两人喊道，紧接着纵身一跳展开灵翼整个人悬浮在空中。

　　兮阳，兮阴也反应极快，当即立马腾空而起，三人看着脚底下的大地慢慢的下沉，最后只见一个巨大的黑洞出现在三人眼前，三人都不禁的深深的吸了一口气。

　　可是就在三人以为逃过一劫的时候，突然只感觉周围变得黑压压的一片，三人抬头一看，只见那巨大枯木慢慢的向三人压来，而那巨大的黑洞也是发出强大的吸引力，把三人向那无尽的黑暗深渊吸去。

　　三人被那强大的吸引力渐渐的向下拉扯着。

　　“公子，这可如何是好，我已经快撑不住了。”兮阴此时在一旁急切的说到。

　　紫云看着脚底的黑洞沉思了一会儿立马对着两人说道：“二位先生，放弃抵抗，我们进去。”

　　“什么？公子你不是开玩笑吧，这深渊一看就是九死一生的地方，我们真的要去吗？”

　　“兮阴，别啰嗦了，听公子的，公子自然有他的道理。”

　　“九死一生，那还是有希望的，对不对。”紫云露出一丝淡淡的微笑说道。

　　“也……也对。诶，没办法，既然公子都说了，我们走吧。”兮阴露出一丝无奈的笑容，然后三人没有在抵抗，顺着那强大的吸引力就这样向那无尽的深渊里掉落下去。

　　不知道过了多久，三人都已经适应了周围的黑暗，只见这黑暗深渊的周围什么都没有，脚底下也是一片漆黑，完全不知道会变成什么样子。

　　“大哥，公子，我们到底在这飘了多久了，不会一直这样，永远不着地吧。”

　　“安静点，不说话没人当你哑巴。”兮阳白了一眼兮阴说道。

　　“兮阴先生不必着急，已经快到了。”

　　“嗯？啊？快到了，到哪里了？”

　　“我也不知道是什么地方，不过看我们脚底下。”

　　兮阴顺着紫云的手指的方向看去，只见脚底下不在是黑暗一片，而是刺眼的白光在闪耀着，这让一直置身黑暗当中的紫云三人觉得舒服很多，虽然不知道是吉是凶，可是这比压抑的黑暗要来的好的多。

　　“终于看见光明了，我现在才觉得光明是多么的重要。”兮阴表情有点夸张一副很不容易的样子的说道。

　　“平时你不是喜欢黑暗吗，现在怎么又变了。”

　　“大哥，你真是站着说话不腰疼啊，不要扭曲我的想法好不好，我喜欢是黑夜独自一人看着夜景的感觉，你想想看那是多么美丽，不是喜欢像这里这般恐怖的黑暗。”

　　“有区别吗？”兮阳不以为然的说道。

　　“区别大了！”

　　“快到了，二位先生快做好准备。”紫云看了看脚底下越来越接近的样子对着两人说道。

　　听见紫云说道，两人也不再斗嘴了，立马做好准备，随时准备应付突如其来的变化。

　　没多久三人经过一道刺眼的白光照耀过后，三人都感觉脚下已经有着踩在大地上的实质感，并没有发生什么意外，心里顿时舒坦了一口气。

　　三人慢慢的适应了那刺眼的光芒，缓缓的睁开了眼睛，打量起周围的一切。

　　“这里是什么鬼地方，其实我还是觉得前面那黑暗比较好。”

　　“就你鬼话多。”

　　听完兮阴的话紫云才仔细打量起这个陌生的地方来，此时周围到处都是怪石嶙峋，而且一个个石头不知道比人大了多少，让人站在底下都觉得自己的渺小。



　　第二十七章 踏尸而行

　　兮阳看着眼前的一切说道：“公子，这里到处都是这奇怪的石头，像是一个巨大的山谷一般，而且数目繁多，似乎和迷宫一般，不是寻常之地，可能比前面的地方都要来的凶险。”

　　“恩，的确，这里除了这些怪石之外再无它物了，而且周围如此平静的让人感到不安。”

　　“大哥，公子，你们别在分析了，我们还是快点想想怎么从这里出去吧，多待一会危险就多一份。”

　　“在多嘴，小心我让你说不出话来。”兮阳瞪了兮阴一眼，兮阴迅速的把手捂着嘴巴，兮阴对自己这个大哥还是很听话的。

　　“兮阴先生说的有道理，多待会一会就多一分危险，还是尽早找出走出去的办法吧。”

　　“大哥，你看看，公子都觉得我说的有理。”

　　“嗯？”兮阳轻声一哼，兮阴又是顿时闭上了嘴。

　　“呵呵。”紫云看着两人不禁露出了一丝温柔的微笑，目光不禁看着远方，脑海中浮现出那些熟悉的面孔。

　　“忘忧村的人你们在另一个世界还过得好吗？紫云很是想你们。”紫云漆黑的双眸不禁变得有些暗淡了下来，心中也是想起了往事。

　　一个熟悉的声音传到了自己的耳朵里：“伙伴，又在想以前的事情吗？”

　　紫云暗淡的双眸有了些许神色，轻轻的说道：“嗯。”

　　“每个人都有自己的过去，但是人不能活在过去中。”

　　“嗯，我知道，只是突然有些感触罢了，没事了，谢谢你，青冥。”

　　“我们是伙伴，这是我应该做的，不需要如此客气。”

　　“公子，怎么了？”兮阳看着紫云一个人站在原地发呆上前问道。

　　紫云听见兮阴的话，忽然对着兮阴笑了笑道：“无妨，我们走吧。”

　　“恩？”兮阳看见紫云突然对着自己笑了笑，似乎有些没有反应过来的样子，只是象征性的点了点头。

　　“公子好像有些不对劲。”兮阴小声的说道。

　　“别多嘴，快跟上去。”兮阳对着兮阴的脑袋轻轻的打了一下，就笑着走上前去了。

　　“走就走，也不要打人啊。”兮阴抓了抓自己的后脑勺有些郁闷的说道。

　　三人走在怪石嶙峋的山谷里，不知道在里面绕了多久，始终不见出口，看见山谷还是依旧如水般平静，没有一丝危险的起伏，可是却没有发现身后的怪石的位置已经渐渐发生了变化。

　　紫云看着眼前的怪石不禁皱眉道：“我们走了这么久，好像还是在原地一样，没有丝毫进展，这也下去也不是个办法。”

　　“恩，那依公子所言该做如何打算？”

　　“不如我们分开进行，如果有所发现就低鸣作为信号如何。”

　　“这也做似乎有些冒险，如果我们和公子分开了，万一出现什么不测的话，那我们可真是罪该万死了。”

　　“先生请不要这么说，紫云自有分寸，绝不会贸然行事。”

　　“既然公子都这样说了，那好吧，也总比我们在这里盲目的寻找要好一点。”

　　“恩，那我就走这边，二位先生就朝另外两头寻找吧。”

　　可是让人没有想到的是正当三人准备分离开的时候，周围的怪石突然发生了剧烈的震动，四周的怪石都以极快的速度在三人的面前移动着。三人被困在怪石中间无法行动，经过了一阵剧烈的震动之后，怪石终于平静了下来，三人看着周围的怪石排成一条弯弯曲曲的道路出现在眼前。

　　兮阳突然神色有些紧张的说道：“公子，好像有些不对劲，周围似乎有杀气。”

　　“恩，似乎有什么东西正在接近我们一样，马上要来了，小心。”

　　就在这时只见一片密密麻麻不知道是什么东西朝三人移了过来，数量之多令人咋舌。

　　兮阴看了看一片密密麻麻的东西有些无奈的说道：“这是什么东西，看这样子似乎是来者不善啊。公子，大哥我们还是换一条路走吧。”

　　紫云手中不知何时多出了一把血红色的剑，此剑正是那九尾妖狐送给紫云的血嗜剑，紫云看了看前方的东西无奈的说道：“似乎轮不到我们选择了。”

　　兮阴回头向后看去，这时候才发现路已经没了。

　　“什么！公子这路什么时候被封掉了。”

　　“就在刚才这巨石发生变化的时候，退路似乎已经切断了，既然避不开的话，也只能上了。”

　　“诶，没办法了。”兮阴无奈的说道。

　　就在这时三人渐渐的看清了向三人逼近的东西，只见那东西体形和人差不多一样，不过身上许多皮肤已经腐烂损坏了，更甚的连骨头都看得到，嘴里流着鲜红的液体，看起来分外恐怖。

　　紫云不禁皱了皱眉说道：“这究竟是什么东西，既然如此之多。”

　　兮阳沉思的一会儿道：“公子我好像有些印象。”

　　“先生请讲。”

　　“在古书上有记载，这些东西名叫魂尸，此物如行尸走肉一般，没有思想，没有感情，没有灵魂，这些东西全是死物，所以也不惧怕任何东西，是个只会杀生的怪物。”

　　紫云不觉得手里的剑握紧了一些道：“这样说来似乎有些棘手啊。”

　　“又要杀生了，真是没办法。”

　　“兮阴先生不需苦恼，这些怪物既然已经死过一次了，那在死一次又何妨。”

　　“公子，我开玩笑的，兮阴何时对该杀之物手软过，既然这些怪物挡住我们的去路，也只能怪他们找死了，就由我来先杀出一条道路吧。”话音刚落兮阴手中不知何时多次了许多银白色的四刃标，面对着众多的魂尸从容不迫的冲了上去，脸上早已没有了刚才玩世不恭的表情，取而代之的是一脸的阴冷的神情。

　　“公子，我先上前去帮助这小子了，我怕他一个人应付不过来。”兮阳嘴上虽然老是念叨着兮阴，可是心里却是十分关心的。

　　紫云握了握手里的剑对着兮阳说道：“一起上，杀出去。”

　　“恩。”

　　紫云右手紧握血噬剑，直冲进魂尸群里面，不知道过了多久，只见尸体已经铺满了地面，三人的全身已经是被鲜血染得通红，只有一双眼睛还是散发着寒光，死死的看着眼前的魂尸群。

　　“怎么办啊，这些怪物似乎杀不尽一样，还是源源不断的出来。”兮阴握着四刃标看着眼前的尸群无奈的说道。

　　“看来没办法躲过了，只能杀过去了。”

　　“兮阳先生此话何意？莫非知道能如何离开这里？”

　　兮阳点了点头说道：“如果我没有记错的话，这些魂尸都是被魂尸王控制住的，只要杀掉魂尸王，这些魂尸自然就不会源源不断的出现了。”

　　“那先生知道这魂尸王在何处？”

　　“如果没错的话应该在最深处，只能硬闯了，不然这魂尸一直无止境的来，体力迟早要被消耗殆尽。”

　　“恩，知道了，走吧。”紫云对着两人说道，手中的血噬剑散发着微微红光，一股邪气渗透出来。

　　紫云拿着血噬剑对着魂尸群直冲过去，三人硬生生的在尸群中杀出了一条道路，踏着无数魂尸的尸体一直前行，直至到一个巨大的山洞口，三人才停下了脚步。

　　兮阳看了看眼前有些阴暗的洞穴对紫云说道：“公子，前面没有路了，似乎好像就是在这里了。”

　　“恩，一切小心行事，走吧。”



　　第二十八章 魂尸王

　　三人慢慢的走进了黑暗的洞穴，洞穴上不时有水滴滴下来，滴答滴答的声响回荡在洞穴里，给这黑暗潮湿的洞穴里更加增添了一丝丝恐惧。

　　忽然三人感觉一阵刺鼻的气味向自己飘来，紧接着感觉到似乎有什么东西朝自己这边袭来一样，三人没有丝毫犹豫立马反应过来，纵身跳向一旁。

　　然后回头看了看自己前面站的地方，只见一滩绿色的液体铺满地面，地面顿时被腐蚀了一个巨大的坑。

　　“这东西要是洒在身上那可就好玩了，刚才真是好险。”兮阴在一旁单手放在胸口前一副劫后余生的样子。

　　“公子，大哥你们没事吧。”

　　紫云摇了摇头说道：“没事，多谢先生关心。”

　　“公子，这毒液既然在这里出现了，那么这魂尸王肯定已经在不远处了。”

　　“那事不宜迟我们进去吧，大哥。”

　　“恩，走吧。”

　　三人顺着山洞，背贴着潮湿的墙一步一步慢慢的向山洞深处移动着，没走多久就感觉到一阵刺骨的寒风朝着三人吹来。

　　兮阳看了看周围的情况说道：“应该就是在前面，我们快走，不然等下魂尸群来了我们就麻烦了。”

　　突然一阵阴风吹来然后紫云立马停下脚步说道：“慢，有些不对劲，慢下脚步走过去。”

　　“怎么了，公子。”

　　紫云静下心来感受了一下周围此时并无感觉到什么奇怪的气息，不禁暗道自己多心了当下也是淡淡说道：“可能是我多心了，走吧。”

　　“恩。”

　　三人小心翼翼的走向亮光之前，此时看见脚底下山洞里一切都不禁吓了一跳。脚底下俨然是一片尸海，而只见一个比一般魂尸不知道要大了许多的魂尸站在洞穴的正中间，一半的身子泡在绿色的液体当中，眼睛散发着血红色的光芒，全身的肉基本已经全部腐烂，只剩下一副骷髅暴露出来，那样子骇人至极。

　　兮阳看了看远处的那巨大的魂尸说道：“公子，如果不出差错，这应该就是尸王了。”

　　紫云收起血嗜剑轻声喊了一句青冥，只见一把青色的剑瞬间出现在了紫云手中。紫云只感觉一股暖流涌上心间，不禁望着青冥淡淡一笑。然后一双漆黑的双眸看着那魂尸王冷冷的说道：“我们一起上，速战速决。”

　　兮阳兮阴相视一眼然后说道：“没问题。”

　　三人手持武器快速的移动至尸王的面前，尸王似乎已经感觉到了入侵者，发出一声剧烈的吼叫，叫声回荡在洞穴当中，久久才渐渐的消失。

　　三人齐力合击对准那魂尸王身上打去，只见光芒在那魂尸王身上的光芒不停闪烁，似乎对着些攻击毫不在意一样。

　　兮阴停下手来无奈道：“这东西明明就只剩一副骷髅了，怎么这么禁打，骨头比钢铁还不知道要硬许多，四刃标根本对它不管用一样。”

　　兮阳也是停下了手中的攻击说道：“不仅不管用，还激怒了它一样。”

　　“啊，不……不会吧。”

　　“怎么不会，你看看它。”

　　兮阴顺着兮阳的眼神朝着尸王看去，只见魂尸王身体底下绿色的液体变得沸腾了起来，液体渐渐包裹起全身，不一会儿魂尸王全身就被一层绿色的液体包裹起来，空洞的眼睛中流出绿色的液体，看起来恐怖至极。

　　兮阴无奈的摆了摆手说道：“这怪物真是麻烦。”

　　“你以为这么容易，和切菜一样。”兮阳白了一眼兮阴一副无语的样子说道。

　　“我……”

　　就在这时只听见一阵嘈杂的嘶吼声响起，如鬼哭狼嚎一般，让人不寒而栗。

　　而半个身子陷在绿色液体当中的尸王这时也缓缓的从液体当中出来了，踏着无数魂尸的尸体朝着紫云三人走了过来，手中不知道什么时候多了一把残破不堪的巨斧，全身绿色的液体顺着身体慢慢滴落下来，所到之处全都被绿色的液体给腐蚀殆尽。

　　此时兮阳有些焦急的说道：“公子，好像那些魂尸也快跟上来了，如果不尽快解决这魂尸王，只怕凶多吉少了。”

　　紫云握住灵刃的手不觉得紧了紧，然后对着兮阳兮阴说道：“先生帮我掩护，我去试试这尸王，看它到底有和弱点。”

　　“好的，公子放心，我一定尽力而为。”

　　“恩。”

　　紫云说完灵翼猛地展开快速的朝着魂尸王的背后飞了过去，而兮阳兮阴二人在尸王前面不断的用四刃标攻击尸王，吸引它的注意力。

　　紫云趁此机会快速移至到尸王的背后，猛地从天而降，灵刃对准尸王头颅的正中间猛的刺了下去，灵刃尖锐的剑头直直的朝着尸王的头颅插了进去，只见青色光芒一闪而过，仿若可以照亮整个洞穴。

　　等到青色光芒消失之后，紫云这才看的清楚。灵刃从魂尸王的头颅一直刺了下去，基本上已经没入了尸王直直的插进了身子，可是那尸王却并没有感到有丝毫感觉一样。

　　就在这时尸王猛的回过头，一双流着绿色液体的空洞眼神直直的看着紫云。紫云心道不好，只见尸王单手一抬，巨斧对准紫云就猛的劈了过来，紫云迅速收回灵刃勉强的挡住了这致命的一击。

　　可是尸王似乎没有停下来的意思，那一双尖锐的骷髅利爪对准紫云猛的刺了过来，紫云只能快速的单手运起灵气和魂尸王猛的对了上去。

　　强大的力量使紫云被猛的弹开了，整个身体重重的撞在墙上，全身骨头像是散了架一样，而尸王却依旧站在原地，似乎没有受半点伤害一般，依旧是发出那种骇人听闻的叫喊声。

　　“公子，你没事吧。”兮阳兮阴看见尸王强大的力量把紫云撞了出去，不禁为紫云捏了一把汗。

　　紫云撑起身子摆了摆手道：“无妨。”

　　兮阴不禁有些恼怒：“大哥，这尸王似乎没有弱点啊，这怎么打。”

　　“不要慌张，乱了自己的阵脚，不可能没有弱点，只是我们还没有发现而已。”

　　“先生说的有理，任何东西都会有它的弱点。”

　　就在这时三人忽然感觉到地动山摇的震动，尸王站在原地不断的发出低沉的嘶吼，紧接着从嘴里喷出绿色的气体，瞬间整个山洞被这绿色的气体给笼罩住了，三人都被困在这弥漫的气体里，就连眼前的视线都变得模糊起来，而这时山洞口似乎传来了一片嘈杂的声响，叫喊声，低泣声源源不断的传来，就如同是来自地狱般死神的召唤。

　　“大哥，公子，似乎尸群已经到了洞口了，这样下去我们都得死在这里了。”

　　兮阳看了看紫云然后对着兮阴说道：“兮阴，只能用那招了，没别的办法了。”

　　“大哥，你是说那招？你真的想清楚了吗？”

　　“恩。”

　　“那好吧，既然你都已经决定了，我当然是支持大哥的。”

　　两人一言一语紫云听得有些迷糊看着兮阳说道：“先生，你们这是何意？”

　　“公子，我前面观察了一下，这魂尸王前面待着的绿色液池有些异样，本来是绿色液体浸满这池子的，可是现在却是一滴水都没有，如果没猜错的话那池子应该就是前往下一层入口，我们兄弟二人等下拖住尸王，你就赶快向入口走。”

　　“不行！要走一起走，我怎么能为了保全自己性命，而眼睁睁的看着你们去送死。”

　　“公子，你误会了，我们兄弟二人不是要去送死，而是想出了对付这些魂尸的办法，如果你在这里，我怕会分心。而且一旦用了那招之后，只怕会连公子也误伤，所以公子你不必多言了，快走吧，晚了可就是来不及了。”

　　“先生！”

　　“走吧，公子，不要犹豫了，这样来不及了。”

　　见两人态度如此坚决，紫云也知道此时不是犹豫的时候，看着两人然后说道：“好吧，我先走，不过你们一定要答应我，一定要活着来见我。”

　　“那是当然，我们兄弟在这世上还没有待够呢！”兮阳对着紫云露出了一丝微笑，表示让紫云放心。

　　“我知道了，先生请保重，我在后面等着你们。”紫云说完便展开灵翼朝着下层的入口快速飞去，一边还在心里不停的祈祷着，虽然紫云并不相信这些会有用，因为他相信命是自己的，求天不如求己，不然也不会发生忘忧村被杀尽的惨剧，不过此时紫云会为了别人去祈求上天，足以证明此二人在紫云心目中毕竟还是有一定地位的。



　　第二十九章 暗助

　　看见紫云已经安全的离开了，两人心里不禁的都舒坦了一口气。

　　“大哥，你真的想用这招，难道你不怕减少寿命吗，我是无所谓，可是大哥你，你不是还有心愿没有完成吗！”

　　“其实我早已经看开了，世上哪里会有起死回生之术，一切皆如过眼云烟般，只要她还在我心里就足够了。”

　　“呵呵，大哥，第一次见你除了老爷小姐之外，你这么尽心尽力的去帮助一个人，而不求回报。”

　　“其实我也不清楚，虽然公子不喜欢说话，冷冰冰的样子，不过我可以感觉的到他的心绝对是善良的，对我们兄弟二人绝对是真心的，这个我可以感受得到。虽然是小姐叫我们来保护的，不过他却是从来没有把我们的帮助当做理所应当反而还处处为我们想，很多年了，除了老爷小姐和你这个弟弟之外，谁还会对我们如此真心。”

　　“哈哈，这个我当然知道，其实我对公子也是非常有好感的，既然大哥都这么说了，我当然义不容辞了，就让这群该死的怪物尝尝我们的厉害吧。”

　　“呵呵，好兄弟。”

　　“好了，大哥，快些解决这些怪物去和公子会面吧。”

　　兮阳笑了笑道：“那是当然。”

　　就在这时兮阳兮阴背贴着背，双手合十，口中低声念着。不一会儿只见两人周围被一道刺眼的森白色的光芒笼罩着，紧接着两人身体慢慢的漂浮在半空中。

　　而就在这时无数的魂尸已经进入到了洞穴里面了，无数的魂尸在两人的下面嘶吼着，咆哮着，不停的对着两人发动着攻击，可是不管是如何的进攻都被那森白色的护罩给挡了下来，就连尸王的攻击也只是增添徒劳而已。

　　不知道过了多久，那森白色的护罩渐渐的变红，一个血红的诡异的阵法出现在了两人的头顶之上。

　　“阴阳血阵！”一声怒吼响彻山洞之间，紧接着头顶之上的阵法越来越红，最后只见一道刺眼的红光照亮了这阴暗的洞穴，无数的红光朝着魂尸直射过去，一瞬间只听见无数的魂尸发出痛苦的低吟声，最后叫声慢慢的停止了，山洞之中又恢复了以往的平静，偶尔只听见几点水滴滴落在地上的声音。

　　“大哥，好像结束了。”此时兮阴拖着沉重的身躯，慢慢的走到兮阳面前说道。

　　兮阳淡淡的笑了笑说道：“恩，终于没辜负小姐的交代了。”

　　“那是当然，我们兄弟二人出马，对着这些玩意当然是随随便便的了，是不是啊大哥，哈哈。咳、咳！”兮阴说着忽然猛的咳嗽起来，手紧捂着胸口，鲜血顺着嘴角慢慢的流了下来。

　　“快别说话，刚才用尽了力量，现在还那么多话，赶快静下心来调养，公子还等着我们，必须赶快恢复。”说着从怀里掏出一颗黑色的药丸吞了下去，顺手丢了一颗给兮阴，兮阴接过药丸也快速的吞了下去，然后盘膝而坐，双眼缓缓的闭上，将自己的呼吸渐渐变得平稳下来。

　　一处极为豪华的房间内，一个美丽的女子正焦急的在房间当中来回走动，似乎在等待着什么。忽然只见一个黑色的身影从门口快速的冲了进来，单膝跪地对着女子说道：“小姐，还是没有消息。”

　　女子听见后黛眉微微皱起，绝美的容颜之上泛起一丝怒意对着跪在地上的人骂道：“废物，这么多人都打听不到消息！”

　　“小姐，那地方实在是不好有太大的动作，所以小人们也只能尽力而为。”

　　“尽力而为？尽力而为就是五天了每天带给我的话就是打听不到？滚下去！”女子说完顺手拿起桌子上的杯子用力甩在地上。

　　“是。”黑衣人缓步退出房间后，就只见一个身材魁梧身着华丽衣裳的中年男人站在门口。黑衣人急忙跪下：“老爷，小姐她……”

　　中年男人摆了摆手说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”黑衣人走后，中年男子缓步走了进来，看见房间里面一片狼藉然后带着笑脸的说道：“是谁又惹我们雪依生气了，该罚。”

　　这美丽的女子不是别人，正是和紫云在叶原学院分开的韩雪依。

　　韩雪依头也不回就知道是谁来了，然后一副不满口气对着男人说道：“哼，要罚的话就先罚你自己吧。”

　　“恩？为什么啊，爹哪里做错了吗？”中年男人摆出一副不可置信的表情。

　　“哼，都怪你，如果不是你抓我回来，我至少可以待在他身边，现在每天待在这房间里都要闷出病来了。”

　　“别说的那么伤人嘛，爹爹可是派了爹最得力的手下去接你回来，如果不是爹有要事在身，肯定亲自去寻你回来了，爹不是怕你一个人在外面被人欺负嘛，身为爹唯一的宝贝女儿居然没有理解爹的用心真是让我伤心啊。”

　　中年男人说完独自一个人坐在椅子上，单手倚着头，一副很颓废的样子。

　　韩雪依根本不理会，嘟着嘴巴不满的说道：“别装了，如果紫云出了什么意外，我就在也不理你了。”

　　“诶，真是女大不中留啊，自从出去了一趟之后回来，嘴里每天都念叨着那个紫云，就连爹爹都不理了，真是让我伤心啊。”

　　“那就不要留好了，还让我回来干什么。”

　　“好了，我的宝贝女儿，你就放心吧。你不是走之前不是把兮阳兮阴两兄弟派过去了帮助那个紫云了吗，兮阳、兮阴两兄弟的本领你应该还是清楚的吧，他们可是爹得力助手。”

　　“就算是这样，我还是不放心，万一……”

　　“爹跟你保证，绝对没有万一。”

　　“哼，你的话不相信。”

　　“爹发誓，如果他们没有平安回来的话，你就一辈子不理爹了好不好？”

　　“可是就算不理你，紫云还是出事了啊。”

　　“哎呀！我到时候一定要看看这个小子到底是长了什么三头六臂，居然让我的宝贝女儿如此挂心，相信爹一次，爹保证不出十天他们一定会安然无恙的回来。”

　　“真的吗？如果你骗我，小心我永远不和你说话。”

　　“当然是真的，爹什么时候骗过你。”

　　“没骗过吗？”韩雪依小声的嘟嚷到，神色忽然之间变得忧伤起来。

　　中年男人见韩雪依神情忽然变得忧伤起来也不禁叹了口气走到韩雪依身边轻轻抱住韩雪依说道：“你娘的事情是爹的错，爹也知道补偿也是弥补不了爹的过失，可是爹已经在尽力做了，你就不能原谅爹吗？”

　　韩雪依轻轻推开中年男人然后走到窗子前轻声道：“你别说了，这么多年过去了我早就忘记了，还谈什么愿不原谅。”

　　“雪依。”

　　“好了，别说了，我想一个人静一静，你出去吧，希望你这次是真的没有骗我。”

　　“好吧，那爹走了，你自己注意身体。”说完中年男人慢慢起身走出房间，在几经穿梭之后最后走到一处墙壁前停了下来。



　　第三十章 差距

　　男人手指在门上如行云流水般的画出一道奇观的图形之后，只看见整个墙随着低沉的声音居然缓缓的打开一道可供一人单独进去的小门。中年男人走了进去之后，那门又缓缓的关上了，整个墙又恢复了平常的样子，根本看不出半点瑕疵。

　　只见里面是一个偌大的四四方方的房间，房间内什么都没有，只有空空如也的一片，如同一个密不透风的密室一般。

　　中年男子走到房间正中间之后轻轻的拍了拍手，原本空无一物的房间周围瞬间出现几道隐藏门，从里面陆陆续续的走出六个身穿黑色紧身衣的人，全身被包裹的严严实实的，除了眼睛之外，没有一处地方是露在外面的，那凌厉的双眼如同猎鹰一般仿佛可以直射人的内心深处，让人从心底里感到恐惧。

　　“老爷。”六人单膝跪地齐声喊道。

　　“恩，六鬼，需要你们出场的时候到了，不要让我失望，你们知道我不喜欢失败者的。”中年男人此时身上忽然爆发出一股强大的力量，全然没有前面和韩雪依交流时那种顽童的样子，这时只感觉此人如同一座无法逾越的高山一般，屹立不倒。

　　“是，老爷。”六人齐声说道，毫无感情一般。

　　“恩，你们的本事我还是信的过的，不然也不会派你们去了，这次需要你们去打听一个人的消息。此人名叫紫云，现应身在叶原学院之中，如果没错的话应该和兮阳兮阴两兄弟在一起，如有发现立即回报与我，切忌不要打草惊蛇，如果有特殊情况，可视情况暗中帮忙，如无大碍就不需要了。”

　　“老爷放心，这叶原学院虽然不是普通之处，可是我们就算是进去不被发现也不是难事。”

　　“恩，不过你们也不要大意，居然你们知道叶原学院不一般，就知道这叶原学院不是表面看的那么简单，如果碰上什么不该碰上的人你们就算是一起上也只是死路一条。”

　　“老爷说的莫非是那两位前辈？”

　　“没错。”

　　“如果是那两位前辈的话，我们虽然没有自信赢过，可是想躲过他们的察觉寻找人的话还是没有问题的，只要不是身在不该存在的地方。”

　　“这个我当然知道，你们的办事能力我还是信得过的。好了，你们下去吧，不要让我失望。”

　　“是，老爷！”六人齐声说道，最后如同鬼魅般消失在了房间当中。

　　另一边紫云与兮阳、兮阴分开了之后，又是到了一个奇怪的地方。

　　“这是？”紫云看了看四周，只见四周只有白茫茫的一片，什么都没有。

　　“难道又到了幻境里面？”

　　青冥也是说道：“这里和我们前面看的地方都不一样，小心了。”

　　“嗯。”

　　黑暗之处，一个诡异的阵法之上悬浮着一红一白的两个人，阵法在脚底下有规律的旋转着。

　　“白老头，这小子不简单，居然通过了魂尸阵，看来需要我去会会他了。”

　　“小心行事。”

　　血衣老者高傲的说道：“哈哈，白老头你不会认为那样的小鬼能赢过我吧？”

　　白衣老者表情依旧是不变，平淡如水的说道：“万事没有绝对。”

　　血衣老者无奈的摇了摇头说道：“和你这老头说不清，我走了。”

　　而同一时间正当紫云还在看着四周的样子时，突然一个苍老但是很浑厚的声音响了起来，既陌生又有点熟悉的样子。

　　“小鬼，不简单啊。”

　　“谁！出来！”紫云环顾四周却没有看见有任何人存在，四周依旧是白茫茫的空无一片。

　　“小鬼你居然能过魂尸阵确实让我吃了一惊，是我小看你了。”

　　“既然我已经通过了前辈的考验，是否能够放人了！不然的话前辈岂不是欺骗小辈之徒，说出去难免笑话。”

　　“小鬼口气不小，你可知你现在正困于我的阵中，我随时可以让你死！”那个苍老的声音带着高傲的口气说道。

　　紫云知道老者并无放人的意思，也没有放自己出去的意思，当下也只能够把灵刃紧握在手中回答道：“那就请前辈来试试吧。”

　　“小鬼不要得意，现在就让我来看看你到底能达到如何程度。”那虚空之音消失之后，只见一道血红色的光芒不知道从什么地方直射出来，对准紫云以极快的速度冲了过来。

　　紫云只感觉一股强大的力量向自己袭来，没有丝毫犹豫，身子纵身向上一跳。而那道血红色的光芒直直的击中在紫云前面站着的地方，瞬间只见那地方变成尘埃一般消散不见了，只留下一个空空如也的洞口。

　　“好强大的冲击力，居然活生生的把自己所创造的地方给打开了一个洞。”紫云看着脚底下如深渊般的洞穴心里不禁感到一阵惊讶。

　　“反应很迅速嘛，看来你能到达这里也不是光凭运气来的。”

　　“前辈还有什么招数都使出来吧。”

　　“小鬼，果然很合我口味，傲而不骄。”苍老之音话语刚落，忽然之间这虚空之上突然出现一个类似旋涡的地方，从那旋涡当中渐渐的出现一道红色的身影，此人的身影飘忽不定的悬在半空之中，宽大的血色长袍挡住了整个面目，让人看不清样子。

　　“小鬼，就由我来亲自会会你吧。”身穿血色长袍的人用霸气的口吻对着紫云说道。

　　紫云看着面前穿着血色长袍的人冷然道：“就是你，这一切都是你弄的？”

　　“此话差已，这晦暝院并不是你想的那么简单，不过要说是我弄的倒也差不多了。”

　　“是就是，不是就不是，何须拐弯抹角的。”

　　苍老而带着一丝浑厚的声音再次从身穿血色长袍里传出：“是与不是又有何分别，你终究是要留在这里的。”

　　紫云冷声道：“那就要看前辈有没有这个本事了。”

　　“哈哈，小鬼，就是要这样的气势，不然我动起手来也无趣得紧。”

　　“废话少说，来吧！”紫云手握灵刃，直指血袍之人说道。

　　“既然你想死，我就成全你。”

　　只见红袍之人脚踏虚空般迅速的朝着紫云直冲过来，紫云也握起手中的灵刃冲向那血袍之人，灵刃散发出丝丝冰冷的寒气，带着一股凛冽的杀气，直指血袍之人刺去。

　　就当灵刃那锋利的剑刃快要刺中血袍之人的时候，突然只见那血袍之人忽然如同鬼魅一般消失在了紫云眼前。

　　紫云没有想到血袍之人竟有如此之快的速度也是吃了一惊，不过当即还是立马反应了过来，急忙转过身子，灵翼迅速展开飞向天空之中观察起四周来，寻找着血袍之人的踪迹。

　　可是血袍之人就像是如同消失了一般，完全察觉不到任何的踪迹。就在紫云还在仔细感觉血袍之人的行踪之时，忽然只听见从耳畔传来了一声阴冷的笑声，紫云暗道不好，不过这瞬间的时间，反应根本无法跟上思维。

　　紫云还没有来得及抵挡，背后被人重重的打了一掌，身子顿时失去了平衡，整个人从高空直直的摔在了地上，只感觉喉咙一甜，一口鲜血从胸口涌了上来，紫云右手紧紧的握着灵刃，强忍住身上的疼痛，可是嘴角还是止不住流出那鲜红的血液。

　　“小鬼，知道你我之间的差别了吗，就凭你想赢我，那只能是螳臂当车而已，本来还以为你多厉害，看来也只是无趣的人罢了。”

　　紫云冷冷的看着面前的血袍之人，第一次感觉到了力量的差距，看来今日只怕是凶多吉少了，紫云慢慢站起身子，擦拭掉嘴角的鲜血，没有一丝犹豫的紧握着灵刃就朝着血袍之人冲了过去。

　　“难道你还不懂吗，你是不可能赢我的。”血袍之人站在原地一动不动，似乎根本没有把紫云放在眼里。

　　紫云的灵刃对准血袍之人胸口直刺过去的时候，血袍之人并无半点想要躲闪的样子，十分从容的抬起右手，无名指紧扣着，单手结阵，只见一道红色的光墙出现在血袍之人面前。

　　紫云看见面前的光墙嘴角露出了一丝让人察觉不到的笑容，突然把身后的血噬剑拿了出来，对准那血袍之人用力的扔了出去，血噬剑带着一股强大的穿透力朝着光墙刺了过去，紫云也迅速的消失在了原地。



　　第三十一章 灵气依附

　　血袍之人根本没有把紫云放在眼里，所以也是没有想到紫云早就另有打算，正当准备再次结阵的时候，只见紫云如同鬼魅般出现在了自己背后，手中的灵刃直直的对着血袍之人猛的刺了过去。

　　在这么近的距离估计任谁都很难逃脱，正当紫云以为要成功的时候，只见红袍之人双手手掌猛地朝地上打了上去，顿时整个阵法的空间当中发生了剧烈的晃动。

　　紧接着从地上窜出几道如血光般刺眼的光柱朝着紫云冲了过来，紫云见此情形也是大吃一惊，可是来不及多想立马运气身上的灵气，勉强的挡住那光柱强烈的冲击。

　　可是还没有等紫云回过神来，只见血噬剑以飞快的速度朝自己直冲了过来，紫云来不及躲闪开来，胸口之处被血噬剑划出了一道深可见骨的伤口，鲜红的鲜血从胸前不停的滴落下来。

　　“小鬼，剑不能乱用，不然容易伤到自己的。”血袍之人在空中带着一丝嘲笑的对着紫云说道。

　　“可恶。”

　　“你已经输了，现在就让我送你一程吧。”

　　紫云冷然道：“我输了？真是可笑至极。”

　　“全盛时期的你尚且不是我的对手，就凭你现在的这个状态如何与我一战。”

　　“谁说不能，你何不来试试。”紫云拿起掉落在地上的血噬剑，剑锋直指血袍之人，并没有服输的意思，因为紫云知道如果输了那就是死。

　　就在这时紫云隐约发现在血噬剑的剑刃处隐隐有些许青色灵气依附在血噬剑之上，青色的灵气包裹着血噬剑锋利的剑刃，带着一股诡异的气息。

　　“青冥，这是怎么回事，灵气可以被这个血噬剑吸收吗？”

　　“不是的，是前面打斗的时候残留在上面的灵气。”

　　紫云嘴角微微上扬勾起一丝冷然的笑容，心道：“是吗，那我们就最后一试了。”

　　“嗯，万事小心，此人不好对付，不可逞一时之勇。”

　　“放心吧，我知道。”

　　紫云运起身上的所剩不多的灵气，把血噬剑紧紧的包裹在其中，只见青色的灵气顺着血噬剑正在慢慢的向上涌动着，直到最后青色的灵气把血噬剑完全包裹住了，血红的剑刃之上，散发着青色的灵气，显得十分诡异。

　　“小鬼，任你玩什么花样，到头了也只是徒劳而已，你就认命吧。”血袍之人话音刚落，身后血色的长袍不断的飘动着，一股股强大的力量不断涌了出来。

　　最后只见那双眼红光一闪，突然从身后冒出几只如同欲火重生之后的火凤凰，全身冒着熊熊火焰，一双带着血光的眸子直直的看着天际之上，发出阵阵让人颤栗的鸣叫声。

　　紫云双手紧紧握住两把剑看着天际之上的火凤凰沉声道：“终于要来真的了吗。”

　　“小鬼，受死吧。”只见血袍之人单手一挥，那几只火凤凰如同离弦的箭一般朝着紫云快速的冲了过来，口中还不住的发出阵阵低鸣的叫声。

　　紫云看着朝自己冲过来的火凤凰没有一丝胆寒之色，左手紧紧的握住血噬剑，单手一挥，只见几道夹杂着青色灵气的血光对准火凤凰冲了过去。两股强大的力量在空中相撞，只见一道刺眼的光芒在空中闪耀着，两股力量相撞产生的强大的爆发力也使的整个空间发生了剧烈的动荡。

　　而与此同时紫云也是展开灵翼快速的移动到血袍之人的身后，灵刃朝着血袍之人狠狠的刺了过去，青色的光芒一闪，紫云穿过了血袍之人的身子，只见那血色幻影若隐若现最后消失在了紫云眼前。

　　紫云用完这招之后，只感觉全身力量被掏空的一样，身体摇摇欲坠的使不出一丝力气来，只能强行用灵刃撑住地面，勉强使自己的身体保持住平衡。

　　过了许久，剧烈的动荡已经平静了下来，四周变成了死寂的一片，似乎前面的一切都只是幻觉，只有周围那战斗的痕迹可以证明这一切的真假。

　　黑暗之中，只见一个诡异的阵法之上，一个身穿血色长袍的人忽然从口中吐出一口鲜血，鲜红的血液滴落在那诡异的阵法之上，瞬间消失不见了。

　　“真是个不错的小鬼啊。”血色长袍之人轻轻擦去嘴角的鲜血露出了一丝邪邪的笑容。

　　“很久没受伤了吧，滋味如何？”在一旁身穿白色长袍的人问道。

　　“白老头，你还幸灾乐祸，不过我确实有点兴奋，在这里不知道待了多久了，确实没感觉到受伤是什么滋味了。”

　　“你以本体与我一同维护这晦暝院，只是单单一道虚幻之影与他战斗，输了也是正常，这小家伙本身就不简单。”

　　“是啊，不简单啊。”血袍之人轻声说道，然后便陷入了沉思当中。

　　“小鬼，很不错的招式啊。”白茫茫的空间阵法当中血袍之人不知何时又如同鬼魅般出现在紫云眼前。

　　“还想来吗？那便来吧。”紫云强行站起身子，灵刃紧紧握住手中。

　　“小鬼，你赢了，我遵守约定，你想得到什么我都可以给你，我的命也行！”

　　“什么！”紫云一时没有反应过来，有些愣住了，对于血袍之人的话显然有些吃惊。

　　“怎么？何须如此吃惊，输了就是输了。”

　　“多谢前辈！”

　　“小鬼，你真是有意思，我前面想杀你，你现在居然反过来谢我。”

　　“我知道凭我现在的能力，如果前辈想杀我是易如反掌的事情。”

　　“小鬼有意思，说吧，不惧危险来到此处究竟是想要什么东西。”

　　“其实晚辈是想来打听一下消息的，不知道前辈可知道。”

　　血袍之人沉思一会儿说道：“何事，你说来听听。”

　　紫云也是欲言又止然后像是坚定了一样低语道：“青冥。”

　　紫云刚刚说完青冥便是恢复成为了残片的样子，紫云对着血袍老者问道：“不知前辈能否看见？”

　　听见紫云的话语之后血袍之人双眼的瞳孔剧烈的收缩着，明显有些变化，身子似乎微微的颤抖了一下，不过只是一瞬间的事情让人根本无法察觉。

　　过了片刻之后血袍老者突然是笑了出来，喃喃自语道：“真是在这里面待久了，连以前的事情都忘记了，果然是老了啊。”

　　“前辈？”

　　“小鬼，你为何要寻找这残片？”

　　“为了报仇。”

　　紫云说完只见血袍之人沉默了一会儿之后再次爆发出一阵猛烈的笑声对着紫云说道：“哈哈，果然是有意思的小鬼。”

　　“很久没碰过这么有意思的小鬼了，不知道以后你会变成什么样子，希望别让人失望。”血袍之人心里想到。

　　“既然如此我就遵守我们之间的约定吧。”血袍之人说完手掌当中不知何时出现一块残破不堪的地图。

　　“小鬼接着。”血袍之人顺手把图纸朝紫云扔了过去，紫云轻轻跳起接住那图纸，虽然图纸有些发黄，不过上面的字迹和地图的大概地形还是能看得出来的。

　　“小鬼，这个对你应该有点用处，虽然我没有残片，不过你照着这个地图记载的地方去找的话或许会有所收获的。”

　　“多谢前辈。”

　　“这是承诺何须言谢。”

　　“能遵守承诺的人并不多，不是吗？”

　　“哈哈，小鬼，我真是越来越看不透你了。放心吧，我们以后肯定还会见面的，到时候我可不会以虚幻之影和你战斗了，你做好准备吧。”

　　紫云虽然知道这肯定不是血袍老者全部能力，可是却没有想到的是这血袍老者居然一直是用虚影和自己战斗而不是实体，听见血袍老者亲口说出来还是给惊讶到了，可笑自己还不自量力妄想战胜。

　　“小鬼，你想要打听的事情已经打听到了，你可以离开了，这个地方并不适合你多做停留。”

　　“我知道，不过前辈似乎还忘记了一点事情吧。”

　　“哈哈，小鬼放心，那女娃娃就还给你。”说完只见虚空之中知弦从天而降，紫云快步上去接住，看见知弦双眸闭起十分安静的自己怀中，紫云不禁淡淡一笑，这个样子看起来真是看不出来这是个有心计的女人。

　　“放心吧，小鬼，她只是睡着了，没有大碍。”

　　“其实晚辈还有一个请求。”

　　“小鬼做人要学会知足，不可太过贪心。”

　　“就算是这样我还是想请前辈能把与我同行的那两位朋友一同送出这晦暝院，我不希望他们出什么事情，还望前辈给与方便。”

　　“又了为了别人吗，也罢，我就做一次好人，将你们送出这晦暝院。小鬼你好自为之，我们后会有期。”血袍老者说完，那虚幻之影瞬间消失不见了，紧接着紫云只看见周围的阵法全都消失不见了，周围变的漆黑一片。

　　紫云感觉自己轻飘飘的，仿佛进过一个很长的隧道一般，等自己反应过来之后，才发现自己已经置身在叶原学院的入口了，四周寂静一片，只有一轮皎洁的明月悬挂当空，为这漆黑的夜带来了一丝光亮。



　　第三十二章 拍卖会

　　“大、大哥，这里是？难道我们已经？”兮阴捂着嘴巴一副吃惊的样子说道。

　　“恩，应是叶原学院外面没错了，不过我们怎会突然出现在此。”

　　兮阴想了想说道：“莫非是公子破解了这晦暝院的阵法？”

　　“这个我也不知道，希望如此。对了，你可曾看见公子？”

　　“没看见啊，我前面只觉得眼前一黑，紧接着人就到这里来了。”

　　“那还不快找，应该就在这附近。”正当兮阳兮阴两人正准备去寻找紫云的时候，突然只见六道如同鬼魅般的身影出现在两人眼前。

　　“怎么会是你们，六鬼！”兮阳看清来者之后，有些吃惊的说道。

　　“老爷已经知道你们的事情了，所以这次前来是派我们前来相助的，不过你们怎么不在那学院之内，反而在这里。”

　　“说来话长，老爷还好吗。”

　　“嗯，无需担心，不过此次前来老爷还说需要我们打听一人的消息，他说此人应和你们在一起。”

　　“老爷要你们打听的？”

　　“是的。”

　　“大哥，需不需要告知他们，公子应该不想我们把他的行踪说出来吧。”兮阴把兮阳拉到一旁对着耳边轻声说道。

　　“如无差错的话，应该是老爷从小姐那里知道了此事，所以才派六鬼前来相助的，既然这样的话应无大碍。”

　　“那我们要不要说？”

　　“说什么？就连我们自己现在都不知道公子身在何方，从何说起。”

　　“也是，不知道公子现在怎么样了。”

　　正当两人在交谈之际，只听见这死寂的夜里突然传来一阵低鸣声，两人身体猛的一倾，快速的向四周望去，却是不见任何人。

　　“大哥，那是公子发出的低鸣吧。”

　　“应该错不了，公子不想露面可能有他的打算，我们还是不要多嘴了。”

　　“恩，好的。”

　　两人对着六鬼说道：“的确有个人和我们一起，不过已经失去了联系，现在人在何处我们也不知道。”

　　“那既然是这样你们就跟我们回去吧，详细的情况你们还是向老爷禀明吧。”

　　“恩，正有此意，我们走吧。”说完一行人消失在黑夜当中。

　　紫云在黑暗之处一直注视着一行人离开，目光停留在两人的背后心里默念道：“二位先生的大恩此生不忘，后会有期。”

　　紫云平复下情绪，看了一眼天边皎洁的明月不禁舒缓一口气息，也如同鬼魅般消失在了原地。

　　不多时艾风帝都的街道上出现一个身着黑色长袍的惹，在出进入帝都的时候紫云就换了一身衣服了，一直穿着叶原学院的校服行动也不方便。

　　紫云看了看怀中的知弦，当下这么晚了，去酒馆也不好，以免节外生枝，怕连累雷格那些人。只好先找个地方落脚在做打算了。

　　清晨的阳光透过窗间的缝隙射进屋子里来，为这阴沉的房间添加了一丝生气，紫云站起身子从椅子上坐起来，把窗子全部打开，让那明媚的阳光整个照射进来，紫云站在窗边感受这温暖舒适的阳光。

　　“似乎有很久没有这么轻松一下了。”紫云站在窗边，两手倚着窗台，看着街道来来往往的人群忽然之间皱了皱眉，一时间沉寂了下来，然后看了还安静的躺在床上的知弦有些无奈的叹了口气。

　　一处极为阴冷黑暗的房间，偌大的房间之内除了数个黑衣人之外，再无它物。房间里一片沉静，似乎就连心跳都能够听的清楚一样。

　　“老爷，我们回来了，请老爷责罚。”一个低沉的声音打破了房间当中的沉静。

　　“你们何罪之有，我为何要罚你。”一个身着一件深蓝色长衫的中年男人缓缓的说道，声音之中带着一丝威严。

　　“我们不应该私自自作主张。”

　　“你们哪里算自作主张了，虽然你们是直接听命于我的，不过小姐的指示也不能算自作主张不是吗？”

　　“老爷，这？”

　　“呵呵，起来吧，兮阳兮阴你们这次表现的很好，身体无恙吧。”

　　“多谢老爷关心，我们很好。”

　　“恩，六鬼，你们先下去吧。”中年男人对着六个身着黑色紧身衣的人说道。

　　“是。”六人弯下半腰对着中年男人恭敬的说道，紧接着走出了房间之内。

　　六人走出房间之后，房间内显得又死寂了许多。

　　“好了，现在你们可以告诉我一些事情了吧。”

　　“老爷请讲。”

　　“你们此次前去是受了小姐的命令去保护一个叫做紫云的年轻人对不对。”

　　“是！”

　　“那此人现在何处？”

　　“这……”两人相互对望一眼，一副欲言又止的样子，最后还是兮阳说道：“老爷，我也不知道，我们出来的时候就不见了公子的踪迹。”

　　中年男人看了两人一眼，一双深邃的眼睛死死的盯着两人，两人被这凌厉的眼神看着额头上不觉得冒出一丝冷汗。

　　“兮阳，你跟了我这么多年了，你还是不会说谎啊。”中年男人收回了凌厉的目光转身向后缓缓的说道。

　　“老爷要罚就罚我吧，此事和兮阴没有半点关系，他全然不知情。”

　　“不，老爷，罚我吧，和大哥没有关系。”

　　“不！罚我吧。”

　　“还是罚我吧，老爷。”

　　“够了，不要再争了，我知道肯定是那人不愿别人知道他的行踪，我不怪你们。好了，你们去小姐那里复命吧。”中年男人单手一挥，房间的门忽然被打开了。

　　“遵命。”两人说完转身离开了房间当中。

　　中年男人静静的站在原地嘴角露出了一丝微笑：“紫云吗？真是个有趣的年轻人，真希望见上一面啊。”

　　不多时兮阳兮阴两人快步来到一处极其华丽的房门外，周围并无其他房间相连是一个单独的居室，四周安静的连呼吸都仿佛听得清楚。

　　兮阳上前轻轻的敲了敲房门，虽然力度很小，可是在这样安静的环境之下便也显得很醒目了，紧接着两人人便立即退后一步站在门口静静守候着，顿时四周又恢复了平静。

　　不知过了多久，只见那道房门轻轻的打开了一条细缝，随后只听见一声银铃般的声音从房间里面传了出来：“进来。”

　　两人相互望了望然后轻轻上前推开了那道房门，只见一位十分美丽的女子正坐在椅子上，单手倚着下巴，脸上浮现出一丝淡淡的担忧之色，就这样静静的望着窗外，让人看了不禁心生怜惜，此人不是别人，正是韩雪依。

　　“小姐，我们回来了。”两人跪在地上恭敬的说道。

　　韩雪依听见一声熟悉的声音，立马转头向一旁望去只见兮阳兮阴两人正跪在门槛之前，女子赶忙上前问道：“怎么样了，他没事吧。”

　　兮阳抬起头说道：“回小姐的话，并无大碍。”

　　韩雪依听见兮阳的回答之后心里悬着的石头总算了落下来了，一脸开心的样子，和前面那担忧的神情相比简直判若两人。

　　“那他现在人在何处？”

　　“这个我们也并不清楚。”

　　“怎么可能不清楚呢，你们不是一直在一起的吗？”

　　“的确一开始是在一起的，可是后来不知什么原因我们出来的时候就分开了，并不知晓公子行踪。”

　　“是这样吗？”

　　“小姐放心吧，你和公子肯定能再次相见的。”

　　“好了，你们出去吧，我想一个人静一静。”

　　“是。”兮阳兮阴行礼过后，起身退出房间之内。

　　韩雪依站在窗边，静静的看着那一望无际的蓝天，似乎连心情都变得平静了下来。立马恢复了平常的样子，因为此时已经得知紫云已经并无危险了。

　　韩雪依握了握那柔若无骨的小手自语道：“哼！欠了我这么多钱，可别想逃出我的手心，紫云！”

　　另一边。

　　紫云一直在房间当中等待着知弦醒来，不知道是不是因为长时间睡眠的状态，刚刚醒来眼睛还没睁开的时候就吵着要水喝，紫云只好倒了杯水给知弦，把她扶起身子好让她可以喝下去。

　　等到知弦喝完水之后，紫云站起身子看着知弦说道：“你醒了，就走吧。”

　　知弦一时间还没有反应过来，看见紫云在自己眼前，然后在看了看自己周围的环境最后反应过来一双白皙的手指着紫云有些吃惊的说道：“难道我们已经从那叶原学院出来了吗？”

　　紫云淡淡说道：“没错。”

　　“是你救我出来的？”

　　“你说呢？”

　　“那我们现在在哪儿？”

　　“艾风。”

　　“我睡了多久？”

　　“不知道，今天才醒。”

　　“那你告诉我发生了什么事情吧，在那叶原学院里面，肯定发生了不少事情吧。”

　　“无可奉告，既然你醒了，你就离开吧。”

　　知弦见紫云什么也不告诉自己一脸郁闷，一双眸子死死的盯着紫云，像是想从紫云的眼神里看出些什么事情，可是紫云一双漆黑的眼眸如同漆黑的黑谭一般深邃，让人根本看不出心里所想。

　　“哼，你不告诉我，我就一直跟着你，看你怎么办！”

　　紫云邪邪一笑说道：“跟着我？”

　　看见紫云这样，知弦不禁有些胆怯，这带着邪气的笑容不知怎么让知弦感觉身上有些发抖。不过就算是这样知弦依旧是倔强的对着紫云说道：“不用你吓我，我就跟着你，你能拿我怎么样！”

　　紫云冷声说道：“怎么样？你可知你的命是我救的，我能救你就能杀你，你以为你每次的运气都会这么好吗。”

　　“我……”听见紫云的话知弦有些犹豫了，不过又想弄清楚里面到底发生了什么，既然紫云能安全的从那里面出来，只能证明本事实力不凡，想杀自己确实是易如反掌，只怕一个不小心真的把自己杀了，当下也是不好和紫云顶嘴，只好低着头用那白皙的手不停的摆弄着自己的衣角。



　　第三十三章 拍卖之物

　　见知弦不语，紫云也是不在理她，径直从屋子里走了出去。知弦见紫云走了，急忙跟了上去，在紫云身后几步远的地方，一直跟着，在这艾风帝都繁华的街道上两人一前一后的走着。

　　紫云见知弦依旧是跟着自己，不禁有些烦闷，突然停下脚步转身一双漆黑的眼眸盯着知弦冷冷说道：“在跟着我，就要你的命。”

　　知弦明显被紫云这突如其来的变化吓到了，呆呆的站在原地不知道该说些什么，那娇小的身躯有些颤抖，不过紫云丝毫没有怜惜之情，冷冷一笑道：“你怕我，还不走？”

　　知弦倔强的抬起头，看着紫云说道：“谁，谁怕你了。”

　　“是吗，那你身子为何颤抖。”

　　“我冷不行吗，你管我。”

　　就在两人还在说话之时，忽然只看见远处如潮水般涌来的人群正朝自己这边跑来，紫云顺手抓住一个正在急急忙忙跑的人，那人见有人抓着自己不放本来想张口就骂，可是看见紫云冷冰冰的表情在看见紫云身后背着的血噬剑到了嘴边的话硬是活生生的咽了下去，有点结巴的问道：“这、这位公子有何贵干？我们好像没有什么恩怨吧？”

　　“看你们这么匆忙的样子，我想请问一下你们要去何处？”

　　听见紫云只是上前询问事情并不是找自己麻烦心里顿时松了一口气，然后神情稍稍放轻松的说道：“这位公子是外来的吧。”

　　“恩。”

　　“今天要举行一个拍卖会，而且据说这次的拍卖会拍卖的东西可是稀有物品，机会难得，所以这些人基本上都是去看一个热闹的。”

　　“是这样啊，多谢你了。”

　　“公子客气了，不如一起前去看看吧。”

　　“不必了。”

　　“那既然这样我就告辞了，等下晚了就占不到好的位置了，呵呵。”那人说完就急匆匆的跑开了。

　　知弦听见有拍卖会突然变得很兴奋的样子，上前抓住紫云的衣袖说道：“有拍卖会诶，我们去看看吧。”

　　紫云淡淡道：“你好像忘记了我们现在不是一路的了吧？”

　　“谁说不是，我们一直都是一起的不是吗，走吧，我保证以后再也不敢利用你了，而且我也没这个本事对不对？”

　　“这可不见得。”

　　“我保证，我发誓还不行吗？你让我跟着你，这样也能减轻我的罪过，也许我还能帮上什么忙不是吗？”知弦说完一双水灵灵的大眼睛无辜的看着紫云，表示自己是无害的。

　　见知弦如此紫云也是一时不知道怎么办，杀了她似乎还不至于如此。当下青冥也是说道：“只要小心应该无碍。”

　　“嗯，如果再次发现有所异常就还是尽快处理的好。”

　　紫云说道：“你既然跟着我，就不要给我惹出麻烦来，不然后果是什么你是知道的。”

　　见紫云同意了，知弦也是飞快的点了点头，此时紫云说什么估计她都会同意的吧。当下也是拉着紫云就朝着那拍卖会场走去。

　　两人随着人群一路行至到一个巨大的会场前，巨大的高台耸立在面前，高台之下站着众多前来看热闹的人群，只有少数的人安逸的坐在椅子上悠闲的喝着茶水。

　　正在这时只见两个彪形大汉推着一个东西走了上来了，此物被黑色宽大的布袍给遮蔽的严严实实的，看不出里面究竟是何物。两个彪形大汉把东西推在高台中间之后就快步的走了下去，此时下面已经是吵杂声一片，都在讨论此物究竟是什么东西，说的是天花乱坠。

　　不过没过多久只见一个身穿淡蓝色的长裙的美丽女子缓步走了上来，紧接着台下随之安静了下来。紫云放眼望去那位女子只觉得有些熟悉，看着那女子那一双灵动的双眼之后突然想了起来。

　　此女子正是上次拍卖会见过的女子，那时正是在主持那艾风帝都的拍卖会，看这女子的样子似乎也是此次拍卖会的主持。

　　“大家好，我叫添晴，欢迎大家来到此次的拍卖会，此次的拍卖会由我主持，希望大家多多捧场，谢谢。”

　　那位名叫添晴的女子说完之后高台之下一片喧哗，都在讨论此次拍卖的物品究竟是什么，也有绝大部分人被添晴的美貌所惊艳住了，不停的在场下喊着添晴的名字，更甚者还拼命的吹着口哨想引起注意。

　　添晴似乎很满意场下的这种气氛，借助这种火热的气氛趁热打铁的向着场下的人说道：“此次拍卖总共只有一件，就是现在我身边的这件物品。”

　　“添晴姑娘，快掀开那布袍让我们看一下里面是什么东西吧。”

　　“是啊，添晴姑娘，快点掀开吧。”

　　场下不断的有人叫嚷到，都迫不及待的想看看里面的物品，只有极少数的人正在怡然自得的喝着茶，神色淡然的看着高台之上，因为他们相信凭自己的财力没有人可以争的过他们。

　　添晴甜甜一笑说道：“好，大家稍安勿躁我这就让大家看看这庐山真面目。”

　　添晴说完缓步走上前去，玉手轻轻搭在布袍之上，面向场下的所有人脸上露出了绝美的笑容，然后玉手一抬，那黑色的布袍被掀开来抛向天空之上，这一刻在场的人都屏住了呼吸，每个人都把眼睛瞪的大大的，一动不动的看着场上的一切，似乎生怕错过了一个环节。

　　掀开的布袍在空中轻轻的飘扬着，天空之上的白云似乎都静止不动了，场下此时一片宁静，静的似乎连一个绣花针掉落地上都能听得清楚。

　　片刻宁静过后，场下爆发出如雷鸣般的叫喊声，在场的气氛一下子进入了高潮，因为在那黑布之中的不是什么法宝，神器，或是绝好的丹药，而是一个活生生的人，准确的来说是个活生生的美人。

　　只见那女子一张精致毫无瑕疵的脸庞，一双美丽的双眸之上有些许泪珠，这样这灵动的大眼睛显得有些黯淡无光。

　　上身是一件玫瑰紫缎子水红锦袄，绣了繁密的花纹，衣襟上皆镶真珠翠领，外罩金边琵琶襟外袄，系一条粉霞锦绶藕丝缎裙，这女子的装束无疑是极其艳丽的，但这艳丽与她的容貌相比，在美丽的服饰也会显得逊色了许多。

　　场下的人都被这美丽的女子给惊艳到了，因为多了一份楚楚动人的神情，显得比一旁的添晴更加让人心生涟漪。

　　就连紫云都被这女子绝美的容貌给惊艳住了，而就正坐在高台之下几位身着华丽服饰的男子此时也是被惊的呆住了。

　　知弦此时也是看着台上的女子眼眸里闪着亮光，似乎如此美丽的容貌就连女人都会为之动容，再加上那楚楚可怜的样子，让人不禁心生怜惜之情。

　　就在大家还沉浸在女子那绝美的容貌之时，添晴说道：“此物品起价五十万金币，请大家踊跃竞拍。”

　　此话一出场下又是一片惊呼，五十万金币绝对不是个小数目，这可不是任何人都拿的出手的，这么多钱不知道可以够普通人家过多少辈子了。

　　而拿的出钱来的也都是艾风帝都数一数二的大商，所以在任何时候肯定是利益摆在最前面，就算是此女子容貌惊为天人估计也不会有人会用如此多的钱去买下她来。所以场下虽然气氛火热，可是真正出价的人确实没有。

　　添晴看了看场下的人似乎没有一个有购买的意向，就连坐在最靠近高台之下的几个身着华丽服饰的男子虽然脸上一脸想得到的样子，可是还是忍住了，一个是价钱贵，还有就是因为怕买了回去，一个大活人的，万一不注意给跑了怎么办？

　　添晴见场下之人虽然一个个都激动不已，可是却没有一个有购买的意向，心里不禁一阵郁闷，“都是一群好色之徒，却没有人愿意出高价买走，难道真的是价钱定的太高了？”添晴心里想到。

　　随后添晴似乎想到了什么，从身后的台子之上拿出一张四四方方的白色纸片，对着场下的人说道：“这是契约书，只要购买了此物品此契约就正式生效，此物品将永永远远属于你。”

　　此话一出场下又发出一阵不小的骚动，那些身穿价值不菲的公子似乎内心都被激起了一阵不小的涟漪，直直的看着那台上的女子一双眼睛都似乎要瞪出来了。

　　其实这契约有何用处？完全没用，不过只是添晴在如此情形下想到的而已，这样可以更加稳定住这些想买而且又出的起钱的人。

　　此时知弦看见场上的女子，然后又看了看紫云最后像是下定决心的样子对着紫云说道：“紫云，你能不能花钱把她买下来。”

　　知弦此话一出，紫云也是有些惊讶，随后淡淡的笑了笑然后对着知弦说道：“你这才过了多久，就开始提要求了，如果再过段时间你不是要开始命令我了？”

　　知弦连忙摇头说道：“不敢，不敢，我只是看见那女子似乎很可怜的样子，你看她眼眸里都闪烁着微微的泪光，任凭这下面的臭男人用恶心的眼光去看，不知道会被哪个臭男人出价买回去，想想就觉得很可怜。”

　　“那你怎么知道这个女人不是自己愿意的呢？而且我也是你口中的臭男人，为什么你要我去买下来。”

　　“你看她的眼睛，暗淡无光，怎么会是自己愿意的呢。还有你和他们当然不一样，那些臭男人怎么能和你比呢，是吧！从你救我出来的时候，我就知道你是好人了，而且你比那些人不知道英俊多少，所以你肯定会答应我这个要求的对吧。”

　　紫云心中暗道：“好人吗？我只怕已经不配这样称呼了。”



　　第三十四章 出手相救

　　紫云没有回答知弦，一双漆黑的眸子看向那高台之上的女子，神情也是有些暗淡起来。

　　“伙伴，做你自己认为做的事情，不要被自己的包袱所牵绊了。”青冥的声音此时在紫云耳边响起。

　　紫云听见青冥的话语之后不禁淡淡一笑说道：“我却是有想救这个女子的想法，看见她就想起自己的遭遇一样。”

　　青冥轻声道：“我明白你的感受，所以你不管做什么我都是站在你这一边的。”

　　“谢谢你，青冥。”

　　“何须言谢，我们之间说些不觉得有些生疏了。”

　　“是啊，不说了。”

　　紫云看了看周围的场地然后沉思了一会儿对着知弦说道：“你不是想我把她买下来吗？”

　　“嗯嗯。”知弦不停的点着自己的小脑袋，生怕紫云会反悔一样。

　　“既然这样你就好好跟着我，不要惹出事情来，这里虽然大部分都是普通人，可是万一引起不必要的麻烦的话，我是不会管你的死活的。”

　　“嗯，我一定不会惹事，放心吧。”

　　见知弦答应自己了，紫云满意的点了点头，然后招手让知弦附耳过来，紫云走上前去在知弦耳边轻语几句之后，只见知弦眼睛瞪得大大的一副不可置信的表情，对着紫云说道：“你说我们去抢？”抢字还没说出来，紫云立马捂住了知弦的嘴巴，然后用那冰冷的眼神看着知弦，说道：“小点声，你想自找麻烦吗？况且我哪里来五十万去买。”

　　知弦过了一会儿缓过神来，点了点那小脑袋示意让紫云不会乱说话了。

　　紫云把手松开之后，对知弦说道：“等下听我的。”

　　“嗯。”知弦急忙答应道。

　　就在二人说话的同时，拍卖会已经进入了一个高潮，场下之人居然已经有人愿意出此高价了，紫云向那坐在高台之下的人看去，只见一个身材白色衣衫手持一把金镶边折扇的男子，一副高高在上的样子坐在椅子上，一双眼睛直勾勾的看着那台上的女子，似乎已经成为他的囊中物的一般。

　　而在一旁的一些公子打扮的人都纷纷对着此人拱手祝贺，那一个个笑容都是那么的虚伪阴险，可是那身材白色衣衫的男子似乎很受用一样，完全看不出这些，还一副高傲的神情看着周围之人。

　　“好了，这位公子出价六十六万，还有高的吗？”添晴眯着美丽的双眸脸上洋溢起甜甜的笑容看着场下的人。

　　场下虽然气氛火热，可是却没有一个人出来加价，因为这一笔钱可不是小数目。添晴看着场下的人全都没有加价的意向了，也不以为然，因为只要有人出价的话他们就已经赚到了。

　　“在没有人加价的话，就属于这位公子了哦。”添晴晃动着手上的小锤说道。

　　见依旧没人出价，添晴也不再等，看着场下的人说道：“三，二，一，成交。”添晴手中的小锤轻轻一落，小锤落在桌子上发出清脆的响声，就在小锤落定的同时，在场之人无一不发出如雷鸣般的叫喊声。而那个身穿白色衣衫的男子脸上的更是止不住的笑容。

　　“好了，请台下的这位公子稍等片刻，我们会有专人带领前往。谢谢大家今天的捧场，今天的拍卖会到此为止，再见。”添晴说完然后优雅的转身朝后台走去，而那女子也跟着添晴的脚步迈着轻盈的步伐向后台走去。

　　场下的人见无热闹可看都成群结队的离开了，会场之下瞬间变得冷清了许多，只有那身穿白色衣衫的男子正在和身旁的几个公子哥谈笑风生。

　　紫云双眼环顾四周之后对着知弦说道：“准备动手了！”

　　“嗯”知弦轻声回答道，紧接着两人消失在会场之下。

　　后台之下的添晴刚准备收拾自己的私人物品时，忽然感觉身后有股强大的气息把自己压的喘不过气了，添晴放下手中的物品，缓缓的转过头来，只见两个身穿长袍的人站在自己面前，一黑一白显得有些诡异，两人正是紫云和知弦。

　　两人早在添晴离开的时候，以最快的速度换好了衣服。毕竟如果被人看见面貌的话，以后只怕有所麻烦。

　　宽大的长袍遮住了整个面庞，让人根本看不清楚真正的面貌，能感觉到的只有那全身散发出来的强大气息。

　　尽管如此添晴还是尽量的平复下自己的情绪，缓缓的站起身来，那美丽的双眸不敢直视两人，下意识的向地上望了望，然后还是努力抬起头拼命的使自己保持平静对着两人说道：“你们是什么人，来此目的何为？”虽然是想保持平静，可是那话音当中带着颤抖之意，不难听出心里那带着一丝惊慌的情绪。

　　“刚才台上那女子现在何处，不要想耍花样，以免受不必要的伤。”突然从黑袍当中传出一个冰冷的声音，让人听了都不免会心生颤抖。

　　添晴听见紫云说完之后，晶亮的眼眸微微一眨，似乎想到了什么一样紧接着说道：“这位朋友莫非是想带走那名女子？”此时添晴已经没有前面那么畏惧了，想通过问话来套取来着的情报。

　　“你未免管的太多了，不必想知道我的来历了，还是乖乖的告诉我把，我的耐心可是不多的。”

　　添晴还想说什么，可是话到嘴边却被紫云活生生的给吓的咽了回去，因为正当添晴想开口时，忽然只见一个身穿黑色长袍的人正站在自己面前，因为宽大的长袍遮住了整个脸庞，就算是这么近的距离也只能勉强的看到一点轮廓而已。

　　然而就是这么一看让添晴不禁吓的不轻。在那若隐若现的面貌前，忽然闪过一丝青色光芒，虽然光芒微弱，可是此时更加显得如同鬼魅一般。

　　紫云单手抓住那女子如玉般光滑的颈部，用着几乎可以冻结周围空气的冰冷语气说道：“我没耐心，快说。”

　　“我不知道。”

　　“还想耍花样？”紫云的手只是稍稍用了一点巧劲，然而就是这样也是弄的添晴痛的额头之上流下了虚汗。

　　添晴被完全的给吓住了，此时再也没有其他心思敢耍花样了，只是乖乖的带着二人向那女子呆着的地方走去。

　　跟着添晴的脚步没有走多久就到了一处及其简朴的房间之外，添晴停下脚步对着两人怯生生的说道：“就是这里了。”

　　“紫云，我先进去，以免这女人耍花样。”知弦走上前用着只有紫云听得见得声音说道。

　　紫云有些意外的看了看知弦不过还是点了点头，毕竟自己守着添晴要好很多。

　　待知弦走后，紫云就这么静静的站在离添晴不远的地方平静的看着，以免她有别的意图。

　　然而添晴似乎也是并没有想要弄什么花样，看见知弦走后，只是下意识的向紫云那望了一眼之后就回过头来，一言不发静静的站在原地。

　　没过多久知弦带着一个女子来到了紫云身边，那女子正是前面紫云在高台之上看的女子，这么近距离看这女子，仿佛都可以感受的到她的忧伤。

　　知弦走上前对着紫云说道：“我们先离开这吧。”

　　“恩。”紫云点了点头灵翼展开，带着知弦和那女子瞬间消失在了原地。

　　留在一旁的添晴望着两人消失不见的身影，心里不禁一阵气结，在心里不知道把两人骂了多少遍了。

　　“如果让我知道是谁，下次见到了我一定会让你后悔的。”此时的样子就像是受了气的小女孩一般，似乎已经完全忘记前面被吓住的时候了。

　　一行三人此时已经飞出离拍卖场很远的地方了，最后在一处及其安静的小巷子里停了下来。

　　三人就这么沉默的对望了一会儿，随后只见那女子双手轻放在腰间，双腿并拢屈膝，微着头微微的向二人行了个礼，然后檀口微微张开用那如同银铃般的声音开口说道：“谢谢二位相救，小女子无以为报，愿意做牛做马报答。”

　　“我们救你不为回报，心生往事有缘得以罢了。”紫云淡淡的说道。

　　“公子好心，会有好报。”

　　“好了，我们就送你到此处，你自己离开吧。”

　　紫云说完只见那女子双眼露出了一丝悲伤之色，那双晶莹剔透的双眸顿时变得黯然，然后玉颈轻抬，看了看紫云二人然后低着头像是在自言自语一般说道：“天下虽大，却以难有我容身之处。”

　　“姑娘何出此言？”

　　“我已没有家了，现在让我走，我也不知道该往何处，真是辜负了公子和这位小姐的好心了。”

　　“姑娘切莫绝望，我敢问一句姑娘为什么会被人拿来拍卖？这其中之原由能否告知与我？”

　　那女子也不知道为什么这么相信紫云，好像是发自内心的相信一样，女子轻轻的点了点头随后说道：“我本是灵狐一族的人，我们一族的人本来都无忧无虑的生活在山涧里面过着于世隔绝的日子。谁知道有一天一群不知名的人闯进山涧里来，不由分说看见山涧里的人就杀，族长带着一些年轻的壮士前去抵抗这些人，给一些老弱病残逃命的机会。”

　　说到这里女子的声音哽咽了一下，似乎是回想到了最不愿意回想的事情一样，紫云和知弦也不出言，就这么静静的站在一旁倾听着她的悲伤。



　　第三十五章 鬼医

　　女子双眸微微闭上，然后坚定着自己的内心一样，继续说道：“可是那一伙人厉害异常，族长他们根本不是对手，没多久就被打败了，一些年纪大行动不便又或者是尚在襁褓当中的婴儿他们根本就来不及逃命，逃走的可能只有那么寥寥无几的人。本来山涧尚设有一处结界，是用来与外界相通的。虽然族里有规矩不可随意出去，可是族里每年还是会有一次前往外界学习一些知识，又或者是交换一些生活必须品。可是那个结界已经被破坏了，族里还有另外一处结界，这个结界可以逃去外界，可是出了那个结界之后，人会到何处也是不知道的，所以现在我根本不知道那些还逃出的人现在身在何处，是否还活着也不得而知。”

　　“那既然如姑娘所言，姑娘是逃跑的途中因美貌出众而被那些拍卖的人抓住了，从而想把你卖了赚钱。”

　　“我也不清楚，当时我逃的累了有些犯困就倚在一棵树旁睡着了，等我醒来的时候人就到那里了。”

　　紫云沉思了一会然后轻声说道：“青冥，你可知道这灵狐一族吗？还是这女子有难言之隐不便与我们明说？”

　　青冥也是沉默了一会儿然后才缓缓说道：“我也记得不是很清楚，不过在我曾经的记忆当中灵狐一族我好像有些残存的印象，这一族的人都是性情温和，为人和善。虽不喜战斗，可是却对医术是十分的精通。”

　　“那既然这么说的话那女子说的全是真的？”

　　“应该如此吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云看见知弦一见到那女子就很开心的样子，似乎是自己把她救出来的感到很荣幸。在和那女子聊的很开心的样子。

　　知弦牵着那女子的手向紫云这边走来，对着紫云说道：“紫云这个姐姐叫馨月。”

　　“姐姐？”

　　“是啊，我前面和馨月姐姐聊了天，馨月姐姐比我大，当然是我姐姐了。”知弦一副理所当然的样子。

　　紫云无奈笑了笑然后把知弦拖到一边来轻声说道：“我们带着她上路不方便，你懂吗？”

　　听见紫云的话知弦虽然神情有些郁闷，可是还是点了点头，因为她自己也知道多带着一个人上路多有不便，而且此女子容貌惊为天人，一路之上指不定会出现什么事情。

　　“你知道就好，我们救她出来已经仁至义尽了。”

　　知弦低着头，右手放在下巴处做出一副专心思考的样子，没过多久知弦似乎是想到了什么一样神情变得开心起来对着紫云说道：“我认识一个人，可以把馨月姐姐暂时交给他。”

　　“谁？”

　　“到时候你就知道了，不过就是不知道馨月姐姐愿不愿意。”

　　“你去问问不就知道了。”

　　“还是你去吧，我看她的样子似乎很听你的话，你去问好一点。”

　　紫云不禁无奈的摇了摇头，心道：“带着她真不知道是错还是对。”

　　紫云走上前向馨月说道：“馨月我们不方便带你上路，所以想把你交给一个人代为照顾，不知道你的意思怎样？”

　　“公子这样为小女子着想，小女子真是受宠若惊，一切全凭公子意思。”

　　“恩。”紫云见馨月同意了淡淡笑了笑。毕竟把她交给知弦认识的人，总比发她一个人在这陌生的地方自己一个人要好。

　　紫云得到馨月同意之后向一旁的知弦问道：“知弦，你说的人现在在何处？”

　　“他喜好四处漂泊，居无定所，所以不必去找他，等他来找我们。”

　　“找我们？”

　　“没错，我们现在先随便找个安静的地方休息，等他来。”

　　“好吧。”紫云点了点头说道。

　　三人离开小巷子之后，在艾风帝都的比较边境的地方找到了一处极其简陋的小客栈，由于是边境地处十分的偏僻所以住店的人除了三人之外就再无他人了。

　　三人找了间朝阳的房间住了下来，等待知弦口中的那人到来。

　　紫云看见知弦胸有成竹的样子知道她自有打算，也就放下心来安静的坐在一旁静静的等候。

　　夜幕悄悄的降临，天空之中出现了一轮皎洁的明月悬挂当空，为这漆黑的夜晚带来一丝光亮。不过在这一片沉寂的地方就显得平添了一丝诡异的气氛。

　　就在这时只见房间的房门被风吹开了，发出吱吱的声响，知弦起身走的房门前把门关紧。就在知弦关好房门转身回头的时候猛然的只看见一个身穿白色长袍的老人正直直的站在知弦面前。

　　脸上是那么的没有生气，如白纸一样苍白的脸庞，一双消瘦如同骷髅的双手垂在身子两旁，一双深邃的眼神直直的看着知弦，就这样对视了一会儿只见那老者嘴角露出一丝微笑对着知弦说道：“鬼丫头，我们又见面了。”

　　知弦看见来者之后，兴奋的抱了上去，对着那老者说道：“鬼医爷爷，你终于来了啊，等了我们好久哦。”

　　鬼医翻了翻白眼，一副无可奈何样子说道：“臭丫头，有事才想到我，你可知前面我在什么地方吗，能在今天赶来只能说明我还是宝刀未老的。”

　　知弦笑了笑说道：“你还是和以前一样喜欢吹牛啊，鬼医爷爷。”

　　鬼医痛爱的摸了摸知弦的脑袋然后说道：“好了，好了，不说这些了，这次你找我来又有何事？”

　　知弦看了看安静的坐在一旁的馨月甜甜一笑说道：“替你找了个好徒弟。”

　　“你这丫头还会有这么好心？不是你在外面惹了事情叫我来帮你忙，你怎么又不想呆在学院里面了？”鬼医一副不可置信的样子说道。

　　“好了啦，这是有原因的，你就不要啰嗦了，给你找的就是她。”知弦指着一边的馨月说道。

　　鬼医这时才把目光转向那女子仔细的打量起来，目光扫过女子身上的每一处最后像是发现了新大陆一样高兴的跳了起来对着知弦说道：“你这个鬼丫头，终于有好事想到我了，这个女娃娃是个好苗子啊。”

　　“那当然了，你以为我每次找你就没好事吗！此女子乃是灵狐一族的，可能是仅存的遗孤了。”知弦十分说道。

　　“灵狐一族？”这个词先是在鬼医的脑海里面一闪而过，先是愣了一下，随后发出了一阵大笑道：“哈哈哈，居然是灵狐一族，怪不得我看着觉得天赋异禀呢。”

　　知弦看见鬼医这么高兴，静静的在一旁看着，脸上也跟着洋溢起高兴的笑容。“这老头后继有人了，这次不寂寞了吧，呵呵。”

　　鬼医高兴了一阵随即才反应过来对着女子说道：“对了，你叫什么名字？”

　　女子缓缓抬起头对着鬼医说道：“回老前辈的话，小女子叫馨月。”

　　“不错，不错，好名字。”

　　“怎么样，臭老头，这次你可开心了吧。”

　　“那是当然，放心吧，有我在，肯定会把这小姑娘培养成一等一的医术好手。”

　　“那既然这样的话我们也放心了。”

　　知弦说完转身向馨月说道：“馨月姐姐你和鬼医爷爷走吧，这老头虽然脾气怪异，可是像你这么漂亮这么乖的女孩他是不忍心打骂的。”

　　“知弦妹妹说笑了，我一定跟随鬼前辈好好学习医术。”

　　“恩，鬼爷爷，你现在带她走吧，好好待她啊，不然我不会放过你的。”

　　“你这个臭丫头，放心吧，我肯定把她的命看的比我的命还重要。”

　　知弦听完鬼医的话露出了一丝满意的微笑，鬼医用让人察觉不到的眼神给知弦示意到。知弦当即明白了过来走上前去。

　　鬼医在知弦耳边轻声说道：“丫头，那年轻人是谁，不一般啊。”

　　“那是当然，不然我跟着他干什么，而且他也是灵者，和我一样。”

　　“是吗，莫非你喜欢他？”鬼医似笑非笑的对着知弦说道。

　　听见鬼医的话知弦那俏丽的脸庞一下子变得绯红，一双眸子狠狠的瞪着鬼医，拼命压低声音对着鬼医嗔怒道：“臭老头，不要乱说，谁喜欢他了，我跟着他是有原因的。”

　　“是吗。”鬼医笑了笑看着知弦，一副不相信的样子。不过还是立马恢复常态对着知弦说道：“不过丫头，你还是要注意了，这年轻人不一般，身上带着一丝冰冷的杀气，虽然很微弱。你可不要做出什么出格的事情，不然到时候只会害了自己。”

　　“放心吧，我自己知道。”

　　“好吧，既然你自己知道就好，那我也不多说什么了，不然你又嫌我这个老头子啰嗦。”

　　“嗯，你带馨月姐姐走吧。”

　　鬼医点了点头，带着馨月几个闪身瞬间消失在了这夜幕当中。



　　第三十六章 离开艾风

　　待到两人离开后房间恢复了平静，只有那惨白的月光透过窗间的缝隙印了进来。

　　紫云看了看知弦淡淡的笑了笑说道：“看来你真的不是一般的女子，带着你似乎是我的失策。”

　　“怎么会呢，我哪里不一般了，我很普通的啊。”知弦显得很随意的说道。

　　“是吗？那这样吧，你把你的事情告诉我，我就把在叶原学院发生的事情告诉你如何？公平交易。”

　　“这……”知弦明显有所犹豫，不过好像又是想知道叶原学院发生的事情，一副欲言又止的样子。

　　紫云见知弦有所动容了，漆黑的双眸看着知弦淡淡道：“怎么，不愿意吗？那也没关系。”

　　知弦沉思了一会儿像是做了个很大的决定一样，对着紫云说道：“好吧，我告诉你，但是你也要告诉我哦。”

　　“当然。”紫云淡淡说道。

　　“那么你问吧，只要不过分的我就可以说。”

　　“嗯，首先你先告诉我你的真实身份，我看前面来的那位老前辈实力不凡吧，既然你可以请到如此能力的人，为何还要独自一人在叶原学院这么久，难道真的是为了进入那晦暝院里面而已？”

　　“晦暝院？”

　　“都一年有余了，既然知道那城堡秘处，怎么连名字都不知道呢。”

　　“是吗，原来叫晦暝院，我已经说了我也没有进去过，不知道很正常不是吗？”

　　紫云一双漆黑的眸子盯知弦说道：“那么你进叶原学院目的何在。”

　　“我不是说了吗，和你目的一样。”

　　“有意思，那你说说我有何目的。”

　　“我想你进入叶原学院是为了方便想打听这个艾风帝都的一些事情，所以有个叶原学院的学生的身份行动方便的多，我说的对吗？”知弦说完笑着看着紫云，似乎一切她都了如指掌。

　　“有意思，继续说。”

　　“天之残片，你应该知道吧，紫云。”紫云听见知弦出天之残片之后，明显有些惊讶到了，瞳孔快速的收缩了一下，不过还是立刻恢复常态，看着知弦淡淡说道：“有所耳闻，怎么了？”

　　“我进入叶原学院也是为了调查天之残片的下落，我想你应该也是吧。”

　　“何以见得？”

　　“灵者难道不是都想得到天之残片吗。”

　　“是吗，此话怎讲？”

　　“难道你不知道吗？天之残片的能力？”

　　“说。”

　　“我无意之中在一本古书上看到记载，据说得到天之残片就能够拥有强大的力量，甚至可以让人起死回生，所以我想得到。”

　　“只是记载吗，那为何如此坚信呢？”

　　“因为千年前的事情，所以我相信。而且我想得到力量，让我娘活过来。”知弦到这里，脸上显露出淡淡的忧伤。

　　紫云听完知弦的话语之后也陷入了久久的沉思，为了一个可以说是毫无希望的目的，就能够付出一切，看来她也是个可怜人。紫云现在也并不打算告诉知弦得到残片并不能拥有让人起死回生的能力，这只不过是人的妄想罢了，死者已去，能做的只有把他们留在心中。

　　良久紫云才打破了两人之间的沉默对着知弦说道：“好了，暂且不提这些，不过你还是没告诉我你的身份，那个老者和你有何关系？”

　　“鬼医爷爷是从小照顾我长大的，我娘在我很小的时候就去世了，之后我就一个人在外面流浪，是鬼医爷爷在外面把我捡回家养大的。鬼医爷爷对我好的不得了，什么东西都是给我最好的，吃好的穿好的。如果不是鬼医爷爷的话，我可能早就死在外面了。”知弦说完自嘲的笑了笑，然后看着紫云说道：“怎么样，我把我知道的都告诉你了，你应该可以相信我了吧。”

　　“姑且相信，那么说你跟着我是为了和我一起去找这天之残片。”

　　“可以吗？我保证不惹事，而且如果真的有那么一天得到了天之残片，我只求你让我娘活过来。”

　　“如果真的可以的话，一定。”

　　“真的吗？这么说你答应我了？”知弦一扫前面的忧伤，兴奋的说道。

　　紫云没有回答知弦只是点了点头，在经过前面的交流之后，知弦整个人也显得放松起来，可能是把这个秘密说出来的缘故，让人放松很多吧。

　　知弦此时看着紫云说道：“既然我都说了，你是不是要把你知道的事情也告诉我了啊。”

　　“既然你跟着我，那么该知道的时候总会知道的。”说完走向窗边看着夜晚的天空陷入了久久的沉思。

　　见紫云不和自己说，知弦也是没有办法，只好一双晶亮的双眸狠狠的盯着紫云嘟着小嘴衣服恨不得把紫云吃掉的样子。

　　清晨的第一缕阳光照进窗间的缝隙来，让这温暖的阳光带走了这房间的阴暗。

　　紫云走到知弦身边轻声说道：“该上路了。”可是只见知弦依旧是睡得香甜，转身走到桌子前倒了一杯水。

　　知弦此时本来还睡的香香的，突然感觉脸上冷冰冰的，睁开眼睛只见紫云手里拿了一杯茶水，当即就知道冷冰冰的感觉是怎么回事了，立马用衣袖擦干净脸上的水渍，然后对着紫云怒道：“干什么啊，我又没惹你。”

　　紫云顺手放好茶杯看着知弦淡淡的说道：“没说你惹我了，叫你起床而已。”

　　见紫云一脸平淡如水的样子，知弦就气不打一处来，明明是他不对，此时显得好像是自己的错一样。当即脑子一热冲到紫云身边，紫云突然感觉手臂一阵火辣辣的感觉，只见知弦用贝齿紧咬住自己的胳膊，紫云又不敢用力，生怕伤到了她。

　　“你疯了是不是？”紫云等到知弦松口之后一脸怒斥的对着知弦说道。

　　“我就是疯了，怎么样，谁让你这样对我的，凭什么和你在一起就要被你欺负。”知弦一副你能拿我怎么样的表情。

　　“你可以选择不跟着我，我也没有义务带着你。”紫云说完转身朝着门外走去。

　　见紫云走了，知弦也是急忙跟了上去，一边走还一边在后面嘀咕的说道：“哼，和本小姐斗，咬死你。”知弦皱了皱那秀气的小鼻子看着紫云的背影，心里一副获胜的快感。

　　紫云看过了那晦暝院里老者给自己的那残破的地图，早已经把地图的路线已经记到自己脑子里面了，怕地图不小心落入别人之手，紫云早把地图给销毁了。

　　“紫云，我们现在要往哪里走啊？”

　　“不要多话，跟我走就行了。”紫云头也没回的说道。

　　“哼，不说就不说，我就不信你一路上不和我说一句话。”知弦低声说道，一脸不满的跟在紫云身后。

　　就在两人走到艾风城门口的时候，看见雷格一群人站在城门口，雷格见紫云来了连忙朝紫云那边挥了挥手，紫云也是淡淡的笑了笑朝着雷格他们走了过去。

　　雷格一见到紫云不知道多高兴，一脸止不住的笑容挂脸上，对着紫云说道：“紫云公子是准备去哪里？那叶原学院没有去吗？只从上次和你分开之后，我可是很担心公子啊。”

　　紫云笑着摇了摇头说道：“该办的事情已经完成了，见你们的样子，莫非是准备出城吗？”

　　雷格点了点头说道：“嗯，听说死亡峡谷近期要出现一颗百年难遇的血红莲，到时候肯定有许多厉害的人去争夺，我们这些人虽然不报任何希望，但是也想去看看，见识一下嘛，哈哈。”

　　“是吗？那可是要见识一下了。”紫云笑着说道。

　　“公子也是准备出城吗？那不如一起吧，路上好有个照应，虽然我们也帮不上什么忙，只要公子不嫌弃的话。”

　　紫云摆了摆手说道：“说哪里话，还请雷格大叔多多关照。”

　　见紫云同意了，雷格也是很高兴，然后看着紫云身边的知弦问道：“请问这位小姐是？”

　　“她叫知弦，跟我一起上路，不需担心，我会看好她的。”

　　“公子说笑了，我没有那个意思，既然是公子的朋友当然就是我们的朋友了。”说完笑着对知弦伸出手来说道：“知弦小姐你好，我叫雷格。”

　　知弦同样伸出了那白皙的小手和雷格握了上去也是很懂礼貌的露出一丝微笑说道：“你好。”

　　两人都相互认识了之后，雷格对紫云说道：“那公子在这里先等一会，我们那边马上就准备好了，立刻就可以出发。”

　　“没事，你们先忙，我们在一旁等你。”说完走在一旁坐了下来，知弦也是跟着紫云在一旁休息。

　　见雷格走后，知弦坐在紫云身边问道：“紫云，你怎么认识他们的啊？看样子应该是长期在森林中狩猎魔兽为生的雇佣兵吧。”

　　“嗯，说来话长，你也不需要问这些。”紫云淡淡说道。

　　知弦见紫云不说一脸郁闷，嘟着小嘴说道：“不说就不说，哼。”说完转过头去不看紫云。

　　知弦不说话紫云也是乐的清闲，静静的坐在一边。

　　不多时，就听见不远处雷格一声大吼：“紫云公子，知弦姑娘，我们准备好了，现在上路了吧。”

　　见雷格准备好了，紫云站起身子朝着众人走了过去，知弦也是有气无力的跟在紫云身后。



　　第三十七章 前往

　　众人见紫云来了，也是笑着纷纷和紫云打招呼，在这些人心里紫云对自己团长有恩，也就算是自己的恩人，毕竟都是在一起生活了这么久的人，都有了很深的感情了。

　　紫云也是一一笑着回应道，而知弦则是一步不离的跟着紫云身后，不说一句话。

　　这时一个大汉看见知弦笑着说道：“这位漂亮的小姐不曾见过啊，上次似乎没有来过我们酒馆。”

　　雷格在一旁说道：“好了，老铁，你又犯老毛病了，见到漂亮的姑娘都要说上一番，知弦姑娘是紫云公子的朋友，不得无礼。”

　　那位被称呼为老铁的大汉也是憨厚一笑退到一旁。雷格走上前对着知弦一脸歉意的说道：“知弦姑娘别生气，他这人就是这样，还请见谅。”

　　知弦急忙摆了摆手说道：“没事，没事，我不生气。”

　　见知弦这样说雷格也是呵呵一笑然后对着身边的大汉说道：“兄弟们，出发了。”

　　“是！”十几个彪形大汉齐声一吼，那气势吓人，就这样一行人向城外走去。

　　“雷格大叔，那死亡峡谷离艾风有多远的路程。”在路上紫云对着雷格问道。

　　“恩，那要到那峡谷要经过几个小山谷，估计要走个好几天才可以到，怎么公子有什么重要的事情吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“没有，只是随便问问。”

　　“雷格大叔知道这血红莲有和用处吗？”

　　“那个血红莲我也没有看见过，不过听人家传说那东西可以入药就算是濒死之人也可以救活，还有就是吃了这个东西可以百毒不侵，也不知道是不是真的。”

　　紫云嘴角微微上扬淡淡说道：“是吗，果然是神奇的东西。真想见识一下。”

　　“是啊，毕竟是百年难遇的东西，见识下新鲜嘛，哈哈。”雷格说完发出了一阵爽朗的笑声，紫云也是被雷格这种真性情所感染，露出一丝淡淡微笑。

　　随着一行人的急促的脚步，不多时一伙人已经到了一个小山谷里面了，四周都是悬崖峭壁，时不时的有小石子掉落在地上发出咂咂的声音。

　　“这里是？”紫云看着这山谷问道。

　　雷格说道：“不知道，就是一个普通的小山谷吧，走把我们进去找个空旷的地方扎个营今晚就在这里过了吧。”

　　“恩。”紫云点了点头。

　　一伙人走到山谷里面，找了一个地势比较好的地方扎了营，然后都各自忙着各自的事情，紫云也选了个帐篷住了进去。

　　夜是那么的漆黑，紫云独自一个人安静的坐在帐篷当中。

　　“青冥，找齐这残片真的可以让人复活吗？”

　　青冥沉默了片刻之后轻声说道：“我也不知。”

　　紫云淡淡说道：“是吗，我虽然不抱任何希望，不过有希望总比没希望的好。”

　　青冥也是轻声一笑说道：“嗯，当下不用多想，以后的事情谁知到呢。”

　　紫云深深吸了口气，说道：“是啊，不想了，休息吧。”紫云说完淡淡一笑，然后闭上双眸安静的躺在床上。

　　夜慢慢的退去，天泛起了白肚皮，黎明悄悄的来临了，山谷中的黎明显得别有一番味道，很是让人陶醉。紫云慢慢走出帐篷，微微的撑了一个懒腰，舒展了一下身子，看见雷格和一些佣兵早就在忙着自己的事情了，见紫云来了上前打了个招呼。

　　“紫云公子你醒了啊。”

　　“是啊，雷格大叔，你们这是在干什么呢。”

　　“准备一些必备的东西，等下吃过早餐就动身启程怎么样。”

　　“没问题。”

　　“哈哈，那就好，吃早餐的时候我在叫你。”

　　“恩。”

　　和雷格攀谈过后，紫云见知弦还没起来，无奈的走到知弦的帐篷里去，见知弦还在睡得香甜，又是从一旁拿起水杯走到知弦面前，又是慢慢的倒了几滴下去。

　　只见几滴冰冷的水滴落在知弦那白皙美丽的脸上，知弦不禁皱了皱鼻子，随后睁着那睡眼朦胧的眼睛，看见紫云正站着自己面前，手拿着茶杯，不禁跳了起来，双手叉腰指着紫云嗔怒道：“每次都用同一种方法，能不能换一下啊。”

　　紫云毫不在意淡淡说道：“能醒就行，何必麻烦。”

　　见紫云一副无所谓的样子，知弦气就不打一处来，那柔弱无骨般的小手紧紧握住，然后对着紫云大叫道：“我要和你单挑。”

　　“没兴趣。”紫云说完转身走出帐篷。

　　知弦也是很随意的梳洗一番就紧随着紫云出了帐篷，只看见一群人已经围坐在一起吃着早饭，肚子不争气的发出咕咕的响声，知弦摸了摸肚子，才发现自己这几天好像没吃什么，看见那香喷喷的早饭有些忍受不了了。

　　雷格看见知弦，连忙招手对着知弦说道：“知弦姑娘，快过来，吃早饭了。”

　　知弦点了点头，朝着众人走了过去，走到众人身边，雷格赶忙招呼知弦坐下。

　　“呵呵，知弦姑娘，快吃早餐吧，吃饱了才有力气上路啊。”说完递过几个饼子知弦，然后有些不好意思的说道：“可能不可口，可是早晨没那么多时间去狩猎了，将就一点，委屈你们了。”

　　知弦看见紫云丝毫不在意一口一口的吃着这干巴巴的饼子，知弦看着这饼子似乎不是很想吃的样子，不过看见紫云也不在意，自己也不好说什么，只好硬着头皮吃了一口，刚进嘴里就感觉一阵想吐，似乎自己不擅长吃这种东西。

　　不过没有办法知弦只好一小口一小口细嚼慢咽，所以就一点不怎么大的干粮知弦吃了很久。

　　吃饱喝足之后，一行人又上路了。知弦这时跟在紫云的身后，慢慢的走着，前面可是一点都没有吃饱，而且简直就是受折磨一般，所以现在肚子有点饿。

　　知弦慢慢的走到紫云身边表现出可怜兮兮的样子对着紫云说道：“紫云，我肚子饿。”

　　紫云早晨就看出来知弦对这个饼子兴趣不是很高，现在饿了也是正常，不过在这四面岩壁的地方，想找到点东西实在是难，不过看见知弦一副可怜兮兮的样子，也不好拒绝，只好对着知弦小声说道：“你先忍忍，到前面我看可以弄到什么东西吃。”

　　见紫云答应自己了，知弦心里也是暖暖的，对着紫云轻声说道：“谢谢。”

　　“没事。”紫云淡淡说道。

　　在经过了一个多时辰时候，一行人到了一个峡谷深沟旁停了下来，旁边有一条清澈的小溪水，清澈见底，还有许多小鱼在水里流淌。一行人在这里暂时休息一阵子，然后再准备上路。

　　紫云看见小溪里面有许多小鱼，立马迅速的抓上来几条，然后用火烤着，不一会儿几条小鱼就烤好了，金黄金黄的看着就让人流口水。

　　“知弦。”紫云招呼着知弦过来，可是喊了几声都没有人应答，紫云抬头望去只见知弦在小溪里光着那洁白如玉的小脚丫玩的不亦乐乎，似乎早就忘记前面多饿了，那摸样就是一个天真的孩子般，带着最纯真的笑容，没有一丝污垢。

　　紫云无奈的笑了笑，走上前去，站在知弦前面拿着烤的金黄的鱼在放在她面前，知弦闻到香香的气味，看见紫云手里拿着一个烤的金黄的小鱼在自己面前，赶忙一把抓过紫云手上的小鱼拿了过来，放进口里就吃。随后才觉得不雅，对着紫云吐了吐小舌头，然后一小口一小口的吃着。

　　“慢点吃，傻女人。”

　　知弦听见紫云叫自己傻女人嘟着小嘴表示自己的不满，不过丝毫没有放慢吃东西的速度，不多时已经把紫云烤好的两条鱼已经吃完了，光着脚丫坐在小溪边休息。

　　一行人在原地休息了半个时辰之后又动身启程了，谁都想早点到达目的地。就这样迈着急促的步伐，一行人三天之后的中午已经到达了死亡峡谷的谷口。

　　中途除了夜间休息，基本上没有在休息过什么了，一方面是因为行走了一天，精神都是有些许疲惫，而且另一方面是因为夜间出行一个是不方便，还有就是怕碰到危险。

　　“终于走到了啊，累死我了，这几天我都没好好睡觉呢。”知弦小声的埋怨道。

　　紫云听见知弦的抱怨淡淡说道：“这几天就数你睡的最多了，人家雷格大叔可是基本都没有睡。”

　　“我……我。”知弦一时说不出话来。

　　这时在一旁的雷格说道：“呵呵，没关系，没关系，知弦乃是姑娘家，当然和我们这些粗俗的大老爷们不能比拉，我们现在先进谷，晚上在好好休息一次。明天就去看看这血红莲，紫云公子你看怎么样？”

　　“恩，就按雷格大叔说的办把，今晚好好休息一次养足精神。”

　　听见紫云也没有异议雷格回头对着后面的佣兵们说道：“兄弟们，我们进谷咯。”

　　“是。”一阵荡气回肠的叫声回荡在这峡谷当中。

　　向峡谷里面走，越向里面走道路就越狭窄，本来是一个宽阔的可以容下半个雪风城的地方，渐渐的变成只能容下一个人的口子了，所以一行人只能排着队一步一步慢慢的向前面走去。

　　峡谷之上不断的有小石子落下来，打在峭壁上然后再落在地上发出一阵声响。紫云抬头看着天上，只见天仿佛变成了一条细细的缝，旁边只有高不见顶的峡壁。突然前方一阵声响，随后一块巨大的石头落了下来，砸在了众人的前方，挡住了去路。

　　“团长，怎么办？”一伙佣兵向雷格问道。

　　“还能怎么办，打碎它，这东西也敢拦下我们的去路。”雷格哈哈一笑准备上前去打碎这石头，身后的佣兵早已上前一个个卷起衣袖摩拳擦掌在做热身运动。雷格看见兄弟们基本上都上前去了，也就没有向前走去了，不是他不想帮忙，而是这个路口只有这么大而已。

　　就在众人准备一起向那块巨石动手之时那巨石突然嘭的一声碎了开来，无数的箭向四周飞散，向众人袭来。佣兵们全都没有反应过来，许多人都受了伤，还有一些已经没有了呼吸。

　　紫云也被这突如其来的突发事件给惊到了，不过因为离得比较远，以紫云的能力反应过来是完全没有问题的，所以也没有受什么伤，而知弦也是一直跟在紫云身后也并无大碍。



　　第三十八章 死亡峡谷

　　“你没事吧。”紫云看着知弦淡淡道，虽然语气是平淡如水，可是不难听出其中还是有些许关心。

　　“啊？”知弦一时没反应过来，显然没有想到紫云会对自己说这种话，有点受宠若惊的感觉，赶忙说道：“没，没事，你快去看看其他的人吧，不需要管我了。”

　　紫云点了点头，暗道这女人还不算坏，或许本来就不坏，只不过差点被这女人利用了一次，紫云多少会有点提防。

　　紫云走到雷格的面前说道：“雷格大叔，你没有受伤把吧。”

　　雷格听见是紫云来了，勉强笑了笑说道：“没事，我还好，我们去看看前面的情况吧。”

　　“恩，好的。”紫云点了点头。

　　两人跑到大石碎开的地方，眼前已经是满地鲜血了，许多佣兵受了很重的伤躺在地上呻吟，有几人已经没了呼吸。

　　“这是怎么回事，怎么会有这种事情发生。”雷格大叫道。

　　“恐怕是有人想给我们一个警告吧。”紫云抬头望着山崖之上缓缓的说道。

　　“警告？”雷格有些不解。

　　“对，警告，如果想置我们于死地的话估计我们现在已经不能像这样交流了。”

　　“可是为什么呢？”

　　“可能是因为不想让我们得到血红莲吧。”

　　“不会吧，就凭我们这样的实力怎么可能得到呢，完全没有必要这么做的啊。”

　　紫云沉声说道：“对手能少一个是一个，这样自己的机会也就大一些不是吗。”

　　“真是可恶。”雷格双眼充斥着血丝一脸愤怒的说道。

　　“以后必须小心谨慎了，先把这些死去的兄弟葬了吧。”紫云上前拍了拍雷格的肩膀惋惜的说道。

　　“好吧。”雷格不舍的看了看曾经以前奋战的兄弟如今却已经是天人两隔。

　　与此同时在山崖之缘，两个身着黑色长袍的人正伫立在那，巨大的黑袍遮住了两人的面貌只留出一双眼睛冷冷的注视着这眼前的一切，黑袍的袖口之上绣着一朵纯白的雪莲花分外显眼。

　　“小姐，还需要动手吗？”一名身穿着黑袍的人对着面前的人恭敬道。

　　这时另一个黑袍人缓缓的低下头，一双眸子如刀般锐利看着眼前的人，不带任何感情冷冷的说道：“我什么时候叫你杀他们了？”

　　“小姐前面说给他们一个教训我就……”

　　“我说给他们教训，可是谁叫你杀人了，你居然敢自作主张。”冷漠的声音话毕，全身散发出一股强大的气势笼罩在另外一个黑袍人周围，眼眸变成暗红色直直的看着眼前的人。

　　面前的黑袍人看见如此情形，双腿颤抖的跪在地上，哆哆嗦嗦的说道：“属下知道错了，求大小姐给属下一次机会。”此刻的样子和前面相比完全如同两人一样，如果说前面还有人样，现在此时此刻的样子就像是一条狗。

　　“如果不是鬼叔叔太忙，我何必需要你，滚吧，不要让我在看到你。”黑袍之下露出一双洁白如玉的手，对着面前的人一挥，一股强大的力量把跪在地上的黑袍人打出去数十米远躺在地上，猛然吐了一口鲜血。

　　那人慢慢缓过神来对着面前的人磕了几个响头，嘴里还不停的说道：“谢大小姐不杀之恩，我这就滚，我这就滚。”说完战战兢兢的站了起来，急忙逃离了这里。

　　看着眼前的人走掉之后，女子目光缓缓的恢复正常，直直的望着山谷之下，看着下面为前面死去而忙碌的紫云目光似乎没有前面那么冷，仿佛还有那么一瞬间露出一丝担忧的神色。

　　随后又恢复冷冷的样子自语道：“这样都不走，你知道这山谷有多凶险，这血红莲的吸引力就这么大吗？随便你了，要死要活与我无关。”随后双眸在紫云身上扫过之后，消失在了原地。

　　此时紫云一行人已经给受伤的佣兵们全都简单的包扎了一下，把死去的人全都埋葬好了，准备好了一切一行人也准备找一个相对比较安全的地方休息一晚上。

　　一行人经过前面的教训行事小心谨慎起来，众人都是一个接一个紧紧的在一起，因为这样随时可以应付突发的情况。可是这一路下来也并没有碰上什么危险了，众人悬着的一颗心也放了下来，找到了一处四周环绕着山崖的地方停了下来。

　　山崖离人又不是很近也不是很远，有什么情况也可以来的及准备，在这险象环生的地方也算是一处相对来说比较安全的地方了。众人打点好行李把帐篷全部搭了起来，然后都进入帐篷里面休息了，明天可是要充沛的精力才行。

　　雷格对着紫云说道：“紫云公子，你这几天也累了，今天好好休息吧，晚饭我会帮你送过来的。”

　　紫云笑着点了点头说道：“那就有劳雷格大叔了。”

　　“没关系的，不用客气，你去休息吧。”说完也进入帐篷当中休息去了。

　　看见雷格走开了紫云也走进帐篷当中坐在床上休息了起来。

　　不知道过了多久只听见雷格好像在自己耳旁轻声说道：“紫云公子，吃饭了。”

　　紫云突然睁开眼睛，看见雷格拿着饭站在自己面前，紫云不禁微微摇了摇头，暗道：“可能这几天赶路真是太累了，居然有人就这么近站在自己面前自己居然都没感觉。”

　　紫云起身接过雷格手中的饭说道：“谢谢。”

　　雷格笑了笑说道：“不客气，公子你慢慢吃我先出去了，有什么事情就叫我。”

　　“嗯，好的。”

　　等到雷格走后紫云坐在桌子上自己慢慢的吃了起来，等到把饭吃完之后静静的坐在一旁闭目养神起来。不知道过了多久紫云隐约听见有声音在耳边回荡。紫云缓缓的睁开眼望只见帐篷的帘子被微风微微吹动的飘了起来，紫云感觉有些不对劲，深深吸了口气站起身子向帐篷外面走去。

　　紫云打开帘子，向外面望去，周围漆黑一片，帐篷外面还留着前面做饭时留下的木头残余，上面还有着点点火星冒着青烟，似乎一切是那么的正常并没有什么异样。

　　可是紫云心里还是觉得有些不安，可是就是说不出来哪里不安。紫云缓缓的走出帐篷向四周望了望除了在夜间活动的小虫子在叽叽喳喳的叫声之外并没有别的声音。

　　紫云缓步来到雷余帐篷外面轻声叫道：“雷格大叔，你们在吗？”在这么安静的环境当中紫云的话语应该是很清楚的，不过却是没有人回答。

　　“可能是睡着了吧？”紫云暗道自己有些多心。正准备转身走回自己帐篷的时候突然一道黑影迅速的从紫云眼前消失不见了，紫云站在原地愣了愣，准备提醒雷格等人，也不顾那么多了转头就向雷格他们的帐篷跑去。

　　跑到门口掀起帘子，一阵强烈的血腥味扑鼻而来，帐篷里面漆黑的一片，紫云点燃在身旁的油灯，一丝丝火光照亮了这个并不大的帐篷。

　　紫云看见眼前的一起仿佛不敢相信，那熟悉的场面瞬间在脑海里闪过。地上一滩滩的鲜血向自己脚边流过来，横七竖八的尸体躺在血泊当中。

　　突然外面传来一阵声响，紫云愣了愣随即立马回过神来，赶忙向帐篷外跑去，来到知弦帐篷旁掀起帘子向里面望去，帐篷里面空无一人，知弦早已经不知去向。紫云准备追出帐篷一回头只见一张字条落在了自己的面前，紫云立马拣了起来，几行苍劲有力的字出现在紫云眼前。

　　（明天正午来死亡峡谷中心的死亡深渊，血红莲现世，不想来一睹一下百年难得一见的奇观吗？如果不来你应该知道后果吧，想她活命的话最好还是来，那些死了的佣兵是我给你的见面礼。）

　　紫云看完纸条脸色慢慢的变的苍白起来了下来，紫云的双手还是紧紧的握着，直直的站在帐篷里面一动不动，过了许久紫云的双手慢慢的放松了下来，脸色慢慢的平静的下来。紫云慢慢的走出帐篷，来到雷格等人的帐篷前，掀开帘子慢慢的走了进去，看着眼前的一切脸色露出一丝惋惜。

　　“伙伴，虽然很可惜，不过却是没有办法的事情，你在愧疚也是没用的，这也不是你的错。”青冥缓缓说道。

　　“嗯，我知道，只是有些感到惋惜，毕竟有过一段相识的缘分。”

　　“这也是没办法的，注定有此一劫，想逃也难。而且能在无声无息之中杀死这么多人，只怕是不简单。”

　　“确实，而且居然抓了知弦来威胁我，感觉是冲着我来的。”

　　“嗯，小心为妙。”

　　紫云点了点头说道：“知弦在他们手上，而且这明显是冲我来的，也必须去见识一下了。”

　　“一切小心。”青冥轻声说道。

　　清晨的阳光懒洋洋的洒在大地上，滋润着每一个角落，然而在一个本来不起眼的小山谷里面无端多出许多块墓地，一个身着黑袍的年轻人站在墓地前一动不动的望着，目光出神。

　　不知过了多久，那位年轻人叹了一口气，双眼从墓前转移到了前方，然后慢慢转头对着那片墓地前的墓碑深深的弯下了腰，然后朝着山谷里走去。这个人不是别人正是紫云。自从昨晚事情之后，紫云把雷格一行人全都安葬在一起，这也是紫云唯一能为他们做的事情了。



　　第三十九章 死亡深渊

　　紫云迈着急促的步伐向山谷正中间走去，因为紫云此时迫不及待的想知道到底是谁做的这一切。

　　一路上十分顺畅没有什么意外发生，紫云一路疾走没多久就已经到了死亡峡谷的中心死亡深渊。紫云看见这死亡深渊正中间有一个巨大的柱子，大约有百米高度，紫云快步向柱子那儿走了过去。

　　刚走到这柱子旁边就被现场的气氛所惊到了，因为此时围绕在这柱子旁边的人实在是太多了，什么样子的人都有，虽然可能其中也不乏一些前来看热闹的人。

　　由于人多，所以对于这些人来说紫云并不怎么起眼，所以很快就混在这一堆人当中静静的听着他们的谈话。

　　“诶，你说这血红莲到底什么时候才出来啊？”一个身穿白色衣服的人对着自己旁边一个面色清秀的年轻人问道。

　　“我怎么知道，我也没有看过。”

　　“我就知道你不知道，我只是随便问问，也不知道今天谁可以抢走这玩意。”

　　“靠，你知道我不知道还问我，你小子皮痒了是吧。”

　　“哦，这么说你是想来比划比划？”

　　“不和你来，没意思。”

　　“你居然看不起我。”

　　紫云随意的在人群当中听着，四处张望着，突然一个声音传进了自己的耳朵，声音低沉浑厚。

　　“我就知道你会来的，是不是也不想错过这个千载难逢的好机会啊。”紫云听见声音猛然的向四周张望着，可是似乎并没有什么可疑之人，所有人都在攀谈着，每个人有每个人的势力。

　　这里面可能除了紫云是孤身一人来的，其他的人或多或少都会有两个人一起。多的甚至是十几个，几十个都有的，这些人大多都是魔法师，武者。至于灵者，紫云并未感觉到一丝除了自己以外的灵者气息。

　　“别找了，你是不可能找到我的。你放心，我并没有把那位小姐怎么样，她现在好好的。不过你想见到她就必须帮我做一件事情，不然的话你就等着收尸吧。”阴冷的声音再次传来。

　　前面的话可能还是带着一丝平常语气在为之交流，可是后面的话完全就是毋庸置疑的威胁加命令的口气了。这让紫云既愤怒，又无奈。现在知弦在这个声音的主人手中，紫云也是只能够暂时听从命令了。

　　“你只需要今天把这血红莲抢到手就可以了，抢到之后我们自然会给你一个满意的答案，如若不然你知道是什么后果，根据我的推断这血红莲估计也快苏醒了，到时候我们会找到你的。”阴冷的声音说完之后便再也没有了声音传来。

　　紫云听完之后，心久久不能平静下来，这人是出于什么目的找到自己的也管不了了。

　　“没办法只能去抢夺这个血红莲了，那个该死的丫头，给我惹出这么多事情来。”

　　要说一点不担心知弦的安危是可能的，知道了知弦的经历之后，紫云也是对她的感觉好了很多，了解她真实本性之后，紫云知道她并不是那么坏，现在也只能够抢夺这血红莲之后救出知弦。

　　与此同时在离死亡峡谷很远的一处悬崖峰顶上站这两个黑袍人，那强大的气息让周围都仿佛没有一丝生气。

　　“鬼叔叔，我还以为你没空过来，事情都解决了吗？”那女子脸上冷冰冰的完全没有一丝笑容，就连说话也是平淡如水，那绝美的容颜之上，清冷淡然的气质，犹如清莲初绽般。

　　“是的，让大小姐费心了。”

　　“鬼叔叔，我不明白为什么你会让他去抢血红莲呢？凭他的现在的实力根本就是不可能的事情啊，你这不是让他白白去送死嘛。”

　　“我完全是按照大小姐的意思来的，不是吗？”

　　“我什么时候说过这话了？”女子有些不解的问道。

　　“大小姐虽然没说过，但是心里是这样想的不是吗？况且大小姐这么急干什么，他死于不死与我们有和关系。”

　　“怎么会没有关系，我……”此时那冷冰冰的女子没有前面的淡然了，似乎露出了一丝不属于自己的焦急。

　　“大小姐怎么了，难道大小姐对那个小子？”那位身着黑袍的人似笑非笑的看着面前的女子。

　　“鬼叔叔，你不要胡说，这怎么可能。”

　　“是吗，那大小姐为何着急呢，像这样的小子死多少又有什么关系呢？”

　　“鬼叔叔，你……”

　　“大小姐不用担心，那小子不会死的，这是对他的一个考验，看他有没有能力，可不可以为我们所用。”

　　此时那女子又恢复了以往的那冷冰冰的样子说道：“鬼叔叔的意思是想让他成为我们的人？”

　　“对，难道小姐不正有这个意思吗？”

　　那女子随即愣了一下不过立马恢复过来说道：“如果是对我们有用的人我们当然是要的，不过这样的考验未免太勉强了。”

　　“呵呵，既然想成为我们的人当然要和别人不同才行。”

　　“大小姐不用担心，如果这小子死了，我也会已死谢罪。”

　　“鬼叔叔，我不是这个意思，你误会了，我其实是……”

　　“我知道小姐不放心，可是我向你保证，你也应该相信那小子。”

　　那女子见面前的人如此肯定也不好说什么，只是远远的看向紫云然后深深的叹了一口气说道：“好，那我先回去了。对了，那女子在哪里？”

　　“我已经把她关在小姐旁边房间里面了，小姐如果想看的话随时可以。”

　　“恩。”女子轻轻的点了点头。

　　“小姐放心，我会在这里看着不会让那小子出差错的。”

　　女子没有说话，伫立在原地然后一瞬间消失不见了。然而就在这时那死亡峡谷当中的那柱子突然剧烈的抖动了起来，似乎让整个大地都为之颤抖起来。就在这时所有来到这里的人似乎没有刚才的随意，脸色变的凝重起来，然后一个个都腾空而起向那个柱子的顶端飞去。

　　紫云看了看天空之上的人，冷笑道：“看起来，来的人似乎都不是等闲之辈啊。”

　　“小心，有股很邪的气息，虽然不是很明显，但是能感觉的到。”青冥此时轻声的对着紫云叮嘱道。

　　“嗯，我会的。”说罢也是纵身朝着柱子顶端飞去。

　　刚刚踏上了顶端的紫云被眼前的一切震惊了。紫云看着自己脚下的一切，那巨大的柱子里面是火红火红的一片，岩浆在里面翻滚着，发出骇人的温度，就算站在顶端紫云也感受得到。

　　而且刚刚上来的人也似乎被这一切给震惊到了，一个个立在空中没有任何动作，一个个瞪大了眼睛看着脚下的一切。

　　然而在这个时候一个东西似乎从岩浆中间慢慢的浮了上来，慢慢的向上升起，岩浆仿佛就像那没有一丝污垢的清水在洗涤这个东西。

　　突然那岩浆不在向前面那么“温顺”了，猛然的从中间爆发了出来，发出一道刺眼的光芒，所有人都被这道光芒给刺得暂时睁不开眼睛。经过了短暂的失明之后，所有人慢慢的睁开眼睛，适应着四周的光芒。

　　就在这时所有人的眼神中透露出一丝贪婪的目光，紫云顺着那些人的目光向岩浆中间看去，只见一个仿佛被血染红的莲花在岩浆中间绽放着，全身暗红色的显得格外诡异，上面不时滴下几滴鲜红的岩浆。

　　紫云心道：“这血红莲果然不是等闲之物，让人看了都有一种想占有的欲望。”

　　可是面对这剧烈翻滚的岩浆对于有些人来说也只是有心无力啊。但是这并不代表每个人都没有办法，有些修为高一点的面对着这岩浆虽然也有些怕，可是如果快速的下去取得这血红莲在飞上来也并不是不可能的，就在紫云还在看着这眼前一切的时候已经有人打起了血红莲的主意下手了。

　　一个个箭步如飞的向岩浆中间飞去，准备夺取血红莲，可是就在这个时候让人意想不到的事情发生了。

　　剧烈翻滚的岩浆还在肆无忌惮的爆发着，突然从岩浆里面冲出来一条全身通红的巨物，所有人被这突如其来的巨变给吓住了，全都停在半空中没有动。过了一会儿所有人慢慢的从这惊变中缓过神来，仔细的打量起这不知名的巨物起来。

　　此物通体呈暗红色，身体旁边隐隐有些火光散发着诡异的光芒，一双血红色的眼睛冒着火光格外骇人，没过多久就有人惊讶的叫出声来：“糟糕是熔岩巨蟒！”

　　此时站在远处悬崖顶之上的黑袍人眼神之中也浮现出一丝惊异，不过立马恢复了过来，喃喃自语道：“这样才有意思嘛，我要看看你怎么应付。”本来其实只是想让紫云在这么多人手中抢得血红莲，可是现在突然出现的熔岩巨蟒无疑是对紫云的另一个考验。



　　第四十章 熔岩巨蟒苏醒

　　此时所有人都听见了这声尖叫，然后有些人战战兢兢的说道：“怎么会这样，熔岩巨蟒怎么会苏醒？我明明记得熔岩巨蟒很久以前被一位很厉害的前辈重伤了之后所以这么久以来这畜生都没有在出现过，难道这次苏醒是因为这畜生的伤好了？”

　　“管他那么多干什么，这异兽听说十分厉害，我们还是先撤吧。”就在话音刚落的时候熔岩巨蟒突然睁开那诡异血红的双眼，直直的看着所有人。突然从血盆大口中伸出那长长的蛇信子，蛇口中吐出一团暗红的火焰，砸向天上所有人，许多人来不及躲避，基本都受了不小的冲击！

　　所有人都感觉到阵阵凉意，都不禁打了个寒颤，面对这凶残的异兽都是不敢轻举妄动。

　　紫云也被这熔岩巨蟒给惊住了，过了一会才慢慢的回过神来，看着周围的人。虽然有熔岩巨蟒的突然来袭可是还是有许多不要命的人想得到血红莲，只有一小部分人选择了撤退。

　　紫云看着岩浆当中的熔岩巨蟒沉声道：“青冥，这巨蟒似乎不是那么好对付啊，硬来的话只怕不妥。”

　　“确实，这周围的温度太高，对自己身体当中的能量消耗过大，只能想办法了。”

　　正在这时一个中年男人大声叫道：“在场的兄弟们，如今我们也不要勾心斗角的了，不如我们齐心协力把这畜生杀掉取走魔晶，然后再拿走血红莲，去拍卖场去买，所有的钱我们大家可以平分怎么样啊？”

　　听到有人出来带头说话了立马就有人附和道：“既然李兄都这么说了，我们还有什么反对的呢，是不是。”

　　所谓枪打出头鸟，而且作为群居动物的人类，既然有人带头了，所有人当然是义不容辞的了。不过个个都是心怀鬼胎的，都想独享这块丰盛的独食，表面上齐心协力，背地里却是想给别人一刀，巴不得别人早点死才好。

　　紫云虽然没有想让别人早点死，不过他也是必须要得到血红莲，怎么能交给这些人呢。而且这熔岩巨蟒不是他单独能够应付的，所以没办法也只好暂时和这些人一起对付这熔岩巨蟒。他知道自己此时一个人的能力有限，凡事不只靠自己的力量，学会适时地依靠他人，是一种谦卑，更是一种聪明。

　　此时所有人都一个个蓄势待发的向着熔岩巨蟒做着战斗的准备，随时准备出手。

　　“我们杀！”场中突然一个声音爆发出来，令在场的所有人全都像发疯了一般向着熔岩巨蟒冲过去，一开始在场的人全都没有动作只是因为全都不想做这个出头鸟，都在等着别人，此时有人带头了他们当然义不容辞的上了。

　　紫云看着周围的人一个接着一个全都上去和天空之上的熔岩巨蟒争斗全然没人注意自己，紫云缓缓的向岩浆下面飞去，准备趁人不注意拿走血红莲。

　　这个举动被远处顶峰之上的黑衣人看见了，脸上露出一丝阴阴的笑容，喃喃的自语道：“很聪明嘛，不错。”

　　紫云越向下飞越来越承受不了这岩浆的热度，虽然有着灵气护罩保护着，但是这滚滚熔浆散发出来的温度还是让人不禁感到骇然。

　　就在这时一个冷冰冰的声音回响在紫云耳边：“怎么，想不劳而获吗？想把我们当猴子耍。”

　　紫云抬头一看是一个女子正在自己不远处看着自己。紫云对眼望去，那女子一双晶亮的眸子，明净清澈，眼睛弯的像月牙儿一样，身着一袭雪白色的衣衫，像是一个精灵般的女子。

　　紫云冷然一笑说道：“是又怎么样。”

　　那女子显然没有想到紫云会这样回答，十分尴尬俏脸随之一红怒道：“既然这样那可是由不得你了。”

　　“想拦下我，就要看看你有没有这个本事了。”紫云淡淡的回答道。

　　紫云说的越淡然，那女子就越生气，不知道为什么看见紫云就有一种想揍他的冲动。

　　“既然这样那我们就试试。”女子说完不等紫云回答对准紫云的胸口抬手就是一剑刺了过去。

　　紫云纵身跃起，瞬间灵刃已经紧紧地握在了手中，冷笑着看着那女子说道：“就这点本事吗？”

　　女子也是没有想到紫云的反应竟然如此之快，然后看了看紫云手中的灵刃知道此人不是普通之人，也是不想和紫云在做纠缠，从身上掏出不知是什么东西对着紫云扔了过来，那东西在紫云面前突然炸了开来，灰色的烟雾瞬间遮挡住了紫云的视线。

　　女子见紫云被这灰色的烟雾蒙蔽住视线的时候，转身就朝血红莲飞去，以极快的速度摘下血红莲，不过就算是这样还是被血红莲底部的荆刺给刺伤了，雪白的小手上留着鲜红的血。

　　不过那女子没有管那么多，拿着血红莲就朝柱子口飞去。这一下正好中了紫云的计策了，紫云正是想利用这女子帮自己得到血红莲，毕竟外面那么多人，自己一个人独自离开的话，势必会让他们有所怀疑，这下这个女子先行离开，就算被发现了，目标势必也是在这女子身上，自己可以全身而退。

　　有了灵气护罩的保护，就算是有这烟雾的阻碍，倒也是不至于太影响紫云。

　　紫云看见那女子拿起血红莲向石柱口逃去，紫云也迅速的追了上去，等到底石柱口时紫云看见还有许多人在和熔岩巨蟒在斗争，不过似乎此时的熔岩巨蟒已经被打的遍体鳞伤了，可是也有不少人失去了战斗力，更甚的已经见不到明天的太阳了。

　　此刻熔岩巨蟒的口中还发出一阵阵的低吼，不过紫云此时才没有心情和这东西纠缠，眼神迅速的向四周眺望，立马锁定了那娇小的身影，灵翼展开迅速的从柱子飞了下去，向着那道身影的方向追去。

　　在场的人似乎也没有注意那么多，只是觉得奇怪，前面一个人影迅速的离开了，这时候怎么又来一个。不过此时也只是认为他们不敢和熔岩巨蟒搏斗胆怯离开了。紫云朝着那身影的方向追了许久之后才隐约的看见那道娇小的身影，紫云迅速聚齐一团灵气，朝着那道身影的背后打去。

　　只见一道青色的灵气向那女子身上打去，那女子没有防备被灵气击中背后，顿时飞出去十几米远倒在地上。然后嘴角一丝鲜红的血液缓缓的流了出来，此时那女子一脸震惊的看着站在自己面前的紫云，看着紫云背后的灵翼，回想起刚才那次攻击，然后有些惊异的说道：“你是……灵者？”

　　“识相的话你就把东西交出来，我保证不会伤害你的。”紫云淡淡说道。

　　原本紫云也只是想拿走血红莲并不是想伤害她，可是这话到了这女子耳里就变成了极大地侮辱，然后一脸怒意的看着紫云缓缓的站了起来冷冰冰的说道：“除非我死了，否则你休想拿走血红莲。”

　　紫云不想引起太大的争斗，以免引起别人注意，对着女子说道：“我拿这东西是为了救人，希望你能给我。”

　　“我说了除非我死了，否则你休想我把东西给你。不要以为你是灵者就可以目中无人了，我可不吃你这套。”

　　“你确定吗？”紫云此时已经没有了耐心没有了前面的平淡冷冰冰的对着女子说道，一双眼眸散发着青色的光芒，紫云虽然不想对这女子下手可是如果说不通的话，不代表紫云不会狠下心来。

　　那女子见紫云说变脸就变脸心里不禁一阵害怕，她还没见过如此冰冷可怕的眼神，不过女子似乎不想就这样屈服依旧说道：“说不给就不给，你能把我怎么样，有种动手啊。”不过此时没有前面的那股魄力了，现在完全是一副小女孩逞强的模样。

　　就在紫云准备动手的一瞬间忽然听见不远处传来一阵急促的脚步声，然后隐隐约约的听见有声音传来。

　　“我开始就觉得他们不对劲了，谁知道他们居然敢在我们的眼皮底下下手，抓住他们一定不能放过他们。”一个男人的声音传来。

　　随后又一个声音响起：“喂，我说我们的方向对不对啊，他们是朝这边走的吗？”

　　“你这句话都问了不下十遍了，说了是就是，我亲眼看见的还能有假！”另一个声音不耐烦的回答到。

　　“我这不是为了确定一下嘛，怕咱们走错路了，这不是白搭了，是不是兄弟们。”

　　“是。”众人异口同声的说道。

　　“有确认十遍的嘛，你这摆明了是不相信我嘛。”

　　“哪有，哪有。你多心了。”

　　“好了，不要说了，快在这四处找一下。他们不可能跑的这么快。”一个雄厚的声音打断了两人的谈话，说完也不顾别人自己独自一个人向前走去，后面的人愣了愣然后也赶了上去。

　　其实在紫云他们走掉以后没多久有人惊讶的发现血红莲不见了，大叫起来，这时才有人想起前面急急忙忙走了两人，就是紫云和那女子。熔岩巨蟒虽然魔晶很值钱可是也完全比不上血红莲的价值，而且可能还会付出生命的代价，所以不需要多想众人立马放弃了和熔岩巨蟒的战斗，纷纷的去寻找两人。



　　第四十一章 大开杀戒

　　而另一边在刚开始的时候紫云听见了声音之后立即捂住了那女子的嘴巴，把她往不远处的一个比较隐蔽的小山洞里面行去。虽然女子一脸的不愿意可是还是被紫云拖着走，一边走还在一边小声骂道：“混蛋，不要落在我手里面，总有一天要你好看。”

　　刚刚到达山洞之后女子也是突然叫道：“你抓痛我的手了，快放开！”

　　女子突然一声大叫让紫云吓了一跳，赶忙上前捂住她的嘴巴，一双眼眸冷冷的盯着她。虽然被紫云一直盯着心里很害怕，可是还是逞强的说的：“你抓的我的手很痛，我叫一下怎么了。我知道了，原来你是怕那些人抓住你，哼，那我就偏要叫，把他们引过来。”

　　说完又做出要大声叫的样子，不过这时紫云不急不慢的说道：“你叫吧，把他们引来你也没有好果子吃，要知道东西可是你拿走的，等会儿他们过来做出什么事情都有可能，虽然你长得不怎么样可是也保不准有人脑袋有问题。”紫云当然是故意这样说的，女子的容貌绝对算是倾国倾城，不过紫云也怕这女子会连累自己，所以也是想吓一吓她。

　　女子听见紫云这样说道心里先是一惊，完全不敢出声了。可是听见紫云说自己长的很丑立马反驳起来对着紫云骂道：“你才长的丑呢，本姑娘花容月貌，你不懂欣赏就算了，你要是在说我就，我就……！”

　　“你就怎么样？”紫云头也不抬的说道。

　　女子被紫云一时说的无语，脸色被气的通红，抓狂的对着紫云说道：“你管我怎么样，哼！”

　　“我也不想和你啰嗦，你只要把血红莲给我，我们就各走各的路。”

　　“各走各的路就各走各的路，不过我是不会把血红莲给你的。”女子依旧没有想让出东西的想法。

　　“真的不给？要不要我把外面的人叫来，让他们来向你问好？”

　　“你，你这个混蛋，我不会放过你的。”

　　“随便你，只要你把血红莲先给我，我要它救人。”

　　这时女子灵动的双眼微微一眨然后对着紫云说道：“想要啊？来抢啊！”那女子显然不想把血红莲让给紫云，说完不理会紫云向外面跑去，这时完全已经不记得外面是不是有人了。

　　紫云没有想到这女子突然跑出去，要知道外面可以有很多人在找他们。不过也是后悔前面没有先把她给打晕直接拿走不就好了，非要和她说道理，和这种任性妄为的女人讲道理哪里有道理可言。

　　紫云也没有犹豫快速的追了上去，就在紫云要追上那女子的时候突然看见不远处有人在那里，紫云心道不好，准备叫住女子可是已经晚了，那女子明显已经被发现了，还没等那女子反应过来就有几个人一起上去抓住了那名女子，然后用绳子迅速的绑了起来。紫云见状赶忙躲在一块石头后面准备见机行事。

　　这时一个满头白发长相猥琐的人朝着那名女子说道：“嘿嘿，小姑娘很厉害嘛，让我们找了你这么久，你居然自己送上门来了。”

　　“大哥，这女子长的可真是漂亮啊，不如我们兄弟二人先享用享用？”另外一个也是很猥琐的人说道，两人年纪差不多，估计是兄弟关系。

　　“这个先不着急，先把她身上的东西搜出来再说，东西到手了人不是随便我们如何了吗。”

　　“大哥说的是，我这就去搜。”说完一脸淫笑的对着女子。女子一脸惊恐的看着那个男人可是口里还是倔强的说道：“你敢，我一定会杀了你的。”

　　那男人先是楞了一下让后哈哈大笑起来，仿佛是听到了最好笑的笑话：“杀我，你动手啊。”说完不理会女子双手在女子身上摸来摸去，过了一会人从女子的身上摸到了血红莲，准备转手交给自己的大哥，可是就在这个时候突然一个快速的身影突然出现从他手里抢走了血红莲。

　　那男子被突如其来的变故给惊到了，口中不停的说道：“谁？究竟是谁，不想活了是吗？”

　　等到慢慢的平静下来才发现眼前站着一个人，一双眼眸散发着青色的光芒显得格外诡异，这人不是别人，正是紫云。

　　这时那名满头白发的人看见来者是一名年纪不过二十出头的年轻人，顿时心里放松下来，不缓不慢的说道：“小伙子，我劝你还是把东西乖乖的交给我，我说不定还可以留你半条命，如若不然的话也别怪我们这些长辈欺负你这一个小辈了。”

　　紫云冷冷一笑说道：“老家伙，你别给我倚老卖老了，我抢到手的东西，没有理由要乖乖的交给你吧。”

　　听见紫云这样说道那人脸上也挂不住了，随即一脸愤怒的看向紫云说道：“小杂种，今天我就要你有来无回。”

　　“就凭你？痴人说梦，死在这里的人是你。”

　　那名白发老头突然从身上拔出一把刀对着紫云砍去，紫云赶忙侧身一躲，刀锋从紫云的胸前划过，还没等紫云准备过来又一刀对准紫云头砍了过来，紫云急忙向一旁滚去，躲开要命的一刀。

　　“哈哈，你难道就只会躲吗？”此时那名老头一脸不屑的说道。

　　“躲也是一种技巧，难道向你一样拿着刀子左砍右砍给人当猴耍吗？”

　　“你说什么？”白发老头一脸怒意的看着紫云。

　　紫云不以为然淡淡说道：“你还要听一遍吗？”

　　“小杂种今天不杀了你难解我心头之恨。”说完从腰间又抽出一把刀来两把刀对着紫云狠狠的砍去。

　　这时紫云已经有了防备，巧妙的躲过了攻击，一个跳跃跳到了那人头顶之上，然后用力的一脚对准那老头的脑袋一题，老头瞬间向后退了几步，然后才慢慢的稳住身形，从口中吐出一口鲜血出来。

　　“老东西，你年纪这么大了，今天我就送你去另一个世界吧。”

　　“小杂种，你等着。”说完然后对着周围几个人说道：“弟兄们一起上，杀了这个小杂种。”

　　“喂，你们这么多人欺负一个人，你们算什么本事，无耻。”正在这时那名女子见所有人一起对付紫云开口骂道。这一骂把所有人给楞了一下，紫云微微一楞是因为没有想到这女人会帮他说话，其他人楞到是因为这女人连这种好笑的话也说的出来。

　　“哈哈，我们就要人多欺负人少你能怎么样？你还是管好你自己吧，说不定等会收拾完这小杂种我们在来收拾你。”几人说完一脸戏谑的看着那名女子。

　　“哼，螳臂当车。”紫云冷哼一声，纵身跃起，那些人看见紫云动手也迅速恢复战斗的样子，四个人呈圆形散开，把紫云困在其中。

　　紫云看见有点惊讶，不过随即立马恢复过来，闭目凝神静静的感受着这周围的气息，然后迅速睁开眼睛对准一个死角猛的冲了过去，灵刃瞬间出现手中，紫云直直的刺了过去，整个人穿过了那人的身体。

　　“糟糕，上当了，是残影。”

　　“喂，小心，大坏蛋，身后！”远处那名女子惊叫的喊到，正在紫云急忙回头的时候只见那名白发老头手提双刀对准紫云砍了过来，紫云躲闪不及胸前被狠狠的砍了一刀，鲜血渗透了衣服。不过还没有给紫云喘息的机会，又是几脚对准紫云猛的踢了过来，紫云被这巨大的脚力踢得飞了出去。

　　“哼，小杂种，知道我们的厉害了吗？还想和我作对。”

　　“老家伙，你得意什么，还没有完呢，就凭你这把老骨头如何能让我倒下。”躺在地上的紫云缓缓的直起身子，顺手擦了擦嘴角的鲜血对着面前的白发老头说道。

　　“小杂种这一下肯定要你爬不起来。”说完提刀上前对着紫云砍去，旁边那几名人也对着紫云冲了过去，紫云缓缓的运起身上的灵气一股青色的灵气爆发出来在紫云身体周围飘散着。

　　那些人没想到紫云如此惊变，就像是变了一个人一样，全部都楞了一下，在生死之斗的时候，一瞬间也是会要人命的。

　　就在这愣神的一瞬间，紫云手握灵刃朝着那白发老头冲了过去，白发老头也是快速的用刀面挡在自己的胸前。不过这根本无法抵挡这强大的力量，青色光芒一闪，只见灵刃穿过了那白发老头手中的刀，连身体一同刺穿了。

　　紫云冷漠的看着眼前的白发老头，迅速的抽出灵刃，只见灵刃依旧是光芒强盛，那鲜血也被这青色的灵气所吞噬了。白发老头身子僵直缓缓的倒了下去，一双眼睛瞪的大大的，似乎根本就没有想到自己居然会被杀死。

　　所有人都被这突入起来的变故所惊吓到了，吓的四处逃窜。没有了平常的冷静就会如同丧家之犬，紫云灵翼展开追了上去，只见几道青色光芒闪过，另外几人也是瞬间倒在了血泊当中。



　　第四十二章 被耍

　　紫云准备趁其他人还没有到达的时候赶快离开，他怕这里的打斗引来别的人，到时候想走都走不了了。

　　那女子见紫云要走，而且没有救自己的意思心里不禁一阵抓狂，然后转化为力量对准紫云就是一顿大骂：“你还有没有良心啊，我前面帮了你，你居然想一走了之，你还有没有良心啊，大混蛋！”

　　紫云听见那女子骂自己心里一阵无奈，自己居然忘记这里还有一个人。紫云准备走上前去把绑在女子身上的绳子解开的时候，突然从不远处的大石头后面传来一阵拍手声，紧接着只见从石头后面慢慢走出一个男子，此人看上去十分奸诈的样子。

　　“真是厉害，居然可以以一人之力打败这四怪。”

　　紫云看着那面露奸色之人冷冷的问道：“你是谁？”

　　“我？我不是谁，只要你把你身上的血红莲交给我，我自然就会离开了。”那人阴险的笑道。

　　紫云不禁嗤笑道：“就凭你一句话让我交给你？简直是笑话。”

　　“既然如此我也没别的办法了，我知道自己不是你的对手，不过对付这个女人我还是有把握的。”

　　“随便你，反正我也她也没多大关系。”紫云淡然的说道。

　　听见紫云这样说那名女子一脸怒火的看着紫云，想眼神仿佛就像是千百把尖刀刺向紫云，如果眼神能杀人的话，紫云估计死了不知道多少次了。

　　“真的是这样吗？那既然这样我就不客气。”那男人说完手中突然凝结而成一个冰凌对准那女子扔了过去，紫云没想到这人居然真的会对那名女子下手。

　　“扑哧”一声，尖刀刺入肉体的那声音让女子不禁头皮发麻。

　　冰凌刺进了紫云的胸前，鲜红的血顺着洁白的冰凌留了出来，那女子震惊的看着紫云，眼睛睁得大大的，仿佛不敢相信一般。前面如此对自己，现在怎么会为了自己不惜让自己身受重伤呢。

　　紫云前面这样说只是想让那名男子觉得这女人没多大用，这样就不会伤害她了，谁知道他居然会真的会下手。

　　“哟、哟、哟、怎么这么不小心啊。”那名男子一脸奸笑的表情看着紫云说道。

　　紫云缓缓的把冰凌拔出了，那痛楚让紫云忍不住单膝跪在了地上，鲜血流了一地。紫云不禁自嘲的笑了笑，自己怎么会为了一个素不相干的人去挡这冰凌，真是傻。

　　“喂，你没事吧。”女子焦急的对着紫云说道。

　　紫云没有理会女子，漆黑的双眸看着那名男子，冰冷的眼神让那人不禁打了个寒颤。紫云缓缓闭上了眼睛，慢慢的灵气流遍全身，等到再次睁开眼睛的时候，本来漆黑的双眸已经完全变成了青色，直直的看着那名男子，就像是死神一般。

　　此时紫云仿佛一具没有灵魂体的尸体，那名男子心生恐惧，用手凝出一块巨大的冰刺，对准紫云打来，紫云双手聚起灵气猛然对准那冰刺用力一打，瞬间冰刺变成了粉碎。

　　那男子见情况不对，准备逃跑，立马腾空而且，可是还没有飞出二十米就被紫云给打了下来，直直的躺在地上鲜血直吐，然后一脸惊骇的看着紫云，口中结结巴巴的说道：“对、对不起，放过我把，求求……”

　　“啊！”一道青色光芒闪过，男子话音未落只听见一声惨叫回荡在山谷当中。

　　紫云双眸慢慢的恢复成原来的样子，看见面前的男子已经双眼泛白，口里鲜血直流，没有一丝生气的样子。紫云单手捂住胸前的伤口，缓缓的向那名女子那里走去，迅速的解开了绳子。

　　“你没事吧？”女子十分担忧的问道。

　　“滚，离我远点。”不过换来的却是紫云一声冷到极致的声音。

　　“你……你！”女子欲言又止，一双月牙状的美眸瞪得大大的看着紫云，毕竟紫云刚刚可是救自己的恩人，女子还是懂的知恩图报的。

　　紫云没有理会女子准备找个地方疗养，拖着受伤的身体慢慢的走去，步伐沉重，随时都有倒下去的危险。那女子本想上去扶住紫云，可是想起紫云前面的话又没有这个勇气。

　　就在这时只看见紫云突然倒在了地上，女子赶忙上前去搀扶着起来。看见紫云面色惨白，胸前的伤口还在流着血，女子把紫云的一只手搭在自己的肩上，让紫云全身的重量都压在自己身上，然后准备先找个安静的地方让他休息。

　　“大混蛋，这么重，累死本小姐了。”女子拖着紫云来到原来那比较隐蔽的山洞当中，等女子把紫云平稳的放在一个石头上时，嘴里发出一阵不满。

　　可是抱怨归抱怨，抱怨过后女子又担心起紫云的伤势起来，女子缓步蹲下在紫云面前，看着紫云胸前的伤口一直苦恼。在这种鸟不拉屎的地方怎么会有可以帮助治疗的药呢？

　　正在女子犹豫之际忽然感觉一直冷风从自己身边吹过，女子定睛一看是一个身着一袭黑袍的人，宽大的黑袍加身，风帽遮住了此人的整个面目，只是那全身散发出来的气势让人不寒而栗。此时那黑袍人慢慢的走向紫云，伸手把紫云怀中的血红莲拿走，速度之迅速让人反应不及。

　　在一旁楞了很久的女子终于回过神来，怒斥道：“你想干什么！”

　　黑袍人没有说话缓缓的回过头，只露出一双眼睛死死的盯着那女子看，那女子被这样子吓住了，久久没有说出话来。然后那黑袍人走到女子身前丢出一颗药丸在女子手上，口中发出低沉的声音缓缓的说道：“把这药丸给他吃下去，伤势自然会好，他醒了之后告诉他东西已经收到，想救人的话等下次见面之时，自然会告诉他。”说完不理会女子一脸惊慌的表情消失在原地。

　　等到黑袍人走了许久之后女子才反应过来，眼前的这黑袍人如果要紫云的命的话，那么刚刚就可以做到，也不会给药了。女子没有犹豫急忙上前去把药丸喂进紫云嘴巴里。不一会儿紫云全身发热，衣服汗水侵湿了，女子顺手把自己身上的衣服撕成一条一条的，帮紫云擦去额头和脸颊上的汗，让他不至于这么难受。

　　“快点好起来啊，难道你想本姑娘一直伺候你啊。”女子在紫云身旁眯着迷人的月牙状的眼眸，嘟着小嘴一脸焦急的说道。就这样女子双手托着下巴一直守在紫云的身边。

　　不知道过了多久，山洞里四周一片寂静，只听见一个声音缓缓的传来，女子猛的一惊从睡梦中醒来。然后习惯性的抬头看向紫云那边，只见紫云双手艰难的撑着石头，使自己的身体坐起来。女子看见紫云醒来了不知道多兴奋，赶忙上去搀扶着紫云起来。

　　紫云回头一看还是那名女子，然后看看四周的环境，紫云知道是她救了他，然后对着女子说道：“谢谢。”

　　“哼，我才不是想特意救你，只是怕你死了晚上冤魂来找我，那我可受不了。”

　　紫云淡淡一笑顺手向胸口摸去，原本平静的脸庞突然沉了下来，一脸怒意的看着女子：“我的东西呢？”

　　“你的什么东西？”女子没有反应过来。

　　紫云顺手抓住女子的手臂，用一只手轻轻的掐住女子的脖子怒骂道：“血红莲，是你拿走了吧。”

　　“喂，痛啊，你快放手啊，我才没拿你东西，早知道这样我就不救你了让了死了算了，混蛋。”

　　听见女子骂自己紫云瞬间反应过来，“对啊，如果她要拿何必救自己。”

　　紫云慢慢的将手松开轻声道：“抱歉。”

　　女子摸了摸被紫云抓红的小手，然后一脸生气的说道：“你这个大混蛋，我救了你，你还想杀我，早知道就是救猪也不救你了。”

　　被女子这样骂紫云只能是无奈的笑了笑，确实是自己的不对。

　　“是我冲动了，抱歉。”

　　“哼，你以为你认错我就会原谅你，做梦。”女子一脸得意的说道，难得此刻她占据了上风。

　　“我没想你原谅，只是道歉而已，愿不原谅是你自己的事情，和我没关系。你的恩情我日后一定会报答的。”

　　“你……你真是可恶的大混蛋，不用你还了，我们算两清了。”

　　紫云没有理会继续问道：“既然你说血红莲不是你拿的，那么在我昏睡的这段时间发生了什么？”

　　听见紫云这样问，女子才想起了那个黑袍人，说道：“也是一个和你一样身穿黑色长袍的人拿走的，我也看不到他长什么样子，不过他说你想救人的话等下次见面之时。”

　　“居然耍我，该死的。”紫云心里暗骂道。

　　“你怎么了。”女子看了看紫云问道。

　　“没事。”紫云说完准备朝着洞口走去。

　　“你身上的伤还没有好，而且现在是夜晚，就算你想走，也得等天明在走吧。”

　　“不用了，没关系。”

　　“喂，你自己身体都不担心吗？难道那个人这么重要？”

　　“我不全是为了救人。”说完不理会女子走出洞中。



　　第四十三章 奇米拉尔帝都

　　“喂，你走慢点啊，我都跟不上了。”女子一个劲的在紫云身后喊着。

　　“谁让你跟着我的，和我在一起没好处，我不会在救你第二次了。”

　　“你！可不要忘记是我救的你，你对救命恩人居然是这个态度！”

　　“我很感谢你救我，但是这和你跟着我是两码事。”

　　“我偏要跟着你，你能拿我怎么样。”

　　“白痴。”

　　“什么？你居然敢骂我，大混蛋！”女子先是一脸惊讶，然后对着紫云怒骂道。

　　突然女子像是想到了什么一样，月牙状的灵眸微微眯着看着紫云说道：“我知道有一条路可以更快的走出山谷，想知道吗？”

　　“真的？”紫云停下脚步漆黑的双眸直直的看着女子。

　　那女子被紫云盯着脸色忽然一红，幸好在黑夜当中看不出来，急忙退后几步，稳定了一下情绪然后得意的说道：“当然是真的，不过你不是要我离你远点吗？那你就自己先走吧，我一个人走。”

　　“你想要怎么样？”

　　女子灵动的双眸微微眯起，明净清澈，灿若繁星，做出一副思考的样子。片刻之后像是想到了什么一样，一双美丽的眸子眯成月牙状十分美丽，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　女子对着紫云没来由的说道：“你背我，我就告诉你。”

　　“你确定让我背你？”紫云淡淡的笑着，笑容之中带着一丝冰冷的邪气。

　　女子不禁有些胆怯，不过还是对着紫云说道：“是的，你不愿意就算了。”

　　紫云看着女子平淡的说道：“不告诉我也没关系，既然那你一个人慢慢走吧。小心可能会有人随时来偷袭你，不要忘了他们还以为血红莲在你手上。”

　　“你！好，我告诉你还不行吗，一个大男人只会欺负我这个弱女子。”女子做出一副可怜兮兮的样子说道。

　　紫云淡淡道：“早这样听话不就什么事情都没了吗？说吧。”

　　看见紫云越从容起气不打一处来，可是偏偏自己又不是对手，只好把气都憋进肚子里。

　　不多时两人已经在一条小路上前行着，顺着女子说的方向一路没有阻拦，十分轻松的走着，那明亮的月光在前方指引着道路。

　　“喂，你叫什么名字？”路上女子没来由的问了一句。

　　“紫云。”紫云淡淡的说道。

　　女子象征性的点了点头，过了一会儿又问道：“你怎么不问我叫什么名字。”

　　紫云眉头微皱，轻叹一口气问道：“那你叫什么？”

　　“我叫月灵儿。”

　　“知道了。”紫云随意回答道，便不再理会女子。

　　两人在月灵儿指明的方向一直走着，在那条小路上，相伴的只有那一轮皎洁的明月。果然如月灵儿所说，这条道路确实很快，天才刚刚泛起鱼肚白，紫云已经可以隐约看见一座帝都出现在了自己眼前。

　　“前面就是奇米拉尔帝都。”月灵儿看着前方隐约可以看见的帝都说道。

　　“嗯，谢谢你了。”

　　“谁稀罕你谢了。”

　　“随便你，你不需要再跟着我了。”

　　“谁说我跟着你的，我顺路不行吗，哼！”说完不理会紫云独自一人朝着帝都方向走去。

　　“笨蛋，笨蛋，大笨蛋，真是气死我了，我为什么要帮你这个笨蛋。”月灵儿一边走一边心里不停的骂道，可是一想起紫云为自己挡下冰凌的那一刻时心不禁软了下来，嘴角微微上翘，眼睛眯成了弯弯的月牙状十分美丽。

　　“喂，你等我一下，哼，真是气人。”

　　两人刚刚走进奇米拉尔帝都，刚刚走进去就感觉被人海包围了，紫云环顾四周这里似乎比艾风还要大不少一样。到处都是熙熙攘攘的一片，叫卖声，喧哗声络绎不绝。

　　正在这时忽然听见有人叫道：“大家快去决斗场那里有好戏看啊。”人都是喜欢看热闹的，听见有人喊到立马如潮水般的向一个方向快步跑去。紫云忽然觉得有人在拼命的拽着自己的衣角，下意识的向一旁看去，只见月灵儿一脸兴奋的对着紫云说道：“我们也去看看吧。”

　　“不去。”

　　“喂，就去看一下都不行吗？你不去我自己去了，你一个人自己在这里乱逛吧，反正你不认识路。”月灵儿一脸不满的嘟嚷道，小嘴翘的老高，似乎是受了极大的委屈一样。

　　“随便你。”

　　“你！”月灵儿双眼瞪得大大的，一脸生气的看着紫云，不过过了会儿立马变成笑脸一副撒娇的模样对着紫云说道：“紫云，我知道你最好了，你就陪我去吧，而且这么多人说不定能遇见那个黑袍之人呢，反正碰碰运气嘛，好吗？”

　　“好，你不说话就是默认了，既然默认了我们就走吧。”见紫云暂时不语，也不等紫云说什么就拉着就朝决斗场跑去。

　　月灵儿拉着紫云一路小跑到决斗场，只见已经有许多的人已经坐在观台上面不停的吼叫了，嘈杂声一片，月灵儿拉着紫云随便找了个地方做了下来。

　　紫云目光微移过去，看向那决斗场中央，只见两个身着华丽服饰的男子站在中间十分显眼，一个眉清目秀的男子身着一套白色的长袍，另一个面色坚毅的男子穿着蓝色的长袍，两人直直的站在决斗场的中央一动不动。

　　突然只见白衣男子单手一挥举向天空，顿时周围的嘈杂声停了下来，然后只听见白衣男子缓缓的说道：“南晨，兄弟一场何必要这样呢！”

　　蓝衣男子面色一沉死死的望着面前的人说道：“谁和你是兄弟，你把我家害的还不够吗？”

　　“可别这样说啊，当初我们也是说好了的，亏了也不能怪我啊。”

　　“你还有脸说，你们海家投靠了唐家，把我们害的这么惨。”

　　“兄弟可别这么说，我这样做也是没有办法的。”

　　“放屁，我知道你们想控制住奇米拉尔的市场，你以为我不知道吗？”蓝衣男子似乎有些暴躁的对着白衣男子吼道。

　　“兄弟，这话可别乱说，你们得拿出证据来啊。”白衣男子似乎并不动怒，依旧不温不火的答道。

　　“呸，谁是你兄弟，你投靠了唐家就是最好的证据。”

　　“哈哈，这不过是你们的一面之词。”

　　“好，既然这样我们来比试一下，如果你输了你们海家就永远不要再踏进奇米拉尔一步，反之我们南家也是一样。”

　　“哈哈，兄弟这话未免说得太满了，不给自己留后路啊。”

　　“怎么样，怕了的话就不要接受。”

　　“怕，当然怕了，不过既然都来到了决斗场我也没有退缩的理由了，你我都知道奇米拉尔有自己的规定，如果双方不能私下解决就用公平的决斗来分出胜负，奇米拉尔皇室不得插手，既然南兄这么着急，我们就来吧。”

　　“哼，你最好遵守承诺。”蓝衣男子说完也不等白衣男子反应过来，以极快的速度向白衣男子跑去，对准其腹部就是一记强力的踢腿。

　　白衣男子也不躲闪，顺手一档用手臂挡住了这强力的踢腿，随后用手迅速形成一个火焰球，对准那名蓝衣男子扔去，火球以极快的速度飞出去，蓝衣男子也双手合十念动起咒语，然后双手结出一道冰墙挡住了火球的进攻。

　　“南晨，几日不见魔法见长啊。”

　　“少废话，看招。”蓝衣男子脚尖一踮缓缓的飞向空中。

　　“来吧。”白衣男子也腾空而起，双手之上冒着火焰，两个火焰风球出现在手掌之中，蓝衣男子也念动咒语双手凝出两道冰刺，两人一火一冰似乎天生就是死敌一般。

　　“喂，紫云，你说他们两谁会赢啊？”月灵儿拉了拉紫云的衣角问道。

　　“不知道。”紫云淡然的说道。

　　“那你猜一个。”

　　“不猜。”

　　“你怎么和木头一样，无聊。”月灵儿黛眉紧蹙，小嘴翘起老高，双眸死死的盯着紫云一副不满的样子。

　　“既然觉得我无聊，何必找我来，我又何必浪费这个时间。”

　　“那你可以拒绝啊，哼！”

　　“既然这样那我走了，你自己慢慢看吧。”紫云说完准备起身就走，月灵儿见状急忙拉住紫云的衣服，晶亮的双眸一转随后粉嫩的脸颊上闪过一丝狡黠的笑容然后对着紫云装出一副受了极大委屈的样子可怜兮兮的对着紫云说道：“紫云哥哥，你不要丢下我，灵儿只有你一个亲人了，求求你不要离开我，你不要嫌弃灵儿，灵儿可以去打工赚钱。”

　　声音不算很大，可是足以让周围的人听清楚，那月牙状的眼眸周围都浮现出几滴晶莹的泪水在眼眶中打转，在配上月灵儿这精湛的演技，就在紫云准备回头怒斥月灵儿时只听见周围有人指指点点的说道：“你这个当哥哥的是怎么做的啊，这么可爱的小妹妹你都忍心抛弃，你良心哪里去了。”

　　更有甚者说：“这么好的小妹妹你居然舍得让她去打工，既然你不要我带回去。”

　　紫云见这丫头趁着周围人对自己指指点点的时候得意的笑了一下然后又恢复可怜兮兮的样子，紫云知道这次说什么都没有用了，只好悻悻的坐回位子上去，然后对着周围的人说道：“大家误会了，其实是我这个妹妹肚子饿了叫我去给她买东西吃，她和大家开玩笑的呢，不好意思了。”

　　听见紫云的解释周围的人也不好说什么，只道：“这么好的妹妹好好珍惜。”然后转头去看决斗场上的情况了。



　　第四十四章 黑袍雪莲在现

　　见周围的人没有注意这里了，紫云冷冷的对着月灵儿说道：“你最好别在给我耍什么花样了。”

　　月灵儿对紫云的威胁丝毫不在乎，得意的仰起头对着紫云得意的说道：“哼，谁叫你这样对本小姐，本小姐就是要让你吃苦头。”

　　“你！”紫云面带怒色的对着月灵儿可是一时又拿她没办法，毕竟不想在这里惹出点什么事情来。

　　“你什么你，你现在最好对我好点，说不定等下我可以带你去打听一下消息，不然的话，哼、哼！”说完不理紫云转头看向决斗场。

　　此时决斗场的两人已经打得不可开交了，一冰一火在空中快速的闪动着，突然只见白衣男子双手火球集中然后在空中念着咒语，那火球猛然的变成了一条火龙出现在白衣男子的身后，十分耀眼。

　　“南晨，怎么样。”白衣男子似乎在炫耀自己身后的火龙。

　　“怎么可能，居然是炎龙咒！”蓝衣男子一脸震惊，双目瞪得大大的，似乎不敢相信。

　　“哈哈，算你有见识，现在你知道你我之间的差别了把，受死吧。”

　　白衣男子说完那条火红色的龙朝着蓝衣男子冲过去，火龙直直的冲向蓝衣男子，一张血盆大口似乎要活生生的吞下他一样，此时蓝衣男子没有丝毫恐惧，有的只是惋惜。

　　就在这时一道如同鬼魅般的身影直冲天际挡在了蓝衣男子前方，双手无名指轻轻一勾，一道光盾出现在两人身前，火龙被这光盾弹了回来，随后变成一个个火球掉落在地上。

　　“小鬼，得饶人处且饶人，你刚才这一招下去他还有命吗？”此时一个一身邋遢头发蓬松的老头直直的站在两人中间。

　　“你是谁，难道你不知道奇米拉尔决斗场的规矩吗？那就是生死由天，不得由外人干预，难道你想坏规矩吗？”

　　“哈哈，小鬼你还和我讲规矩，老头子我不知道这些规矩，只是我老头子天上喜欢管闲事，既然你已经赢了何必赶尽杀绝呢。”老人露出一丝淡淡微笑，那话语虽然显得平淡，可是其中确实不乏带着一丝霸气。

　　白衣男子似乎也看出了这个老者不是一般的人也不再多说什么，只是对着蓝衣男子说道：“南晨，别忘记约定，一个月之内我不希望在看见南家的人在奇米拉尔四处闲逛。”说完也不理会老者转身离开了决斗场。

　　看见决斗已经有了结果那些看戏的人全都散了，各自忙着各自的事情去了。整个决斗场只剩下紫云、月灵儿、蓝衣男子和一个不知名的老头子。

　　“老先生，谢谢你。”

　　“哈哈，不用谢，老头子我只喜欢管下闲事，有时候心情好就救，心情不好就杀，没什么今天你运气好碰到我心情好。”

　　“老先生可否教我魔法。”

　　“我老头子飘无定所，看你的样子似乎是一个大家族的少当家，怎么可能当我老头子的徒弟，再说我也不想收徒弟，一个人多自在。”

　　“老先生，求你了。”蓝衣男子双膝跪地一脸虔诚的看着那个糟老头子。

　　“哈哈，既然你这么心诚，那就要看我们有没有缘分了。”老者说完不理会蓝衣男子几个闪身消失在原地。

　　蓝衣男子还没有回过神来，那个糟老头就不见了。

　　“老先生，老先生。”蓝衣男子朝着四周使劲的喊道可是周围只传来自己的回声。

　　“别喊了，他走了，你们下次见面他就会收你为徒了。”一个黑袍人出现在他面前。

　　“下次见面？”蓝衣男子一脸不解，随后猛然的跳了起来开心的笑道：“对啊，下次见面，下次见面不就是缘分到了吗！谢谢你了。”

　　“不客气。”此人不是别人正是紫云。

　　“这位兄弟能否告诉在下名讳呢。”

　　“紫云。”

　　“在下南晨，兄弟如若不嫌弃我们去喝一杯怎么样，在下见兄弟有种相见恨晚的感觉。”

　　“不用了，我还有事在身，下次一定陪南晨兄。”

　　“可惜我们马上就要离开奇米拉尔了，这一走不知道何时才能见面了。”

　　“就为了刚才的约定？”

　　“对，奇米拉尔有个规定，只要在决斗场立下的约定就不能反悔。”

　　“南晨兄不必沮丧，大雁终有归来时，不是吗？”

　　“哈哈，紫云兄弟一番话让为我顿时豁然开朗，下次见面时我一定会夺回南家在奇米拉尔的地位，让海家和唐家都陷入万劫不复的地步，如今我只能先和我的族人暂时离开奇米拉尔了，希望下次见面时紫云兄弟还记得我。”

　　“一定。”

　　“那我就先走了，我还要回去安排一下，紫云兄弟后会有期，下次见面我一定把见面礼补给弟妹，哈哈。”

　　“喂，我不是他的……”月灵儿准备反驳可惜南晨早已飞出许远了。

　　“哼，让你这个木头占便宜了，可恶。”月灵儿嘟着嘴一副不满的样子，不过心中却是没有一丝反感。

　　“我宁愿不要，你不是说你有办法打听到一些消息吗。”

　　“哼，本小姐现在肚子饿了，我要先吃东西。”

　　“你还给我耍花样我就要你好看。”说罢随手抓起月灵儿那双如同柔荑般的小手，不由分说随便带着她去了一家客栈，待到月灵儿吃饱喝足了。

　　“现在你满意了？”

　　月灵儿揉揉那根本看不出变化的小肚子说道：“肚子鼓鼓的，走不动了。”

　　“你！”紫云一双眼睛死死的瞪着月灵儿，冷冷的说道：“你如果在给我耍花样，我就要你好看。”

　　“你走不走！”

　　“别急啊，我休息一下都不行啊，难道你忍心让我一个娇滴滴的女子在没有吃饱的情况下到处奔波吗？”月灵儿装出一副可怜兮兮的样子。

　　“你前面才说你已经吃饱了，变得还真是快啊”紫云一脸冷笑的说道。

　　“我前面说过吗？我不记得了。”月灵儿一副死不认账的样子。

　　紫云看见月灵儿一副天然的无辜样，迅速的从椅子上站起来，随手把月灵儿拦腰抱起抗在肩上走到窗前对着月灵儿恶狠狠的说道：“我数三下，你如果还耍花样的话，我就把你丢下去，我知道你不怕，我会把你打晕在丢下去的，你放心好了。”

　　月灵儿被紫云抱起的时候那种感觉是从来没有过的，心不禁砰砰直跳，那白皙的俏脸顿时红了起来，如同月季花瓣一样，却也是不记得反抗。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”紫云数到一了见月灵儿还没有反应扭头看了看，只见月灵儿一动不动的趴在自己的后背上面。

　　“喂，你以为装死就有用了？”

　　见月灵儿还是依旧没有反应，紫云只好把她放下来，因为本来紫云也只是想吓吓她。刚刚把月灵儿放下来的时候，月灵儿迅速的跳向一旁，和紫云保持距离。

　　“该死的丫头。”紫云低声骂道。

　　“呵呵，彼此彼此。”

　　“很好，希望下次你落在我手里的时候你还能像现在这么活蹦乱跳。”紫云淡淡说着，转身走出了客栈。

　　“你对这里又不熟悉，不需要我带着你吗，说不定我还能帮上什么忙啊。”月灵儿在身后喊着，不过一边说一边笑，根本没有一点准备帮紫云的意思。

　　“不需要了。”

　　“这可是你说的，不要后悔哦。”

　　“一个人足矣。”

　　“那随便你了，到时候别来求我。”

　　“你等着那么一天吧。”紫云说完不理会月灵儿向大街上走去。

　　“该死的丫头，浪费我时间，别让我在看到你。”

　　紫云看了看天空轻声道：“青冥，天色不早了先找个地方落脚吧。”

　　“嗯，救人之事不要急于一时。”

　　“我明白。”

　　紫云在奇米拉尔帝都随便找了个客栈住了下来，准备明早在去打听一下消息。还没等紫云准备休息的时候只感觉一阵强风从窗口吹了进来，紫云被这强烈的风吹的睁不开眼睛，只能靠着双手挡住面庞抵挡这猛烈的风。

　　等风慢慢的平静下来后，紫云缓缓的睁开眼睛，打量着四周的一切，突然紫云猛然发现自己的床上坐了一个身穿黑袍的人，宽大的黑袍遮住了整个人，让人无法看清楚本来面目。

　　“你是谁？”紫云知道此人不简单只能谨慎的问道。

　　“我们见过。”黑袍人不带任何感情的回答道，让人感觉是在和死人交流一般。

　　紫云脑子里飞快的想着，脑海中的片段不停的闪过，突然一脸震惊的看着黑袍人说道：“你是那天在森林的那个？”

　　“不错。”

　　“那知弦是你带走的。”

　　“没错。”

　　“你究竟想要什么。”

　　“不想要什么，只需要你帮我做一件事。”

　　“事？我不是已经拿到血红莲了吗？你居然言而无信！”

　　“那东西可是我从你身上拿走的，并不是你给我的，所以不能算。”黑袍人平静的说道。

　　“该死的，居然耍我！”紫云心里暗道。

　　“说吧，什么事。”紫云平复心情。

　　“帮我去奇米拉尔皇室拿一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“赤魅。”

　　“我不知道是什么，你让我怎么找。”

　　黑袍人当即从身上掏出一张不大的白纸展开放在紫云面前，紫云定睛一看白纸上的物品顿时惊讶了一阵，因为此为和紫云身上的青冥一样，只不过有着颜色上面的差异。不过紫云还是立马恢复常态，沉声问道：“你们为什么不自己去找，以你的实力应该比我要方便的多。”

　　“你错了，正是因为我实力强大，如果贸然进皇室里面怕引来不必要的麻烦。”

　　“为什么要找上我？”

　　“没有为什么。”

　　“我帮你们可以，不过我要先看一下知弦。”

　　“你放心，我们对她很好，伺候的和公主一样，如果你可以成功办成这件事，我保证还你一个一模一样的人，别拖太久了，不然我可不敢保证会做出什么事情来。”

　　“你试试！”

　　“你不觉得你现在的威胁很无力吗？你现在要做的就是去找我们想要的东西。”

　　“好！我答应你。”紫云此时也毫无办法，只能够听从这人的话，而且紫云也想要看看青冥以外是不是真的有其余的残片。

　　“这才对，到时候我会在找你，自求多福吧。”黑袍人说完瞬间消失在房间当中。



　　第四十五章 王宫

　　待到黑袍人消失之后，紫云刚准备依着床边休息一会儿，又感觉一阵风吹了进来，紫云头也不抬的怒斥道：“你不要得寸进尺了！”

　　“怎么样，我就是要得寸进尺。”一个铃音般的声音传进紫云耳朵里，并不是刚刚的黑袍人。

　　紫云一回头只见月灵儿正正坐在桌前，露出一脸甜甜的笑容看着紫云。紫云不禁摇了摇头，看来自己被那黑袍人弄得心乱了，连气息都分不清楚了。

　　紫云淡淡的说道：“你怎么又来了，我记得我说话你下次落在我手里不会有好下场的吧。”

　　月灵儿不以为然对着紫云笑道：“不记得了，我带你去一个地方，去不去？”

　　“你又想耍什么花样。”

　　“不会的，这次我们去个好地方玩，去不去？”

　　“什么地方？”

　　“皇宫去不去，很好玩的。”月灵儿一副兴奋的样子。

　　“是吗，那可是要去看看了，带我去吧。”听见月灵儿说皇宫紫云不禁淡淡一笑，这不是正合自己的意思吗。

　　“那我们走吧，今天晚上肯定很好玩的。”

　　“好。”

　　夜晚的奇米拉尔帝都和早间的完全不是一个样子，白天的奇米拉尔帝都是如此的繁华，而晚上却是尽显一片静寂之色。

　　跟着月灵儿的脚步，不多时紫云和月灵儿已经站在了王宫的高墙之上了，眼前的一切顿时让紫云有些惊讶。奇米拉尔帝都城外还是人烟稀少的一片景色，可是这围墙之内却是另一番景色了，来来往往的人，多如潮水。那王宫大殿之上金碧辉煌的一片，亮的刺眼，宫女来来往往的忙碌着，还有一些非富即贵的人在攀谈着。

　　这时月灵儿对着紫云说道：“喂，笨蛋紫云，别傻站了，我们也进去看看。”

　　紫云看了看宫殿之下的人海说道：“这么多人，换个地方进去不是更好。”

　　“这么多人，谁会注意我们，没事，走吧。”说完不理会紫云纵身跳下围墙。

　　紫云有些无语的看着月灵儿，很想说自己这一身黑袍能不引人注意吗？紫云也是无奈的摇了摇头，不过既然来了，当然要进去看看了，跟着月灵儿的脚步也是纵身跳了下去。

　　紫云刚跳下来，月灵儿就抓着紫云的衣角一脸兴奋的说道：“紫云，我们到处去玩吧。”

　　“这个皇宫你了解多少？”看见月灵儿如此轻车熟路的样子，紫云不禁怀疑她是不是来了无数次的样子。

　　“嗯，一点点，怎么了？”

　　“知道皇宫有什么比较秘密的地方吗？”

　　“秘密的地方？”月灵儿把那如玉般的小手放在嘴唇之下，做出一副用心思考的样子，不多时月灵儿像是想到了什么的样子抓起紫云的手就朝的一个方向跑去。

　　跟着月灵儿脚步，在经过几座高楼，和一条长长的走道的，两人终于到达了目的地。

　　紫云看着面前一座宏伟的高楼出现在了自己面前，楼兰之上写着三个行云流水般的大字“藏书阁。”

　　紫云看了看面前的藏书阁对着月灵儿说道：“这藏书阁应该也算是比较重要之地吧，为何没有人把守，难道不怕有人来盗窃吗？”

　　月灵儿甜甜一笑说道：“今天晚上是奇米拉尔帝都帝王的寿辰，这些守卫当然全都去了皇宫保卫了，这里就空空如也了。而且这里原本就是不允许任何人在外面把守的。”

　　“原来是帝王的寿辰，无外乎我觉得今天晚上不对劲。不过你怎么知道这里不允许别人把守？”

　　“嗯～～哎呀，别问那么多了，我们进去看看有什么好玩的吧。”月灵儿说完也不管紫云瞬间消失在了原地，然后只听见咯吱的一声，藏书阁的门缓缓的被打开了，月灵儿站在里面说道：“快点来，别发呆了。”

　　紫云深邃的双眸扫视过四周之后，然后也是快速的消失在原地，藏书阁的门轻轻关上，而里面只有漆黑一片。

　　“你等等，我去点灯。”月灵儿对着紫云说道，准备拿火点燃周围的油灯。

　　“不用了，你不怕点灯会让别人发现这里有人吗？”

　　月灵儿点了点头说道：“也对，可是这么黑，看不清楚怎么办。”

　　“没关系。”紫云淡淡说道，一团青色的灵气出现在手心之中，然后就在这偌大的藏书阁逛了起来。

　　正当紫云还在藏书阁慢慢的看着这书柜上一本本书的时候，准备看看是否有关于残片记载的书籍，只听见月灵儿突然一声大叫道：“紫云，快过来看。”

　　紫云也是突然被吓到了，快速走到月灵儿身边对着月灵儿脑袋敲了一下说道：“难道你想让别人知道我们在这里吗？”

　　月灵儿吐了吐小舌头不好意思的笑了笑说道：“我也不是故意的嘛，人家想叫你过来看好东西的，给你。”月灵儿说完把一本有些残破的书放在了紫云的手中。

　　“这个是？”

　　“这个是灵者用的心法，送给你。”

　　“是吗。”紫云看着手中的书，虽然有些破损，不过还是能看清楚书面上写的几个铿锵有力的字，风卷残云。

　　“嗯，不过这个是上卷，下卷我也不知道在哪里去了，所以没有下卷也是没用的。”

　　“没关系，书会寻得有缘人，这本书现在在我手中就是缘，不是吗。”紫云说完淡淡一笑，顺手把书放进衣服里。

　　“是。”月灵儿也是甜甜一笑然后用着只能自己听清楚的声音低语道：“那么我也算有缘人吗？”

　　“好了，我们走吧，去别的地方玩，这里没什么好玩的。”月灵儿此时收拾起心情，对着紫云说道。

　　“嗯。”紫云看似乎也找不到任何可疑关于残片的记载，也就作罢。既然那黑袍人说有另外的残片在这王宫当中，那么肯定是有所依据，也只能够暂时去别处看看了。

　　离开了藏书阁两人在这皇宫当中随意的行走着，月灵儿似乎丝毫不怕被人发现一般，紫云也只能是跟着月灵儿的脚步，毕竟这里不了解，跟着月灵儿说不定会发现那赤魅的下落。

　　两人走着走着，等月灵儿停下脚步的时候，两人已经身处皇宫的御花园当中。园内青翠的松、柏、竹中奇石罗列，百年藤萝缠绕其间，将花园点缀得佳木葱茏。而那汩汩涌动的泉水，澄清小湖中的点点金鳞，则为这青郁的美景增添了一股活泼的气息。

　　月灵儿对着紫云甜甜笑了笑说道：“等我一下，我马上回来。”说完就快速的消失在了紫云的视线当中。

　　紫云无奈的摇了摇头，独自一个人在这皇宫中游荡了起来。逛着逛着紫云就知道，自己应该是迷路了。这偌大的皇宫里面周围都是房子围绕，房间的设计又是大同小异，这想不难认错都难。

　　然而就在这时紫云隐隐约约的听见周围有声音缓缓的传到自己的耳朵当中。

　　“母后，我不想嫁给那个什么南宫凌风，你就不要逼我了。”

　　“不行，什么事情都可以依你，唯独这件事情不行，你怎么出去一趟就完全变了，以前你不是很喜欢凌风的吗？”

　　“你只都是你们自说自话，我根本没有这样想过，你不要逼女儿了好不好，这次回来就是想来看看你和父皇，如果你在和我说这件事情，我就再也不回来了。”

　　紫云感觉这个声音很像月灵儿的声音，就在这时一个声音打断了紫云的思考，只听见一声大喝：“什么人？”

　　紫云猛然回过神来，暗到：“不好，被发现了。”

　　屋子里面也传来急促的脚步声，紫云身形一闪消失在原地，躲在不远处的围墙上面。这时屋子里面走出两个人来两道美丽的身影立于御花园中，一人风华绝代，美艳无双，另一人雅洁出尘，清秀绝伦。紫云定睛看去，此时出来的不是别人，正是那月灵儿。站在她旁边的是一位落落大方，美艳无比的女人。

　　这时美艳的女人对着周围的士兵说道：“发生了什么事情？”

　　“启禀王后，前面我们看见一个身穿黑色长袍的人在王后和公主的房前鬼鬼祟祟的样子，小的怕那人会对王后和公主不利，就想上前盘问，谁知那人如同鬼魅般的一下子就消失在我们几个眼前，依小的看这人一定有问题。”

　　“恩，没事了，你们先下去吧，今天可是帝王的寿辰千万不能出了差错，给我仔细的搜查，不要放过一个角落。”

　　“是。”说完一行人陆陆续续的离开了房间门口。

　　“灵儿，走，你还楞在这里干什么？随我一起去见父王。”

　　“我不去，我还有事情呢。”

　　“你不是说这次回来是见父王的吗，现在怎么又变卦了，只要你去，母后就不逼你婚事怎么样？”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”美艳的女人说完露出一丝让人察觉不到的微笑。

　　“那好吧。”月灵儿一副不情愿的样子说道。

　　见到月灵儿离开，紫云又如同鬼魅般出现在了那房间门口，看着这周围的一切淡淡笑道：“青冥，原来她是公主，我就说怎么会对这皇宫如此熟悉，说不定她可以帮到我们。”

　　“嗯，没错。”青冥轻声说道。

　　正在这时紫云听见了周围传来急促的脚步声，紫云猛然回过神来，只是在那一瞬间那士兵就把紫云给包围住了。

　　一个带头士兵说道：“我就说嘛，怎么可能跑的那么快，肯定是在这附近。你自己跑出来，真是自寻死路啊。”士兵话语刚落不由分说一刀对着紫云砍来。

　　紫云急忙侧身一闪，说道：“等一下，听我解释，我不想引起不必要的伤亡。”

　　不过那带头的完全不理会紫云，冷笑道：“哼，小子口气不小，难道你认为你可以打过我们这么多人吗？还想解释，就凭你偷偷摸摸的到公主和王后的房门口就知道你不怀好意，来人啊，拿下他。”



　　第四十六章 我要他活！

　　紫云看着这周围的一群人一个个面色凶神恶煞的对着自己冲了过来，心道不好，这么多人，今天凶多吉少了。

　　这时周围的人都纷纷上前把紫云围住，处处都是下的狠手，完全不给紫云一丁点解释的机会。

　　紫云知道不能讲理了，没有一丝犹豫，猛然一跃而起，飞出了众人的围堵。周围的士兵一愣，没有想到紫云能以如此迅速的速度逃跑，还以为这么多人铁定抓住了。不过还是立刻反应了过来，大声叫道：“快点抓住他。”

　　“不好，他朝大殿的方向去了，那里是在摆帝王的寿诞。”

　　“快点，快点抓住他。”

　　“他往那边跑了，追上去啊。”

　　一下子的时间惊动了王宫里所有的士兵，熙熙攘攘的一片嘈杂声连绵不绝，全部都追击着紫云一人。

　　“青冥，不好了，这么多人只怕很难突围了。”

　　“找准机会，不要乱了脚步。”

　　“嗯，知道。”

　　突然紫云感觉一阵寒气袭来，从天而降一阵箭雨射在紫云面前，顿时紫云被那一阵箭雨给击中，周身的灵气护罩已然完全破碎，整个人被弹开十数米后猛然吐出一口鲜血。

　　紫云抬起头看到那空中的那人，只见一袭淡蓝的衣服，手中拿着一根魔法杖，一脸自傲的看着地上的紫云说道：“你是什么人，敢来王宫撒野，真以为王宫没人吗？”

　　就在紫云倒地的那一刹，周围的人突然如潮流般向前涌来，把紫云牢牢围住，生怕他再次逃跑。

　　这时前面那位个带头的士兵人对着天上的那人说的：“加尔魔法师，谢谢你了。”

　　那名叫加尔的高傲的挑了挑嘴角，缓缓的说道：“没什么，对付这种货色，不需要多大的劲。”

　　他这一说仿佛给在场的人一记响亮的耳光，其余的士兵都纷纷怒视着那名魔法师，可是都说不出话来。就在这时紫云缓缓的站起身来，冷冷一笑，身上的灵气渐渐的流露出来，不多时，紫云全身被青色的灵气所覆盖住了。

　　在场的人无不为之震惊，这究竟是什么人啊，那气势让人胆战心惊。紫云缓缓的抬起了头，一双漆黑的眸子露了出来，那双眼睛发着青色的光芒，异常诡异。

　　一道青色的光芒一闪而过，只见刚才还在高空中一脸高傲的魔法师，此时已经躺在了血泊当中。而灵刃瞬间回到了紫云的手中，散发出强盛的光芒，异常耀眼。

　　紫云手中灵刃一闪，一股青色的灵气朝着士兵中间猛然冲了过去，瞬间一条道路就被清了出来。紫云没有多想，灵翼展开迅速的向前飞去，不多时来到了大殿之前，后面跟着一群士兵，天空之上有魔法师，十分难缠。

　　紫云看看自己身后沉声道：“这群人的速度还真是快，怎么甩都甩不掉。”

　　“伙伴，小心为上，空中人比较散，从空中离开比较好。”

　　“嗯，可是空中的魔法师也是纠缠不清，有点麻烦。”

　　而此时在王宫大殿之外的人无不为之震惊，在场的歌舞全都停止了下来。

　　“今天这是怎么回事？难道是表演吗？你看还有许多魔法师在空中呢。”

　　“不像啊，你看前面那个黑袍人，身上流着血呢。”此时一个身着华丽服饰的女人说道。

　　“你笨啊，那血难道不可以是假的吗？”

　　周围讨论的异常激烈，就在这时，高台之上一位身着帝王长袍，一脸威严之色的中年男子在大殿之外最高处说道：“这是怎么回事？”

　　“回禀帝王，这名来历不明的人鬼鬼祟祟的在王宫内，我们本想捉拿审问，谁知道他居然反抗，还把我们一些兄弟打伤了，这人定是刺客。”

　　“真是会颠倒是非，我连解释的机会都没有，还说我是刺客。”紫云心里冷笑道。

　　那台上中年男人听见为之大怒对着周围的人说道：“把他给我拿下。”

　　话音刚落，所有的人全都如潮水般向紫云冲来，紫云体内的灵气运转到极致，双眼散发着青色光芒，手掌之中出现一团灵气，猛的向一群群涌上来的人前面砸去，可是那如潮水般的攻击似乎没有一丝减弱，头上有魔法师的攻击，地上有士兵的围杀，紫云一时也没有办法突围。

　　就在这持久战进行的时候，台上那人对着身边的一位身穿白色衣服的年轻人说道：“凌风，你上去，把这来历不明的人抓住，给我带上来。”

　　“是，帝王。”身着白色衣衫的年轻男子恭敬的回答道。

　　中年男人笑了笑说道：“呵呵，还叫我什么帝王，你已经和灵儿定亲了，理应叫我一声父皇了吧。”

　　白衣年轻人没有说话笑了笑，然后拿着剑迅速向着紫云冲了过去。紫云还在和周围的人进行搏斗，突然感觉到一丝寒气逼来，只见一个身材白色长衣的人挥剑向自己刺来，紫云赶忙向一旁闪开，剑擦着紫云的胸前划了过去，在紫云胸前留下一道血印。

　　然而就在紫云分心的这一刹那又有几道用水凝结成箭雨落了下来，紫云这时躲闪不及，一根冰箭穿过了紫云的身体，紫云身形一歪，单膝跪在了地上，口中的鲜血猛然一口鲜血吐了出来。

　　这时在台上那白衣女子直直的望着这眼前的一切，看着那黑色的身影，身子猛然一颤，一脸惊慌的看着场下，此人正是月灵儿。

　　就在紫云被冰箭穿过身体的那一瞬间，体内的那青色的灵气如决堤的洪水猛然倾泻而出，浓郁的灵气在紫云周围散发着刺眼的光芒，那周围的人看着紫云散发出来强大的气息，一些普通人都为之颤栗。

　　紫云抬手缓缓握住那冰箭双手死死的抓紧着，猛然一抽，把那冰箭给抽了出来，鲜血四处飞溅，那白色的冰箭都被鲜血染得鲜红。周围的人看见无不为之震惊，月灵儿瞪着一双大大的眼睛死死的盯着眼前的紫云，仿佛如死神降临一般，这比第一次遇见紫云的时候还要冰冷可怕。

　　“我处处留情，你们却处处下杀手，真是好样的。”紫云缓缓直起身子，环视四周，一双散发着青色的眼睛看的让人心寒。

　　突然紫云瞬间冲到一个士兵面前，手中的灵刃一闪，直直的从那士兵的胸前穿了进去，那士兵一双眼睛瞪得大大的仿佛还不知道发生了什么一样就已经没有呼吸了，紫云嘴角露出了一丝阴冷的笑容，像一个恶魔般。

　　“你们住手，别打了，放他走。”月灵儿急促的声音忽然在场上响起。

　　紫云抬起头看着台上的月灵儿，然而那白衣男子趁着紫云分神之时，一剑刺向了紫云，紫云措不及防，剑从后面只穿向胸前，长长的剑从胸前露了出来，剑刃上还缓缓的滴着鲜血。

　　“不要啊。”月灵儿发出撕心裂肺的嘶吼。

　　紫云这时已经有些意识模糊了，鲜血不断的流出来。紫云抓住突出来的剑身，用力一掰，剑断成了两段。紫云感觉身体里面的能量流失的越来越快了，就在这时周围如潮水般的攻击向紫云袭来，紫云直直的站在那里，面对着眼前数不尽的士兵没有一丝恐惧的意思，有的只是遗憾。

　　然而就在这时紫云只看见一道雪白的身影出现在了自己面前，紫云使劲看清了眼前的人，只见月灵儿正站着自己面前，双眸之间闪烁着泪珠，一只手搀扶着自己的腰间，让自己身体的重量都压在她身上，使自己保持平衡。

　　“灵儿，你想干什么。”高台之上的中年男人一脸难堪之色，对着月灵儿怒斥道。

　　“我不要他死，我要他活。我看谁敢动手！”月灵儿说完面露寒色的看着周围的士兵，此间已经完全没有和紫云吵架时那娇蛮任性的样子了，高高在上，气势十足。

　　在场的士兵没有一个敢在上前一步的，而高台之色的中年男人也不知如何是好，只是一脸土色的看着场下。

　　就在这时一个黑暗的角落一个老人佝偻着身子，颤颤巍巍站在那儿，注视着场上的一切，嘴角露出了一丝笑容：“修灵者吗，真的好样的，如此天赋以后必将成大器。”

　　月灵儿此时也不管那么多，搀扶起紫云快速离开大殿之下，最后来到一处极为精致淡雅的房间之内，月灵儿急切的对门外的看守说道：“快叫医师来，速度快。”

　　门外的士兵恭敬的点了点头说道：“是，公主。”

　　不多时，几个身着白衣长袍的老者就来到了房间之内，月灵儿见状急忙上前对着那几名医师说道：“快点，我要他活，知道吗？如果他死了，你们也别想活了。”

　　那几名白衣老者毕恭毕敬的弯着腰，说道：“公主放心，我们一定不会让你失望，还请公主先暂时立刻，疗伤期间不宜太多人在此。”

　　月灵儿点了点头，把不相干的人全都赶了出去，自己也随后走了出去轻轻的关上了门。

　　见人都离开了几位医师相继走到床边检查起紫云的伤势起来。脱去紫云的长袍，只见一道道触目惊心的伤疤露了出来，最重的要属那用剑从后面刺进去的伤口，几位医相机露出了难色，不过相互看了看点了点头，随即立刻帮紫云疗伤起来。

　　这时的紫云全身的力量流逝的巨快，人仿佛置身一个暗无天日的空间当中，四周黑漆漆的一片，如同一个猛兽的血盆大口要把紫云吞噬进去。就在这时紫云感觉有一丝温暖的气息流淌进身体里面，全身都飘飘然，眼前也出现了一身白光，随后白光刺进紫云的眼睛里，紫云被刺的睁不开眼睛。

　　过了许久视力慢慢恢复，紫云慢慢睁开双眼，眼前的一切让紫云惊呆了，四周不在是黑漆漆的一片了。鸟语花香，漫山遍野都是开的非常绚丽的花朵，蝴蝶在花丛中间飞舞着，仿佛这是人世间最美好的地方。紫云慢慢的安静的坐了下来，感受着周围气息带给自己的温暖。

　　与此同时王宫之内发生了翻天覆地的变化，王宫当中的人还在为刚才的事情震惊着，仿佛刚才的一切都是幻觉一般，可是在看看这地上的鲜血和那被破坏的面目全非的地面，刚才的一切仿佛又出现在眼前。

　　另外一个宫殿之内，只见刚才的中年男人此时正怒气冲冲的来回走动，而月灵儿却是一脸毫不在意的看着中年男人。

　　最后中年男人停下了脚步，对着月灵儿大喝道：“灵儿，给我好好说清楚，这到底是怎么回事，你认识那个人对吗？”

　　“对，我认识他。”

　　“你和他是什么关系，快说！”那名中年男人大怒道。

　　这时月灵儿低着头心道：“我和他是什么关系呢。”

　　就连月灵儿都说不清楚，不过当脑海里回想起紫云为她挡冰凌的那一刻，也是露出了甜蜜的微笑。随后缓缓的抬起了头一脸坚定的表情仿佛是做了什么巨大的决定一般对着中年男人说道：“我喜欢他。”

　　中年男人听到为之大怒指着月灵儿骂道：“你！我真是从小宠坏你了，放纵你到处去行走，我……”说着做出一幅要打的样子，可是看着月灵儿偏偏又下不去手，月灵儿从小受个小伤什么的，男人都会紧张的不得了，别说打了，连骂都没有骂过月灵儿。

　　中年男人深吸一口气，让自己平静下来，然后缓缓的说道：“你们我是坚决不同意的，下个月你就准备和凌风成婚吧，这个月你那里都别想去，我会派人守住你的房间，你别想又逃跑。”

　　“不可能，我是绝对不会嫁给他的，如过你们逼我就把我的尸体拿去嫁吧。”月灵儿说完不理会中年男人面如土色的脸庞转身就走。



　　第四十七章 承诺

　　清晨的第一缕阳光透过窗间照射了进来，温暖的阳光照在紫云的脸上，紫云缓缓的睁开了眼睛，第一眼印入紫云眼前的是月灵儿那双灵动的双眸，和那绝美的脸庞。

　　月灵儿见紫云从睁开那漆黑的双眸开始就一直看着自已，一句话也没说，白皙的俏脸也是变得通红，月灵儿急忙说道：“你醒来了。”打破两人之间沉寂的气氛。

　　“谢谢你。”紫云看着月灵儿说道。

　　“明明是我不好，让你受这么重的伤，你还谢我，真是笨蛋。”月灵儿此时看着紫云被纱布缠绕的胸口，就不觉感到一阵心痛，双眸之下明显还带着一丝泪痕。

　　紫云缓缓坐了起来，摇了摇头淡淡说道：“和你没有关系，是我自己的原因，我该走了，这里不适合我多呆。”

　　“不行，你的伤还没有好，我不准你走。”月灵儿此时站起身子对着紫云说道，黛眉微皱，似乎是怕紫云不理会她说的话。

　　“我知道你救我是费了很大的劲，我不想因为我弄得你家庭不和，毕竟有家人的关心要温馨的多。”紫云说完眉宇之间带着一丝忧伤，双眸显得有些暗淡无光，不过随即释然，又恢复了平常的样子。

　　“哼，我才不管那么多呢，他们逼我成婚，完全不在乎我的感受，我为什么要替他们着想。我不想呆在这里了，紫云，我跟你一起走好不好，去哪里都没有关系。”

　　“不行。”紫云毫无考虑的就回绝了。

　　月灵儿似乎知道紫云会这样说，早就做好了准备，也是丝毫不在意对着紫云笑道：“我不可不管你答不答应，反正我跟你走，你也没有办法。”

　　紫云嘴角微微上扬勾起一丝邪魅的笑容：“没办法？你不信的话可以试试。”

　　见紫云这样月灵儿心里一时也没底，有些焦急，生怕紫云真的一走了之不管自己，急忙说道：“人家好歹救了你两次，你就没有一点同情心吗？”

　　“你的大恩我牢记在心，如若以后有需要的地方，我肯定义不容辞。”

　　“那你就带我走。”

　　紫云摇了摇头说道：“唯独这个不行。”

　　就在这时只听见门外有敲门声叫道：“公主，有急事。”

　　月灵儿头也不回对着门口说道：“进来。”

　　咯吱一声，门缓缓的打开了，只见一个一头白发，身穿白色长袍的老者走了进来，月灵儿看见了来者，很明显一愣，然后急忙上前抱着老者高兴的说道：“针爷爷，你回来了。”

　　老者看了看月灵儿笑了笑道：“嗯，灵儿可过的还好。”

　　“过的不好，父皇和母后老是逼我嫁人。”

　　老者淡淡一笑也没有多言，把目光转向一旁，看了看坐在床沿的紫云问道：“这位公子是？”

　　紫云站起身子对着老者说道：“回前辈的话，我叫紫云。”

　　老者点了点头说道：“人中之龙，以后造化肯定不一般。”

　　紫云摇了摇头淡淡道：“前辈说笑了。”

　　月灵儿挽着那老者的手问道：“针爷爷，你这么急找我有什么事吗？”

　　听见月灵儿这么问，老者缓缓说道：“我一回来就听见外面的老百姓说皇城最近几天要办喜事，我回来一打听才知道原来是要灵儿和南宫家的公子成婚。”

　　月灵儿听完猛地一惊，说道：“怎么会这样，我不是已经说过不嫁了吗，父皇怎么会这样，还这么突然。”

　　“我知道灵儿不喜欢那个南宫家的公子，所以此时特地跑过来通知，快走吧，随便去哪里都可以。”

　　“可是……可是。”月灵儿一副欲言又止的样子。

　　“怎么了灵儿，你莫非想嫁给那个南宫凌风吗？”

　　“当然不是！我……我当然想走啦，可是如果我走了，我父皇和母后怎么办呢？”

　　老者说道：“放心吧，我自然会照顾好他们的。”

　　月灵儿看了看紫云一副怯生生的样子问道：“紫云，我能跟你走吗？”

　　这时那个老者也是走上前来对着紫云深深的弯下了腰，行了个大礼，用着几乎是恳求的语气说道：“紫云公子，希望你能带灵儿一起走，不要让她受委屈，我知道这个要求很无礼，可是拜托你了。”老者说罢做出一副下跪的姿势，紫云立刻上前挽住了老者下蹲的身躯，说道：“前辈不必如此，况且她还对我有救命之恩，既然如此的话我知道了，只要我在就不会让她受到任何委屈和危险。”

　　老者缓缓直起身子说道：“公子这么说我就放心了，那就有劳公子费心了。”

　　紫云点了点头说道：“前辈放心，紫云必定遵守承诺，不会违背。”

　　“嗯，灵儿你跟着紫云公子走吧，我相信我不会看错人的，他肯定会对你好的。”老者对着月灵儿说道。

　　月灵儿看了看老者，又看了看紫云对着紫云甜甜的笑了笑，然后再次紧紧的抱住老者，眼眸之上闪烁着泪珠，对着老者说道：“针爷爷，那我走了，你要注意身体啊。”

　　老者慈爱的抚摸着月灵儿的头，笑道：“放心吧，以后还会再见面的。”

　　“嗯。”月灵儿擦拭掉眼角的泪珠点了点头。

　　“好了，别哭了，紫云公子在看呢，帝都的公主怎么能顺便哭鼻子呢，快走吧。”

　　此时月灵儿又恢复原来的样子，嘟着小嘴对着老者撒娇道：“哼，看就看了，一路上他没少欺负我，他是个坏蛋。”

　　紫云没有说话，只是一双漆黑的眼眸紧紧的盯着月灵儿，月灵儿自知理亏立马转过头不去看紫云。

　　就在这时只听见门口传来一阵急促的脚步声，随后敲门声接踵而来，一个女人的声音传了进来：“灵儿，在吗，我是母后，快开门。”

　　月灵儿一听是自己母后的声音紧张的看着紫云和老者问道：“怎么办，肯定是来告诉我成亲的消息，然后再把我关起来。”

　　老者沉思了一会儿说道：“别担心，我来应付，你和紫云公子走窗户出去。”

　　不过还没等两人离开的时候，只见门被突然踢开了，紫云暗道不好，抓住月灵儿的手说道：“走。”还没等那些士兵反应过来两人已经消失在了房间当中。

　　而那老者也是淡淡一笑，单手一挥，只见从衣袖中散出白色的粉末飘散在这些士兵周围，一瞬间那些士兵就全都倒下了。

　　那美艳的女人显然也是吃了一惊然后对着老者说道：“针前辈你这是干什么？”声音之中带着一丝疑问，不敢质疑，显然这位老者在这王宫当中也是举足轻重的人物。

　　美艳的女人显然不敢得罪老者，只是说道：“就算是您出手，我也要把灵儿带回来，这次无论如何也不能听您的了，这么多年灵儿已经被娇惯成什么样子了，想做什么就做什么，简直就像是一个野丫头一样。”

　　老者深深的叹了一口气说道：“让孩子自己去活不好吗，何必去干涉，比起困在笼中的金丝雀，你不觉得在空中自由自在飞的鸟儿要快乐的多吗？”

　　美艳女人自知说不过老者，当下长袖一甩，离开了房间当中。老者摇了摇头，也是瞬间消失在了房间之内。

　　另一边两人被追兵不知道追了多久，怎么都甩不掉。

　　“紫云，怎么办，后面的追兵怎么一直穷追不舍啊。”月灵儿看见后面的追兵一步步接近了手不觉的紧紧的抓住了紫云的衣服，一副很紧张的样子，看来真的是怕被抓回去。

　　紫云看了看月灵儿淡淡说道：“帝都的公主在我怀里，他们不追我追谁？”

　　月灵儿此时俏脸一红，嗔怒道：“什么时候了，你还开玩笑。”

　　“我从来不喜欢开玩笑，既然答应了那位前辈带你走，我就会说到做到。”说罢青色灵翼的光芒变得强盛起来，几个闪身就把后面的追兵甩的无影无踪了。

　　不知道逃了多久，见后面的追兵并没有追上来的迹象，紫云准备停下脚步在休息的时候，只听见一声怒吼道：“把公主交出来！”话音刚落，只见几团火焰在空中降了下来，砸在紫云的周围，那火焰威力之大，强大的气流把周围的树木都吹倒了。

　　紫云瞬间运起身上的灵气，把灵气全都散发出来一道道刺眼的光芒射向那空中之人。那空中的人被刺眼的光芒照的睁不开眼睛，灵刃此时瞬间出现在了紫云手中。

　　紫云猛然跳起身子向那人冲了过去，然而就在这个时候突然周围又出现许多人，把紫云的攻击全都挡了下去，紫云不好硬拼只好暂时退了下来。

　　就在这个时候从众人之中走出一个身穿绿色长袍的老者，缓缓的对着紫云说道：“交出公主，不然杀无赦。”声音平淡如水，不过却是让人感觉有种莫名的压力。

　　“你们回去吧，我是不会和你们走的。”这时月灵儿从紫云的身后站出来说道。

　　“公主，这次可是不能由你自己任性了，老夫只能得罪了。”然后不等紫云反应过来一到光朝紫云胸口射来，紫云一惊下意识的要躲开，就在这时一道白色的身影挡在紫云身前，那光术被一道紫色的光芒弹开了。

　　紫云定睛一看是前面那位老者不知道什么时候来到自己身边。那绿衣老者见自己的光束被弹开，眼里出现一丝惊异的神情，能够瞬间挡开自己的攻击，在奇米拉尔之中还很少有人可以做到。

　　随后打量起那位老者来，神色和刚才完全不一样了，不是刚开始的轻蔑，而是敬畏，随后惊讶道：“你是针老前辈？！”

　　这时老者对着紫云说道：“紫云公子，你快带着灵儿先走，我会拖住他们的。”

　　紫云没有回答只是向老者点了点头，随后牵起月灵儿那柔弱无骨般的小手，快速的离开了。

　　老者看着两人离去的背影欣慰的笑了笑然后转头对着那些士兵和魔法师说道：“区区境界，就想拦下我，你们还太天真了。”说完全身竟然一瞬间散发出一股强大的气势，吓的四周的鸟儿都惊吓而飞。

　　那位身穿绿衣长袍的老者神色坚定的说道：“针老前辈，虽然你很强，可是我们这里这么多人，今天谅你也难以抵挡，如果不带回公主的话，我们不好交代。”

　　“哈哈，人多就想拦下我吗？点点星光如何与日月争辉。”老者说完从身体当中散发出强烈的光芒向人海中射去，那绿衣长袍的魔法师也随手划出一道金光迎上了那紫色的光芒，瞬间两道刺眼的光芒相撞直冲天际。



　　第四十八章 雪风城

　　“紫云，你说针爷爷会不会出事啊？”

　　“无需担心。”

　　“针爷爷那么厉害肯定会没事的，对不对紫云？”

　　“嗯。”紫云点了点头，随即脑海中出现了那老者的身影，想起前面千钧一发之时帮自己挡的一击，就知道此人实力不凡，应该没有大碍。

　　紫云这一行也没有碰到魔兽什么的，可能是针姓老者和那些追兵搏斗，强大的力量导致那些魔兽都吓躲了起来，一天之后紫云和月灵儿没有阻拦很轻松的来到了奇米拉尔帝都的边界处。

　　“终于出来了。”月灵儿看见面前的小城不禁舒展个懒腰，然后对着紫云说道：“我们快点进城吧，我身上脏死了。”

　　紫云看着月灵儿这一身不禁淡淡一笑，此时月灵儿洁白的长裙已经布满灰尘，脸上也脏脏的，可是就算如此还是掩盖不住那美丽动人的容貌。

　　月灵儿见紫云笑自己不禁嘟着小嘴道：“哼，有什么好笑的，坏蛋。”说完不理会紫云独自一人向城里面走去。

　　在奇米拉尔帝都的交界处有一处名为雪风城的小城，城虽然比不上帝都的那般雄伟，可是东西还是应有就有，所谓麻雀虽小五脏俱全。

　　两人进城换了一身干净的衣服，整个人焕然一新，走在路上只因月灵儿容貌出众惹来众人纷纷侧目相望，如果不是因为看见紫云在身旁，估计都有人直接大胆求爱了。而且这丫头似乎很满意这样的事情，对着所有人都是保持着微笑，十分美丽，仿佛可以融化冰雪般。

　　“看见没有坏蛋，我还是很有魅力的吧。”月灵儿得意的对着紫云说道。

　　紫云淡淡说道：“这些人都是只看外表而来评判人的，殊不知他们已经被你的外表所欺骗了。”

　　“哼，你胡说，你才是最坏最坏的坏蛋。”

　　见紫云不说话，月灵儿还准备继续说，可是只听见肚子传来咕咕的响声，月灵儿不禁脸色一红对着紫云说道：“肚子饿了就要吃东西，很正常的。”

　　“我知道。”

　　“知道还不走，快去找间酒楼吃饭了啦。”月灵儿说完准备去寻找酒楼，不过紫云一句话就打消了月灵儿的念头。

　　“你身上有钱吗？”

　　月灵儿此时才想起自己因为出来的匆忙，身上此时身无分文，然后一脸可怜兮兮的样子望着紫云，紫云也是耸了耸肩淡淡说道：“我也没有。”

　　听见紫云这样说月灵儿不禁坐到了地上，完全没有了活力。这时月灵儿突然想到了什么一样，兴奋的站了起来，从玉颈上取下一条项链，那项链看不出质地，不过紫云知道肯定价值不菲。

　　月灵儿说道：“这个是我母后给我的，拿这个去当掉，应该值点钱吧。”

　　紫云摇了摇头说道：“不妥。”

　　“哎呀，一个大男人怎么这么啰嗦，我们要吃要住当然要钱了，就算你愿意，可是我可不愿意睡外面。”月灵儿说完，还没等紫云回答就拖着紫云找了一家当铺。

　　刚刚走进当铺月灵儿就跑到柜台前问道：“老板，这个可以换多少钱？”

　　那老板看见月灵儿拿出来的项链双眼都放光了，然后抬头看了看月灵儿那笑容更是灿烂了。不过马上恢复常态对着月灵儿说道：“小姐，你这个项链虽然不错，可是你也看到了整个城里就我这家当铺最大了，想必你也是急需用钱，所以我也不会让你吃亏，一万金币怎么样？”

　　月灵儿身为帝都的公主可是没有什么钱的概念，从小锦衣玉食，刚准备想答应，可是被紫云拦了下来，那老板见本来到本来上钩的鸭子飞了心理不禁把紫云骂了无数遍了。可是接下来紫云的话让那位老板又眉开眼笑起来，紫云缓缓的说道：“老板，不要欺负我们不知懂这些，这东西最少也要四、五万金币吧？”

　　这时那老板在心理暗笑：“小子，我还以为你懂多少呢，原来你也是个雏，这东西最少也值几十万，你居然只卖五万。”

　　可是那老板还是装出一副吃了大亏的样子对着二人说道：“二位也看到了，这个雪风城呢是个小城，所以呢往来的人不多，钱也就流动的少，这样好吗，我出四万买下来就当交个朋友行吗？”

　　紫云心里一阵冷笑，这雪风城是艾风帝国的边界处，往来的人流量之大，这个人居然说人少，赚不到什么钱，真是可笑之极，而且前面这人一见到月灵儿的项链两人放光虽然只是一瞬间，但是也没逃过紫云的双眼。

　　不过紫云也没有当即点破，也装出一副什么都不知道的样子说道：“原来是这样啊，那谢谢你了老板。”说罢把项链给老板，那老板那出几袋金币给紫云，还一个劲的说道：“这次我权当是交朋友了，以后有什么东西记得来我这里换啊。”

　　“没问题。”紫云心里冷笑道，我一定会在来的。

　　走出当铺月灵儿一脸崇拜的看着紫云对着紫云说道：“紫云你好厉害啊，就这样随便一说就多了这么多钱。”

　　紫云心里暗暗摇头，这个傻丫头，估计被人卖了还在帮人家数钱呢。

　　拿到钱后，紫云和月灵儿找到一家酒楼住了下来，安顿好之后，紫云对着月灵儿说道：“你在这里等着，我有点事情，马上就回来。”

　　月灵儿一听紫云要走，立马站起身子来，双手紧紧的抓住紫云的衣角，十分害怕的样子对着紫云说道：“你要去哪里啊？”月灵儿不知道什么时候她已经把紫云当成了她全部的依靠了。

　　看着月灵儿这幅摸样紫云不禁淡淡一笑，然后对着月灵儿说道：“我去拿点东西，马上就会回来。”

　　“你不会丢下我一个人吧？”

　　紫云一双眸子看着月灵儿，认真说道：“当然不会，我答应了针前辈要好好照顾你的。”

　　月灵儿不禁神色有些暗淡下来，看着紫云轻声说道：“如果，我是说如果，你不是答应了针爷爷的话，那么你还会对我这么好吗？”

　　紫云听见月灵儿这样一问也不禁愣了一下，自己确实没有考虑过，当下也只是淡淡说道：“我不知道。”说完便一个闪身就消失在房间当中。

　　月灵儿看见紫云离去的背影露出一丝笑容暗暗道：“哼！不管你知不知道，我都已经做了决定，不会改变了。”

　　不一会儿紫云就来到了前面那个当铺前面，此时紫云已经换了一身衣服，长长的黑袍包裹住全身，宽大的风帽遮住了那秀气俊俏的脸颊，此时给人的感觉是一股无形的压力。

　　紫云慢慢的向那当铺走进去，此时此刻那老板还在细细的拿着那项链爱不释手的抚摸着，心里不知道有多开心。突然看见一个身穿黑色长袍的人走了进来，长长的黑袍遮住了全身，只有那露出的眸子隐隐散发着青色的光芒，那当铺老板不禁打了一个寒颤，因为眼前的人气势实在是很可怕。

　　紫云压低声音缓缓开口对着那当铺老板冷声说道：“听说你这里收到一条的项链，可有此事？”

　　那老板被紫云的气势吓住了，有点结巴的说道：“是……是有收到，收到一条项链，不知这位大人有什么贵干。”

　　紫云心里冷笑，准备好好教训一下这个贪心的人，对着那老板说道：“你可知道这项链的来历？”

　　“小人不知道。”

　　“可知道你犯了死罪，居然敢收王室的物器，就凭这个罪就可以灭你九族。”

　　那老板一听这是王室的物器，顿时吓的双腿发软瘫软的坐在了地上，冷汗直流，手不停的发抖，手上的项链掉落在地上。紫云见状心里不禁冷笑道：“贪生怕死之辈。”一双眸子死死的看着那老板冷声道：“你可知罪？”

　　“小的该死，小的不知道这是王室的物器，如果知道就算给我一百个胆子小的也不是绝对不敢收的啊，请大人饶命啊。”

　　“所谓不知者无罪，不过惩罚是免不了的。”

　　“小的明白，小的明白。”说完把那项链和几袋金币恭敬的递给了紫云。

　　“今天的事情不能和任何人说，不然你知道惹到了一个王室的下场是什么样子的吧。”

　　“小的一定不说，就算把小人的腿给打断了，小人也绝不提起半句。”

　　“知道就好，提醒你一句好好做人以后如果在发现就不会向现在这么简单了。”说罢就消失在当铺当中。

　　紫云走了之后那当铺老板依然背脊发凉，呆呆的坐着原地，过了一会见紫云真的走了之后猛然回过神来，双手擦拭着额头上的汗，心还是狂跳不已。

　　“那两个青年男女难道是王室的？我就说气质怎么不一样呢，怎么会惹上这种人呢，这下亏大了，不过好在小命保住了。”

　　在紫云离开当铺之后，飞快的来到了酒楼当中，看见月灵儿还呆呆的坐在床沿等着自己心里不禁有股异样的感觉。月灵儿见紫云回来了，一蹦从床上跳了起来，然后不满的嘟嚷道：“你怎么才回来，我一个人好无聊，肚子又饿。”

　　“没什么，送你个东西。”

　　“你说什么？能在说一遍吗？”月灵儿有些不相信自己的耳朵，紫云居然要送她东西。

　　紫云没有理会月灵儿的要求淡淡说道：“要不要？”

　　月灵儿脑袋像小鸡琢米似地点的飞快，紫云缓缓的从衣服里面拿出一条项链，递在月灵儿眼前，月灵儿定睛一看是自己的那条项链，惊喜异常。兴奋的跳了起来双手环绕在紫云的脖子后，抱着紫云。紫云愣了一下，只是站在原地一动不动。

　　过了一会儿月灵儿松开了双手，脸上有些微红，对着紫云说道：“紫云，你怎么弄回来的啊？”

　　“没什么，那个老板人好，知道这个东西对你很重要就把这个还给我们了。”

　　“哇，那个老板真是好人啊，我们要不要去谢谢他。”

　　“不用了前面我已经谢过了。”

　　月灵儿这时兴奋的赶忙把项链戴在脖子上，完全就像小女生得到了心爱的东西时候的样子，紫云看见月灵儿这么开心心道：“这个丫头还是让她保持这一份纯真吧。”



　　第四十九章 赤魅

　　几天后的清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。小城和以往一样平静，每个人似乎都有做不完的事情一样。

　　“这几天已经平静许多了，我准备被回一趟奇米拉尔。你在这里等我，等我办完事会回来接你的。”此时房间之内，紫云对着月灵儿说道。

　　“为什么啊，好不容易出来的，为什么要回去呢？”

　　“还有一点事情没有办完，必须回去一趟。”

　　“那我要和你一起回去。”

　　“不可以，万一你出了什么差错，我不好和针前辈交代。”紫云想也没想就拒绝了月灵儿的要求。

　　“可是万一在你走的这段时间我出事了，你一样是不好交代，何不让我在你身边呢。”月灵儿也是不管那么多，坚持要一起回去。

　　紫云想了一会，觉得月灵儿说的话也不是并无道理，而且奇米拉尔王宫她比自己熟悉的多，有她在的话，肯定是事半功倍，当下也是点了点头。

　　见紫云同意了，月灵儿露出一丝甜美的笑容。

　　紫云把带那黑袍人给自己的赤魅图纸拿了出来，放在月灵儿面前，问道：“看过这个东西没有？”

　　月灵儿仔细的看着图纸上的赤魅，小手放在那嘴唇下做出一副仔细思考的样子，过了不多时月灵儿突然叫道：“我好想我记得这个东西，就在我们上次去的藏书阁里。”

　　“真的？”紫云也是一阵激动，没有想到居然残片就在离自己这么近的地方，不过却完全没有感觉到，也是很奇怪。

　　“嗯，我记得小的时候，我的爷爷带我见过这个东西，他说是留给有缘人的。”

　　“是吗，既然这样我们现在就出发，拿到东西就立即离开，以免打草惊蛇。”

　　“嗯，我会乖乖的，不会添乱的。”

　　紫云点了点头，两人瞬间消失在了房间当中。

　　紫云一路没有休息，终于在当天晚上赶到了奇米拉尔帝都的大街之上。此时奇米尔拉帝都大街上已经人烟稀少了，紫云看了看月灵儿，只见月灵儿点了点头表示自己没事，紫云带着月灵儿瞬间消失在了街道之上。

　　不多时王宫里，藏书阁的门前出现了两道身影，只见两人迅速的进入藏书阁之内，门轻轻的关上了。藏书阁之内依旧是和上次来时一模一样，漆黑一片。

　　月灵儿牵着紫云的手说道：“跟我来。”

　　紫云任凭月灵儿牵着自己在这偌大的藏书阁中穿来穿去，最后在一处书架前停下了脚步。只见月灵儿把书架移开，对着那密不通风的墙敲了三下，然后轻轻咬破了自己那洁白如玉的指头，一滴血缓缓的落在那墙上，只见鲜血滴落在墙上瞬间消失不见了，而那密不通风的墙也慢慢的向上移动出一个可以让人弯腰通过的小门，而那门里面是一望无际的黑暗，时不时有一阵凉风吹来，让人不禁望而却步。

　　月灵儿对着紫云笑了笑然后朝着那黑暗的门里走了进去，紫云也是紧随其后。门里漆黑一片，不过门里只有一条通道，虽然是漆黑一片，不过也不至于让人迷失方向，两人就这样在这漆黑的道路上慢慢行至着。

　　在两人大约走了一盏茶的时间左右，一丝光亮出现在了两人眼前。两人相视望了望，朝着那光亮跑了过去，只见一个不大不小的房间出现在了两人眼前，漆黑的房门两边悬挂着两盏油灯，在散发着微微的亮光。

　　紫云看了看眼前漆黑的房间问道：“这里就是你说的地方吗？”

　　月灵儿点了点头道：“应该没错了，虽然那时候还小，不过对这里我还是非常有印象的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那这么说赤魅就在这房间里面了。”话落就准备朝着房间里面走去。

　　就在这时只听见青冥的声音在耳边响起：“伙伴小心，有股强大的气息。”

　　紫云停下脚步轻声道：“确实，是刚才那一瞬间散发出来的。”

　　“另外我确实感觉到了其他残片的样子，很熟悉的感觉。”

　　就在这时只见那漆黑的房门发出咯吱的一声声响，房间的门缓缓的打开了，紫云警惕的看着那漆黑的房门，灵刃已经牢牢地握在手中，静静的等待着这房间里面的东西出来。

　　不多时只见一个老人偻着身子，颤颤巍巍走了出来，一身蓝色衣衫，脸上一直挂着一丝淡淡的笑容，一双如同骷髅般消瘦的手提着一盏油灯，缓缓的朝着紫云和月灵儿走了过来。

　　月灵儿见到来人，急忙跑了上去，跑到老者身边牵起老者的手说道：“爷爷，我是灵儿啊，你还记得吗？”

　　老者慈爱的抚摸了月灵儿那如同瀑布般顺滑的黑色长发说道：“当然记得了，我的宝贝灵儿我怎么会忘记。”

　　老者看了看紫云然后对着月灵儿说道：“你这次来说明你已经找到你认为可以托付的人了对吧。”

　　月灵儿也是脸色微微一红没有说话只是轻轻的点了点头。

　　老者对着月灵儿笑了笑说道：“既然是灵儿挑选的人，当然不会有错，不过想要拿到赤魅，还是需要考验一下的，灵儿你暂且站在一旁，我来看看这少年人有何过人之处。”

　　老者说完佝偻着身躯朝着紫云缓缓的走了过来，看着紫云缓缓说道：“年轻人，如果能在我手下走过三招，赤魅交付与你也并无不行，不过如果办不到的话，那就原路返回吧。”

　　老者虽然语气平淡如水，可是那身上散发出来的气势让人不禁心生畏惧。

　　紫云淡然一笑说道：“晚辈一定不会让前辈失望。”说罢手中的灵刃不觉得紧了紧，眼神变得冰冷，一双漆黑的眸子隐隐散发着青色的光芒。

　　老者轻声一笑暗道：“灵者吗，小小年纪就有如此实力，未来不可限量，看来灵儿真是选对人了。”

　　“年轻人，开始了。”老者说完只是一瞬间便消失在了紫云的眼前，而下一刻出现的时候，紫云只感觉眼前一道黑影一闪而过，紫云只感觉胸口被人重重的一击，整个人飞出去许远，后背重重的摔在墙上，留下了一个深深的印子。

　　紫云缓缓的站起身子，只见老者还是一脸笑意的站在紫云面前，手里的油灯还在散发着微弱的光亮。

　　紫云擦拭掉嘴角的鲜血沉声道：“这个老人实力不一般，完全躲过了我的灵力感知，只怕这次很棘手了，青冥。”

　　“嗯，不要正面与之对抗，只能想办法了，三招的话还是有办法的。”

　　紫云看着周围的墙壁轻声说道：“我知道了。”

　　此时老者看着紫云淡淡笑道：“年轻人身体很不错，希望你不会让我失望。”

　　紫云手握灵刃嘴角之上露出一丝笑意说道：“当然。”

　　就在紫云话音刚落之时，老者手中的油灯忽然往上空抛弃，手中不知何时多出了一把剑，紫云定睛一看，才发现自己背上的血嗜剑已经在老者手中了。

　　老者淡淡笑着，一道白色的光芒出现在了手中，朝着紫云打了过来，紫云身形一闪，以极快的速度朝着老者冲了过去，尽管前面被老者夺走背上的剑而没有反应感到惊讶，不过此时也是快速的恢复了常态，以全力去应付。

　　灵刃一挥，只见一道青色的剑气朝着老者飞了过去，只见老者依旧是面带笑意的站在原地，没有丝毫要躲闪的意思，手中的血嗜剑往地上一插，双手结印，一道白色的光圈出现在了老者周围，那青色剑气被挡了下来，而那油灯从天而降又再次回到了老者的手中。

　　老者缓缓拔出插在地上的血嗜剑向紫云丢了过来，紫云接住剑放于背后，死死的看着老者不敢有半点大意。

　　“还有一招，年轻人，加油了。”老者缓缓说道，突然从身体里爆发出一股强大的力量，白色的光芒把紫云牢牢困在其中，紫云只感觉到身上的力量一点点在流逝，一股无形的压力涌了上来。

　　“青冥，如何是好，全身使不出力气来。”

　　“静下心来，靠灵力来感觉这光牢最为薄弱的地方，最后一击了，不要有所保留了。”

　　紫云点了点头说道：“我知道了。”

　　紫云闭上双眸靠灵力去感觉这周围的一切，有时候眼睛会欺骗自己，那就让感觉来帮自己找到一条通道吧。

　　老者透过光牢看着紫云心里暗道：“如果情况下还能保持平静的心态，确实不错，将来必定不一般。”

　　突然只见一道青色的光芒从那白色的光圈里射了出来，光芒越来越强大，最后只见一道强烈的青色光芒一闪，照亮了这整个地洞一般。

　　老者只感觉脖子上闪过一丝寒意，待到光芒渐渐消散之后，只见灵刃锋利的剑锋直直的比在老者的脖子上，而紫云正直直的站着老者面前，一脸冰冷的神情。

　　尽管被灵刃指着但老者却并未有半点恐惧之意，依旧是面带笑意的对着紫云说道：“年轻人，你赢了。”



　　第五十章 仿照“赤魅”

　　听完老者说完这句话之后，紫云只感觉全身的力量被掏空一般，手中的灵刃瞬间消失在了眼前，紫云不禁退后几步，背靠在墙上勉强支撑起自己的身体，刚才为了破这个白色的光圈已经把全身的力量用尽了一般，此时使不出一丝力气。

　　月灵儿见状急忙走上前去扶住紫云，柔声问道：“没事吧，紫云。”

　　紫云摇了摇头表示自己没有大碍，老者不知什么时候手中多了一个散发着强大灵气的碎片。

　　“年轻人，接着。”老者顺手把碎片朝紫云扔了过去，紫云伸出手接住那碎片，然后有点激动的看着静静躺在自己手掌当中的碎片，不觉的有一股强大的力量散发出来，和青冥一摸一样，只是全身散发出的是赤色的光芒。

　　紫云朝着老者弯腰行了个礼，轻声说道：“多谢前辈。”

　　老者笑了笑道：“不需言谢，这算是我的寄托，还有灵儿就拜托你照顾了。”

　　紫云点了点头，然后也不再停留，沿着原路离开了这个地方。老者看着两人离去的背影嘴角之上不禁露出一丝淡淡的微笑心道：“希望你能够好好待灵儿，别让我失望啊，年轻人。”

　　月灵儿一路扶着紫云两人在这漆黑的道路上往回走去。

　　“你没事吧紫云？要不要休息一下。”月灵儿见紫云额头上不时冒出虚汗，有些担心的说道。

　　“没有关系，只是身子有些累，快点出去就好了。”

　　见紫云这样说，月灵儿也是不好在说什么，因为她知道紫云决定了的事情，别人就很难改变了，当下也只能是扶着紫云快步朝着出口走去。

　　一盏茶时间之后，两人已经身处奇米拉尔的一处极为偏僻的房间里面住了下来。夜晚还是那么寂静，只有苍白的月光透过窗间的缝隙照射进来。

　　紫云此时靠在床沿上休息着，面色已经没有那么苍白了，额头之上的汗也是没有继续往下滴落了。

　　紫云从胸口拿出赤魅放在手中仔细的看着，只见赤魅静静的躺在手中散发着微微的光芒。

　　“青冥，这个是真的吗？”

　　“应该错不了，我能感受的到熟悉的气息，看这个样子赤魅似乎还在沉睡的样子。”

　　“此话何意？”

　　“每一个残片如果没有签订契约的话，就会一直进入沉睡的状态，残片会自己寻找主人，每一个人也只能和一个碎片签订契约，没有签订契约的残片一般的普通人也是可以看得见的。”

　　“是吗，不过有你已经足够了，青冥。残片事情暂且不提，现在要做的事情是救出知弦。”

　　“嗯。”

　　月灵儿见紫云一直望着赤魅发呆，不禁走到紫云身边轻声问道：“紫云你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　紫云抬头望向月灵儿，只见月灵儿一双晶亮的双眸看着自己，眼神中流露出的担心紫云也感受的到。

　　紫云摇了摇头说道：“我没事，我在想如果真的把赤魅交给他们，他们也不见得会遵守承诺放了知弦。”

　　月灵儿听见紫云的话也是点了点头，不过突然像是想到了什么一样，对着紫云说道：“既然这样，我们就仿照一个赤魅给他们怎么样，就算他们不遵守承诺对我们也没什么多大关系。”

　　“的确如此，不过要是被发现了，不但知弦有危险，只怕我们也是难以逃脱。”

　　“我认识一位高人，他仿造的技术他说第二，没人敢说第一，是个一流的仿造高手，而且他造出来的时候，你可以在赤魅上镀上一层灵气用于掩盖，保证短时间内绝对发现不了。”

　　紫云沉思了片刻之后点了点头道：“确实是个办法，只能这么一试了，那你说的高人现在何方？”

　　月灵儿甜甜的笑道：“人就在这奇米拉尔帝都，天亮我们就去找他，你现在先好好休息吧，明早我来叫你。”

　　“恩。”紫云点了点头坐在床沿之上手轻轻的倚着床边静静的睡去了。

　　夜幕悄悄的散去，黎明渐渐的来临，天空之上已经泛起了鱼肚白，繁华的帝都又迎来了新的一天。

　　紫云此时安静的坐在桌子前看着天空，不多时房门被轻轻的推开了，月灵儿慢慢的走了进来，依旧是甜甜的微笑挂在脸上。

　　“紫云你醒了啊，我没吵到你吧。”

　　“没有，只是不习惯睡那么久。”

　　“那既然这样我们就早点出发吧。”

　　“恩。”

　　两人离开房间来到了大街上，因为是比较偏僻的地方所以此时的大街上依旧是安静的，没有任何嘈杂声。

　　不多时两人已经来到了奇米拉尔帝都繁华的街道了，虽然此时天还没有完全亮，可是此处的景色和前面有着天壤之别，到处都是络绎不绝的叫卖声。

　　两人避免引起别人注意，快步的穿过几条小巷子之后在一处店铺前停了下来。店铺从外观上看来极为简陋，而且店铺居然连店牌都没有，让人看着就觉得怪异。

　　“月灵儿，你说的高人在这里？”

　　月灵儿笑了笑道：“不错，是不是感觉很特别呢？”

　　“特别是没错，给人不一样的感觉，如果我没猜错的话开这家店子并不是为了赚钱吧。”

　　“你觉得呢？”月灵儿甜甜的笑道。

　　“好了，走吧紫云，我们进去了，我怎么会害你呢。”月灵儿说罢拖着紫云就朝着这有些古怪的店子里走了进去。

　　轻轻的推开了那破旧的房门，房门磨着地面发出了咯吱咯吱的声响，两人慢慢的走了进去，只见空中到处飞扬着灰，完全就像是一座已经废弃了的荒宅。

　　正当这时只见一个全身衣物有些破旧的老者正拄着个拐杖缓缓的朝两人走来，三人的眼神在半空中相对，全都静静的站在原地没有一丝动作，就连周围的空气都仿佛变得紧张了起来。

　　就这样三人眼神对视着，没多久只见月灵儿和那拄着拐杖的老人相视而笑了起来，周围紧张的气氛一下子又变得轻盈起来。

　　月灵儿走上前扶着老人微笑的对着老人说道：“绝爷爷，好久不见了。”

　　老人也是微微一笑说道：“确实是好久不见了。鬼丫头，说吧，你这次来找我有什么事情，你知道我虽然不管红尘之事了，但是偏偏对你这个鬼丫头的请求不能置之不理。”

　　月灵儿不好意思的笑了笑然后轻声说道：“我知道绝爷爷不会不管灵儿的，而且这对你来说应该并不算难事，你的老本行。”

　　老人笑了笑然后把头缓缓转向紫云说道：“是因为这个少年吧，不然你不会轻易来拜托我的。”

　　月灵儿看了看紫云脸色微微一红然后轻声道：“嗯。”

　　“看来这个少年对你来说确实是一个特别的存在。”

　　月灵儿淡淡的笑了笑点了点头，老人这时也仔细的打量起站在一旁的紫云，不时的点点头，口中呢喃着什么，最后目光从紫云身上收回对着月灵儿说道：“好吧，鬼丫头，你把东西给我吧。”

　　“谢谢绝爷爷。”

　　老者溺爱的轻抚着月灵儿的头笑了笑说道：“鬼丫头。”

　　“紫云，过来吧，绝爷爷答应了。”

　　紫云点了点头，走到老人面前顺手从身上把赤魅拿了出来放在老人的手上，老人定睛一看，顿时那干涩的瞳孔不断的收缩着，那双干枯的手都有些颤抖。

　　“这个是残片。”老者有些惊讶的问道。

　　紫云点了点头说道：“没错。”

　　“真是想不到，居然是仿造这种东西。”

　　“外面的天已经发生了变化了，还请前辈给予方便。”

　　“是吗？看来我许久不过问外界之事，早已经是时过境迁了。”

　　“这不正合前辈的意吗？”

　　“也许吧。”老人淡淡的说道。

　　“这种东西需要一些时间，你们三天过后来拿吧。”

　　“明白了。”

　　此时老人佝偻着身子在紫云周围走了一圈之后，然后突然猛的抬手对准紫云身后背用力一掌，力气虽然很大可是紫云却没有感觉到一丝痛苦之意，只见这一掌下来只见从紫云身后飘散出许多白色的粉末在空中飘舞。

　　紫云看见那些粉末有些惊讶的问道：“前辈，这个是什么？”

　　老人淡淡说道：“不简单啊，居然用到了麟香粉来追踪，少年，你是不是惹到了不一般的人物了。”

　　紫云脸上先是闪过一丝惊讶，随后眼神变得冰冷，沉声道：“这么说我一直在他们的控制范围之内，我居然毫无察觉。”

　　“这麟香粉无色无味，中了这东西人不会有任何的不适应，所以不管在什么情况下使用都可以，估计是和你见面的时候被下的套子。”

　　“这些该死的混蛋，居然想利用我。”

　　老人淡然一笑说道：“不过这个麟香粉有个坏处，就是如果被发现之后，可以靠麟香粉进行反追踪，知道对方所在的位置，靠你自己去感觉了，少年。”

　　“多谢前辈。”

　　“既然已无它事的话，你们就先行离开吧。”老人说完对着两人笑了笑然后转身就朝房间里走去了。

　　待到老人离开之后月灵儿也对着紫云说道：“紫云，我们也走吧。”

　　“恩。”紫云点了点头，两人也转身离开了这残破的小屋子。

　　刚走出店子紫云就问道：“月灵儿，虽然没有比这个更好的办法了，不过你能保证赤魅放在那里不会发生意外吗？”

　　月灵儿微微一笑说道：“放心吧，紫云，我们只要三天之后过来拿就好了。”

　　“好吧。”紫云此时也没有别的办法只能暂时这样了。



　　第五十一章 结束之城

　　紫云倚在窗边感受这温暖阳光带来的舒适，温暖的阳光洒在那清秀的面庞上，可是那清秀的面庞之上显露出的只有冰冷。

　　这时房门被轻轻的推开来了，紫云缓缓的回过头去，正看见月灵儿正在笑着看着自己，紫云也是随即露出一丝淡淡的微笑。

　　月灵儿缓步走进房间里，走到椅子前悠闲地给自己到了杯茶，细细的品了一口之后说道：“紫云，我们走吧。”

　　“好。”

　　一盏茶的功夫，两人已经出现在三天前破旧的店面之前，轻轻的推开那已经有一层灰厚的门，门还是磨着地面发出吱吱的声响。进了房间，这周围的摆设和三天之前一样，没有发生什么多大的变化，唯一能变得可能只有多一些的灰尘杂物了。

　　“你们来了。”正在这时旁边那漆黑的角落处，一扇破旧的门缓缓的打开了，那拄着拐杖的老人直直的站在那儿，那深邃的眼神如同猎鹰一般注视着两人。

　　“恩。”

　　“东西已经做好了，需要看看吗？”老人淡淡的说道。

　　“不必了，既然月灵儿相信你，我也试着相信别人。”

　　“还是看看吧，以免出了什么差错。”老人说完顺手从胸前拿出一个漆黑的小木盒向紫云扔了过来，那木盒在空中划出一道完美的弧线正好不偏不倚的落在紫云手中。

　　这时紫云看着盒子里的“赤魅”淡然一笑说道：“真不愧是妙手，如果不是这赤魅散发出来的灵力，就连我也难以分辨真假。”

　　老人似乎对紫云的话语称赞显得不以为然，只是轻轻一笑说道：“既然你们已经得到了想要的东西，而且你们还有要事在身，那就走吧。”

　　紫云目光望向月灵儿见月灵儿点了点头，然后礼貌的弯下腰鞠了个躬缓缓的说道：“多谢老前辈。”

　　老者点了点头，然后看了看月灵儿随后淡然一笑，转身走进那漆黑的小房间里面。

　　紫云见老者回到自己的房间之内对着月灵儿说道：“事不宜迟，我们走吧。”

　　月灵儿点了点头两人没有一丝犹豫转身离开这破旧的店铺，行至到一处僻静处，两人停下了脚步。

　　“紫云，接下来怎么办？”

　　“先别急。”紫云说完从身上拿出那小木盒，把那假的赤魅从里面拿了出来，随后单手迅速聚集一团灵气，慢慢的把那灵气越聚越小，最后直至消失不见。

　　然后再看那假的赤魅之上，周围隐隐散发出一股强大的灵气，单凭感觉和视觉已经完全分辨不出来真假了。

　　“这下可以以假乱真了吧。”

　　月灵儿淡淡笑道：“绝对可以，放心吧紫云，就算被他们发现的时候，我们早已经把人救出来了，就算后面在知道是真是假也没有用了。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　“你已经知道了他们所在的地方了吗？”

　　紫云嘴角之上露出一丝神秘的微笑，对着月灵儿说道：“当然，这下轮到我们去会会他们了。”

　　“你已经知道了他们的老巢所在了？”

　　“不，并非老巢，像他们这种喜欢背地里做手脚的人老巢不可能被人这么简单发现的，那只不过是一处偏僻的地方，只不过是用于一些特别的事情而寻找的。”

　　“好了，走吧。”说罢两人几个闪身消失在了原地。

　　两人以极快的速度行至着，半个时辰左右在离奇米拉尔帝都不远处的一座小城镇之上出现了两个身影。

　　长年的风吹雨打让这城门都显得腐朽了许多，不过城门之上那四个行云流水般的四个大字依旧是那样醒目，城门之上写着结束之城四个大字。

　　“到了，就是这里了。”紫云站着城门口说道。

　　“结束之城？”

　　“灵力感知的地方是在这里没错。”

　　月灵儿甜甜笑道：“真是有趣的名字，意味着结束一切吗？”

　　“名字不过只是代表一件物品，一个地方，或者一个人，纵使那样东西在特别，不是吗？”

　　“的确。”月灵儿轻声说道，然后用只能自己听见的声音说道：“我以前的一切也结束了，现在是我的开始吗？”月灵儿看向一旁的紫云不禁面色一红露出一丝淡淡的微笑。

　　“好了，要进去了，收敛气息，以免打草惊蛇。”

　　“放心，我不会拖后腿的。”

　　两人缓缓的走进这结束之城的大门，映入眼帘的只有那空空如也的大街，偶尔几阵冷风吹过，把掉落在地上的落叶吹起，在空中不停的飘散。

　　“紫云，这是怎么回事？”月灵儿看着眼前的一片凄凉有些不解的问道，月灵儿虽然身为奇米拉尔帝都的公主，但是奇米拉尔帝都十分之广阔，并不是每个地方都知晓。

　　“我也不知道，看这个样子，说不定很久以前就是这幅情景了。”

　　月灵儿点了点头说道：“难怪那些人会选择在这里藏匿，真是个不错的地方。”

　　“还是要小心为上，他们现在在暗处，我们形势不利。”

　　“恩，明白了。”

　　“跟上我，准备动手了。”说罢两人相互对视一眼，消失在原地。

　　两道身影在这结束之城里快速的穿梭着，不多时在一处不怎么显眼的花园前停了下来。花园里只有一座简朴的房子，房子周围没有什么特别的摆设，只有几座假山立于花园周边，四周也是空无一人守候，周围一片寂静，仿佛就像是一座废弃的房子一样。然而就在这时只听见一丝极小的声音从房间里传了出来，可是离的太远声音只是若有如无一般听不真切。

　　“紫云，就是这里吗？”月灵儿压低声音对着身旁的紫云问道。

　　“应是这里无疑了，不过这周围居然如此安静，只怕徒有变数，小心为上，我们慢慢靠近。”

　　“恩。”

　　两人收敛气息，放慢脚步，一步一步的朝着房间移动过去，在离房间没有多远的时候两人停下了脚步，此时房间里的声音渐渐的清晰了起来。

　　只听闻一个男人的声音从房间当中传出，“大小姐，听说那南方蛮荒沼泽近期会有一柄神器出世，我们何不去哪里打探一下那残片的下落，说不定会有新的发现。”

　　男人说完房间里陷入一片寂静，过了许久只听闻一个冷艳的声音响起，那声音不带任何感情一般，让人听了都觉得一丝凉意涌上心头。

　　“这蛮荒沼泽也算是一处异地了，就这样贸然前往只怕不妥，况且这个消息只怕知道的人不少，还是先行做好准备在说。”

　　“大小姐说的是，那我这就去吩咐下去。”

　　“恩，下去吧。”

　　吱的一声，门被推开了，男人从里面缓缓的走了出来，轻轻的关上门之后，快速的离开了房间门口。

　　全然没有发现两道身影以极快的速度消失在了原地，此时在一处假山之后突然出现两道诡异的身影，一黑一白，正是紫云和月灵儿。

　　月灵儿黛眉微皱起说道：“看来这里不是关人的地方，怎么办啊紫云？”

　　“不用去找，我们可以等他们送上门来。”

　　“送上门来？”

　　“对，你先行离开这里，在城门口等我，只要不出意外的话，用假的赤魅换回知弦在离开这里，应该不需要多费力。”

　　“不过我们突然出现在此他们难道不会怀疑吗？”

　　“他们当然会怀疑，可是却找不到结果，只会让他们心里对你产生一丝畏惧，如无必要，肯定不会想和你发生冲突的。”

　　“对啊，既然能拿到赤魅又能找到他们的所在之处，他们必定会存在一丝警惕，不会贸然出手的。”

　　“嗯，好了，快点走吧，出去等我。”

　　“不过你一切要小心啊，出了事情，我不会在救你了。”月灵儿虽然如此说道，不过话语当中还是十分担忧的。

　　紫云淡淡一笑点了点头，示意月灵儿自己知道了。

　　月灵儿此时也知道不该多做停留，瞬间消失在了原地。紫云看着月灵儿离开，深深的舒缓了一口气，向那房间走去。

　　紫云轻轻的推开了那房门，只见一名女子正斜坐在椅子上，身上任然是一袭黑色长袍，长袍袖口之上一朵雪莲花依旧那么显眼。见门被推开了轻轻的抬起了头，美丽的双眸正好对着紫云，眼神在空中交汇着，双眸之上闪现过一丝惊讶，不过随后又恢复了那平静如水的样子，檀口轻启对着紫云缓缓说道：“是你，你怎么知道这里的。”

　　紫云看了看女子淡然的回答道：“想找到这里并不难。”

　　女子淡淡一笑说道：“是吗？既然这样你是已经拿到赤魅了。”

　　“当然。”

　　“那就把东西交给我吧。”

　　紫云冷哼一声对着女子冷笑道：“想要东西可以，先把知弦带出来见我。”

　　“当然可以，跟我来。”女子说罢缓缓的站起身子，迈着轻盈的脚步向房间外走去。

　　紫云也跟着女子的脚步在后面慢慢的走着，紫云跟着女子在花园里不知道绕了多久，最后在一处四周全都是被千奇百怪的花草包围的地方停了下来。

　　“带我进去！”

　　女子走向前把那些奇怪的花草全都缓缓的拨开，一个极其厚重的石门出现在了紫云眼前，只见那女子在门上有规律的轻轻的敲了几下，石门带着沉重的声音缓缓的开启而来，紫云向里看去只见漆黑的一片，看不真切里面是什么。

　　“进去！”紫云冷声对着女子说道。

　　女子却是不以为然，反而还淡淡一笑，然后向那石门里面走去。紫云跟上女子的脚步走进石门，经过了一条不算长的漆黑的通道之后，眼前忽然一亮，一座十分清新淡雅的房间出现在了眼前。



　　第五十二章 离开

　　女子对着紫云做了个手势，示意紫云要的人就在这里面。紫云看着眼前的房间神情变得凝重起来，随后望向女子冷冷的说道：“你最好不要给我耍花样。”

　　女子听见紫云的话后，绝美的容颜之上泛起了一丝淡淡的微笑，似乎对紫云的威胁并不放在心里，对着紫云缓缓的说道：“你似乎已经忘记你我之间的差距了。”

　　“当初你在森林救我一命，我感谢你是理所应当的，可是现在你把知弦给抓走了，明显是冲着我来的，不管你是谁，我保证不会让你们好过的。”

　　“你不觉得你现在的威胁是那么的无力吗？对付你我不需要费多大的力，不过我就是喜欢你这样的性格，有意思，跟我来把，带你去见你想见的人。”女子说完朝着那房间走了过去，轻轻的推开了房门走了进去。紫云也跟着走了上去，刚缓步走到门口的时候，知弦熟悉的面庞出现在了眼前，两人的双眸在空中交汇，知弦都紧紧的盯着紫云，生怕一眨眼就消失不见一样。

　　过了良久知弦眼角泛起微微泪光，快步跑到紫云身边说道：“对不起。”

　　紫云淡淡说道：“没关系，不是你的错。”

　　紫云说完缓缓转头看向女子，只见女子嘴角之上露出一丝美丽的弧度，一双美丽的双眸正微微的看着自己。

　　紫云对着女子冷冷一笑轻哼道：“真是不简单啊，你们的目的究竟是什么。”

　　“没什么，好了，你现在人也见到了，只要你把赤魅交给我，我保证不会为难你们。”

　　紫云看着女子冷冷的说道：“你的话可信吗？”

　　“这个你不必担心，我要的只是你身上的赤魅，对于你我很感兴趣不会杀你的，况且如果我想的话你根本不可能活着离开这里。”

　　“姑且相信你们一次，拿去。”紫云说罢从身上把赤魅掏了出来向女子扔了过去，女子玉手轻轻一抬接住了在空中飘舞的赤魅。

　　赤魅一入手之后就感觉到一股强大的灵力在赤魅周围散发着，女子看着静静躺在手掌之中的赤魅，绝美的容颜之上露出了美丽的笑容，然而全然没有发现紫云嘴角露出的一丝冷笑。

　　“我们可以离开了吗？”

　　女子双手一摊一副请便的样子说道：“没有人拦你，你随时可以离开。”

　　紫云没有犹豫，牵着知弦的手就向屋子外面走去，刚刚走到门口就只听见女子轻声叫道：“等一下。”

　　紫云被这突如其来的变故给惊住了，强忍着内心的颤抖，依旧表现出一副淡然的样子冷冰冰的回头说道：“你想反悔吗？”

　　“当然不是，我知道我现在这样问可能有点多余，不过还是想问一下，你有兴趣加入我们吗？”

　　紫云听闻不是赤魅的事情，内心不禁轻松一口气，然后对着女子说道：“加入你们是什么意思？”

　　“没什么意思，就是为我们做事而已，当然如果是你的话任凭你自己喜欢，想做什么就做什么。”

　　紫云冷笑道：“这么看的起我，真是承蒙抬举了，不过我没兴趣。”

　　“无所谓了，我知道会是这个结果，你们走吧，我想有天你会改变主意的。”

　　紫云没有回答，只是看了女子一眼便带着知弦以极快的速度离开了这个是非之地。

　　紫云带着知弦没有停顿一路疾驰到了结束之城的门口，刚行至到城门口之事突然只见一个身穿黑色的身影朝着这边飞来，紫云急忙拉着知弦躲闪到一旁的废旧房屋之内，然后屏住呼吸，透过缝隙看着外面的一切，发现那黑袍之人正是和那女子一起的。

　　只见黑袍之人停在了结束之城的城门口，那阴森森的目光似乎在打量着周围的一切，阴森的目光扫过每一处角落，可是好像没有发现什么异常之后，便飞离开了这里。

　　紫云等黑袍之人走后，过了许久才从那破旧的房间里走出来，准备带着知弦离开的时候，忽然感觉有人对着自己的身后拍了一下，紫云猛的一惊下意识的反手一抓，随后一团灵气出现在了手掌之中。

　　“紫云，是我。”

　　紫云一听是月灵儿的声音，心里不禁舒了一口气，手中的灵气也消散不见了，紫云缓缓的回过头看着正面带微笑看着自己的月灵儿也随即露出了一丝轻松的神情。

　　一旁的月灵儿看见知弦之后，有点好奇的向紫云问道：“这就是吗？”

　　“此事说来话长，而且这里不是就留之地，我们先行离开这里再说也不迟。”

　　两人也知道此时不是说话的时候，也是乖巧的点了点头，随后三人便快速的离开了这结束之城。

　　与此同时另一边……

　　“大小姐，我回来了。”一个身穿黑色长袍的人站在门口说道。

　　女子看见来人绝美的脸上露出一丝笑容说道：“鬼叔叔你回来了，快坐下吧。”

　　黑袍人点了点头顺势坐下，对着女子说道：“大小姐今天看起来心情不错，似乎有什么好事一样。”

　　女子嘴角微微上扬轻声道：“赤魅已经到手了。”

　　“真的吗？那这么说小姐已经见到了那小子？”

　　“恩。”

　　“这小子不简单，我用在他身上的麟香粉不知什么时候被他发现了，所以一直找不到这小子的行踪，没想到他居然可以自己找到这个地方，如果为我们所用的话那可是对我们大有好处啊。”

　　“是啊，可是他拒绝了。”

　　“小姐亲自问了？”

　　“没错，而且拒绝的很干脆。”

　　“是吗，如果此人与我为敌的话是一个棘手的存在啊，看来有必要早点采取点措施才行。”

　　“此事先从长计议好了，我相信总有天他会改变主意的。”

　　“对了，大小姐能否让我看下那赤魅？”

　　女子轻笑道：“鬼叔叔这么说就见外了。”女子说罢顺手从身上把那赤魅拿了出来交予黑袍人的手上。

　　黑袍人顺手接过赤魅，只感觉一股强大的灵力散出，可是还没过多久就只看见那赤魅的力量在明显出现减弱的迹象，最后渐渐的赤魅变得毫无灵力一般，光芒也没有刚开始那么强烈，变的暗淡无光。

　　“上当了！这小子耍我们。”黑袍人紧紧的盯着手掌当中的赤魅低声说道。

　　女子听闻也是面色一变，显露出不属于自己的焦急，急忙走到黑袍人面前问道：“鬼叔叔，怎么了，哪里出问题了？”

　　“这是假的！”

　　“什么，怎么可能！”女子捂着惊讶而张大的嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“大小姐自己看。”黑袍人说着把那暗淡无光的赤魅交予女子手中，女子接过死死的盯着那赤魅，贝齿紧紧的咬着下嘴唇，一副咬牙切齿的样子。最后面色一寒，那秀气的玉手紧紧一握把那赤魅给抓在手心当中，最后慢慢的舒展开那双秀气的双手，只见那赤魅变成粉末从女子的手掌当中散落，随风飘散。

　　过了一会儿女子冷冰冰的脸上突然露出了一丝笑容，嘴角微微扬起勾起了一丝完美的弧度，然后转过头看向黑袍人缓缓的说道：“看来与你说的没有两样，确实是不简单。”

　　“确实是，大小姐现在准备该怎么办？”

　　“算了，此事暂时不用去想了，以后肯定会在见面的，听闻蛮荒沼泽有神器要出世，我们去就去那里打探一下残片的下落。”

　　“明白了，小姐是否现在就要去做好准备。”

　　“不用了，我已经派人下去着手准备了，鬼叔叔也累了先行去休息吧，三天之后我们出发。”

　　“那大小姐也早点休息，我先下去了。”

　　“恩。”

　　待到黑袍人离开之后，女子走到窗边看着外面的景色，面色之上不觉得流露出一丝喜色，显得是那么的神秘，此刻让人猜不透她在想些什么。



　　第二卷 蛮荒沼泽



　　第五十三章 无名小镇

　　另一边。

　　此时月灵儿看见人已经救回来了，对着紫云说道：“紫云，我们下一步该怎么办？”

　　紫云淡淡说道：“既然知弦已经救回来了，下一步当然是要继续寻觅残片的下落。”

　　“话是没错，可是找这东西如同大海捞针一般，要寻找起来哪有那么简单啊。”

　　“当然有办法，前面不是听到了吗，蛮荒沼泽近期会有一件神器出世，到时候必定会有许多势力前去抢夺，我们就去那里打听消息。”

　　月灵儿点了点头然后皱了皱那秀气的小鼻子说道：“嗯，反正我就跟着你，你也休想甩掉我。”

　　紫云见月灵儿这样也是无奈的笑了笑，而知弦从回来一直到现在一直沉默不语，静静的坐在一边，好像有什么心事一样。

　　月灵儿见状起身走到知弦身边伸出手有礼貌的说道：“你好，我叫月灵儿。”

　　知弦缓缓的抬起头看着月灵儿，只见月灵儿美丽的脸庞露出微笑看着自己，知弦也是礼貌的伸出手握了上去。

　　“你好，我叫知弦。”

　　见知弦说话了月灵儿甜甜一笑然后坐在知弦旁边说道：“知弦是吧，你应该比我大吧，那我叫你知弦姐姐可以吧。”

　　知弦轻轻点了点头说道：“嗯。”

　　“呐，知弦姐姐，你怎么回来一直不说话啊。”

　　“因为我……”知弦话到一半又咽了下去，然后看了看紫云一副欲言又止的样子。

　　月灵儿见状也是看了看紫云，然后轻声问道：“知弦姐姐，有什么话就说出来吧。”

　　知弦双手紧紧的抓住了自己的衣角，然后像是做了什么决定一样对着紫云说道：“对不起，紫云，我都说了不会给你惹麻烦的，可是就算是这样你还是来救我了，我……”

　　紫云摇了遥头淡淡道：“不需要放在心上，他们本来就是冲我来的，你不过是他们为了引我的棋子而已。”

　　“不过我既然说了，给你添麻烦的话我就会离开，我不是不讲信用的人。”

　　紫云漆黑的双眸紧紧的盯着知弦然后说道：“你决定好了？”

　　知弦被紫云盯得有些不自然转过头点了点头说道：“是的。”她怕再多看紫云一眼就会放弃自己的这个决定。

　　“既然这样我也不勉强，不过你想好去哪里了吗？”

　　此时知弦露出了一丝淡淡的微笑说道：“我去找鬼医爷爷，正好也很久没看馨月姐姐了，有点想她了。”

　　“是吗。”

　　月灵儿见两人你一言我一语似乎都像是排演好的一样，有些坐不住了站起身子说道：“你们在说什么啊，为什么要走啊，好不容易才救回来的，为什么要离开呢？”

　　紫云没有说话，只是静静的看着窗外，一旁的知弦走到月灵儿身边微笑道：“灵儿妹妹别急，这次离开又不是见不到了，只是暂时离开一会儿，我想过不了多久我们又会见面的。”

　　“可是，可是……”月灵儿还想说什么，知弦把手轻轻放在月灵儿的头上抚摸着月灵儿那瀑布般美丽的秀发柔声说道：“好了，下次再见吧，下次见面希望灵儿妹妹还记得我。”

　　月灵儿点了点头说道：“当然会记得。”

　　知弦笑了笑没有说话，转头看向紫云，然后走到紫云身边从身上拿出一个晶亮的戒指放在紫云手中淡淡道：“这个天灵戒送给你，是储物戒指，里面放了点东西，有需要我帮忙的地上就拿出来吧，我立刻就到。”

　　紫云抬头看向知弦，两人的目光在空中交汇没有话语，紫云只是点了点头，知弦淡淡一笑走到房门前轻轻推开了房门最后看了看两人便离开了。

　　月灵儿见知弦离开了嘟着嘴巴对着紫云说道：“大坏蛋，你就这样让知弦姐姐走了？你怎么不拦一下。”

　　紫云看了看已经关上的房门淡淡道：“不然呢，每个人都有自己的路，自己要走的路靠自己决定别人不能左右。”

　　“好了，去休息吧，过几天要上路了。”紫云说完就自行休息去了，不理会在一旁一脸不满的月灵儿。

　　三天之后，夜幕。

　　苍白的月光照亮着大地，为漆黑的夜晚添了一丝神秘且诡异的色彩，偶尔有乌云飘过遮蔽了这苍白的月光，不过这并不影响着这月光为大地带来的神秘感。

　　经过了三天的休息之后，紫云此时身体已经是恢复如初了。

　　“月灵儿，此次去那蛮荒沼泽凶险就不需要我在多说了，再加上还要经过一路的长途跋涉所以你千万不要勉强。”紫云在一旁面带冷色的看着月灵儿说道，虽然面色之上一脸冰冷，不过却是不想让这月灵儿经历这些凶险，毕竟她根本不需要。

　　月灵儿此时一脸坚定的神情对着紫云说道：“不要说了，我知道这其中的凶险和辛苦，不过我已经决定了一直跟着你了，你去哪里，我就去哪里！而且你也答应了针爷爷他们要照顾我的吧。”

　　紫云淡淡一笑一副没有办法的样子，然后面色突然一变，整个人浑身上下显露出一种强势，不怒而威，一脸严肃的说道：“我既然答应了，就会好好照顾你的，不过你既然已经决定了就要好好跟着我，明白了吗？”

　　月灵儿听见紫云这番话不仅没有胆怯反而更加有开心，面色之上露出一丝甜甜的笑容说道：“其实我等你这句话好久了，不过我也不会拖你后腿的，放心吧。”

　　紫云也不置可否对着月灵儿淡淡一笑，皎洁的月这时已经被乌云完全给遮蔽住了光芒，两个黑影如同鬼魅般消失在了房间之内。

　　两人一路穿行在被乌云遮蔽月光的夜晚，黑夜有时候带给人的是绝望，但是有时候却也会给人带来希望，正是因为处境不同，所以感受不同。

　　不过即使黑夜在漫长，黎明总会来临。天才刚刚泛起鱼肚白的时候，两人已经由结束之城行至到了一个小镇之上，小镇前立着一块已经被雨水冲刷了不知道多久的石碑，上面几个字模糊不清，只能隐约看出小镇的名字，无名小镇。

　　小镇不算大也不小。虽然是清晨，不过小镇上来往穿行的人也算是不少，每个人的脸上都挂着灿烂的笑容，每个人好像都有忙不完得事情一般，似乎对两个外来之人并没有什么惊讶，依旧在忙着各自的事情，就在两人进客栈的一刹小镇之上所有人全都露出了一丝阴冷的笑容看着两人，眼神之中透露着杀气。

　　两人在小镇上随便找了一家客栈休息了下来，经过一晚的奔波，紫云当然是没事的，可是月灵儿却是吃不消，刚刚躺在床上就睡着了，紫云无奈的笑了笑走到一旁的椅子上坐了下来，倒了杯茶静静的坐在椅子上品尝起来。

　　紫云细细品尝一口，然后缓缓放下茶杯淡淡道：“青冥有没有感觉这里不太对劲。”

　　青冥也是沉默了一会然后缓缓说道：“确实如此，好像有些阴森的感觉，似乎周围充斥着杀气。”

　　紫云点了点头说道：“恩，不知道有什么好建议。”

　　青冥淡淡道：“静观其变，以不变应万变。”

　　听见青冥说完紫云嘴角之上露出一丝冰冷的微笑，似乎带着一丝邪气的说道：“有道理。”

　　夜悄悄的来临，此时的小镇已经是安静的没有半点声音，惨白的月光照在小镇的街道上给人一种沉寂的感觉。

　　房间之内两人坐在一起，面色平静的坐在椅子上，似乎在等待着什么一样，就这样一直保持着。

　　时间一点一点的流逝着，而这时乌云也是正在一点一点的遮蔽着那皎洁的明月，一点一点……直到整个月亮被乌云遮蔽住了。

　　就在这时“嘭”的一声，房门被一脚踢开了，数之不尽的人如潮水般涌了进来，把这个不大的房间给挤满了。

　　房间当中此时是一片的死寂，仿佛没有人存在一般，可是却散发出浓重的死亡气息令人喘不上气来。乌云渐渐的散开，皎洁的明月又露了出来散发着惨白的月光，月光透过窗子直射进来，照亮了这个并不是很大的房间。



　　第五十四章 血参消息

　　两人此时已经看清了来者是什么人，围在屋子里的不是别人，正是今天早晨看见的那些小镇的镇民，不过此时已经不再是面露笑容了，一个个人的脸上全都是挂着阴冷的表情，看着紫云和月灵儿，手中的尖刀背着月光，散发出冷冷的寒光。

　　忽然紫云手中的茶杯不小心掉落在地上摔的粉碎，清脆的一声声响在这安静的夜晚无疑如同一声巨雷响起，就像是一根导火线一般点燃战争的开端。

　　此时房间之内响起一阵嘈杂的叫嚷声，手中的尖刀高高的举起，过了一会儿嘈杂声戛然而止了，从人群之中走出一个男人，此人一脸凶相，左眼上还留着一条长长的刀疤。

　　此人走在紫云面前用那凶恶的双眼看着两人，然后对着两人说道：“你们这两个外来人来此处有何目的，难道是想抢我们的血参吗？”

　　两人相互望了望没有说话，只是一同看向那名面露凶相的男子。男子见两人没有说话，以为是默认了，对着两人恶狠狠的说道：“血参是我们镇子里的东西，你们居然敢打血参的主意，看来也是留你们不得。”说完从腰间抽出一把长刀直直的指向两人，刀身被月光照映着，折射出冰冷的寒光。

　　不过两人毫无畏惧，依旧面色淡然的坐在椅子上，紫云抬起头缓缓的对着眼前的那名男人说道：“你说的东西，我们不知道，不过既然你都说出来了，如果我不去见识一下的话怎么都说不过去了不是吗？”

　　男人看着紫云一双冰冷的眼眸直直的望着自己，那漆黑的双眸如同深不见底的深渊一般让人心生恐惧，男人心里暗道：“好冷的眼神，这可不是装可以装出来的。”不过男人还是尽力使自己恢复平静不过嘴角此时已经没有挂着前面那种阴冷的笑容了，而且声音有些颤抖的说道：“这里是我们的地方，你们两个外来人凭什么来插手。”

　　紫云冷哼一声对着男子说道：“你们的地方？如果我没有猜错的话你们根本就不是这个镇上的镇民，而真正的镇民只怕已经死于你们手中了。”

　　男人听完紫云的一番话后身子不自觉的向后一退，额头之上不禁流下了冷汗。男人急忙抬手擦去额头之上的汗，随后面露凶色对着两人吼道：“你们既然已经知道了真相，那就是留你们不得了，要怪就怪你们的命不好吧。”说完一群人手持尖刀对准两人一起砍了下去，只见锋利的尖刀对准两人狠狠的砍了下来。

　　可是等到一群人在向两人前面坐的地方看去的时候，早已经没有了两人的踪迹了，留下的只是一些被刀子砍成面目全非的残破的桌椅。

　　众人此时都是相互对望，似乎在说这是怎么回事一样。忽然众人听到街道之上有声响，赶忙走到窗前向那漆黑的街道望去，只见两个身影站在街道之上，惨白的月光此时慢慢的照在街道之上，两个身影渐渐的现了出来，两人不是别人正是紫云和月灵儿。

　　男人看着两人正神态自若的站在街道之上，而且前面完全不知道两人是如何如同鬼魅般消失在了众人眼前，男人低骂一声：“操。”

　　然后拿起尖刀对着周围的人说道：“兄弟们我们走，今天一定要他们死。”说完转身朝着房门走去，一群人跟着男人急冲冲的向楼下走去。

　　只听见一阵急促的脚步声朝着两人而来，没过多久就只看见一群人手持尖刀从客栈里走了出来，此时紫云和月灵儿两人和这些人的距离不超过五十米，就这样两边一直这样对峙着谁也没有先出手，似乎连周围的空气也变得紧张了起来，气氛凝重让人压抑。

　　就这样对峙了片刻之后，紫云忽然慢慢的向前走出了一步，然而就是这么一小步让对面的人手中的刀不禁的在手中握紧了许多，每个人脸上都是一副紧张的神色，他们已经知道这两人不是普通人，一个不小心说不定就会把命丢在这里。

　　可是紫云却不会心软，右手轻轻一挥天空之中出现一道青色的光环在不停的旋转着，把那一群人全都笼罩在了那青色的光环当中，整个过程就是那么一瞬间而已，等到那群人反应过来的时候人已经被困住了。

　　两人慢慢的走向那群人，看着他们不停的用刀劈着周围那青色的光环，可是不管怎么用力都只是徒劳而已，反而使自己身上的力气渐渐地耗光，最后一个个累的虚弱的坐在地上，手中的刀早已经丢在一旁了，看着面前的紫云眼神里透露出一丝恐惧，只能呆呆的忘着说不出话来。

　　紫云一脸冰冷，双眸渐渐的变成青色了，身上散发出令人颤抖的杀气，样子甚是骇人，缓缓走向这群人面前。

　　青冥的声音这时在自己耳边响起沉声道：“紫云，冷静点，不要被情绪所影响自己的判断，这些人留着还有用的。”

　　此时月灵儿手紧握着紫云的手，紫云感受到月灵儿手心传来的温度，轻轻的转头看向身边的月灵儿，只见月灵儿绝美的容颜之上露出一丝甜甜的笑容，心情顿时平静了下来，青色的双眸也恢复了平常的样子，身上的杀气已经消失不见了，然后对着月灵儿淡淡一笑表示自己没事，月灵儿看着紫云已经无事了，温柔的笑了笑。

　　随后紫云走到青色光环前对着光环之中已经虚弱不堪的人淡淡说道：“现在你们有两个选择，一个是带我们去找这血参，二是一起死在这里，你们选择哪一个？”紫云虽然说得轻描淡写，可是似乎却有着一股强大的压力在震慑着众人一般，这些人听到还有机会活命立马激动起来，就像是抓住一棵救命稻草一般，所有人立马站起身子说道：“我们愿意带路，只求放我们一条生路。”

　　“那就要看你们的表现怎么样了。”紫云单手一挥，只见困住众人的青色光环消失不见了，一群人如释重负一般松了口气。

　　紫云面无表情冷冷的对着带头的男人说道：“现在带我们走，不要给我耍花样，不然后果可不是你能承受的。”

　　“不敢，不敢，给我们个胆子我们也不敢骗公子你啊。”男子一边献笑一边带着三人向前走。

　　一群人在这宁静的小镇上慢慢走着，月光跟着众人前行的脚步，在身后照亮着众人前进的步伐。



　　第五十五章 入口

　　大约半个时辰左右，男人停下了脚步。紫云向前看去，只见一处森林出现在了眼前，夜晚的森林是显得那么诡异。

　　紫云仔细观察着，只见森林的一处黑暗的地方居然有一口井立于那里，紫云缓缓的向那口井走去，井有些隐蔽，周围有许多杂草遮蔽着。走到井边，紫云向井底望去，可是看见的却只是一片漆黑，紫云顺手从身边拣起一块小石子向井里扔去，却根本没有听见任何声音，小石子就像是石沉大海一般。

　　紫云冷冷的向一旁的男人问道：“这个地方就是入口吗？你没有骗我们？”

　　男人被紫云冰冷的眼神望着心里不禁一哆嗦，急忙说道：“这里确实是入口没错，公子你就算给我一百个胆，我也不敢骗你啊。”

　　紫云直直的盯着那名男子的眼睛，从他的眼神中不难看出他此时的心是有多么的恐慌，不过真是因为这样所以也不难看出他此时没有在骗人。

　　不过紫云却是冷声对着男子说道：“想骗我？如果这里是入口处你们为何不自己下去，反而好心带我们来此处！”

　　男人看见紫云一双冷冰的眼神，和身子周围隐约散发出来的青色灵气，心里不禁一哆嗦，吓的跪了下来，结结巴巴的说道：“公、公子你误会了，我们其实当初找了这个入口时就想下去一探究竟，可是这下面却是异常的炎热，我们下去几次，每次都不足百米就被这炎热的温度给逼了回来。”

　　“既然如此那你们为何要杀我们，是怕我们也来抢这血参吗？”

　　“公子饶命啊，我们也是没有办法，我们装成镇民的样子是为了不让别人来抢夺这血参，而且还可以慢慢的想进入那口井的办法，所以我们……”

　　紫云望着男人冷声说道：“所以就把这镇上的人全都给杀了？”

　　男人被紫云望着呆呆的说不出话来，额头之上冷汗不停的滴落下来，全身都止不住的颤抖着。紫云没有说话，手心之中不知道何时出现一团青色的灵气，对准男人胸口狠狠的打了上去，男人被这突如其来的变故惊到了，没有想到紫云居然毫无征兆的就动手了，身体被打出去数十米远，狠狠的撞在粗壮的大树上停了下来，脸上还是一副惊讶的表情，似乎就连死都不知道为什么紫云会动手。

　　其他人见紫云突然出手，手段如此狠，全都吓的四处逃窜，可是紫云哪里会给这些人机会，单手一挥只见周围的树木全都倒了下来，挡住了那些人的去路，随后只见一道青色的光芒射出，黑夜在那一瞬间仿佛被点亮了一般，最后只见青色光芒消失，而那群人全都已经倒在了血泊之中。

　　月灵儿也被紫云刚刚的样子给吓到了，柔声问道：“紫云，你怎么？”

　　紫云对着月灵儿冷笑着说道：“杀人偿命、天经地义，不是吗？这些人罪无可恕何必怜悯。”

　　月灵儿虽然是被突然的变化惊到了，不过正如紫云说的那样这群人不值得怜悯，所以月灵儿也是无所谓的笑了笑。

　　“紫云，我们直接下去吗？”

　　“不急。”紫云摆了摆手，在月灵儿的身上渡上了一个灵气护罩，然后沉声道：“下面我们都不知道是怎样的地方，所以一切小心为上。”

　　月灵儿点了点头，然后两人一同向这井口跳去，跳了进去才真正的发现这地方不是一点点深，不知道过了多久之后两人终于到了井底，一个洞口也是出现在了两人面前。

　　而此时只感觉这周围的温度变得很高，月灵儿脸上不由的露出迟疑之色，向紫云问道：“紫云，这个地方真的会有血参吗？”

　　紫云沉吟了片刻，然后对着月灵儿说道：“应该错不了，我们向里面走，小心就行了，我答应了针前辈和那个给予我赤魅老者的话，我就会尽全力保护你的，走吧，不用怕。”

　　月灵儿被紫云看的脸色微红，娇蛮的对着紫云说道：“我才没有怕呢。”

　　紫云淡淡笑了笑不予否认，然后看见月灵儿对着自己点了点头，紫云没有犹豫向洞中前行。

　　一路前行，紫云发现这隧洞有些奇怪，先是往上爬坡，走了一段距离之后又蜿蜒而下，中途没有任何的岔路，而且，这隧洞越是往下走隧洞就越来越宽敞，气温也是越来越热了，而这隧洞逐渐出现一些分岔口。

　　两人大约行至了半个时辰左右，紫云估摸着已经下行了数百丈，心里一阵不安，究竟这下面是何处，为什么走了这么久却看不到尽头，而且温度越来越热，入口处是绿绿茵茵的森林，为何这下面会如此之炎热。

　　一路下行，不知不觉两人又走了大约一炷香的工夫，两人来到了一处大洞之中。眼前的景色不禁让紫云有些惊讶，怎么都想不到，在这绿荫的森林当中，居然隐藏着一个巨大的火炉。

　　而在一旁的月灵儿也是被这景色惊到了，小手不觉得紧紧的抓着紫云衣角。

　　“紫云，这里居然隐藏这样一个地方，真是想不到。”月灵儿此时看着眼前所在的大洞足有数百丈大小，中间是一个口径数十丈，深有百丈的火洞，虽然这熊熊火焰和两人相隔足有几百丈，依旧是让人难以承受。

　　青冥此时说道：“这火洞应该是天然的地底岩浆洞，这里散发出来的热气不一般，十分的猛烈且纯正，散发着至阳至刚之气。”

　　紫云点了点头道：“的确是有些不一般。”紫云目光此时移开看向他处，整个洞府，除了岩浆洞穴之外，还有其他特别的地方。

　　除开岩浆洞之外还有一个大的水池，池水血红粘稠，就感觉像是鲜血一般，表面笼罩着一层血雾。这个血池临进岩浆洞穴，可是却没有被这熊熊烈火给烘干，反而还隐约透露出一丝凉意。

　　还有一处地方位于那血池左侧，正对着紫云他们所在之处，那是一面光滑如镜的石壁，石壁上龙飞凤舞的刻着三个大字：“血岩洞。”

　　大字下面还有八个小字刻在旁边：“祸由心生，福由缘起。”

　　紫云收回目光，看着这眼前的洞穴和这血池，还有那石壁上的字，紫云轻声道：“青冥，感觉到了此处有何异样没？”

　　“暂时没感觉到。”

　　听见青冥这样说紫云心里有底了，就朝着右侧走去，打算打探一下这洞府的奇特。

　　紫云绕过岩浆洞穴，向血池走去，才走了没多久紫云居然看到了许多玉石镶嵌在石壁上，其中有一块血红色的玉石格外醒目，紫云向玉石方向走了过去，此时紫云的脸已经被这炙热的火烤的通红发热，不过还好有着灵气护罩保护着，所以紫云此时抗热的能力比一般人要强不少。

　　紫云看着几丈之外的玉石，只见那玉石似乎在散发着诡异的光芒，紫云目光紧紧的盯着那玉石，紫云盯了那玉石一会儿之后，那玉石好像又恢复了平常的样子，哪里有什么光芒。此时紫云准备上前仔细的看一下那血色的玉石，可是就在临进那血色玉石之际，一股罡风突然袭来，震的紫云身体忽然一晃，紫云没有防备被震的退回了原地。

　　紫云看着眼前没有丝毫变化的洞穴，有些不解，哪里来的风呢？紫云继续向玉石处走去，可是和上一样，依旧是一股强烈的风而且这次还夹杂着炙热的气息，全都对准紫云袭来。紫云这次有所防备，但是这风丝毫不像紫云向的那么简单，虽然有所准备可是依旧不敌这强烈的罡风，依旧被这强烈的风给逼的退了回来。

　　“紫云，怎么了，怎么这里会有风吹起？”月灵儿此时也看出了一些异样。

　　其实就在紫云第二次被风逼的退了回来的时候，终于看透了这其中的端倪，紫云说道：“只怕是有东西从中作怪。”

　　“有东西作怪？”月灵儿不解的看着这洞穴周围，这里除了他们两人之外完全没有任何其他的东西。

　　紫云淡然一笑没有回答月灵儿，只是一个闪身来到了那血色玉石旁，然而也是一阵罡风朝着影老袭来，紫云嘴角露出一丝冷笑，灵刃单手一挥一道青色的灵气把那强烈的罡风给弹开了，那罡风被弹开之后打在那血色的玉石之上，只见那玉石旁的石壁裂开了一道口子，而那玉石也从那石壁上掉落了下来，紫云快速上前拿下了那块血色的玉石，只见那玉石在紫云的手中散发着血红的诡异的光芒。

　　然而就在这时只见旁边的血池之中的池水在翻滚，最后只见一道红光闪现，一个东西从血池中冲了出来，紫云朝着那东西跳出的方向看去，只见一个小东西站在紫云面前。紫云仔细看去，只见那小东西通体血红，一条毛茸茸的尾巴长长的拖在地上，尾巴尖部有一撮白色的绒毛和那血红色的身体成鲜明的对比。小小的脑袋上一双小耳朵不停的抖动着，一双毛茸茸的小爪子对着紫云，嘴里不时的发出一阵阵细小磨牙声，似乎在表示自己的怒意。



　　第五十六章 药兽

　　紫云看着眼前的小东西淡淡笑了笑没有任何动作，而一旁的月灵儿此时美丽的双眸闪着光芒，死死的盯着眼前的小东西对着紫云激动的说道：“紫云，好可爱的小东西，能不能抓过来给我摸一下，我就想摸一下。”

　　紫云看了看那小东西，准备上前去抓那血色的小东西的时候，只见那小东西纵身一跳，在空中形成一个完美的弧线，最后落入月灵儿的怀里。

　　这突如其来的变化让紫云没有反应过来，不过只是一瞬间，紫云就回过神来急忙转身看向那小东西，生怕那小东西会伤害月灵儿，不过紫云看见那小东西丝毫没有想伤害月灵儿的举动，反而很亲昵的在月灵儿的怀中安静的躺着。

　　月灵儿一开始也没有回过神来，不过后来看见那小东西居然自己跳到她怀中不知道有多高兴，用那如同白玉般的手轻轻的抚摸着那小东西身上的绒毛。紫云此时也停下了动作，看见那小东西似乎很喜欢月灵儿一样，应该没有大碍。

　　“坏人，血参才不给你们呢。”那个血色的小东西突然开口说话，把月灵儿吓了一跳，手不禁的一甩，把那小东西向地上扔去，那小东西也是反应极快两只毛茸茸的小爪子问问的立在了地上。

　　月灵儿也是过了一会儿才缓过神来，手捂着嘴巴大叫一声，急忙把那毛茸茸的小东西给抱了起来，为此紫云也是有些吃惊，虽然说见过能说话的异兽，不过看那九尾妖狐的样子应是修炼许久才能口出人语，这个小东西居然也可以说话，真是不简单。

　　“青冥，这是怎么回事？”紫云也不是很清楚此时的状况，也只能向青冥询问道。

　　青冥沉思了一会对紫云说道：“像这种珍贵的奇材旁边不远处一般都会有魔兽看守，这个小东西应该是药兽，专门守护这种珍贵的药材的异兽。”

　　紫云想了想，忽然想到以前抢血红莲的时候的确是有一条那熔岩巨蟒在守护，不过那熔岩巨蟒和这小东西比起来似乎要厉害不少啊，这个小东西怎么都不像是能守护东西的样子。

　　“青冥，那这么说前面就是这个小东西在作怪吗？”

　　“恩，应是它无疑。”

　　“那这小东西必然知道血参的下落了？”

　　青冥轻笑道：“不需要问它了，血参应是在这血玉石里。”

　　听见青冥这样说道，紫云单手之上聚齐一团青色的灵气，对准那血玉石打了上去，随后只见那血色的玉石周身慢慢的裂开了几道缝隙，最后变成粉末飘落在半空之中。

　　一棵通体散发着血光的血参出现在了紫云面前，血参通体发着耀眼的光芒，仿佛要把这个洞穴给照的通亮，不过那光亮没有持续多久就变得暗淡下去了。

　　月灵儿有些惊讶，呆呆的看着紫云手中的血参，紫云淡淡一笑然后拿着血参走到月灵儿面前，然后对着那药兽说道：“小东西，如何才能发挥血参最大的作用？”

　　那毛茸茸的小东西耳朵一甩，把头转到一边没有理会紫云。紫云也没有生气，嘴角之上露出一丝邪邪的微笑，然后对着月灵儿说道：“月灵儿，把这个小东西先交给我吧。”

　　紫云话音刚落就只看见那小东西身子一哆嗦，似乎是感觉到了紫云身上那冰冷的气息，一副可怜兮兮的样子对着月灵儿说道：“怕。”

　　月灵儿看了看紫云然后在看了看怀中的小东西，露出了一丝无奈的笑容，然后对着怀中的小东西说道：“小乖乖，听话，如果你知道方法就告诉我们，我们不会对你怎么样的。”

　　那小东西似乎有些不满，嘟着小嘴对着月灵儿，可是似乎拿月灵儿没有办法一般，虽然不情愿的样子，可是还是对着紫云奶声奶气的说道：“这颗血参已经有千年了，从我祖辈开始就一直守护着这个洞穴，很早很早以前是有很多血参的，不过以前这里条件很恶劣，并不适合血参生长，很多不足百年的血参都已经死亡了，直到最近这里的环境才稍微好转了。”

　　紫云问道：“那你说的其他血参难道已经全死了吗？”

　　“死倒是没有死绝，不过都是年岁尚轻，对于你们这种修炼之人没有什么用，你手中这一颗是这么多里面年月最长，品质最好的了。”

　　紫云看着手中的血参沉思了一会儿点了点头。

　　那小药兽这时神色有些暗淡的说道：“希望你们放过那些年岁尚小的血参，这颗就算是送于你们了。”

　　紫云看了看月灵儿，只见月灵儿神色有些黯然，似乎是非常同情这些血参，紫云此时也有些不忍，轻声道：“青冥，似乎看他们的样子很可怜，把这血参还给他们算了吧。”

　　青冥说道：“伙伴，这个东西蕴含的能量很大，对你有很大的帮助。”

　　“我知道。”

　　“伙伴，除了有一颗坚毅的决心之外，有些时候要狠下心来，为了目的不择手段，被感情左右的话是很难变强的。”

　　“确实啊，可是自己的路是自己选的，有些时候很难不被感情左右，如果是这样的话，只怕我和你也没有缘分能签订契约了不是吗？”

　　青冥淡淡笑道：“不管你做什么决定我都会站你这边的。”

　　“谢谢你，青冥。”

　　就在这时一旁的那小东西似乎看出紫云有些犹豫突然奶声奶气的说道：“谢谢你们，你们是好人，可是这颗血参已经离开了血玉石，已经不能在吸收周围烈火的能量生长了，就算你们不用的话它也只会慢慢的流逝完能量最后死亡，所以你们还是收下这颗血参吧。”

　　“是这样吗？那这只能算是天意了。”紫云看着手中的血参露出了一丝淡淡笑容。

　　“那你且说说这血参须怎样才能吸收它最大的能量。”

　　那小东西忽然从月灵儿的怀中跳了下来走到血池旁，用那毛茸茸的小爪子指着血池对着紫云说道：“血参和你本人同时进入这血池，只有借助这血池的力量就可以完全吸收掉这颗血参了。”

　　紫云看了看那蕴含着强烈力量的血池然后冷笑着对那小东西说道：“小东西，你没有骗我？你确定这样可以行得通？”

　　那药兽似乎不满意紫云对它的质疑，一副抓狂的样子对着紫云说道：“不相信就算了，还有不要叫我小东西。”

　　紫云看着这小东西一副毫无心机的样子淡淡的笑了笑，然后拿着血参走到血池旁，看着那鲜红粘稠的血水，似乎隐约隐藏着一股力量一般，正视图与自己沟通，手中的血参也散发出一丝丝诡异的血光。

　　月灵儿这时走上前紧紧的抓住紫云的手一脸担心的看着紫云，紫云感受到了那手的温度，随即对着月灵儿点了点头，表示让她无须担心。

　　紫云轻轻的松开月灵儿的手，缓缓的走到血池旁，没有丝毫犹豫当即纵身跳了下去。刚进入池水的那一刹那，紫云全身都为之一抖，紧接着人便飞快的沉入血池当中。紫云感觉这个血池怪异极了，最初是惊悚，令自己的身体不自主的在颤抖，仿佛人被笼罩在了死亡的气息当中，这时紫云手中的血参发出刺眼的血光。

　　沉入血池当中，紫云全身便快速的被那粘稠的血水包围住了，而后居然有一股淡淡的清凉的气息正迅速的渗透他全身的肌肤，转换为一股莫名的力量一般，不受自己控制，自行的在体内运转着。

　　于此同时，那血池之中的水居然上面有一层淡青色的灵气漂浮在池水当中，而那血池周围的力量正在源源不断的进入他的肌肤，转化为一股强大的灵气，十分巧妙的和自身的力量融为一体了，囤积在全身的经脉当中。

　　紫云此时觉得全身似乎有着用不完的力量一般，目光想一旁右手上紧握的血参看去，居然看见那血参体内居然有一颗玉珠一样的东西正在急速旋转着，散发着耀眼的血光。此时那血池之中的能量已经被紫云吸收的许多了，很快就快消耗殆尽了。

　　当血池当中的能量正在一点一点的减少之时，血池的池水的颜色也开始慢慢变得淡了下来，不一会儿的时间，那鲜红粘稠的血水居然慢慢变成粉红色的了。

　　这时候紫云手中的血参也慢慢的平静了下来，身上那耀眼的血光也变得暗淡了下来，而这时只见紫云紧握血参的右手之上，一丝血线自肩部而下，迅速的贯通的手心，牢牢地将血参和紫云粘住。

　　起初，那血线十分的细小，只是有些许微微的波动而已。可是到后来那血线逐渐变得粗了起来，能清楚地看到一个个血团自手心逆流而上，分散与全身各处。

　　月灵儿此时一脸焦急的看着那平静的池水，可是却没有看到紫云的身影，那小东西跳到月灵儿的肩膀对着月灵儿奶气的说道：“别担心，他没事。”

　　月灵儿看了看那小东西轻轻的点了点头，不过依旧是黛眉紧蹙的看着那池水，正待这时池水之上忽然冒起几个泡泡，随后只见一道血红的身影从血池当中一跃而出，然后停在了月灵儿面前，此人不是别人，正是紫云。

　　月灵儿没有犹豫，直接上去紧紧的抱住了紫云，虽然此时紫云全身已经被这血水给染的通红了。

　　紫云轻轻的拍了拍月灵儿的背，表示自己没事。此时紫云看了看四周，在看了看血池，发现它比之前要清澈不少，就像是仿佛少了什么东西一样。



　　第五十七章 血契

　　“伙伴，恭喜你，体内的灵力一下子变得强盛不少，想不到这血参蕴含的能量如此之多。”此时青冥带着一丝高兴的口气对着紫云说道。

　　月灵儿感觉的到紫云身上的力量似乎有提升不少，甜甜的笑道：“紫云，恭喜你，又提升了不少力量。”

　　紫云点了点头说道：“这血参确实不错。”

　　这时一旁的那小东西不干了，不满的说道：“那当然了，不然你以为这上千年来是那么容易熬过来的。”

　　紫云只是淡淡笑了笑没有反驳那小东西，而这时月灵儿对着那小东西问道：“小乖乖，都这么久了，我们还不知道你名字呢。”

　　那小东西一跃跳到了月灵儿怀中，一副可怜兮兮的样子奶声奶气的对着月灵儿说道：“我没有名字。”

　　月灵儿轻抚着那小东西毛茸茸的头温柔的说道：“没关系，我们帮你取个名字，恩？就叫红宝宝好了，和你身上的颜色和配呢，好不好？”

　　“至于我呢，你就叫我灵儿好了，那边那个有些坏坏的叫紫云。”

　　那小东西似乎和喜欢这个称呼，高兴的用那毛茸茸的爪子在月灵儿的身上抓来抓去，用那小舌头不停的舔着月灵儿的手。

　　“我们走吧。”紫云走上前对着月灵儿说道。

　　这时月灵儿流露出一丝不舍对着那小东西说道：“红宝宝，我们要走了。”

　　这时那小东西也似乎不舍得月灵儿一般，跳出月灵儿的怀中用那毛茸茸的小爪子抓着月灵儿的衣角奶声奶气的说道：“宝宝舍不得你们，宝宝能和你们一起走吗？”

　　“当然可以了。”月灵儿轻轻的抱起那小东西开心的说道，不过随即又有些担心道：“要是你走了，这些还未成年的血参没有问题吗？”

　　那小东西似乎也想到了这一点随即本是一脸开心的神情顿时黯然了下来。

　　这时紫云走上前来对着那小东西说道：“无妨，我们离开的时候在这入口掩盖一下，这样就避免让人寻到此处了。”

　　那小东西听见紫云的话顿时高兴的跳了起来，奶声奶气的对着紫云说道：“谢谢。”然后对着月灵儿说道：“宝宝喜欢你，宝宝能和你永远在一起吗？”

　　月灵儿温柔的笑了笑用那秀气的双手轻抚着那小东西轻声道：“当然可以了，只要你愿意，就永远在一起。”

　　月灵儿说完向一旁的紫云望去一副娇柔的样子说道：“可以吗，紫云？”

　　紫云看见月灵儿摆出这幅样子不禁有些无奈，原来月灵儿是怕我不喜欢那小东西呢。

　　紫云望了望月灵儿在望了望那小东西，冰冷秀气的脸上露出一丝淡淡的微笑，月灵儿知道紫云同意了高兴的对着那小东西说道：“我们可以永远在一起了，小乖乖。”

　　那小东西也是很高兴，一双毛茸茸的小耳朵不停的抖动着。然而过了一会儿之后那小东西突然在月灵儿的手上咬了一口，鲜红的血液顺着伤口流了下来。

　　月灵儿也是没有反应过来，手上的疼痛让她把怀中的那小东西一甩，而紫云也没想到那小东西居然会去咬月灵儿，当即立马反应过来，顺手从身后拿出血噬剑对着那小东西冷冷的说道：“你想干什么？”

　　那小东西没有回答紫云，只是这么直直的站在月灵儿的面前没有半点动作，就这么过了一会儿之后，只见那小东西的身上慢慢的散发出血红色的光芒，那毛茸茸的小身躯也随之慢慢的漂浮起来在半空当中，最后在那小东西和月灵儿的中间出现了一道诡异的血红色结印在两人中间慢慢的浮动着。

　　突然只见那小东西的眼睛突然睁开，血红色的眼睛直直的盯着月灵儿，最后突然只见一道红光一闪而逝，整个洞穴又恢复了平常的样子。

　　而此时月灵儿受伤的那只手上出现了一个血色的图案，是一只十分艳丽的蝴蝶，那蝴蝶仿佛有生命般在月灵儿的手臂上来回的扇动着翅膀一样。

　　而那小东西似乎是没有力气了一般，倒在了月灵儿的怀中睡了过去。紫云还没弄清楚情况，而月灵儿也是一头雾水。青冥对着紫云说道：“详细情况到时候在说明，现在我们先离开这里。”

　　紫云点了点头带着月灵儿和那小东西一同离开了这炎热的洞府当中。从那炎热的洞府里出来，回到了那绿绿茵茵的森林当中，此时的天已经蒙蒙亮了。紫云在那井口之处用了一些灵力覆盖了上去，既可以隐藏此处入口也可以防范别人入侵。

　　经过一晚上的奔波，两人都有些疲惫了，紫云因为才刚刚吸收了血参全部的力量身体一时还没有恢复，还处于短暂的虚弱状态，所以两人就先暂时回到了原来的无名小镇去休息了。

　　经过了一天的休息，第二天清晨两人的精神基本上都恢复了七八成了，而那小东西也是精神抖擞的到处蹦蹦跳跳的。

　　紫云走到那小东西面前冷冰冰的说道：“告诉我昨天是怎么回事。”

　　而那小东西一副不情愿的样子，不过看见紫云那冷冷的样子心里还是有几分畏惧的，当即跳到桌子上向紫云说明昨天的情况。而月灵儿也是好奇昨天到底发生了什么事情，因为就连她自己这个当事人也不清楚情况，那时脑海里像是一片空白一样，也随即坐在紫云身边听那小东西说。

　　只见那小东西一边用那毛茸茸的手比划着，一边奶声奶气的说道：“昨天我已经认了主人了，灵儿现在是我的主人了。”说完亲昵的对着月灵儿的怀中跑去，用那毛茸茸的小爪子轻抚的月灵儿那绝美的脸庞。

　　“认主？什么意思？昨天那个是认主仪式吗？”紫云听得一知半解，有些疑惑。

　　“是的。”

　　“既然是认主，为何要去咬月灵儿？”

　　“因为这是血契，所以必须要主人的鲜血作为契约。”

　　“血契认主？这是什么？”

　　那小东西见紫云不解，装成一副老气横生的样子对着紫云说道：“血契认主都不知道，这就说明我和主人的命是一起的了。”

　　“一起？难道说你死了月灵儿也会跟着死吗？”紫云冷冰冰的说道，那漆黑的眸子里透露出杀气。

　　“当然不是这样，我怎么会让主人死呢！血契认主就是说，主人如果不在了，我也会跟着消失，而我死了主人不会有任何损害，而且血契认主之后，我的血液可以为主人治疗身上所受到的伤害，就这样而已。”

　　听到这里紫云不禁楞了一下，没有想到这小东西所做的一切全是为月灵儿着想，自己前面是有些冲动了。

　　而月灵儿也心疼的对着那小东西说道：“红宝宝，你怎么这么傻啊，为什么要这样做。”

　　那小东西似乎什么都不在意一样，依旧亲昵的用毛茸茸的脑袋去蹭月灵儿的脸，奶声奶气的说道：“因为宝宝喜欢灵儿主人，所以只要灵儿主人开心宝宝也就开心了。”

　　紫云看着两人亲密无间的样子也是淡淡笑了笑，对着月灵儿轻声说道：“月灵儿，我们在这里呆的也够久了，现在是时候离开了。”

　　月灵儿点了点头说道：“恩，我们现在就出发吧。”

　　两人带着一只药兽离开了无名小镇，一路南行，经过几天的长途跋涉两人一兽终于来到了这蛮荒境内。

　　这凄荒沼泽是人谈之色变的一处及其凶险之地，这里常年阴雨绵绵，似乎从来就没有放晴过。各种千奇百怪的植物也是多不胜数，繁茂生长着。

　　因为长年阴雨潮湿，所以这里便成为了那世间剧毒奇异的毒虫所居之处，因毒虫常年居于此地，导致这凄荒沼泽之处有着那独特的沼气，每逢大雨之日那沼气更甚了。

　　若是寻常人吸入体内，半个时辰之内没有解毒之法的话，便会毒气攻心而亡。而在这蛮荒沼泽的中间更是各种异兽出没，而在这蛮荒这数百年间，不知道有多少异兽死于此处，长年被这雨水侵蚀着，身躯早已腐烂与这沼泽地混在一起，而生长在沼泽当中的树木花草更是将这里变成了一处危机四伏的地方，稍微一个不谨慎，便会葬身于此，所以就算是有修为的人也不敢一个人贸然独自前往。

　　如此凶险之处平日里绝不会有人前来，可是那神器出世的消息被传的沸沸扬扬的，更甚的居然近期在这蛮荒沼泽之处偶尔看见几道金光闪现而逝，这更加坚定了这些来此寻宝人的决心了。

　　神器出世，当然是能者得之，所以这一消息一出引得各路大势力出动，都想得到这不世神器，而一些小的势力估计都想在这群雄纷争的时候渔翁得利，虽然一个个表面上是一片平静，可是暗里却是有着不为人知的暗流涌动。

　　总之自从这个消息传出之后，这个平日里根本不会有人想来极凶之地近日来可谓是人潮涌动。

　　离蛮荒沼泽不远的地方有一处村子，名为雨村。大约离这蛮荒估计只有半个时辰的路程，村子不大，人也是少的可怜，基本上都是一些上了年纪的人居住于此。本来嘛，村子就位于蛮荒沼泽不远处，人烟稀少的，所以基本上不会有人想居住于此，就是这样一个本来毫无生气的村子，近日来可谓是变得有生气了起来。

　　有着不少人都聚与此地，都想要得到这不世神器。

　　紫云两人也是选择来到了这处名叫雨村的地方，并不是这蛮荒沼泽只有这一处地方可以进入的，可是这一处是唯一一处有人居住的地方，所以有一大部分人都选择了从这里进入，正好还可以向这里的村民了解一下这里的情况。

　　走到村口，紫云看见来来往往的人川流不息，一反平日里死气沉沉的样子。

　　因为来的人众多，所以在还未进入这蛮荒沼泽这时不免发生一些口角，这是在所难免的事情。



　　第五十八章 进入沼泽

　　天空阴沉沉的，整个天空被漆黑的乌云所笼罩了，四周刮着令人为之颤抖的阴风，拂过身体的时候，一股凉意不觉的自身体流出。

　　通往蛮荒沼泽有一条杂草丛生的小路，有些许迷雾在那飘散着，看不到尽头，一直向着蛮荒沼泽延伸而去。天空下着绵绵细雨，在雨村停留的人全都已经做好出发前得准备了。每一个人都是干劲十足的样子，就算前面是那看不到尽头的道路，可是这么多人在一起也没有感觉到那么恐惧了。

　　天空依旧是阴雨绵绵，可是这对于这些有修为的人来说根本不算什么，所以一行人一开始是很有秩序的朝着那杂草丛生的小路进发，紫云和月灵儿还有红宝宝也跟着一群人走到人群之中。

　　片刻之后，一群人便消失在了这蛮荒沼泽的入口之处了，原本热闹的村庄再次陷入了一片空旷的寂静当中。众人一开始都是小心翼翼的走着，可是一路上并无异样，也就不再那么小心了，因为这周围除了那些过膝的野草之外，再无它物了，只不过偶尔从那泥土里飘来一阵阵刺鼻的气息，让人感觉不适。

　　沿着这条小路一直前行了大约有半个时辰左右，走在前方的人忽然停下了脚步，所有人向前方看去，出现在众人眼前的是许多分岔口，每一条道路都是显得那么的阴沉诡异一样，让人心生不安的感觉，众人都不知道该选择哪条道路继续前行，又或许哪条道路都是九死一生呢？

　　就在这时一个身穿黑色长袍的年轻男子走到人群之前，看着这眼前的道路，漆黑的双眸咪成一条细细的缝，嘴角之上露出一丝淡淡的微笑，没有多想随便找了一条朝左的小路就这么直直向前走去。而后面跟着一个身穿白色衣裙的美丽的女子，也是随着黑袍男子的脚步跟了上去，而那个美丽的女子肩上，有一个奇怪的小东西正在一副慵懒的样子趴着一动不动，在众人凝望的目光之下两人一兽的背影渐渐的消失在了那条小路上。

　　这时周围的人你看看我，我看看你，似乎不知道从哪里出来了这么两人不怕死的人。这两人当然不是别人，正是紫云和月灵儿，趴在月灵儿肩上的自然是那只小药兽了。

　　不过也就是两人带头，那些势力都分别选择了不同的道路走了进去，就这样本是一群人一起进入这蛮荒沼泽的，现在全都已经分散开来了。他们有些并不着急要抢夺这不世神器，因为这个消息传出了有一段时间，可是现在好像依旧没有见到神器出世，又或者已经出世了，却不被众人所发现，总之全都是想等别的势力整个你死我活的时候坐收渔翁之利。

　　紫云这一边自从选择了这条道路之后，一直在这泥泞的小路上慢慢的前行着，这蛮荒沼泽实在是大得很，在里面迷失方向也是很平常的事情，而且越往深处走，那毒虫死尸腐烂的气味就越浓，如果不是因为灵气护罩保护着，光是要排除这吸入的毒气估计都要耗费不少的精力。

　　月灵儿此时走在紫云身边说道：“这一路之上平静的很，并无向传闻的那么恐怖一样。”

　　紫云淡淡说道：“其实真正可怕的不是这里，而是人。这些人为了争夺这神器估计会在这蛮荒沼泽之中大开杀戒，虽然现在是平静得很，那只是暴风雨来临的前奏，因为还没有人发现这神器，如果被发现了，消息如果被走漏出来的话，那可就不会是现在这么平静的样子了。”

　　“说的也是，不过这沼泽这么大，想找到神器如同大海捞针一般，而且到处是毒虫猛兽的，更是难上加难了。”

　　就在这时只听见月灵儿一声尖叫，紫云快速转头看去，只见一条巨大的蠕虫突然从那土里钻出半个身子在月灵儿的脚下不断的抖动着那肥大的身躯，那样子甚是恶心之极。不过好在有紫云的灵气护罩，凭这些一般的毒虫根本进不了身，刚刚还是生气勃勃的样子，在那灵气护罩的压迫下，只是一瞬间的时间就变得死气沉沉最后一动不动的死在了月灵儿的脚下。

　　紫云立马上前扶着月灵儿轻声的问道：“你没事吧。”

　　月灵儿看着紫云一脸闪现过一丝平常少有的焦急，心里不禁一阵温暖，对着紫云柔声说道：“没事，就是那虫子突然出现吓了我一跳，现在没事了。”

　　“没事就好。”

　　这时那本来一副慵懒的状态趴着月灵儿肩头的红宝宝也是一下子跳到了月灵儿的怀中，用那毛茸茸的小爪子抓着月灵儿的衣服，一双血红的眼睛望着地上那已经死去的毒虫一脸生气的样子说道：“坏东西，还敢欺负灵儿主人。”说完从那小东西的嘴里居然喷出一团猛烈的火焰对着那毒虫死去的身躯打去，只见火光闪现而逝，那毒虫的身躯已然变成灰烬了。

　　月灵儿有些惊讶的看着怀中那可爱的红宝宝，完全没有想到从它那么小的身躯里能有这么大的能量。

　　紫云也是有些吃惊到了，虽然上次在血岩洞的时候被这小家伙的罡风给震住了，可是那只是因为在那么炎热的地方，身体的能量流失很快，这个小东西又生活了那么久，不管怎样都会占有一些优势，没想到那时这小东西还有所保留，并没有完全发挥出实力来。

　　紫云抬头看着那小家伙露出淡淡的微笑对着那小东西说道：“这次做的很好。”

　　可是那小东西似乎不领情一样，对着紫云轻声哼到，然后便转过头去不再看紫云了，似乎在埋怨紫云没有照顾好月灵儿一样。

　　紫云也知道这次是自己的疏忽，也没有多话，此时反而觉得那小东西有那么一些可爱。

　　青冥此时对紫云说道：“伙伴，虽然有灵气护罩，可是以防万一还是尽量不要在陆地上行走，还是腾空而行吧。”

　　“恩，我也正有此意。”

　　紫云突然抱住月灵儿的腰灵翼一展御风而起，在这布满白色迷雾的沼泽中前行着。不知道在空中行至了多久，只觉得天空忽然变得更加的阴沉了起来，那乌云压的很低，让人透不过气来一般，而此时那沼泽之中的白色雾气渐渐的变得厚实了起来，能见度不足百米。

　　这时紫云停下脚步看着周围的情景说道：“看来暴风雨马上就要来临了，视线变得如此之低，我们还是落地比较安全，以免有差池。”

　　月灵儿点点头，紫云慢慢的朝地面落去。

　　“紫云，我们都进来了都已经半天有余了，并无特别之处发现。”

　　“不需要着急，我们来此处本来就不是为了那神器的，而是另有目的，所以不需要和其他的人去争。”

　　“知道了。”月灵儿点了点头。

　　紫云看了看天空说道：“好了，看这个样子估计马上暴风雨就要来了，我们找一处地方稍微休息一下吧。”

　　“嗯。”

　　月灵儿扫视了一下四周，发现四周只有空空如也的一片沼泽地，哪里有可以休息之处。月灵儿不解的望着紫云，紫云只是示意月灵儿跟着自己。

　　月灵儿跟着紫云一路行至了数百米，一棵大树出现在了三人眼前，这时天已经全黑了，浓密的乌云把天空都给遮蔽住了，仿佛要把天都给吞噬一样。

　　两人没有多想就朝着那课大树下跑去，刚刚跑到树底下的时候，只见豆大的雨滴从天而降，毫不留情的打在地面上，那泥泞的沼泽地被这暴雨给侵袭而逝，强大的暴雨把很久以前被这沼泽吞噬的野兽尸体都给冲刷了出来，虽然有着大树的保护，可是这暴风雨似乎不是那么温柔，那强烈的风吹着那豆大的雨滴全都向两人的身上打来。

　　紫云轻轻的转头看向一旁的月灵儿，只见月灵儿正静静的蹲着，无声的忍受着这残酷的暴风雨，天地之间风云呼啸而驰，那豆大的雨滴都落在了她那单薄的身子上，那洁白的衣裙被那雨滴冲刷而起的泥泞溅射的变得不在那么洁白。

　　衣服紧紧的贴在身上，黑色的秀发被雨滴淋的有些凌乱，那绝美的脸颊因风雨而显得有些苍白，每一颗玉珠滴落而下打在她的肩头而散开，都有些许的颤抖，若隐若现的白皙肌肤贴着衣裳，让人看了都不禁心生怜爱之心。

　　紫云轻轻脱去那宽大的黑色长袍轻轻的披在月灵儿的身上，紫云的手才轻轻的放在月灵儿身上之时都能感觉到月灵儿身上轻轻的颤抖，月灵儿感觉背上传来的温度，不禁轻轻抬头，正好看见紫云那秀气俊俏的脸庞。

　　只见紫云嘴角之上露出一丝淡淡的微笑，漆黑的眼眸带着一丝温柔的目光望着自己，而那玉珠正好顺着紫云的脸庞自鬓角缓缓的滑落而下显得是那么的温柔。当下不禁有些看呆了，最后缓过神来的时候，脸颊顿时有些热了起来。

　　不过在看到紫云那雨淋湿的身躯，也是不禁一阵心痛起来，把披在身上的长袍拿了下来重新披在了紫云的身上。

　　“你干什么，这样会着凉的。”紫云见月灵儿把衣服重新披在自己身上有些生气说道。

　　月灵儿柔美浅浅一笑，而是整个人依在紫云的怀中，而月灵儿肩头之上的红宝宝也是甩了甩被雨水打湿的茸毛，从月灵儿肩上跳到紫云怀中用那毛茸茸的大尾巴把自己包裹成一团，小家伙本就是属火，被这雨一淋立马变得没有生气起来，紫云看着跳在自己怀中的红宝宝只是淡然一笑没有说什么，看了看依偎在自己怀中的月灵儿，两个身影静静的坐在那儿。

　　月灵儿也是望着紫云，那绝美的容颜之上被雨水淋湿，显得是那么凄美，不过月灵儿似乎毫不在意反而是露出了那甜美的笑容。



　　第五十九章 冲突

　　雨还是一直下着，无情的滴落在大地之上，而两人安静的倚着大树看着那无情的雨珠滴落而下，打在那泥泞的土地上。

　　不知道过了多久，暴风雨渐渐变小了，不过天空之中还是依旧是被乌云给遮蔽着，漆黑黑的一片。

　　突然一片嘈杂声从远处传来，只见从白雾当中出现许多黑色的人影向紫云这边走来，紫云缓缓的站起身子，看着远处走过来的人。

　　慢慢的白雾悄悄散开，只见十几个人手持大刀朝紫云这边走来，不过不像是针对紫云他们一般，只是急匆匆的朝大树下面走来。最后走到大树下看见大树之下已有两人也在此处，开始有些惊讶，不过后来也没有多管，十几人走到大树的另一边躲避风雨。

　　一个面带凶狠的男人一边还拍了拍身上的泥泞口中不禁骂道：“妈的，这鬼地方，这暴风雨说来就来，还有那些毒虫神出鬼没的，真他妈的该死。”

　　这时坐在一旁一个身穿白色衣衫男子面色有些苍白一副很胆小的样子，对着那个面色凶狠的男人问道：“大哥，等这暴风雨停了，我们该往那边走啊，这蛮荒沼泽实在是凶险，一个不小心就会丧命的，前面我们一路过来，看到这么多尸体了。”

　　那个面色凶狠的男人对着身边胆小男子狠狠的蹬了一眼怒道：“怕死就不要来，前面自雨村进来的时候，你应该看见了，各种势力都到齐了。可能还有一些我们不知道的强大势力也从别处进入这沼泽了，如果怕死的话，只会死的更早。到时候那些强大的势力竞争，说不定还会有我们的机会，都打起精神来，兄弟们。”

　　男人一番话说的下面的人都一个个精神抖擞了起来，手中的刀也高高举起。紫云也不禁有些佩服这个面色凶狠的带头男人了，在统领手下这方面确实不错。

　　天空这时乌云渐渐的散开了些许，那无情的暴风雨也渐渐的变得小了下来，紫云带着月灵儿准备起身离开此处，正在这时大树另一边的人叫住了紫云和月灵儿。那个面带凶狠的男人缓缓的走上前在两人面前打量了一番，然后对着紫云说道：“这位公子莫不是前面独自率先离开的那位？”

　　紫云望了望那男人淡淡道：“何事？”

　　面带凶狠的男人摇了摇头说道：“没事，只觉得两位都不是普通之人一样，所以想就此结伴而行，一路上也好有个照应。”

　　紫云那漆黑的眸子直直的望着那面前的男人，嘴角之上露出一丝冷冷的微笑，看起来十分邪气，对着男人说道：“都是血肉之躯，何谈不是普通人？难道我们是神吗？”

　　“这……”那个男人面色一愣，那凶狠的脸上露出了一丝尴尬，也不知道说什么好，虽然知道紫云在拒绝自己的邀请可是这样还是面子上过不去。

　　那男人的变化哪里逃的过紫云的眼睛，紫云缓步走上前对着那面色凶狠的男人说道：“多谢你的好意了，不过我们并不是什么厉害之人，只怕会连累你们。”

　　那男人听见紫云的话后，心里立马知道此人不是自己能得罪得起的，立马对着紫云说道：“那既然这样我也就不好强求了，后会有期。”

　　紫云对着男人淡淡一笑没有说话，正待紫云和月灵儿准备离开之时，只见乌云笼罩的天空之上一道白光闪现而过，最后一个魔法球打在那面色凶狠的男人和那群人面前，只见那眼前的泥泞之地被炸开了一个巨大的坑。

　　那群人没有反应过来一样，都被吓的楞到了原地，除了那名面色凶狠的男人一副冷冷的表情直直的望着天空之上。

　　紫云也顺着那男人的视线看去，只见几个身穿白色魔法长袍的人悬浮在半空之上，一个个手持魔法杖，面带阴笑的看着脚下的人。

　　紫云打量起此众人，乍看之下并没有什么特别之处，不过紫云仔细一看只见这些人身后跟着一个大约和自己差不多年岁的男子，一袭白色的魔法长袍，生得唇红齿白，丝毫不像是一个魔法师一样，就像是一个文质彬彬的书生，不过那周身流露出一股邪异之气，此男子神情淡漠，嘴角之上挂着一丝淡淡的浅笑，就像是不把任何人放在眼里一般，手持一个紫色的魔法长杖，不时的闪现过一缕淡淡的光芒。

　　而几人中间似乎是带头的男子缓缓的向前移动几步，对着地上那面色凶狠的男人说道：“岩名，好久不见了，怎么你也想来这蛮荒沼泽见见这不世神器吗？”

　　那名叫岩名得男人似乎并不领情，冷冷的对着高空之人说道：“我做什么事情不需要告诉你把，李风。”

　　那个叫李风的淡淡一笑说道：“当然不需要了，不过看你们这群乌合之众，还来这里凑什么热闹，还是早点离开的好，不然就连死了都没有人收尸。”

　　岩名怒道：“不需要你啰嗦，那我们就看看谁活的更长吧。”

　　那名叫李风的男子也不回答，转身，就当众人以为他们要离开之时，忽然只见那李风身形一转，以极快的速度来到了岩名面前，手中的白色法杖一甩，一道白光一闪而逝，直直的对着岩名打来，那岩名怎么也没想到李风会来阴的，当即也是来不及反应，顺手拿起手中的大刀顺势挡去，可就算是这样，还是被那疾速的白光打在胸口之上，后退了数米远，一丝鲜血自嘴角边缓缓流下。

　　所有人见自己的大哥受伤了急忙围上去，七嘴八舌的说道。然后一个个面露凶色的看着高空之上的几人。

　　“妈的，这个畜生玩阴的。”那名叫岩名的男子吐掉口中的鲜血，愤怒的看着高空之人。

　　不过随后面色缓了下来，走过来对着紫云说道：“这位公子，你们先行离开吧，等下打起来以免误伤了。”

　　紫云知道这只是那岩名找的个借口，是不想自己被无缘无故的被卷入这战争里，心里也是对他又多了几分敬佩。

　　不过紫云也是点了点头，然后带着月灵儿准备离开，毕竟和自己没有关系。不过这时天空之上的几名魔法师嗤笑道：“怎么，想逃跑吗？如果你愿意求我们的话，说不定我会可怜你们，放你们一条生路，哈哈哈。”几个魔法师在高空之上不断的嘲笑着，然后那名叫李风的男子对着岩名说道：“怎么，这就是你交的朋友？”

　　岩名看着天空之中的魔法师吼道：“他们不是我的朋友，我不认识他们，有什么事情冲我来。”

　　“我管你认不认识，今天都别想走。”说完手中的法杖一挥，又是几个魔法球向紫云和月灵儿袭击了过来。

　　紫云冷然一笑说道：“自大会让你送命。”手法极快，一道灵气屏障出现在两人面前，那魔法球打在灵气屏障之上，然后就像是消失不见了一般，被灵气屏障吸收掉了，那李风没有想到自己的魔法球居然毫无用处，当下也是吃了一惊，不过更多的是愤怒。

　　而在一旁的岩名对着高空之上的李风吼道：“妈的，要来就冲我来，和他人无关。”

　　李风听闻冷冷一笑对着岩名说道：“你不要吼，会轮到你的。”

　　而在一旁的紫云只是依旧神态自若的看着高空之上的李风等人，冷冷的对着几人说道：“我讨厌别人在我之上，让我很不舒服，本无意插手，可是你们却是不知好歹，也怪不得别人了。”

　　紫云说完身体凌空一折，瞬间消失在原地。而李风等人还没有反应过来这时紫云如同鬼魅般出现在了他的面前，随后露出一丝邪邪的笑容，双眸隐隐散发着青色诡异的光芒，右手轻抬一拳打在了李风的肚子上，李风身形一晃，向后倒退数米远。

　　而在一旁另外的几个魔法师也被这突如其来的变故吓到了，拿魔法杖的手都有些许颤抖，看着眼前的紫云只感觉一股强大的气势压迫而来，早已经不知所措了，何谈与之作战。

　　站在地上的岩名等人也是惊讶住了，前面还想和这些人结伴同行，真是可笑，自己根本不够资格。

　　月灵儿看着紫云嘴角之上露出了一丝淡淡的笑容，暗道：“紫云也并不是那么无情。因为前面紫云完全可以杀死他们，但是并未这么做。”

　　不过紫云一直注意到了那个带着邪气的男子，见他只是淡淡的看着眼前的一切，并无出手的打算，而是转身离开了此处。

　　那些魔法师见那个男子离开之后也是转身快速的离开了，紫云并无阻拦任凭他们离去，还好紫云并无想要取他们性命的想法，不然这些人早已经化为尘埃了，再加上后面那个带着邪气的男子，紫云也是无意与之争斗，毕竟对自己没有意义的事情做了只是浪费时间而已。

　　站在一旁的岩名看着高空之上的紫云，然后望了望紫云轻声说道：“谢谢。”

　　紫云望着岩名淡淡的说道：“不必客气，我们未经过你们同意就出手了，是我们多事了，何须言谢。”

　　“不，是我错了，如果不是公子的话，我们根本不是他们的对手，我的命是无所谓，可是我这些兄弟可就遭殃了。”

　　紫云没有回答一双漆黑的眸子直直的看着天空，静静的望着天空之上，虽是乌云密布，可是乌云终究会散开不是吗？

　　过了良久紫云收回目光轻声说道：“任何人的命都是有意义的，就算是十恶不赦的人，他们的命也是有意义的，只不过是走的道路不同而意义也就不同而已。”这话像是对着自己说一样，可是却回荡在这周围人的心间。



　　第六十章 蛮荒深处

　　“紫云。”月灵儿轻声喊道接着缓步走上前，走到紫云的身边，紫云感受的到来自话语之中的担心，只是轻轻摇了摇头表示无碍。

　　紫云轻声对着月灵儿说道：“我们走吧。”

　　“恩。”月灵儿答应一声，然后跟着紫云身后。一伙儿看见紫云等人离开只是静静的看着几人的背影，呆呆的站在原地，然而就在此时，只见紫云头也没回的在前方喊道：“你们还楞在原地干嘛，不走吗？”

　　所有人都楞了一下，然后脸上露出了一丝笑容，而岩名也是尴尬的笑了笑然后带着众人快步跟上了紫云的脚步。

　　经过前面的事，紫云觉得这一群人并不是什么唯利是图的小人，而且对带头的岩名有着敬佩之心，是条汉子，而在这蛮荒沼泽之中本就是危机四伏，多一个朋友少一个敌人岂不是更好，虽然此时还不能算是朋友，但至少不是敌人。

　　走在路上岩名不解的问紫云：“你们为何要带上我们？凭你们的实力，我们根本不能干什么，反而会拖累你们。”

　　紫云淡淡道：“我有说出了事情会帮助你们吗？既然不会帮助你们又何来拖累之说呢？”

　　岩名知道紫云是为了自己能安心，所以才这样说的，不禁对眼前的青年男子不由的生出敬佩之情，这般心智和从容不是一般人能有的。当下对着紫云善意的笑了笑，然而在这凶狠的脸上露出的笑容显得是那么的不自然，弄的月灵儿不禁笑了出来，岩名也感觉有些尴尬，随即扣了扣后脑勺。

　　紫云却是对着月灵儿轻声说道：“不许没礼貌。”

　　月灵儿也知道自己不好，吐了吐舌头，可是还是对着紫云嘟着嘴巴，一副你是坏人的样子。

　　而紫云也只是无奈的摇了摇头，一旁的岩名急忙说道：“没事，没事，我这人是大老粗，没关系的。”

　　月灵儿对着岩名问道：“前面那些人为什么要对你们动手啊？”

　　听到月灵儿问自己，岩名得神色不禁黯淡了下来，没有说话。紫云对月灵儿使了个眼色，表示不要多问。

　　月灵儿知道自己又犯错了，当下立马对着紫云摆出一副可怜兮兮的样子，两只小手抓着紫云的胳膊轻摇着，对着紫云小声的说道：“对不起啦。”

　　看着月灵儿这幅可怜的摸样，紫云只是淡淡笑了笑，正待这时岩名深深的叹了一口气，缓缓的说道：“他以前是我的朋友。”

　　“朋友？朋友为什么还要打呢？”月灵儿一副不解的样子问道，完全不记得紫云前面对自己使的眼色了。

　　月灵儿正准备在问的，紫云上前牵着月灵儿的手轻轻的用了点巧力，不会感觉到疼痛，又能使月灵儿有所反应。

　　月灵儿转头望向紫云，只见紫云一脸严肃的样子示意自己不要多话了，月灵儿才猛然回过神来，可怜巴巴的低着头，一只手抓着衣角不停的摆动着。

　　紫云缓步走上前对着岩名说道：“好了，这是你们自己的事情，我们不想管，我们走吧。”说罢带着月灵儿前方走去。岩名望着紫云等人的背影笑了笑，然后带着手下的弟兄们快步跟了上来。

　　沿着道路走了大约有半个时辰的样子，渐渐的在这蛮荒沼泽看见了许多在这沼泽行至的人，基本上都是十几人成群结队的走着。对于别的势力也只是用眼神随意的扫视了一下，就离开了。

　　“紫云，这里已经能见到这么多人了，应该是已经快接近深处了吧。”

　　“也许吧，可能再往前走就是蛮荒沼泽深处了，进去之后必须要小心了，这里瘴气弥漫，在加上到处都飘散着那白色的雾气，只怕一不小心就会走散。”

　　“恩，我知道了。”

　　“月灵儿，进去之后不管发生什么都不要离开我身边，不然会很危险。”

　　月灵儿甜甜的笑了笑说道：“叫我灵儿就好。”

　　紫云点了点头道：“那好，灵儿，你听清楚我前面说的话了吗？”

　　“恩。”月灵儿乖巧的点了点头，因为她知道在这沼泽里面到处都是危机四伏，如果不小心和紫云走散的话，自己危险不说，紫云肯定会来找自己，到时候只怕是都会陷入危机当中。

　　紫云看了看月灵儿肩头的小东西，只见它一副警惕的样子，看着前方那雾气弥漫的沼泽深处，紫云对着那小东西说道：“红宝宝，灵儿就拜托你了。”

　　那小东西听见紫云这样说嘟着小嘴，随后高傲的抬起了那毛茸茸的小脑袋说道：“我当然会保护灵儿主人了，放心吧。”

　　“恩，我相信你。”紫云也随即露出一丝淡淡的笑容看着红宝宝，那小东西好像不好意思一样，见紫云望着自己立马转过头不去看紫云，不过不时的悄悄回头偷偷瞄一眼紫云，月灵儿看见了不禁温柔的笑了笑对着红宝宝轻声说道：“干什么不好意思呢，紫云人很好的。”

　　那小东西就像是被踩到了尾巴一样，望着月灵儿结结巴巴的说道：“我……我哪有不好意思了。再说他人哪里好了，哼！”

　　看着那小东西这样子月灵儿只是柔美一笑没有说什么。

　　紫云此时走到岩名面前说道：“进入这沼泽深处，肯定会危机四伏，我们不可能顾及你们的安危，只怕以你们的实力，这神器还没见到，就已经死了。如若不然的话，你们就离开吧。”

　　虽然紫云依旧是冷冷的样子对着岩名说道，可是不难从话语中听出他的意思。

　　岩名对着紫云摆了摆手示意无妨，见岩名如此，紫云也不好说什么，因为命是自己的，想怎么活着别人是左右不了的，当下只是望着岩名，没有说什么。

　　蛮荒沼泽之中，天色又变得阴沉了起来，乌云密布，就像是另一场暴风雨来临的前兆一般。

　　“灵儿，我们走吧。”紫云看了看天色之后对着月灵儿说道。

　　月灵儿轻声说道：“嗯。”

　　“跟好我，进去之后一切小心了，如若走散的话那可是不妙了。”

　　“我知道了，我一定不会添麻烦的。”

　　紫云清秀的脸庞之上闪过一丝担忧对着青冥说道：“青冥，万一进入这沼泽深处的话，这周围全都被这白雾给笼罩了，能见度不足十米，万一走散那可就是凶多吉少了。”

　　“别太过担心了，伙伴，而且只要不是非常之遥远，凭借灵力的感知也是能清楚的知道位置的。”

　　“嗯，就是怕出事只是一瞬间的事情。”

　　月灵儿见紫云脸上闪现过一丝担忧，走上前对着紫云微微笑道：“紫云，别担心了，不会有事的。”

　　“嗯，我知道，一丝不安而已，没事了。”

　　“没关系的紫云，我不会有事的，你就放心吧，而且我会紧紧的跟着你的，不会走散的。”

　　“哼，我可以保护灵儿主人的，你们就不要在啰嗦了。”趴在月灵儿肩头的红宝宝跳了起来，似乎在埋怨紫云不相信它的能力。

　　紫云看着那小东西淡淡一笑，然后转头对着月灵儿轻声说道：“放心吧。”

　　月灵儿乖巧的点了点头说道：“恩，我知道，我一点也不害怕，只要你在我身边，我就不会害怕。”

　　两人眼神在空中交汇，月灵儿绝美的脸上露出了一丝微笑，然后便跟着紫云的脚步向那沼泽深处走去，岩名等人也是跟上了紫云等人的脚步向着这沼泽深处走去，最后渐渐的都消失在了这白雾当中。

　　自蛮荒沼泽起，一直向深处进发，越往里面走白雾就越浓厚。而这沼泽深处除了这白雾之外，还有着些许的瘴气，白雾的瘴气混合在一起，让周围的光线瞬间尽数消失，原本还能看的见些许的视线顿时消失的无影无踪。

　　紫云等人向着沼泽深处一直前行着，忽然只感觉一滴雨滴滴落在脸颊之上，而天空之上的乌云也越来越浓厚了。紫云暗道不好：“又要下雨了，在这恶劣的环境下，如果在加上这暴风雨，只怕是凶多吉少。”

　　然而就在这时只听见前方不远处传来一直嘈杂声，紫云示意他们不要动，而自己则是一个闪身只见一道青色光芒一闪，瞬间消失在了原地。

　　就在等待紫云的时候，天空之上的雨滴也渐渐的大了起来，偶尔一道闪电闪过，划破了这漆黑的天空。

　　大约一盏茶的时间，只见天空之上一道青色影子闪过，月灵儿知道是紫云回来了，紧忙上前问道：“紫云，前方出现什么问题了。”

　　紫云淡淡说道：“没事，几个小势力打起来了，无妨。”

　　紧接着紫云对着身后的岩名等人说道：“没事，继续走。”

　　岩名等人点了点头继续跟着紫云的脚步走了上去，可是才刚刚没走多远，只听闻一声巨大的雷声响彻天际之上，然后一道闪电闪过天际，照亮的整个天空。

　　紫云被这雷声惊到了，因为现在的情形就仿佛是那天一样，在脑海里面闪过，那天也是这么大的雷声，大的很不平常。就在是那一天村子里的人全都被杀了，除了自己以外。紫云顿时觉得胸口之处很痛，单手紧抓住胸口之处，大口大口的喘着粗气，豆大的汗珠混合着雨滴不停的滴落了下来。



　　第六十一章 沼泽异兽

　　月灵儿被紫云这样子吓到了，因为在和紫云这段时间里不管在什么时候紫云都是能很好的处理一切事情，虽然对别人一向都是冷冰冰的，十分孤傲。似乎是没有什么问题可以难倒他一样，跟着他很有安全感。

　　可是这时紫云突然倒下了，确实吓了月灵儿一跳。赶忙上前扶着紫云，用那袖口不停的擦拭着紫云脸颊上的汗珠，另一只手紧紧的握住紫云的手，在紫云耳边柔声说道：“紫云，别紧张，放轻松，我在你身边呢。”

　　紫云感受的到来自月灵儿那柔若无骨的小手传来的温度，那紧闭的双眸渐渐的睁开了，第一眼映入眼眸的就是月灵儿那张绝美的容颜，看见月灵儿，紫云不禁的露出了一丝笑容，示意自己没事。

　　见紫云缓了过来，月灵儿那绝美的容颜之上露出了一丝淡淡的笑容，那笑容如秋日夕阳下的湖水般宁静，如寒冬过去后的春泉般清彻……

　　紫云缓缓的直起身子，朝着月灵儿摆了摆手示意自己无碍，月灵儿温柔的笑了笑。

　　青冥此时的声音回响在紫云耳边轻声说道：“伙伴，你必须要过这一关，故人已逝，自己却不能活在原地，不然以后自己会死在自己手里。”

　　紫云轻轻点了点头，面色之上露出一丝坚定的神色。

　　雨越下越大，那白雾都被雨弄的慢慢的散开了，而这时只听闻那打斗的声音越来越近了，突然一道闪电至天际划过，一声巨吼自地底传了出来。紧接着所有人只感觉大地在颤抖着，只见那泥泞的土地之上突然裂开了一条巨大的裂缝，那骇人的吼声就从那裂缝之中传出。

　　所有人都死死的盯着这大地之上突然裂开的口子，那裂缝慢慢的扩大，周围的树木都自那裂缝处掉了下去，紫云第一时间抱起月灵儿向天空之上飞去，远离了这裂缝之处。而岩名等人也是快速的离开了这裂缝之处，而就在一旁打斗的人也都停了下来，静静的看着这大地之上的裂缝。

　　过了一会，只见那颤抖的大地平静了下来，只见天空之上的雨越下越大了，四周的白雾渐渐的散开了，然而此时四周只是一片平静，就像是前面的震动仿佛都是不存在一般，只有那宽约数十米的裂缝证明前面发生的一切。

　　众人都静静的看着这裂缝，只见下面漆黑一片，完全看不清楚有什么东西。就在这时忽然从那裂缝当中传出一声低吼，那如同深渊里传来的鬼泣声，传进每个人的耳里，听得让人不禁心生畏惧，所有人都死死的盯着那裂缝，不敢有一丝大意。

　　紫云也是直直的盯着这个巨大的裂缝，不知道是何物传来的声音，只知道此物肯定不是善物。

　　然而就在所有人死死的盯着那巨大的裂缝之时，青冥突然对着紫云说道：“伙伴，快躲开。”

　　紫云想也没想抱着月灵儿朝远处飞去，月灵儿不解的问道：“紫云，怎么了？”

　　正当月灵儿刚问出口之时，只见前面自己所处之处的地上突然爆裂开来，那大地迅速的裂开了比前面还要大的裂缝，一道巨大的黑色身影地面冲了出来，速度之快让人根本不足以反应，在加上所有人的注意力全都集中于那一开始裂开的裂缝之中，完全不会想到会有东西从自己脚底下破地而出，悬空于那裂缝之上的人大部分被那巨大的黑色身影给撞的飞出去数十米远，躺在了那泥泞的土地上，口中鲜血直流，还有些已经没了呼吸。

　　月灵儿吓的一把抱住了紫云，把头埋进紫云的怀中不敢看，而紫云也是有些惊讶，如果不是青冥前面提醒自己，只怕自己会和躺在地上的那些人一样。

　　紫云打量起这突然出现的异兽，只见此物长约数十米，形似蛇，全身被漆黑的鳞片所覆盖着，而全身上下有着数之不清的尖锐的刺，尾部如同分叉的两个钩子一样，一双阴森的眼睛散发着绿色的幽光，一张血盆大口张开看着在场的所有人。

　　“青冥，此物是什么？”

　　“不清楚，不过从外表上看，似乎是生活在这沼泽深处的黑蛇一样。”

　　“黑蛇？”

　　“恩，如果是的话，就要小心了，此物生性凶残，凶猛好斗，且有剧毒，需要小心应付。”

　　“知道了。”

　　紫云落地把月灵儿放在离这黑蛇很远的地方，对着月灵儿肩头之上的小药兽说道：“红宝宝，灵儿交给你了，我去试试这东西的深浅。”

　　小东西拍了拍自己的胸部一副自傲的表情说道：“放心去吧，我不会让灵儿主人收到伤害的。”

　　紫云点了点头灵翼展开朝着那黑蛇飞了过去。

　　“紫云。”月灵儿还想叫住紫云，可是紫云已经飞出去很远了。

　　小药兽对着月灵儿笑了笑轻声说道：“灵儿主人放心吧，凭那个坏蛋的实力对付这东西应该是没有问题的。”

　　月灵儿看着紫云的背影点了点头，坚定的说道：“我知道了，我相信紫云，没有他办不到的事情。”

　　紫云飞到了那黑蛇的面前，和这黑蛇保持着一定的距离，而那黑蛇只是在空中发出一阵阵低吼，那声音响彻天际仿佛连大地都跟着颤动着。

　　青冥沉声说道：“小心应付，切忌不要近距离与之相斗，这黑蛇全身鳞片坚硬，只有头部尚有一处致命的薄弱之处。”

　　紫云点了点头说道：“我明白了。”

　　而站在地上的岩名等人对着紫云大吼到：“公子，你一个人还是太危险了，还是我们一起对付这畜生吧。”

　　紫云对着岩名点了点头示意叫他们做好准备，紫云不是一个冲动的人，不会为了逞英雄而让自己陷入危机。让岩名等人做好准备是万一自己对付不了这黑蛇也好有后路可退。

　　而这时在另一旁正在打斗的那群人正在虎视眈眈的看着这条黑蛇，一个个手中的武器都握的紧紧的，一副蓄势待发的样子。

　　从那群人中间缓缓走出一个男人，大约四十岁左右，右眼之处有道长长的刀疤，那男人像是带头的一样，举起手中的刀对着身后的人吼道：“兄弟们，这个畜生居然敢伤我们弟兄，今天就杀了它为兄弟报仇。”

　　底下的那群人听见男人发话了一个个情绪激愤，大声吼着。男人望着底下的兄弟笑了笑接着对着另一群人说道：“你们也看到了，这个畜生伤了我们这么多弟兄，其中不乏有你们的人，这个情况实在是不适宜再战，更何况何必为了那虚无缥缈的神器拼个你死我活呢。如果你们执意要继续拼的话我们也是不会怕你的。”

　　那群人没有说话，只是默默的看着那名男人，最后只见一个年龄和那名男人相仿的男人走了出来说道：“秦风兄说的没错，何必为了那虚无缥缈的神器争斗个你死我活呢，这畜生伤我们兄弟，如果今日不除了它为兄弟报仇，怎么对得起那些跟着我们的弟兄，秦风兄你发话，只要你一句话我们今日就共同对付这畜生。”

　　那名叫秦风的男子笑了笑说道：“陈兄果然好气魄，既然如此今日我们进共同对付这畜生，为死去的兄弟们报仇。”那名叫秦风的男人说完嘴角之上闪现过一丝阴冷的笑容，可是一闪而过，就像是没有发生一样。

　　“没问题。”那姓陈的男人也是同样闪过一丝阴冷的笑容。

　　两人其实都是各怀鬼胎，想借这黑蛇之手，把对方除尽而又不费吹灰之力，紫云看着两人冰冷的脸上闪过一丝笑容。

　　两人虽是说的好好的，共同对付这畜生，可是没有一个人愿意先动手，都是你望我，我望你看着对付，似乎在说你怎么还不上一样。

　　就这么一直持续着，两边的势力都不愿意先动手，可是那黑蛇可不管那么多，那带着阴钩的巨大尾巴朝着两人那边一甩，只见那一群人四处逃散。紫云见两边的势力都不动手，就想帮他们一把，右手之上迅速的聚齐一团灵气，然后朝着那黑蛇打去，只见那灵气直直的打在了那黑蛇的身上，紫云用的灵气不多，而且那黑蛇周身的鳞片也是十分强硬的，这样就导致那黑蛇受惊，一双散发着绿光的眼睛死死的盯着秦风的势力，数十人在这巨大的黑蛇面前就如同蝼蚁一般，十分的渺小。



　　第六十二章 灵战黑蛇

　　那名叫秦风的暗道一句：“糟糕，这东西似乎被激怒了。”然后提起手中的刀就准备上前应战，而一旁的陈姓男子看在眼里心里不知道有多高兴呢，不过还是装出一副大事不好的样子对着那秦风大声吼道：“秦兄，小心啊，那畜生朝你过来了。”

　　秦风看见那陈姓男子气就不打一处来，因为他们心里都知道对方在想什么，而此时正是应了他的心意，这黑蛇完全对付这自己了。

　　当下也不在乎什么面子了，和命比起来面子算什么。当即带着一群手下以极快的速度朝反方向逃跑，而那陈姓男子显然没有想到秦风居然会逃，当下也不知道该怎么办才好，是一起逃呢，还是真的和这个黑蛇与之为敌。

　　答案当然是肯定的，那陈姓男子也是没有多虑，带着一群手下也是迅速的离开了。那黑蛇只是在原地发出阵阵低吼，对那逃跑的人完全没有感到任何情绪波动。那秦风和陈姓男子一路跑一路朝身后看去，想看那黑蛇追了上来没有，只见那黑蛇在原地似乎没有追他们的意思，心里不禁舒缓了一口气。

　　可是令人没有想到的是那黑蛇忽然化作一道黑影瞬间消失在了原地，下一瞬间只见一道黑色的身影挡住了自己的去路，当下不禁心里暗骂到。可是看清楚了那黑影之后，吓的冷汗直冒。

　　前面那本是在很远的黑蛇居然只是一瞬间就在他们的前面了，这让他们不禁都心生颤抖。

　　紫云也是没有想到，这黑蛇身躯如此庞大，可是行动却是如此之快，确实需要小心对付。

　　那群人早已经被这黑蛇吓的四处逃窜，只见那黑蛇散发着绿色幽光的眼睛一闪，一团火球自黑蛇的口中喷出，几个来不及逃跑的人顿时被那团火球烧成灰烬。

　　其他的人仿佛就像是见了鬼一样，看着那黑蛇双腿止不住颤抖，连想跑都无能为力了。

　　而此时趴在月灵儿肩头的那小东西却是对那黑蛇不屑一顾的样子，一副很神气的样子说道：“区区凡火，有什么好炫耀的。”

　　月灵儿看着那小东西柔声的问道：“什么是凡火？”

　　小东西对月灵儿的问题是有问必答，一副亲昵的样子奶声奶气的对着月灵儿说道：“凡火就是指那条大蛇口中喷出的普通火焰，是自身形成的能量，并不是大自然当中的能量，而还有另一种火焰，是不能靠自身形成的，那些火焰形成有太多的巧合性了，非特殊环境，特殊条件是根本不可能形成的，此种火焰它自身拥有意思，不同于这世上任何火焰，是最罕见，最稀少的，是火中的王者，可以克制任何一种火焰，并能将其融合。”

　　“这么厉害？那是什么火焰啊？红宝宝？”

　　那小药兽对月灵儿依旧是十分亲昵，只见那小东西双眼血光一闪，一团鲜艳的火焰出现在了那小东西的尾部，那尾部顶端白色的绒毛和这火焰成了鲜明的对比。那火焰鲜艳的不像样子，就如同一道血光在这火焰里流窜。

　　“这个是那个火焰？”月灵儿看着这鲜艳的火焰对着红宝宝问道。

　　“恩，这个是血熔岩之火，是我祖先留下来一代代传给我们的。”

　　“难怪这个火焰这么的鲜艳呢，原来不是普通的火啊。”

　　红宝宝那毛茸茸的尾巴一甩，那团鲜艳的火焰顿时消失不见。然后又跳到月灵儿的怀中眯着眼睛安静的看着紫云那边。

　　紫云也没有想到这黑蛇居然会如此厉害，口中的火焰一吐就丧失了几条人命，紫云虽然对这些人的性命怎么样是无所谓的，可是如果让这些人把黑蛇引到月灵儿那个方向去就不好了，当即灵气迅速聚集于手中，然后对着那黑蛇散发着幽光的眼睛打去，此时的灵气已然不是前面那种强度了，只见青色的灵气以极快的速度朝着那黑蛇飞去，像是能穿透空气一般，直直的打在了那黑蛇的眼睛之上。

　　那黑蛇被这突如其来的攻击给伤的不轻，散发的幽光的眼睛之上流着些许血滴，不过这也激怒了它，当即迅速的回头，那流着血滴的眼睛直直的看着紫云，一张血盆大口张开，锋利的尖牙露了出来，一声低吼响彻天际之上。

　　而其他人见这黑蛇注意力转到紫云身上去了，当下没有犹豫，立即逃离了原地。

　　紫云看见黑蛇正对着自己，当下身形一闪消失在了原地。而后突然只见一道身影出现在了黑蛇上方，紫云手中聚集着灵气朝着黑蛇打了下去，那黑蛇似乎已经感受到了有危险的气息朝自己袭来，那带着阴钩的尾巴高高抬起向自己头顶一甩，紫云迅速的从身后拔出血噬剑，对着那尾部用力的砍了下去，只见那血噬剑重重的砍在了那尾部的阴钩之上，只是留下一道深深的疤痕，并无其他大碍一样。

　　而那黑蛇似乎被更加的激怒了，脑袋突然一转，只见那血盆大口朝着紫云张开，紫云一团灵气迅速依附在血噬剑之上，然后对着那黑蛇的头部砍了下去，一道血光夹杂着一丝青色灵气的剑气朝着黑蛇直直的冲了过去，那黑蛇抬头对着那血色剑气吐出一团熊熊火焰，只见两股能量在空中相撞，发出了剧烈的爆炸。

　　而正当紫云准备对着黑蛇发动第二次攻击之时，忽然只感觉周围黑了下来，一股阴风从自己身旁刮过，紫云回头一看，只见那黑蛇的尾巴朝着自己袭来，尾部顶端的尖钩散发着阴阴的寒光，带着一股可以穿透空气般的力量朝着自己刺了过来。

　　紫云来不急反应，本能的把血噬剑挡在胸前，那带着寒光的阴钩直直的刺在了那血噬剑之上，强大的力量全都集中在紫云胸口之处，紫云身形一晃，只感觉被这黑蛇尾部的强大的力量甩出去数十米，然后才勉强稳住身形。

　　“好大的蛮力，那身上的黑色鳞片也是坚硬的很，不好对付。”紫云看着黑蛇心里不禁暗道。

　　紫云此时忽然向下一望，正好看见了那深深的裂缝，而岩名等人正在目不转睛的看着高空之上的一切，紫云忽然想到了什么，然后对着岩名使了个眼色，岩名顿时明白了，命令自己的手下全都散开形成一个圆圈，而自己一个人站在那裂缝的边缘，紫云暗暗点了点头。

　　然后手握血噬剑朝着那黑蛇猛的冲了过去，只见那黑蛇的双眼幽光一闪，也朝着紫云冲了过来，一人一兽以极快的速度在空中相对而至，就在紫云快要冲到黑蛇面前之时，迅速的转变的方向，以极快的速度朝着那岩名冲了过去，那黑蛇也是反应极快，庞大的身躯在空中迅速的一闪，然后也是张着那血盆大口朝着紫云冲了下去。

　　紫云回头看见那黑蛇朝着自己追了过来，双眸微微眯起，嘴角之上露出一丝冷冷的笑容。

　　就在紫云快要到达地面离巨大的裂缝只有数十米远的时候，紫云忽然身形一闪消失不见了，而黑蛇似乎也不管那么多，看见那裂缝旁还有一人站在那儿，没有多想就对着岩名直直的冲了过去，就在那血盆大口快要把岩名吞下去的时候，只见一道青色光圈突然一闪而现死死的箍住了那黑蛇的身躯令之动弹不得，庞大的身躯重重的砸在了那地面之上，出现了一个巨大的坑。

　　岩名此时已经是冷汗直流了，要说这黑蛇朝着自己来的时候，一点都不怕那是不可能的，不过能面对着这黑蛇而么有退缩这份勇气也是十分令人钦佩的。而此时见这黑蛇就在自己身边，那尖牙隐约露出，一双散发着幽光的眼睛死死的看着自己，岩名此时已经没了有了前面的紧张和害怕，从腰间拔出刀来对着那黑蛇就准备冲过去，可是那黑蛇突然从口中喷出一团火焰出来，岩名始料不及，在第一时间反应过来的时候，自己还是被这火焰灼伤了。

　　就在这时远处的红宝宝不干了，一脸不开心的对着月灵儿说道：“那怪物太阴险了，我要过去打它。”

　　月灵儿看着紫云和黑蛇战斗本就是非常紧张的，一颗心悬在喉咙处，不过此时看见紫云已经困住了那黑蛇不禁舒缓了一口气。而这时红宝宝又要上去，月灵儿当然只是对着红宝宝温柔的笑道：“别去了，紫云会教训那怪物的。”

　　“可是……可是我就是不喜欢那怪物，坏东西。”

　　见红宝宝这样，月灵儿只是轻轻地抚摸着红宝宝那柔软的绒毛，绝美的容颜之上露出一丝可以融化冰雪的笑容。



　　第六十三章 分散

　　就在这时紫云缓缓的出现在了那黑蛇的上空，血噬剑散发着淡淡的血光，而那黑蛇还在不停的发出低吼，紫云直直的看着那黑蛇的头部，最后漆黑的双眸一闪，只见紫云对着那黑蛇冲了过去。

　　血噬剑之上那血光突然暴涨，血光覆盖了紫云整条右手手臂，一道血光闪现，那血噬剑直直的从那黑蛇的头部插下，黑蛇猛然发出剧烈的吼叫声，一双眼睛散发着幽光，一张血盆大口猛烈的张开，长长的尖牙露出，样子显得狰狞至极。

　　过了一会儿，黑蛇的声音变得低沉起来，最后慢慢的停止了吼叫，整个庞大的身躯倒在地上一动不动，而紫云正站在这黑蛇身边，双眸冷冷的看着那黑蛇。

　　这时远处的月灵儿向紫云这边跑了过来，一双美丽的眸子泛着泪光，紫云看见月灵儿的样子，淡淡笑道：“长不大吗？”

　　“谁说长不大，就是想哭，不行啊？”月灵儿边哭嘴巴还嘟着老高，让人看了不见心生怜爱。

　　紫云抚摸着月灵儿那如瀑布般顺滑的黑色秀发，月灵儿直接往紫云怀中冲去，紫云也是楞了一下，随后淡淡一笑。

　　而这时那红宝宝早已从月灵儿的肩头跳了下来，一副神气的样子大摇大摆的走到那黑蛇身旁，看着那黑蛇一副要把那黑蛇吃掉的样子，双眼泛着红光，直直的看着那黑蛇，那尾部突然闪现一团火焰对着那黑蛇的头部猛的打了过去，只见那火焰带着一股霸气，穿过了那黑蛇的脑袋。

　　紫云见状不禁有些吃惊，这小东西居然这么厉害，不过只见那小东西此时正一副虚脱的样子，一动不动的坐在地上，哪里还有前面的威风，紫云不禁一笑，原来前面那小东西是把所有的力量都爆发了出去啊。

　　月灵儿见那小东西正虚脱的坐在地上，对着紫云微微一笑，然后走上前去把那小东西抱了起来，小东西见是月灵儿抱着自己，就安心的在月灵儿的怀中睡着了。

　　紫云走到岩名身旁，看着岩名的右手手臂之处被前面那黑蛇的火焰灼伤了，不禁产生一丝愧疚，上前询问道：“没事吧？”

　　岩名见来者是紫云，强露出一丝微笑，左手紧忙摆着说道：“没事，没事，一点小伤。”

　　紫云见岩名此时额头之上都流着冷汗，知道伤的肯定不轻，这时月灵儿从身上拿出一颗白色的药丸对着紫云说道：“紫云，把这个拿去给他吃吧，可以让痛苦减轻，针爷爷告诉我，出门在外就要以备不时只需。”

　　紫云点了点头，接过药丸递在岩名面前示意岩名服用下去，岩名摆手道谢，然后把那白色的药丸服了下去，顿时感觉一股清凉之意涌了上来，手臂之处的伤痛顿时减小了不少，岩名朝紫云笑了笑说道：“这药丸可真神奇，疼痛减少了不少，多谢紫云公子和灵儿小姐了。”

　　紫云摇了摇头淡淡道：“应该是我谢你，为了帮忙还让你受伤了。”

　　岩名急忙摆手说道：“不，不，不！是我自己逞能，不然也不会受这个伤了。”

　　见岩名这样紫云也只是淡淡一笑摇了摇头没有说话。

　　天空之中的雨渐渐的小了，不过乌云依旧是笼罩着上空，而那白茫茫的雾也是渐渐的又变得浓厚起来。

　　紫云一行人离开了此处，渐渐的消失在这白雾当中。

　　而不一会儿只见几道黑色的身影自白雾之中闪现而出，停在了黑蛇的旁边。这时一个浑厚低沉的声音响起，那声音仿佛带着一股令人压抑的气息一样，只听见那声音缓缓说道：“原来是这沼泽中的异兽，看样子是刚死不久。”

　　“不必管这些了，事情要紧。”这时一个冷艳的声音传来。

　　“小姐说的是，我们走。”那人朝着另外几人挥了挥手，几人瞬间消失在白雾当中。

　　天渐渐的黑了下来，这让本来就是凶险至极的凄荒沼泽变得更加的诡异，凄凉而带着些许杀气。

　　夜带着微凉，空气之中仿佛还留着刚刚那场大雨的湿润，黑暗弥漫着四周，四周一片宁静，天色越来越暗了，黑暗的来袭渐渐的淹没了一切。

　　岩名走到紫云身边说道：“紫云公子，天色已经很晚了，在走下去只怕会有危险。”

　　紫云听闻对着岩名点了点头，然后示意岩名今晚就在这里休息一夜。岩名当即明白了，对着自己手下摆手示意叫他们停下。那些人也没有过多的讲究，直接就席地而坐了下来。

　　月灵儿也是随意的就坐在地上双眸微微眯起安静的休息了起来，紫云知道这些天累到她了，轻轻的把身上的长袍脱了下来披在月灵儿身上，夜间的夜风还是非常凉的。

　　紫云看了看月灵儿一脸安静，还有趴在月灵儿肩头的那只小药兽，淡淡一笑，然后也是站在不远处守护着这两个小家伙，与这黑夜融为一体。

　　夜越来越黑了，微风轻轻的刮着，月灵儿那如墨的秀发被这寒冷的夜风吹散落在那绝美的脸颊之前。

　　黑暗之处忽然一阵轻微的脚步响起，一个低沉的声音从黑暗之中传出：“小姐，是那个人，真是踏破铁鞋无觅处啊，想不到这蛮荒沼泽也能遇见，那残片定在那小子身上，不过他们身边还跟着一些人，该如何做？”

　　过了半响从黑暗之处缓缓传出一个女子的声音，那声音冷冰冰的仿佛不带任何感情一般：“不要打草惊蛇，除了他之外，其他的人全都杀。”

　　黑色的身影点了点头说道：“明白了。”

　　夜色，仿佛又深了几分。

　　蛮荒沼泽里的黑夜，仿佛是笼罩在这黑色的乌云之中，在加上周围的雾气弥漫，可能每到夜晚这个巨大的沼泽里都会显得更加的诡异和恐怖。

　　夜空之中一片片灰色蒙蒙，不要说是月亮了，就连一颗星星都不可能看的到。

　　黑夜之中隐约望去，只见几道黑色的身影无声的接近了紫云等人，在黑暗之中静静的等待着命令。只见一个黑衣人缓缓的伸出了一只洁白如玉的手，然后只见几道黑色的身影如同离弦的箭一样，瞬间消失在了原地。

　　岩名本来微微闭着的双眼突然张开，看着这周围漆黑的一片，周围依旧是漆黑的一片，除了这沼泽之中刺骨的寒风刮来之外，并无其他异样之处。突然只感觉黑暗之处有个手搭在自己肩头，岩名一惊急忙转身向后，只见一双冰冷的双眸正看着自己，不过仔细看清楚来人之后一颗心放了下来，来者不是别人，而是紫云。

　　只见紫云一脸严肃的说道：“岩名，你带着灵儿和你手下先走。”

　　“紫云公子，怎么了？”

　　紫云急声道：“你们先行一步，我随后就到。”

　　岩名知道现在不是说话之时，急忙把自己的手下全部叫醒，众人见紫云表情冷然，知道此时不是询问的时候，也就不在说什么。

　　紫云走到月灵儿身边，轻声的把月灵儿叫起来，说道：“你和岩名他们先走，我随后就到。”

　　月灵儿见紫云一脸严肃知道现在有事情要发生，不过当即也是摇了摇头坚定说道：“不行，要走一起走。”

　　紫云见月灵儿拒绝了自己的安排，不禁一皱眉冷冷说道：“你连我的话也不听了？”

　　月灵儿也是非常倔强，依旧是说道：“平常肯定听，不过现在我知道你肯定想一个人应付，我不会让你一个人去的。”

　　此时在一旁的岩名也是说道：“是啊，紫云公子，其实由你来保护灵儿小姐走的话，更加的安全，我们在这里为你拖延时间。放心吧，我们不会勉强自己的，我们当然是能躲多远就躲多远了，哈哈。”

　　虽然岩名这样说，不过紫云依旧是不放心，不过看见众人一副毫无畏惧的样子，紫云不禁低声骂道：“真是笨蛋。”

　　岩名知道紫云是同意了，然后对着手下说道：“兄弟们，埋伏好，等待敌人进来。”

　　此时那个面色有些苍白一脸胆小样子的男子对着岩名说道：“大哥，你和紫云公子一起走，这里我们来应付。”

　　岩名当即回绝道：“说的什么话，我怎么会是丢下兄弟一个人走的人。”

　　那个面色苍白的男子摇了摇头说道：“大哥误会了，我的意思是怕万一紫云公子需要帮助的时候，岩名大哥在的话，也好有个照应，而且紫云公子帮助过我们，我们这次就当报恩了。”

　　岩名想了想觉得说的有道理，当下也是心一横对着那些大汉说道：“兄弟们，你们千万不要逞强啊，完成好事情一定要追上我们啊。”

　　那些大汉一个个露出笑容说道：“放心吧，大哥，我们肯定马上追上来。”

　　岩名点了点头然后对着紫云说道：“紫云公子，走吧，不要辜负了我兄弟们的好意。”

　　紫云点了点头带着月灵儿和岩名快速的向着前方飞去。

　　黑暗渐渐湮灭了，一切都是静悄悄的，只有透骨的寒风呼啸的刮着。

　　过了许久只听闻黑暗之中一个浑厚的声音响起，带着些许阴冷：“各位拦住我们去路有何贵干。”

　　那群大汉一个个发出一声冷笑道：“这里这么宽的路，何以我们就拦住了你们的去路呢？”

　　“看来各位是有意而为了，那也就怪不得我们了。”

　　片刻之后，忽然只见几道耀眼的光芒出现在那夜色的黑幕之中，照亮了这漆黑的夜空。



　　第六十四章 黑袍女人

　　紫云带着月灵儿和岩名等人向前行去，岩名不时回头看见远处之中天空之上隐约的几道光芒闪现，不由的心里捏了一把汗，不知道自己兄弟会不会有危险。

　　虽然紫云脸上依旧是平淡如水，可是内心却是有些许不安，别人虽然看不出紫云的变化，可是月灵儿却是感觉的到紫云心里的不安，握着紫云的手不觉得紧了紧。

　　紫云忽然转头看向身边的月灵儿，只见月灵儿那绝美的容颜之上露出了一丝甜美的笑容，那笑容仿佛可以融化冰雪般，让人内心沉静下来。

　　紫云也不再有犹豫，因为他知道就算现在回去也只是浪费了这些人的好意，当下能帮上的只有尽快带着两人离开此处。

　　而就在紫云众人还没有行至多久的时候，只见那白雾之中渐渐的出现一道黑色的身影，那身影慢慢的向紫云众人走来，越来越近。紫云把月灵儿挡在自己身后，然后向岩名使了个眼色示意他做好防备。

　　岩名当即明白了紫云的意思，把手中的刀握在手中，双眼死死的看着那黑色的身影。

　　突然一阵强烈的寒风朝着众人刮了过来，刺骨的寒风带着些许杀气迎面扑来，那浓厚的白雾也被这寒风渐渐的吹散开来，那黑色的身影也渐渐的变得清晰起来。

　　只见一个身穿黑色长袍女子渐渐的出现在了众人眼前，一袭黑色长袍的袖口之上绣着一朵白色的雪莲花显得格外诡异。

　　紫云直直的看着那女子，心里不禁产生一丝惊讶，不过面色之上却是无所动容，依旧是平淡如水。

　　月灵儿也是看清楚了那女子，绝美的容颜之上出现了一丝惊异，握住紫云的小手不禁紧了紧，用着极小的声音对着紫云说道：“紫云，那个女的就是抓知弦姐姐的人吗？她怎么会出现在这里。”

　　紫云这时一脸严肃的对着月灵儿说道：“灵儿，等下我让你先走，你就先走，听到没有。”

　　“不好，我不会一个人先走的。”

　　“我答应了针老前辈要照顾你的。”

　　“正是因为这样，我才不会让你一个人的。”

　　紫云无奈的摇了摇头，而趴在月灵儿肩头的小东西正一脸怒意的看着那女子，眼睛泛着血光，尾部出现一丝点点火焰。

　　就在这时那名女子来到了紫云等人面前，那女子也是美的不食人间烟火，不过和月灵儿相比这女子全身散发的是无比的冷淡，一副高高在上的样子，一般人看着都会不禁感觉到压力。

　　打量了众人一番之后，然后目光直指紫云，绝美的容颜之上泛起一丝冷艳之色，檀口轻启对着紫云轻声说道：“我们又见面了。”

　　紫云冷冷的对着女子说道：“我看还是少见的好。”

　　女子并不生气，依旧是不温不火的说道：“是吗？不过你不觉得你所做的事情让人生气吗？”

　　紫云心里暗暗到：“生气？只怕你早已心生杀意了。”不过紫云还是冷冷的说道：“那是你的事情，与我无关。”

　　“怎么会与你无关，不过只要你把碎片交予我，那我当然不会计较了。”

　　“如果我说不呢？”

　　“不要这么快拒绝，想清楚再说。”

　　“不必了，我已经想的很清楚了。”

　　“那可真是可惜，那就别怪我不客气了。”

　　紫云转头对着岩名说道：“岩名，替我照顾灵儿。”

　　“紫云你想干什么？”月灵儿听见紫云的话知道他想一个人去冒险，当即双手紧紧的抓住紫云。

　　紫云对着月灵儿淡淡说道：“我既然答应了别人的请求，就不会食言。”

　　月灵儿还没来得及说话就只感觉身后被人打了一下，紧接着眼前一黑什么都不知道了。

　　紫云沉声说道：“岩名，等下带着灵儿快走。”

　　岩名此时焦急的说道：“你呢？你想干什么？你难道想一个人对付那女人？虽然知道你很厉害，不过我看那女子也不是普通之人。”

　　紫云冷冷说道：“啰嗦，你只管好你自己就足矣，灵儿就拜托你了。”

　　看见紫云一脸坚定之色岩名知道此时说什么都是多余当下对着紫云点了点头说道：“只要我岩名还活着，就不会让这灵儿小姐受一点委屈的。”

　　紫云脸上露出满意之色，轻声道：“多谢。”

　　而一旁的红宝宝对着紫云说道：“大坏蛋，我不走，我留下了帮你。”

　　紫云脸上闪现一丝惊异之色，不过随之一闪而逝，留下的只是一丝笑意。

　　“小东西，从现在起你要好好保护好灵儿，不能让她受一点伤害，不然下次见到你我不会放过你的。”

　　“哼，大坏蛋，你放心吧，我一定保护好灵儿主人。”

　　紫云点点头说道：“恩，我知道。好了，你们快走吧。”

　　岩名低声说道：“紫云公子，一切小心。”

　　“恩，我会的。”

　　岩名也不再说什么，带着月灵儿消失在了这迷雾当中。

　　女子似乎并不在意一样，任凭岩名带着月灵人离去，依旧是直直的看着紫云。过了一会儿女子缓缓开口说道：“何必弄的这样，如果你交出碎片，我可以不杀你，因为我很欣赏你，何不考虑一下加入我们。”

　　“多谢抬举了，不过我还是没兴趣。”

　　“何必如此执着呢？”

　　“这不叫执着，人和人有时候天生道路就不同，我们只是不同路而已。”

　　“是吗？那真是可惜，要是你和我是同路之人，不觉得我们很相配吗？”

　　“道不同不相为谋，所以你这种假设是毫无意义的。”

　　“那也不一定，说不定有天我们会变成同路人呢。”

　　“以后的事情谁知道呢。”紫云边说边从身后把血噬剑拿了出来紧握在手上。

　　女子看后不怒反笑，嘴角之上勾起一丝美丽的弧度：“呵，看来你是想与我一战？”

　　“我并不想，不过我知道你也不会放我走，所以多说无益。”

　　“是吗，不过我可是不会手下留情的。”

　　“我也一样。”紫云话音刚落，就如同鬼魅一般消失在原地，数秒之后只见一道身影出现在了半空之中，手中的血噬剑分外鲜红刺眼。

　　女子也没有一丝犹豫，几个闪身飞向天空之上，和紫云对峙着。



　　第六十五章 激斗

　　紫云和女子在空中对峙着，谁也没有先动手的意思。漆黑的乌云布满天际，刺骨的寒风呼啸的刮着，就连周围的空气都似乎变得紧张了起来。

　　忽然只见紫云身形一闪消失在了原地，而那女子似乎并不着急，依旧是面色平静的在原地没有半点动作，场面出奇的静，只有细小的雨滴滴落在大地上，发出些许的声响。顷刻一道血红色的光芒自高空而下，速度极快，带着杀气。只见那女子身形稍微一动，然后一双如玉的芊手一伸，用双指夹住了紫云的剑。

　　女子发出一阵轻笑缓缓的说道：“我不是早就告诉你了吗？你根本不是我的对手。”

　　紫云面色一寒，不过心里还是有些许震惊，虽然知道不是这个女子的对手，不过从来没有和她正面交过手，如今才知道这之间的差距是如此之大。紫云另一只手迅速聚齐一团灵气，朝着女子打去，女子松开血噬剑，身子向后一退轻易的躲过了紫云的攻击。

　　“别白费力气了，凭你现在的实力是不可能打赢我的，还是乖乖的把碎片交出来。”

　　“你做梦，除非我死了。”

　　女子淡淡笑道：“这样可不好，我不是很想杀你的。”

　　紫云看着女子冷声说道：“你们想要这个碎片有何用处，为什么如此想得到。”

　　“想知道吗？很简单啊，只要你愿意加入我们，我自然会告诉你的。”

　　“别妄想了。”

　　“既然这样那就不能告诉你。”

　　“既然这样那就没什么好说的了。”紫云说完从手中缓缓聚齐一团灵气，灵气慢慢的流遍血噬剑之上，只见血噬剑的光芒渐渐的变得耀眼起来，血光夹杂着一丝青绿色灵气。

　　女子嘴角之上露出一丝微笑说道：“灵气依附，很不错嘛，不过对我来说也只是徒劳。”

　　紫云把全身的力量都爆发出来，那力量已经把血噬剑完全淹没了，只见一道血色的光芒在紫云的手上流动。

　　紫云单手一挥，只见一道强大的能量朝着女子冲了过去，而后紫云又消失在了原地。女子面色平淡，毫无惧色，单手一抬只见一道黑色的光一闪而过，对着紫云那力量相撞了上去，只见两团力量相撞，而那黑光完全把紫云那股力量给吞没了，最后以极快的速度朝着那大地之上冲去，只听到一声巨大的声响，不过瞬间被雨声给淹没了，而那一块地方被砸出一个巨大的坑。

　　“这女人的实力深不可测，很难对付。”

　　青冥沉声道：“小心了伙伴，不要正面冲突，只能够找机会上了。”

　　“我明白了。”

　　紫云此时看见女子正在看向地上的坑似乎没有注意一样，迅速的从后面向那女子袭去，就在血噬剑快要刺到女子的时候，只见一道黑色的光墙出现在了女子身后，血噬剑直直的刺在光墙之上，再也不能向前半分，就在这时紫云只感觉脖子一凉，紫云猛然发现女子此时居然站在他的身后，一双冰冷的手正死死的掐住自己的脖子，不能动弹半分。

　　“呵呵，很不错的偷袭，不过还是可惜。”

　　紫云冷哼一声：“没什么可惜的。”

　　“你不怕我现在就杀了你？”

　　“你心里早已经有这个想法了，怕与不怕又有何分别。”

　　女子轻轻笑道：“这次你错了，我只想拿到碎片，并不想杀你，你还是乖乖的把碎片交出来，虽然不杀你，可是会让你生不如死。”

　　“碎片就在我身上，你自己不会拿吗？”

　　女子一瞬间有些迟疑，不过立马回复了冷艳之色，伸手向紫云怀中摸去，可是任凭怎么查看，根本就没有碎片的影子。

　　女子不禁皱了皱眉，那纤细的手不禁多用了一份力说道：“还想耍花样吗，上次你拿假的骗我，这次你又想怎么骗我，快说，碎片在哪儿？”

　　“确实是骗你，碎片不在我身上。”

　　“哼，你未免太小看人了，这种小伎俩也想要骗过我。”

　　“你不是已经搜过了吗？是不是骗你的你自己心里有数。”

　　女子此时不禁有些犹豫了，前面的确没有找到碎片的下落，难道在刚刚那个离开的女子的身上？就在女子犹豫之时，紫云握着血噬剑的手慢慢的松了开来，血噬剑自手心滑落自脚部，女子显然没有注意，紫云迅速运起灵气让灵气牢牢的抓住血噬剑，最后使出全身之力把血噬剑对着女子刺了过去。

　　女子只感觉一股力量朝着自己袭来，带着凛冽的杀气，女子急忙向身后看去只见一道血光朝着自己冲来，女子黛眉紧蹙看向紫云，只见紫云带着一丝冷笑看着自己，心里不由的生出一团无名之火，那纤细的手掌对准紫云的胸口打去，紫云被这力量给震出许远才停了下来，女子又迅速的自手心之中闪过一团黑色的光芒，只见那光芒渐渐变得强盛起来，最后形成一个巨大的四四方方如同盒子一般的形状，把那血噬剑都生生的吸了进去，最后只见那黑光渐渐的消散不见了，而血噬剑也一同消失了。

　　女子此时带着笑意对着紫云说道：“我不是说了吗，不管你如何耍花样都不会是我的对手，这样只能证明你心虚，如若碎片不在你身上就在刚刚那女孩的身上。”

　　紫云暗自不该，不应该如此冲动，要是让她知道碎片在月灵儿身上，只怕月灵儿性命不保，不过紫云还是尽量使自己平静下来，虽然内心有些许涟漪，可是面色依旧平淡如水，对着女子冷笑到：“那只是你自己的一念之想而已，可笑之极。”

　　“是吗，不过就凭你现在这样如何与我为敌，全盛时期尚且不是我的对手，现在呢？是不是感觉胸口一阵很麻木，全身无力？”

　　“该死。”紫云低声骂到，前面虽然被这样正面一击，可是却完全没有伤口，而且也不感觉到很痛，不过不知怎么的，就是一丝力气都使不出来。

　　而就在这时不知女子从哪里把血噬剑拿了出来，前面本来已经被那黑色的能量完全吞没了，紫云感受不到一丝血噬剑的气息。

　　只见血噬剑在女子的手上不停的抖动，女子看了看血噬剑然后一脸笑意的说道：“这把剑邪气很足嘛，而且已经认你为主，你还觉得我们有区别吗。”

　　紫云单手紧抓住胸口，额头上冒着冷汗，不过还是对着女子的话嗤之以鼻，冷笑到：“我都说了，我们道路不同，是正是邪与我没有关系，我只做自己认为对的事情。”

　　女子看见紫云皱着眉，额头之上冒着冷汗不知道为什么会有一种奇怪的心情，不过瞬间释然，对着紫云说道：“别做无谓的抵抗了，还是乖乖交出碎片把，你身上的伤能撑多久。”

　　“撑多久不用你来操心。”

　　女子不禁黛眉紧蹙，贝齿紧咬着下唇，一双手紧紧的握住冷冷的对着紫云说道：“真是冥顽不灵，你以为我真的不敢杀你吗？”

　　“难道你不是这样想的吗？”

　　听见紫云这样说女子低声骂道：“真是块顽石，看来只有先带回去在从长计议。”

　　女子不想在和紫云耗下去，当即只见一股巨大的能量自身体里面爆发了出来，黑色的光芒笼罩全身，就像是完全与黑暗融为一体了，一双本来晶莹剔透的双眸顿时变得如同鬼魅一般，散发着光芒，让人看了不寒而栗。紫云知道凶多吉少了，这股强大的能量根本不是自己可以挡的住的，紫云当即就想转身逃跑，可是全身无力，让他更本无法御空而行，光是现在悬空都很费力，更不要说逃出这女子的视线范围了。

　　当下灵刃突然出现在了手中，一股强烈的灵气包围着紫云全身，灵刃此时散发着强盛的青色光芒，异常耀眼。

　　女子看见突然出现在紫云手中的灵刃冷艳的脸上闪现过一丝淡淡的笑意轻声道：“想不到你留了一手，确实在我的意料之外，这样的话，我对你更加有兴趣了。”

　　只见那女子周围的黑光更盛了，慢慢的形成了一个巨大的黑球，把女子包裹在其中。

　　女子口中喃喃念着，双手在空中一划，一个诡异的图案出现了在半空之中，那图案一闪而逝看不真切，不过只见那图案一闪过后，那巨大的黑球猛的朝着紫云这边冲了过来，带着一股不可抗拒的力量，就算离了很远也可以感觉的到那强大的压力。

　　紫云看着那向自己冲来的黑球，紧紧的咬了咬牙，准备对上这令人颤抖的力量，可是胸口之上传来阵阵麻木的感觉，全身的力量就像是被困住一样，使不出来。眼见那黑色的能量球越来越近，紫云只感觉眼前被遮蔽了一样，漆黑一片，像是末日来临了一般。

　　忽然紫云只感觉身体被什么东西抓住一样，以飞快的速度移动着，紫云也被这突如其来的变故惊到了，不禁转头看去，两张熟悉的脸出现在了紫云眼前，紫云平静的内心有了些许波动。

　　“兮阳先生，兮阴先生，怎么会是你们？”紫云话语之中带着一丝惊喜。

　　三人慢慢的落在地上，兮阳兮阴对着紫云微微一笑说道：“公子，好久不见，我们也是发现这边有打斗，就过来看看，谁知道正好遇见公子。”

　　紫云也随即回复了他们一个淡淡的微笑。而前面本来对准紫云的那巨大的黑球也是朝着地上狠狠的砸了上去，不过那黑球虽然给人一种强大的压力，可是只见那黑球碰到地面以后瞬间消失不见了，完全没有留下任何痕迹。



　　第六十六章 相逢

　　女子没有想到有人会突然出现，也是惊了一下，紫云看见女子的身边此时又六个身穿黑色紧身衣的人，全身都被黑色给笼罩了，只露出一双如同猎鹰一般的眼睛，在黑夜之中也是显得格外尖锐，那六人身法诡异至极，让人琢磨不透，看不清虚实，虽然不曾伤到女子，可是女子也是完全不曾伤到这六人。

　　“那是？”紫云看着天空之上不解的问道。

　　兮阳笑着说道：“那是六鬼，公子不必为他们担心，他们身法诡异，虽然不是那女子的对手，可是想要拖住那女子完全不是问题。”

　　“恩。”紫云淡淡的笑了笑，可是那脸色明显苍白无力，紫云身体一晃，双手撑着地上，额头之上不住的流着汗。

　　兮阳兮阴见紫云这样，连忙上前去扶着，看着紫云那苍白的脸说道：“公子，你没事吧。”

　　紫云勉强的笑了笑说道：“没事，不需要担心。”

　　“怎么会没有事呢，看你的样子受了不轻的伤了。”兮阳说完转头对着兮阴说道：“马上带去治疗，小姐那里有医师。”

　　“恩，那大哥你呢。”

　　“六鬼在这我没事的，你先去，我随后就来。”

　　“好吧。”兮阴说着把紫云背在背上，然后迅速的离开了。

　　紫云只感觉胸口很痛，眼前的视线有些模糊，脑袋晕晕沉沉的，就这样在兮阴的背上昏睡了过去。

　　过了没多久，兮阴带着紫云来到了一处大树之下，大树下围坐着许多彪形大汉，一个个面色凶狠，让人望而却步。不过在一行男子中间坐着一个身着白衣的美丽女子，女子静静的坐在地上，看着这漆黑的天空，不知道在想些什么。

　　兮阴走上前去急忙说道：“小姐，公子受伤了，需要治疗。”

　　女子听见兮阴的话语之后缓缓的坐了起来，看向兮阴说道：“谁受伤了，前面发生的打斗是怎么回事？”

　　还没等兮阴回答，女子不禁看向了兮阴背上的人，那熟悉的脸庞映入女子的眼帘，一股不知名的情绪油然而生，那美丽的双眸不知什么时候变的微红起来，泛着丝丝泪光。

　　女子急忙转头对着那一群人说道：“封爷爷，有人受伤了，你快来看看。”

　　没多久从那一群彪悍的汉子中走出一个身着蓝衣，且白发苍苍的老者，老者看见女子急忙行了个礼说道：“小姐有何吩咐。”

　　女子指了指紫云对着那白发老者说道：“封爷爷你一定要救救他，千万不能让他死。”

　　那白发老者摆了摆手说道：“小姐放心，我一定尽力而为。”说完对着兮阴说道：“兮阴，你把他放在地上，我来看看。”

　　兮阴听闻急忙把紫云放了下来，老者上前握住紫云的手，然后另一只手不知道什么时候已经在紫云的身上扎了许多细小的针了。而紫云的额头之上不断的冒着冷汗，脸色依旧是苍白，面色之上显得很痛苦。

　　“封爷爷，怎么样了啊？他有没有事？”女子看见紫云一脸痛苦之色急忙问道。

　　老者沉思了一会儿，说道：“小姐请放心，并无生命危险，只是被人暂时禁锢了全身的力量，导致变得这么虚弱，只要休息一个时辰左右就无大碍了。”

　　听见老者这么说道女子不仅舒缓了一口气，然后走上前用那雪白的手替紫云擦去额头之上的汗珠，然后静静的坐在一旁看着紫云。

　　过了大约半个时辰左右，只见兮阳和六鬼自天空之上飞了下来。兮阴上前问道：“大哥，你没事吧。”

　　兮阳笑着摆了摆手说道：“没事，那女子已经被我们甩开了，还多亏了六鬼。”

　　“不客气。”六个人同时说道。

　　兮阳笑了笑然后随即反应过来急忙对着兮阴问道：“对了，公子怎么样了。”

　　“大哥放心，封前辈说了无大碍，只需要休息一会儿就行了。”

　　“这样啊，那我就放心了。”兮阳说着目光向坐在紫云身边的女子看去过了一会儿才轻声说道：“小姐终于见到他了。”

　　兮阴也叹了一口气说道：“是啊，小姐一直想着呢。”

　　不知过了多久，紫云只感觉身体慢慢恢复了力量，一双漆黑的双眸渐渐睁开，双手使劲的撑起自己的身体。

　　突然紫云只听见一声尖叫，紫云不禁向一旁看去，映入紫云眼眸的是一张算是熟悉的脸庞了，不过不能看出那美丽的脸庞之上有着些许泪光。

　　紫云看着眼前的女子，又看了看兮阳兮阴就明白了，上次叶原学院一切都是她在帮自己，对着眼前的女子轻声说道：“上次我就猜到是你了，谢谢你。”

　　眼前的女子不是别人，正是韩雪依。韩雪依赶紧把紫云扶起来，神情有些激动，不过看见紫云脸色有些苍白，关切问道：“你怎么样了，有哪里不舒服吗？”

　　“没事，已经好多了。对了，你怎么会在这里。”

　　“我听我爹说这里有宝贝，我就想过来看，我爹不放心我，就派了一些人保护我。”

　　紫云听后微微的点了点头淡淡的笑了笑，表示理解，这也很像她的性格。

　　韩雪依说完之后望着紫云问道：“那你呢，你怎么会在这里？”

　　“没什么，我也是来见识一下这不世神器。”

　　“真的吗？那我们一起吧。”韩雪依一副期待的神情，紫云看着韩雪依想了想说道：“你能帮我一个忙吗？”

　　韩雪依听见紫云的话语有些吃惊，她没有想到紫云居然会请自己帮忙，当即没有反应过只是呆呆的站在原地，而紫云只是静静的看着韩雪依等待她的回答。

　　过了一会儿韩雪依平复了一下自己的情绪在看了看紫云说道：“当然可以，有什么事情就告诉我吧。”

　　“帮我找两个人，一个男人，一个女子。”紫云大致的把岩名和月灵儿的相貌描述了一下。

　　“恩，我肯定会尽力帮你的。”

　　“多谢你了。”

　　韩雪依一副开心的样子，嘴角之上勾起一丝弧度，露出美丽的笑容说道：“不用客气，我就是愿意帮你。”

　　紫云没有说话只是淡淡的笑了笑，然后一个人坐在一旁，静静的呆着。

　　夜幕悄然散去，黎明慢慢的来临了，不过凄荒沼泽已经是一片死气沉沉的样子，没有阳光，只有数之不尽的异兽毒虫，和满怀心计的人。

　　韩雪依站在六个身着紧身衣的男子面前说道：“六鬼，你们去查这位公子要找的人的下落，找到了立刻通知，或者直接带回也可。”

　　“明白了。”六个人异口同声的说道，然后瞬间消失原地。

　　韩雪依伸个懒腰然后走到紫云面前说道：“我们走吧，一边走可以一边找你要找的人。”

　　紫云点点头然后直起身子，然后看了看远方，心里不禁担心起岩名和月灵儿的安危。

　　另一边，沼泽深处，白雾之中几个身穿黑色长袍的人如同鬼魅一样忽然出现。一个浑厚的声音忽然响起：“小姐，让他们跑了。”

　　不一会另外一个冷艳的声音传出说道：“无妨，毕竟我们这次来不是与人相斗的。”

　　“小姐说的是，小姐那边怎么样了？”

　　“没拿到。”

　　“小姐也没拿到？难道那小子现在如此的……？”浑厚的声音有些诧异，声音戛然而止。

　　“那倒没有，只是突然出现几个人，把他救走了。”

　　“原来是这样，想不到这小子周边势力还挺多的，不过就算是这样以小姐的能力除了那人之外，应该不在话下了。”

　　“恩，不过救他的一群人里面有六人，他们身法诡异，虽不善于战斗，可是我也却难以伤其分毫。”

　　“还有这种人，确实少见。”

　　“恩，不过已经确定了那碎片就在男子身上，现在切忌不要在轻易行动了，以免出差错。”

　　“明白了，小姐，我会密切的注意他们的动向，一有消息就马上通知你。”

　　“恩，去吧。”女子说完挥了挥手，就只见几个黑色身影消失在这白雾之中。

　　过了一会儿女子嘴角之上露出一丝绝美的笑容，不过笑容之上带着一丝冷艳，手中不知什么时候多出了一把血红色的剑，女子一双美丽的双眸盯着这血红色的剑喃喃自语道：“我们会再见面的。”

　　紫云跟着韩雪依等人在蛮荒沼泽之中行至，一路之上倒是遇到了不少人，不过没发生什么争执，也有不长眼的人想上来挑衅，可是结果却是可想而知。

　　没走多久忽然一个身影自天空飞下，然后走在韩雪依面前行了个礼之后说道：“小姐，前方有一片森林。”

　　“森林？”

　　“对，不过我看这森林诡异至极，到处透露着恐怖的气息。”

　　“恩，我知道了。”韩雪依朝着那人摆了摆手，那人微微弯腰行了个礼然后就退到一边去了。

　　韩雪依走到紫云身边对着紫云说道：“紫云我们去看看吗？说不定你要找的人也许在那里呢。”

　　“恩，我知道了，不过你就不要去了，太危险。”

　　韩雪依听见紫云不让自己去顿时急了起来立马跳了起来说道：“我都说了要帮你找到人，怎么能说话不算话呢。”

　　“你已经帮了我够多的了。”

　　“你不是说我们是朋友吗？帮忙也是应该的不是吗？”

　　“就是因为你是朋友，所以不想让你冒险，我自己一个人去就行了。”

　　“我不管，你不让我去我就偏要去。”韩雪依嘟着小嘴一副蛮横无理的样子，不过这份无理不仅不然人感到厌恶，反而让人内心一阵温暖，自己欠她的太多了，只怕还不起了。

　　韩雪依看见紫云不说话，以为他生气了试探性的小声说道：“我不是故意惹你生气的，我只是想帮你，而且我身边的人都很厉害的，你就相信我吧，一定不会出事的。”

　　紫云深深的叹了一口气然后看着韩雪依身后的这些人，暗道：“这些人也都是不错的身手，只要小心一点应该不会出事，而且就算自己不让的话，韩雪依估计也会偷偷跟上来的。”

　　想到这里紫云不禁无奈的笑了笑，自己欠她的太多了。韩雪依见紫云没来由的笑了一下，不知道发生了什么有些不解的问道：“紫云你怎么了，没事吧？”

　　紫云回过头看着韩雪依，此时一双漆黑的双眸清澈如初不在是冷冰冰的样子让人感觉很舒服。

　　过了良久紫云才慢慢的吐出几个字来：“雪依，谢谢你。”

　　韩雪依俏脸之上微微泛红有点不好意思，看着紫云没有说话，心道：“看来本小姐还是非常有魅力的，我就说嘛，你是逃不出我的手心的。”此时一副骄傲的大小姐样子，看着紫云的背影露出了一丝开心的笑容。



　　第六十七章 迷雾森林

　　紫云跟着韩雪依一行人向着那森林的方向走去，大约走了半个时辰之后，那森林就出现在了众人的眼前。

　　只见那森林周围弥漫着挥之不去的浓雾和瘴气，里面不时传出几声凄厉的叫声，那声音仿佛就像是来自九幽冥府中死神的召唤一般，回荡在耳边，诡异而恐怖，让人听了不寒而栗。

　　兮阴看着眼前的森林，似乎并没有太多恐惧，不过似乎他好像就没有什么好怕的一样。兮阴带着一丝玩笑的口吻说道：“真想不到这沼泽里面也有这么大一个森林，这沼泽究竟多大呢，说不定这森林里面有魔兽，可以吃的那种。”

　　兮阳白了白兮阴一眼说道：“这周围瘴气弥漫，能生活在里面的异兽本来就不多，而且能生存在里面的无一不是剧毒之物，你要想吃，只怕我只能每年给你上一次坟了。”

　　兮阴不好意思的抠了抠后脑勺那张本身阴沉的脸上露出些许笑容显得有些不搭调，然后对着兮阳说道：“大哥，我只是开个玩笑嘛，别让气氛这么紧张。”

　　“你们看。”紫云抬手指向天空之上，只见这森林之间忽然飘起几缕五彩斑斓的雾气，有些诡异。

　　所有人都顺着紫云手指的方向看去，确实自森林之中飘出几缕五彩斑斓的雾气，随后便马上消失不见了。

　　兮阴笑着说道：“这里本来就是个奇怪的地方，有这些东西也不奇怪对不对公子。”

　　“也许是我多心了，我们进去吧，你们保护好雪依，我在前面探路！”

　　韩雪依听见紫云这样为自己着想，当即绝美的脸颊之上露出一丝甜甜的微笑。

　　兮阳兮阴也是相互望了望然后同时露出了一丝笑容对着紫云说道：“公子请放心，保护小姐本来就是我们的职责，可是公子也切不可一个人独自行动，以免有危险。”

　　“我知道了。”说完一行人向着这诡异的森林走去，渐渐的消失在了迷雾当中。

　　刚走进森林当中就感觉一股阴风朝着众人袭来，让人不觉的打了个冷颤。沼泽当中本来就是死气沉沉阴暗的一片，而这森林似乎更甚了，茂密的大树把天空都遮蔽起来，让整个森林显得如同黑夜一般死寂，除了偶尔有不知名的小虫子发出些许声响之外就在没有别的声音了。前面发出巨大的凄厉的叫声也像是消失不见一样。

　　越向森林里走去，就感觉寒气越来越盛，像是在冰天雪地里面一般，阴风吹过人的身子冷入骨髓一般，可是走了有半个多时辰，却很少能看见毒虫和异兽，虽然同是在沼泽里，森林当中的情况却和沼泽外截然不同，全然一副死气沉沉的样子。

　　韩雪依不禁抱紧了自己的身子，保持身体的体温，让自己不那么寒冷。走在韩雪依身旁的兮阳兮阴看见了纷纷把外套脱下递给韩雪依，然后对着紫云说道：“公子，这阴风不寻常啊，小姐只怕经受不起。”

　　紫云回头看见韩雪依此时面色有些苍白，全身有些许颤抖，当即走上前去问道：“怎么样了？”

　　韩雪依那苍白的脸上勉强露出一丝笑容对着紫云轻声说道：“我没事，不用管我。”

　　紫云皱了皱眉头看着韩雪依那张苍白的脸有些生气的说道：“都这样了还说没事，在这里好好休息。”

　　韩雪依以为紫云要走，立马从衣服里面伸出一只雪白纤细的小手抓住紫云的衣角轻声问道：“你要走吗，我不会让你走的！”

　　紫云见韩雪依这样还是怕自己走掉当即心里也是触动了一下，然后回过头轻声说道：“我不会走的，你在这里好好休息。”

　　听见紫云说不会走那苍白的脸颊立马露出了一丝微笑，不过显得是那么的苍白无力，紫云也感到一丝不忍心。

　　“兮阳先生，兮阴先生，你们先照顾好她，我先去前面看看，马上就回来。”

　　兮阴立马说道：“我和你一起去把公子，小姐有大哥他们照顾，没事的。”

　　紫云想了想觉得两个人去也有个照应，当下也是点了点头同意了。

　　“大哥，你们就好好照顾小姐，我和公子去前方看看。”

　　兮阳点了点头说道：“好了，我会照顾好小姐的，放心吧。倒是你让人不放心，不过有公子在你身边我倒是安心不少，千万不要冲动行事，听到了吗？”

　　“大哥，你就放心吧，我你还不了解吗。”

　　“就是太了解你了，所以才不放心。”兮阳担忧的看了兮阴一眼然后对着紫云说道：“公子，你们可要小心啊，最好快去快回。”

　　“兮阳先生请放心，此去只是去探探这森林的虚实，也好有个心理准备。”

　　“恩，我知道了，小姐我会好好照顾的，你们放心吧。”

　　紫云和兮阴看着前方那漆黑的森林，两人相互对望然后互相点了点头，准备出发的时候只听见韩雪依喊道：“紫云，你要小心啊，你要是在受伤，我不会在管你了。”

　　紫云慢慢回过头对着韩雪依露出了一丝淡淡的微笑，说道：“不会有事的。”

　　兮阴在一旁喊道：“小姐，那我呢。”

　　韩雪依看见兮阴一副激动地样子，不禁扑哧一笑，本来一脸担忧的样子瞬间瓦解笑着对兮阴说道：“你也是，受伤了，我就不要你。”

　　兮阴突然精神抖擞，摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子说道：“为了还能保护小姐，我一定不会有事的。”

　　兮阳看后不禁笑了笑摇了摇头，暗道：“自己这个弟弟有时候真是让人操心啊。”

　　“兮阴先生，我们走吧。”

　　兮阴朝着紫云点了点头，两个人瞬间消失在众人眼前。兮阳看着两人消失森林当中，就立马走到韩雪依身边对着韩雪依说道：“小姐无需担心，有公子在肯定会没事的，倒是小姐你的身体怎么样了，需不需要叫封前辈来看看？”

　　“我没关系的，不用叫封爷爷了。”

　　“那好吧，有不舒服就要立马告诉我。”

　　“恩，我没事，你放心吧。”

　　兮阳走到一旁静静的守在韩雪依身边，而后面跟着的十几个大汉也是安静的站在韩雪依身边，静静的守着。而韩雪依也是安静的坐在地上，静静的看着森林前方，脸上露出一丝忧愁。

　　而紫云和兮阴飞了没多久，就感觉周围的迷雾越来越浓厚了，视线降到最低点。

　　“公子，迷雾越来越浓厚了，而且这周围静的有些诡异啊。”

　　“恩，确实，还是不要在行至空中了，我们下去，下面的迷雾似乎没有这么浓厚。”

　　“好的。”兮阴低声回答道，两人迅速下落来到地上。地上虽然没有空中那么浓厚的迷雾，可是能见度也是极低的，只能隐约看见前方一点点的视线。

　　两人并排走着，不敢有一丝大意，目光不断的向周围看去，生怕出现异样。可是周围除了那地上齐膝的野草和周围的参天大树还有那令人看不清楚的迷雾之外，没有其他的什么东西。两人走了许久，突然只见一阵迷雾朝着两人飘来，两人下意识的用衣袖蒙住口鼻。

　　而此时突然自黑暗之中窜出不知名的东西向两人袭来，两人迅速的反应过来，立刻向后退了几步，然后迅速的飞向空中，而那自黑暗当中窜出的东西也是紧紧的跟着两人冲了过来。

　　两人定睛一看，只见几条巨大的藤条在空中飘荡着，藤条之上数之不尽的尖刺耸立而起，还时不时的有着绿色的液体自藤条滴落在地上。

　　“公子，真是不可思议啊，居然能看见这么大的藤条。”兮阴不仅没有害怕的样子，反而还带着轻松的口气看着这恐怖的藤条说道。

　　“这森林本身就是诡异之地，物极必反，能生出这东西也不足为奇，还是先把眼前的事情解决了吧。”

　　兮阴撇了一眼那巨大的藤条，然后露出突然露出一丝阴冷的笑容对着紫云说道：“这鬼东西，还想拦住我们的去路，公子让开，看我教训一下这鬼东西。”

　　“小心一点。”

　　“放心吧，公子，对付这东西不需要多费力，看我的。”兮阴说完身形一晃突然出现在了那异变的藤条旁边，手中不是何时多了许多四刃标。

　　只见兮阴双手一挥，手中的四刃标全都向那藤条飞去，只见那四刃标之上带着些许光芒，紫云知道肯定是兮阴用自己的力量使四刃标变得不再是平常的毒标，而此时变得非常有穿透力，直直的朝着藤条飞去穿透那巨大的藤条，绿色的液体从藤条之上不断溅出，而那绿色的藤条也是像是非常痛苦一样，身子不断的乱晃抖动着，最后慢慢的倒了下去。

　　兮阴看着这藤条冷冷的笑着：“就这样还想对付我们，真是不自量力。”

　　“公子，我看我们还是先回去把，这么久了也没什么发现，他们应该也等急了。”

　　“好的，我们走吧。”



　　第六十八章 斩杀

　　正当紫云和兮阴转身准备离开之时，忽然只感觉一阵阴风吹过，两人都不禁颤抖了一下，只感觉有什么东西向自己这边袭来一样，两人迅速回过头去警惕的看着四周，可是并没有什么异样的变化，或许这才是最大的异样吧。

　　兮阴看着周围对着紫云说道：“公子，是不是有什么不对劲？”

　　“确实有些不对劲，我们先赶紧离开。”

　　两人立刻向前飞出，可是还没有行至百米突然只见地底下突然窜出数之不尽的藤条，两人被惊住了，可是也是反应极快顿时停下了脚步，准备换方向离开，而此时天空之上也是突然出现无数藤条，空中的和地上的藤条相互交错相连，形成一个四四方方密封的空间把两人都困入其中。

　　紫云看着周围密不透风被藤条交错形成如监牢的空间暗道一声：“糟糕，大意了。”

　　兮阴看见自己已经被困入这密封的空间当中不禁骂道：“妈的，原来那鬼东西还没死，我还以为它已经死了。”

　　紫云看着这巨大的空间和这无数的藤条沉思一会儿说道：“前面那应该只是这怪物身体的一部分而已，我们把它激怒了，自然就想杀死我们了。”

　　“这该死的东西，今天就让它好看，知道不是什么人都可以吞的。”兮阴说完只见无数的四刃标朝着那藤条上飞了上去，只见四刃标狠狠的穿透过那藤条，一个足以让人通过的小洞出现在两人眼前。

　　“哈哈，不堪一击，就这样就不行了。”

　　“兮阴先生，我们先行离开这里再说。”

　　“恩，公子说的有理。”正当他们两人想从那洞口出去的时候，只见那洞口之上迅速的生出许多细小的藤条相连在一起，那个洞口又被牢牢的封死了。

　　两人看见此情景不禁停下了急促的步伐，有些吃惊的看着这藤条。

　　兮阴长大嘴巴看着眼前完好无损的藤条不禁有些气恼：“这鬼东西真是烦人，砍也砍不死，还可以再生，再多精力都不够给它玩的啊。”

　　紫云看着眼前的藤条脑子里不停的想着对付的办法，眼前突然一扫，看见在两人的脚底下有着一个似日轮一样的东西，在那里收缩呼吸一样。

　　紫云急忙转过头去对着兮阴说道：“兮阴先生，下面这东西应该是这个怪物的本命，我下去杀了它，你在上面掩护我。”

　　兮阴顺着紫云说的地方看去，确实看见一个细小的东西在最底下，如果不仔细看的话根本看不真切。

　　兮阴看了看然后说道：“公子还是我去吧，万一有什么危险……”

　　兮阴还没说完紫云就打断了他的话语说道：“放心，我不会有事的，等着我。”

　　兮阴还想说可是突然这些藤条突然朝着两人冲了过来，而头顶的藤条不断滴落下绿色的液体，显得粘稠至极，还带着一股刺鼻的气息，两人不断的躲避着这藤条和液体，可是尽管这样在这被限制的空间里，虽然两人已经尽力去躲避了，可是还是被那藤条之上的尖刺所刺伤。

　　“兮阴先生，拜托你了。”紫云说完笔直的朝着这怪物的本命冲了上去，一团灵气不知什么时候聚与手中，而兮阴也是手忙脚乱的对付着这数之不尽的藤条，这些藤条似乎永无止尽一般，任凭你怎样砍，还是会源源不断的冒出。在加上那藤条之上那绿色液体发出的刺鼻气息让人不禁感觉一阵眩晕。

　　就在紫云快要到达底部的时候，突然只见那些藤条似乎察觉到了危险一样，全都朝着紫云冲了上去而且速度也是突然变得极快，兮阴也是始料不及，手中的四刃标也是下意识的朝着那些藤条飞了上去，四刃标飞过只见那藤条全都被砍成数段掉落而下，可是那些藤条依旧是源源不断的冲出。

　　紫云也感觉到了有东西朝自己袭来，转身回头一看，只见那藤条直直的朝着自己冲了过来，就在此时忽然只见一道影子朝这边冲了过来，挡在了自己身前，那藤条强而有力的全都打在了那影子之上，紫云定睛一看才看清楚，那身影除了兮阴还能有谁。

　　一口鲜血从兮阴口中吐了出来，身子被那藤条击中，猛的向下坠落，紫云迅速的抓住兮阴急速下落的身体，手中的灵气朝着那藤条猛的打了上去，只见那藤条被打成如同烂泥一般的样子，掉落而下。

　　“兮阴先生，怎么样了？”紫云扶着兮阴让兮阴单手搭在自己肩上保持身体平衡，不会那么费力。

　　兮阴勉强对着紫云一笑说道：“公子放心，我没事，这点小伤算什么。”虽然兮阴这样说，可是还是有些许鲜血顺着嘴角留了下来，一张本来就很阴沉的脸此时变得更是苍白无力。

　　此时那藤条又向两人冲了过来，带着一股阴风，就在藤条要打中两人的时候只见几道青色的光芒闪现而逝，那些藤条瞬间变成灰烬飘散至空中。

　　而紫云缓缓抬起头，一双漆黑的双眸里泛着些许青色的光芒，显得诡异至极。紫云一双眸子直直的盯着那怪物的本命，那怪物也似乎感觉到了比刚才不知道强多少倍的危险，那藤条比之前的数量更是多了不少，直直的向两人袭来，不过全都被那青色的灵气一扫而逝。

　　只见紫云双眸一闪，一团青色的灵气迅速出现在手心当中。

　　“兮阴先生，还能站起来吗？”紫云看着兮阴口语冰冷的说道，一双眸子泛着寒光。

　　兮阴看着紫云的双眸有些吃惊，虽然紫云平时也是冷冰冰的，不过对自己在乎的人还是很好的，可是此时俨然就像是换了一个人一样，让人看着都觉得一股凉意涌上心头。

　　兮阴过了一会才慢慢的说道：“我……我没事。公子你怎么了？”

　　“没事就好。”紫云说完不再理会兮阴，冲着那怪物的本命直冲下去，灵刃一挥一团青色的灵气朝着那怪物如同日轮一样的本命狠狠的冲了下去，那灵气带着一股霸气，速度极快的朝着底部冲了过去，那怪物明显感觉到了压力，迅速的自周围窜出许多藤条快速的把那如同日轮一样的本命保护的密不透风。

　　不过那青色灵气直直的砸在那藤条之上，只见藤条完全被粉碎，变成粉末，直接穿透进那怪物的本命当中，只听见一声凄惨的叫声，那怪物似乎受到了不小的冲击，那些相交交错的巨大藤条全都散开慢慢的收缩了回去，一瞬间逃离了原地。

　　紫云只感觉全身无力，一阵酸痛，不过那散发着青色光芒的双眸此时已经恢复了平常的样子，漆黑的眸子依旧深邃如初。

　　紫云看了看把手放在胸口之上，深深的吸了口气，心道：“居然又被情绪所影响了自己，看来以后要多加注意了。”

　　虽然全身酸痛，可是紫云还是强打起精神上前去扶起兮阴，只见兮阴此时脸色比之前更加苍白了，双眼也是紧紧的闭着，呼吸显得有些虚弱。

　　紫云二话不说，把兮阴的手搭在自己的肩上，然后迅速的带着兮阴离开了此地，以免再有别的差池。



　　第六十九章 夜

　　一路上没有遇到什么阻碍，两人很快的就返回前面所在之地，兮阳看见天空之上有两人人影朝自己这边飞了过来，知道肯定是紫云和兮阴当即立马上前接应，可是看见两人似乎都有些不对劲的样子，本来一张露出笑容的脸顿时神色紧绷起来，等到两人到达地面之上，兮阳定睛一看，才发现两人的脸色极其难看，兮阳刚忙上前问道：“公子你们怎么了？”

　　紫云摆了摆手有些力不从心的说道：“别问了，先给兮阴先生疗伤吧。”

　　兮阳看见兮阴脸色苍白，急忙从紫云手中接住兮阴，然后走到人群当中说道：“封前辈，快点，兮阴受伤了。”

　　紫云也随即拖着疲惫的身体走到一棵大树前靠着大树坐了下来闭着双眸准备休息，忽然只感觉一阵清香扑鼻而来，紫云缓缓的转头一看，只见韩雪依正坐在自己身旁一双晶亮的双眸看着自己。

　　“怎么了？”紫云看见韩雪依一直看着自己没有说话，率先问道。

　　“没事，就是看你有没有受伤，前面我一醒来才发现你们回来了，还看见兮阴受伤了，你们怎么了。”

　　“没有大碍，不需担心。”紫云说着说着只感觉精神有些疲惫，昏昏沉沉的就依靠着双眸微闭休息了起来。

　　夜幕悄然来临，不过在这蛮荒沼泽之内，夜幕的来临显得是那么的让人不安，看不见一丝月光，四周全都被环绕而生的树木笼罩着，有的只是无尽的黑暗和恐惧。森林当中还不时传出一些不知名的小东西的叫声，为这漆黑的夜晚平添一丝诡异的气息。

　　紫云缓缓的睁开双眸，第一眼映入眼眸的是韩雪依那绝美的脸颊，一双灵动的大眼睛看着自己，嘴角之上弯起一丝美丽的弧度，脸上露出甜美的笑容。

　　“你醒了啊，感觉怎么样了。”韩雪依见紫云睁开眼眸，甜甜的问道。

　　紫云朝着韩雪依点了点头说道：“我没事，兮阴先生怎么样了。”

　　韩雪依缓步走到紫云身边也顺势靠在大树坐了下来，看了看紫云然后轻声说道：“他没事，封爷爷已经给他治疗过了，休息一天就行了。”

　　听见韩雪依说道紫云没事虽然表面上依旧是平静毫无一丝变化，可是内心却是深深的松了一口气。

　　韩雪依看着自已那双纤细的小手，过了一会儿才缓缓的说道：“能把你们遇到的事情告诉我了吗？当然如果你不想说也没有关系。”

　　“本来就是去打探消息的，何谈什么能不能告知。”紫云当即把事情的来龙去脉都告诉了韩雪依，而韩雪依则在一旁静静的听着，没有说一句话。

　　听完紫云说完之后，韩雪依不禁吃惊道：“居然还有这种东西，我好想看看。”

　　“胡闹。”紫云当即说道。

　　韩雪依吐了吐小舌头不好意思的说道：“我开玩笑的，那怪物把你们伤成这样，我狠不得亲手杀了它。”

　　“好了，你去休息吧。”

　　“我已经休息了很久了，现在精神很好，不想睡。”

　　“这森林危险至极，还是休息一下的好，明天清晨还要上路。”

　　韩雪依灵动的双眸转了一下，然后想了一会说道：“那我就在你旁边休息，可不可以。”

　　“随便。”

　　“随便，就是同意咯，那我就在这里休息。”韩雪依说完也不等紫云说话立马闭上了眼睛，在紫云身边睡了下来。不多时紫云看见韩雪依坐在自己旁边闭着双眸，已经安静的睡着了。紫云站起身子顺势把黑色的长袍脱了下来披在了韩雪依身前，然后走到兮阳身边说道：“兮阴先生怎么样了？”

　　兮阳看见来者是紫云，舒缓一口气对着紫云说道：“还好，封前辈已经给治疗了，没有大碍了。”

　　“那就好。”

　　“公子不需要看看吗？看你也是受了伤一样。”

　　“我没事，已经好了。”

　　“没事就好，公子去休息吧，这里有我来看就行了。”

　　“无妨，多一个人守夜多一份安全，以免有差池。”

　　“公子放心，这里周围都有人守护，为了小姐的安全他们可不能全都休息。”

　　紫云朝着四周一看，只见数个黑影潜伏在暗夜当中，一动不动，仿佛就像是和黑夜融为一体一样。

　　“公子就去守在小姐身边吧，兮阴由我来照顾，没有大碍的。”

　　见兮阳这样说，紫云也不勉强，当下点了点头然后朝着前面休息的地方走去，走到大树旁边，看见韩雪依依旧安安稳稳的睡着，紫云走到一旁静静的坐了下来。

　　一夜平静，在这危险四伏的森林当中，似乎根本就难以存在平静，也许平静正是危险来临的前兆。

　　清晨已经来临，夜幕慢慢退去，森林之内依旧是一片阴暗。迷雾笼罩着森林，让人感觉还是那么诡异至极。

　　韩雪依此时慢慢的伸了伸懒腰，一双美丽的双眸还微微眯着，一副睡眼惺忪的样子。不过一偏过头看见紫云静静的就坐在自己身边一双漆黑的双眸看着远方，那漆黑的双眸如同黑潭一样沉寂让人看不出内心在想些什么。不过韩雪依看见紫云顿时精神不少，然后在看了看盖在自己身上的黑袍嘴角之上露出一丝淡淡的微笑。

　　韩雪依慢慢的站起身子，把盖在自己身上的黑袍伸到紫云面前，微微的笑着甜甜的对着紫云说道：“谢谢你，紫云。”

　　紫云接过黑袍披在自己身上说道：“你醒了。”

　　韩雪依开心的说道：“恩，我觉得这是睡过最舒服的夜晚。”

　　紫云淡淡的笑了笑，然后便走到兮阳那边去，此时看见兮阴已经醒了过来，当即心就放了下来。

　　兮阴看见紫云过来，朝着紫云挥了挥手大声喊道：“公子。”

　　紫云走上前看见兮阴还是一副玩世不恭的样子，似乎伤已经好了很多了，紫云看着兮阴淡淡的说道：“先生没事就好。”

　　兮阴笑了笑拍了拍自己的胸前的那强健的肌肉，说道：“你看我这么强壮，就凭那些鬼东西，怎么可能让我怎么样呢，公子放心吧。”

　　紫云轻轻的点了点头表示自己放心了，然后走到一旁静静的站着。过了一会儿众人收拾好一切之后，兮阳走上前对着紫云问道：“公子，昨天的事情兮阴告诉我们，那依公子之见我们今天该如何前往。”

　　紫云看着前方的森林沉思一会儿然后轻声说道：“我们还是走昨天的相同的路线。”

　　兮阳轻轻一笑说道：“看来公子已经早有打算了。”

　　“只是因为已经走过一次了，相对其他的路多少熟悉一点，而且不能保证其他的路就不会碰到那些怪物。”

　　兮阴点了点头说道：“公子说的有理，那我们今天就继续走这边，如果再让我遇见那鬼东西我一定要亲手杀了它。”

　　兮阳白了白兮阴说道：“伤还没好，不要逞强，等下伤口又裂开了怎么办，我这个做大哥的没少操心。”

　　兮阴不好意思的抠了抠后脑勺一脸憨笑，让人看得不觉有些滑稽，任凭在别人面前如何，可是在兮阳面前兮阴还是很听话的，所谓的兄弟感情就是这样吧。

　　众人收拾起心情慢慢的向森林里走去，森林里诡异的气氛让众人都是提高警惕不敢有丝毫的大意，都仔细的观察着周围的一切，以免怕有什么突发情况。

　　走了大约有了一个时辰，并没有的发现什么特别的情况，一路下来四周沉寂如死，除了四周到处飘散的迷雾和树木之外就再也没有其他东西了。

　　兮阳看着周围对着紫云说道：“公子，有没有感觉一丝怪异的现象。”

　　“恩，似乎比昨天还有安静许多，而且一路下来居然没有受到一丝阻碍，有些安静的过分了。”

　　就在这时兮阴似乎发现了什么手指向前方对着众人轻声说道：“你们看，前面似乎有东西在放光。”

　　众人随着兮阴手指的方向看去，确实在浓厚的迷雾前方居然能隐约看见不知名的东西在散发着光芒，虽然被迷雾所掩盖着，可是还是能隐约看出一点端倪。

　　紫云上前一步然后转头对着兮阴兮阳说道：“保护好你们小姐，我去看看是什么情况。”

　　兮阳摇了摇头说道：“还是我去吧，公子留下来保护小姐。”

　　“大哥，还是我去吧，你们留下来。”

　　兮阳瞪了一眼兮阴有些微怒道：“胡闹，身上的伤还没好，怎么能让你去，好好呆着。”

　　紫云一脸平淡如水，看着前方的微光轻声说道：“别争了，你们都是为了帮我才进来的，我怎么会让你们去涉险，都留在这里，我去去就来。”紫云说完准备离开，突然感觉自己的手被一只纤细的小手拉住了，紫云回头见韩雪依露出甜甜的微笑看着自己，然后柔声的对自己说道：“这次我不会让你一个人去的，要去一起去。”声音虽然如水般轻柔，可是却可以清晰的感觉到她内心的坚定。

　　紫云有些诧异，他没想到韩雪依居然会反对，一时之间居然也没有想到什么可以说的话，平时韩雪依虽然是个大小姐一样，不过对于紫云还是异常听话，可是这次就像是换了一个人一样，虽然就那么简简单单的一句话，居然让人难以拒绝。

　　兮阳、兮阴这时也走上前来对着紫云说道：“小姐说的有道理，公子我们一起吧。”

　　紫云看了看面前的韩雪依，然后看了一眼兮阳兮阴，还有身后十数个大汉，一个个都是一副无惧的样子，紫云无奈的说道：“都是一群笨蛋。”

　　韩雪依听见紫云这样说也并不生气，反而还露出了比之前更加灿烂的笑容，而兮阳兮阴也是微微的笑了笑，因为从紫云的话中已经不难听出紫云已经答应了。



　　第七十章 五彩池

　　众人小心翼翼的向前方发光的位置移步走去，所有人都是小心翼翼的紧紧的贴着，就算出了危险，也能及时的反应和帮忙。紫云走在众人之前，兮阳兮阴跟在紫云身后一步远的样子，而韩雪依则是走在人群中间被保护着。

　　走了不多一会儿，所有人离发光的地方已经很久了，这时周围的迷雾也是慢慢的散开出一条道路一样，分散至两旁。

　　众人停下了脚步都相互望了望，然后紫云对着身后的兮阳兮阴说道：“两位先生，在这里等候，我去看看，以鸟鸣为信。”

　　兮阳有点焦急说道：“公子，你怎么，不是说好一起的吗？”

　　“前方是什么我们都不知道，如果有危险，我们一起过去，万一都受到埋伏了怎么办。你们留在这里不远处，我出了事你们还可以进来救我，不过没有听到我的信号，一个都不准跟进。”

　　兮阳想了想然后点了点头对着紫云说道：“我知道了，公子，千万要小心啊。”

　　“紫云，你要小心啊，我不准你出事。”韩雪依站在人群中间突然对着紫云喊道，紫云回头对着韩雪依点了点头，然后一个人朝着前方走去。

　　然而当紫云走进那迷雾当中时，迷雾又自两边靠拢，不一会儿就看不到紫云的身影了。紫云走进迷雾当中，只看见周围是白茫茫的一片，仿佛不再这沼泽森林里面一般，不过那光就像是近在眼前一般，可是又像是那么遥不可及。

　　紫云也不知道顺着光走了多久，突然只感觉眼前突然一闪，白光一现，紫云伸手挡住了这刺眼的光芒，慢慢的光芒消失不见，紫云才看清楚周围的一切。周围还是迷雾缭绕着树木，四周还是阴沉沉的一片，自己还是在森林之中。

　　不过此时在紫云面前多了一个水池，这水池说大不大，说小也不小，只有这水池周围没有迷雾缭绕，似乎这水池周围有一股力量阻隔了这四周的迷雾。

　　紫云慢慢的走上前去，看着眼前的水池，只见水池里平静如镜，不荡起一丝水波。水池的水看着似乎很清澈，不过却是怎样也看不到水底。

　　另一边，雾外。

　　兮阴在原地来回走动，双手叉腰，来回踱步。兮阳看着兮阴不禁皱了皱眉头说道：“别走了，你头不晕啊。”

　　兮阴没有反应过来，随口答道：“我没事啊。”

　　“你没事，我有事，安心等着。”

　　兮阴停下急促的步伐，走到兮阳面前说道：“大哥啊，公子都去了这么久了，不会有事吧。”

　　“放屁，乌鸦嘴，公子还没有来信号，你急什么。”

　　“我……我这不是担心吗，都过了这么久了，一点信都没有。”

　　虽然兮阳这么说着，其实心里比兮阳还要急，兮阳想了一会儿转头对着韩雪依说道：“小姐，要不我和兮阴先去看看情况如何。”

　　韩雪依此时也拿不定主意，她当然是担心紫云的，不过紫云说过没有他的信号，不准一个人跟进去，她一时也不知道怎么办才好。就在这时，一声鸟鸣传来，所有人都为之一振，兮阳兮阴兴奋的说道：“小姐，是公子，公子没事，我们走吧。”

　　韩雪依也是舒缓了一口气说道：“恩，我们走。”

　　紫云还在仔细的观察着这个水池，突然听见身后有人喊道：“公子，我们来了。”

　　紫云回头一看见兮阳兮阴快步走在前面，韩雪依则跟着那些大汉在后面走着，紫云向他们淡淡一笑示意。

　　兮阳兮阴走上前看着眼前的水池问道：“公子这是？”

　　紫云摇了摇头说道：“我也不知道，我只感觉眼前一闪，自己就在此处了。”

　　“我们也是啊，我们跟着公子走的地方过来，忽然只感觉周围白茫茫的一片，紧接着就看见公子你了。”

　　“难道那外面的是什么结界或者幻境？还是说这里才是幻境。”紫云话音刚落就只听见一阵嘈杂的声响起，紫云立即反应过来对着兮阳兮阴说道：“去保护好你们小姐。”兮阳兮阴点了点头迅速的来到韩雪依身边。

　　突然只见许多人忽然出现在周围，把周围都围的水泄不通的，一个个都在络绎不绝的说着，熙熙攘攘的一片吵闹声，回荡在这周围。

　　这时只听见一声大吼叫道：“都他妈给我安静一点。”

　　不知道是这句话起到了震慑的作用，还是被这一声吼叫把情绪安抚了下来，一个个都安静了下来。

　　随后走出一个手持双刀的男子，站在人群中间说道：“大家伙也不要吵了，我知道大家都在想知道自己为什么突然到这里来的。”

　　“是啊，我们记得在这森林当中走着走着，突然就到这里来了，怎么回事啊。”一旁的男子附和道。

　　“问他们啊，他们不是比我们先出现在此处吗，肯定知道情况。”手持双刀的男子指着紫云一行人说道。

　　“是啊，告诉我们吧。”听见男子这样说道，所有人都熙熙攘攘的吵了起来。

　　紫云朝着众人摆了摆手，所有人都停止了吵闹，紫云才轻轻说道：“各位，其实我们也是无意之中进来此处的，所以也不知道怎么回答各位的问题。”

　　听到紫云这样说，所有人都失去了动力一样，都像是打了霜的茄子一样，萎靡不振。

　　突然本来平静的水池这时突然起了些许涟漪，水面之上不断的飘出五彩斑斓的雾气，格外好看，不过也很诡异。紫云顿时为之一振，这雾气不正是自己在森林之外看到的吗，原来是这个池子发出来的。

　　这时所有人的注意力全都集中在这水池之上，慢慢的看着这五彩斑斓的雾气随风飘着，突然只听见一声惊叫：“这里难道是那神器即将出世的地方？”

　　话音刚落，就只听见所有人发出如雷鸣般的尖叫。

　　“确实有可能啊，你看这五彩的雾气如此不寻常，这不正是神器出世的征兆吗。”一个白衣男子说道。

　　“看来我们有眼福了，难道是神器要选择有缘人才把我们召唤到此处吗？”

　　“一定是的，大家别急，说不定不需要等多久就能看见神器出世了。”

　　紫云听见所有人在不停的讨论着，不过紫云却不觉得这五彩水池会出现神器，只感觉这水池诡异至极，有一股极寒的阴气，如果真的有东西出现，那也不是神器，而是邪器了。

　　紫云向后面退了几步，只见那五彩雾气在水池之上慢慢飘散，所有人都直直的盯着这水池，生怕漏掉一个环节。

　　突然只感觉一股凉意向众人袭来，飘散着五彩雾气的水池慢慢起了涟漪，水面不在那么平静如初，慢慢的荡起一丝波纹，五彩雾气也突然猛的向周围散开，向所有人飘去。

　　紫云只感觉情况不妙回头对着兮阳他们说道：“不好，快躲开。”紫云说完也是立刻纵身跳起，远离雾气的范围。

　　兮阳他们也是反应极快，他们本身就感觉情况不对，一听到紫云对他们喊道立刻做出了反应，带着月灵儿远离这五彩雾气的范围之内。

　　在场的一些人可能有些已经感觉到不对劲了，也是做出了远离雾气的准备才逃过一劫，而一些还沉迷在神器幻想当中的人被这五彩的雾气所笼罩，然后被这雾气活生生的拖入水池之中，可怕的是被拖入其中的人就连叫都没有叫出声来就已经不见踪影了。

　　兮阴看着眼前的一切有些惊异的说道：“这水池吃人不吐骨头啊，就连尸体都没看见就这么活生生的消失了，还好我们躲得快啊。”

　　经过刚才这一下所有人从神器的幻想当中全都回过神来，一张张惊恐的脸看着眼前的水池，内心有些惶恐不安。突然只听见一个人大叫一声，准备逃跑，还没跑出两步突然像是被什么力量牵制住了一样动弹不得。一道五彩雾气朝着那人迅速的飘了过去，将那人笼罩在其中，然后拖入水中，水面荡起一丝波纹，随后慢慢的平静下来，只是一瞬间的事情，让所有人都反应不及。

　　紫云看着眼前的水池说道：“此地不宜久留，找个机会逃走。”

　　兮阴说道：“公子莫非有办法？这雾气似乎很诡异啊，前面那人才走了没两步就被这雾气所杀。”

　　紫云淡淡的说道：“我没有办法，所以不能轻举妄动，等机会。”

　　“机会？”

　　“对，机会。”紫云话音未落，就只见那水池突然喷发出一股水柱，直冲天际。众人都看的出神，然而只见水柱迅速落下，一颗散发着寒气的珠子出现在了众人眼前。

　　“这是？难道就是这个东西作怪？”兮阴看着突然出现的飘在空中的珠子有些诧异。

　　只见那晶莹剔透的珠子周围环绕着五彩的雾气，不过随即那五彩的雾气似乎被那珠子全都吸收进去了一样，本来晶莹剔透的珠子此时变得五彩缤纷艳丽至极。

　　“不知道，不过很有可能。”紫云看着眼前变成五彩的珠子知道此物不善。



　　第七十一章 五彩珠

　　所有人都紧紧的盯着这五彩缤纷的珠子，都不敢有一丝大意，生怕一个不小心就送命于此。

　　不过似乎这珠子没有任何动静一般，只是一个劲的吸收着水池之下飘散起来的雾气，这时突然不知道从哪里来的几道光芒向珠子打去，而这五彩珠却似乎没有丝毫损害，依旧是那么光亮如初。不过正是因为这样这珠子似乎发怒了一般，水池之中不断地喷出水柱，而那五彩雾气也是源源不断的散发出来，阵阵透骨的寒意朝着众人袭来。

　　所有人都乱了阵脚，不断的对着那五彩珠进行攻击，场面之上是一片混乱至极，紫云对着兮阳兮阴说道：“机会来了，准备逃。”

　　兮阳兮阴也反应了过来，知道紫云是为了等现在，等到这种场面变得极其混乱的时候，趁乱逃走，不至于被五彩珠盯上。

　　“走。”紫云对着身后大喊一声，立刻跳起快速离开此地，可是紫云这次算错了，不知道在什么时候在他们的周围就像是被附上一层结界，将所有人都困在此地。

　　“怎么回事？怎么会有结界挡住？”兮阴摸着看不见确真实存在的结界不解的问道。

　　“大概是这个珠子设下的结界吧，想让我们全都死在这里。”紫云看着眼前的五彩珠说道。

　　“不会把，这鬼东西这么狠，那我们岂不是要死在这里了。”兮阴怪叫一声，虽然嘴里这么说着，不过却没有要坐以待毙的一丝，也毫无丝毫恐惧，不断的对着那结界进行攻击，不过那结界把所有的力量全都吸收掉了一般，不管怎么打都是毫无用处。

　　而此时在场的人不知道有多少已经被这五彩珠吸入水池，而一进入之后那些人就像是消失了一般，不见踪影。不过每次吸进一个人，那五彩雾气就更加浓厚了，好像就是化为了那五彩的雾气一般。

　　不过这五彩珠似乎并不满足一样，还在源源不断的吸收着那五彩雾气，珠子的光芒变得更加的鲜艳刺眼了。

　　“糟糕了，这下不妙了。”紫云心里暗道，脑中不断的想办法。

　　就在这时突然只感觉到大地一阵晃动，只见几道黑色的光芒直直的从紫云身后射了过来，然后听见了一个熟悉而又冷艳的声音响起：“呵呵，是五彩邪珠，这也算是意外收获了。”

　　紫云转头一看，不知道何时几个身着黑色长袍的人出现在了他们上空，虽然全都被宽大的黑袍遮住了全身和面庞，让人看不清楚，可是紫云却是可以认得出那黑袍之上的白色莲花，那正是要抢自己身上赤魅的人，紫云强压住内心的冲动，想着如何逃脱。

　　“结界已经破了，公子我们赶快离开这里吧。”正在这时兮阳走上前对着紫云说道。

　　这时紫云猛然想起前面几道黑光射进来，结界肯定是要被破坏的，自己居然忘了这一点，不过同时也对他们的能力感到震惊，前面他们不管如何对结界进行破坏，可就是不见动其分毫，他们居然如此轻易的就将结界破坏掉了，当真令人产生畏惧。

　　“恩，我们快走。”紫云不由分说立刻带着众人离开。

　　不过这点小动作还是没有逃过所有人的眼睛。

　　只听见那个冷艳的声音对着周围的其他黑袍人说道：“那个五彩邪珠交给你们了，我去去就来。”

　　“小姐要去哪里？”一个黑袍人问道。

　　女子露出一丝淡淡的笑容轻声说道：“自然是有很重要的事情。”说完只见黑光一闪瞬间消失在原地。

　　还没跑多远紫云就感觉有人紧随其后，紫云急忙向身后一看，远处隐约有一道黑色的身影正在慢慢的接近着众人，紫云暗道一句糟糕，然后对着众人说道：“分开走，两位先生你们保护好你们小姐。”

　　兮阴微微一怔不解的问道：“公子何出此言？难道有什么重要的事情吗？”

　　“来不急解释了，我……”紫云话音未落只见前方耸立的大树倾然倒下挡住了众人的去路。

　　紫云急忙停下脚步急忙转过身去，只见一个身着黑色长袍的人正伫立在一棵大树之上，宽大的长袍遮住了全身。

　　只见黑袍人缓缓的把遮住面庞的风帽取下，只见一张绝美的脸庞出现在了众人眼前，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，嘴角之上挂着一丝淡淡的笑容看着紫云。

　　紫云一双眸子死死的盯着大树之上女子，心中深知凶多吉少。

　　在所有人还处于惊讶的状态的时候只听见那女子对着紫云缓缓说道：“我们又见面了。”

　　她的声音很平静，平静得不能再平静的语言从她檀口中缓缓流淌出来，不过却是让紫云的心突然一阵冰凉，透彻心底的冰凉。

　　紫云当下顾不了那么多对着兮阳急忙说道：“兮阳先生，兮阴先生，你们带着他们快走。”

　　兮阴却是摇头轻笑道：“公子，你说什么，我们怎么会丢下公子。”

　　这时韩雪依也走上前站在紫云身旁抓住紫云的衣角对着紫云说道：“我不走，要走我们一起走。”

　　紫云看见众人毫无惧色，完全没有退意，心里不禁暗道：“一群笨蛋。”

　　站在树上的女子却是轻声笑道对着紫云说道：“我并不是来抢你的东西的，不用紧张。”

　　紫云扬眉闪过一丝冷笑道：“你来难道还有好事吗？想来就尽管来。”

　　女子嘴角之上勾起一丝美丽的弧度对着紫云说道：“你还是喜欢呈口舌之勇，力量的悬殊可不是靠几句话语就能拉近的，不过我也正是喜欢你这点，我相信有天你也有实力可以与我抗衡，甚至在我之上，不过不是现在。”

　　“谁准你喜欢了，你这个坏女人，快点离开这里，不然让你好看。”此时紫云正看见韩雪依正怒气冲冲的看着大树之上的女子一副娇蛮的样子说道。

　　女子转头看向韩雪依，绝美的脸庞之上露出一丝淡淡的笑意，对着韩雪依说道：“真是有趣，你且说说看为何不准？”

　　“我，我，反正不准就是不准，没有为什么。”韩雪依也不知道该说什么，小脸涨得通红，一副娇羞的样子。

　　女子没有说话对着韩雪依笑了笑，然后朝着紫云说道：“今天来是来还你东西的，碎片我自然会要，不过不是现在。”

　　女子话音刚落只见那空无一物的纤手中突然出现一把血红色的剑，只见此剑周围泛着血光，一股邪气倾泻而出，让人看着心生厌恶。

　　女子把剑对着紫云扔了过去，紫云抬手接着，看着手中的剑，不觉的有一股熟悉的感觉涌了上来，此剑正是被女子夺走的血噬剑。

　　紫云握着手中的血噬剑对着女子说道：“你这是什么意思？”

　　女子淡然一笑说道：“没什么意思，只是物归原主而已。”

　　紫云眉眼间堆满了漠然，眼神淡淡的平静的滑过女子的脸庞，冷冷的对着女子说道：“恐怕不止这么简单而已吧？”

　　女子轻笑的对着紫云说道：“你错了，就是这么简单而已。”说完不等紫云回答化作一道黑光消失在了众人眼前。

　　所有人都没有从这极大的变故中反应过来，依旧是呆呆的看着女子消失的地方。

　　过了良久兮阴回过神来对着紫云说道：“公子，既然她不来找我们麻烦的话，我们就先走吧。”

　　紫云点点头道：“没错，此女子不是普通之人，需要小心谨慎，不知道她玩什么花样，我们先行离开此处为好。”说罢一行人都朝着森林的另一边走去。

　　路上紫云对着韩雪依说道：“以后不准这样冲动了，万一那女子要下杀手怎么办。”

　　“谁让她说喜欢你，我气不过，就是要说。”韩雪依嘟着小嘴不满的对着紫云说道。

　　紫云顿时哑言，不知如何接下去，看了看韩雪依便回过头去不在理会。

　　正待此时只听闻上空传来一阵声响，紫云抬头一看，只见几道身影自空中迅速的向众人冲了过来，所有人都停下脚步定睛一看，来者不是别人正是六鬼，身边还跟着一个白衣如雪的女子，那白衣女子不是别人正是月灵儿。

　　紫云有些惊讶，没有想到六鬼如此之快的就找到了月灵儿，而且居然将她带了回来，这让紫云内心不免有些激动。

　　七人缓缓落地，月灵儿在众人之中看见了紫云内心也是激动不已，急忙跑上前抱住紫云，绝美的脸庞之上眼泪至眼角缓缓落下，让人看见不免心疼。

　　紫云看见月灵儿平安无事也放下心来，用手摸着月灵儿的小脑袋安抚着她。

　　韩雪依见那女子有着不输自己的容貌，看见紫云和月灵儿在一起当下也是有些不自然，心里有些许不开心，不过看见月灵儿那娇柔的样子，心里也是心生怜爱之情。

　　“小姐，小姐？”

　　听见有人喊自己，韩雪依才猛然回过神来，只见六鬼正站在自己面前，韩雪依轻声说道：“恩，此事的经过暂且先放一边，现在先找个地方安顿下来。”

　　“是。”六人齐声说道。

　　“好了，别哭了，没事就好，过来，带你认识一下。”紫云说着把月灵儿眼睛的泪擦去，一只手轻轻的搭在月灵儿的肩膀上，然后微笑的摸了摸月灵儿的小脑袋，随后走到六鬼面前说道：“多谢。”

　　六人依旧是面无表情，神色漠然异口同声的说道：“不必言谢，小姐所托自然尽力完成。”

　　紫云看着六人不禁淡然一笑没有多话，随后带着月灵儿走到韩雪依身边对着韩雪依说道：“这次你又帮了我一个忙，以后如有需要，我必定尽力而为。”

　　“谁稀罕你回报了。”韩雪依嘟着小嘴一副娇蛮的样子。

　　不过随即从紫云身边拉过月灵儿，一双月牙状美丽的双眸直直的看着月灵儿嘴角之上一直露出一丝美丽的微笑，然后轻声说道：“这么漂亮的女孩，紫云一定很喜欢你吧，果然是美若天仙，别说他，就连我第一眼见到也是很喜欢的。”

　　“谢谢，不过紫云并不喜欢我，只是托别人照顾我而已。”月灵儿听见韩雪依的话之后，面色泛起微红，有些不好意思的说道。

　　“是吗，那个木头不管他了，你叫什么名字？”

　　“月灵儿。”

　　“我叫韩雪依，我应该比你大，我叫你灵儿妹妹可以吗？”

　　月灵儿面色通红的看着韩雪依小脑袋不停的点着，不知道为什么看见韩雪依就有种很喜欢的感觉，似乎对这个和自己有着一样美丽容貌的女人有着好感。

　　“灵儿，岩名和那小东西呢？没和你在一起吗？”紫云突然想到红宝宝，自从月灵儿回来之后一直没看见它，不免想问一下。

　　“什么小东西啊？灵儿？”韩雪依也是不解的问道。

　　这时只见一个全身血红的小东西从月灵儿怀中爬了出来，然后直接爬到月灵儿的肩膀之上，用毛茸茸的尾巴包裹着自己，样子十分可爱，然后用一副慵懒的样子对着紫云说道：“我在这里呢，还没有睡醒，都怪你们那么吵。”

　　“好可爱的小东西，居然还会说话，我能抱抱吗？灵儿？”韩雪依看见这突然冒出来的小东西，兴奋的不得了。

　　“当然可以，红宝宝，去雪依姐姐那儿。”

　　那小东西似乎也是很喜欢韩雪依，没有似乎反感的情绪，反而还是很高兴的跳到了韩雪依的怀中，然后慵懒的蜷缩在一起，很舒服的休息了起来。

　　韩雪依则是用那如玉般白皙的手轻抚着那小东西血红的绒毛，那小东西也是一副很享受的样子。

　　“好了，此地不宜久留，我们先离开这里再说。”虽然此时能见到月灵儿毫发无损的回来，紫云放下心来，不过在这森林当中还是要时刻保持警惕。

　　“公子说的有理，虽然前面那女子不曾对我们下手，可是如若动起手来我们占不到便宜，还是先离开为好。”

　　韩雪依转念想了想点了点头说道：“恩，走吧。”

　　“小姐，有一条道路可以快速离开森林，我们为你们带路。”此时六鬼走上前对着韩雪依说道。

　　“恩，好的，走吧。”说罢一行人几个闪身消失在了原地。

　　另一边几个黑袍人正伫立在半空之中，面前飘散着还未散去的五彩雾气，这时一个黑色身影快速行至了过来，另外几个黑袍人立马弯腰行礼。

　　此时黑色身影已经来到众人面前，单手轻轻一摆对着众人说道：“不必多礼，五彩邪珠怎么样了？”

　　“小姐，已经拿下了，我们等邪珠把所有人力量全都吸收掉了之后才下的手。”

　　女子看了看周围已经散去的差不多的五彩雾气，和空无一人地面露出了一丝冷艳的笑容，然后对着身边的一个黑袍人说道：“鬼叔叔，已经准备好了。”

　　“恩，小姐辛苦了，我们先离开这里。”

　　“我们走。”说罢几道黑影闪过消失原地。



　　第七十二章 暗水之兽

　　紫云一行人随着六鬼的脚步在这危险丛生的森林中穿梭着，一路之上也没有遇到什么危险，算是比较顺利的。

　　一路上六鬼把事情的经过都告诉了众人，当时月灵儿跟着岩名一行人其实并未走远，六鬼其实很快就已经寻到月灵儿，不过岩名因为答应了紫云要用自己的生命去保护月灵儿，因而看见六鬼前来想带走月灵儿当然是不可能答应的了。六鬼把情况向岩名等人表明，月灵儿看见六鬼似乎不像是坏人一般，也向岩名表示没有关系，自己愿意和他们走。

　　岩名当下也没有办法，本意是要一起走的，可是因为自己还有兄弟在这沼泽当中，要回去找他们，所以不方便一起。

　　当下岩名对着月灵儿说道：“灵儿姑娘，你真的想好了，要和他们走？”

　　月灵儿露出甜美的笑容对着岩名说道：“恩，没关系的，如果他们真的要带我走的话，完全可以不由分说直接带走，不需要如此费口舌和我们说清楚情况。”

　　月灵儿有时能表现出惊人的心智，让人不禁感叹不已。可是就算是如此岩名还是不放心说道：“可是，万一他们是想抓住灵儿姑娘要挟紫云公子，岂不是糟糕了。”

　　“没关系的。”

　　见月灵儿坚持岩名也不好说什么，只道万事小心。

　　紫云听闻过后不禁对岩名产生一丝感激之情，只是萍水相逢而已，能做到如此已经算是很不错了。

　　两天之后，所有人已经越过了沼泽森林，森林之外虽也有雾气，可是和森林当中比却还是好了许多，穿过森林透过那稀薄的雾气可以隐约看见前方居然是一条气势磅礴的大河，不知这河究竟多宽，多长。

　　河水不停翻滚，气势骇人，有着蕴伟力而静持，遇强阻而必摧，绕山岳而顺柔，坦荡荡而存天地的样子。

　　突然几滴雨水滴落在紫云的脸颊之上，紫云抬头看着天空，只见天渐渐的变得阴沉起来，紫云知道又是雷雨来临的前兆，当下对着众人说道：“看情形似乎是要下雨了，先找个地方暂且避一避。”

　　“这里似乎没有避雨之处，不然先回到森林当中，暂且避一避吧。”兮阳看着周围并无避雨之处随即说道。

　　“恩，也只能这样了，就暂且在森林边缘暂避一会儿吧。”紫云说完随着众人一同再次返回森林当中。

　　这时雷声响过，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落，天际边滚来了团团乌云，一瞬间倾盆大雨，从天而降。

　　雨滴落在地上，溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱一般。

　　然而就在此时一声低沉至极的嘶吼，自迷雾当中缓缓传进众人的耳朵里，声音低沉可怖，让人听了不觉的产生一丝凉意。

　　兮阴不禁退后一步轻声说道：“刚才那是什么声音？”

　　紫云面色凝重，一双眸子变得深邃异常，手不觉的握的紧紧的，然后对着周围的人说道：“小心了，周围杀气很重。”

　　月灵儿不禁抱住了紫云的手臂，身体有些颤抖，紫云转头看去，只见雨珠打湿了她的秀发，雨水顺着脸颊边随风飘起的秀发缓缓落下，一张美丽的容颜显得有些苍白，不过让人感觉更加的美丽，没有一丝污垢，如同出水莲花一般。

　　紫云看着月灵儿轻声说道：“不要害怕，不会有事的。”

　　月灵儿眯了眯那美丽的双眸，风吹过她一旁的秀发，露出一张美丽的面庞，对着紫云甜甜的笑了笑说道：“恩，有你在，我什么都不怕。”

　　紫云淡淡的笑了笑没有说话，然后转头面色又恢复了冷淡漠然之色看着天空之中落下的雨滴，让人不知道心中在想些什么。

　　就在这时一道闪电闪过，一声巨雷响彻天际，雷声过后，那恐怖的嘶吼又传了出来，紧接着一阵汹汹巨风从下往上汹涌而至，将众人的衣服都吹的猎猎作响。周围的雾气也被这强烈的巨风吹的变得稀薄，飘散开来。

　　没有了那遮蔽视线的雾气，众人的目光随着那声音的方向看去，漆黑的乌云笼罩着天际，那河水湍急涌动，来回翻滚着，乌云压的很低，闪电闪过就仿佛是在那河面上掠过一样，照亮了那漆黑的河面。

　　只见那河水突然慢慢的卷起一道细小的漩涡直冲天际之上，在这湍急的河水当中越扩越大，最后变成一道巨大的水柱立于河水之中。

　　远处一棵大树之上站着数个黑袍人，浑身漆黑，除了手臂之上绣着一朵雪白的雪莲花显得格外无邪纯洁之外，周身都是散发着令人感到颤栗的杀气。

　　一个黑袍人双眼目视前方，只见天空之上乌云密布，一道巨大的水柱直冲云霄，面色凝重对着身旁的女子说道：“小姐，这股杀气，只怕是难以应付的啊。”

　　只见身旁女子面色清冷，一双眸子紧紧的盯着前方，面色之上居然流露出一丝紧张的神色，虽然只是一瞬间可是却让人感觉到诧异，究竟是什么东西能让这女子感到紧张。就凭她手下的人都是一个个都是深不可测心狠手辣之人，这女子也是深不可测，心思慎密，有着谈笑间足以让人灰飞烟灭的力量，此时此刻居然连她都会不觉的流露出一丝紧张之色。

　　女子恢复常态，看着远方的情景轻声说道：“鬼叔叔，这次恐怕没有那么顺利了。”

　　女子身边的黑袍人也是面色凝重点了点头说道：“确实不会那么顺利。”

　　此时紫云一行人看着那河面之上的变化，那浓烈的杀气传遍每个人的身上，就连空气当中都弥漫着阵阵血腥味，令人感到颤栗不已。

　　就在这时水面之上猛地窜起无数的水柱直冲天际，仿佛与那天空之上的乌云连接在了一起一样，只见这大河波浪汹涌，一个漩涡自大河中间缓缓扩散开来，慢慢的越来越大，最后只见一道闪电闪过，照亮了天际之上，无数的水柱又猛地落了下来。

　　随着一声低沉至极的吼叫，漩涡停止了扩散，众人的眼睛死死的盯着那大河之中的漩涡，慢慢的只见一个巨大的东西从那漆黑的河里缓缓的露了出来，众人定睛一看，不禁被眼前的庞然大物给惊到了。

　　只见一个全身暗黄，形如蛇，背上生有四翼，浑身有着火光缠绕，口中隐隐有着火焰冒出，一双散发着黑光的眼睛死死的看着水面，口中不时发出一声声低沉的吼叫声，让人感觉颤栗不已。

　　兮阴看着近在眼前的巨兽，不禁说道：“这庞然大物真是可怕啊，全身散发着杀气，只怕我们要通过这里不是那么容易了吧。”

　　紫云不禁皱了皱眉看着眼前的巨兽，轻声道：“青冥，这怪物只怕不好对付啊，这比以前见过的东西都要邪气的多，全身上下无一不散发着骇人的杀气。”

　　青冥沉声道：“嗯，不错，不要与之作战，避其锋芒尽快离开这里。”

　　“嗯，明白。”

　　不远处几个身着黑袍的人也是看着仿佛就在眼前一般的巨兽，似乎对这巨兽也是有些畏惧之心，静静的站在原地不动。

　　此时只听闻一个冷艳的声音缓缓说道：“想不到居然是这麟寒兽，想过这条河只怕没那么容易了，不过除了这条路之外好像没有别的地方可以走了。”

　　一旁的黑袍人附和道：“是啊，小姐，想要在往这蛮荒沼泽前行，只能通过这里，不过想不到这麟寒兽居然会出现。”

　　“无妨，虽然有些难对付，不过想要通过这里也不是那么难的，不要与这异兽正面对抗，找到好的机会只要通过这里即可，如果我没记错的话这异兽不能离开这暗水。”

　　“嗯。”几个黑袍人异口同声的说道，然后几人瞬间消失在了原地。

　　而那巨兽浮在水面之上一动不动，只发出低沉的呼吸声，就这样紧张的气氛维持了不知道多久，从森林的另一边不知道何时发出了一阵嘲杂的声音，似乎许多人都集中在了这沼泽森林当中了，估计是看见这巨兽在前都没有轻举妄动的意思。

　　天空之上依旧是阴雨绵绵，细雨打在泥泞的土地上在散开来，突然只听闻森林的某一处地方发出一阵吼叫，随后只看见许多人向着那条暗水之河冲了过去，不理会那麟寒兽迅速的朝着河的对面跑去，不过因为河道实在是过于宽阔，而且这麟寒兽的身躯太过庞大，几乎位于河的中央，想要在它的眼皮底下绕过这宽阔的河道到对面去实在不是件容易的事情。

　　只见那一群人刚刚跑出去没多远的时候，麟寒兽低吼一声，背上的四翼猛地一挥，河里的水不断的翻滚形成海啸一般朝着那群人冲了过去。

　　不少人被这急湍而来的河水给冲的倒在了地上，不过也是有人反应极快，立刻腾空而起躲过了这次攻击。不过那麟寒兽似乎没有停下来的意思，口中微微有火光闪现，只见一个巨大的火球猛地从那血盆大口之中冲出，对着前面被那海啸扑到在地上还来不及起身的人狠狠的砸了下去，一瞬间火光四射，不少人化为了灰烬。

　　这一下所有人都在原地不敢在动一步了，刚才还抱着侥幸心理的人此时全都一脸恐惧的看着那麟寒兽，全身都止不住的颤抖，这怪物在原地一动不动就可以瞬间杀死这些人，其力量确实是让人感到恐怖。

　　而紫云这时也是不敢轻举妄动了，他想着这么多人一起出去，至少可以再混乱当中快速的绕道河对岸去，可是按照此时的情况来看似乎有些困难。

　　此时在森林里聚集的人越来越多了，不过全都站在原地一动不动，似乎也是被刚才的一幕吓到了。



　　第七十三章 逃离

　　此时兮阳走上前来对着紫云轻声道：“公子，似乎很棘手啊，想要通过这怪物似乎不是那么简单。”

　　紫云点了点头看着那麟寒兽沉声说道：“嗯，这河道过于宽阔，正面过去显然不可能，绕过去且不受到这怪物的攻击也是有难度的，况且经过刚才那些人这么一闹，只怕这怪物更加的暴动了。”

　　只见六个黑影走到韩雪依身边单膝跪地恭敬的说道：“小姐，让我们试试吧，我们来拖住时间，你们趁此机会绕过去。”

　　韩雪依见六鬼这样说道也不知道如何是好，毕竟现在这种时候，似乎也找不到更好的办法了，况且六鬼的身法诡异莫测，韩雪依是知道的，如果连六鬼都不能拖住的话只怕别人也只是徒劳了。

　　韩雪依只好把求助的目光望向紫云，希望紫云给自己一个准确的答案，在韩雪依心里紫云任何时候都会做出最正确的决定。

　　可是紫云也是有些犹豫，毕竟这个怪物和以前见过的东西不能相提并论，就算是以六鬼这么诡异的身法也不一定保证会成功，不过看着六鬼如此坚定的眼神知道他们是下定好了决心，当下也是对着六鬼产生一丝敬意，缓缓走到韩雪依身边对着韩雪依点了点头。

　　韩雪依见紫云已然决定好了，当下也是对着六鬼说道：“六鬼，你们要小心啊，不要逞强，一定要保证不要出事。”

　　“请小姐放心。”六人异口同声说道。

　　而此时紫云这一行人周围已然围聚了许多来自各地的人，见有人愿意出去吸引这怪物，一个个都露出了丑陋的笑容，似乎在等着六鬼走之后，然后在紧随其后离开。

　　紫云让众人保护好两个女子，而自己紧跟随六鬼之后，众人都点了点头，看着那水面之上的怪物，瞬间消失了在了原地。

　　而下一瞬间只见天空之上六个漆黑的身影围绕在那麟寒兽周围，那麟寒兽也是没有动静，紫云此时一行人跟在六鬼之后，快速的朝着河道对岸跑去。

　　而这时突然只听见森林这种产生一阵暴动，数之不尽的人流从森林当中一涌而出，紧跟随在紫云他们身后不远处。

　　前面本来还在观望的人群，见到有人出去了，本来也只是产生了一丝想法，可是见六鬼与那麟寒兽相持而立，那麟寒兽却是没有半点动作，所有人都不在坐以待毙了，全都一涌而出想趁着混乱到河道对岸去。

　　紫云回头看去却是看见了数个熟悉的身影在空中快速的行至着，那熟悉的莲花黑袍，紫云不禁皱了皱眉，不过当下也是不好分心，带着众人朝着河道对岸快速行至。

　　就在这时那麟寒兽突然仰天长啸一声，四翼不断的卷起海面之上的风浪，一张血盆大口不断的吐出火球对着六鬼狠狠的砸去。

　　不过却都被六鬼灵巧的躲闪了开来，不过那巨大的翅膀卷起的风浪也是让很多人避之不及被这强烈的风浪给猛地冲倒在了地上。

　　那怪物似乎是被六鬼激怒了一般，双眼黑光一闪，直直的照在河面之上，只见被黑光照射过的河水瞬间结成了寒冰，麟寒兽四翼猛地一挥，那寒冰全都碎成一个个尖锐的冰刺，数量之多如同箭雨一般带着一丝寒意朝着所有人飞了过来。

　　紫云单手一挥一道灵气屏障出现在眼前，经过那冰刺数量之多，不过在灵气屏障之下也只是徒劳，月灵儿和韩雪依被兮阳兮阴和一群大汉紧紧的保护在中间也是没有收到伤害。

　　不过并不是所有人都可以平安的躲过这次攻击，不少人被这冰刺给活生生的刺穿了身体，紫云回头一看只见高空之中那数个黑影单手一挥，几道黑光闪现，那冰刺瞬间变得粉碎飘散在了空中。

　　不过那麟寒兽并没有停止攻击，那巨大的火球对着人群之中一个又一个砸了下去，而水面之上不知何时又出现了一个巨大的水柱，水柱似乎连接这天空一般，在剧烈的旋转着。

　　此时一道闪电闪过，照亮了天际，而此时那水柱居然以极快的速度朝着众人冲了过来，在河道岸边散开，突然形成了一道巨大的海啸，那麟寒兽双眼黑光一扫，只见那海啸形成了一个巨大的冰墙，把所有人都困在了里面。

　　“糟糕。”紫云暗道不好。

　　而这时所有人也被惊住了，呆呆的站在原地不动，麒麟寒兽口中猛地一口巨大的火球吐出，在大地之上炸开，一瞬间不知道又有多少人被烧为灰烬了。

　　这时所有人都反应了过来，也顾不上惊讶了，全都对着那巨大的冰墙进行攻击，想突破这困境，可是奈何这冰墙不知为何坚硬无比，任凭那些兵器在上面敲打和那魔法的攻击也难以动其分毫。

　　六鬼此时也是奈何不了这麟寒兽，麒麟寒兽任凭六鬼对它进行攻击也无动于衷，不去理会，只是对着地上的那一大群人进行攻击，六鬼也是没有办法，毕竟攻击不是他们的强项，也难以伤其这麒麟寒兽分毫。

　　紫云向空中看去，只见那数个黑袍人没有动静，只是静静的立于空中一动不动，不知在做什么打算。

　　紫云冷冷的看着眼前的冰墙，灵刃瞬间出现在手中，紫云单手一挥，一股强大的灵力向着冰墙打去，只见一道青色光芒一闪，冰墙出现了一个灵刃大小的口子就在没了动静。

　　紫云不禁皱了皱眉头，这冰墙到底是有多硬，居然连灵刃形成的剑气都难以动气分毫。

　　“青冥，这是怎么回事，这冰墙的硬度有些难以相信了吧。”

　　过了一会儿青冥沉声道：“紫云你看，那怪物眼中隐隐散发着黑光，而且现在的攻击也不比刚才那么猛烈了，只怕是因为它以自身的力量融入到了这冰墙里，导致这冰墙特别的坚硬。”

　　“那这么说想要出去，只能对其进行攻击了，到它坚持不住的时候这冰墙自然会消失不见了。”

　　“估计是这样没错。”

　　紫云冷冷笑道：“那好吧，既然这样的话，也只能强行突破了，虽然会浪费不少力量，但是比死在这里要好，况且还有这么多人可以利用。”

　　紫云走到兮阳兮阴面前对他们说明情况，两人表示理解，然后突然兮阴猛地一吼，在场的人都顿时平静了下来。

　　紧接着兮阴说道：“在场的朋友都听我说，现在大家都是一根绳子上的蚂蚱了，也不要相互争斗了，现在最重要的事情就是如果逃离这冰墙的围困。”

　　这时一个带刀大汉上前说道：“是啊，不过你也看见了吧，这冰墙可不是一般的硬啊，我们这么多人都打不破，你说有什么办法可以让我逃离。”

　　“是啊，是啊，你说啊。”此时又有不少附和声响起。

　　兮阴摆了摆手缓缓说道：“大家稍安勿躁，我前面观察了一下，发现这怪物为何攻击比前面少了很多了，是不想攻击了吗，当然不是，是因为它把自己的力量融入进了这冰墙之内，所以导致了这冰墙变得坚硬无比，所以我们只要齐心协力对着这怪物进行攻击，这冰墙自然不攻自破。”

　　“你说的是真的吗，你让我们去攻击这怪物，不是让我们去送死吗？”一个魔法师模样的人说道。

　　兮阴淡淡说道：“当然，如果不相信的话，被困在这里也是死路一条而已，如果试了说不定还有机会，选择哪条你们自己看着办。”

　　这时众人你看着我我看着你都不知道如何是好，这时前面那大汉走上了前来手中大刀一举说道：“好，老子这回就豁出去了，相信你一次，反正横竖是个死，不如拼一拼。”

　　而这大汉后面跟着的数十个人也都发出了一阵吼声，看见有人已经带头，接下来当然是全都统一行动方向了，数之不尽的攻击对着那麟寒兽进行猛攻。

　　“小姐，想不到这里居然还有人会和我们一样发现这种事情，现在他们既然知道了，也省的我们自己出手了。”

　　黑袍之中一个冷艳的声音传出缓缓说道：“当然会有，而且只怕他的想法和我们一样。”女子说完目光向紫云身上一扫而光绝美的容颜只是露出一丝淡淡的浅笑。

　　紫云确实是和那群黑袍人想的一样，想借助这么多人的力量来破了这冰墙，自己不需要耗费力量就可以离开这里。

　　就在这时只听闻那麟寒兽发出一声低吼，那原本坚如磐石的身躯居然被打的向后退了一点，而那冰墙之上也随着出现了裂缝，紫云心道：“好机会。”

　　纵身跳起，一道青色的灵气朝着那麟寒兽猛地打去，只见那灵气狠狠的打在那麟寒兽的眼睛上，麟寒兽仰天长啸一番，又是一口巨大的火球对着那地上砸了过来。

　　而那天空之上的黑袍人也是单手一挥几道黑光闪现打在了那麟寒兽身上，只见那原本出现了裂缝的冰墙此时已经碎了一半，紫云当即对着兮阳兮阴他们使了个眼色，两人点了点头带着月灵儿和韩雪依离开了此地。而六鬼也是瞬间消失在了麟寒兽周围，下一时间已经出现在了紫云一行人身边。

　　所有人见冰墙已碎一半，也不再与之战斗，一个个使出吃奶得劲快速的逃离这是非之地，刚才的攻击已经耗费了不少人身上的力量，如果在与之相斗的话，只怕是连逃跑的力气都没有了。

　　所有人一路沿着河道朝着河对岸跑去，期间落后的人早已经被那麟寒兽给烧成灰烬了，到达河对岸之后才发现人数至少比刚才少了一半，不过众人也不敢怠慢，生怕这怪物又发怒了，急忙逃离了这里。



　　第七十四章 食人蚁

　　紫云一行人离开了那暗水之后，在这弥漫着白雾的沼泽里行至着，本来是聚集在一起的人群此时又已经各自散开了。

　　在这四处凶险的沼泽这内下一刻会发生什么事情没有人会知道，只有这绵绵细雨和这弥漫的白雾仿佛永远不会消失一样无时无刻的在身边。

　　夜深了，沼泽四周不时的刮着阵阵阴风，在沼泽里飘荡，掠过每个人的脸颊。

　　众人经过了与那暗水之兽的争斗之后，每个人脸上都是带着疲倦之意，紫云抬头看着这冰冷的夜空，仿佛整个天地，都是这般冷淡而无情。

　　兮阳走了过来也是顺着紫云的目光向那冰冷的夜空望去然后目光转向紫云轻声道：“公子，休息一下吧，小姐和灵儿姑娘有我们来守着。”

　　紫云转头看去只见月灵儿和韩雪依此时已经安静的睡着了，然后对着兮阳淡淡道：“无妨，你去休息吧，我没事。”

　　兮阳也是摇了摇头说道：“既然公子不愿意休息，那就让我陪公子聊聊天吧。”

　　紫云淡淡一笑没有说话继续看向那冰冷的夜空。

　　兮阳也是相继望去轻声道：“公子，你说人这一生是长呢还是短呢？”

　　“何为长短，人间数十载，与天地相比不过渺小一物。只要按照自己觉得对的道路走下去，无所谓或长或短，只求此生无悔。”

　　兮阳深深的吸了一口气说道：“是啊，不需要去想这些事情，这世事，本就如梦幻似水一般，无所谓真假，只求此生无悔啊。”

　　“不谈这些了，公子，你对我家小姐怎么看？”兮阳此时话锋一转跳到韩雪依身上来。

　　紫云淡淡道：“我本以为先生不像是会谈论这些事情的人。”

　　“呵呵，没办法，能让我关心的人实属不多，小姐恰好是其中之一。”

　　“是吗。很好啊，心底善良，大方，容貌也是倾国倾城。”

　　“那公子对小姐的意思呢？”

　　“一切随缘吧。”紫云说完漆黑的双眸有些暗淡，独自看向那漆黑的夜空，过了良久才缓缓说道：“我现在不认为我可以给谁幸福。”

　　兮阳淡淡一笑摇了摇头说道：“这次公子想错了，你的存在远比你自己想象的要更加重要，至少我是这样认为的。”

　　紫云看了看兮阳淡淡说道：“谢谢。”

　　“好了，也已经很深了公子，最好还是休息一下吧，也让自己有点精神。”

　　“好的。”

　　兮阳笑了笑离开了，跟着一群黑影一样隐藏在黑夜深处，保护着这两人没有心计的女子。

　　紫云也是走到两个女子身边漆黑的双眸看着两人然后淡淡道：“青冥，能平淡一点似乎也不错。”

　　“的确如此，不过需要自己完成的事情做完了然后在归于平淡岂不是更加快乐。”

　　“嗯，有道理。”紫云说完站在两个女子身旁，静静的看着那漆黑的夜空，双眸如无底的深渊一般看不见底，让人不知心里在想些什么。

　　天渐渐的泛起了鱼肚白，天空之中依旧是飘着绵绵细雨，韩雪依和月灵儿此时依旧醒了过来，看见紫云在一旁静静守候，两人不约而同的露出一丝淡淡的浅笑望着紫云。

　　紫云见两人望着自己淡淡道：“你们醒了。”

　　月灵儿甜甜一笑说道：“嗯，和雪依姐姐一起睡，很舒服。”说完双手挽着韩雪依的手臂露出美丽的笑容。

　　韩雪依也是淡淡一笑望着月灵儿轻声道：“鬼丫头。”

　　紫云看着两人说道：“你们关系什么时候变得这么好了？”

　　月灵儿皱了皱那秀气的小鼻子说道：“本来就很好，是不是雪依姐姐。”

　　韩雪依轻轻点了点头。

　　这时兮阳走了过来，见紫云几人在说话走上前笑道：“两位小姐一大早上就这么有精神啊。”

　　韩雪依指着兮阳对月灵儿说道：“这是兮阳叔叔。”

　　月灵儿点了点头微笑说道：“兮阳叔叔好。”

　　兮阳笑了笑说道：“好，好，小姐们准备下吧，我们准备上路了。”说完然后对着紫云说道：“公子，两位小姐就交给你保护了，我们在前方探路。”

　　紫云点了点头轻声道：“嗯，你们也需小心。”

　　“明白，我先去准备了，公子等下随后跟上。”

　　“嗯，放心。”

　　兮阳说完就和一群大汉在准备上路的必须物品。

　　天已经亮了，不过在这蛮荒沼泽之内，连绵不绝的阴雨似乎不曾停过，乌云依旧是漂浮在天空之上，仿佛在为下一场暴风雨来临做好准备。

　　因为刚刚下过一场大雨，原本就松软的土地此刻更加泥泞不堪，在这充满迷雾且危机四伏的沼泽里紫云一行人又慢慢的朝着沼泽深处进发。

　　蛮荒沼泽某一处，数个黑袍人在这白雾弥漫的沼泽里前行着，漆黑的风帽遮住了整个面目，刺骨的寒风吹过，拂起他们长长的黑袍。

　　突然间一个浑厚的声音从一个黑袍里传了出来说道：“小姐，自我们来蛮荒沼泽已经多天了，不过却是不见有那神器出世的消息，如今越来越多人聚集于沼泽之内了，只怕对我们寻找碎片不利。”

　　风呼啸着吹过，脚下齐膝的杂草飘动着，风停草止，连人都有些经受不起的这寒风不过这杂草确实无所畏惧一般，似乎在这沼泽里面这杂草都显得与众不同。

　　一个冷艳的声音自黑袍当中传出，那声音仿佛比这寒风还要冷。

　　“不要着急，好戏才刚刚开始，经过了那麟寒兽之后，现在越往沼泽深处走，那些人肯定会越来越警惕，明白吗？”

　　“明白，小姐的意思是暗中顺便解决掉一些麻烦是吗？”

　　女子露出一丝冷艳的笑容没有说话，风拂过，沼泽里又归于平静。

　　紫云一行人此时已经越来越往沼泽深处进发了，眼看越来越往里面那白雾就越来越浓厚，兮阳不禁说道：“公子，这里的白雾越来越浓厚了，而且四周静的可怕，只怕是不好的征兆啊。”

　　紫云停下脚步感受着这四周的气息，不过并没有感觉到什么异样的情况，当下也是轻声道：“小心一点，虽然现在还感觉不到什么异样的气息，不过这里的情况确实有点不一样。”

　　兮阳点了点头然后对着身后的大汉说道：“都小心一点，这里四周静的可怕，提高警惕。”

　　兮阴笑了笑说道：“大哥，放心吧，不管来什么怪物都不会是我们的对手的。”

　　不过只听兮阳话音刚落，前方不远处传来一阵凄惨的叫喊声，灵刃此时已经紧紧的握在了紫云手中，一双漆黑的双眸冷冷的看着前方沉声道：“慢慢接近。”

　　兮阳兮阴面色凝重带着众人朝着声音的方向走去，慢慢的到达了声音传来的位置，只见前方不足五十米处不少人身子一半已经陷入了泥泞的沼泽当中，而在他们身上密密麻麻的爬满了不知是何物，把全身的血肉已经给咬得面目全非，不少已经断气了。

　　兮阴看着眼前的一说道：“这是什么鬼东西，看着让人发麻。”

　　此时从那群大汉里走出一个满头白发的老人说道：“应该是这蛮荒沼泽的食人蚁，这种东西要是出来一般都是成群的，需要小心了。”

　　兮阴回头望去看着老人无奈的说道：“封前辈，那这个食人蚁有没有怕的东西啊，这东西数量这么多，怎么杀的完啊。”

　　“食人蚁怕火，不过看这个样子，似乎数量还不少，最好是绕道而行，尽量避免接触到这东西吧。”

　　紫云看着周围沉声道：“只怕已经晚了。”

　　只见这食人蚁把那些陷入沼泽里的人给吃的只剩下一堆白骨立于那沼泽之内，而此时那密密麻麻的食人蚁又朝着紫云一行人快速的爬了过去形成了一个包围圈把所有人都包围到了里面。

　　紫云此时看见月灵儿肩头的红宝宝，只见那小东西全身冒着火光，尾部散发着鲜红的火焰，而那食人蚁似乎是在忌惮这火焰一般，全都停在原地没有动作。

　　红宝宝突然那毛茸茸的尾巴一甩，一团那鲜红的火焰朝着那食人蚁冲了过去，只见原本被食人蚁包围的圆圈此时出现一跳道路，不少食人蚁俨然被烧成了灰烬。

　　正在这时紫云身后又是一片嘲杂声传了过来，那食人蚁似乎是放弃了对紫云等人的进攻，全都绕过紫云一行人，嘲杂紫云身后冲了过去，只见密密麻麻的食人蚁成群结队浩浩荡荡的行至在这泥泞的沼泽里，所到之处只见白骨，就这么消失在了这白色的迷雾当中。

　　当下所有人也松了一口气，兮阴走到月灵儿身边看着月灵儿肩头趴着的小药兽不禁说道：“想不到灵儿小姐带着这个小东西这么厉害，我还以为就是一般宠物而已。”

　　红宝宝听见兮阴叫他小东西不禁抬起那利爪，恶狠狠的看着兮阴，全身的火光更盛了，像是要把兮阴烤熟一样。

　　兮阴此时也是朝着红宝宝做了个鬼脸，然后便不再理会，月灵儿看着红宝宝一脸不满的样子不禁笑道：“和你开玩笑的，别生气了。”

　　听见月灵儿这么说那小东西也是瞬间没了脾气，依旧是懒洋洋的趴在月灵儿肩头，眯着眼睛。

　　紫云看了看这沉闷的天说道：“快走，万一那食人蚁再次出现只怕不是那么好对付了，这种天气又不方便在空中行至，尽快离开这里吧。”

　　众人也是点了点头，正当准备离开之时，只听见一声叫声从紫云等人身后传来，声音有些熟悉，紫云仔细听去，确实是岩名的声音没错，紫云当下对着月灵儿肩头的小东西说道：“红宝宝跟我去救人，你们在原地等我片刻，我马上回来。”

　　红宝宝此时也是纵身跳到紫云肩头，然后皱了皱那小鼻子懒洋洋的趴着，月灵儿和韩雪依看着紫云都是担心的说道：“一切小心，快去快回。”

　　兮阳兮阴也是说道：“我们陪同公子一起过去吧，也好有个照应。”

　　紫云当下摇了摇头轻声道：“你们保护好他们，声音就在不远处，立刻就回无需担心。”

　　兮阳兮阴叹了口气然后缓缓说道：“那公子快些回来，如果久去不回的话，就算公子不同意我们也是要返回去的。”

　　紫云淡淡笑道：“当然。”说罢灵翼展开速度之快整个人仿佛化作一道青色的光芒一般朝着声音的方向飞去。



　　第七十五章 生命之树

　　而这一边被食人蚁困住的正是岩名等人，只见食人蚁把众人团团围住根本找不到突破口，而一旁也是有不少已经变成尸体的食人蚁躺在那泥泞的沼泽地之上。

　　众人都背靠着背，脸上豆大的水滴往下落，打在沼泽地上又分散开来，不过也分不清处到底是雨水还是汗珠。

　　一个脸色黝黑的大汉紧紧的握住手中的大刀，拿刀的手不禁有些颤抖的说道：“老大，这可怎么办啊，这样下去只怕情况不妙啊。”

　　岩名也是顺手一擦脸上的水珠，沉声道：“妈的，就算死我也要把这些该死的东西杀个够。”说罢手中的刀寒光一闪，死死的盯着眼前的食人蚁面色之上有些凝重，自己死没关系可是还有那么多兄弟和自己一起呢，如果能用自己的生命去换自己这些兄弟的性命的话，岩命当然是不会多想的。

　　而跟着岩名的这些人也是毫无畏惧，手中大刀举起大喝一声：“来吧，畜生。”

　　就在这时只见天空之中一道青色的光芒闪过，只见那泥泞的土地被打出一个巨大的坑，岩名等人被这突如其来的变故给惊讶到了。

　　紫云看了看下面的情况说道：“红宝宝把下面的人和食人蚁隔开，让他们好出来。”

　　红宝宝点了点头奶声奶气的说道：“知道了。”说罢自己一团鲜艳的火焰从那毛茸茸的尾部射出，一团鲜艳的火焰落下，形成一个火圈把岩名众人给包围了起来，而那食人蚁也是忌惮这火焰不敢进攻，不过依旧是围在了周围。

　　这时只听见高空之中一个冰冷且熟悉的声音传来：“不想死的就快点离开这食人蚁包围圈。”

　　岩名等人放眼望去，只见原本食人蚁形成的包围圈已经被破坏了，虽然还有不少食人蚁在拼命的往被破坏的地方集中，可是因为被紫云破坏的地方之大，一时半会也不好聚集，在加上有红宝宝火焰的保护才给岩名等人留下了逃命的时间。

　　岩名等人也没有多想快速的逃离了这食人蚁的包围，紫云此时已经落在陆地上，岩名看清来人那张一脸凶狠的脸上露出不符合自己的笑容，对着紫云说道：“紫云公子，多谢你救命之恩。”

　　紫云淡淡道：“此处不是谈话之地，跟我来。”

　　说完带着岩名一行人快速的离开了之里。不多时只见那白雾之中出现许多黑色的身影，兮阳定睛一看正是紫云带着一群人朝这边走来。

　　兮阳连忙走上前去，看着紫云带来的那群人均受了不小的伤害，当即对着紫云说道：“公子先休息一下吧，我带他们去疗伤。”

　　紫云点点头说道：“麻烦你了。”

　　兮阳摇了摇头紧接着带着岩名等人去疗伤去了，而月灵儿也是前去帮忙起包扎起伤口来，毕竟岩名这群人还是很好的。

　　紫云看着肩头的红宝宝淡淡道：“去灵儿身边保护她。”

　　红宝宝嘟了嘟嘴然后从紫云身上跳了下去不一会儿就到了月灵儿身边，亲昵的趴在月灵儿肩头，用那毛茸茸的尾巴拂过月灵儿那绝美的脸颊，月灵儿见红宝宝过来了很开心的样子，不过随即严肃道：“好了，不准闹了，等我把这些人伤口包扎好。”

　　红宝宝也是很听话的不动了，静静的趴在月灵儿肩头眯着那小眼睛，不知道是在休息还是在观察这周围的情况。

　　韩雪依此时走到紫云身边柔声道：“身体还好吗，这些天没怎么休息吧。”

　　紫云见韩雪依在自己身边，风轻轻拂过她那美丽的脸颊，那鬓角被风微微吹起，韩雪依抬手轻轻的把那如同瀑布般顺滑的秀发拂起，仿佛如同画中一样，不过这周围的景色却是煞了风景。

　　紫云淡淡道：“没事，不用担心。”

　　“嗯，没事就好，多注意身体。”

　　紫云知道韩雪依的话是发自内心的当下那颗心也是被轻轻的触动了一般，那话语带着一丝温柔内心的魔力一般，紫云也是点点头不在多语，因为双眸流露出来的神情已经说明了一切。

　　不需要太多语言，那份心意已经放进心间。

　　不多时只听见月灵儿如同银铃般的声音传来：“紫云，快过来。”

　　紫云对着韩雪依望了望，两人相视淡淡一笑朝着月灵儿那边走了过去，紫云看见岩名等人似乎已经没有大碍的样子淡淡道：“伤没事吧。”

　　岩名此时见到紫云等人，就像是见到多年的熟人一样，哈哈大笑道：“放心吧紫云公子，我身体强壮的很，没有事情。”

　　紫云微微点了点头然后说道：“谢谢你了，上次的事情。”虽然话语冷冰如初，不过却是不难听出其中的那感谢之意。

　　岩名眼神之中闪过一丝苦涩不过瞬间消失然后笑着摇了摇头说道：“小事一桩，公子不必放在心里，倒是这次如果不是公子及时出现，只怕我和这些兄弟们都要死在这该死的沼泽之中了。”

　　虽然只是那么一瞬间不过紫云还是看到了，话锋一转看着岩名问道：“死了多少人？”

　　岩名见瞒不过紫云苦涩的说道：“五个。”

　　紫云听闻双眸寒光一闪整个人身上散发着深深的杀气，沉声道：“对不起。”

　　岩名摇了摇头说道：“公子不必这样，如果不是公子，只怕那次和李风就要对起来了，那里还能坐在这里和公子聊天啊，没事的，公子放心吧。”

　　紫云没有回答岩名，只是点了点头然后静静的站在一旁心里暗道：“不会让你们白死的。”

　　青冥那熟悉的声音又传进了紫云的耳边道：“不要想太多了，是他们自己的决定，不是别人可以左右的，对于他们来说或许选择了自己认为对的事情何尝不是一件好事。”

　　“我明白，只是不想让他们白白死去，或许可以做点自己认为对的事情，不是吗？”

　　“当然可以，只要你认为有意义的，我当然是在你这边的。”

　　“谢谢你，青冥。”

　　“不要客气，我们是伙伴。”

　　月灵儿此时似乎是感觉到了紫云的悲伤，走上前静静的站在紫云身边，就这样一直站着没有言语，不过却是胜似千言万语。

　　夜色渐渐深了，在这四处都充满了危险的沼泽里，夜间行走并不是一个聪明的决定，所以紫云等人决定稍作停顿，并不急于赶路。

　　夜间的沼泽显得十分幽静，四周却是不知道有什么奇异的小虫子发出声声响声。漆黑的夜空看不见任何东西，虽然晚上的白色雾气要比白天稀薄不少，不过夜却是特别的黑，所以视线与白天没有任何区别，也许夜间更加的朦胧也不一定。

　　紫云静静的坐在一旁双眸微闭稍作休息，而兮阳兮阴和十数个大汉各自有各自的事情，一部分人潜行在这漆黑的夜里暗中观察这周围的一切，暗中保护着，以防别人偷袭，兮阳兮阴却是在月灵儿和韩雪依两个女子身边，保护好她们。

　　岩名等人也是在一旁，静静的休息着，手中的大刀就放在手可以立即触及到的地方，以防不测，看来也是长期混迹在这生死边缘的人。

　　不过夜间的平静没有持续多久，就听见不远处天空之上，闪过几道光芒，紫云微闭的双眸立刻睁开了，一双漆黑的眸子一闪，双眸之中隐约有一丝青绿色的光芒在闪烁。

　　这时众人也是被这几道光芒所吸引了，在沉睡的人全都醒了过来，而潜伏在暗处的几道身影立刻出现在了众人眼前，一个身着黑衣的人走上前半跪在韩雪依面前恭敬的说道：“小姐，前方有人在打斗，似乎人还不少。”

　　韩雪依点了点头说道：“知道了。”黑衣人缓缓站起身子半弓着腰退了下去。

　　紫云此时来到韩雪依身边沉声说道：“今天晚上只怕不会平静，你们跟在我后面，我先去看看前面的情况。”说罢灵翼展开，朝着前方飞去。

　　所有人的视线都集中在紫云身上，心里暗道：“一切小心。”

　　紧接着韩雪依对着众人说道：“走。”一群人浩浩荡荡的消失在了这黑夜当中。

　　紫云朝着那前方快速的飞去，不多久已经可以透过那朦胧的白雾看清楚人影了，紫云定睛看去，十数个人影立于高空之中，还有几个身穿魔法袍的人紫云有些印象，就是和岩名有过节的几人。

　　还有不少人在那陆地之上，所有人视线都往同一方向望去，就只见一棵全身上下周围散发着金色微光的巨大树木在眼前出现。整棵树显得神圣至极，就连大树周围下方都生长着那翠绿葱葱的草在随风飘动着，那些沼泽毒虫也是不敢接近，都远远的离这颗大树远远的。

　　那大树每片叶子都显得那么有生气，就仿佛是有生命一般，在随风飘动着，所有人都被眼前的景象惊住了，紫云也是看见眼前的景象有些感到不可思议。这蛮荒沼泽阴暗至极，四周都是毒虫野兽，不过这棵树却是和这蛮荒沼泽的氛围显得格格不入，无视这沼泽恶劣的天气和毒虫野兽，生气勃勃的生长着。

　　突然地上传来一个声音有些震惊的说道：“这……这难道是传说中的生命之树，莫非神器要出世了。”

　　过了一会儿有一个声音说道：“真的是生命之树，想不到居然我们有幸可以见到，看来不枉此行啊。”

　　“是啊，有幸瞻仰这神树，传闻只要是这神树上的随便一样东西做药引就可以治疗伤痛和疾病，真是不错啊。”

　　就在众人还在讨论之时，突然从这神树之上爆发出一道强烈的金光，亮的刺眼，让人不得不遮住眼睛，来抵抗这强烈的光芒。



　　第七十六章 树之精华

　　半响，光芒渐渐的减弱了下来，所有人都慢慢的拿开挡住双眼的手，看着前方的神树，只见光芒闪过之后，一个散发着乳白色光芒的东西漂浮在大树的前面，静静的吸收着这树上的灵气。

　　只见金色光芒形成一条细小的线条，慢慢的朝着那乳白色光芒慢慢聚拢，一点一点的被乳白色的光芒吞噬，那包裹这神树全身的金色光芒渐渐消失不见，而那乳白色的光芒却是越来越强盛了，最后只见那乳白色的光芒一闪而逝，一个雪白的珠子飘荡在所有人的眼前。

　　那珠子雪白至极，让人感觉神圣不可侵犯一般，仿佛看了一眼都可以净化人的心灵一般，让人感觉非常舒服。

　　紫云看着眼前的雪白的珠子淡淡道：“莫非这就是那传说中的神器。”

　　青冥轻声说道：“不知道，又或许根本就没有传说中的神器呢，只是人们盲目的相信这种没有来源的消息，最后消息越传越多，就让人真的感觉有神器出世了。”

　　“或许吧，不过却是与我们没有关系，本来就不是为了神器而来，只是没有打听到碎片的下落不禁有些遗憾罢了。”

　　“不必急于一时，不可心急。”

　　紫云点了点头，然后向下看去，只见韩雪依和月灵儿一行人已经来到了这里，紫云向下飞去，慢慢的停在众人眼前，收起灵翼说道：“前方有一棵神树，大部分都聚集在那里。”

　　兮阴此时兴奋的说道：“那我们赶快过去看看吧，等下东西落入别人手里了。”

　　兮阳看了看兮阴一眼沉声说道：“听公子说完，不要插嘴。”

　　看见兮阳的眼神，顿时就闭上了嘴巴。

　　紫云淡淡一笑说道：“没什么事了，要去看的话也没有什么不妥，毕竟人这么多，目标全都集中于那颗树了，不过以防万一，还是要小心一点，不可太过显眼。”

　　众人点了点头然后跟着紫云的脚步朝着那棵神树走去，走了不足百米，透过那稀薄的白雾已经隐约看见那神树的样子了，众人又加快了脚步朝着前方走去。

　　不多时紫云一行人已经到达了生命之树面前，此时生命之树前的人和刚才相比似乎显得更多了，而且眼神之中透露的不再是惊讶，取而代之的是一脸贪婪之色，每个人都想把这雪白圣洁的珠子据为具有。

　　兮阳走到紫云身边说道：“公子，这就是那棵神树吗，确实是显得圣洁至极，只不过少了点什么一样。”

　　紫云手指着那生命之树前的那颗雪白珠子淡淡道：“先生请看，那棵雪白的珠子，本是不存在的，不知什么时候出现在了那棵树前面，把那树上的灵气全都吸收殆尽了一般，从而那树此时显得有些暗淡无光，不过却还是不缺乏神圣之感。”

　　兮阳定睛看去，却是看见一颗雪白的珠子在那生命之树前面，隐约散发着雪白的光芒。

　　兮阳点了点头说道：“难怪如此，原来这树的灵气全都被吸收到这颗珠子里面了，无怪乎这树似乎是少了点什么一样。”

　　紫云向一旁看去，只见月灵儿看着那棵珠子似乎入了神，过了一会儿转头朝着紫云说道：“好漂亮的珠子啊，紫云。”

　　紫云轻轻点了点头说道：“确实很漂亮，漂亮的让人有占有欲望。”紫云说完一双冰冷的双眸看着在场的所有人，只见每个人都似蠢蠢欲动般，看着那颗雪白的珠子，似乎都想将之占为己有。

　　就在这时一声吼叫触发了在场的所有人，只见一个大汉手持尖刀，朝着那雪白的珠子跑去，而后是源源不断的人流随着这大汉的一声吼叫也是跟了上去，一时间场面混乱至极。

　　这时紫云感觉有人在自己身后，紫云回过头只见岩名正站在自己身后，冷冷的说道：“公子，虽然我对这珠子不抱什么兴趣，可是我却是不会把它交给那个人的，因为他不配。”

　　紫云知道岩名说的是谁，两人的目光同时向那高空看去，而高空之上的人也似乎是注意到了紫云等人，也是朝着下面看来，那目光在空中交汇，紫云冷笑的看着空中的李风，一双漆黑的眸子紧紧的盯着他，那冰冷的眼神让人窒息。

　　而李风似乎对紫云也是有所忌惮，不去看紫云，而是目光对着岩名，双眼带着笑意，最后也不去理会岩名带着几名魔法师朝着那珠子的方向飞去。

　　看见李风等人走了之后，紫云淡淡的对着岩名说道：“去吧，做你认为对的事情。”

　　岩名点了点头，然后带着一干人等也是跟着人流快速的朝着珠子方向跑去，紫云看了看岩名等人离去的背影然后说道：“我们也跟上去吧，以免他们冲动行事。”

　　兮阳点了点头说道：“恩。”

　　紫云看了看韩雪依和月灵儿轻声道：“注意安全，跟紧我。”

　　两人都懂事的点了点头，表示明白了。紫云看着前方稀薄的白雾，深深叹了口气，然后也朝着那生命之树走了过去。

　　此时生命之树前已经厮杀成一片了，不少人根本还没有接近生命之树进已经躺在了那泥泞的沼泽地里面。

　　躺下的人毫无疑问就成了那些被贪念所驱使人的垫脚石了，厮杀声叫喊声混在这雨中，就像是一场恶斗一般。

　　然而那雪白的珠子也不是那么容易就可以得到的，就在人群离生命之树还有不足五十米的地方，身子仿佛像是撞到了什么东西上一样，只感觉眼前一道光芒一闪，整个人被弹了回来。

　　在反复试验了几次之后，那混乱的人群终于停止了骚动，一个个都站在生命之树面前一动不动的，似乎都在等着别人做出动作一样。

　　就在这时只听闻高空之上一个身穿魔法长袍手持魔法杖的人缓缓说道：“想来大家也注意到了，这生命之树周围有一层保护的结界，如果不把这结界给破了的话是不可能拿到那颗珠子的，所以我有一个建议不知道大家愿不愿意听？”

　　话语刚落场下又是一阵骚动，都纷纷的和身边的人小声交谈，似乎都在考虑这不知哪里来的人说的话。

　　然而在这一群人中间，岩名却是狠狠的看着高空之中的人，别人不认识，可是岩名却是熟悉的很，那人正是在蛮荒沼泽当中已经遇见过一次的李风等人，只见李风此时嘴角之上露出一丝冷笑，看着场下的人，心道：“一群蠢货。”

　　李风看见场下的人没有反对的，紧接着说道：“各位，我们现在齐心协力把这生命之树的保护结界破了，接下来珠子是谁拿到的也只能是听天由命了，这个提议怎么样，我想大家肯定也不会相信结界一破，这个珠子大家来分享吧，而且这颗珠子也不可能实现这么多人分享的想法吧。”

　　听完李风的话所有人又是一阵讨论，而岩名此时也不好说什么，因为李风说的没错，珠子谁拿到是听天由命了，好像是很公平的样子，其实不然，听天由命只是弱者的想法，有实力的人谁会去认命呢。

　　不多时就在众人经过讨论过后，基本上都是同意了李风的想法了，当下也是相互看了看然后一个大汉走上前对着一群人说道：“既然那位小兄弟这样说，也是没有别的方法了，先让我们齐心协力把这结界破了，最后珠子到谁手上也只是看天意了。”

　　众人也是点了点头，表示没有异议，就这样一个各怀鬼胎的暂时性组织就成立了。

　　既然达成了共识，那么这些人也就不再顾忌在结界破了之前会有人暗中给自己一刀了，毕竟在此之前动手是很不理智的，而此时李风等人也只是象征性的对着结界进行了几次强度很弱的攻击，不用想肯定是想保存力量，在结界破了之时夺走珠子。

　　在场的人那么多，没有人会注意他们有什么行动的，所以也不必在意别人会看出什么端倪，不过这一切却是被地上的岩名深深的看在眼里，只见岩名双眼闪过厉色的寒光看着李风也是静静的站在原地不做任何动作。

　　良久过后，那生命之树的结界终于不敌这如潮水般的攻击，终于是出现了几道深深的裂缝，所有人的眼光一亮，不过一个个全身已经是汗流浃背，大口大口喘着粗气，攻击的频率也是放慢了下来。

　　高空之上的李风此时已经做好蓄势待发的动作了，而岩名等人也是紧紧的握住了手中的刀，双眼闪着寒光看着场上的一举一动。

　　突然，只听得一声清脆的碰撞声，如同久悬一线的心突然失去依靠一般，那保护着生命之树的结界已经被打破了，所有人如同疯了一般朝着那雪白的珠子冲了上去。

　　而李风和岩名等人也是相互行动了起来，李风朝着珠子的方向飞了过去，忽然只见一道寒光一闪，一把大刀朝着自己飞了过来，李风急忙侧身躲开，然后转头看向刀子飞来的方向，只见岩名等人正在带着笑意的看着自己。

　　不过李风并不生气，面带笑容看着地上的岩名笑着说道：“想不到在这里还能遇见你，命很大嘛，没有死在这蛮荒沼泽之中，岩名。”

　　岩名冷冷说道：“要死的应该是你才对，我怎么会死在你前面呢。”

　　“是吗，看来你是想来拿这颗珠子的，既然这样我们就没有什么共同语言了。”

　　“你错了，我并不想要珠子，不过你也别想拿到这颗珠子。”

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”

　　李风说完手中的魔法杖一挥，一个白色的魔法球朝着岩名等人打了过来，岩名身后两个大汉迅速上前，手中的大刀闪过一道寒光，魔法球被两人给挡的弹了出去，最后砸在泥泞的土地上，形成一个大坑。

　　两名大汉转头对着岩名说道：“老大，你没事吧。”

　　岩名摇了摇头走上前，手持尖刀对着高空之上的李风冷声道：“只要我不死，你就别想拿走这珠子。”

　　李风面色一寒说道：“既然这样就让你去死。”说罢朝着岩名等人冲了过来，两群人的打斗慢慢淹没在了这人群之中。

　　而此时雨越下越大，白色的雾气也是越来越浓厚，打斗声也是渐渐的被雨给淹没了，紫云一行人此时正在静静的站在原地，观察着周围的情况。

　　兮阳走上前看着紫云说道：“公子，我们需要上去帮忙吗？”

　　紫云摇了摇头淡淡道：“还暂时不需要，岩名肯定想靠自己的力量，我们上去反而是对他的不尊重。”

　　兮阳点了点头说道：“嗯，那就先看看情况吧。”



　　第七十七章 争夺

　　在白雾之中，隐隐约约能看见几道身影飘忽不定似有若无一样，一会儿又消失在了白雾当中。

　　此时离生命之树不远处，只见几个身穿黑色长袍的人出现在了白雾当中，宽大的风帽遮住了这些人的脸庞，看不真切，不过如果接近他们的话就可以清晰的感觉到那无形的压力。

　　一个黑袍人看着生命之树这边的情形沉声道：“小姐，那边好像发生了大规模的打斗，我们需要过去看看吗？”

　　过了一会儿一个冷艳的声音传了出来淡淡道：“不需要了，随他们去吧，我们走。这次只怕也得不到什么消息了。”

　　“是。”话音刚落几个黑袍人就消失在了原地。

　　此时生命之树前已经混乱不堪了，厮杀声叫喊声已经和这雨水声混为一片，不少人已经躺在那泥泞的沼泽地里面，大口大口的喘着粗气，而岩名和李风也是战的不可开交，不过很明显岩名这边吃亏了，毕竟魔法师能腾空而行，这让李风等人也是占了一定的优势，虽然武者也是可以御风而行的，不过像岩名现在很明显还不行。

　　不少的大汉都挂了彩，不过依旧是一脸愤怒的看着李风，脸上没有半点惧色。

　　不过李风这边显得有些轻松的样子，依旧是面带笑意的看着岩名等人。李风看着岩名笑着说道：“想要阻止我，在多练练吧。”说完也不等岩名等人反映，转身就朝着那雪白的珠子飞了过去，看着珠子之下还有不少人在争斗，冷笑一声手中的魔法杖一挥，一个魔法球就朝着地上砸去，瞬间只见不少人被魔法球的冲击给打飞了出去。

　　岩名急忙追了上去，不过只见几个火球朝着自己砸了过来，下意识的急忙闪开了，然后看向高空之中，只见跟着李风身边的几个人带着笑意看着自已，一个人上前然后缓缓说道：“乖乖的别动，不然让你好看。”

　　就在那人话语刚落之时，只见两个黑影闪过，猛然只感觉肚子被人狠狠的踢了一脚，整个人被那股巨大的冲击给重重的甩在了地上，一口鲜血喷了出来。

　　然后有些惊讶的看着高空之中，只见两个面色阴沉的人正直直的看着自己，那两人不是别人正是兮阳和兮阴。

　　而李风就在以为自己可以顺利的拿到珠子的时候，一道青色的光芒闪过，最后只见一个身穿黑色长袍人站在自己面前，手里拿着一把散发着青色光芒的剑，只见那细小的剑散发着强烈的光芒，亮的刺眼。

　　李风直直的看着眼前的人，只见一张清秀俊俏的脸颊之上带着淡淡的微笑看着自己，不过李风却是清楚的感觉到了那人散发出来的杀气，此人不是别人正是紫云。

　　李风很明显有些顾虑，毕竟紫云的实力是看在了眼里的，上次吃过一次亏了，所以这次很小心谨慎。

　　李风看着紫云，手中的魔法杖不觉的紧了紧，面色有些沉重的说道：“你想干什么？”

　　紫云看了一眼李风淡淡道：“你说呢？”

　　“我应该和你无冤无仇吧，为什么要阻止我？”

　　紫云淡淡道：“看来你误会了，我恰恰好也要这颗珠子，既然都是同样的想法的话，何来阻止一说？”

　　听见紫云这样说，李风也不知道说什么了，只是直直的看着紫云然后说道：“看来你是执意要拦我了，既然这样那就没什么好说的了。”

　　李风说完只见几个白色的魔法球朝着紫云砸了过来，紫云没有躲闪，右手抬起灵刃猛地一挥，一道青色的光芒闪了出去，直直的对上了那白色的魔法球，只见两股力量相撞，那青色的光芒猛的穿过了那白色魔法球，魔法球在空中发出一阵猛烈的爆炸。

　　李风看见了自己的魔法球被那股力量给随意的破了，额头之上不禁冒出冷汗，不过和这雨水混在一起，也分不清楚汗水和雨水了，不过看见那拿着魔法杖有些颤抖的手就能感觉的到李风此时心里的惧怕。

　　紫云漠然的看了看眼前的李风，手心之中慢慢聚集一团灵气朝着李风打了过去，只见李风还在呆呆的站在原地不知所措，被那团灵气狠狠的打在了胸前，整个人都飞了出去，身子在那泥泞的地上滑了十几米停了下来，那显得很高贵的魔法长袍此时也是变得破烂不堪。

　　紫云没有理会躺在地上的李风，朝着那雪白的珠子飞了过去，不过就在此时紫云感觉到了一股十分让人讨厌的气息，那气息很阴暗，让人感觉不舒服。

　　紫云急忙转过身子，只见一个手持紫色魔法杖，身着白色魔法长袍的人站在了自己面前，身上隐约散发着些许邪气，嘴上挂着一丝浅笑，正在离紫云不到二十米的地方停下了脚步。

　　紫云对此人有些印象，这人也是和李风等人一起的，不过紫云敢肯定，这个人的实力却不是和李风一样的水准。

　　紫云微微皱眉对着青冥沉声道：“青冥，此人和那些人明显有着差别，只能先试试深浅了。”

　　青冥缓缓说道：“嗯，小心为上。”

　　紫云点了点头，看着面前的魔法师说道：“看来你是和他们一起的，来吧。”

　　那名魔法师摇了摇头说道：“我并不是和他们一起的，他们的死活并不管我的事情。”

　　紫云冷笑道：“是吗，就算你不是和他们一起的，不过至少我们不同路，所以没必要多说了。”

　　“好吧，那就让实力来说话吧，不过在此之前先相互通报姓名吧，我叫叶间，你呢？”

　　“紫云。”

　　那名叫叶间的魔法师笑了笑然后说道：“紫云是吗，好了，既然知道了名字，请动手吧。”

　　紫云淡淡一笑道：“有意思。”

　　说罢手中的灵刃爆涨，几道灵气形成的剑气朝着叶间飞了过去，只见那名叫叶间的魔法师手中的紫色魔法杖一抬，几道紫色的光芒迎上了那灵气形成的剑气，两股力量在空中相撞，发出了一直剧烈的爆炸。

　　青冥缓缓说道：“黑暗系的魔法师吗，怪不得感觉这么不一样。”

　　“黑暗系？青冥你知道吗？”

　　“前面我看他发出的紫色光芒里明显带着黑色的光，看来是刚刚修炼黑暗系的魔法，还没有完全变成黑色。黑暗系的魔法有些诡异，要小心了，伙伴。”

　　“我知道了。”

　　此时那名叫叶间的看着紫云轻轻挥动了手中的紫色魔法杖说道：“如果我没猜错的话，你是修灵者，怪不得很轻松的就可以解决李风，看来想和灵者对抗的话，没有足够强大的力量的话，根本是螳臂当车而已。”

　　紫云淡淡道：“阁下也是黑暗系的魔法师，只怕实力也是不一般吧。”

　　“厉害，居然从刚才的攻击就可以一眼看出来，况且我现在还没有完全变成黑魔法师，真不愧是灵者，果然和其他人不一样，不过今天却是不会让你拿到这颗珠子的。”

　　紫云冷冷一笑道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　紫云灵翼一展开，人瞬间消失在了原地。叶间不慌不忙静静的站在原地，手中的紫色魔法杖一挥，然后大声说道：“黑暗之盾。”

　　只见叶间周围凭空出现了一个四四方方的黑色盾墙把叶间整个人给包裹了进去，而在那黑色盾墙出现的一瞬间，一道青色的灵气也是直直的打在了那黑色盾墙之上被弹了出去。

　　叶间淡淡一笑紧接着周围的黑色盾墙消失不见了，看着面前的紫云说道：“真是厉害，如果不是我提前准备好了这盾墙，就凭刚刚的那点时间，绝对不够我释放这魔法的。”

　　紫云冷冷的看着叶间没有说话，手中的灵刃不觉得又涨了几分。

　　而在这时，紫云忽然感觉到一阵危险的感觉朝着自己袭来，只见李风此时全身泥泞，面目狰狞的看着自己，手中的魔法杖闪动着微光，突然一道白色的光芒朝着自己射了过来，速度之快让紫云都有些措手不及，紫云迅速运起身上的灵气，急忙在自己面前形成了一个灵气屏障，虽然时间不充足，不过在这么一瞬间的时间里能形成这灵气屏障已经是实属不易了。

　　只见那白色的光芒直直的对着紫云面前的灵气屏障打了上去，强大的力量撞在了灵气屏障之上，发生了剧烈的爆炸，只见灵气屏障发出的清脆的声音，最后变成了碎片消失在了空中。而紫云也是被这股力量的冲击给弹的飞出去数十米远。

　　还没有等紫云稳定住身形，只见叶间手持紫色魔法杖口中低声念道：“黑暗之王，愿你赐予我吞噬一切的力量吧。”

　　“暗夜旋律。”

　　说完只见手中的魔法杖一挥，只见天空之中凭空出现一个黑色的漩涡，无数的蝙蝠从里面飞了出来，朝着紫云冲了过来。

　　紫云还没有稳定下来，就感觉身后有什么东西朝着自己冲了过来，紫云急忙转身自己一片黑压压的东西朝着自己冲了过来，紫云前面被李风那突如其来的攻击已经尽全力运起身上的灵气了，现在没等自己恢复过来又是这一阵猛烈的攻击朝着自己袭来，紫云当即也是做出最快反应，灵翼展开准备迅速离开原地。

　　不过突然紫云猛然发现不知何时自己的脚踝之处被两道黑色的东西给束缚住了，根本动弹不得，只能够眼睁睁的看着那蝙蝠袭来。

　　就在那蝙蝠快冲到紫云面前之时，只见一道白色的身影出现在了自己面前，紫云漆黑的双眸突然急剧的收缩了起来，只见那蝙蝠都对准突然出现的白色的身影冲了上去，那如潮水般的攻击都打在了那白色身影之上，鲜红的血液印在紫云深邃的瞳孔之中。那绝美的容颜之上挂着一丝苍白的笑容，嘴角之上挂着鲜红的血液，那纯白的连衣裙也被鲜血给浸透了。

　　紫云看着面前的人不禁呆住了，那一刻仿佛时间停止了，在紫云的眼中周围的一切仿佛都不存在了一般，眼前只有漆黑的一片。

　　半响紫云才猛地回过神来对着面前的人大叫一声：“灵儿！”



　　第七十八章 离开沼泽

　　只见月灵儿苍白的容颜之上对着紫云露出了一丝笑容，然后如同断了线的风筝一样从高空直直的坠落下去，刹时间只见紫云手心之中的印记隐隐散发出青色的光芒，手中的灵刃此时也是变得强盛许多，而几缕青色的灵气也是围绕在紫云的周围。

　　紫云灵刃一挥，束缚住脚下的黑影顿时间消散不见了。紫云迅速的飞向月灵儿，在空中轻轻的抱住月灵儿。只见月灵儿此时已经紧闭着那美丽的双眸，而在肩头之上的红宝宝此时也是毫无生气的样子晕死了过去，想必前面那一道血色光芒是这个小家伙发出来的，不然的话只怕前面那一击会要了月灵儿的命。

　　紫云抱着月灵儿迅速飞到韩雪依身边，沉声道：“帮我照顾一下她。”

　　韩雪依此时也是双眸之上明显有着泪光，似乎从见到月灵儿开始就很喜欢一样，见月灵儿此时受了如此重的伤，那纯白的衣服上留着的血迹，让人看了都不禁心疼。

　　此时只见从人群里走出了一个老者，此人正是一路跟随韩雪依的封老前辈。

　　只见封姓老者上前，握住了月灵儿那纤细的手腕，静静的把着脉搏。只见那封姓老者眉头深锁，然后从身上掏出一颗红色的药丸喂进了月灵儿的口中然后对着紫云说道：“公子，这位小姐所受之伤不小，而且又是被这黑暗魔法所伤，我刚刚已经给她吃了红雪丹，可以保护心脉，不过想要醒来的话只怕不是那么容易。”

　　紫云看了看月灵儿深深的吸了口气沉声道：“前辈请说，需要怎么样才能治疗。”

　　封姓老者缓缓说道：“其他的药材的话，不难弄到，只有一味药材只有在蝶花谷才能找到。”

　　“药材的名字是什么？”

　　“蝶殇花。”

　　“蝶殇花吗，我知道了，我会去找到的。”

　　紫云说完转身看向高空之中的叶间冷声说道：“看来你是嫌自己活的太长了。”

　　叶间看见紫云漆黑的双眸此时已经完全变成青色，让人看着不禁感到没来由的一股骇然之意。仿佛自己的命随时就会丧于此地，此时也不想在与之多做停留对着紫云邪邪一笑说道：“会有机会的，下次见面之时我想不是你死就是我亡，我期待着那一天。”

　　“只怕你没有命活到那一天。”

　　“放心吧，我会尽量活到那一天的。”叶间说完忽完手中的魔法杖一挥，一股黑色的毒雾出现在了叶间面前，紫云刚准备去拦的时候，只见原本还在那高空之中的人已经随着黑色的毒雾的慢慢消散人也是消失在了原地。

　　紫云也放弃了追击，兮阳兮阴也是回到了众人身边，看见眼前的一切也是沉声不语，脸上都流露出沉重的表情。

　　这时岩名走了过来，而那李风此时被几个人给拖了过来，此时哪里还有刚见面时的气势，俨然就像一只狗一样趴在地上。

　　岩名走上前对着紫云说道：“公子，请把此人交予我吧。”

　　紫云看了看岩名淡淡道：“本来就与我无关。”

　　岩名看了看已经被鲜血染红了衣服的月灵儿，那本来绝美的脸颊此时也是变得苍白不已，当即双眼就像是冒火一般，恶狠狠的看着地上的李风说道：“今天你也怨不得别人，这就是你的命。”

　　李风一脸惊恐的看着岩名，全身不住的颤抖，有些结巴的说道：“你……你想干什么？”

　　岩名冷笑一声说道：“干什么？你马上就会知道了。”说完手中的大刀对着李风的胸膛直直的捅了进去，径直的穿过了李风的胸膛，血顺着刀尖流了下来，李风也是完全没有想到岩名会如此果断的下了杀手，此时眼睛还是瞪得大大的看着岩名一副不敢相信的样子，岩名脚踩在李风身上，身子向后一退把刀子拔了出来，李风整个人到了下去，血水和地上的泥水混在一起将地上染成了暗红色。

　　紫云没有理会，只是淡淡的看了一眼岩名然后对着韩雪依说道：“等我一下。”

　　韩雪依点了点头，紧紧的抱着月灵儿让月灵儿依偎在自己怀里。紫云对着封姓老者问道：“请问老前辈，这神树形成的那颗珠子可否用来做药？”

　　封姓老者点了点头道：“当然可以，这生命之树形成的精华可不是那么容易就可以得到的，用来入药最好不过了，这也可以让灵儿小姐伤势好的更快，不过想要醒过来完全恢复还是必须要蝶殇花。”

　　“是吗，我明白了，既然有用的话就好。”紫云说完灵翼一展开朝着那珠子飞了过去，灵刃挥过之处不在留有活人。

　　此时紫云全身无不散发出一股令人骇然的可怕气息，让人望而却步。一双泛着青色光芒的眸子看着场下所有的人，俨然就像是恶魔一样。

　　在场的人也不再有所动作，都纷纷的看着紫云，紫云见没有人在来抢夺这珠子也是不去理会那些人，飞到生命之树前，看着那隐隐泛着微光的雪白色珠子，没有过多的犹豫伸手上去把那颗珠子拿了下来。

　　珠子到了紫云手中，依旧是泛着微微的雪白色光芒，让人感觉一阵清凉的感觉涌上全身，很是舒服，紫云拿着珠子快速的离开了生命之树回到了众人身边。紫云把珠子递给封姓老者说道：“前辈，麻烦你了。”

　　封姓老者点了点头说道：“这里不是疗伤的地方，我们还是尽快离开这个沼泽吧。”

　　众人都纷纷点了点头表示同意这个意见，紫云当然也是没意见的，毕竟本来就不是为了神器而来，既然进来了沼泽这么久了还没有打听到一点残片的消息，也不需要在多做逗留了，当即也是轻轻点了点头。

　　兮阳走到紫云身边说道：“公子，要出沼泽最快的方向应该是往南走，出了沼泽没有多远就可以到纳斯多兰帝都，在那里在做打算吧。”

　　紫云转身看了看月灵儿然后深深的吸了口气说道：“嗯，快走吧。”

　　六鬼在前方探路，紫云抱着月灵儿跟在六鬼之后，兮阳兮阴等人保护着韩雪依一行人如同鬼魅般消失在了这迷雾之中。在场的也不知道发生了什么事情，不过见生命之树形成的珠子被抢走了，也就不再相互争夺了，也是各自随着各自的势力离开了这个是否之地继续寻找着那不知何时会出现的神器。

　　只有那一地的血和地上的尸体告诉别人这里曾经发生过一场恶斗。

　　紫云一行人一路向南走，一直在沼泽里行至了三天之后终于走出了这一片四处充满了危险的沼泽里了。

　　久违的太阳照射在大地之上，似乎想温暖着每个人，不过此时却是温暖不了紫云的心。

　　兮阳看了看前方说道：“公子，已经快到了，前方不远处就是纳斯多兰帝都了，我们先进去找个好点的地方让灵儿小姐躺下做治疗吧。”

　　紫云看了看怀中紧闭着双眸的月灵儿，不禁皱了皱眉，有些心疼的看着月灵儿的伤然后朝着兮阳点了点头。

　　兮阳明白了紫云的意思对着韩雪依说道：“大小姐，我和兮阴先进城去安排好房间，这么多天都在赶路小姐肯定也累了，也需要休息一下了。”

　　韩雪依疲惫的点了点头淡淡的说道：“嗯，好的。”

　　兮阳冲着兮阴使了个眼神，兮阴点了点头两人几个闪身消失在了众人眼前。紫云一行人继续朝着纳斯多兰帝都前行，在行至了大约五百米左右，已经可以看到纳斯多兰那雄伟的城门了。行云流水般的几个大字刻在城门之上“纳斯多兰帝都”。

　　刚刚进入帝都就发现这个帝都比之前紫云去过的都要大了不少，帝都四周都是熙熙攘攘的叫卖声络绎不绝，还有不少表演杂耍的在帝都里表演着自己拿手的好戏，熙攘的声音充斥着这个帝都，让这个庞大的帝都显得是热闹非凡。

　　这时兮阴正好出现在了众人眼前对着紫云和韩雪依说道：“大小姐，公子，我们已经安排好了房间，跟我来吧，大哥在等我们。”

　　紫云点了点头跟着兮阴的脚步一行人走在了这热闹的帝都。对于紫云这一群外来的人别人呢最多也只是看了几眼便做自己的事情去了，毕竟像这种大的帝都每天都会有人进进出出的也不足为其，只要你不要在这里闹事的话当然是没有问题的。

　　跟着兮阴的脚步一行人来到了一个很大很豪华的酒楼前停下了脚步，紫云抬头看去，只见在这四层高的酒楼之上挂着一个镶着金边的牌匾上面写着四个大字——风清酒楼。

　　兮阴领着一行人走了进去，安排了一下岩名等人的住处和韩雪依手下的人之后，领着紫云、韩雪依和封老者一同往岩名等人住的反方向走去，最后到了一处极为靠边的房间停了下来。

　　这间房间周围的房间似乎都没有住人的样子，显得十分安静，确实是个让人疗伤的好地方。兮阴轻轻的推开了门，此时兮阳已经把房间给布置好了，治疗需要的物品也是都准备妥当了。

　　看见紫云来了急忙说道：“公子快点把灵儿小姐放下吧，经过这么多天的奔波你也累了吧。”

　　紫云走进房间把月灵儿放在床上，然后对着针姓老者说道：“拜托你了封前辈，蝶殇花我会尽快找回来的。”

　　封老者点了点头说道：“放心吧公子，我等下把生命之树形成的珠子给灵儿小姐服用，不会有性命之忧，公子也不必太过着急，你自己的身体也要多注意。”

　　紫云看了一眼月灵儿淡淡道：“我没事。”

　　封姓老者也是无奈的摇了摇头然后对着兮阴说道：“兮阴帮我把药箱拿来，在黑熊那里。”

　　兮阴点了点头离开了房间。

　　紫云走到韩雪依身边，轻轻的把手搭在韩雪依的肩膀之上轻声道：“你也去休息吧，这么多天了你也没有好好休息过。”

　　韩雪依轻轻的摇了摇头说道：“我不累，我想在这里陪着灵儿妹妹。”

　　紫云微微一皱眉有些厉声道：“我说的话都不听了？”

　　韩雪依一双小手抓住自己的衣角，委屈的说道：“我只是想帮下忙而已。”

　　紫云轻叹一口气轻声道：“你已经帮的够多了，快去休息吧，不然我会不安心的。”

　　见紫云这样说韩雪依也不再坚持，只是转头望了一眼躺在床上的月灵儿然后转身走出房间。

　　紫云走到针老者面前看了看月灵儿那张苍白的脸庞，心不禁升起一丝怜惜之情，那本是一双晶亮的双眸此时也紧紧的闭起了，失去了那原有的光辉。

　　“封前辈，我现在就去这蝶花谷去找那蝶殇花。”

　　“公子且慢，不要急于一时。”封老者说完走到桌子前从自己的药箱中拿出几个小瓶子交予紫云手中说道：“公子，这里有些疗伤止血的药你带在身上，还有这个黑瓶子里面的是解毒的药，那蝶花谷里到处都是千奇百怪的花草树木，一不小心就中了它们身上散发出来的毒，必须小心。”

　　紫云接过瓶子放在身上，然后朝着封老者点了点头说道：“多谢前辈，我一定尽快找到蝶殇花，在那之前就麻烦前辈照顾了。”

　　封老者摇了摇头淡淡笑道：“不麻烦，大小姐的事情就是我的事情，既然打小姐要救我当然是义不容辞，更何况这么漂亮懂事的小丫头，我怎么能放着不管呢。”

　　紫云也是淡淡一笑看了看月灵儿轻声道：“漂亮我不否认，不过懂事就差点了，前辈别被这鬼丫头表面骗了。”

　　封老者转头看去月灵儿然后在看了看紫云嘴角浮现一丝淡淡的笑意说道：“是吗，可是那只是对公子而言吧。”

　　紫云也是无奈的耸耸肩淡淡道：“也许吧。”

　　两人随之相视一笑，缓解了这不自然的气氛。

　　过了一会儿封老者收起笑容一脸严肃的说道：“公子，此次一去必须多加小心，那蝶殇花可能在这山谷的深处，里面不知道有些什么东西，所以万事小心为上。我知道，你不是一般的人，不过我想说就算是灵者也不可大意，那山谷不是普通的地方。”

　　紫云点了点头说道：“我明白，我不会逞一时之勇，绝对会把这蝶殇花带回来的，请前辈放心。”

　　“好吧，我能说的就这么多了，公子一路向南走，自然会找到这蝶花谷，一路保重。”

　　“前辈也是，还有替我跟雪依道个歉，不辞而别是我不好，不过叫她放心，我会尽早回来的。”

　　“嗯，放心吧，我会转告的，放心去吧。”

　　“那么就多谢前辈了。”紫云说完转身离开了房间，站在那宽阔的过道处微微的闭着双眸然后深深的吸了一口气，随后缓缓的张开双眸一双漆黑的眸子如同深渊一样深不见底，站在原地轻声道：“青冥，该出发了。”

　　“随时可以。”

　　紫云脸上浮现出淡淡的笑意最后瞬间消失在了原地。



　　第三卷 蝶殇之花



　　第七十九章 相助

　　紫云出了酒楼之后，准备一路向南走去，希望越快到这蝶花谷越好。

　　独自一个人穿行在这纳斯多兰帝都繁华的街道之上，不过就在紫云才刚刚走出酒楼还没有多远的时候，忽然感觉自己的脚被人抓住了，紫云下意识的拿出血噬剑转头看去，只见一个衣服有些破烂身上还有丝丝血迹的女子正紧紧的抓着自己的脚，一双漆黑的眼睛泛着泪珠盯着紫云，那样子似乎是在求救一般。

　　紫云还没来得及询问，就只见在围观的人群当中突然分开一条道路，数名彪形大汉立马冲到人群中央，一个个面带凶恶的看着紫云和紫云脚边的女子。

　　不过几名大汉也不是十分莽撞之人，见紫云一袭黑袍，手持血噬剑在加上身上散发出来的气息，就知道并不是普通人，当下也是小心询问道：“这位公子，我们应该没见过面吧。”

　　紫云抬起头看着几名大汉淡淡道：“应该是没有。”

　　“既然这样的话那就请这位公子放开那个女子，这是我们的家事，还请公子不要过多插手。”

　　紫云看了看地上的女子然后转头看向那带头大汉说道：“是吗，我本就无意插手，既然是你们的人，你们就带走好了。”

　　那大汉见紫云如此好说话当下也是笑道：“公子果然是识时务的人，我们这些大老粗多有得罪之处还望见谅。”说完对着身后的几名大汉说道：“还不快去吧人给我抓回来。”

　　身后的几名大汉听到命令之后，几步上前准备去抓女子，不过女子急忙起身躲到紫云的身后，一双颤抖的手紧紧的抓住紫云的衣服对着紫云颤声说道：“我不是他们家里的人，我根本不认识他们，我爹输了钱，他们想抓我去抵债，还请公子能够帮助我，小女子愿意做牛做马报答。”

　　紫云转头看向那女子，只见女子留着眼泪一脸无助的看着紫云，希望紫云会帮助自己。

　　紫云不禁皱了皱眉低声说道：“偏偏在我时间最紧要的时候来这种事情。”

　　此时青冥轻声道：“灵儿吃下了生命之树的精华，生命应该没有大碍，所以也不需要如此急迫。”

　　“我知道，没办法了，只怕引起打斗，出城就不方便了。”

　　“无妨，速战速决就行。”

　　紫云深深叹了口气然后看着面前的大汉说道：“等一下，这个女子说她并不认识你们，何来家人之说。”

　　那名带头的大汉皱了皱眉不过立刻恢复常态说道：“公子不要被她骗了，她是我家少爷的小妾，偷了家里的钱跑了出来，我家少爷要我带她回去。”

　　“是吗，那能否让你家少爷出来作证呢？”

　　“我家少爷现在不在这里，不过公子如果愿意的话可以跟我们一起回家，必定会证明我们说的话是真的。”

　　“算了，不必了，这个女子欠了你们多少钱，我替她还，人我就带走了。”

　　“这个只怕是不妥，我家少爷说了必须要带人回去，而且这是我家少爷的小妾，公子带走了只怕不好吧。”

　　此时那名躲在紫云身后的女子突然露出个小脑袋对着面前的几名大汉叫道：“谁是你家少爷的小妾，不要做梦了，我是不会跟你们回去的。”

　　那几名大汉一脸凶恶的看着女子，女子急忙的又把脑袋伸了回去，整个人躲在紫云的身后。

　　紫云看着面前几名大汉淡淡道：“我没那么多时间和你们消耗，人我带走了，钱你们拿着。”紫云说完从身上掏出一袋金币丢在地上然后对着大汉说道：“够了吗？”

　　“小子，你不要给脸不要脸，人我们今天是一定要带走的。”带头的大汉说完手中的大刀高高的举起对准紫云劈了过去，紫云面色一寒，右手轻抬，一道血色的光芒闪过只见那名大汉手中的刀已然被砍成两半，被砍下的刀直直的插入进地面之上。

　　那名大汉显然被惊到住了，魁梧的身躯不禁向后退了几步，然后一脸惊恐的看着紫云。

　　就连站在紫云身后的女子也是被惊住了，刚才她根本没有看见紫云出手一样，然而就是那么一瞬间就把那大汉的刀给砍成两半，速度快的令人乍舌。

　　紫云不多做停留，淡淡的看了一眼被惊住了的几名大汉，灵翼展开带着女子瞬间消失在了原地。

　　最后到了一处较为偏僻的小巷子里停了下来，女子还为从惊讶当中缓解过来，刚才紫云飞的太快显然把女子吓住了。

　　不等女子恢复，紫云淡淡说道：“只能帮你到这里了，剩下的事情靠你自己了。”

　　女子手放在胸口前深深的吸了口气然后缓过神来一双眸子紧紧的盯着紫云，急切说道：“公子不要丢下我不管啊，我可以做任何事情，帮公子端茶、递水、洗衣我什么都可以干的。”

　　“我不能带你走，我可以帮你一时，不可能帮你一世，以后只能靠你自己，如果再被他们抓到你，也是你的命，如果想不被他们抓的话，就想办法拥有可以对抗他们的力量。”

　　听完紫云的话女子呆呆的站在原地，良久才缓缓说道：“我明白了，我一定会变的不需要依靠别人的力量，我一定会靠我自己。”

　　“明白就好，我要走了，你好自为之。”

　　“公子能不能告诉我你的名字，以后我一定会报答公子今日之恩。”

　　“不必了，举手之劳而已。”紫云说完几个闪身离开了原地。

　　女子看着紫云离去的背影，露出了一丝感激的微笑自语道：“我一定会报答你的，公子。”

　　紫云离开了小巷子之后，转身回到大路当中，顺着那大路一直走，终于快走出了那纳斯多兰帝都，不过在帝都后门城门口，紫云发现一群大汉聚集在那儿似乎在寻找着什么，紫云当即看出了带头的正是前面和自己有些过节的大汉。

　　紫云当即闪身跳跃上房顶之上，速度之快就连身边的人也只是以为一阵风吹过一样。紫云不想在惹上麻烦耽误时间，当下也是展开灵翼飞向空中快速的离开了纳斯多兰帝都。

　　紫云望着已经渐渐变小的帝都淡淡道：“那些人的速度可真快，居然赶在我之前就等在了后门口了。”

　　青冥轻声道：“离开就好了，剩下的事情我们也管不着。”

　　“嗯，还是快点去蝶花谷，毕竟早一点找到蝶殇花，灵儿也可以早点醒过来。”

　　“走吧。”

　　另一边房间内，韩雪依此时静静的坐在床沿边看着月灵儿那绝美但是十分苍白的脸庞，心里不由泛起一丝心疼之意。一双纤细的手自月灵儿脸庞慢慢划过，看着月灵儿轻声道：“放心吧，灵儿妹妹，紫云已经去找蝶殇花了，很快你就可以好起来，放心吧，我会每天过来陪你说话的，不会让你一个人寂寞的。”说罢紧紧的握住了月灵儿的手轻抚着，然后轻轻的放下把被子盖好，转身对着封老者说道：“封爷爷，你去休息一下吧，这里我来看。”

　　“小姐身体也是很疲劳了，不如叫兮阳兮阴两兄弟来照看一下，小姐也去休息吧。”

　　韩雪依摇了摇头说道：“不用了，他们两个大男人怎么好照看，到时候需要他们的时候我自然会叫他们的。”

　　封老者想了想也是，也就不再多说转身走出了房间轻轻的关上了房门。韩雪依慢慢的走到窗边，推开窗子静静的看着那天空之上的白云，那云朵洁白无瑕让人心情都可以慢慢的平静下来，韩雪依静静的看着，心里暗道：“一定要平安回来啊，紫云。”

　　此时紫云一路向南行，已经行至了一天一夜了，夜间紫云已经到了一处名为清水镇的小地方，紫云准备在这里落脚。

　　此时这不大的小镇上已经是寂静一片了，只有一轮皎洁的明月悬挂当空照亮了这小镇的街道之上。

　　紫云四处观望，只见前方不到五十米的地方有那丝丝光亮从那门里照射了出来，紫云仔细看去只见那门口之上悬挂这一块木牌上面写着两个字酒馆。

　　紫云不禁淡淡一笑轻声道：“这可是真够简单明了，青冥。”

　　青冥说道：“是啊，既然四周就只有这个地方有光亮，我们也只好去看看情况了。”

　　紫云点了点头朝着那酒馆走了过去。

　　走到门口的时候紫云就听见里面发出一阵笑声，紧接着不多时一个雄厚的声音传了出来：“洛德，听说你们的铁刃兵团不久前捕获了一头三阶魔兽嘛，怎么样赚了多少啊。”

　　不多时又是一个声音传出笑骂道：“赚个屁，为了捕获这风行鸟，我们兄弟伤了好多，医药费都不够，还赚个屁啊。倒是你格加，你进来有不少赚头吧。听说你抓到一只风行鸟，想加入你兵团的人不在少数吧。”

　　那个叫格加的听到这样说笑容更盛说道：“哪里，哪里，小打小闹而言。”过了一会儿，酒馆的门突然打开了，一群大汉从里面走了出来，看见门口正站着一个身穿黑色长袍的人正直直的站着门口，身后背着一把泛着血光的剑，在这黑夜显得格外诡异。一行人也是吓了一跳，然后全都绕口紫云走开了，一边走还一边骂道：“妈的，大晚上的吓我一跳。”

　　紫云也不理会朝着酒馆里面走了进去，刚进门就只听见一阵骂声：“草，这小子进来越来越嚣张了，等老子过几天去枯木丛林猎来一头四阶魔兽，看你还给老子嚣张，不然去蝶花谷抓只魔兽来，老子还怕谁。”

　　这时洛德隐隐看见一个身影站在自己面前，洛德一抬头就看见一个身着黑色长袍的人站在自己面前，宽大的风帽遮住了脸庞。紫云缓缓的放下风帽露出了那清秀的脸庞，一双漆黑的眸子看着洛的，洛德忽然感觉心里一颤。从没有见过这么凌厉的眼神，眼眸中似乎隐隐冒着青色的诡异光芒，洛德以为是哪里得罪了这位，赶忙说道：“这位公子，我没什么得罪你的吧？”

　　紫云缓缓开口说道：“没有。你前面说蝶花谷，你知道那里吗？”

　　“对、对啊，不过那蝶花谷离这里还是有一段距离的，怎么了，这位公子想去吗？”

　　“嗯。”

　　“是吗，不过蝶花谷是很危险的，这位公子如果想去的话最好要小心，我并不是怀疑你的能力，我只是说有个万一呢，是不是？”

　　洛德说着见紫云没有回话，继续说道：“这样吧，过几天我们也要去那枯木丛林，这里是去蝶花谷的必经之地，公子如果不嫌弃的话，就与我们一同前往，路上也好有个照应不是吗？”

　　“不用了，你的好意我心领了，我一个人足矣。”说罢转身走出了酒馆。

　　走出酒馆，月光照在小镇的街道之上，紫云一个人独自坐在房顶之上静静的看着这美丽的月亮。

　　“伙伴，是不是还在为灵儿的事情感到内疚。”

　　紫云轻叹一口气说道：“是啊。”

　　“我一直都是站在你这边的。”

　　“谢谢了，青冥。”紫云说完静静的闭上了双眸休息了起来。



　　第八十章 前往枯木丛林

　　初升的太阳透露出第一道光芒照在了紫云的身上，紫云缓缓的睁开眼睛，此时小镇已经不是夜间寂静的样子了。

　　白天和黑夜相比小镇就像是换了个样子，小镇还是一如既往的和谐，充满着欢声笑语，每个人似乎都有做不完的事情一样。

　　紫云站起身子缓缓的舒缓了一下筋骨，看了看小镇然后从房顶上跳了下去，刚刚落地的时候紫云就感觉身后有个人拍了拍自己的肩膀，紫云下意识的回过头看去，只见昨天晚上在酒馆见过面的洛德正站在自己身后微笑的看着自己。

　　紫云看着洛德语气有些冷淡道：“有什么事吗？”

　　见紫云这样洛德也不生气依旧是脸上挂着笑容说道：“好巧啊，公子，不知道公子准备去哪里，我们正要去那枯木丛林，不妨一起上路如何？”

　　“你走你的，我走我的，互不相干。”紫云说完便几个闪身离开了原地。紫云现在心中全是想着拿到蝶殇花救月灵儿，所以暂时不愿意与人为伍。

　　洛德也是无奈的笑了笑然后带着一帮兄弟朝着枯木丛林的方向进发。

　　从清水镇出来，紫云一路向枯木丛林进发，随着时间的推移在大约半个时辰左右紫云终于到了那枯木丛林附近，不过这周围的气氛却是越来越不对。紫云缓步走进枯木丛林之中，寂静的森林透露出一丝丝诡异。

　　在幽静的森林里，紫云静静地感受这森林中的气息，感受周围存在着的危险气息。以便随时准备应付突发情况。

　　随着紫云的脚步，也是越来越深入小森林了，再次行走了一段距离，昏暗的视线，忽然大亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了小密林，出现在眼前的是一种截然不同的景色。周围还是布满着绿荫葱葱的树林，颇为美丽。可是中间巨大的那一片树木已经全都枯死了，枯木盘踞而生，交叉生长。树上不见一片绿叶。周围冒着白色的雾气，显得异常诡异。

　　紫云看着眼前的景象淡淡道：“青冥，莫非这就是那枯木丛林了？”

　　“从这周围的景象来看，应该就是这里无疑了。”

　　“那我们往深处去看看吧。”紫云朝着枯木丛林的深处走了进去，就在这时紫云忽然感觉周围有股异样的气息散出，紫云立马找了一棵大树掩饰了下来。过了一会儿只见一个道雪白的身影出现，然后紧接着又出现一个体型庞大的魔兽，只见那道雪白的身影和那魔兽打的不可开交。不过那魔兽似乎更胜一筹。

　　紫云轻声道：“想不到这里居然还会有人在此真是感到意外啊。”

　　“的确如此，这种危险诡异的地方，独自一个的确不多见，何况还是个实力并不强的人。”

　　“不管我们的事，尽快走出这里比较好。”

　　“嗯。”

　　就在紫云准备快速离开此处之时，突然只听见一声惨叫，紫云顺着那声音的方向看去，只见那雪白的身影正躺在自己面前不远处一动不动。只见那魔兽发出一声怒吼，只见周围的树木全都应声而倒，对着紫云这边冲了过来。

　　紫云皱了皱眉低声道：“该死。”

　　紫云此时没有犹豫，迅速的运起身上的灵气，然后猛的向那魔兽的眼睛打去，虽然灵气强度不大，可是那魔兽似乎被突如其来的攻击给吓到了，掉头就跑。紫云当即立马从大树后面走了出来，走到那身影倒下去的地方。

　　在走到那道身影的面前，仔细一看，是个十分美丽的女孩，看样子不过十五出头，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　紫云急忙上前去感受了一下女孩的气息，发现气息虽弱，可是还是可以隐约的感受的到。紫云背起那女孩准备找个安全点的地方疗伤。紫云背着那女孩走了许久，终于在一处树林茂密的地方找到一处小山洞。紫云轻轻的把受伤女孩放在山洞中的石头上，然后皱了皱眉头看了看那雪白衣服上鲜明的血迹不禁无奈道：“似乎是受了很重的伤。”

　　青冥说道：“还是快些治疗比较好，不然只怕会留下伤患。”

　　紫云点了点头从天灵戒中拿出了临走时封老者给自己的药瓶，紫云顺手从药瓶里面倒出一颗白色的药丸，轻轻的把那女子的头抱了起来把药丸给喂了进去，然后轻轻的放了下去。

　　紫云看了看女孩身上那鲜红的血迹说道：“只怕会留下伤痕，还是去附近找找有没有草药可以敷。”

　　“嗯，小心为上，外面只怕还是有危险的。”

　　“明白。”

　　不多时紫云已经手拿一堆药草回到了山洞当中，看着这些药草紫云不禁皱眉道：“这些真的有用吗青冥？”

　　青冥淡淡笑道：“放心吧，把药草敷在伤口上，很快就可以止血疗伤。”

　　紫云点了点头，慢慢的把女孩外面的衣服脱了下来，看着那雪白的肌肤被鲜血给染的通红，紫云小心翼翼的将药草慢慢的敷了上去。这时女子脸部抽搐了一下，紧抿双唇，黛眉拢成一团。紫云很快的把药敷好，然后把那带血的衣服给拿了下来，把自己的衣服给女孩披上。女孩紧皱的黛眉也慢慢舒缓下来。

　　紫云深深的吸了口气然后看向女孩缓缓说道：“应该没事了吧，我真是多管闲事啊。”

　　这时青冥发出淡淡的笑声说道：“这样也不错嘛，对于该杀之人必杀，如果乱杀无辜的话这不是和杀害忘忧村的人一样了吗？”

　　紫云沉声道：“不，他们没有错，忘忧村的人也没有错，如果是我，我也会为了目的不择手段，如果有人想阻碍我的话，那就是我的敌人。”

　　“呵呵，不管怎么样，我会一直在你身边的伙伴，你就是你，不管你变成什么样子。”

　　紫云淡淡笑道：“多谢。”

　　夜幕慢慢的降临了，本来寂静的山洞之中突然传出一声咳嗽的声音，声音不大不过足矣让紫云听得很清楚了。

　　紫云缓缓的睁开双眸回过头看见那女孩正艰难的用手撑着自己的身子准备坐起来，紫云走上前去帮助那女孩坐起来，女孩一双晶亮的眸子看着紫云然后那樱桃小嘴发出一声如同蚊蝇一般的声音说道：“我想喝水。”

　　紫云从怀中拿出水壶，缓缓的放在女孩嘴边慢慢的给她喝下去，等到感觉已经差不多的时候才慢慢的收回水壶。

　　女孩看了看周围的一切然后看了看紫云轻声道：“谢谢。”

　　紫云淡淡道：“不客气，只是举手之劳。”

　　女孩那晶亮的双眸直直的看着紫云，那张漂亮可爱的小嘴勾起一道优美的弧线缓缓说道：“我叫紫柔，你呢大哥哥？”

　　“大哥哥？”紫云不禁有些惊讶，这还是第一次听见有人这样叫自己。

　　紫柔斜着小脑袋看着紫云然后天真的说道：“怎么了吗？你比我大我叫大哥哥应该没错吧，我娘说的看见比自己大的要叫哥哥或者姐姐，难道不对吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“没有，只是第一次有人这样叫，有些不习惯。”

　　“那是讨厌紫柔吗？”紫柔那晶亮的眸子隐隐有泪花泛出，那可怜的样子让紫云都不禁泛起一丝痛爱之心，右手轻轻的放在紫柔的小脑袋上轻抚起紫柔那如同瀑布般顺滑的黑色秀发，露出了一丝温柔的笑容，这可能是紫云经历过忘忧村之事后第一次露出这么温柔的笑容。

　　紫云轻抚着紫柔的小脑袋温柔的说道：“能有你这么可爱的妹妹我怎么会讨厌呢？”

　　听见紫云这样说紫柔用那稚嫩的小手逝去了那眼角的泪珠脸色一下子恢复了笑容开心的说道：“真的吗，那就说定了哦，你是紫柔的哥哥，不准反悔。”说完伸出右手的小指放在紫云说道：“来拉钩，这样就算约定好了。”

　　紫云淡淡一笑也伸出了手于紫柔的手钩在了一起。紫柔看着紫云露出了无邪的笑容然后开心道：“太好了，我也有哥哥了，再也不用和那些讨厌的人一起玩了。”

　　“对了，哥哥，你还没告诉我你的名字呢？”

　　紫云笑了笑说道：“我叫紫云。”

　　紫柔听见之后一张小嘴长得老大，有些吃惊的说道：“原来哥哥和我一个姓啊。”

　　“嗯，这算不算是缘分呢，能让我拥有你这么一个妹妹。”

　　紫柔露出开心的笑容说道：“当然是咯。”

　　紫云溺爱的抚摸着紫柔的小脑袋说道：“能不能告诉哥哥，你为什么独自一人来到这么危险的地方呢？”

　　紫柔耷拉着小脑袋像是认错一般，缓缓说道：“我想帮母亲找些特别的生日礼物，所以就跑到这里来了，听说这枯木丛林有好多好多宝贝，所以……”

　　紫云心里暗道：“看来还是个贵族千金，不过居然没有人保护一个人来此，只怕也是瞒着家里人。”

　　紫云看着紫柔严肃的说道：“这可不行，你一个小女孩来这里太危险了，这里魔兽众多，一个不小心就会送命在这里。”

　　紫柔笑了笑然后紧紧的抱着紫云的胳膊撒娇道：“不过现在好了啊，有紫云哥哥保护我，那些魔兽一定不敢吃我。”

　　紫云无奈的摇了摇头然后淡淡笑道：“真是个鬼丫头。”

　　紫柔也是调皮的吐了吐小舌头，然后开心黏在紫云身边。



　　第八十一章 山洞

　　几天后，清晨。阳光照耀着大地上的每一个角落，不过枯木丛林依旧是透露出一股诡异的气息。经过几天下来的修养紫柔的伤已经好的差不多了。

　　“紫云哥哥还给你。”紫柔此时把那原本披在自己身上的黑袍递还给紫云手中。而自己此时已经换上了一套崭新的雪白色连衣裙，显得纯洁至极，不沾染一丝污垢。

　　紫云下意识的看了看紫柔那白皙的小手，只见一个闪亮的戒指正戴在手中，紫云暗道：“果然是储物戒指，当时救她的时候根本没有注意这么多，这几天下来虽然发现了戒指，却是没见使用，现在看来自己的这个妹妹还不是普通女孩。”

　　紫云披上黑袍对着紫柔淡淡笑道：“我们准备上路吧。”

　　“嗯，好的。”紫柔微笑着回答道。

　　两人从山洞里出来依已经走了很远的路程了，一路之上不免看见一些魔兽的尸体躺在地上，紫云不禁皱了皱眉沉声道：“青冥，感觉到特别的气息没有，这里除了我们之外只怕还有其他人。”

　　“暂时还感觉不到什么异样的气息，不过还是小心一点为好。”

　　“我知道了，说不定是一些雇佣兵下的杀手，如果是这样的话那就不需要去管了。”

　　“嗯。”

　　紫柔看见紫云站在原地不动，也停下了脚步对着紫云轻声说道：“紫云哥哥，我饿了。”

　　紫云无奈的笑了笑说道：“这个地方一时半会也找不到什么东西吃吧。”

　　紫柔斜着小脑袋喃喃道：“是这样吗，不过肚子好饿，有些走不动了。”

　　“好吧，那你在这里等我一下，我去看看有什么东西。千万不要乱走，万一被魔兽抓到了可就不好了。”

　　紫柔懂事的点了点头说道：“嗯，我会乖乖的，不乱走，紫云哥哥也要小心啊。”

　　“嗯，放心吧。”紫云走之前在紫柔的身边镀上了一层灵气护罩，以免被魔兽偷袭。

　　紫云在森林中找了许久只找到一些可以食用的果子，就飞了回去。因为这一点时间内实在是找不到其他的东西了。

　　紫云捧着果子放在了紫柔的面前说道：“吃这个吧。”

　　“这个是什么东西？”紫柔看着自己手中的野果问道。

　　紫云不禁有些无奈的笑了笑心道：“果然是千金大小姐，居然连野果也不知道。”

　　“这个是野果，可以吃的，你试试吧。”

　　紫柔看着自己手中那些并不美丽的野果顺手放了一个进入口中，才刚刚入口紫柔那水汪汪的大眼睛就眯成一条缝隙了，然后把果子吐了出来说道：“好酸啊。”说完一脸可怜的看着紫云然后见紫云却是不以为然的吃的很好的样子，然后不好意思的说道：“对不起，紫云哥哥，可是实在是很酸。”

　　紫云摇了摇头淡淡笑道：“无妨，都怪我没有时间去找。”

　　“不，是紫柔不好。”

　　紫云笑着抚摸着紫柔的小脑袋轻声道：“好了，不要说了，不愿意吃就扔了吧。”

　　不过这次紫柔却是没有听紫云的话，当即不停的摇了摇头然后一脸坚定的说道：“既然紫云哥哥可以吃，我也可以吃的。”说罢立马拿起一个野果放在嘴里，虽然还是同样的味道，不过紫柔此时却是露出了天真无邪的微笑。

　　紫云深深的吸了口气说道：“青冥，有个家人似乎不错。”

　　“似乎感觉不错，好好珍惜吧。”

　　“我知道。”

　　紫云缓缓站起身子说道：“吃完了我们就上路吧。”

　　“嗯。”紫柔笑着点了点头刚站起身子，突然脚下一滑整个人半跪在地上，一张可爱的脸庞之上不时滴落下几滴汗珠。

　　紫云赶忙走上前去问道：“怎么了，哪里不舒服吗？”

　　紫柔黛眉紧蹙一只手放在胸前看着紫云轻声说道：“胸口有些痛。”

　　紫云看着紫柔那有些苍白的小脸暗道：“难道是前几天的伤口复发吗。”

　　“紫柔，你快把这个药丸吃下去，可以减轻痛楚。”紫云从天灵戒中拿出一颗药丸喂进紫柔的嘴里，不多时紫柔整个人显得气色好了很多，紫云深深的舒缓了一口气，似乎很在意这个刚认的妹妹。

　　紫柔轻轻摇了摇头说道：“我没事了，你别担心，哥哥，可以上路了。”

　　“那需不需要在休息一下？”

　　“嗯，没事了，放心吧。”

　　“真的吗？你千万不要勉强自己。”

　　紫柔甜甜一笑说道：“既然紫云哥哥不放心的话，那么就背紫柔走吧，行吗？”

　　紫云弯下腰对着紫柔说道：“上来吧，小公主。”

　　紫柔轻轻的趴在紫云背后，一双白皙的小手挽着紫云的脖子放于胸前，一张精致的小脸贴在紫云背上喃喃道：“好温暖的感觉，有哥哥真好。”

　　紫云只是淡淡一笑没有说话，背着紫柔穿行在这枯木丛林当中。

　　紫云在这道路并不算平坦的森林当中缓慢的走着，他不想让还在熟睡当中的紫柔被吵醒，虽然这并不符合紫云的性格，不过紫云此时却是丝毫不在乎。

　　“伙伴，我还是第一次看见你流露出这么温柔的样子啊。”此时青冥的声音传进了紫云的耳朵里。

　　紫云淡淡一笑说道：“不知道为什么，看见她我就有种很熟悉的感觉，很奇怪吧。”

　　青冥笑了笑说道：“谁知道呢。”

　　“哥哥。”此时趴在紫云身后的紫柔轻声喊道。

　　紫云停下了脚步然后回头露出了温暖的笑容问道：“怎么了？弄醒你了吗？”

　　紫柔摇了摇头小声道：“我并没有睡着，只是让哥哥多背我一会儿。不过哥哥很累了吧，把紫柔放下了吧。”

　　“没有关系，你想待多久都可以。”

　　紫柔甜甜笑道：“紫柔不痛了，还有前面那里有那么多好看的花，紫柔想去看看。”

　　“好吧，但是要注意安全。”紫云说完弯下腰把紫柔轻轻的放了下了，紫柔用袖子轻轻的帮紫云擦去额头上的汗珠，然后对着紫云说道：“哥哥，我过去了。”

　　“嗯。”

　　可是正当紫云才坐下等紫柔的时候，突然传来了一声尖叫，紫云赶忙站起身子，向着声音的方向走去只见一个直径两米的大洞出现在眼前。底下一片漆黑，到底有多深紫云也估摸不清楚了，可是紫云还是毫不犹豫就跳了下去！

　　洞里漆黑一片根本什么也看不清楚，紫云叫了一声道：“紫柔，你在哪儿？”

　　“紫云哥哥，我在这里。”

　　紫云单手聚齐一团青色的灵气，这灵气为这漆黑的洞里带来了一丝光亮，紫云顺着声音的方向找去，很快的就找到了紫柔。只见紫柔整个人跪在地上，脸上一脸痛苦之色，手放在脚踝之处，好像伤的不轻的样子。

　　紫云急忙走了过去问道：“紫柔，怎么样了？”

　　紫柔摇了摇头露出甜甜的笑容说道：“我没事。”

　　紫云伸出手将紫柔的长裙掀起来一点，紫云看见那雪白的玉足通红，脚踝肿起来很大。

　　紫云看着紫柔表情有些严肃的说道：“傻丫头，肿成这个样子，你居然还说没事。”

　　就在这时紫柔抬起了她那小脑袋，一张秀美的脸庞没有半点瑕疵，犹如清莲初绽，美艳动人。修长的睫毛一眨一眨，像两排整齐的扇子，眼睛亮得像一汪透明的春水，只是眼角挂着几滴晶莹剔透的泪珠，让人心生怜惜。

　　“怎么了吗？又是哪里不舒服。”

　　紫柔小脑袋摇了摇有些怯怯的说道：“我只是不想让哥哥担心。”

　　紫云听闻有些无奈的摇了摇头，然后有些溺爱的抚摸着紫柔的小脑袋柔声道：“傻丫头，我不是怪你，只是受伤了要告诉我，这样才好治疗。”

　　见紫云这样说，紫柔破涕为笑，然后对着紫云说道：“我知道了，我再也不会让哥哥担心了。”

　　紫云无奈的摇了摇头然后自语道：“草药应该还剩一些。”说罢从天灵戒中把草药拿了出来，小心翼翼的把草药包扎在紫柔那秀气的小脚上。

　　紫柔见紫云安静的为自己上药，看着紫云如此为自己受伤感到担心，心里感到一阵幸福的感觉：“有个哥哥真好。”

　　“好了。”

　　紫柔看见紫云包扎的样子不禁笑道：“哥哥，你的手艺好差。”

　　“是，是吗。我从来没干过这个。”紫云有些尴尬的说道。

　　“不过紫柔很喜欢。”

　　就在这时只听见一阵轰隆隆的声响，紫云抱着紫柔快速的躲在一边，过了一会感觉震动停止了，紫云运气灵气试图照亮这整个山洞，不过这山洞却是太大，如果盲目的用灵气的话，如果遇到了危险只怕是不妙。

　　然而就在紫云运气灵气照亮眼前的一切的时候，不禁有些惊讶住了，刚才的震动居然是把两人的出口给堵住了，整个洞口塌了下来。

　　“该死。”紫云不禁一阵气恼。

　　“没事的哥哥，一定可以找到别的出口的。”

　　紫云看了看紫柔才发现和她在一起似乎都失去了平常的冷静，紫云不禁摇了摇头暗道：“不管在任何时候都不能被情绪左右，这样会坏事。”紫云突然那双漆黑的眸子一闪，一双眼睛变成瞬间青色的，那样子显得有些骇人。

　　“哥哥，你怎么了？”紫柔看出紫云好像有些不对劲有些焦急的问道。

　　“没事，我没去找别的出口吧。”紫云淡然一笑，收敛起身上的杀气。

　　紫云背着紫柔在这偌大的山洞之中不知道走了多久，就连紫云都有些失去了方向感。

　　“紫云哥哥快看那边是不是有光。”

　　“在哪？”

　　“在那边，你看。”紫柔手朝着前方的地方指去。

　　紫云背着紫柔朝着她说的地方走去，走过去一看，紫云发现真的有光亮。看来是自己的观察不足，居然没有注意这里。

　　那光亮正是透过一扇门射了出来的，紫云把紫柔轻轻地放了下来说道：“你先坐一下，我看能不能把这门给破开。说不定就可以出去了。”

　　紫柔乖巧的点了点头轻声道：“嗯，小心啊哥哥。”

　　紫云点了点头然后叫出青冥，一瞬间灵刃出现在了紫云手中，紫云单手一挥只见一道刺眼的光芒射向两人，亮的两人睁不开眼睛。



　　第八十二章 离魂

　　过了一会儿，光亮消失了，紫云看着前方，只见被青冥破坏的门里面一个洞穴出现在了两人眼前，光从洞口看，这个山洞颇为普通，不过深处似乎隐约有火把的光亮，微微有风穿过，这个洞穴很深，风里透着寒意。

　　“居然洞中有洞，真是可笑至极。”紫云有些无奈道。

　　青冥淡淡道：“说不定从这个洞穴一直往前走就可以出去了。前面好像有些许光亮，也没有回头路了我们小心点靠过去吧。”

　　“嗯。紫柔上来吧，我们去前面看看。”

　　两人朝着洞穴当中慢慢的走了进去，走了大概有几百米的样子，紫柔手指着前方兴奋的大叫起来：“哥哥前面好像有东西耶，说不定是出口。”

　　紫云朝着紫柔手指的方向看去，是有些许光亮一般，不过那光显得有些诡异，紫云带着紫柔小心翼翼的靠近。

　　一步，一步，慢慢的向前方走去。走了一会儿眼前赫然出现一道石碑，那琉璃的光芒在这石碑上下翻舞，光彩耀人。

　　“血精石？！”紫柔有些惊讶的说出了这石碑的材料。

　　“何为血精石？”紫云看着眼前的石碑问道。

　　“血精石很特别，位于雪山峭壁上，是一种天然的琉璃石，非常稀少，是很特别的材质。用来雕刻石碑最好不过，但是很少见到有人用这么大一块血精石雕刻这成这么大一个石碑。”

　　“你懂的还真多啊，紫柔。”

　　紫柔有些不好意思吐了吐小舌头说道：“都是从我家的藏书阁看的。”

　　“是吗，那也很不错了。”

　　“紫云哥哥快看，那旁边还有一本书。”紫柔此时指着血精石旁边的那边书说道。

　　紫云走上前拿起那本书对着紫柔问道：“这是什么书，有何用处？”

　　“这好像是灵韵心法！”紫柔说道。

　　“灵韵心法？”紫云看着手中残破不堪的书籍有些许不解。

　　紫柔缓缓的说道：“灵韵心法我好像听我爷爷说过，这个心法是专门给修灵者修炼的心法，别人修行不了的。据说学习这种心法在配合灵力使用非常的厉害。”

　　紫云脸上露出一丝淡淡的微笑心道：“灵儿那丫头送给我的就是这个灵韵心法吗，看起来应该没有错了。”一想到月灵儿紫云又是感到一阵内疚，想起了月灵儿为自己抵挡住那叶间的攻击，心里不禁暗道：“真是愚蠢的女人。叶间，我会送你下地狱的。”

　　不过紫云立马恢复常态说道：“紫柔，你也知道修灵者吗？”

　　紫柔点了点头说道：“嗯，修灵人很神秘的，而且非常的强大，性格古怪，而且能修灵的人是凤毛麟角的，所以修灵人在大陆上非常的稀少，而且知道的人也不多。”

　　“你怎么会知道的呢？”

　　紫柔对着紫云微微一笑，眼睛咪成了月牙状，嘴角露出一丝微笑，无邪的笑道：“因为我爷爷就是修灵者。”

　　“是吗？那可真是要见识一下了。”

　　紫柔斜着小脑袋看着紫云喃喃说道：“为什么要见我爷爷呢，我爷爷很严肃的，一点都不好玩。”

　　紫云淡淡笑道：“傻丫头，能够拥有家人是一件很幸福的事情，要学会珍惜。”

　　“嗯，那紫云哥哥也是我的家人，我也会珍惜的。”紫柔说完甜甜的笑着看着紫云。

　　“我也会珍惜你的。”紫云暗道。

　　这时紫云走上前去拿起了那本灵韵心法仔细的打量了起来，虽然有点破可是上面的字还是依稀可以看的清楚的，紫云顺手把这本书放进天灵戒当中，然后对着紫柔说道：“紫柔，我们走了。”

　　“嗯。”紫柔乖巧的趴在紫云的背上，感受紫云背上的温暖，安安静静的。

　　紫云背着紫柔向着那发光的地方走去，没多久就感觉到了好像有阵阵微风吹过。

　　紫云暗道：“既然有风，肯定会有出口。”

　　紫云背起紫柔快步向前方走去。走过长长地过道，一丝雪白的亮光出现在了两人眼前，紫云背着紫柔快速的向那光亮的地方跑去。一阵刺眼的光芒闪过，出现在两人眼前的是绿绿葱葱的一片，因为在山洞里面呆久了一开始有些不适应强烈的阳光，紫云咪了咪眼睛，随后找了一棵大树把紫柔放在地上坐了下来。

　　“紫柔今天在这里休息一天，明天再上路。”

　　紫柔懂事的点了点头说道：“嗯，好的。”

　　夜间，这枯木丛林当中是十分安静的，除了那不知名的小虫发出阵阵细小的叫声之外并无其他声音了。

　　此时紫柔正安静的靠着大树上睡着了，一张精致的小脸上带着一丝甜甜的笑意。紫云淡淡笑道：“真没想到，她居然可以在这里睡着，看穿着打扮应该是贵族才对。”

　　青冥笑道：“这正说明与众不同，能够拥有如此天真无邪的笑容的人，必定不会是坏人。”

　　“是啊。”紫云深深的叹了口气然后抬头看向那夜空，那漆黑的眸子如同深潭，深不见底，没有人知道他在想些什么，又或许什么都没有想。

　　清晨，当第一缕晨光射穿薄雾，一切都笼罩在柔和的晨光中，显得是那么安详，偶尔几声清脆的鸟叫划破了这寂静的早晨。

　　“紫柔，脚好些了吗？”

　　紫柔笑着说道：“已经没事了。”

　　“那就好，我们走吧。”

　　随着两人的脚步，他们也是越来越深入枯木丛林了，周围的气氛显得有些诡异和恐怖。

　　“紫云哥哥，这个就是那枯木丛林深处吗？”紫柔有些怯怯的问道。

　　“应该是这里了。”

　　“可是这里好可怕的样子。”

　　紫云抚摸着紫柔的小脑袋说道：“放心吧，我会保护你的。”

　　紫柔点了点头说道：“嗯，有紫云哥哥，我不怕。”

　　两人走进枯木丛林深处当中，紫云隐隐觉得四周有水声。

　　“这周围怎么会有水声呢？”紫云暗道。

　　“紫柔你在这里等我一下。”紫云说完身形敏捷地穿过枯木丛林间的重重荆刺，紫云在急行了片刻后，面前视线骤然开阔了起来，在这枯木丛林周围有一处天然的瀑布，瀑布很低。细细的水流顺着周围的下垂的树干慢慢的流下。

　　“紫柔，你过来。”

　　紫柔听见紫云叫她，急忙向着紫云的方向跑去，映入眼帘的是一处好看的小瀑布，因为和这周围的枯木丛林的景色相比，这里是仙境了。

　　“哇，好漂亮，水好清澈，我们下去吧，哥哥。”紫柔兴奋地对着紫云说道。

　　“恩，好。”说完抱着紫柔跳了下去，虽然瀑布不是很高，可是紫柔还是吓了一跳。

　　见紫柔脸上有些惊慌的样子，紫云轻声道：“没事吧。”

　　“没事，就是一时间没反应过来，呵呵。”说完对着紫云有些傻傻的笑了笑。

　　紫云淡淡一笑说道：“出了这个地方应该就离开枯木丛林了，紫柔告诉我你的家在哪里？我送你回家。”

　　听见紫云要送自己回家，紫柔当即脸色有些黯淡了下来看着紫云楚楚可怜的说道：“紫柔不听话吗？哥哥不想要紫柔了吗？”

　　“怎么会呢，只是哥哥需要去办一件很重要的事情，如果紫柔跟着我只怕会受伤，所以紫柔听话，我把你送回家，我向你保证，我会再来找你的。”

　　紫柔轻轻拭去眼角的泪珠柔声道：“真的吗？不是讨厌紫柔。”

　　紫云笑了笑说道：“当然不是。”

　　“那紫柔听哥哥的，不会给哥哥添麻烦的。”

　　“嗯，真懂事，那么告诉哥哥你们家在哪？”

　　“在布尔列帝都，就在离这里不远处。”

　　“是吗，我知道了。”

　　“紫云哥哥要去哪里？”

　　“蝶花谷，你知道吗？”

　　“好像听过，不过那个地方好像和我家不是一个方向，如果紫云哥哥要送我的话，不又要绕远路了吗，我自己可以回去的，紫云哥哥就不要送了。”

　　“没关系的，当然是你的安全更加重要了。”

　　就在这时一个粗矿的声音响起说道：“真是好巧啊，公子，想不到在这里可以在见到面。”

　　紫云转头看去只见前几天在酒馆遇见的那名大汉此时正站着离自己不远处的地方，身后跟着十数名佣兵。

　　紫云淡淡道：“确实是巧。”

　　大汉笑了笑走上前说道：“我还以为公子早已经出了这枯木丛林了，真是意外啊。”

　　紫云冷声道：“我的事情还轮不到你来管吧。”

　　“当然，只是感叹一下而已。”

　　“听公子的话，好像要去那布尔列帝都，我不是故意偷听的，只是无意中听到的。”

　　“是吗，如果我没记错的话，你是叫洛德没错吧。”

　　“公子好记性，正是在下。”

　　“我的确是要去布尔列帝都，不过很不巧，我讨厌别人和我一起。”

　　洛德讪讪笑道：“没记错的话，公子是要去蝶花谷，怎么又改地方吗？”

　　“我说过我讨厌别人来管我的事情吧？”紫云说完那漆黑的双眸一闪，一双漆黑的眸子瞬间变成青之色，显得诡异至极。

　　“公子误会了，我只是想和公子交个朋友而已，并没有其他想法。”

　　“是吗，不过你这交朋友的方法却是很少见。”

　　“呵呵，我一个大老粗不会说话，心直口快公子见谅。”

　　“洛德，我能相信你吗？”

　　“当然可以。”

　　“那么，能不能成为朋友就要看我们以后了，至少现在我还没这个打算。”

　　“好吧，那么我就期待和公子的下次相见了。”

　　“后会有期。”紫云说完抱着紫柔，灵翼一展开，瞬间消失在了原地。

　　紫云抱着紫柔已经飞了许久了，最后找了个较为安全的地方落了下来，然后对着紫柔说道：“这里应该离你们家没有多远了吧。”

　　紫柔嘟着小嘴做出一副思考的样子然后说道：“好像是的。”

　　“那么走吧。”

　　正如紫柔说的，两人没走多久就已经到达森林的边缘之处，在这里已经可以看见那帝都的大致轮廓了。

　　“那便是你的家了吗？紫柔？”

　　“嗯，我自己可以过去的，紫云哥哥去做自己重要的事情吧。”

　　“那你多多小心。”

　　紫柔无邪的笑了笑说道：“放心吧，已经没有多远了，紫云哥哥不要忘记约定哦，一定会在回来看我的。”

　　“当然，我说到做到。”

　　紫柔满意的笑了笑，然后朝着那布尔列帝都方向走去。

　　看着紫柔离去的背影紫云也是轻轻舒缓一口气然后说道：“青冥，我们该走了。”

　　“嗯，走吧。”

　　一道青色光芒闪过，紫云瞬间消失在了原地。



　　第八十三章 山谷

　　经过紫云的几天赶路，从枯木丛林出来此时人已经身处一个山谷当中，四周都是悬崖峭壁。

　　一路上并没有遇见什么人，也许像这种危险之极的地方别人根本就不会想到来吧。

　　紫云独自一个人行至在山谷当中，曲折的山路，再加上时不时掉落的小碎石头，让这个山谷也是显得不是表面上那么平静。

　　正在这时只见一群人从那陡峭的山坡上跳了下来，一个个手持大刀，面色凶狠，对着紫云吼道：“站住，别动，想要过这里，先留下买路财，不然的话我兄弟们手上的刀可不答应。”

　　带头的人说完身后的一群人也是附和道：“没错，留下买路财。”

　　紫云慢慢的取下风帽露出了那清秀的脸庞，那群人一看不禁笑道：“原来是个毛头小子，这下更好说了，留下钱来，我们不会为难你的。”

　　紫云邪邪一笑说道：“想要钱是吗？”

　　带头的大汉说道：“明知故问，快点给钱，我可没那么多时间陪你磨叽。”

　　紫云冷笑一声说道：“既然想要就拿去吧。”

　　紫云右手一挥，一道青色光芒闪过，一只断臂从高空形成一道完美的抛物线然后落在地上，那带头的大汉此时另外一只手紧捂着那被砍去右臂的伤口痛苦的哀嚎着，不停的在地上打滚，样子显得十分痛苦。

　　紫云握住灵刃指着面前的人冷声道：“还要吗？”

　　剩下的那群大汉一个个手持大刀恶狠狠的看着紫云嘴里怒骂道：“你这个该死的，你去死吧。”说罢十数人对着紫云冲了过来，对着紫云砍去。

　　紫云冷笑一声站在原地没有动，只是抬起左手，一道青色的灵气屏障出现在了紫云面前，十几把大刀砍在上面顿时变成粉碎。

　　“要怪只能怪你们今天找错人了，永别了。”紫云话音刚落只见血迹此时已经缓缓的流向紫云的脚下，而那灵刃此时依旧散发着那耀眼的光芒，那粘上灵刃之上的鲜血也是瞬间被吸收殆尽。

　　就在这时一个爽朗的笑声传进紫云耳朵里，然后只见从那岩石后面走出一群人，看打扮应该是雇佣兵无疑，不过雇佣兵来此处干什么，想赚钱的话，应该选择魔兽多的地方才对。

　　只见那佣兵笑道：“想不到这位公子居然有如此能耐，可以不费吹灰之力把这些强盗杀了，要知道这些强盗在此处已经有了一年之久，不知道抢了多少人的钱了。”

　　紫云看了一眼那长满了络腮胡子的佣兵淡淡道：“是吗，不过我却是没钱给他们，所以才下杀手的。”

　　长满络腮胡子的大汉哈哈大笑道：“公子真是幽默。”

　　“你还有事情吗？”

　　“其实是这样的，我们本是护送商客过这危险地方的佣兵，从而赚些小钱，怎料到不久之前听闻那前面的山涧突然有一只虎王出没，在下想如果公子可以与我们同行的话，如果不碰上那虎王还好，就算碰上了也好相互有个照应不是吗，而且我们愿意交出一半的佣金给公子，怎么样？”

　　紫云没有回答只是观察这面前的大汉，见紫云没有回答，以为是不相信他说的话，当下也是急忙说的：“公子如若不相信我说的话，我愿意带公子去看，我的队伍就在前面。”

　　紫云点了点头说道：“好吧，我就和你一起上路。”

　　见紫云答应了，那名长满络腮胡子的大汉发出了爽朗的笑声说道：“请公子跟我来，我的队伍就在前面不远处。”说罢领着紫云一路朝着山谷里进发，正如他所说，在走了不足百米就看见前方有一大群人正在原地休息，几辆马车里面坐着许多客商，而那些佣兵正围在那些马车周围，以便应对突发情况。

　　看见那名络胡子的大汉和紫云走了过来，几个佣兵走上前喊道：“团长，你干什么去了？”

　　长满络腮胡子的大汉笑了笑说道：“没怎么，对了给你们介绍个人。”说完看向紫云然后突然显得有些尴尬的问道：“对了公子，你还没告诉我你的名字，如果方便的话……”

　　“紫云。”

　　大汉笑了笑说道：“这位就是紫云公子，接下来要和我们一起上路。”

　　听完大汉说完几人开始打量起这个身穿黑色长袍的紫云，紫云双眸一斜看着面前的几人然后淡淡道：“有问题吗？”

　　就是这么一下几人都感觉到了紫云身上散发出来的气息，不禁全身感到一阵颤抖，下意识的低下了头说道：“没、没有，欢迎。”说完对着紫云尴尬笑了笑然后走向那一群佣兵中间去了。

　　而那名长满络腮胡子的大汉也是说道：“请公子不要放在心上，他们都跟了我多年了，都是很好的孩子，没有恶意的。”

　　“我知道。”紫云淡淡说道。

　　大汉憨厚的笑了笑然后对着自己的脑袋一拍说道：“瞧我这记性，公子都对我报了名字，我还没告诉公子我叫什么呢。”说完笔直的站在紫云面前伸出手说道：“我叫浩虎，请多多关照。”

　　紫云也是礼貌的伸出了手说道：“请多多关照。”

　　浩虎憨厚一笑然后领着紫云走向了佣兵中间。

　　从浩虎口中得知，这山谷之后有一分叉口，一面是客商要去的经商之地，另一边就是通往蝶花谷的道路了，在这山谷当中的道路蜿蜒曲折，在加上有那些客商，所以一行人的速度很慢。

　　在跟随浩虎一行人在山谷之中行至了三天之后，终于快走出这山谷之中，山谷当中的气温是非常高的，虽然此时已经临近夜晚，不过依旧是感觉到炎热的感觉，不过好在这一路过来还有不少大树给人遮阴避暑。

　　浩虎此时停下脚步对着众人说道：“好了，兄弟们，在这里休息一夜明天早晨出发，走出了前面的山涧，就好了。”

　　“哦！”佣兵们大喝到，然后纷纷把武器放在背后或者腰间，都去准备夜晚的食物和休息的地方了。

　　紫云安静的坐在一旁，看着那明亮的夜空，此时浩虎走到紫云身边憨厚的说道：“公子，蝶花谷可不是寻常的地方，你自己一个要万分小心啊。”

　　经过几天的接触紫云已经知道了这个大汉就是个没有心计的憨厚汉子，也就是这么最简单的嘱咐，在这种人身上说出来你会感觉十分温暖。

　　紫云当即点了点头说道：“我会的。”

　　浩虎也不再多打扰紫云，只是走之前说了声：“饭好了，我会叫你的，公子。”

　　“不知道灵儿他们怎么样了？”

　　“担心吗？伙伴？”

　　“有雪依还有封前辈照顾，还有兮阳先生和兮阴先生保护，我放心多了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　“是啊，现在担心也没有用，只能尽快找到蝶殇花回去就行了。”紫云说完轻舒一口气然后望着那美丽的夜空。

　　黎明划破了夜空，为大地带来了光明，耀眼的太阳试图照亮大地上的每一处角落。

　　经过一个晚上的休息，众人的精力都恢复的很好了，吃过早餐之后队伍们又是整装出发，在这崎岖山路中缓慢的行走着。

　　浩虎领着一群人佣兵走在最前方，客商被保护在中间，紫云跟在队伍的最后。在经过半天的赶路众人已经到达了山涧分叉口。

　　浩虎舒缓一口气说道：“真是好运，没有碰上虎王，这一路也是多谢你了，紫云公子。”

　　紫云淡淡道：“我并没有做什么，无需客气。”

　　浩虎也不多说然后交代手下把客商的东西都收拾好，准备带他们进城。可是就在这时山涧中忽然传来一阵低吼，大地都一阵轻颤，鸟儿都吓的四处飞散。

　　浩虎握紧了手中的刀，面色凝重道：“莫非真的是那虎王吗，我还想可以平安通过，却没想到该来的还是要来。”

　　“兄弟们，准备好，准备战斗了。”

　　“是。”佣兵们纷纷把随身的武器握在手中，然后警惕的看着周围的一起。

　　紫云当下也是握紧灵刃，感受着这周围异样的气息，忽然紫云只感觉一直腥风吹来，紫云猛地一抬头只见一个巨大的黑影朝着紫云扑了过来。紫云展开灵翼身形一闪，那巨大的身影扑了个空，然而那巨大的身影落下之处猛地裂开了一条巨大的缝隙。

　　“吼！”又是一声巨吼，回荡在山涧。

　　此时才看清那巨大身影的模样，只见一个通体雪白，皮毛光亮，身上布满斑纹的巨虎出现在了众人眼前。

　　浩虎直直的看着眼前的猛虎暗道：“终于来了吗。”

　　白色的虎王看着面前的众人发出一声低吼，浩虎对着身边的佣兵喊道：“兄弟们，不要乱了脚步，分散开来。”

　　听了浩虎的指挥，所有的佣兵们都做好战斗的准备，快速的形成一个包围圈把虎王围在中间。

　　就这样众人和虎王僵持着一动不动，不过没过多久虎王突然仰天怒吼一声，似乎对着这些围困住它的佣兵感到十分的不满。

　　当即中口中吐出一团烈火对着佣兵们直直的冲了过去，佣兵们快速的躲闪开来，可是那团火焰的范围太大，依旧是有少数的佣兵被烈火灼伤。

　　尽管如此佣兵们还是尽快的恢复战斗队形，依旧是把虎王围困起来，不让它有大动作。

　　浩虎对着佣兵喊道：“兄弟们用绳子限制住虎王的行动。”

　　“明白。”佣兵们异口同声的回答道，紧接着迅速的从身上掏出绳子来，相互交替着搭起来，形成一个网子，最后只见虎王的四只脚都被网子网住了，所有佣兵同时用劲朝后一拉，只见网子紧紧的收缩在了一起，把虎王的脚紧紧的捆住了。

　　紫云定睛看去，才知道这绳子并不是普通的麻绳而已，看起来强度非同一般，就连这庞大的虎王也能牢牢的困住。

　　不过那虎王虽然被捆住了行动，可是那比钢鞭还要坚硬的尾巴对着那群佣兵一甩，所有的人都没有料想到这虎王还会有这手，当即根本是来不及反应，被这巨尾打在身上，整个人也是飞了出去，骨头估计也是断裂了开来，就算是不死也是残废了。

　　紫云也是没有料想这虎王会有这招，只见不少佣兵已经被这虎王的巨尾给甩的飞出去很远，然而剩下的佣兵根本不足以完全抑制住虎王的行动当即也是扔下了手中的绳子，纷纷拿出武器和虎王对峙着做好了大战一场的准备。

　　虎王对着佣兵们大吼一声，那强壮的身躯显得威猛异常，面对着这些佣兵，一双眼睛里透露出凶狠的光芒，一副要将所有人撕碎的样子。



　　第八十四章 大战虎王

　　浩虎大喝一声手持着大刀纵身跃起朝着虎王的胸口刺了过去，虎王怒吼一声，伸出那尖锐的虎爪对着浩虎扑了过来，就在这时无数的箭朝着虎王射了过去，只见一根根带着尖锐的箭头的箭朝着虎王的咽喉射了过去。

　　虎王发出一声低吼，从那虎口里喷出一团烈火，把那箭都给烧成了灰烬，不过此时只见浩虎已经接近了虎王的身躯，当即就是一刀对着虎王的胸前捅了进去，只见血从虎王的胸口喷出，那鲜红的血液顺着虎王的身躯流了下来。

　　不过这虎王强忍着痛楚之意，双眼闪着凶光，忽然从口中吐出一根巨大的冰刺对着浩虎直直的刺了过来，浩虎避之不及知道自己躲不过这一击当下也是缓缓的闭上了双眼，可是只见一道青色光芒闪过，一个身穿黑袍的人出现在了浩虎面前，左手抬起形成了一道青色的屏障挡住了这巨大的冰刺。

　　“你想死在这里吗？”一声有些冰冷的声音传进了浩虎耳朵里，浩虎缓缓的睁开眼睛只见自已悬在空中。浩虎抬头一看，只见紫云正抓住自己的衣领。

　　紫云飞到地面之上把浩虎放下然后沉声道：“行动之前先考虑清楚，无谓的牺牲有何意义。”虽然语气冰冷，不过浩虎却是知道紫云这是为自己好，当下也是说道：“我知道了。”

　　紫云看了一眼浩虎然后对准那虎王冲了过去，而浩虎也是对准所有的佣兵喊道：“兄弟们，全力帮助紫云公子。”

　　“明白。”佣兵们异口同声回答道。

　　佣兵们前面也是看见了紫云的实力，也知道如果不是紫云的话浩虎说不定此时已经死了，当下也是对紫云表示一种敬意，纷纷的冲上前去辅助紫云。

　　紫云轻声喝道：“尽量封住它的行动。”

　　“知道了。”浩虎说完带着佣兵依旧是按照刚才的战斗队形，捡起那地上的绳子，紧紧的绑住虎王的脚，还有那尾巴，让虎王不能有大的动作。

　　而紫云此时已经飞至虎王的头顶之上，手持灵刃冷冷的看着虎王，而虎王此时也是不停的摇晃着那庞大的身躯，试图甩开那佣兵的束缚，不过那群佣兵已经是牢牢的抓住那绳子不方开手，又或者是求生的欲望让自己不敢放手，因为只要让虎王行动展开，只怕死伤无数。

　　虎王抬起头看着高空之处的紫云，发出一声怒吼，整个大地都似乎抖动了一般，双眼充斥着凶光看着紫云，全身散发着寒意，只见虎王慢慢的张开那血盆大口，紫云双眸定睛一看，只见一个细小的冰刺在虎王嘴里慢慢变大，紫云暗道不好，虎王正在聚集力量。

　　紫云双眸闪烁着杀意，手中的灵刃此时忽然变的更加的长了，紫云手心中的印记也在微微的散发着光芒，灵翼挥动朝着虎王迅速的冲了过去，虎王见危险来了，也不再继续聚集力量，一道冰刺对准紫云刺了过来，然而冰刺后面紧接着一团巨大的火球跟了上来。

　　紫云看着那冰刺沉声道：“原来那冰刺只是让我分心吗，不过你还是失算了。”紫云对准那冰刺快速的冲了上去，只见灵刃散发出一道刺眼的青色光芒，那冰刺被紫云从中间劈成了两半，紫云没有犹豫甩出灵刃，灵刃带着霸气对准那火球直直的相撞了上去，两股强大的力量相撞发出了巨大的爆炸。就连周围的人都殃及到了，所有的佣兵和商客都是不觉的趴在了地上，来抵抗这爆炸引发的强大的气流。

　　而紫云却没有停下脚步，从背上拿出那散发着邪气的血噬剑，对准那虎王的头部直直的刺了进去，只听见虎王发出一声撕心裂肺的嘶吼声，整个庞大的身躯不停的晃动起来，紫云见虎王依旧不死，抽出血噬剑，当即单手聚齐一团青色的灵气对准虎王那被血噬剑刺穿的头部，狠狠的砸了下去。

　　虎牙此时那血盆大口猛然吐出一口鲜血，整个庞大的身躯也是摇摇晃晃，那些被爆炸殃及的佣兵此时也是重新站了起来，见虎王已经身受重伤，纷纷拿起武器对着那虎王进行猛烈的攻击，霎时间只见虎王全身上下已经被鲜血染红了，那庞大的身躯再也站不稳了，顺着一旁倒了下去。

　　巨大的身躯倒地，只见那地面都被压的深深的陷了下去，此时虎王已经是一动不动的躺在地面之上，看样子已经是活不成了。

　　那些客商此时也是纷纷从地上趴了起来，不过看起来还是一副心有余悸的样子。

　　一道青色光芒闪过，灵刃又回到了紫云的手中，然后瞬间消失不见了。

　　此时浩虎和所有的佣兵看着倒在地上的虎王，每个人脸上都写满了不可置信，过了一会儿众人才发出一阵爽朗的笑声。那笑声回荡在这山涧当中。

　　佣兵们走到虎王面前，只见虎王已经断了气息，急忙的对着浩虎喊道：“团长，虎王已死，我们赢了，可以取下魔晶了吗？”

　　浩虎怒道：“胡闹，这个虎王又不是你杀死的，要取魔晶也要问紫云公子的意思。”

　　浩虎走到紫云面前说道：“公子，这个魔晶还是你去取吧。”

　　“不用了，还是你们留着吧。”

　　浩虎感激的点了点头说道：“多谢紫云公子，如果不是你的话，要杀这虎王只怕只是痴心妄想而已。”

　　紫云摇了摇头淡淡说道：“不需要妄自菲薄，要相信你自己的力量，如果不是你们帮忙的话，凭借我一人之力只怕也是徒劳，如果连自己都否定的话，哪还有什么活下去的意思。”

　　浩虎憨厚的笑了笑眼睛里泛起泪珠对着紫云说道：“我是个粗人，公子说的太深我也不懂，不过我保证我一定会让自己变强，到时候可以保护起我的这些兄弟们。”

　　浩虎说完然后看了看那些被虎王所杀的弟兄们，这个粗狂的汉子流下了那属于男人的眼泪。

　　紫云走上前轻轻拍了拍浩虎的肩膀说道：“既然你有这个想法那就是很好，不过现实不比理想，想要变强就要经历常人没有经历过的一切，希望还有在见面的机会。”紫云说完淡淡一笑然后留下还楞在原地的浩虎朝着那条通往蝶花谷的道路慢慢走去。

　　浩虎呆了呆然后回过神来，对着已经走出许远的紫云大声叫道：“我们一定还会在见面的公子，后会有期。”

　　而那些佣兵也是朝着紫云深深的行了个礼表示自己的敬意，然后也是跟着浩虎一样喊道：“后会有期公子。”

　　紫云走在那条细长的道路之上，不禁露出一丝淡淡的微笑轻声道：“每个人选择的道路或许不一样，不过在通往自己所需要达到的目标道路之前，这条道路就是未知数不是吗，青冥？”

　　“或许吧，不管成功与否。”

　　紫云离开了浩虎他们，一个人朝着那蝶花谷的方向走去。紫云在这寂静的山谷中一路长途跋涉，经过了两天不停的赶路，此时出现在紫云眼前的已经不再是那一片只有悬崖峭壁的山谷了。

　　此时此刻在紫云眼前的是一条笔直的羊肠小道，道路两旁长满了绿草鲜花。紫云顺着这条小道一路朝着里面走，眼前的视野一下子就变得开朗了起来。

　　两山之间的低凹处，如同桥一般，连接着两侧的峰峦。山谷是显得如此的凄清幽冷，不过地面上花团锦簇，树木葱茏，整个空气中，荡漾着花的幽香，和草木的清香，两股香气交织在一起，令人如痴如醉。在加上不知从那里飘来的白色雾气袅绕在山谷当中，让整个山谷现在如同人间仙境一般。

　　紫云站在花丛当中看着眼前的一切淡淡笑道：“好美的地方，这就是那蝶花谷吗，不过却没见蝶，有些名不副实。”

　　青冥也是轻叹道：“确实很美，不过越美的地方所掩藏的杀机越重，还是小心为妙。”

　　紫云点了点头说道：“我明白，进山谷里面去吧。”

　　“嗯。”



　　第八十五章 蝶花谷

　　蝶花谷显得和谐至极，紫云小心翼翼的朝着蝶花谷里面慢慢前进，灵气散出环绕在全身周围，以便应付突如其来的变故。

　　毕竟这山谷显得太安详了，平静的过分，只有偶尔的时候一阵微风吹过，带起那散落在地上的花瓣，花瓣被微风吹着随风起舞，在这如同仙境般的山谷中四处飘散。

　　紫云不知道已经往山谷里走了多远的距离了，不过依旧是不见有任何特别的地方，山谷的四周都是显得如此的相似，仔细看又好像有不一样的感觉。

　　紫云有些无奈的看着周围的景色说道：“想不到这个山谷如此诡异，走了这么久了，居然就像是在原地踏步一般，根本毫无半点找到蝶殇花的线索。”

　　青冥沉声道：“说不定这里就是如同幻境一般，想找到蝶殇花必须要找到进入这个幻境深处的办法，不然就是一直在原地打转罢了。”

　　“如果是幻境的话那么太可怕了，究竟是谁可以弄出这么真实的幻境，其实力只怕不低。”

　　突然此时一阵响动传进了紫云的耳朵里，紫云面色一沉急忙找了个地方躲了起来，静静的等着。

　　就在紫云消失的瞬间，只见四个身穿粉色衣衫的女子出现在了山谷当中，每个人手里提着一个花篮，不过里面却是没有一朵鲜花。

　　紫云低声道：“奇怪，看这样子似乎不像是来蝶花谷采花的，每个人提着个空蓝有何目的？”

　　“伙伴，你看。”青冥轻声喊道，紫云闻声看去，只见那四名女子在紫云的面前忽然消失不见了。

　　紫云有些惊讶，明明是偌大的一个山谷，四个人居然凭空消失不见了。

　　紫云小心翼翼的走了出来，走到那四名女子凭空消失的地方，紫云不禁皱了皱眉说道：“好像没有特别之处。”

　　“不，伙伴你仔细看……”

　　紫云闻言仔细的看着面前的山谷，突然紫云猛然发现在自己站的这个位置看山谷，居然好像是有一道无形的线把山谷一分为二。

　　紫云沉声道：“看来这里才是进山谷的真正地方啊。”

　　紫云说完双手凝聚起灵气准备破坏这个结界，青冥急忙说道：“伙伴，不可。”

　　“怎么了？青冥？”

　　“破坏这个结界说不定会引起骚动，这个结界里面是怎么样的我们不得而知，所以不可贸然行事。”

　　“我明白，不过除此之外，没有别的方法了。”

　　正在这时一阵欢快的口哨声从紫云身后传来，紫云回头一看是一个手持折扇，身着华丽服饰一脸玩世不恭的男子出现在了紫云身后。

　　男子看见前方不远处还有人，走了过去对着紫云说道：“这位朋友也是来参加蝶仙子举办的赏花大会吗？”

　　紫云微微一愣，然后淡淡一笑说道：“没错。”

　　男子也是笑着说道：“好巧啊，我也是，我们赶快进去吧，说不定已经来了许多人了。”

　　“好的。”

　　男子从怀中拿出一个四四方方的牌子，只见牌子上刻着一只美丽的蝴蝶，蝴蝶刻得惟妙惟肖就仿佛是拥有生命一般。只见那刻着蝴蝶的牌子在空中一划，一道刺眼的光芒射了出来，男子对着紫云说道：“我们进去吧。”

　　“嗯，不过你就留在这里吧。”

　　男子还没有反应过来只感觉眼前一黑身子顺势倒在了花丛当中，紫云把男子丢在远处花丛当中，然后捡起牌子放在怀中，朝着那光芒射出的地方走了进去。

　　紫云只感觉眼前一道白光一闪，紧接着整个人来到了另外的一个地方。自己面前已经不再是那群花环绕的山谷了。脚下一片绿茵茵的草铺满了整个地面，不远是一个小小的池塘，池塘里那些美丽的小鱼在欢快的游动着。

　　而在正前方不足百米之地是一个显得极为典雅的房子，房子的周围无数的蝴蝶在煽动着那美丽的翅膀围绕着房子飞舞。

　　紫云朝着房子走了过去，刚走出一步就听见如同黄莺出谷般的声音从身后传来：“公子，且留步，请问有请帖吗？”

　　紫云回过头看去只见前面消失在自己眼前的四名粉衣女子出现在自己眼前，脸上带着美丽的微笑看着自已。

　　紫云问道：“是这个吗？”紫云拿出前面在那男子身上抢过来的牌子问道。而自己却是做好动手的准备，毕竟紫云也不确定这个是不是请帖。

　　不过只见四个粉衣女子嫣然一笑说道：“没错，是蝶花令，公子请这边请。”说完带着紫云朝着那围绕着蝴蝶的房子走了过去。

　　走到房子前，四名女子轻轻的推开了那木质的大门，然后站成两排对着紫云笑着说道：“公子，里面请。”

　　紫云闻言缓步走了那房子里面，刚刚走进去就只听见咯吱的一声响动，紫云回头一看只见原本打开的大门此时已经关闭上了。

　　紫云警惕的绕过面前的屏风，然而屏风另一边又是另外一处景象。

　　只见不少女子在房子的大厅来回穿梭着，手里拿着各式各样的鲜花，都在布置着这偌大的房间。

　　大厅之下的地板之上已经是洒满了花瓣，阵阵花香扑鼻而来。大厅之上有一个很高的台阶，上面放着一把檀木椅子，椅子显得十分精致。而在大厅底下，也是摆放着不少椅子。

　　这时一个手拿花篮的女子走到紫云面前说道：“这位公子，是才来的吧。”

　　紫云点了点头说道：“没错。”

　　“前面先到的贵客已经都被安排进了客房休息了，公子请随我来，赏花大会明天才开始，就由小如带着公子先去客房先暂时休息吧，明天会有人来叫公子的。”

　　“是吗，那多谢了。”

　　小如的甜甜一笑说道：“公子客气了，这边请。”

　　紫云跟随小如在这偌大的房子里穿梭着，在穿过一个长长的过道之后，小如指着面前的房间说道：“公子就住这里吧，如果有招待不周的地方请见谅。”

　　紫云淡淡道：“没有，多谢。”

　　“那公子就先休息吧，小如就不打扰了。”说完小如微微屈身对着紫云行了个礼然后便离开了。

　　紫云推开了那木质房门走了进去，一阵清香扑鼻而来，房间十分简洁，布置的也是很好。

　　紫云走到桌子前坐了下来轻声道：“想不到这蝶花谷里真的还有另外一片景色。”

　　青冥说道：“没错，不过还是要小心为上。”

　　“我明白，先看看明天的那个赏花大会在做打算。”

　　“嗯，暂时休息一下吧，保持好状态，以便应对突发情况。”

　　紫云点了点头走到床边躺了下来，慢慢的闭上双眸休息了起来。

　　不知过了多久，一阵轻轻的敲门声传进了紫云耳朵里，紫云从床上起来快步走到门前，打开房门一看只见小如站在自己门口。

　　小如对着紫云甜甜笑道：“公子不好意思，打扰到你的休息了，赏花大会马上就要开始了。”

　　紫云摇了摇头说道：“没有关系，还请小如姑娘带路。”

　　“公子不需如此客气，请跟小如来。”

　　紫云随着小如的脚步，不多时已经来到了昨日的大厅之上，此时的大厅已经布置的及其美丽，美丽的鲜花悬挂在眼前，而昨日大厅之下本来是空无一人的席位此时已经坐了不少人了。

　　小如带着紫云来到座位旁边对着甜甜笑道：“公子请。”

　　“嗯。”

　　“公子如果有任何需要的地方可以找我，小如先下去了。”说完便从一旁走了下去。

　　紫云打量起这些坐在席位上面的人，有不少穿着华丽服饰的公子哥，还有几名武者打扮的人，每个人手里拿着一把巨剑的坐在前面，而武者旁边坐着几名身穿绿色衣衫的女子。

　　这时紫云身边一个身穿白色袍子手持折扇的公子哥对着紫云说道：“在下赵中，这位公子气质不凡，敢问如何称呼？”

　　“紫云。”

　　“紫云兄真是人中之龙。”

　　紫云淡淡一笑道：“赵兄也是一表人才。”

　　赵中摇了摇头笑道：“哪里、哪里，紫云兄也是来瞻仰蝶仙子的美貌的吗？”

　　“嗯，算是吧。”

　　“真是英雄所见略同，听闻那蝶仙子美貌无双，是个十足的美人胚子。”

　　紫云淡淡一笑然后对着赵中说道：“赵兄，莫非这里全都是来看那蝶仙子的吗？”

　　赵中折扇一盒，然后看了看周围的人说道：“有些是，有些不是吧，不过多少都是想见识下蝶仙子的吧。”

　　“是吗？那依赵兄看，那些不是特意来看蝶仙子的人是来此作何呢？”

　　“可能想来看看那蝶殇花吧。”

　　听见蝶殇花紫云瞳孔剧烈的收缩着，不过立马恢复正常对着赵中说道：“那赵兄可有这方面的想法。”

　　“不、不、不，我是专程来看蝶仙子的，那蝶殇花与我无关。”

　　“赵兄真乃性情中人啊。”

　　“紫云兄过奖了。”

　　正在两人攀谈之际，那原本空着的席位已经全额坐满了。这时紫云看见小如走到大厅的楼梯之上，然后对着众人笑着说道：“各位请稍等片刻，我家小姐马上就来。”

　　一名武者打扮的男人此时站起身子说道：“按时间来说赏花大会已经开始了，为何蝶仙子还不肯现身。”

　　小如刚想说话，不过只见坐在紫云身旁的赵中站了起来，对着前面的大汉说道：“真是莽撞，如此催促岂不是唐突了佳人。”

　　那大汉听闻也不知道如何反驳，只是一脸尴尬的站在原地，而小如却是在旁打起了圆场说道：“各位都请稍安勿躁，别伤了和气。”

　　那大汉见有人出来说话也不再说什么，只是一脸不快的坐在了自己的位子上。而赵中却是风度翩翩的折扇一合，看着前面的大汉笑而不语。



　　第八十六章 蝶仙子

　　就在这时天空之中无数的花瓣从天而下，一位身穿黑色衣裳，面带薄纱手里提着一个精美的花篮的女子从天而降。众人的视线都集中在了那名女子身上，紫云一旁的赵中更是看得呆了。

　　女子如同仙女一样，从天上飘下，最后坐在那大厅之上的檀木椅子上，缓缓的把花篮放在脚边，双手轻放于大腿之上，看着大厅之下的众人。虽然是蒙着黑色的面纱，不过从那明亮清澈的眼睛不难看出十个十分美丽的女子。

　　女子见所有人都看着自已，不但没有害羞之色，反而还大方的说道：“让各位久等了，真是不好意思，小女子在这里给大家赔罪了。”说完缓缓站起身子，双手放在腰间，微微弯曲身子对着众人做了个辑。

　　下面的人也是反应了过来，也是急忙说道：“蝶仙子客气了。”而刚才还在埋怨的那名大汉则是站起身子说道：“蝶仙子哪里话，能等你是我们的荣幸。”大汉说完在场的人都不约而同的发出了一阵笑声。而大汉也是扣了扣后脑勺讪讪笑道，随后坐回了自己的位子上。

　　那身穿黑色衣裳的女子看着那名大汉也是嫣然一笑说道：“看来我是错过了有趣的事情了。”那大汉憨厚一笑不在多话。

　　这时大厅之下一个身穿白色衣服的女子站起身子说道：“以前久仰蝶仙子大名，今日一见果然是名不虚传，真是一个绝世美人。”

　　蝶仙子淡淡一笑说道：“这位姐姐真是说笑了，我怎么能称得上了美人呢。”

　　“蝶仙子如果称不上美人的话，只怕普天之下再无有人可以称得上了。”

　　女子说完在场的人也是随即附和道：“是啊、是啊。”

　　“多谢大家赏脸，下面赏花大会就此开始吧。”说完在一旁的丫鬟便走上前拿出一个精美的木质盒子交予蝶仙子手中，蝶仙子婉约一笑然后对着场下的人说道：“今天的赏花大会的奖品是这个。”说完玉手轻启那木质盒子，只见一朵蓝色的花放于盒中，花的周围隐隐的散发着光亮，显得十分美丽。

　　过了一会儿大厅之下的人看着那蓝色的花朵问道：“蝶仙子，这个是？”

　　“这个是蓝白馨，对于治病救人很有用的哦。”

　　“那蝶仙子能不能让我们看看那蝶殇花，瞻仰一下那花中之王的模样。”

　　蝶仙子有些调皮的说道：“这个嘛，等大家玩完这个游戏之后，我自然会给大家一个答案。”

　　“既然这样的话，那就来吧。”前面那名大汉站起身子，摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子。

　　蝶仙子笑了笑说道：“只要谁可以最快破解我的百花阵，谁就可以得到这蓝白馨，好了，游戏开始。”蝶仙子说完玉手一挥，只见地上的花瓣如同被狂风卷起一般，形成了一个巨大龙卷风，最后越来越大把所有人都包裹在里面。紧接着花瓣停止了旋转，最后慢慢的飘散在了大厅之中，而刚才还坐在大厅之下的所有人此时已经消失不见了。

　　紫云也只是感觉到眼前花瓣飞舞，最后只见眼前一道白光一闪，整个人的大脑便失去了短暂的空白，等到回过神来的时候已经置身在花海当中。

　　紫云仔细打量起这眼前的景色，只见周围的景象就和自己刚刚踏进蝶花谷时候的景色没有什么两样。

　　“青冥，这应该是幻境无疑吧，能看透吗？”

　　“暂时还不行，抱歉。”

　　紫云淡淡一笑说道：“说什么呢，伙伴。既然看不透就强行破了这个幻境，我就不信那个蝶仙子能以一己之力控制如此多幻境。”

　　“嗯。”

　　正在这时，紫云听见一个声音从背后传来，声音有些熟悉，紫云回头看去只见赵中正朝着自己跑了过来，然后对着紫云笑道：“真没想到能在这里看见紫云兄，我还以为我一个人被孤立出去了，真是缘分啊。”

　　紫云淡淡道：“确实是缘分，不知道赵兄是如何来到此处的？”

　　“紫云兄是如何来的？”

　　“我当然是突然被送入此处的。”

　　“既然这样，那我肯定也是和紫云兄一样啊，我们都是突然被送入这里的。”

　　“那么你看见其他人了吗？”

　　“不，没有看见，好像这里就我们两人。”

　　“是吗，既然这样的话我们先找到出去这里的方法吧。”

　　“嗯，好的，紫云兄请。”

　　“赵兄请。”说罢两人朝着这花海当中，前进了。

　　紫云走了会儿停了下来对着赵中说道：“赵兄，你往那边吧，我去这边看看，如过有任何发现就相互通知一声。”

　　赵中笑了笑说道：“没问题，交给我吧。”说完转身朝着另一边的方向走去，刚刚没走出几步的时候突然转过身来，手中的折扇一挥几把锋利的尖刀朝着紫云飞了过去，而此时紫云正静静的站在原地，手里握着灵刃一双眸子散发着青绿色的光芒冷冷的看着眼前的赵中，手中的灵刃一挥那朝着紫云飞来的尖刀瞬间变成粉末飘散在这花海当中。

　　那赵中显然有些惊讶不过立马恢复常态折扇一合对着紫云笑道：“紫云兄，真没想到你已经识破了，厉害、厉害。”

　　紫云冷冷说道：“你不是赵中。”

　　那个模样和赵中一样的人笑了笑说道：“我很想知道你是什么时候发现的？”

　　“从一开始就发现了。”

　　“赵中”微微一挑眉脸上出现一丝诧异然后说道：“那为何一开始不揭穿我。”

　　“因为我想让你带出走出这里，不过后面我错了，这个幻境真正的敌人在于你。”

　　“如何说？”

　　“就是说只要杀了你，这个幻境自然会消失了。”

　　“哈哈，有意思，那么就请紫云兄赐教了。”赵中折扇一合双手抱拳说道。

　　紫云没有理会，只是单手一挥，一道青色灵气朝着赵中飞了过去。因为紫云知道这个人根本不是赵中，所以不需留情，就算是真正的赵中，阻挡了紫云拿蝶殇花，紫云也会毫不在意的下杀手。

　　只见那赵中从衣袖中猛地射出无数的短刀对着紫云的灵刃挥出的灵气相撞了上去，两股力量在空中相撞发出了剧烈的爆炸。花海无数的花被这力量的冲击给吹起，在两人的面前四处飞散开来。

　　紫云双眸寒光一闪，瞬间消失在了原地，突然只见一道血色光芒闪过，血噬剑朝着赵中直直的刺了过来，赵中折扇一张开，折扇中出现了五把金色的短刀，见血噬剑以极快的速度冲了过来。

　　赵中急忙右手抬起用折扇一挡，只见血噬剑从那折扇上划过，那金色的短刀瞬间断了两把，这才勉强挡下了这血噬剑的冲击，赵中身子急忙朝后退了几步。不过还没等赵中稳定住身形，又是一道青色的光芒直直的从自己身后刺了进来，灵刃锋利的剑锋刺穿了赵中的后背，从胸前穿透了出来。

　　紫云猛的拔出灵刃，只见赵中胸口鲜明猛的喷出，那鲜红的血液还没有顺着灵刃滴落而下就已经被灵刃吸收殆尽。

　　赵中双脚跪在地上，鲜红的血液染红了花海，花瓣随着飞在天空之中飞舞着，只见赵中慢慢的化成粉末消失在了紫云眼前。紫云冷冷的看着眼前被鲜血染红的花海，灵刃一挥，周围的一切突然如同琉璃一般支离破碎。

　　下一刻紫云此时已经出现在了大厅之下，看着正坐在大厅之上的蝶仙子，淡淡道：“看样子是我赢了。”

　　蝶仙子一双晶亮的眸子闪过一丝惊讶之意，不过随后嫣然一笑对着紫云说道：“这位公子好身手，居然能如此快的破我的百花阵。”

　　紫云看着大厅之上的蝶仙子淡淡说道：“蝶仙子过奖了，能把蝶殇花拿出来了吗？”

　　“公子请不要着急，等游戏结束了我自然会给公子一个交代，还请公子稍等片刻。”

　　紫云看着蝶仙子，见她双眸弯成月牙状面带笑意看着自己，紫云也不好多说只能静静的等待着。

　　不知过了多久，只见原本消失在大厅之下的人随着时间的推移渐渐的又重新回到了大厅之下。

　　赵中刚刚回到大厅之时，就看见紫云已经静静的站在一旁了，走了过去说道：“想不到紫云兄早早就破解了这百花阵，真是佩服佩服。”

　　“赵兄过奖了，赵兄不也是破解了这百花阵吗？”

　　赵中摇了摇头叹道：“这百花阵实在是危险，还好我运气好，不然也难啊。”

　　就在这时只听闻大厅之上的蝶仙子说道：“好了，各位，既然大家都到齐了，就来宣布获胜者吧。”

　　“到齐了？不是还有很多人都没回来了？”一名女子问道。

　　蝶仙子嫣然一笑说道：“他们已经出蝶花谷了，不会回来了。”

　　“这是何意？”旁边的另一名大汉问道。

　　蝶仙子缓缓的从楼梯上走了下来看着众人说道：“因为他们没有破解我的百花阵，所以已经被请出蝶花谷了。”

　　众人相互望了望然后点了点头小声说道：“原来如此。”

　　蝶仙子从那精致的盒子里拿出那蓝白馨对着众人说道：“这次赏花大会获胜的是这位公子。”说完朝着紫云这边走了过来把蓝白馨交予紫云手中，然后双眸似带着笑意般说道：“恭喜公子了。”

　　紫云淡淡道：“多谢，不过还请蝶仙子告知蝶殇花下落。”

　　众人听见紫云这样说道也是立马附和道：“是啊，蝶仙子，给我们看看蝶殇花吧。”

　　蝶仙子黛眉微微皱起然后有些无奈的说道：“这个不好办呢，蝶殇花我已经送人了。”

　　众人无不是感到惊讶，一个个张大了嘴巴说道：“真的吗？”

　　蝶仙子点了点头说道：“嗯。”

　　紫云也是面色一沉，这个变化实在是让自己有些措手不及，不过蝶仙子立马说道：“大家请稍安勿躁，蝶殇花虽然送人了，不过却不是普通人哦，是邪峰学院的院长哦。”

　　在场的人有些已经惊讶到合不拢嘴了，声音有些颤抖的说道：“难道是无尽帝都里面的邪峰学院吗？”

　　蝶仙子嫣然一笑说道：“正是。”

　　赵中摇了摇头叹息道：“真没想到居然是邪峰学院的院长拿走了，只怕难以见上一面蝶殇花了。”

　　紫云看着赵中问道：“赵兄可知这邪峰学院？”

　　“紫云兄不知道吗？”

　　“还望指点一二。”

　　紫云可能不知道，不过在场的人却是有人知道这无尽帝都和邪峰学院的名头，包括赵中。

　　赵中缓缓说道：“无尽帝都位于圣芒大陆的中心地段，是屈指可数的大帝都。而邪峰学院就是建立于无尽帝都里的唯一一座学院，学院之大让人咋舌，其程度可比一座中型的城市了。不过这座帝都却不同与任何一个帝都一样，它是完全中立的，不插手任何帝都或者学院的争斗，不过也是没有任何帝都和学院敢去惹上这个帝都的。其中邪峰学院就是一大顾忌，邪峰学院里高手极多，年轻的青年高手也是数不胜数，惹上了等于就是自寻死路一般。”

　　听了赵中的话紫云此时也不知道如何是好。

　　蝶仙子此时缓缓说道：“大家不要沮丧嘛，虽然我送给了邪峰学院的院长，可是大家还是有机会见到的。”

　　紫云此时显露出一丝焦急说道：“还有什么办法？”不过立马恢复常态。

　　蝶仙子也是有些无奈的说道：“因为邪峰学院的院长说想办个青年比武大会，想拿出点有分量的东西作为奖励，希望的能给他蝶殇花，正好我娘和他以前有所交情，所以我只好给他咯。”

　　紫云听闻心里不禁暗道：“看来还是有机会的。”

　　这时赵中走上前说道：“那依蝶仙子所言，只要赢得了这青年比武大会，就可以得到这蝶殇花了吧。”

　　蝶仙子轻轻点了点头说道：“应该是这样没错。”

　　赵中笑了笑然后退回去对着身边的紫云说道：“紫云兄，怎么样，只要去参加了这青年比武大会，还是有机会拿到的，而且依紫云兄的本事，应该是机会很大啊。”

　　紫云淡淡一笑没有说话，心里暗道：“不是应该，而是必须要拿到。”

　　蝶仙子在场的众人说道：“今天的赏花大会到此为止了，各位请回吧。”说完对着一旁的侍女说道：“小如，小梦送客。”

　　两个侍女打扮的女子走到众人面前甜甜的笑道：“各位请。”

　　众人此时也是少了些兴致，毕竟没见到蝶殇花是一大遗憾，不过听到蝶殇花到时候会以奖品的方式出现在世人眼前，也是庆幸邪峰学院的院长不是作为己用。

　　正当所有人走出门口的时候，蝶仙子对着门口的紫云说道：“刚才获胜的那位公子请留步，小女子还有话要说。”

　　紫云也是停下了脚步，回头看向那蝶仙子，只见蝶仙子正在以一副如同小女孩顽皮的笑容一般的样子看着自己。

　　而赵中也是对着紫云说道：“紫云兄，那么下次就无尽帝都见面了，希望还能有在见的机会。”

　　紫云点了点头说道：“嗯。”

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　赵中说完便和众人随着侍女的脚步一同朝着蝶花谷外面走去。



　　第八十七章 语怜蝶

　　紫云问道：“蝶仙子有何贵干吗？”

　　“公子请随我来，小女子有问题想问公子。”说罢便迈着轻慢的脚步朝着大厅之上的房间走去。

　　紫云也紧随其后，跟上了蝶仙子的脚步。两人走到楼房顶层之后，蝶仙子停下了脚步。紫云也是打量起这个楼房的顶层，只见顶层只有一处房间，在走道的最顶端，除此之外并没有其他特别之处。

　　蝶仙子领着紫云走过那过道之后，到了房子的尽头之后，对着紫云嫣然笑道：“公子请。”说罢轻轻的推开了房门走了进去。

　　紫云刚走进房门就看见许多的蝴蝶在房间里面飞舞着，那情景确实让人感到称奇。蝶仙子走到桌子前顺手倒了一杯茶水然后走到紫云面前玉手轻抬把水递在紫云面前说道：“公子请。”

　　紫云端起茶水不过并未喝下去只是拿在手上淡淡道：“多谢蝶仙子。”

　　紫云此时并不知道这个女子想干什么，所以还是有所警惕。

　　蝶仙子也不以为然只是莞尔而笑说道：“小女子请公子来没别的意思，只是第一次有人这么快破解了我的百花阵，所以对公子很感兴趣，敢问公子尊姓大名？”

　　“不敢当，蝶仙子何必执着于这个呢，我只是运气比较好而已。”

　　蝶仙子露出一丝小女孩的神态有些不开心的说道：“难道是公子见我没有告诉公子我的姓名而且没有以真实面貌见人所以公子也是不想告诉我名字吗？”

　　“蝶仙子误会了。”

　　“那我们做交换，我先告诉你我的名字，你也要告诉我你的名字。我叫语怜蝶，你呢？”

　　紫云也是有些无奈，自己这边还没有说完她那边就已经自说自话的报上了姓名，紫云也是没有办法，只好说道：“紫云。”

　　“是吗，那么紫云公子能不能告诉我你为什么这么急切的得到蝶殇花呢？”

　　紫云心道：“原来自己的一举一动她都看在眼里，自己的那一丝焦急如果不是有着过人的观察力的话是不可能发现的了的。”

　　不过此时紫云已经知晓了蝶殇花的下落了，所以根本不足以被语怜蝶所话语而感到任何的感情波动，淡淡道：“此话从何说起。”

　　语怜蝶看着紫云露出一丝让人察觉不到的微笑自语道：“是吗，那是我会错意了，公子不需要蝶殇花，虽然蝶殇花已经送给了邪峰学院的院长了，不过还是可以再培养出来的。”

　　紫云知道语怜蝶在试探自己，不过这蝶殇花自己确实是非常需要当下也不再隐瞒真相对着语怜蝶说道：“还请蝶仙子施予援手，只要能得到蝶殇花，我愿意付出一切。”

　　语怜蝶黛眉轻佻仿佛是胜利了一般对着紫云嫣然一笑说道：“你能告诉我你要蝶殇花有何用处吗？”

　　“救人。”

　　“什么人，很重要的吗？”

　　紫云看了看语怜蝶然后坚定的说道：“是。”

　　语怜蝶看着紫云然后缓缓说道：“虽然蝶殇花是可以再培养出来的，不过需要一点时间。”

　　“需要多久时间？”

　　“或许十年，又可能更久。”

　　紫云面色一沉冷冷说道：“你耍我吗？”

　　语怜蝶笑了笑说道：“公子说哪里话，这蝶殇花本就不是那么容易培养出来的，况且送给邪峰学院院长的那蝶殇花是我母亲留下来的，根本没有半点耍公子的意思，而且我前面不是说了吗，只要能赢得青年比武大赛就可以得到蝶殇花，公子为何不去一试。”

　　“那你找我来这里是何意？”

　　“只是第一次有人这么快破解了我的百花阵，我不服气，我想见识一下你是什么人，而且想在和你比试一下。”语怜蝶说罢玉手轻轻的放于那脸庞之上，一双美丽的眸子看着紫云，黑色的面纱被语怜蝶慢慢的拿开，一张绝美的脸庞露出了出来，那樱桃小口勾起一丝美丽的弧度，妖娆动人。

　　“伙伴，小心是媚术。”青冥的话传进了紫云的耳里，紫云只感觉到一阵清凉之意涌上全身，然后双眸闪烁着淡淡青色光芒对着语怜蝶冷冷说道：“想不到蝶仙子居然还会使用媚术，真是厉害。”

　　见紫云丝毫没有被自己迷住，坐在椅子上小嘴微微嘟起一副小女孩的样子说道：“哼，想不到居然没用，不好玩。”

　　“既然你拿不出蝶殇花来，那么就告辞了。”

　　语怜蝶立马站起身子玉手指着紫云说道：“诶，站住，谁说准你走了？”

　　紫云冷笑道：“我离开还要经过你的允许吗？”

　　语怜蝶抬起头自信的说道：“当然，难道你忘记了这里是哪里了吗？你什么时候可以离开当然是我说的算。”

　　紫云一双散发着青色光芒的双眸看着语怜蝶邪邪笑道：“是吗？你确定你说的算吗？”

　　语怜蝶被紫云那诡异而深邃的双眸看的有些不自然，急忙后退了几步，那白璧无瑕的脸庞如同月季花瓣一样泛着微红说道：“当然是我说的算，你想从这里出去是不可能的。”

　　紫云见语怜蝶依旧是如此说道，当下也是把身后的血噬剑拿了出来，锋利的剑锋直指语怜蝶冷声说道：“那么来吧，刚才你不是说要和我比试一下吗？”紫云知道这里是她的地方，如同强行突破的话只怕自己是占不到便宜的。

　　语怜蝶被紫云这样一说当下也是脾气上来了，对着紫云说道：“哼，比就比，不过要是你输了的话，你就别想从这里出去了，一直留在这里陪我玩。”

　　紫云冷冷一笑说道：“真没想到蝶仙子居然是小孩子脾气，刚刚见面的时候可真是看不出来啊。”

　　“那你以为我是什么样子的？”

　　“没什么，既然你想比的话那就比，不过如果我赢了的话你可没有理由留我在这里吧。”

　　语怜蝶不满的嘟嚷道：“哼，讨厌的家伙，你要是能赢我的话，我就给你当侍女也行。”

　　紫云邪邪一笑说道：“话不要说得太满，我怕你做不来端茶倒水的活。”

　　“等你赢了我在说吧。”

　　语怜蝶话音刚落只见无数的蝴蝶从她那黑色的衣裳袖口飞了出来，阻挡住了紫云的视线。紫云单手聚集一团灵气对准那蝴蝶打去，原本聚在一起的蝴蝶此时已经消散不见了。

　　紫云没有停下脚步血噬剑一挥一道血色剑气对准语怜蝶冲了过去，语怜蝶也是不急不慢的向后退了几步，只见从那地上突然凭空的出现了那鲜艳至极的鲜花花瓣，花瓣形成了聚在一起形成了一道坚固的盾墙，血噬剑的那剑气打在上面居然纹丝未动，丝毫没有对那花瓣形成的盾墙形成一丝的伤害。

　　紫云冷冷一笑说道：“看来我还是小看你了，就凭你能控制如此多人进入幻境，就应该猜到你不简单，没想到这么棘手。”

　　语怜蝶嘟着嘴巴看着紫云说道：“坏家伙，你杀我那么多可爱的蝴蝶，我是不会轻易放过你的，你就准备一辈子留在这里吧。”

　　语怜蝶说罢只见那花瓣形成的盾墙慢慢的扩大了开来，紫云迅速的向后退了几步，然后打开房门朝着外面冲了出去，不过那花瓣也是以极快的速度朝着紫云冲了过来，就在紫云刚刚跳出房门的时候那花瓣已经紧紧的把紫云困在其中。

　　语怜蝶看见紫云已经被自己困住了，高兴的拍了拍手一副小女孩恶作剧得逞的模样看着那花瓣围成的牢房说道：“我看你怎么出来。”

　　“是吗？你认为我出不来了吗？”

　　“当然，除非你认输，否则你是不可能出来的。”

　　紫云看着这花牢慢慢的把血噬剑放在身后，同一时间灵刃也是出现在了紫云的手中，灵刃散发出青色的光芒显得强盛至极，就连这周围那些艳丽的花瓣此时也是显得暗淡无光，整个花牢此时已经被青色的光芒给照的耀眼至极。

　　语怜蝶此时也是看见一丝青色的光芒从那花牢当中透露出来，一张俏脸之上也是显露出一丝惊讶，紧接着只见从那花牢之中出现一道血色的光芒，以极快的速度朝着自己冲了过来，语怜蝶急忙后退，用花瓣形成盾墙挡在自己面前。

　　那血噬剑速度之快仿佛可以穿透空气一般，直直的插进了那盾墙之中，语怜蝶一阵惊慌双眸闭了起来身子不禁有些颤抖，不过那血噬剑并没有穿过盾墙，在离语怜蝶不足一拳的距离停了下来。语怜蝶见迟迟没有动静，紧闭的双眸也是慢慢睁开了一条缝隙，看见那锋利的剑离自己还差一拳不到的距离停了下来，不禁长舒一口气，然后嗔怒道：“坏家伙，我不会让你好过的。”

　　“是吗？”一个的声音从语怜蝶身后传来，语怜蝶只感觉一阵冰冷的感觉涌上全身，语怜蝶转过身子，只见灵刃锋利的剑刃正放在离自己脖子近在咫尺的地方，散发着诡异的青色光芒。

　　而紫云正站在语怜蝶的面前，一张俊俏的脸庞上带着一丝邪气而又冰冷的笑容看着语怜蝶冷笑道：“你输了。”

　　语怜蝶看着紫云，一张俏脸憋的红彤彤的有些不可置信的对着紫云说道：“你是怎么出来的。”

　　“既然我的剑都能出来，为什么我不能出来。”

　　“这……”语怜蝶当下也说不出话来，低着头一脸不服气的表情，那样子仿佛是想说在比一次。

　　紫云也是看穿了语怜蝶的心思一般淡淡道：“还想在比一次吗？”

　　语怜蝶听见紫云这样说道，当下也是立马抬起头嘟嚷道：“当然，这次我不会轻易放过你了。”

　　紫云邪邪一笑说道：“可惜没有机会了，你已经输了，依照约定你要放我离开这里，你不会想反悔吧？”

　　语怜蝶看着紫云带着邪气的笑容，还有刚才玩弄了自己，一双眸子仿佛可以喷出火来一般怒视着紫云，不过却是没有办法，自己输了也是事实。

　　当下也只是有气无力的叹气道：“好吧，我遵守约定，我语怜蝶可不是输不起的人。”

　　紫云淡淡一笑说道：“我当然知道，那么语怜蝶小姐，可以送我离开了吗？”

　　“跟我来吧，坏人。”语怜蝶不满的说道，不过还是带着紫云从楼房顶层走了下去。



　　第八十八章 离开蝶花谷

　　两人走到大厅之时，侍女全都站成两排毕恭毕敬的说道：“小姐好。”

　　语怜蝶点了点头轻舒缓一口气说道：“你们要乖乖的在这里看家哦，我有事要出去一趟。”

　　小如走上前对着语怜蝶问道：“小姐要去哪里？带上我们也好照顾小姐的衣食起居。”

　　语怜蝶转身看了看紫云一副咬牙切齿的样子然后无奈的对着小蝶说道：“我要做这个家伙的侍女。”

　　“什么？”在场的侍女全都被惊住了，嘴巴微微张开，手捂着嘴巴一副不可置信的样子。

　　小如此时也是急切的问道：“为什么小姐要做……做……侍女？”可能是因为这个消息来得太突然导致说话都变得结结巴巴的样子。

　　语怜蝶装出一副可怜兮兮的样子说道：“没办法，我输给了这个坏蛋，他强迫我的。”

　　这时所有侍女异口同声的惊讶道：“什么，居然强迫小姐，虽然我们不一定是你的对手，不过也不会让你把小姐带走的。”说罢所有的侍女全都上前把紫云围住。

　　紫云此时一双散发着青色的双眸看着语怜蝶淡淡道：“真会说啊，小侍女，虽然我没打算让你当我的侍女，不过你这样颠倒黑白的话，那可是真要好好调教一下了。”

　　语怜蝶听见紫云叫自己小侍女心中不知为何有股无名之火冒出，一副要吃人的样子望着紫云，不过只见紫云一双冰冷的双眸看着自己也是有些怕，当即也是对着小蝶说道：“好了，你们退下吧。”

　　“可是，小姐你真……”

　　“愿赌服输，我语怜蝶不是输不起的人，你们好好看家吧。”说罢转头对着紫云不耐烦的说道：“我们走吧。”

　　紫云淡淡道：“你就是这么和主人说话的？”

　　语怜蝶看着紫云低声道：“可恶的家伙。”不过却是没有办法只好无奈说道：“那么紫云公子我们可以走了吗？”说罢不在看紫云把头甩在一边嘴里不时发出一声冷哼。

　　紫云对着那些侍女说道：“我会教你们家小姐怎么对待别人的。”

　　小如走上前说道：“请紫云公子不要为难小姐，如果小姐有哪里做的不好的地方，小如愿意代为受罚。”

　　“等你家小姐有你这么懂事了，我想就差不多可以让她回来了。”说罢朝着门外走去，语怜蝶见紫云已经走了，也是急忙跟了上去，一边跑一边嘴里小声说道：“坏人，恶魔，臭男人，总有一天我会让你给我当仆人的。”

　　语怜蝶低着头说话，也没有看前方，突然只感觉整个人撞到了东西上，抬头一看只见紫云一双漆黑的双眸直直的盯着自己，一张清秀俊俏的脸庞和自己不到一个巴掌的距离，语怜蝶呼吸突然变得有些急促，一张绝美的脸庞泛起微红，一双眸子看向一边不敢直视紫云。

　　紫云身子微微前倾，嘴巴贴在语怜蝶的耳边冷笑道：“永远不会有这么一天的，放心吧。”说完带着一丝邪气的笑容看着语怜蝶，语怜蝶急忙后退几步，呼吸也越发的变得急促起来，恶狠狠的看着紫云，一副咬牙切齿的样子。

　　紫云不以为然淡淡道：“快点把结界打开，我可没那么多时间。”

　　语怜蝶嘟着小嘴，走上前对着紫云冷哼一下，然后右手在那空中划出几道诡异的线条，紫云可以感觉到一阵微弱的波动在面前。

　　语怜蝶回头对着紫云说道：“好了，走吧。”

　　紫云淡淡道：“侍女就应该走后面，知道吗？”

　　“可恶。”语怜蝶低声抱怨道，不过还是走到紫云身后跟着紫云。

　　紫云没有理会语怜蝶走出了结界当中，语怜蝶也是急忙跟了上去。只感觉眼前闪过一道白光，下一刻两人已经是身处这蝶花谷当中了。

　　四周还是一望无际的花海，阵阵花的幽香扑鼻而来，微风吹起地上散落的花瓣，如同人间仙境一般。

　　紫云对着语怜蝶说道：“跟上来。”说罢灵翼展开朝着蝶花谷外飞了出去，语怜蝶见紫云已经离去的背影一跺脚，地上的花瓣突然旋转起来把语怜蝶包裹在了里面，最后只见花瓣突然猛地散了开来，而语怜蝶此时也已经消失在了原地。

　　“喂，你飞这么快干什么？不知道等一下人家。”此时语怜蝶已经追上了紫云的脚步，正在紫云身后对着紫云说道。

　　紫云头也没回淡淡道：“以你的实力需要等你吗。”

　　“哼，知道我的厉害就好。”语怜蝶得意的仰起头说道。

　　“不过现在你是我的侍女，有什么意见吗？”

　　“你……”语怜蝶一时间找不到话反击，只好把火气憋在肚子里，看着紫云的背影心里不停的咒骂道：“可恶的男人，简直就是个恶魔。”

　　两人马不停蹄的赶路，中途只是累了的时候停下了休息了一会儿，在三天之后的夜晚终于到了枯木丛林，紫云准备在这里暂时休息一晚上，然后直接去纳斯多兰帝都。

　　夜间的枯木丛林显得是那么的安静且诡异，不过好在没有碰上什么魔兽，紫云和语怜蝶找了一个山洞里面停了下来，点起一堆篝火两人坐了下来。

　　紫云静静的看着眼前的火光，一双漆黑的眸子倒映着火光，让人感觉周围的气氛都显得沉静了下来。

　　语怜蝶见紫云一直静静的坐在一言不发，有些郁闷对着紫云说道：“喂，坏人，你这么着急赶路干什么，青年比武大会还有一段时间呢。”

　　紫云挑了挑眉看向语怜蝶淡淡道：“还有多久？”

　　“还有一年时间，所以不需要这么着急啊。”

　　“小侍女，你似乎管的太多了，有些事情不用你管。”

　　语怜蝶不满的嘟嚷道：“哼，我是在关心你，好心当作驴肝肺，随便你了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“真没想到你这么好心，看来带你出来还是有用处的。”

　　“你……”语怜蝶一双晶亮的眸子死死的看着紫云，一副要吃了紫云的样子，随后见紫云只是依旧不温不火的样子看着自己，当下也是气的靠在一块石头上，闭上眸子睡了起来。

　　紫云正好乐的清净，也不去管她依旧坐在火堆旁看着那跳动的火焰陷入了深深的平静。

　　清晨，偶尔几声鸟鸣，打破了这枯木丛林的平静，紫云走到语怜蝶身边轻声道：“起来了，准备走了。”

　　语怜蝶只是隐约感觉到有人在喊自己，不过却只是慵懒的动了动身子，并无半点要起来的样子。

　　紫云走出山洞，从那叶子上弄了一点露水然后转身回到山洞中，看着还在熟睡的语怜蝶顺手把手中的露水顺势滴落在了语怜蝶那美丽的脸颊之上，语怜蝶只感觉脸颊之上一阵冰冷之意，迷迷糊糊的睁开眼睛，看见紫云正站在紫云面前，手中还拿着一片稚嫩的叶子，叶子上还隐隐有水珠在晃动。

　　语怜蝶突然站了起来，用那白皙修长的手指着紫云黛眉皱起对着紫云说道：“你干什么。”

　　紫云淡淡道：“没干什么，叫你起来，身为一个侍女要主人叫你起来，是不是有点没规矩。”

　　“我……”紫云虽然说得平淡如水，不过语怜蝶却是觉得不可抗拒，当即也是手不停的抓着自己的衣角说不出话来。

　　“走了。”紫云说罢转身朝着山洞里面走了出去。

　　语怜蝶看着紫云的背影皱了皱那秀气的小鼻子小声嘟嚷道：“哼，可恶的家伙，总有一天我会让你落在我手上的。”说归说不过还是立马追了上去。

　　两人在枯木丛林里快速的穿行着，在这弥漫着白雾的森林中，紫云也不放慢速度，全力的朝着纳斯多兰帝都进发，心里很是担心着月灵儿的情况。

　　“伙伴，怎么了，是不是担心她的身体情况？”青冥熟悉的声音传进了紫云的耳朵里面，一语道破了紫云的心思，恐怕也只有青冥能如此准确的了解紫云的心了。

　　“嗯，不知道怎么样了。”

　　“放心吧，肯定不会有事情的，生命之树的精华都已经服用了，性命不用担心。”

　　“我知道，只是有些担心，先回去在说吧。”紫云灵翼突然又变得大了许多，一下子就把语怜蝶甩在了后面。

　　语怜蝶看见紫云突然速度又加快了，一下子不见了身影，心里一阵不爽对着空气大声骂道：“可恶的坏蛋，你这么快干嘛，小心我走了。”

　　不过却是没有人回答，语怜蝶一阵郁闷，不过还是立刻追了上去。



　　第八十九章 谈话

　　两人经过不停的赶路，在一天后的傍晚两人已经身处于纳斯多兰帝都城门口了。傍晚的帝都十分的安静，那原本早晨繁华的街道此时也只有不多的人在街道之上游走着。

　　语怜蝶跟着紫云身后看着这帝都的夜景说道：“这里的夜景还是蛮不错的嘛，虽然没有我蝶花谷好看。”

　　紫云转头看了看语怜蝶然后也不去理会朝着风清酒楼的位置几个闪身消失在原地，语怜蝶看见紫云消失的背影也是气的一跺脚紧追上去。

　　不多时两人已经出现在了风清酒楼大门口了，紫云看了看语怜蝶淡淡道：“跟我走就行了，其他的事情不需要多问。”

　　语怜蝶头一转，嘟着小嘴说道：“哼，我还不愿意管你的事情呢。”

　　“那样最好。”紫云走进了风清酒楼，语怜蝶跟着后面小声嘀咕道：“你不让我管，我偏要管，看你能拿我怎么样。”

　　紫云刚走进大厅就看见一个熟悉的身影，那身影似乎也是感觉到有人来了一样，转身朝着门口看去，只见紫云正站在门口看着自己。

　　两人相视一笑异口同声道：“兮阳先生，紫云公子。”

　　紫云走上前去看着兮阳淡淡笑道：“兮阳先生一切可好？”

　　兮阳笑着点了点头说道：“嗯，这里一切都很好，灵儿小姐也照顾的很好，公子请放心。我们家小姐还每天念叨着公子，希望公子一切平安，公子这一路过来可有遇到什么麻烦吗？”

　　“算不上麻烦，一路还算顺利。”

　　“那就好。”兮阳说罢看向紫云身后的语怜蝶然后问道：“公子，这位姑娘是？”

　　紫云淡淡道：“一个丫头而已，没关系的，现在算是自己人，兮阳先生尽管吩咐她做事，她很听话的。”

　　语怜蝶听见紫云这样说一双眸子冒着火花死死的看着紫云，贝齿紧紧咬住下唇一副要把紫云吃了的样子，不过也是不好反驳，只好把气咽到肚子里去，不过那样子任谁看都是极其不满。

　　兮阳也只是笑了笑然后领着紫云朝着楼上走去，而语怜蝶也只好跟着紫云身后。

　　随着兮阳走上了酒楼，只见那长长的走道上站在几名大汉，应该是用来保护韩雪依和月灵儿的。

　　“公子请稍等，我去叫兮阴他们过来，通知他们一声。”

　　紫云摇了摇头说道：“不必了，让他们好好休息吧，我先去看看灵儿，明天早晨在见面也不迟。”

　　“那好吧。”

　　紫云看向语怜蝶，只见她一副生气的样子看着自己，紫云也是毫不在意对着兮阳说道：“兮阳先生，麻烦你帮她准备个房间吧。”

　　“没问题，这位姑娘请跟我来。”

　　语怜蝶看了一样紫云然后转头轻哼一声便跟着兮阳离开了。

　　紫云轻轻的推开了房门，一阵清凉的风拂过脸颊，只见月灵儿正安静的躺在床上，面色不像是紫云刚刚离开那么苍白了，已经恢复了常态，看来这么久以来他们没少用心照顾。

　　紫云慢慢走到月灵儿床边，沿着床沿坐了下来，看着月灵儿那美丽的容颜轻声道：“别担心，我说过会照顾好你的，我就不会食言，在安安静静休息一阵吧，马上会让你醒来的。”

　　此时门发出了一声极小的声音，不过紫云还是感觉到了，回头看见韩雪依正站在门口看着自己，一双美丽的眸子如同月牙一样微微弯着，温柔的说道：“你回来了。”

　　紫云站起身子对着韩雪依淡淡一笑道：“嗯，你怎么起来了，去休息吧，为了灵儿你没少操心吧。”

　　韩雪依轻轻摇了摇头，然后缓步走到了床边看着月灵儿说道：“没事，看见灵儿现在面色恢复如初了，这个样子就如同睡着的孩子一般，我也就安心了不少。”

　　“我已经把蝶花谷的主人请过来了，她说蝶殇花已经送人了。”

　　“什么？送人？那我们岂不是没有希望了？”

　　“别急，虽然是送人了，不过却是送给了那邪峰学院的院长了，听说那邪峰学院院长要举办青年比武大会，获胜者可以获得这蝶殇花。”

　　“所以你是打算去是吗？”

　　“当然，为了蝶殇花必须去。”

　　韩雪依有些担心的说道：“我知道，我知道，不过那邪峰学院我也有所耳闻，是个特别的学院，高手多不胜数，我怕你出事。”

　　“嗯，我会小心。”

　　“我知道你是必须要去的，为了灵儿也是肯定要拿到蝶殇花，不过你要答应我，不能出事。”

　　紫云看了韩雪依轻轻点了点头说道：“你去休息吧。”

　　韩雪依知道紫云此时也是心里很多心事，也就不再打扰，乖巧的点了点头然后离开了房间之内。

　　夜慢慢的落下了帷幕，清晨的阳光十分柔和的照在人们的脸上。一缕温柔的阳光透过窗间的缝隙照进了房间当中，照射在紫云那清秀俊俏的脸庞之上。

　　紫云慢慢的睁开双眸，那柔和的阳光照在那漆黑的双眸之上，显得更加深邃。紫云依着下颚的手慢慢的移开，然后站起身子舒缓了一下全身。

　　不难看出紫云昨夜一晚都在月灵儿的房间守着，累了就在桌子上依着浅睡了一下。

　　紫云看着月灵儿依旧是那副安静的睡颜，不禁淡淡一笑，这丫头只有在睡梦中才会如此的安静。

　　此时门轻轻推开了，兮阳端着早饭走了进来，而语怜蝶也是跟在了兮阳身后随着兮阳的脚步走了进来，看见紫云气就不打一处来，准备开口对着紫云大声吵闹，不过却是看见了房间里的床上躺着一个美丽的女子，有着不输给自己的容貌，此时正安安静静的躺在床上一动不动。

　　语怜蝶不知怎么的就把话全都咽了下去，安静的走到紫云身边坐了下来，对着紫云轻哼一声，然后便转过头看向月灵儿去了。

　　兮阳走上前把早餐放在桌子上然后对着紫云笑道：“公子，用些早餐吧，我知道你这一阵子辛苦了，昨晚也是守着灵儿小姐一宿没休息好吧。”

　　紫云点了点头说道：“谢谢。”

　　“公子客气了，你慢用，我先出去了。”兮阳说罢走出了房间轻轻的关上了房门。

　　紫云看着坐在一旁的语怜蝶淡淡道：“你进来干什么？”

　　语怜蝶撇嘴说道：“你管我，我想来就来，不行吗。”

　　“看来你还没弄清楚你现在的身份，语怜蝶小姐。你说我吃饭的时候，作为侍女是不是应该站在一旁，然后倒一杯茶静静的等着主人吃完，然后把东西端下去呢？”

　　语怜蝶听完紫云的话，气的站起身子用那白皙的手指着紫云娇嗔道：“哼，倒茶就倒茶，喝死你。”说罢拿起桌子上的茶壶粗糙的倒了一杯水给紫云，然后站在一旁一双美丽的眸子狠狠的盯着紫云。

　　紫云也是浅笑道：“下次倒茶不需要这么用劲，茶全洒在桌子上了怎么喝呢？看来作为侍女你的路还长的很。”

　　语怜蝶把头一偏，不理会紫云。紫云也是乐的清净，静静的吃着兮阳为自己准备的早餐。

　　过了一会儿语怜蝶对着紫云问道：“这个女的是不是就是你要救的人？”

　　“没错。”

　　“你是不是很喜欢她？”

　　紫云转头看向月灵儿，往日的一幕幕浮现在了脑海当中，嘴角不由的挂起一丝淡淡的微笑轻声说道：“我怕没我照顾她，她会不适应。”

　　“是吗？哼，不过这么美丽的女子配你才是可惜了！”语怜蝶恶狠狠的说道。

　　紫云站起身子走到语怜蝶身边一张清秀的脸庞离语怜蝶不足一拳的距离，邪邪一笑对着语怜蝶说道：“既然你这么说的话，你是想代替她的位置了？”

　　“我……”如此近的距离语怜蝶竟然一时间说不出话来，俏脸如同月季花瓣一样泛起微红，然后立马从房间里面跑了出去。靠在房间外的墙上，一只手放在胸口之上，呼吸还是有些急促。

　　“怎么会这样，心跳的这么快，他明明只是一个坏人，恶魔而已，不可能、不可能的。”语怜蝶不停的摇着小脑袋，似乎想把一切都甩出去。

　　这时一个声音传进了语怜蝶的耳朵里：“蝶仙子，你站在这里干嘛？”语怜蝶抬头一看正是兮阳和兮阴正站在自己面前看着自己。

　　语怜蝶不自然的笑了笑说道：“里面太闷了，我出来透透气，透透气。”

　　兮阴一副不理解的样子说道：“我记得灵儿小姐的房间我们的悉心打理的，按道理来说不会闷热啊，为何蝶仙子面色泛红呢，是不是感觉身体有什么不适？”

　　语怜蝶晶亮的眸子狠狠的瞪着兮阴，娇蛮的说道：“我说热就是热了。”

　　兮阴被瞪着向兮阳身后一躲然后嘿嘿一笑说道：“仙子说什么就是什么，兮阴多嘴。”不过却是一副完全不相信的样子，这让语怜蝶一阵气节。

　　这时月灵儿房间的门打开了，紫云走出来看见几人站在门口淡淡道：“你们在门口干嘛？”

　　兮阴准备想开口说话，却是被语怜蝶一个冰冷的眼神把到嘴边的话给咽了下去，然后讪讪笑道：“没什么，听说公子回来了，就过来看看，正好在这里碰上了蝶仙子就打了个招呼。”

　　语怜蝶也是有些不自然的笑了笑然后说道：“是的，是的。”随后看向紫云问道：“你出来干嘛，不在里面陪那个美人。”

　　紫云淡淡说道：“既然二位先生都在这里，紫云有话想和你们说。”

　　兮阳说道：“那么我们就去前面的房间把，那边清净没有人会打扰，这一层已经被我们包下了。”

　　“好的。”

　　“公子你们先去，我去叫小姐和封前辈。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，都叫来吧。”



　　第九十章 嘱咐

　　兮阴带着紫云和语怜蝶一直走到最靠边的房间，房间旁边没有住人，是个单独隔开的房间。房间里面布置的及其简洁，不过也是很干净，让人感觉也很舒服。

　　几人围坐在桌子前，不多时兮阳已经带着韩雪依和封老者走了进来，紫云看着两人都是相视淡淡一笑然后便坐在椅子上了。

　　紫云看了看坐在桌子前的几人然后舒缓一口气说道：“可能大家已经知道了，不过还是为大家正式介绍一下，这位是语怜蝶，是蝶花谷的主人。”

　　然后对着语怜蝶说道：“这位是兮阳先生，兮阴先生，这边两人是韩雪依和封前辈。”

　　语怜蝶礼貌的朝着几人甜甜一笑，不过却是在韩雪依身上停留了些许，毕竟又看见一个不输自己容貌的女子，不禁多看就几眼。

　　待到几人都认识之后，紫云缓缓说道：“这次我去蝶花谷并未拿到蝶殇花，想必大家已经知道了，蝶殇花已经被语怜蝶送人了。”

　　众人都点了点头表示知道。

　　“蝶殇花现在在邪峰学院院长手中，听说这个院长想举行一个青年比武大会，获胜者好像可以得到蝶殇花，所以在这里我想请几位在紫云离开的这段时间内，帮我照顾灵儿。”

　　兮阳说道：“公子说哪里话，不需要如此客气，就算公子不说我们也会好好照顾好灵儿小姐的。”

　　兮阴笑道：“就是啊，公子，放心吧。不过公子你这段时间要去哪里呢？”

　　紫云深深的吸了一口气说道：“大家应该听说过邪峰学院吧？”

　　几人点了点头，紫云缓缓说道：“虽然此学院不插手别的帝都的争斗，不过里面的高手确实多不胜数，想要在这么多高手里面获得胜利拿到蝶殇花恐怕不是那么简单的，所以我想在这一年之内尽量提高自己的实力。”

　　封老者此时沉声道：“确实，邪峰学院里面的高手修为极高，想要获胜并不是那么容易的，而且听说邪峰学院院长更是可怕至极，想要强行拿到蝶殇花只怕是不可能的事情。”

　　兮阴说道：“那么我们也去参加，能帮公子多解决一个是一个，这样公子的障碍就少一些，也不必费那些多余的力了。”

　　语怜蝶白了一样兮阴一副你是个白痴一样说道：“没听见是青年比武大会吗，年龄当然是有限制的，你这个大叔就不要想去参加了。”

　　兮阴也是一阵无语，虽然人是显得有些成熟，不过还没到大叔的样子吧，当下还是有些不服气的说道：“那么年龄限制是多少？”

　　语怜蝶玩弄着手中的茶杯说道：“十六到二十五，请问大叔你今年多大？”

　　兮阴不好意思的扣了扣后脑勺说道：“就是大那么一点点，一点点而已。”

　　语怜蝶也是一副小恶魔的样子看着兮阴嘴里露出一丝淡淡的微笑，兮阴知道语怜蝶是在报刚才的仇，不过此时却也是没有话说。

　　兮阳打断了两人的对话说道：“好了，兮阴。不要操心了，我们要相信公子，我们只要照顾好灵儿小姐就行了。”

　　兮阴点了点头说道：“我当然相信公子，刚才只是开个玩笑而已。”

　　此时紫云从怀中拿出了一朵蓝白相间的花朵，对着封老者说道：“请问封前辈，这个蓝白馨对灵儿有没有帮助？”

　　封老者接过紫云手中的花朵仔细端详了一下说道：“果然是蓝白馨，此物也是灵药，不过灵儿小姐此时不在需要了，灵儿小姐身体已经恢复如初了，过量的服用这些灵药只怕适得其反。”

　　语怜蝶看着紫云说道：“那位灵儿姐姐我也看了，身体并无大碍了，看那个样子必定是中了黑暗魔法而导致昏迷不醒的，所以就算你在给她服用蓝白馨也是没有用的。”

　　紫云挑眉看着语怜蝶淡淡道：“你知道的不少啊。”

　　语怜蝶抬起那如雪白的玉颈有些得意的说道：“那是当然，你以后不懂的可以问我，我会教你的。”

　　“是吗，那么以后请你多多指教了，小侍女。”

　　“你……”语怜蝶听见紫云喊她小侍女气就不打一处来，可是又偏偏没有办法，论实力不如紫云，论道理，也是站在紫云这边，所以只是狠狠的看着紫云然后立马把头偏到一旁心里不停的骂道：“大坏蛋，恶魔，刚刚我怎么会有心跳的感觉，肯定是假的，这个魔鬼我才不会喜欢他呢。”

　　韩雪依此时站起身子来，对着紫云说道：“我知道你必须要去不可，不过记得你答应我的，一定不能出事。”

　　紫云淡淡一笑说道：“放心吧。”

　　“嗯，我知道，一年时间很快就过去了，到时候我们会去无尽帝都的，灵儿我会好好照顾的。”

　　“辛苦你了，雪依。”

　　“不辛苦，能帮上你的忙，我很高兴。”

　　兮阳突然想起了什么一样从怀中拿出一封信递给紫云说道：“这是岩名兄弟走时留给紫云公子的，他已经带着他的兄弟离开了。”

　　紫云点了点头拿出信，信的内容大致就是岩名等人感谢紫云这么久的帮助，希望以后能再次相见，后会有期。

　　紫云看完之后淡淡一笑一团青色的灵气出现在手中，信一瞬间变成粉末飘散在空中。

　　紫云缓缓说道：“好了，我要准备上路的东西了，一年之后无尽帝都再见。”

　　“公子保重啊。”兮阳兮阴站起身子说道。

　　而韩雪依只是露出淡淡的微笑望着紫云，眼眸里泛起丝丝泪花，不过却是在强忍着没有哭出来。

　　紫云走上前轻轻的把韩雪依搂在怀中，韩雪依此时也是没有想到紫云会这样，当下也是有些吃惊，不过也是一下子就把手也是放在紫云背后，一张绝美的容颜也是露出了幸福的笑容。

　　紫云轻抚着韩雪依那瀑布般顺滑的秀发淡淡笑道：“这么大了还哭，别人看见会笑的。”

　　韩雪依没有说话只是搂着紫云，现在紫云怀中多停留一会，紫云轻轻的逝去了韩雪依眼角的泪珠说道：“放心吧。”

　　韩雪依点了点头说道：“嗯。”

　　紫云看了看封老者说道：“他们就拜托你了，封前辈。”

　　“我会的，放心去吧。”

　　紫云淡淡一笑然后走出了房间之中，语怜蝶见紫云没有说一句就走了，急忙跟上前去，嘴里还不停的喊道：“大坏蛋，等等我啊。”



　　第九十一章 上路

　　离开了风清酒楼之后，两人走在大街之上准备上路的必须物品，而语怜蝶却是只买了衣服，紫云望着她淡淡道：“难道你在路上不要吃东西吗？”

　　语怜蝶看着自己手中的衣服然后理所当然的说道：“你不是买好了吗？为什么我还要去买啊？”

　　紫云淡淡道：“看来你还没有做侍女的觉悟，需要我教你吗？”紫云说罢一双深邃的眸子盯着语怜碟，嘴角之上带着一丝邪气的笑容，让语怜碟有些不自然下意思的后退了几步。

　　不过立马变成小猫咪一般的样子对着紫云甜甜说道：“紫云哥哥，我知道你是最好的了，能不能帮我把这些衣服放进你的戒指里面去啊，人家一个人拿这么多怪累的。”

　　紫云无奈的摇了摇头，这个丫头不仅没有认识到错误，反而还得寸进尺，不过紫云还是把语怜碟买的衣服都放进了天灵戒当中，毕竟拿着这么多衣服上路的确有所不方便。

　　而语怜碟只是一个劲的在紫云身边看见一些稀奇的东西就会如同好奇宝宝一样问道，紫云也是不去理会，不过这并没有减轻语怜碟的兴致，依旧是如同一个天真的小女孩一样。可能是因为长期呆在碟花谷，所以对这些外面的事物感到很新鲜。

　　紫云带着语怜碟一路朝着北方前行，经过上次在叶原学院和那神秘老者一战之后，老者给予紫云的地图，紫云还牢记于心，这次一方面可以寻找碎片的下落，一方面可以慢慢的提高自己的实力，所以紫云没有犹豫的朝着北方进发，前往那极北之地。

　　“好累啊，我们能不能休息一下啊？”语怜碟一副有气无力的样子跟在紫云身后说道。

　　紫云停下脚步回头看了看语怜碟淡淡道：“如果我没记错的话，这句话你今天已经说了不下十遍了，而且我们才刚刚休息不久，我想凭借你的修为还不至于比一个普通人还不如吧。”

　　语怜碟露出一副可怜兮兮的样子，一双水汪汪的大眼睛直直的看着紫云，这幅摸样看着确实会让人心生怜惜之情。

　　不过紫云却是说道：“别睁了，眼珠子等会掉出来可就不好了。”

　　听见紫云这样说，语怜碟双手捂住脸发出呜、呜类似哭泣的声音说道：“人家一个弱女子怎么能和你比呢？”虽然说着话，但是还是捂住脸说的。

　　“确实不好比，因为你比普通的女子强多了，甚至连大部分男人都不是你的对手，所以不要再装可怜了，小侍女。”

　　语怜蝶见紫云依旧不买自己的帐，突然抬起头来，一副咬牙切齿的说道：“哼，恶魔，魔鬼，一点都不知道怜香惜玉。”

　　紫云眉头微微皱起暗道：“真是个麻烦的丫头。”

　　“你要休息就休息，不过这是最后一次了，如果你不想在森林里面过夜的话，最好别休息太久。”

　　语怜蝶一瞬间转悲为喜，高兴的跳起说道：“我就知道紫云哥哥最好了，就让小妹去为你打点野味回来吧，等我一下。”说罢只见无数花瓣从天而降，语怜碟也是瞬间消失在了原地。

　　紫云揉了揉额头，随后舒缓了眉头淡淡道：“青冥，我还是有些担心，这次离开就是一年，这么久见不到，不知道灵儿会怎么样。”

　　“放心吧，伙伴，你不是该交代的都交代了，他们相信你，你也需要同等信任的相信他们。现在我们要做的就是拿到蝶殇花。”

　　“嗯，我明白，不管多么艰难我都不会退却。”

　　“我会一直陪伴在你身边的伙伴。”

　　紫云淡淡一笑说道：“我当然知道。”

　　就在这时紫云只见面前散落下许多鲜艳的花瓣，紫云就知道语怜蝶回来了，只见语怜蝶手里拿着一直雪白的小白兔对着紫云甜甜的笑道：“你看，可不可爱？”

　　“你说的野味就是这个？”

　　“谁说是野味了，你不要这么残忍好不好，这么可爱的小东西你忍心杀它吗？我是看它可爱就带回来了。”

　　紫云也是有些无语，随后说道：“既然这样你就放了吧。”

　　语怜蝶小嘴一嘟任性的说道：“我不要，我要养它。”

　　“那你不觉得这样它更加可怜吗？比你被你精心饲养起来却失去了自由来说，我想它更加渴望自由吧。”

　　语怜蝶似懂非懂的看着小白兔，一双美眸盯着小兔子说道：“真的是这样吗？”

　　那小兔子好像是有灵性一样，那可爱的小嘴巴动了动，语怜蝶只好轻轻的把小白兔放在地上，一副不舍得的样子说道：“再见了，小乖乖。”

　　那小白兔也是蹦蹦跳跳的向前走几步然后就回头看下语怜蝶，似乎也是有些不舍，不过还是慢慢的消失了在这森林当中。

　　“好了，我们也该走了，除非你想在这荒郊野外过夜。”

　　语怜蝶皱了皱秀气的小鼻子说道：“我才不想呢，坏蛋，快走吧。”

　　经过两人的赶路，终于在当天晚上赶到了一个小镇上，到达小镇的时候天已经是很黑了，两人找了家客栈住了下来。

　　当紫云才刚刚坐在椅子上时，房门就被猛地推开了，紧接着一声女子的尖叫传了进来，紫云看见语怜蝶紧忙跑了进来，然后躲在紫云的身后一副受到了不小惊吓的样子，可怜兮兮的说道：“紫云哥哥，那个房间有老鼠，我怕。”

　　紫云也是不禁淡淡笑道：“真没想到天不怕地不怕的小侍女也会怕老鼠。”

　　语怜蝶强装镇定的说道：“谁说我怕了，我只是不擅长应付而已。”

　　“是吗，那现在应该习惯了吧，回自己房间吧。”

　　“我不要。”语怜蝶急忙抓住紫云的衣袖生怕紫云把她赶回去。

　　“在外面没有办法，但是这里总比荒郊野岭好。”

　　语怜蝶一双美丽的眸子看着紫云，梨花带雨的说道：“紫云哥哥，今天就让我睡这里吧，我不敢回房间了。”

　　紫云眉头一挑淡淡笑道：“那么你是想侍寝吗？小侍女？如果是这样我不会见意的。”

　　“我……。”语怜蝶双手抓住自己的衣角小脸通红也不知道说什么是好，只是安静的站在原地。

　　紫云无奈的摇了摇头说道：“你去睡吧。”说罢准备走出房间，可是却是感觉到一只小手抓住了自己的衣角，紫云回头看着语怜蝶正低着头一副欲言又止的样子说道：“还有什么事吗？”

　　语怜蝶那白皙的玉手轻轻的拽着紫云的衣角小声说道：“能不能不要走，留下来陪我。”

　　“嗯？”紫云有些不解的看着语怜蝶，语怜蝶对上紫云的眼神立马又低下头去说急忙说道：“我不是那个意思，我的意思是你不要离开这个房间，我怕这里也有老鼠，你不要想歪了。”

　　紫云淡淡说道：“是你自己想歪了。”

　　“我……”

　　紫云无奈的摇了摇头说道：“真是麻烦的丫头，你去睡吧。”说罢转身走到桌子前坐了下来倒了杯茶细细的品尝了起来。

　　语怜蝶露出了一丝甜甜的微笑然后走到床边看了一眼紫云然后便安心的躺了下来，闭上了那晶亮的眸子休息了起来。

　　紫云看见语怜蝶已经安静的睡着了那样子看起来确实是如同仙子一般让人感觉圣洁至极，不禁无奈一笑轻声道：“青冥，这么看来她倒是像大小姐，我反而成为伺候人的了。”

　　“呵呵，伙伴谁让你的心还没有达到对所以人都冷血的地步。”

　　紫云双眸突然闪过一丝诡异的青绿色，面色变得冰冷，如同恶魔一样，让人感觉周围的气氛都瞬间变得寒冷了起来，只听闻紫云冷冷说道：“对于阻止我的人我当然不分是谁，可是如果对于站在我这边的人我当然不能做到冷血的地步。”

　　“伙伴，你这样做当然没有错，我很赞同你的做法。”

　　紫云恢复常态说道：“多谢你，伙伴。”说罢走到窗前轻轻推开窗户任凭夜间的凉风拂面，紫云只是静静的看着那一轮皎洁的明月陷入了久久的沉思。

　　清晨，阳光照进了房间当中，语怜蝶慢慢的睁开了那美丽的双眸，伸了个懒腰。看见紫云正一只手依着下颚那漆黑的双眸微微闭起，语怜蝶知道紫云是一夜没有出这个房间而是一直守在这里，当下心里不禁一阵温暖然后顺手拿起穿上的被单轻轻的走到紫云身后把被单披在紫云的背上。

　　这时紫云微闭的双眸已经睁开了，转头正好看见语怜蝶站在自己的身后，还有自己身上的被单淡淡一笑。

　　语怜蝶却是想被踩到了尾巴一样，急忙说道：“我只是看你守了我一晚，怕你着凉了，所以才帮你披上的，你可别想多了，我才不会喜欢你这个恶魔。”

　　“我只是想说作为一个侍女你这么做是应该的，仅此而已。”紫云说完便站起身子朝着门外走了出去。

　　语怜蝶看着紫云的背影心里不停的骂道：“大恶魔，大坏蛋，我对你这么好，你还不领情！讨厌。”



　　第九十二章 消息

　　清晨的小镇充满了欢声笑语，每个人都有做不完的事情一样在忙碌着。

　　紫云看着这些为了生活而忙碌的人也不禁想起了忘忧村的所有人，一张张熟悉的面孔在紫云的脑海里划过，紫云的心不禁又感觉一直痛意袭来。

　　“你们在另外一个世界过的好吗？紫云很是想念你们。”天空之中几朵雪白的云朵飘过，在这碧蓝的天空之中显得是那么的纯洁。

　　语怜蝶看见紫云一动不动的站在原地看着天空之中的浮云，走到紫云身边也随着紫云的视线看向那碧蓝的天空，不过却只是看见几朵雪白的云朵而已，不禁轻轻推了一下紫云说道：“干嘛啊，天空中有什么东西好看的，你不是还要赶路嘛，快走啊。”

　　紫云收回目光然后看向语怜蝶淡淡的说道：“我并不急着赶路，倒是你平时不是刚刚走一会儿就说累了吗，今天居然会说要赶路。”

　　“怎么了，我今天兴致来了不行吗，我喜欢，你管我。”

　　“能不能管你我不知道，不过你现在是我的侍女不是吗？”

　　“你……”语怜蝶一双眸子死死的盯着紫云贝齿紧紧的咬着下唇，一副要把紫云吃掉的样子。

　　紫云不理会语怜蝶正欲离开，突然身后传来一个苍老的声音说道：“公子请留步。”

　　紫云和语怜蝶不由的停下了脚步朝着身后望去，只见一个满头白发手里拄着一根木质拐杖正缓步的朝着紫云走来。

　　老人缓步走到两人面前看着两人说道：“看两位的打扮应该不是本地人吧。”

　　紫云点点头说道：“确实不是本地人，老人家有何事吗？”

　　“你们可是要朝前方赶路？”

　　“没错。”

　　“那公子可是要小心了，前面不好走啊。”

　　“老人家此话怎讲？”

　　“公子如果不嫌弃的话就先来老朽的家吧，希望不会耽误公子的时间。”

　　紫云还没有回答，语怜蝶就抢着说道：“好啊，好啊，老人家我们走吧，慢慢商量。”说罢语怜蝶朝着紫云皱了皱那秀气的小鼻子，便跟随老人的脚步朝着老人家的方向走去。

　　紫云也是有些无奈，不过刚才听这老人的口气似乎也不像是假的，也就跟了上去，想了解事情的来龙去脉。

　　跟随着老人的脚步，没多久就走到了一间简朴的房子之外，老人推开房门对着两人笑了笑说道：“请进吧，家里简陋，随便坐。”

　　紫云淡淡一笑说道：“老人家客气了，您也坐吧。”

　　老人点了点头，三人都坐到那木质的桌子前，三人相视望了望随后老人才深深叹了口气说道：“诶，都怪那个异兽不知道吃了我镇子上多少人了，导致人心惶惶。”

　　紫云看着老人那无奈的表情说道：“老人家，慢慢说，前方到底是有何物？”

　　“以前，前方有一条道路是镇子与前方连接的唯一出口，镇子的买卖全都靠着这一条道路了。可是在不久之前，前方那条道路旁本来是一座毫不起眼的山壁，不过有一天突然那山壁碎开了一个巨大的洞口，突然从里面刮出一阵寒风把路过的人全都给吸了进去，人被吸进去之后便在也没有回来过。”

　　语怜蝶突然有些惊奇的说道：“这么神奇啊，那我们去看看吧。”

　　紫云转头漆黑的双眸直直的看着语怜蝶，语怜蝶也是知道自己有些过分了，当下也是低着头小声说道：“对不起嘛。”

　　“老人家，您请继续说。”

　　“嗯。”

　　“后来消息传到镇上来之后，便有一些身材魁梧的年轻人想去看个究竟，那时少说也有十几个人吧，到最后也只有一个人回来了，不过那人也变得疯疯癫癫的，嘴里只会不停的说着怪物，吃人的怪物。”

　　老人说罢摇了摇头哀叹道：“诶，都是可怜的孩子。”

　　紫云听闻说道：“那这么说也没有人看见那怪物的真实样子了？”

　　“是的。”

　　语怜蝶说道：“那老爷爷你怎么会找到我们呢？”

　　“我看两位不是本地人，而且气质不凡的样子，公子和这位小姐应该是习武之人吧？”

　　“嗯。”

　　“老朽斗胆请求两位能帮助我们消灭这个怪物，让我们的镇子恢复以前的样子，也不枉那么多无辜死去的人。”老人说完站起身子准备栖身给紫云和语怜蝶行礼，紫云轻轻抬起右手一阵掌风拂过，老人原本已经弯下的身躯突然被一股力量给托了起来。语怜蝶手中的花瓣还没有出去，就看见老人已经恢复了原来站姿，看了一眼紫云心道：“哼，恶魔还有好的一面，算你有良心。”手中鲜艳的花瓣也是瞬间消失不见了。

　　紫云走上前扶着老人淡淡道：“老人家不必如此客气，如果不是你告知我们前方有如此凶险的话，只怕我们也是会没有防备被那怪物给袭击。”

　　“那公子是愿意帮助我们消灭那怪物了？只要能消灭那怪物，只要能拿的出来的东西我们都义不容辞的全都拿出来。”老人话音刚落，突然房间的木门被猛然推开了，几名身材魁梧的青年汉子走了进来对着老人说道：“镇长，不需要求别人，我们自己可以解决这个怪物的，是不是兄弟们。”那带头的汉子说完，只听见那门外还有不少人传来了一阵阵吼声说道：“没错。”

　　那带头的汉子看了看紫云和语怜蝶然后说道：“还不知道这两人是不是骗子，来骗钱的，镇长不要相信他们。”

　　老人听见后拿起手中的那根木头拐杖颤颤巍巍抬起对着那容貌黝黑的青年汉子打了上去说道：“啊龙，不能对客人无理。”

　　那黝黑的汉子没有在意老人这毫无力量的一击，依旧是对着紫云两人说道：“你们快走，不需要你们的帮助。”

　　“哼，大块头谁想帮助你们，如果不是这个老爷爷的话，谁愿意帮助你们，就凭你们的实力还妄想去消灭那个怪物，不自量力。”语怜蝶站了起来，一脸不满的看着眼前的几名壮实的汉子嘟着小嘴一副极度不满的样子。

　　紫云走到语怜蝶面前对着语怜蝶轻声说道：“小侍女，主人还没有说话，你这么激动干什么。”

　　“谁让那个大块头惹我不高兴的。”

　　紫云摇了摇头说道：“真是个小魔女。”

　　语怜蝶嘟嚷道：“那你就是大恶魔。”

　　那带头大汉又说道：“我们不自量力，也不需要一个女子来帮助我们。”

　　语怜蝶气的一跺脚芊芊玉手指着那大汉说道：“不知天高地厚，那我们就来比试比试，看你有多大本事。”

　　“来就来，我堂堂七尺男儿会畏惧和一女子打斗，我们出去打。”带头汉子说完领着自己的兄弟们全都退出了这个小小的房子。

　　语怜蝶对着紫云说道：“坏人，你不要拦我，我一定要教训一下那个大块头。”

　　紫云淡淡笑道：“我没有要拦你，只是身为我的侍女如果输了的话，岂不是不好看。”

　　“哼，等着吧，我堂堂蝶花谷的主人会输给那个大块头，不可能。”语怜蝶说完只见身子周围被花瓣给包裹住了，下一瞬间人已然消失在了房子当中。

　　老人有些不可置信的看了看，随后对着紫云说道：“公子和那位姑娘都不是普通人啊，希望能放过虎子一命，老朽愿意以命抵命。虎子也是因为怕无辜的牺牲才会说出这番话的，他这个孩子性格就是这样，他是一个性格善良的好孩子。”

　　紫云的心微微的颤抖了一下，似乎在这老人身上找到了村子爷爷的影子，不过只是一瞬间那幻影便消失了，紫云随即释然淡淡笑道：“老人家放心，那个丫头会有分寸的，我们出去吧。”说罢搀扶着老人朝着房子外面走了出去。

　　刚刚走出房子就看见一边十几个壮汉站在一起，另一边却是一个拥有者绝美容貌的女子，这种画面任谁看都显得不是那么协调。

　　语怜蝶双手叉腰对着那名面色黝黑的带头汉子说道：“哼，大块头，来吧。”

　　那带头汉子说道：“虽然你是女的，不过我也不会手下留情的。”

　　语怜蝶微微抬起玉颈轻哼道：“谁让你手下留情了，你等下准备叫你的兄弟们抬你回去吧。”说罢右手抬起无数的花瓣迅速的聚集在一起最后只见鲜艳的花瓣形成了一把细小的剑的形状。

　　紫云淡淡一笑说道：“青冥，这丫头似乎和我打的时候没有用这招吧。”

　　“说不定是才想到的呢，呵呵。”

　　“也许吧，不过看那个汉子的样子就是一个普通之人，和蝶花谷的主人交手，只怕只是瞬间的事情。”

　　紫云话音刚落就只见空中无数的花瓣飞舞着，而语怜蝶就像是一个美丽的蝴蝶在空中偏偏起舞，下一瞬间只见那鲜艳花瓣形成的剑已经直逼那带头的大汉，大汉反应不及手中的刀已经被劈成两半，而那花瓣形成的剑在离大汉脖子还有一公分处停了下来，大汉不由的身子朝后退了几步倒在了地上，身后的人急忙上前扶住了他异口同声的说道：“龙哥没事吧。”

　　而语怜蝶那绝美的容颜之上却是挂着一丝淡淡的微笑，看着面前的汉子说道：“大块头怎么样，是我赢了吧。”

　　那汉子明显是感受到了和语怜蝶的实力差距虽然极度不愿意承认，不过还是勉强的点了点头。

　　语怜蝶笑着走到紫云身边说道：“怎么样，我厉害吧。”

　　“很厉害。”

　　语怜蝶双手背在身后一双晶亮的双眸看着紫云说道：“是不是有点佩服我了？”

　　“的确。”紫云说完朝着那汉子走了过去，语怜蝶看着紫云的背影不禁皱了皱秀气的小鼻子嘟嚷道：“哼，嘴里这么说，心里完全没有这么想嘛，大坏蛋。”说归说还是跟上了紫云的步伐走上前去。

　　此时老人面色严厉的对着那黝黑的汉子说道：“啊龙，还不给两位客人赔礼道歉，如果不是这位姑娘手下留情你已经死了。”

　　紫云淡淡说道：“不用了，你还是告诉我们那异兽的准确位置。”

　　那名叫啊龙的拍了拍身上的尘土说道：“虽然镇子就这一条路，不过我还是带你们去吧，不亲手杀了这吃人的怪物我不甘心。”

　　紫云点了点头表示无所谓，不过语怜蝶却是在紫云身后说道：“你功夫这么差，小心被那怪物吃掉。”

　　那名叫啊龙的面色坚毅露出一脸不屈之色沉声说道：“就算死，我也要去，为了那些死去的兄弟报仇。”啊龙身后的十几名汉子也是齐声喊道：“为了兄弟们报仇，杀了怪物。”

　　紫云回头看了一眼语怜蝶示意语怜蝶不要说话，语怜蝶吐了下小舌头也是有些不好意思，毕竟刚刚是开个玩笑，没有想到这群汉子这么大的反应。

　　紫云淡淡说道：“你的死活我管不了，不过还是要麻烦你带路。”

　　啊龙看了看紫云，只感觉和这身穿黑袍的人有一种莫名的距离感，遥不可及。那身上散发出的冰冷气息，让人不禁感觉有些畏惧之心。

　　啊龙点了点头说道：“没问题，请跟我来。”说完对着那老人说道：“镇长，我们走了，你要好好注意身体，腿脚不利索就不要到处走动了。”

　　老人点了点头对着啊龙说道：“你们要好好的听这位公子，和这位小姐的话，千万不要逞一时之勇丢了性命。”

　　“我知道了。”说完上前对着紫云说道：“这位公子还未请教尊姓大名。”

　　“不必如此客气，我叫紫云。”

　　“那紫云公子叫我啊龙就行。”

　　语怜蝶走到啊龙面前嘟着嘴巴说道：“你为什么只问这个坏蛋，不问我，我可是刚刚赢了你的人耶。”

　　“这……”啊龙扣了扣后脑勺，一张黝黑的脸上露出一丝那不符合他的笑容有些尴尬的看着语怜蝶，紫云对着啊龙说道：“她叫语怜蝶。”

　　啊龙走上前说道：“蝶小姐你好，我叫啊龙。”

　　“哼，明明就是大块头。”语怜蝶轻哼到。

　　啊龙尴尬一笑说道：“小姐想怎么叫，就怎么叫吧。”说完对着众人说道：“好了，我们去那怪物居住的地方吧，能早点消灭这个怪物也能让镇上恢复成以前的样子。”

　　“哦。”十数名大汉发出震耳的吼声。

　　紫云和语怜蝶跟在众人身后，又回到了刚才的小镇街道之上，语怜蝶一副不满的样子看着啊龙的背影说道：“哼，大块头，刚才应该在好好教训他一下的。”

　　紫云淡淡道：“因为他看得出来，我们两谁是主，谁是仆，所以没必要问身为一个侍女的姓名。”

　　“你……”语怜蝶一下子说不出话来了，气的用那纤细的小手对着紫云打去，紫云迅速的抓住了语怜蝶的手腕，淡淡笑道：“你还想对主人动手？这可不是一个侍女该做的事情。”

　　见紫云抓住了自己的手，语怜蝶一阵惊呼说道：“啊！恶魔，快放手，你抓着我的手痛啊。”

　　紫云放开了语怜蝶那纤细的小手说道：“下次想对主人动手，就不止是这样了。”说罢也不理会语怜蝶便向前走去。

　　看着紫云的背影语怜蝶脸色微红小声嘀咕道：“大坏蛋，恶魔，下次落在我的手中，我要折磨死你。”



　　第九十三章 洞穴

　　十几人在离开了镇子之后没有走多久，便来到了一条黄土道路之上，道路一边是悬崖，一边是山壁，道路说大不大估计只能容下三辆普通的马车通过。

　　在这道路之上没有走多久，只见山壁上一个山洞口出现在了众人眼前，只感觉从山洞里面一阵阵阴风吹过，让人感觉不寒而栗。

　　就在众人感觉一阵阴风朝着自己吹来之后，突然一股强烈的吸引力把所有人都朝着洞穴里面吸了进去，紫云也是没有反抗顺着这股吸引力朝着洞穴里面飞了进去。

　　良久只感觉那股强大的吸引力停了下来，紫云平稳的站在洞穴之中，洞穴里一片漆黑伸手不见五指。紫云只听见一阵熟悉的声音传进了自己的耳朵里。

　　“大坏蛋，你在哪里？这里好黑啊，我好怕。”

　　“大坏蛋你听见了没有？快点出来啊。”不过回答语怜蝶的却是一声声回音。

　　“呜……紫云哥哥，你快出来啊，我再也不和你作对了，我一定当好一个小侍女。”

　　不多时语怜蝶只见一团诡异的青色光出现在了自己眼前，语怜蝶吓的一下子坐在了地上，嘴里还不停的说道：“我没有做过什么坏事，不要找我啊，你们去找紫云哥哥吧，他是个坏人，坏事一定做得多。”

　　“你刚才不是要我出来吗？怎么，现在又要鬼怪来找我麻烦了，看来你还是喜欢一个人在这黑暗之中啊。”其实紫云就在离语怜蝶不远的地方，听见声音之后便顺着声音的方向找了过来，不过一过来就听见语怜蝶叫这些鬼怪来找自己不禁淡淡一笑，这个丫头前面还说再也不作对了，转眼又是变了样子，和小孩子没什么区别。

　　语怜蝶透过那诡异的青色光芒，看清了来人，一阵小激动急忙站起身子跑到紫云身边紧紧的抱住紫云的手臂说道：“我就知道紫云哥哥会来的，刚才我是开个小小的玩笑，呵呵。”语怜蝶说完吐了吐小舌头尴尬的笑了笑，似乎这个话说出来连她自己都不相信。

　　紫云也不在意，说道：“这洞穴里面太黑了，没有光亮的话在这里面行走似乎是不可能的。”

　　就在这时紫云身后传来一阵呼喊声，紫云回头一看只见啊龙带着兄弟朝着自己这边走了过来，手中还拿着几个火把，那火把的火焰如同耀眼的太阳一般把这洞穴照的十分光亮，几个火把的亮度可以照耀众人十数米之前，在这种情况下人的安全是大大有了保障。

　　啊龙看见紫云上前说道：“刚才看见青色的光芒，我还在想紫云公子会不会在这边，就找了过来，果然在这里啊。”

　　啊龙说完看了看一直抱住紫云手臂的语怜蝶问道：“没事吧？”

　　紫云看了看语怜蝶此时哪里还有对付啊龙时那小魔女的样子，就像是一只受了惊吓的小兔子，紫云不禁淡淡笑道：“没事，我们还是先看看这个洞穴。”

　　借着啊龙等人的火光，才发现这个洞穴不是一般的大，四周的岩壁之上不时的滴落着水滴打在地上发出清脆的声音。

　　紫云看着语怜蝶说道：“别抓着了，等下遇到危险我们两人说不定都成为了那异兽的食物了。”

　　语怜蝶此时也是急忙松开了抱住紫云的手，退到一边说道：“哼，谁稀罕了，你才是，等下遇到那怪物不要求我帮忙。”

　　有了这火把的光芒，语怜蝶又恢复平常小魔女的样子，一副趾高气昂说道。

　　紫云不以为然说道：“是吗，那就看看吧。”

　　接着这火光，众人在这湿润的洞穴里慢慢前行，洞穴里除了不时的传来一阵阵寒风之外再无它物，按道理来说这种洞穴里应该会生活着一些小生物，不过这个洞穴里却是未看见任何活物。

　　越朝着洞穴深处进发，众人就觉得周围的温度越来越低，阵阵寒气朝着众人袭来。紫云警惕的看着四周，一丝丝青色灵气围绕在周围，以便应付突然情况。

　　就在这时，那火光的光亮照在前方十几米处，俨然出现了几具白骨躺在道路中央，不过那白骨已经残破不堪，没有一具是完整的。

　　啊龙看着眼前的一切，握着火把的手不觉得紧了紧，一张黝黑的脸上露出一丝怒意，身后的十数名大汉也是露出了同样的表情，不难看出来这些白骨应该就是被这怪物抓进来的人。

　　紫云突然脑海中一闪，感受到一丝危险之意朝着众人袭来，紫云面色一沉说道：“青冥，是不是感觉到了什么异样？”

　　“前方不远处似乎有东西在那里，小心一点靠过去。”

　　“嗯，知道了。”

　　紫云对着身后的啊龙等人说道：“前方可能有东西，你们都自己注意一点。”

　　啊龙等人都拿把身上的刀子拿在手中，纷纷的对着紫云点了点头说道：“我们明白，也请公子小心一些。”

　　众人慢慢的靠近，朝着洞穴里面走去，越往里走，那危险的气息就越来越明显了，突然一声吼叫从那洞穴的深处传来，传进了每个人的耳里。这一声吼叫让人感觉心头为之一颤，一股寒意从头到脚的袭来。

　　啊龙走到紫云身边沉声道：“公子，可能是那怪物。”

　　“嗯，你们随后跟上，我先去看看情况。”

　　语怜蝶也说道：“我也要去看。”

　　紫云点了点头，毕竟语怜蝶的实力也是很强的，两个人相互有个照应。

　　啊龙看过语怜蝶的实力，也清楚的感觉的到紫云身上散发出来的气息，知道两人都不是普通人当下也只能说道：“那请公子和语怜蝶姑娘小心。”

　　语怜蝶走到啊龙身边拍了拍啊龙的肩膀一副前辈的样子说道：“放心吧，这种怪物我一下子就可以解决的，你们慢点过来也没事。”

　　啊龙也只是笑着点了点头，然后只见一道青色光芒和鲜艳的花瓣在眼前一闪而过，下一瞬间两人已经消失在了原地。

　　紫云和语怜蝶顺着声音的方向，一直朝着洞穴的深处飞去了，没多久就停了下来，紫云用灵气照着前方，只见前方已经是一条死路了，一个巨大的石壁出现在了两人眼前。

　　不过石壁的下方有四四方方的小口子，像是门一样正好可以容纳正常人的体型通过去，紫云和语怜蝶朝着那小口子里面慢慢的走了进去。

　　刚刚走进这小口子，两人均被眼前的一切给惊讶住了。在这小门里面，出现的又是另外一个地方一般，偌大的场地让人感觉似乎又是到了另外一个山洞。

　　山洞里面没有外面那么漆黑，就凭双目也是可以看得清楚的，不过让两人感到惊讶的不完全是这个小门里面偌大的山洞，而是匍匐在山洞里面的东西。

　　只见那个全是泛着淡蓝色的异兽趴在离紫云和语怜蝶不到百丈的距离，整个身子趴在地上，淡蓝色的鳞片散发着耀眼的光芒，一根如同铁鞭一般的尾巴强有力的在身后的墙上不停的甩着，石壁墙上出现一道道深刻的痕迹。

　　似乎是知道有人来了，一双眼睛散发着黑色光芒正看着紫云和语怜蝶，嘴里不时的吐出那冰冷的寒气，让人感觉周围的温度都骤然变冷。

　　语怜蝶突然扯了扯紫云的衣角兴奋的说道：“紫云哥哥，你看，它好漂亮，好可爱，我要养它，我要它当我的坐骑。”

　　紫云说道：“那你要问它愿不愿意了。”

　　紫云话音刚落只见那异兽站起了起来，那庞大的身躯毫无掩饰的展现在两人眼前。强健有力的蹄子不时的踩踏着大地，被踩过的地方都深深的陷了下去，而高空之中也是时不时的又石渣掉落而下。

　　突然那异兽发出一声嘶吼，响彻整个山洞当中，脚下又是加了几分力气，整个山洞都距离的摇晃了起来，似乎就连大地都为之颤抖一般。

　　语怜蝶嘟了嘟小嘴轻哼道：“不愿意，我就把它烤来吃了。”说罢瞬间出现许多花瓣围绕在语怜蝶的右手之上，形成了一把锋利的剑，剑直指那异兽，如同一只美丽的蝴蝶一般踏着虚空朝着那异兽冲了过去。

　　紫云摇了摇头道：“真是任性的女人。”



　　第九十四章 花葬

　　只见语怜蝶手持花瓣形成的剑对准那异兽的头部直直的刺了过去，那异兽嘴里吐出一口寒气把语怜蝶包围在了里面。那冰冷的寒气导致语怜蝶视线模糊不清楚，原本是对着异兽头部刺过去的剑，深深的插进了墙上，只见石墙被刺出一个巨大的洞。

　　语怜蝶甩了甩那一头如瀑布般顺滑的黑色秀发，似乎想把那石渣的灰全都甩掉，然后把剑拔了出来，双眸狠狠的瞪着那异兽怒道：“讨厌的东西，哼，不用你当坐骑了，你就给镇上的所有人当晚餐吧，这也算是你的赎罪。”

　　紫云淡淡一笑轻声道：“真是个小魔女，不顺她的意思，就要把这异兽当晚餐，不过看那石壁上的洞，上次能赢她也是因为一半的运气啊，青冥。”

　　“确实，她的实力绝对不是上次那个样子，肯定还要强不少。”

　　就在紫云说话的时候，语怜蝶和这异兽已经打得不可开交了，地上的碎石和那石壁上的大洞，都足以证明这场战斗的激烈程度。

　　那异兽突然停了下来，一双散发着黑光的眼睛看着高空之上的语怜蝶，突然从口中吐出一大团白色的雾气，然后又是吐出一阵寒气，寒气包裹着雾气在语怜蝶身边围绕着，让人看不真切，分不清人在何处。紧接着那异兽强健有力的双蹄对着地上用力一踏，无数的石块从天而降，对着那雾气所处的位置狠狠的砸了下来。

　　紫云双眸闪过青色的光芒，一个闪身冲进了白雾当中，语怜蝶还在白雾里分不清方向，只感觉腰突然被人抱住发出一阵惊呼，下一瞬间只见自己刚刚被白雾围困的地方，无数的石块砸了下来，被砸的地方都深深的陷了进去，如果当时在那里的话后果不堪设想。

　　这时语怜蝶只听见那熟悉的声音在自己耳边响起淡淡道：“笨蛋，不要冲动。”

　　语怜蝶转头就看着紫云一脸淡然的看着那异兽，完全无视自己了一般，气的语怜蝶抓着紫云的手臂突然咬了下去，一双晶亮的眸子还在狠狠的瞪着紫云。

　　紫云眉头一皱，不过又不好用力，怕伤到了语怜蝶。

　　过了一会儿语怜蝶似乎解气了，松开了紫云的手臂一副开心的样子说道：“真舒服，真解气。”

　　紫云一双漆黑的双眸直直的看着语怜蝶最后缓缓说道：“你现在胆子越来越大了，小侍女。”

　　不过语怜蝶此时却是毫不在意，似乎刚才已经把以前的仇都报了一样，对着紫云轻哼道：“怎么样，你要是再敢欺负我，我就咬死你。”说完还得意的皱了皱那秀气的小鼻子对着紫云哼道。

　　这时啊龙带着一群人已经来到了洞中，看着眼前的一切无不为之震惊，不过震惊立马转换为愤怒，看着面前的异兽手中的刀紧紧的握在手中，准备冲上去。紫云不知何时突然出现在了阿龙前面，伸出手拦住了阿龙说道：“不要冲动，你这样上去只是送死罢了。”

　　“可是……”

　　“会帮你们为镇子里的人杀了这异兽的，就算我不动手，那个小魔女也会动手的。”

　　啊龙顺着紫云的眼神看向站在一旁的语怜蝶，只见语怜蝶此时怒气冲冲的看着那异兽，花瓣形成的剑已经变成两把握于双手之中，花瓣围绕在全身上下。

　　啊龙知道语怜蝶的实力不是自己可以比的，既然语怜蝶要出手，自己是插不上手的，如果强行要帮忙的话，只怕适得其反，当下也只好退在一旁。

　　语怜蝶朝着紫云看去，见啊龙等人来了说道：“大块头，等着我为你除害吧。”

　　而啊龙身后的一群人也是激动的大声喊道：“大姐大，加油，把那个怪物杀掉。”

　　语怜蝶得意的笑了笑说道：“放心吧，对付这个怪物，我只需要一盏茶的时间。”

　　“大姐大最厉害，加油。”

　　紫云淡淡笑道：“你什么时候变成他们大姐大了。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“怎么了，不行啊，这就证明我实力强大，有资格当他们的大姐大。”

　　“是吗，那么小侍女，这个异兽就交给你了。”

　　“哼，交给我就交给我，我一个人就可以对付这个怪物。”语怜蝶话音刚落就只见那个异兽那有力的脚蹄不停的向后蹬，嘴里喘息着粗气，一双眼睛中闪烁着黑色的光芒看着众人，最后不等所有人反应过来，那四只强健有力的蹄子突然迈开步子，快速的朝着众人冲了过来。

　　啊龙等人急忙闪到一旁，紫云和语怜蝶也是迅速的跳到空中，只见那异兽头上的角狠狠的撞上了那坚硬的石壁，石壁顿时被撞出一个大洞，异兽慢慢的后退了几步，把角拔了出来，嘴里发出阵阵低沉的喘息声。

　　语怜蝶看着地上的异兽骂道：“该死的怪物，居然敢偷袭。”

　　紫云淡淡道：“难道还要提前给你打个招呼吗？”

　　“哼，不用你管。”说罢朝着异兽冲了下去，手中花瓣形成的剑对准异兽狠狠的刺了过去，那异兽也是抬起头，用那长长的尖角迎了上去，一人一兽你来我往相持不下。

　　“大姐大，我们来帮你。”啊龙带着一群大汉对着那异兽冲了过去，只见那异兽眼睛黑光一闪，那强而有力的尾巴一扫，所有人像是被铁鞭打中身体一样纷纷的飞了出去。

　　语怜蝶气的柳眉倒竖，握剑的手不觉得又加了几分力气对着异兽刺了下去，不过那异兽的尖角也是坚硬无比，已经是和语怜蝶不分上下。

　　这时只见一道青色光芒闪过，那异兽的身体被一团青色的灵气击中，身形微微的向一旁倾斜，语怜蝶双眸一亮，手中的剑对准那异兽的头部狠狠的刺了进去，只见花瓣形成的剑深深的刺进了异兽的额头之上，暗红色的血液猛地喷了出来，那异兽发出一声剧烈的吼叫声，庞大的身躯不停的抖动着。

　　灵刃瞬间出现在了紫云手中，紫云冷然一笑只见灵刃挥出一道霸气的剑气对着那异兽飞了过去，青色的剑气划过，只见一道深可见骨的伤口出现在了异兽的胸前。语怜蝶也是没有停下，双手缓缓抬起，无数的花瓣朝着异兽飞了过去，把那庞大的身躯都给紧紧的包裹住了，语怜蝶双手在空中划出一个诡异的图案之后双眸微闭，只见那花瓣慢慢的越来越紧，异兽那庞大的身躯也是被挤的越缩越小。

　　语怜蝶突然睁开双眸，一双晶亮的眸子闪过一道白光。

　　“花葬。”语怜蝶那娇小的身躯里突然爆发出一股强大的力量，紫云能清楚的感觉的到这股力量是多么强大。

　　只见花瓣猛地剧烈的缩小，不一会儿只听见一声身体爆破的声音，本来鲜艳无比的花瓣此时已经被全部染成暗红色，显得诡异至极。

　　而语怜蝶也是如同翅膀被束缚了的蝴蝶一般从高空直直的坠落而下，紫云一个闪身飞了过去，牢牢的抱住了语怜蝶那急剧下落的娇小身体。

　　语怜蝶此时也只是微微的睁开眼眸，有气无力的对着紫云说道：“大坏蛋，我是不是很厉害。”

　　“嗯，很厉害。”

　　“没有说假话？”

　　“没有。”

　　语怜蝶露出了甜甜的笑容，慢慢的闭上了双眸。紫云抱着她来到了啊龙等人身边，此时啊龙等人已经回过了神来，不过刚才被这异兽的尾巴打在身上受的伤也是不小，看见紫云和语怜蝶纷纷迎了上去，看着紫云问道：“公子，大姐大没事吧。”

　　“没事，只是力量用的过于多了，现在很疲惫，需要休息。”

　　众人听见语怜蝶没事，纷纷松了一口气，啊龙走到紫云面前半跪下对着紫云说道：“多谢公子相助。”

　　“不需客气，我也不是全为了你们，要谢就谢这丫头吧。”紫云看了看怀中的语怜蝶，此时语怜蝶安静的躺在紫云怀中，嘴上还挂着淡淡的微笑，一副恬静的样子在配上这幅绝美的容颜，真的如同仙子一般，让紫云都有些怀疑每天和自己斗嘴的语怜蝶是不是就是怀中的女子。

　　啊龙点了点头说道：“当然，等蝶小姐醒来了，我们肯定当面致谢。”

　　一个大汉说道：“龙哥，既然那怪物死了，我们就走吧，回去把这个消息告诉镇子上的人吧，大姐大也需要休息。”

　　“嗯，说的对，让镇上的人也高兴一下。”说罢一群人又从原路返回，才刚刚走出洞口的时候紫云就感觉到了一阵微弱的波动，紫云回头看着这峭壁心道：“青冥，这里似乎设有结界，难怪那怪物出不来，不过却是很微弱了。”

　　“没错，这个结界似乎是针对这异兽设的，对有没有影响所以刚开始的时候没有感觉到。”

　　“既然那异兽死了，那这个洞口也不需要了，就让它永远留在这里吧。”

　　紫云从背上拿出血噬剑，对着面前的峭壁一挥，一道血光闪过，无数的石块从高空掉落而下，把这个洞口给堵住了。

　　一行人没多久就回到了小镇之上，啊龙叫手下把镇子上的人都叫来聚集在一起，而带着紫云和语怜蝶去找镇长。

　　刚刚走到镇长家门口，只见那已经满头白发的老人已经拄着拐杖在门口等待着了，看见紫云等人回来了，移动着颤颤巍巍的步子朝着几人走来。

　　见语怜蝶正躺在紫云怀中那布满皱纹的脸上显露出一丝焦急的神情急忙问道：“公子，这是怎么了？”

　　“老人家不必惊慌，她只是太累了，需要休息而言。”

　　老人点了点头说道：“休息，是需要休息，赶快进屋子吧。”说着领着紫云等人进了屋子。

　　紫云把语怜蝶放在床上，然后对着老人说道：“异兽已经杀死了，你们可以安心了。”

　　老人激动的看着紫云，然后又看了看啊龙，见啊龙点了点头，老人的眼角已经泛起了泪珠，对着紫云连连拱手点头说道：“多谢公子大恩大德，老朽给你磕头了。”

　　紫云急忙上前扶住老人，说道：“老人家不必如此，如果不杀了这异兽的话，我们也过不去，所以也不全是为了你们。”

　　老人知道紫云是说客气话，不过也是不在拘谨，站起身子对着啊龙说道：“把镇子上的人都给我叫道镇口去，告诉大家这个喜讯。”

　　“我已经派手下的兄弟们去了，应该已经差不多了。”

　　“如此就好，跟我一起去镇上吧，公子也请来吧。”

　　“我就不必了，她还没有醒过来，我就留在这里吧。”

　　然后对着啊龙说道：“啊龙你带着镇长去吧，杀死异兽也有你的功劳。”

　　“我明白了，等下我正好去带点补身体的东西回来，给蝶小姐补一下身体。”

　　“嗯，你们去吧。”

　　啊龙点了点头搀扶着镇长走出了房间当中。

　　紫云走到桌子前坐了下来，看着躺在床上的语怜蝶淡淡道：“虽然是小魔女一样的性格，不过心还是很善良，这点和仙子之名确实相配。”

　　“你不也是插手了这件事吗，伙伴。你其实也很善良的。”青冥熟悉的声音传进了紫云的耳朵里。

　　紫云顺势倒了杯茶，轻轻的抿一小口淡淡道：“是吗，或许吧，不过这只是对于威胁不到我的情况来说。”

　　“其实哪里有正邪之分，善恶之辨，只要自己觉得正确就行。”

　　“没错。”

　　“水……水。”正在这时语怜蝶嘴里发出喃喃的低语，如同蚊蝇般细小的声音，不过紫云还是听清楚了，从桌子上拿起新的茶杯倒了杯水走到床沿坐了下来，扶起语怜蝶的肩膀，慢慢的把水给她喝了进去。

　　“咳咳……”语怜蝶突然咳嗽了几声，像是被水呛到了喉咙一样，紫云轻轻的拍打着语怜蝶的背让她缓过这口气来，然后慢慢的放下了她的身子，让她好好休息。

　　看着语怜蝶的睡颜，嘴角之上还挂着淡淡的微笑，紫云不禁摇了摇头说道：“这个侍女真是要的不值。”

　　“伙伴，一直都是你在照顾她，确实有些不值得，不过人可不是那么容易改变的，不过你并不讨厌她不是吗。”

　　紫云淡淡一笑轻声道：“是啊，人不是那么容易改变的，改了不就是变成另外的一个人了吗。”



　　第九十五章 雪村

　　夜幕悄悄的降临了，皎洁的月光照着大地，为迷路的人们照亮前方的道路。

　　此时房间的门慢慢的打开了，啊龙跟着镇长走了进来，后面还跟着几名啊龙的兄弟。刚刚走进房间就看见语怜蝶还在安静的睡着心里有些急切的对着紫云说道：“公子，大姐大什么时候会醒来啊。”

　　紫云转头看向了过去，只见语怜蝶一双晶亮的眸子正好对上了自己，紧接着急忙闭上了眼睛，知道语怜蝶已经醒了过来，当下也是对着面前的大汉说道：“这个你拿着，走到她面前把水倒在她脸上，这样可以驱逐她的寒气，这样就会让人醒过来。”说罢拿起桌子上的装满水的茶杯递给了面前的大汉。

　　“是真的吗，公子？这样大姐大就可以醒来了？”

　　“当然。”

　　“我知道了，多谢公子。”大汉还一副认真的样子小心翼翼的拿着手中的茶杯来到了语怜蝶身边，看着语怜蝶那绝美的容颜一副内疚的样子说道：“大姐大，对不起了。”说完闭着眼睛把茶水对着语怜蝶倒了上去，这一瞬间语怜蝶急忙坐起身子躲过了这茶水的袭击。

　　一双眸子狠狠的看着紫云，只见紫云却是毫不在意的迎了上去淡淡一笑。

　　语怜蝶一阵气结，对着面前的大汉气呼呼的说道：“真是除了块头之外什么都没有了，那个恶魔的话你也相信，叫你拿水泼我就泼啊。”

　　那大汉听见语怜蝶声音，急忙睁开了眼睛看见语怜蝶已经坐在了床沿之上，一副生气的样子看着自己，不过那大汉却不理解还说道：“公子说拿水可以驱逐寒气，想不到这么快你就可以醒来了大姐大，看来公子说的方法真的有用啊。”

　　语怜蝶翻了翻白眼，一副无语的样子无奈的摇了摇头不在理会面前的大汉走到紫云面前不满的哼道：“大坏蛋，算你狠。”

　　“这是让你知道，让主人照顾是要付出代价的。”

　　“我……”语怜蝶一时间也说不出话来，因为她也能感觉的到，在自己迷迷糊糊的状态时，能感觉的到有人照顾她，喂她水喝，当下也不好和紫云顶嘴，只是低着头小声嘟嚷道：“有什么了不起嘛，大不了以后我照顾回来就是嘛，大坏蛋。”

　　啊龙走到紫云身边说道：“公子，现在镇子上的人已经全都知道怪物已经死掉的消息了，我想过不了多久就可以恢复镇子的买卖了，这都多谢了公子和蝶小姐。”说罢对着紫云和语怜蝶鞠了个躬表示谢意。

　　“不需客气。”

　　语怜蝶对着啊龙的背拍了一下说道：“好了啦，男人婆婆妈妈的，既然能恢复成以前的样子当然是最好了。”

　　前面被紫云戏弄的大汉也是兴奋的说道：“是啊，是啊，怪物也死了，大姐大也醒来了，皆大欢喜，皆大欢喜。”

　　镇长那布满皱纹的脸上也是洋溢起笑容说道：“确实是皆大欢喜，来、来、来，坐下，今天晚上好好庆祝一下。”

　　语怜蝶开心的跳了起来说道：“耶，又可以吃好吃的东西咯。”

　　夜色依旧是那么的美丽，其实最美的不是月亮，而是满天的繁星。它们都各自闪耀着属于着自己的光芒，虽然一个星星的光芒是那么的微小，不过却是显得是那么的美丽，因为它努力的散发着自己最美的光芒。

　　清晨，温暖的阳光照耀着大地，让人感觉是如此的舒服。紫云和语怜蝶准备离开的时候不知道从哪里传出来的消息，镇子上的人都知道了是因为有紫云和语怜蝶的帮助才能把那个怪物杀死的，所以早晨刚刚出镇长的家外面就有一大群人等在镇长家门口了，如果不是因为啊龙等人的话，两人估计早就被那些热情的镇民给拖去家中做客了。不过依旧是把紫云和语怜蝶从镇长家一路送到镇口，还是依依不舍的样子，看来这怪物让他们少吃苦头。

　　送到镇口的时候语怜蝶对着众人说道：“好了，停！”然后对着啊龙说道：“大块头你们不要送了，回去吧。”

　　啊龙身后的一群人一副不舍的表情眼角泛着点点泪珠说道：“大姐大，公子，我们舍不得你们啊。”

　　“好了，好了，不要哭了。一群大男人哭鼻子像什么样子啊。”

　　“是。”十几名大汉异口同声的回答道，立马停止了抽泣。

　　啊龙走上前对着紫云和语怜蝶说道：“这次真是多谢公子，和蝶小姐了，如果以后有用得到啊龙的地方请尽管说，我一定义不容辞。”

　　后面的大汉也是紧接着说道：“是啊，大姐大，公子，如果有需要的话请尽管说，我们能做到的一定经全力做到。”

　　语怜蝶双手交叉放于胸前一副老气横生的样子说道：“你们不哭鼻子就可以了，还是好好做好你们自己的事情吧。”

　　紫云淡淡一笑说道：“嗯，后会有期了，好好保护好你们的镇子吧。”

　　大汉都点了点头说道：“放心吧，公子，我们一定会的。”

　　“嗯，你们不用送了，我们该走了。”

　　“公子保重，大姐大保重。”

　　“保重紫云公子，蝶小姐。”

　　望着两人离去的背影，所有人都深深的鞠了个躬，表示自己的敬意。

　　离开了镇子上，紫云和语怜蝶一行向北走，经过三天之后到达了一个名为雪村的地方。此村因为长年被冰雪覆盖从而得来雪村之名，基本四季都是被白色的雪给覆盖。

　　在这里每个人身上都是裹着厚厚的棉衣，紫云和语怜蝶一到此处就显得很特别了，一个是因为容貌，男的俊女的美自然引来众人的侧目。还有就是身上的穿着，语怜蝶早已经把那黑色的衣裳换了下来换上了一件淡蓝色的衣服，整个人又是显得活泼可爱多了，在加上嘴角一直洋溢着甜甜的笑容，这让人感觉更加美丽至极，神圣不可侵犯一般。而紫云依旧是一袭黑色长袍。

　　因为这里常年积雪，所以气温很低，不过因为紫云和语怜蝶不是普通之人，所以这对于平常人感觉很冷的温度，对他们来说也是如同平常一样。

　　两人刚刚走进一家客栈，就引来所有人的注目，小二走了过来面带笑容的问道：“两位客官是外来的把，建议你们喝一杯热茶暖暖身子怎么样？”

　　语怜蝶在一旁说道：“好的，好的，快去拿吧。”

　　“那这位客官？”小二看了一眼紫云问道。

　　紫云还没有说话，语怜蝶黛眉微皱对着小二有些不满的说道：“他听我的，我叫你去就去。”

　　“是是，两位客官请稍等。”小二见语怜蝶似乎有些不开心，急忙跑了下去。

　　紫云漆黑的眼眸看着语怜蝶淡淡道：“小侍女，我什么时候变成听你的话了？”

　　语怜蝶被紫云看着有些不自然，转头过去回避着紫云的视线有些结巴的说道：“我、我只是开开玩笑而已，你不要当真哦。”

　　“是吗，可是我看不出来你是看玩笑的样子。”

　　“诶呀，我说是开玩笑就是开玩笑，我以后好好当你的侍女行了吧。”

　　因为语怜蝶不知道怎么了，本身就对紫云有一种“畏惧”的心里，不是那种下人对主人的所产生的畏惧之心，而是另外一种感觉，只觉得紫云说的话对自己都有种魔力一般，不管是平常平淡的语气还是冰冷的语气，都是让人感觉不可抗拒一般。或许不只是自己，而是本身紫云的身上就有种不可思议的气质，那是属于王者的气质。

　　“难道现在不是吗？”

　　“我……”

　　正在两人谈话之际，店小二已经端着两杯热茶走了过来，放在了两人眼前说道：“客官请慢用，如果还有需要的话请随时叫我。”

　　紫云说道：“请等等，确实有事情要问你。”

　　“客官你吩咐。”

　　“前面就是极北之地了吗？”

　　“客官，你问我就是问对人了，前面就是极北之地无疑。任何想去极北之地的人都要经过我们雪村，毕竟这是唯一的一个入口。”

　　“是吗，那多谢了。”

　　“客官是要去极北之地吗？那可得做好准备，那里天气环境太恶劣，和我们这里完全不能相提并论，还有那生活在极北之地的野兽出没，所以还是很危险的。”

　　“嗯，知道了，麻烦你了。”紫云说着拿出几个金币放在了店小二的手中。

　　“不客气，那我先下去了，客官有需要在吩咐。”店小二对着紫云报以感谢的目光，然后如行云流水把穿过摆放的整整齐齐的座椅走了下去。

　　见店小二走了下去，语怜蝶急忙对着紫云问道：“喂，大坏蛋，你说那里会不会有雪狐，白白的毛，长长的尾巴，很可爱的。”

　　紫云一双眸子看着语怜蝶淡淡道：“你叫我什么？”

　　语怜蝶不好意思的笑了笑，然后急忙改口说道：“紫云哥哥，我错了，原谅我吧。”然后摆出一副可怜兮兮的表情。

　　紫云却是不为所动依旧是淡然道：“叫主人。”

　　语怜蝶一阵气结突然站起身子玉手指着紫云娇嗔道：“你……你欺人太甚，不要以为你比我厉害就可以欺负我了，我不会被恶势力所压制的，我要和你单挑。”

　　坐在客栈里面的人无不为之侧目相望，本来紫云和语怜蝶在这里就显得很特别，在加上语怜蝶绝世的容貌，这让人更加关注了。

　　不过语怜蝶只是晶亮的双眸一扫，美丽的眸子里带着怒意看着周围的人，所有人又是立马低下不往这边看了。

　　紫云不禁淡淡说道：“果然是小魔女，前面说要当个好侍女，现在又是忘记了刚刚说过的话吗？”

　　“我才没有忘，不过当侍女并不能代表你能欺负我，我只有想伺候你的时候才伺候，不想伺候的时候想都别想，况且那时候我并没有说要当一个什么都听你话的侍女，还有我不会叫主人的。”

　　“真是个伶牙俐齿的丫头，那我想这一辈子你都不会想伺候人的。”

　　“那我就不知道了，说不定你哪天表现好，我心情一好，会伺候你一下的。”

　　“是吗，我虽然不需要别人伺候，不过这并不代表你就自由了，当然你可以说话不算话离开，我是没有意见的。”

　　“哼，谁会说话不算话，我说了当侍女就当，不过也要看本小姐心情。”

　　紫云邪邪一笑对着语怜蝶说道：“既然要当的话，那可就不能由你说了算了。”

　　语怜蝶下意识的向后退了几步，只见紫云瞬间消失在了座位上，右手的花瓣还在手中旋转的时候，紫云已经出现在了语怜蝶的身后，抓住了语怜蝶的右手，手中的花瓣瞬间消失不见。另一只手捂住了语怜蝶的嘴巴，在耳边轻笑道：“还需要看你的心情吗？语怜蝶大小姐？”

　　“呜呜……”语怜蝶说不出话，也是很郁闷，想骂紫云也骂不了。

　　“想说话吗？不过最好注意你要说什么。”

　　“呜呜呜……”

　　紫云把捂住语怜蝶的手刚刚一松开，就只见语怜蝶迅速的对准紫云的手咬了上去，只见雪白的贝齿咬到紫云手上，都出现了一个深深的齿痕，不过紫云也是不敢用力，怕伤了她，只好任由语怜蝶放肆。

　　不一会儿，语怜蝶似乎已经出了气了，咬住紫云的小嘴松了开来，然后推开了紫云立马闪到一边得意的说道：“哼，看你还欺负我，以后你在敢欺负我，我就咬你。”

　　紫云淡淡道：“真是无法无天的小魔女，看来你还不知道错误。”

　　语怜蝶双手叉腰哼道：“我为什么要知道错误，我才没有错呢，谁让你老是欺负我。”

　　“是吗，那么看看你的手心吧。”

　　语怜蝶听见紫云这样一说，看了一下自己的手心之上，只见一道青色的细痕出现在了手心之中，立马对着紫云骂道：“大坏蛋，大恶魔，你做了什么？”

　　“没什么，禁锢之法而已，如果你不听话的话，可就要受到相应的惩罚。”

　　“你……你这个大恶魔不要想让我屈服。”

　　紫云淡淡一笑说道：“好了，休息一晚上，明天准备上路。”说罢紫云转身准备去房间休息，不过刚刚走出一步的时候就感觉手臂被人抓住了，紫云回头看去只见语怜蝶带着一副甜甜的笑容看着自己淡淡道：“怎么了，是想试试禁锢之法的痛苦程度吗？”

　　“不不不，我怎么敢呢，紫云哥哥。我知道你最好了，这个禁锢之法就不需要了吧，我一定会听你的话的，好不好？”语怜蝶一边说着还一边摇着紫云的手臂撒娇，想让紫云解掉禁锢之法。

　　“蝶大小姐，你认为我还会相信你的话吗？”

　　语怜蝶连忙摆手然后一副娇媚的样子说道：“叫我小蝶就好，紫云哥哥。”

　　紫云淡淡一笑说道：“等你以后能够做好一个侍女该做的事情我会考虑帮你解掉的，小蝶侍女。”说罢转身离开原地，只留下语怜蝶独自站在原地，贝齿紧咬下唇，看着紫云离去的背影不禁低语道：“可恶的恶魔，哼！以后我会让你听我的话的，让你一辈子被我欺负。”

　　“伙伴，你这招不错啊，在抓住她右手的一瞬间释放出灵气在她手心之中，让她以为这是禁锢之法。”

　　紫云淡淡笑道：“我哪会禁锢之法，只不过是吓她的而已，不过看来效果不错，这丫头鬼点子多，我怕一路上会给我找麻烦。”

　　“有道理。”



　　第九十六章 前往极北之地

　　早晨紫云早早的就坐在客栈的大厅等着语怜蝶。不过雪村的早晨是有些特别的，坐在客栈里面就能看见外面的白雪飘扬，那雪花洁白如玉，像是美丽的玉色蝴蝶，似舞如醉。

　　语怜蝶走到大厅之上才发现紫云早已经坐在椅子上等着她了，看着紫云那清秀俊俏的侧脸心里不禁泛起一丝涟漪心道：“哼，大恶魔，今天居然这么好在等我而不是用水来叫我，算你有良心。”

　　语怜蝶走到紫云身边坐了下来，甜甜的笑道：“紫云哥哥早上好。”

　　紫云转头看着语怜蝶绝美的容颜之上露出美丽的笑容看着自己不禁浅笑道：“今天不像你的风格，小蝶侍女。”

　　听见侍女两个字语怜蝶又像是被踩到了尾巴一样一股无名之火涌上来，不过还是立马压了下去对着紫云媚笑道：“紫云哥哥，能不能在小蝶后面不要加侍女两个字啊。”

　　紫云淡淡道：“不喜欢？”

　　语怜蝶看见紫云的淡淡的浅笑心里暗骂道：“当然不喜欢啦，大坏蛋，大恶魔。”不过还是摆出一副娇媚的样子说道：“不是不喜欢，而是觉得不顺口、不好听，是不是啊，紫云哥哥？”

　　“又想用媚术吗？”

　　语怜蝶连忙摆手否认说道：“没有，没有，我怎么敢呢。”

　　“既然你不喜欢的话，那就要看你的表现了，表现好的话，我会考虑的，不过现在我们该走了。”

　　语怜蝶一双芊芊玉手握得紧紧的，黛眉紧蹙看着紫云的背影嘟着小嘴低声骂道：“哼，恶魔就是恶魔，我还以为变好了，在怎么变也是恶魔。”

　　两人离开客栈，走在雪白的雪地上，看着这飘舞的雪花，十分美丽。它似精灵般，旋转着，飘落，洋洋洒洒。轻盈的挂在树枝上，安静无声的静谧是它淡淡的温柔：若有似无的触碰，是它轻轻的调皮。呼朋引伴，一大片一大片的落下，素白了世界，澄静了心灵。

　　语怜蝶不禁伸出手来接着这美丽的雪花，雪花缓缓的落入手心，落在身上，融在心间……

　　“紫云哥哥，这雪花好美啊。”

　　“的确很美，不过不要忘记了这是在雪村，进了极北之地之后可能你就不会这么觉得了。”

　　“讨厌，一点都不浪漫。”

　　紫云淡淡一笑没有理会语怜蝶，抬起头看着天空中飘舞着的雪花，顺手把风帽带上，宽大的黑袍加上风帽让人看不清紫云的面貌，不过身上散发出来的气息却是让人感到有种压迫感。

　　两人在雪村前行了不久，就已经走到了雪村的边境了。只见一道细小的口子出现在了两人眼前，山峰两旁的峭壁紧紧的贴在了一起，只留下一条只能通过一个人的口子出来。站在地下往上看就只感觉天空就像是一条细线一样，在加上雪花飘落，也是别有一番味道。

　　“紫云哥哥，你不是说极北之地会不一样吗，我看和雪村没什么区别，也是很美。”

　　“往深处走走就知道了。”

　　两人刚刚往极北之地里面走时，雪还是很温柔的并不大，也不太密，如柳絮随风轻飘，随着两人越往里面走。在走过了那一线天的两座峭壁之后，风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，几丈的距离就什么也看不见了。

　　冷风如刀，带着刺骨的寒气，夹带着雪花飘舞在这极北之地当中。在这极北之地里，长年冰雪覆盖，雪村就是因为这里的影响所导致的冰雪覆盖。不过在雪村中人们还可以过上正常人的生活，不过在这极北之地当中，越往深处暴风雪就越大，遮蔽了人的视线让人迷失在这广阔的北极当中。

　　语怜蝶眯着双眸偏着头勉强说道：“这里暴风雪好大啊，我们要不要找个地方先避一下啊。”

　　紫云点了点头说得：“嗯，先暂且避一下。”

　　因为这极北之地也是地形特殊，到处都是悬崖峭壁，不同于一般山谷那样地势稍矮，所以能够挡风避雪的山洞也并不是太难找。

　　不多时两人已经置身在一个山洞当中了，走在雪地上还不觉得，站在山洞里向外面看去的时候才知道这暴风雪是多么的大，凌冽的寒风夹杂着雪花呼啸而过带着一股霸气一样，要把挡在自己面前的东西全都吹走。

　　语怜蝶无力的坐在山洞中的石头上看着外面的暴风雪嘟嚷道：“什么鬼地方嘛，一点也不好玩。”

　　紫云也坐在语怜蝶对面的石块上淡淡道：“刚开始你不是说很漂亮吗？”

　　“可是谁知道这暴风雪这么大，让人怎么走啊，人家还想看可爱的雪狐的呢。”

　　“这里本就是不是平常之地，会有如此大的差异也是理所应当的，不过我想这暴风雪也不会持续太久。”

　　“你怎么知道的？”

　　紫云淡淡一笑说道：“猜的。”

　　语怜蝶嘟着嘴巴不知道说什么好，就这样郁闷的看着外面的暴风雪一动不动的坐在那儿。

　　不知道紫云是真猜的还是确定这场暴风雪不会持续太久，果不其然不到一炷香的时间暴风雪的势头已经慢慢的减弱了，随着时间的推移又过了不多久，那如同野兽般猛烈的暴风雪已经慢慢的变得温顺了一些，美丽的雪花随着那已经变得温柔的风慢慢的飘舞着，十分美丽。

　　语怜蝶高兴的跳了起来对着紫云笑道：“暴风雪真的小了耶。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶见紫云依旧是平淡如水的样子不禁哼道：“我才不相信你是猜的呢，不然你怎么会知道这暴风雪不要多久可以停。”

　　“说明我猜的准。”说罢不理会语怜蝶朝着山洞外走了出去，语怜蝶也急忙跟了上去。

　　“阿嚏！”没走多久语怜蝶突然打了个喷嚏，紫云也停下了脚步看着语怜蝶。

　　语怜蝶被紫云一直盯着，脸颊有些泛红，娇嗔道：“干什么，打喷嚏都不行啊。”

　　紫云淡淡道：“当然可以。”说罢走到语怜蝶身边手中不知何时多出了一件棉袍，轻轻的给语怜蝶披上。语怜蝶也是有些惊讶，一双美丽的眸子看着紫云随后有些呆呆的说道：“谢谢。”

　　因为雪村的天气和普通的冬季没什么区别所以对于紫云这种有修为的人来说也没有多大关系，不过这极北之地不同，这刺骨的寒风加上这猛烈的暴风雪一直不断的侵袭人的身体，而且两人也并没有用自己的力量来抵挡住这暴风雪，毕竟在这里你不知道会遇上什么事情，所以还是保持体力比较好，不过也正因为这样才导致有些许寒气进入体内了。

　　语怜蝶揉了揉那秀气的小鼻子，一张绝美的容颜有些泛红，轻声说道：“你是什么时候拿的这棉袍？”

　　“没什么，早晨等你的时候叫店小二去买了两件。”

　　语怜蝶偷偷的看着紫云的脸庞，心道：“哼，恶魔也会做好事了，丢掉这讨厌的性格不说，人还是很不错的嘛。”一想到这里语怜蝶不禁拼命的摇了摇小脑袋，似乎想把前面的那个想法甩掉，然后恢复小魔女的摸样对着紫云说道：“哼，不要你以为这就想收买我，虽然是侍女，不过也不会任意听你差遣的。”

　　紫云却是不以为然看着语怜蝶淡淡道：“我想你误会了，小蝶侍女。我只是怕你生病而我身边多个累赘仅此而已。”

　　“你……你居然说我的累赘！”语怜蝶手指着紫云一张小脸气的通红。

　　“叫麻烦也行。”

　　“你……我！”语怜蝶一副咬牙切齿的样子，不过在气头上却是偏偏说不出话来。

　　紫云没有继续和语怜蝶谈论这个问题，而是看着前方轻声道：“有人来了。”

　　语怜蝶听见紫云的话之后却是毫不在意的说道：“哼，别想骗我了，就这鬼地方，除了我们还会有谁来啊。”

　　不过正当语怜蝶说着只见前方不远有几道身影在这飘着小雪的环境下显得忽隐忽现一般。语怜惜下意识的躲在紫云身后一双小手抓着紫云的衣袖小声说道：“真的有东西过来了，不会是鬼吧，紫云哥哥。”

　　紫云淡淡笑道：“原来蝶花谷的大小姐还怕这种虚无缥缈的东西。”

　　语怜蝶咳嗽了两声然后稍微直起一点身子，不过整个人还是躲在紫云身后逞强的说道：“谁说我怕了，只是没看过有些好奇罢了。”

　　“是吗，那么现在机会来了还不去见识一下。”

　　“我还是觉得以后会有机会的，等下次，下次在见也是一样的。”

　　正当两人说话之际，那些身影也是越来越接近两人了，紫云定睛一看，一共五道身影朝着自己这边走了过来。

　　语怜蝶有些怯怯的小声说道：“我们走吧，我们不还有事情要办吗？”

　　紫云淡淡道：“所谓事情就是在这一年之中提高自己，现在见到人来了，说不定还能切磋一下不是吗？”

　　“不过我觉得他们只是一般的菜鸟而已，和紫云哥哥根本比不了的，所以我们还是走吧。”

　　紫云知道语怜蝶口不对心说道：“不试试看怎么知道呢。”

　　语怜蝶知道紫云已经看穿了她的心思，当下也是不顾面子了对着紫云可怜兮兮的说道：“我知道错了，紫云哥哥。快走吧，万一真的是鬼怎么办。”

　　紫云淡淡一笑看着语怜蝶说道：“原来是这样，小蝶侍女怕鬼，那就走吧。”

　　语怜蝶嘟着嘴巴不满的看着紫云，不过却是反驳不了，语怜蝶知道和紫云在一起一直都是紫云占上风，所以这次干脆不说话，只是用另一种方式表现自己的不满。



　　第九十七章 杀

　　不过就在两人才刚刚走出没几步的时候，就听见一个年轻的声音喊道：“公子小姐请留步。”

　　语怜蝶不禁背脊一凉抓着紫云的一角怯生生的说道：“紫云哥哥，鬼还会说话，而且还这么有礼貌，看来是大户人家的鬼。”

　　紫云无奈的摇了摇头然后转头看见五名年轻男女站在自己面前。三女两男，容貌颇好，打扮应该是哪个学院的学生。

　　紫云看着面前五人淡淡道：“请问有事情吗？”

　　似乎像是带头的年轻男子走上前一步，那灰白相间的衣衫随风摆动带着笑意对着紫云说道：“在这极寒环境的极北之地能遇上人也算是一种缘分了，不知道两位来此是为何事？”

　　风吹着雪花在两人当中飘过，紫云的黑色长袍被风吹的呼呼作响，平淡如水的看着面前之人说道：“并无大事，只是想来这种特别的地方看看。”

　　那名年轻的男子依旧是面带微笑对着紫云说道：“既然如此的话，我们何不同行呢。”年轻男子说着指着身后的四人说道：“这些都是我的师弟师妹，我们也是奉师父的命令出来历练的，一年之后可以去无尽帝都参加比赛，虽然说应该是拿不到名次，不过也是为了让自己见下世面吧。”

　　紫云对着还在背对着人家的语怜蝶轻声说道：“看来邪峰学院已经放出话来了。”

　　语怜蝶毫不在意的样子不过话语之中又带着一丝急切的说道：“放出来就放出来了嘛，我不是早就告诉你了。”

　　紫云淡淡道：“他们并不是鬼怪，你何不回过头看看呢。”

　　语怜蝶想也不想回绝道：“我不要，就算不是，我也不想见，况且我才不是怕鬼怪呢。”语怜蝶心里一口咬定不转头，并不是因为别的，而是既然自己都确定是鬼怪了，现在在回过头去岂不是很丢脸。

　　“不好意思了，我这个妹妹她不善于和别人交流，有些害羞，我想还是不要同路的好。”

　　语怜蝶此时心里不停的骂道：“你才不善于交流呢，你这个恶魔。”

　　那么年轻男子似乎还不想放弃依旧说道：“是吗，那可真是可惜了，既然公子的妹妹不善交流我们也不勉强，不过能打个招呼吗？毕竟在种地方遇见是很难得的缘分。”

　　语怜蝶心道：“既然是别人要见我的，我也没什么好丢脸的了。”那名年轻男子话语刚落，语怜蝶就转过头来，对着面前的五人嫣然一笑。

　　虽然面前的五人容貌颇好，不过此时见到语怜蝶可能多少对自己的面容不在是那么自信了，那原本绝美的容颜在加上这幅清纯的样子，更是让别人感觉圣洁至极，如同仙女下凡一般。

　　那原本要打招呼的年轻男子此时也是被惊讶住了一时间没回过神来，直到语怜蝶甜甜的说道：“你们好。”

　　那些人也是突然回过神来，急忙说道：“你好。”

　　语怜蝶说完抓着紫云的衣角嘟着小嘴说道：“紫云哥哥我们能走了吗？”

　　紫云对着面前男子说道：“那么后会有期了。”说罢带着语怜蝶离开了，两人才刚刚转身，那四名年轻男女围了上来对着那个带头的男子小声说道：“师兄，你看他们是不是也是来这里找碧叶雪珠的？”

　　男子沉思了一会儿说道：“还暂时不好确定，不过我感觉这两人都不简单，不知道是师承何派。”

　　这时一名女子说道：“是啊，女的美若天仙，男的清秀俊俏，就算在我们学院都找不出能和他们相比的吧。”

　　其他人虽然有些不开心，不过仔细一想好像确实如此。那名带头的年轻男子低声道：“我们跟着他们不就可以知道他们是不是冲着碧叶雪珠来的了。”

　　其他人都是赞同的点了点头。

　　在紫云和语怜蝶还没有走多远的时候，紫云就感觉身后有人跟踪了。

　　紫云小声说道：“身后有人跟踪，如无意外的话应该是前面那五人无疑。”

　　语怜蝶也是点了点头说道：“我也感觉到了，不过他们跟踪我们干什么呢？”

　　紫云冷冷一笑说道：“不知道，不过我想知道，想玩吗？”

　　语怜蝶兴奋的不停的点着小脑袋说道：“嗯，我要玩。”

　　紫云在语怜蝶耳边低语几句之后，两人瞬间消失在了原地。

　　跟踪的五人在两人消失的下一刻也是出现在了两人消失之前的地方。带头的年轻男子眉头微皱说道：“怎么会不见了，刚才还在这里的。”

　　另一名男子接道：“莫非是发现了我们的跟踪吗？”

　　年轻男子立马说道：“不可能，绝对不可能发现我们的。”年轻男子话音刚落，只见一道血色剑气突然在自己面前闪过，只见那被冰雪覆盖的地上出现了一道深深的裂缝，五人都被惊讶住了，这剑气来的太突然自己连反应的机会都没有。

　　然而下一刻又是只感觉手脚被什么东西束缚住了，下意思的看去。只见手脚被那鲜艳的花瓣给紧紧的包裹住动弹不得，不禁背后冷汗直流。见五人都被束缚住了，语怜蝶缓缓的从几人身后走到前面来，看着几人甜甜的笑道：“我不是说了我不喜欢被人一起同行吗，你们跟着我们干什么？”

　　虽然语怜蝶绝美的容颜露出甜甜的笑容，不过在这五人看起来就像是恶魔的微笑一样，让人感觉不寒而栗。

　　语怜蝶右手一伸，花瓣迅速的聚齐在手中形成了一把花剑。语怜蝶拿着花剑在五人面前走来走去，脸上依旧是保持着甜美的笑容看着五人说道：“说，跟着我们有什么目的！不说的话你们就小心点。”说罢右手一挥，只见周围的雪全都被挥出的剑气给猛的震开，飘洒在空中。

　　一名女子突然说道：“谁，谁说我们跟踪你了，我们也是碰巧走这边好吗！”

　　见有人说话，语怜蝶缓缓走到那名女子身边嫣然一笑说道：“是这样吗，那么在你的脸蛋上划几刀的话，我也只是碰巧划的行吗？”语怜蝶拿着花剑在女子面前来回晃动了几下，只见女子的衣服被划出几道口子，雪白的肌肤都露了出来，然而语怜蝶却是如同小魔女一般笑着，谁也不会想到这么美丽的人会做出这样的事情来。

　　女子也是发出了一声刺耳的尖叫，然而瞬间被极北之地恶劣的环境下给淹没了。

　　“好了，小魔女，住手。”紫云此时已经来到了语怜蝶身边制止了这个小魔女的下一步动作。

　　不过语怜蝶似乎还不尽兴一样嘟着小嘴巴不满的对着紫云说道：“讨厌，人家才刚刚玩的过瘾。”不过说归说语怜蝶还是很听紫云的话，回到了紫云的身边。

　　紫云走到那名领头的年轻男子面前，一双漆黑的眸子看着那名男子，凌冽的寒风呼啸而过，夹杂着雪花飞舞着。那名男子被紫云看的有些喘不过气来，从来没有见过这么冷的眼神，只感觉有一种无形的压力压的喘不过气来。

　　过了一会儿紫云才开口说道：“你们跟踪我们有何目的？”冷，异常的寒冷。年轻男子只感觉这句话从紫云嘴里说出来比这极北之地的环境还要冷，让人冷到心里，从心里感觉到寒意。

　　当下也是有些惊恐的说道：“我们是、是来找东西的，跟踪你们是想你们可能知道下落所以才……”

　　紫云当下漆黑的眼眸一闪，双眸突然变成青绿色，让人感觉诡异可怕：“找什么东西？”

　　紫云心里已经泛起杀意，如果这些人也是来找残片的话，那么就留不得。

　　年轻男子被紫云突如其来的变化给吓了一跳，眼神之中说不出的恐惧，过了一会儿才回过神来有些结巴的说道：“碧、碧叶雪珠。”

　　紫云暗道：“碧叶雪珠？那么和残片应该没有关系了，青冥。”

　　“嗯，应该如此。”

　　紫云冷声道：“我想你们不会蠢到在跟着我们了吧。”

　　年轻男子急忙摇头道：“不会了，不会了。”

　　紫云不理会男子走到语怜蝶身边说道：“我们走。”

　　“嗯。”语怜蝶点了点头，然后一挥手那些束缚住五人的花瓣全都消失不见了。不过那花瓣一消失，五人眼中都闪过一道寒光，就在语怜蝶刚刚转身之际，手中的长刀带着杀气全都对着语怜蝶冲了过去。

　　不过只见一道青色的光芒闪过，三人的颈脖在光芒之中断裂，头颅喷洒着鲜血飞向天空形成一个完美的抛物线最后落在了地上。紫云手中的灵刃散发着强烈的光芒，鲜红的鲜血也被灵刃给吞噬殆尽。那无头的身躯在这寒风呼啸的极北之地轻摇，最后带着血倒了下来，鲜血染红了这纯白的雪地。

　　另外两人也是被吓住了，脚不听使唤都站在原地发抖，看着紫云的眼神也像是如同看着恶魔般。然而就在这么一瞬间只见鲜艳的花瓣在空中飘舞着，两人还没有回过神来胸膛就被两把锋利的花剑给刺穿了，血顺着剑刃流了下来，滴落在雪地之上。身子也随之倒下，瞬间被雪覆盖。



　　第九十八章 误闯山谷

　　语怜蝶走到紫云身边说道：“你怎么知道他们动了杀心啊？紫云哥哥？”

　　紫云淡淡道：“猜的。”

　　语怜蝶小嘴一嘟说道：“骗人！我才不相信呢！每次都可以猜这么准，那你猜猜我现在在想什么。”

　　语怜蝶说完把头转向一边，不和紫云对视，因为语怜蝶真的怕紫云可以看穿自己心中所想。

　　过了一会儿紫云缓缓说道：“我猜你想去找碧叶雪珠，对吗？”

　　语怜蝶听闻立马转过头来看着紫云，一双晶亮的眸子瞪得大大的，有些惊讶的说道：“不会吧，这也猜的中，你太厉害了，紫云哥哥。”

　　紫云不禁微微一笑心道：“这鬼丫头真是太天真了，想法全写在脸上，还让人去猜。不过下杀手的时候也没见心软，说她是小魔女也算是名副其实了。”

　　“不过我对这碧叶雪珠并不敢兴趣。”

　　语怜蝶抓着紫云的衣袖不停的左右摇摆撒娇道：“去嘛，去嘛，反正是在这极北之地里面，一边寻宝一边修行不是一举两得吗？好不好，紫云哥哥？”

　　紫云想了想，反正是在这里找残片，虽然不知道找不找的到，既然有人透露了这碧叶雪珠子的话，说不定残片也可能在附近也说不定当下一双漆黑的双眸看着语怜蝶淡淡笑道：“既然你叫我紫云哥哥，那么我说的话你要听吗？”

　　语怜蝶被紫云这样一说也是有些不知所措，手也停止了下来站在原地。一双眸子不停的转动着，过了一会像是做了什么难得的决定一样对着紫云小声说道：“那能不能不叫我侍、侍女？”

　　“当然可以。”

　　“那我听话。”

　　“嗯，既然想去找碧叶雪珠就去吧。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，不过只是找残片的契机罢了。”当然后面一句话是紫云心中所想。

　　“耶！”语怜蝶高兴的跳了起来，露出甜甜的笑容看着紫云。

　　“我看天色也快暗下来了，还是尽快找个山洞，我想你应该不会晚上在这极北之地随意走动吧？”

　　语怜蝶一想到前面几人，随即立马联想到鬼怪了，娇小的身体不禁哆嗦了一下，急忙说道：“当然不想，前面不远就有个山洞，晚上看不清楚路当然不适合赶路了，我们快走吧，紫云哥哥！”说罢抓着紫云的手就朝着前方跑去。

　　紫云淡淡一笑，这丫头还真是怕鬼怪啊。

　　夜间，两人已经在山洞里休息了，中间点着一堆火，在这山洞中地上还是随处可以找到干枯的树枝的。虽然在山洞外面的环境还是十分恶劣的，狂风夹杂着冰雪呼啸而过，带着刺骨的寒气让人感觉异常冰冷。

　　不过山洞之中的温度还是比外面暖和许多，再加上面前的火苗，在平常没有的感觉，在这强烈的环境对比之下更是让人感觉心都暖和了起来。

　　紫云漆黑的眼眸倒映着火光，火光在紫云漆黑的双眸之中跳动着，仿佛有着自己的生命一般。紫云就这样静静的看着面前的火堆一动不动的坐在那儿，没有人知道他心中所想。

　　过了一会儿语怜蝶打破了这平静，嘟着嘴说的：“这里连月亮和星星都看不见，真是不怎么样。”

　　紫云说道：“看不见并不代表它们不存在，不是吗？”

　　“嗯，是啊，看不见并不代表不存在。”语怜蝶点了点头一双晶亮的眸子看向山洞之外的天空之上，虽然被暴风雪阻挡了视线，不过语怜蝶此时却是看得出神起来。

　　紫云也顺着语怜蝶的视线看去轻声道：“青冥，你能看见那月亮和星星吗？”

　　“看不见，不过正如你所说的，看不见不代表它不存在不是吗？伙伴。”

　　“就像每个人所走的道路一样，虽然看不见终点，不过终点却是存在的，就算没有终点，我也要为它画上休止符。”

　　雪渐渐的下大了，在这漆黑的黑空中肆意飘舞着。

　　清晨，风不在像是昨夜那么猛烈如同野兽般了，此时已经恢复了平常的样子。

　　紫云缓缓站起身子舒缓了一下身子，见语怜蝶还在熟睡，紫云熄灭了最后一丝火苗走到了语怜蝶面前说道：“起来了。”

　　“嗯？”语怜蝶半睡半醒只见嗯了一声，然后便没有了反应。

　　紫云微微皱了皱眉，然后低下头在语怜蝶耳边轻语道：“鬼来了。”

　　语怜蝶一听，立马坐了起来，像左右两边看去，最后只见紫云正站在自己面前看着自己，根本没有什么鬼怪，不禁嘟嚷道：“大坏蛋，你骗我。”

　　“我没有要你相信，何来骗你一说。”

　　语怜蝶眼角之中夹杂着泪珠有些委屈说道：“我都叫紫云哥哥了，你还欺负我，讨厌、讨厌、讨厌！”

　　紫云：“……”

　　“大坏蛋，大恶魔！”

　　“不准哭了。”紫云平淡的说道，不过话语之中带着无法抗拒的力量般。

　　“欺负了人家，还不准人家哭，真是霸道。”语怜蝶虽然这样说着，不过却是擦干了眼角的泪珠。

　　“想以后不被吓到，就起的比我早就行了。”紫云说完不理会语怜蝶转身走出洞外。

　　语怜蝶有些委屈的跟在紫云身后，不过刚走出一步就感觉有个东西砸在自己的脑袋上了，语怜蝶气恼的拿过砸在自己脑袋上的东西一看，是紫云准备的早餐，嘟着嘴说道：“哼，算你有良心。”

　　两人在极北之地已经走了许久了，语怜蝶停下了脚步喘了口气问道：“紫云哥哥，我们要去哪里啊。”

　　紫云停下脚步回头看着语怜蝶淡淡道：“你不是要找碧叶雪珠吗？”

　　“是啊，怎么了。”

　　“那么在这极北之地找没错吧。”

　　“嗯。”

　　“那么就不要问了。”

　　“可是为什么要走这边啊？这极北之地这么大，我们不应该到处找一下吗？”

　　紫云淡淡笑道：“我猜的。”

　　语怜蝶一时间说不出话来，因为紫云每次说这句话的时候都是很准的，虽然语怜蝶当然不认为紫云的猜的，不过跟着紫云不知道为什么，有一种只要有他在就什么事情都能完成的感觉，而且既然是紫云决定了的，语怜蝶知道也不可能让他改变想法，只能跟着紫云身后走着了。

　　紫云当然不是猜的，从那叶原学院老者手中的地图来看，这残片就应该在紫云行走的这条道路之上，只是不知道具体位置，所以只能在这里寻找方向了。

　　就在两人继续上路之时，一团雪白的东西出现在了两人面前，那东西在两人面前来回走动着，因为距离太远，再加上有着雪花飘散着，有些看不真切。

　　两人慢慢的接近了这雪白之物，这雪白之物好像也是察觉到有人接近了一样，立马抬起头来警惕的看着四周，就是这么一抬头只见一只全身雪白，瞳孔漆黑的狐狸站在两人面前不远处。

　　“哇，真的是雪狐耶，好可爱啊，我要养它，紫云哥哥。”

　　“不过它未必愿意。”紫云话语刚落，就只见那只雪狐张开四肢猛地跑开了。语怜蝶嘟嚷着说道：“呜，跑了。”

　　“谁叫你不隐藏气息。”

　　“气死我了，我一定要抓着它。”语怜蝶说罢朝着那只雪狐追了过去。紫云有些无奈，不过还是跟了上去，毕竟那只雪狐逃跑的方向和紫云要去的方向是同一个地方。

　　不过那只雪狐逃跑的速度也不是一般的快，在加上这种环境之下，更是为它增加了不少有利的优势，那雪白的身躯隐藏在这雪白的雪中，也能难发现的了，任凭语怜蝶的速度如此之快，还是被那只雪狐耍的团团转，反而弄的自己一身的雪，显得有些狼狈。

　　“可恶！小家伙，你不要跑，我一定会抓着你的。”语怜蝶一边说着一边去追赶着那只雪狐。

　　不知道追了多久，语怜蝶终于要快追到雪狐的时候，突然从高空之中落下许多巨大的雪球砸了下来，语怜蝶纵身向后一跳，那些雪球砸在地上产生了巨大的冲击，强大的气流让紫云和语怜蝶都不得不停下了脚步站在原地抵抗这股气流。

　　不多时气流慢慢减弱了下来，语怜蝶看着面前的雪球不禁气道：“差一点点就抓到了，就是这该死的雪崩。”说罢双手举起用力一挥，无数的花瓣朝着雪球飞了过去，速度之快让人咋舌，花瓣直直的穿过雪球，下一瞬间只见那些巨大的雪球变成片片雪花飘散在空中。

　　紫云双眸打量着自己周围的一切淡淡道：“只怕我们现在不是关心那只雪狐的时候。”

　　语怜蝶这时才反应过来，顺着紫云的视线打量着自己所处的地方，才发现自己和紫云已经置身一处山谷之中，周围气温异常的低，似乎比这极北之地任何一处气温都要低。

　　前方就只一条笔直的道路直通谷中，四周全是冰雪峭壁。

　　语怜蝶走到紫云身边扯了扯紫云的衣袖说道：“现在怎么办啊？”

　　“既然来了，当然要进去看看了，何况你不是要抓那只雪狐吗，它应该就逃进这谷中了。”

　　一提到雪狐语怜蝶又兴奋起来，高兴的说道：“是啊，哼！等我抓到那只狡猾的雪狐，我一定要好好教训它。”

　　语怜蝶说着扯着紫云就准备往山谷里飞去，被紫云制止了。

　　“怎么了，快点进去嘛，等久了那只雪狐就跑了。”

　　“不要用飞的，我们走进去，把气息全都隐藏起来。”

　　语怜蝶嘟着说道：“那不是很累嘛，况且这样也追不上小雪狐了。”不过见到紫云的眼神正直直的看着自己，那眼神像是无法抗拒一般，没有办法只好小声说道：“好嘛，好嘛，听你的就是，真是恶魔。”

　　就这样两人迈着步伐小心翼翼的朝着谷中走去，一阵冷风吹过，雪花在空中飞舞着，两人的背影渐渐消失在了视线当中。



　　第九十九章 极北黑狼

　　两人在向这山谷当中大约行至了半个时辰左右，地上偶尔可以看见一些脚印，如同人的脚掌大小般。

　　语怜蝶看着地上的脚印问道：“呐，这个是什么东西的脚印啊，紫云哥哥，好像和前面那个雪狐的很像，不过没有这么大。”

　　紫云看着地上的脚印沉思了一会儿说道：“可能是狼的脚印。”

　　“狼？狼的脚有这么大吗？”

　　“总之小心一点，我能感觉到有些异样的气息。”

　　语怜蝶这次异常听话的点了点头说道：“嗯，我会的。”

　　就在语怜蝶话音刚落，一声低沉的狼嚎传进了两人的耳朵里。紫云警惕着看着四周沉声道：“看来那确实是狼的脚印无疑了。”

　　又是几声狼嚎回荡在山谷当中，下一瞬间只见在山谷的峭壁之上，只见一丝红光闪过，紧接着那红光又是源源不断的从四周的峭壁之上闪出来。

　　风雪此时渐渐的小了下来，冷风从两人身边刮过带着一丝刺骨的寒意。紫云一双漆黑的眸子死死的盯着山谷峭壁旁，终于看清楚了那来物。

　　只见那些狼全身漆黑，只有双眼闪着红光，尖尖的獠牙从嘴里露出来，凶残的本性暴露无遗。

　　两人背靠着背，看着周围的狼群，不敢有一丝大意。语怜蝶不禁小声道：“早知道就不来追雪狐了，这下雪狐没追到，反而进了狼谷，我才不愿意养这种东西呢。”

　　紫云不禁无奈的摇了摇头心道：“这小魔女道现在还在惦记着这种东西要不要养。”

　　不过紫云本意就是要进入这里的，因为地图指示的差不多就是这一带，在加上这里的有些特别，这让紫云不得不进来调查一番。

　　“既然不想养的话，那么就杀掉。”紫云说罢血噬剑已经握在手中，冷冷的看着周围的狼群。

　　语怜蝶此时也是把花瓣聚齐在一起形成花剑紧紧的握于手中，看着山谷之上的狼群笑道：“那么我们来比赛，谁杀的多，输掉的人要答应对方一个要求。”

　　紫云淡淡道：“小魔女真是没叫错，这种时候还能想到这种事情。”

　　语怜蝶听见紫云叫她小魔女小嘴一嘟起，似乎不是很喜欢这个称呼，不过随即娇嗔道：“那你答不答应嘛，还是说紫云哥哥你怕输？”语怜蝶带着一丝挑衅的笑意看着紫云。

　　紫云淡淡一笑说道：“鬼丫头，你以为我不知道你在想些什么。不过这次我就答应你，和你比。”

　　“真的吗？太好了。”语怜蝶高兴的跳了起来，完全不在意自己此时已经是置身狼群当中。

　　语怜蝶看着四周然后手指着一处山谷之上说道：“那么紫云哥哥杀这边的，我杀那边的，这样就公平了，不然谁也不知道谁杀的多。”语怜蝶说完对着紫云甜甜一笑，似乎在等着紫云点头。

　　紫云看着自己这边的狼群不禁笑了笑，这哪里是公平了，这边的狼明显要少许多，这个鬼丫头的鬼点子多。不过紫云却是毫不在意对着语怜蝶点了点头说道：“那么开始吧。”

　　“嗯。”语怜蝶应答道，声音仿佛还停留在原地，可是下一瞬间只见语怜蝶已经对着山谷之上的狼群冲了上去。

　　紫云冷静的看着另一边山谷之上的狼群不做任何动作，不过却是不难看出紫云已经做好了准备，细小的灵气在身体周围环绕着，手中的血噬剑散发着血色光芒，异常诡异。

　　突然的狼嚎打破了这短暂的平静，数之不尽的狼从山谷之上一跃而下，锋利的獠牙上带着血腥味，张开那血盆大口对着紫云扑了过来。

　　紫云也是身形一闪瞬间消失在了原地，下一刻就只见最先冲到前方的黑狼已经被拦腰斩断，暗红色的雪喷涌而出，洒在了那雪白的大地之上。那张开的血盆大口依然是张的大大的，不过那闪着红光的眼睛此时已经暗淡无光了。

　　这时狼群全都停止了动作，嘴里发出低沉的吼叫看着紫云，把紫云牢牢地围困在了狼群之中。

　　“嗷—呜”狼群看着被杀的那只狼集体发出了凄厉的狼叫，那声音悲伤至极。

　　不过紫云却不会怜悯这些东西，血噬剑寒光一闪对着狼群又冲了上去，狼群此时也是纵身跃起集中向紫云扑过来，血红的眼光透出杀意。几只狼上前死死的用那锋利的獠牙咬住血噬剑，紧接着从紫云身后又冲上来十几只黑狼对着紫云冲了过来。

　　紫云抬起左手迅速支起一道青绿色的灵气屏障，那黑狼狠狠的撞上了那灵气屏障被弹了出去，躺在了地上。不过迅速的又站起身子，嘴里呼出寒气血红的眼睛带着怒意和一丝畏惧看着紫云来回走动，暂时不做任何动作。

　　紫云趁机聚起一团灵气对准紧咬住血噬剑的狼打了上去，然后猛然把血噬剑往回抽，只听见发出几声低沉的呜呜声之后，那几只黑狼便没了呼吸。

　　突然一声惊叫传来，只见语怜蝶的手臂被黑狼锋利的獠牙划出一道鲜红的伤口，语怜蝶黛眉紧蹙，额头之上微微泛起汗珠，握住花剑的手也不觉的松开了。还不等语怜蝶反应又是一只黑狼紧接着扑了上来，带着血腥味的嘴张开想把语怜蝶撕碎一般。

　　就在黑狼离语怜蝶只有一个拳头的距离，身躯突然停了下来，只见一把血红的剑直直的刺穿了这黑狼的身体，语怜蝶还呆呆的看着眼前的一切之时一声冷喝传来道：“拿起剑。”

　　语怜蝶被这声冷喝给惊的回过神来，眼神变得认真了起来，还带着一丝怒意。抓起插入眼前黑狼的血噬剑猛的一拔，鲜血喷涌而出染红了语怜蝶的衣襟，沾染在血噬剑上的鲜血也被吸收殆尽了。

　　血噬剑微微的颤动着，仿佛很兴奋的样子。几道血光闪过，在语怜蝶面前的几只黑狼已经躺在了雪地之上一动不动。

　　紫云一团灵气打在了雪地之上，雪飞扬而起遮蔽了黑狼的视线，紫云转身朝着语怜蝶那边飞去。

　　语怜蝶突然只感觉一只温暖的手抓住了自己，语怜蝶知道是紫云来了，也是停下了手中的动作说道：“怎么了？”

　　“别浪费体力了，走。”

　　语怜蝶刚才专心于眼前的狼群，却是没有发现此时山谷之上又是出现了许多黑狼，语怜蝶知道持久战对两人不利不过却是有些不解道：“可是现在被包围了，我们往哪里逃？”

　　在那山谷之上，有一处被冰雪覆盖的地方有一处极为隐蔽的洞口，紫云刚才也是无意之中发现的，当下抓起语怜蝶的手说道：“跟我走就行了。”说罢背上灵翼猛然展开，带着语怜蝶往那山洞进发。

　　而语怜蝶也是知道和紫云在一起不需要自己多操心，反而能感觉十足的安全感。

　　两人不多时已经来到了山洞之前，紫云感觉一阵异样的感觉，让人心里一阵不安，不过此时也不是多想的时候，毕竟后退一步就是狼群，也容不得多谢两人便朝着山洞之中走去。

　　两人收敛起气息，悄然的往这山洞里面慢慢进发。山洞之中岔路也是极多，两人走了许多道路到最后都是死路一条，没有办法也只能原路返回，这样在这山洞之中不知道转了多长的时间。

　　因为道路是在太多，在经过反复的探查之后，两人也是选择在原地休息一下，再作打算，毕竟一味的瞎转只会浪费自己的体力。

　　语怜蝶坐在山洞中的石块上看着紫云笑道：“紫云哥哥，你不会反悔吧。”

　　紫云淡淡一笑说道：“反悔何事，你怎么能确定你杀的比我多呢。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“当然是我比较多的，看都看的出来。”

　　“可是现在已经看不到了，无凭无据谈何比试，而且为了因为前面差点让自己陷入困境，你知道有多危险吗？”紫云语气平淡，不过却是带着一种让人无法抗拒的感觉。

　　“啊，我不管嘛，紫云哥哥你耍赖，恶魔，坏蛋。”语怜蝶一副不满的样子，小嘴嘟起受了极大的委屈的样子。

　　紫云有些无奈的摇了摇头，这鬼丫头连自己可能陷入困境也想赢自己不禁心里不禁一软轻声道：“那你说说，你要是赢了，想提什么要求？”

　　语怜蝶如同小狐狸般，眼珠上下转动着似乎在想什么鬼点子，过了一会儿似乎是经过再三考虑之后语怜蝶露出甜甜的笑容对着语怜蝶说道：“嗯，我现在没想好，不过等我想好的时候，你就要答应我一件事情。”

　　看见语怜蝶如此渴望的表情紫云也是淡淡笑道：“好，我答应你。”

　　“真的吗？真的什么事情都可以答应我？”

　　“嗯，只要我能做到的。”

　　语怜蝶高兴的跳了起来抱着紫云的手臂甜甜笑道：“你真是天下最好的哥哥了。”

　　紫云浅笑着看着语怜蝶，心中又想到了那个可爱懂事的紫柔了，如果紫柔算是天使的话，那么语怜蝶无疑是小魔女。

　　“好了，走吧，这里寒气很重，呆久了只怕也对身体有所伤害。”

　　语怜蝶点了点头，乖巧的跟在紫云身后。

　　在山洞之中两人依旧是随意的选择着道路，毕竟这么多岔路没有人知道那条是正确的。就在两人走进一条漆黑的岔路之后，没过多久，紫云只感觉有种被盯上的感觉，似乎在那未知的黑暗处有东西正在注视着他们。

　　两人慢慢往里面走去，紫云用灵力去感知，能感觉到微弱的异样气息，当即停下了脚步对着语怜蝶说道：“跟紧我，前方似乎有东西。”

　　“嗯，知道了。”语怜蝶紧紧的跟在紫云的身后不敢有半点大意，经过前面的狼群围困之后，语怜蝶也学乖了，况且紫云已经答应了满足她一个要求，当下也是乖乖的听紫云的话。

　　这时一道微软的光芒在两人面前闪过，紫云下意识的向后退了几步，立马警觉起来，和语怜蝶慢慢的朝着洞里靠近。

　　就在两人朝着洞里进发之时，又是一道微光闪过，紫云沉声道：“跟上来。”说罢身形一闪朝着洞中追去，语怜蝶也是紧随其后。



　　第一百章 对战狼王

　　在经过一段长长的隧道之后，紫云停下了脚步，一道红光在黑暗中忽隐忽现，慢慢的朝着紫云走了过来。紫云警惕的看着面前的红光，慢慢的红光越来越靠近了过来，紫云这才看清楚这红光是源自那儿。

　　只见一只体型比普通的黑狼大了许多的狼出现在了眼前，身边还跟着两条普通的黑狼。和别的黑狼不一样的是这只狼尾部是雪白的，如同白雪一般，强健的四肢被巨大的铁链绑住束缚了行动。

　　语怜蝶看着面前的黑狼叹了口气无力的说道：“怎么这么倒霉啊，刚出了狼群，又遇见了。”

　　紫云淡淡道：“体型比一般的黑狼大了许多，看这个样子应该是狼王。”

　　“哼，那么把这狼王杀了，我就不信那些黑狼还敢放肆。”

　　“忘记刚才的教训了吗？不要轻敌。”

　　语怜蝶嘟着小嘴小声回答道：“知道了。”

　　突然那只狼王仰天长啸一声，声音回荡在山洞之中。过了一会儿只听见无数的狼嚎传进了两人的耳朵里。

　　紫云心里一惊暗道：“糟糕，只怕不久之后外面的狼群就会进来了。”

　　双眸冷冷的泛着寒光看着面前的狼王，灵刃此时已经紧紧的握在了手中。如果不早点制服这狼王的话，只怕等狼群围困住这里的时候，插翅难逃。

　　“小蝶，那两只黑狼交给你了。”紫云说罢对准狼王冲了上去。狼王两边的黑狼见紫云冲了过来，也是纵身一跃对准紫云扑了过去，不过只见一道如同蝴蝶般美丽的身影闪过，两只黑狼被狠狠的踢中了腹部飞了出去。

　　紫云露出一丝淡淡的微笑，紧接着只见那漆黑的双眸俨然变成青绿之色，诡异至极，青色的灵气环绕全身，嘴角带着一丝残忍的冷笑一道青绿色的灵气挥出对着狼王狠狠的飞了过去。

　　狼王发出一声嘶吼，锋利的前爪对准地上用力一拍，地被震的裂开了几道深深的口子，地上的石头也被震的飞了起来，灵气对上那巨石发出一阵强烈的爆炸，整个山洞都为之颤动了起来。

　　就在山洞颤动之时，狼王也是突然行动了起来，庞大的身躯猛然跃起对着紫云扑了过来，紫云拔出身后的血噬剑用力仍了出去，血噬剑带着寒意速度之快如同可以撕裂空气般对上了狼王。

　　就在血噬剑要刺到狼王之时，只见狼王那庞大的身躯突然一闪，血噬剑擦着狼王的身躯飞了过去，狼王那雪白的尾部包裹住血噬剑的剑柄用力一甩。一道血光闪过，下一瞬间只见一团青色的灵气突然出现在了紫云胸前，挡住了血噬剑的冲击。不过紫云也是被这股冲击给逼退了几步才稳住身形。

　　“似乎有点棘手啊，青冥。这狼王的速度也不再我之下啊。”

　　青冥沉思一会儿说道：“确实如此，不过如此庞大的身躯在这里它的行动范围却是有限，再加上这铁链的束缚，我们还是占据有利的。”

　　狼王慢慢的移动着庞大的身躯接近着紫云，狼王喷着腥臭的鼻息，狰狞的利爪踏地而起突然向紫云猛地扑了过来，那力道强劲，利爪闪着寒光，似乎足矣撕碎眼前任何猎物一般。

　　紫云拾起地上的血噬剑放于背后，双眸闪烁着寒意，没有避让狼王的这次攻击，而是迎上狼王那血盆大口，嘴角勾起一丝残忍的冷笑，左手唤出一道灵气屏障对上了狼王，阻挡着狼王猛烈的冲击。不过狼王这扑杀之力迅猛强劲，紫云被足足逼退了数米远才停下了脚步于这狼王僵持不下。

　　狼王张开着血盆大口，锋利的獠牙完全暴露出来，嘴里喘着粗气，周围都充斥着血腥味。

　　紫云突然收起灵气屏障，瞬间纵身跳起，狼王却是因为和紫云一直在对抗着，因为紫云突然把灵气屏障收起，身体的冲击停不下来一个猛扑朝着前方的石壁冲了上去，庞大的身躯撞上了那坚硬的石壁。石壁被撞的出现了深深的裂痕，高空之上也是不时的掉落着石头的碎渣。

　　紫云没有停下手中的动作，灵刃用力一挥，两道青色的灵刃剑气在空中相交，形成了一个十字形状对着狼王冲了上去。

　　血光闪现，一声凄厉的狼啸回荡在山洞当中，暗红的鲜血从腹部下的十字伤口处缓缓流淌出来滴落在地上，带有余温般，还冒着白色的气。

　　狼王慢慢转过庞大的身躯，一双凌厉的双眼闪着红光，嘴里发出低沉的嘶吼声，口中不时滴落下几滴唾液，带着血腥味的腥臭淌在地上，居然带着腐蚀之效，刺鼻的白烟撩起。

　　紫云冷笑道：“要来真的了吗。”

　　“紫云哥哥，小心。”语怜蝶突然惊呼道。

　　紫云只见一只黑狼朝着自己猛地扑了过来，刚才在语怜蝶对付这两只黑狼之时，太过于专注其中一只了，虽然已经杀死一只，不过却是给的另外一只机会。而紫云也是和这狼王对战之时，灵力感知没有平常那么明锐，见那黑狼扑来只是第一时间做出最快的反应灵刃挡于胸口之上。黑狼的利爪闪着寒光扑到了灵刃之上，灵刃忽然伸出几道青色的灵气捆绑住了那黑狼的前爪。

　　突然狼王又是发出一声狼啸，那声音不在低沉，而是带着那束缚住四肢的粗大铁链发出金属交鸣之声震人耳膜，其中的愤怒之色不禁让人为之心头一寒。

　　下一瞬间只见狼王已经出现在了紫云眼前，硕大的头颅对准紫云撞了上去，那铁链似乎发出了一丝碎裂之音可见这次的冲撞力道之大。紫云避之不及被撞的飞到空中，全身骨头像是散架一样，再加上高空之中无处借力，狼王那雪白的尾部一扫而过，又是给紫云一记重创，身子重重的跌落在地上滑出十几米远，只感觉胸口似翻江倒海一样。

　　紫云只感觉喉咙一甜像是血要喷出一样，不过却是硬生生的把血逼了回去，只有嘴角流下一丝鲜红的血液，那被灵气束缚的黑狼也是瞬间解脱了，几个跳跃就回到了狼王的身边。

　　语怜蝶捂住嘴巴仿佛不敢相信一样，随即急声喊道：“紫云哥哥，你没事吧。”

　　紫云逝去嘴角的鲜血沉声道：“没事，管好你自己的事情足矣。”

　　语怜蝶虽然脸上写满了担心，不过此时她也是知道事情轻重，轻轻擦拭去眼角的泪珠，双眸突然变得凌厉起来，鲜艳的花瓣围绕在全身周围，如同仙女下凡一般，冷艳至极，和平常小魔女般的样子俨然判若两人。

　　山洞之外也传来了一阵狼啸，紫云握住灵刃的手不觉的紧了紧，而狼王似高傲的扬起了头，前肢微微向前一步，此神此态尽然皆有王者的之色。

　　紫云也是眉峰一挑冷冷的看着眼前的狼王，黑袍尽然无风而动，手中的灵刃散发着冰冷的青绿之色，异常耀眼。也是有着君临天下的气势，让人不由的产生敬仰之色。

　　紫云冷声道：“小蝶，那只黑狼交给你了，做好自己的事情。”

　　“嗯，我明白了。”语怜蝶晶亮的眸子泛着凌厉的目光看着那只黑狼，花瓣飘落，下一瞬间黑狼和语怜蝶已经战在一起去了。

　　紫云灵翼猛然展开，巨大的灵翼扇动着，散发着耀眼的光芒。

　　一人一兽就这么对峙着，缓慢的移动着脚步，冰冷的视线在空中交汇，突然没有预兆的冲了上去，在空中相撞对抗着。

　　紫云把灵气运转至全身，活跃了每个细胞，速度也比之前快了许多。而狼王却是虽然也有着不输给紫云的速度，不过这么庞大的体型，在加上巨大的铁链束缚住了行动，在紫云全速之下，也是占据了下风。身上不少地方都被灵刃划伤，被灵刃划伤的地方伤口无妨愈合，那漆黑的皮毛上沾满了鲜血，顺势滴落而下。

　　又是挥出几道灵刃剑气，仿佛如同一道道流虹划过，全都打在了狼王身上。狼王的气息明显有所减弱。

　　紫云占据上风之后没有停下攻击，灵力急速的运转，手心之中的印记也是隐约散发着淡淡的光芒，强大的灵力围绕在全身周围。紫云冰冷的双眸看着狼王，只见一道青绿色光芒闪过，下一瞬间紫云已经骑在了狼王的头上了。

　　狼王不停的晃动着庞大的身躯试图把紫云甩下来，不过却是徒劳。灵刃突然暴涨，冰冷的剑锋放于狼王的颈根处，狼王此时也是不敢再有大的动作，虽然很不甘心，却只能是任由紫云骑在头上，只是嘴里发出低沉的嘶吼声。

　　紫云冷喝一声说道：“不想你们王死的话就停下。”

　　此时和语怜蝶战斗的那只黑狼也是立马停下了攻势，语怜蝶立刻抓住机会，单手在空中划出一个奇怪的图案之后，无数的鲜花自高空之中急速飞舞而下，花瓣如刀锋一般变得锋利异常，穿过了那只黑狼的身体，那黑狼就连惨叫都没有发出就变成一团血雾消散在空中。

　　“嗷呜！”狼王仰天长啸，刺耳的声音回荡在山洞之内，似乎在悲鸣刚才被语怜蝶杀死的那只黑狼，就算是被紫云锋利的灵刃抵着颈部也是不由的发出了狼啸，可见心中的愤怒之情。

　　就在这时狼群已经包围了这个山洞口，看见狼王都纷纷发出了狼嚎，双眼闪着红光，獠牙露出，一个个都带着怒意的看着紫云，血盆巨口张开，像是要把紫云撕碎开来。不过因为狼王被挟持一个个都站在原地不敢有动作。

　　紫云却是不会怜悯这些东西，对着狼群冷喝道：“不想你们王死的话，就后退出山洞。”紫云知道狼这种动物是有智慧的，虽不能言语，不过也是能知道紫云的意思。狼群慢慢的从山洞中退后，不过那闪着红光的眼睛还是死死的盯着紫云。

　　“小蝶，上来。”

　　语怜蝶点了点头，纵身一跃跳到了狼王身上。见语怜蝶已经上来，紫云对着语怜蝶用眼神示意到洞口的墙上，语怜蝶立即明白了意思，单手聚集花剑在手中随后用力一甩，花剑牢牢的插入了洞口的石墙上，巨大的冲击让墙体裂开巨大的缝隙，周围的石块也是掉落而下把山洞的洞口封死了。

　　虽然语怜蝶听紫云的话把洞口封死了，不过却是有些不解的问道：“紫云哥哥，把洞口封死了，我们可怎么出去啊。”

　　“我自然有办法出去。”

　　紫云对着狼王冷声道：“这山洞的出口在哪里。”

　　狼王只是报以一声狼啸，并未有其它动作。灵刃冰冷的剑刃再次逼近了狼王的颈部，狼王那算是坚硬的皮肤被灵刃轻轻一划也是出现一道伤痕，暗红色的鲜血还未滴下就被灵刃给吸收殆尽了。

　　狼王明显感觉到了一阵寒意，庞大的身躯此时居然微微有些颤抖，不过依然是高傲的抬起头来，尽显那王者的姿态。

　　紫云冷笑一声说道：“有骨气，不过你却没有想到你外面的同类，在你死后我会把它们全都杀尽。”

　　狼王听见这话后明显有些动摇，在加上紫云全身散发出来的气息居然让这狼王都有种为之俯首称臣的感觉。

　　狼王低声长啸一声，然后前爪猛的朝地上一拍，山洞明显为之一震，在剧烈的震动过后，一道刺眼的光芒照进了山洞当中。



　　第一百零一章 疗伤

　　狼王慢慢的走向那光束前，只见外面依旧是雪花飘舞着，不过却是在这狼谷的后面，从这里逃出也不用担心狼群会追来。

　　紫云迅速的抓住语怜蝶的手，脚借着狼王硕大的头部用力一登，灵翼展开下一刻人已经出现在了山洞外面，不过紫云却没有停下动作，灵刃挥出一道灵气打在山洞之上，巨石掉落而下掩盖了这山洞的出口。狼王一声声的狼嚎从山洞之中传出似乎回荡在整个极北之地一样，受了这么重的伤，紫云不担心会追上来。不过以防万一紫云还是带着语怜蝶迅速的离开了此地。

　　紫云寻找到最近的一处山洞停了下来，紧接着依靠着山洞中的石块便坐在了地上，豆大的汗珠顺着脸颊落下打湿了那鬓角，整个人的面色显得苍白不堪。那原本散发着青绿之色的双眸已经恢复成正常的黑眸了，不过却像是掩盖上一层薄纱一样，显得暗淡无光。

　　语怜蝶见状急忙上前扶着紫云急切的问道：“紫云哥哥，你怎么了？”

　　紫云良久才吐出几个字说道：“没、没事。”

　　“怎么会没事，受了这么重的伤，还说没事，快让我看看。”

　　紫云勉强从天灵戒中拿出封老者给的药瓶，不过手突然像是失去了力量一般瘫软在地上，药瓶也是顺势滚到了一边。刚才那狼王的攻击已经让紫云受了不小的内伤，不过紫云却是强忍着疼痛和狼王对抗着，此时身体突然向一边倾斜而下，语怜蝶则是顺势把紫云揽入怀中，紫云黑眸随之闭上，像是用尽了最后一丝力量一样倒入了语怜蝶那温暖的怀中，失去了意识。

　　语怜蝶急忙把紫云的黑袍脱下，把里面贴身的衣服退于腰间之下，只见那胸口之上一片巨大的淤青出现在了语怜蝶的眼前，还隐约泛着黑气，可见所受的内伤不小。

　　语怜蝶迅速捡起一旁的药瓶，喂了一颗药丸进去，紧接着把紫云的身体扶正，纤细柔弱的手掌放于紫云背后，只见一股七彩的光芒顺着语怜蝶的手掌流进了紫云的身体里。

　　夜悄然而至。

　　此时紫云全身如雨下一样流淌的大量的汗水浸湿了衣物。半响，只见紫云猛然一口鲜血喷出，染红了面前的石块，整个人又是失去力气一样瘫软倒下。

　　语怜蝶此时力量也像是被抽空一样，身子倒向一旁，大口的喘着粗气，不过眼神里闪现出一丝坚定的神情，立马直起身子来，继续为紫云渡气疗伤。

　　夜越来越深了，山洞外狂风呼啸而过，带起地上的雪飘于空中，形成一层白雾。

　　山洞中那温暖的火苗在枯材上跳动着，语怜蝶此时已经筋疲力尽的躺在了紫云身边，脸色也是显得苍白无力，显然是用力过度。而紫云胸口之处的伤已经消下去不少了，那淤青已经变得很淡了，整个人的面色也是恢复了正常之色。

　　夜退去了颜色，天似乎渐渐变亮了，紫云紧闭的双眸慢慢的睁开了，漆黑的双眸又恢复了平常的样子，冰冷、深邃。

　　紫云想撑起身子坐起来，却只见语怜蝶正躺在自己的身边，那冰冷的眼神闪过一丝温柔之色。语怜蝶那纤瘦委婉的身影正躺在紫云身边，静静的睡着，平静的呼吸着，从那脸色可以看出那疲惫之色，不过却有别样的安详。

　　紫云没有惊动语怜蝶，轻轻的挪动着身子，穿好衣服披上黑袍之后把天灵戒的棉袍拿了出来为语怜蝶轻轻的披上，然后便检查起自己的伤势。

　　紫云发现身体所受到伤已经好得差不多了，胸口前的黑气已经消失，淤青也是变得很淡，几乎看不出来了。

　　紫云淡淡道：“青冥，身体似乎已经恢复的差不多了。”

　　“嗯，多亏了这个小丫头，昨天拼命的为你渡气疗伤，不然不可能好得这么快的。”

　　“我知道，还有你青冥，你也费了不少心。”

　　“说什么呢，伙伴。保护你是我应该做的事情。”

　　紫云淡淡一笑没有说话，转过头看去正在安静睡着的语怜蝶，不知道望了多久，语怜蝶似乎在熟睡之中有感应一般，那晶亮的双眸慢慢的睁开了。

　　带着稀疏的睡意，语言之中带着一丝疲惫，和几分惊喜：“紫云哥哥你醒来了。”

　　紫云看着语怜蝶轻声说道：“嗯。在多休息一下吧，你应该很累。”

　　语怜蝶坐起身子，看着身上的棉袍不禁露出一丝甜甜的微笑说道：“不用了，我没事。倒是紫云哥哥你怎么不多休息一下，这么重的伤不要紧吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“你该注意一下自己的体重了。”

　　语怜蝶俏脸突然变得通红，好像是想到了昨天晚上的事情，自己是因为太劳累而就这样躺在紫云身边睡着了，当下也是变得变扭起来，一副害羞摸样，完全没有了平时小魔女时的威风。

　　紫云站起身子走到语怜蝶轻抚着语怜蝶那瀑布般顺滑的秀发浅笑道：“谢谢你。”

　　语怜蝶抬起头看着紫云，发现紫云的气色已经好了许多了，又恢复了平常的样子，冷静、睿智、让人感觉很有安全感。

　　语怜蝶放心的笑了笑又是恢复平常小魔女的样子娇嗔道：“你才胖呢，我明明很轻的好不好。”

　　紫云轻缓一口气说道：“昨天是我大意了，差点陷入困境当中。”

　　语怜蝶拼命的摇着小脑袋急忙说道：“才不是了，如果不是紫云哥哥，我们根本不能从那里逃出来。应该怪我，不该去追那只雪狐的。”语怜蝶低着脑袋，眼眸有些暗淡，显然是十分的自责。

　　紫云摸着语怜蝶的小脑袋淡淡笑道：“好了，也不要自责了，听话。”

　　语怜蝶轻轻的嗯了一声便没了声音。

　　紫云走到山洞口看着洞外的大雪说道：“人的一生难免会经历许许多多的事情，有好的，有坏的。有能让人开心的，也有让人悲伤的，这些在人的一生之中是必不可少的。不过人却不能活在原地，因为经历了，才会让人成长，所以不管是好的还是坏的都要去面对，这些就当做成长的垫脚石也不错。”

　　紫云的话像是对自己说的，不过语怜蝶却是知道紫云在安慰她不要放在心上，心里也是变得温暖起来，绝美的容颜之上露出甜甜的笑容看着紫云的背影心里也是放轻松了下来。

　　冷冽的寒风依旧呼啸的刮着，不过外面的雪却是渐渐变得小了，让人的视线开阔了起来。

　　语怜蝶快步走到紫云身边笑道：“我们走吧，紫云哥哥。”

　　紫云摇了摇头转身扶着语怜蝶的肩膀把她推到石块上让她坐了下来淡淡道：“今天不走，你好好休息。”

　　“可是我已经没事了啊，身体好得很，而且昨天睡在紫云哥哥身边感觉很温暖，很有安全感。”

　　紫云深邃的双眸直直的看着语怜蝶说道：“勿要骗人，你为了我渡气疗伤需要耗费大量体力，所以今天你休息，哪里也不准去。”

　　虽然紫云话语不是那么温柔，不过却是不难听出其中的关切之意，而且经过这么久的相处语怜蝶知道紫云说出的话是不会改变的，当下也只是乖乖的听紫云的话。

　　紫云满意的点了点头随后从药瓶当中拿出一颗药丸递给语怜蝶说道：“吃下去，好好调养。”

　　语怜蝶接过药丸想也没想就吞了下去，完全不会担心紫云会害她，语怜蝶可能自己都没有感觉，从小在蝶花谷长大，十七年几乎就没有踏出蝶花谷半步，这次出来却是因为和紫云赌气，不过也是因为经历了这些事情所以语怜蝶第一次对于蝶花谷外的人给予十足的信任，和关心。

　　同样也是感受到了除了蝶花谷以为的人那种真诚的关心。从小众星捧月般长大的大小姐，一出生就享受了和别人不一样的待遇，就是因为如此才难以知道那些关心是发自内心的，而不是因为她是蝶花谷的主人和那绝世的容貌。

　　虽然紫云平时是冰冷，不可亲近般，那一双眼眸更是深邃异常，都能让人感觉一股凉意。不过语怜蝶此时可以感觉的到紫云给予的这种关心是发自内心的。

　　语怜蝶吃下药丸之后就静静的坐在石块上，双眸微微闭着调养起自己的身子来了。

　　见语怜蝶安静休息了紫云也是放心下来，又缓步走到洞口轻轻舒缓一口气说道：“青冥，经过这一次体内灵气似乎强盛不少，果然想要变强就要经受常人未曾经过的一切吗。”

　　“也许是这样没错，付出多少就得到多少回报。也许有的人一味的付出却是没有得到任何回报，不过如果不去试试付出的话，那么就永远得不到回报。”

　　“我明白，我未曾动摇过。”

　　青冥发出一声欢快的笑声说道：“我当然知道，所以能和你定下契约成为伙伴是我的荣幸。”

　　“我也一样。”



　　第一百零二章 离魂心法

　　夜悄悄的来临了，四周很是寂静，只有冷冽的寒风呼啸而过发出的声音，点缀着这寂静的夜晚。那温暖的火焰跳动着，照亮着山洞周围。吃过晚餐之后，紫云静静的坐在地上，双腿盘起手上拿着一本残破的书，正在目不转睛的看着。语怜蝶手肘着下巴在一旁看着紫云，没有打扰他。

　　过了一会儿紫云双手慢慢合上了那本残破的书，缓缓的闭上了双眼，灵气飘忽在四周，时而淡虚，时而浓郁，忽隐忽现的出现在周围。青色的灵气慢慢出现在胸前，吸引着四周的灵气向这里聚集，灵气仿佛像是通过一条隧道一般，有次序的一点一点的向胸前聚集，慢慢的四周的灵气被吸了个空。

　　突然这时紫云全身被一股白色气息笼罩起来，全身的青筋暴起，突然一口鲜血从口中吐出，血顺着嘴角慢慢的流了下来，这时的模样要多恐怖就多恐怖。紫云这时脸色一下变的苍白，一下变的通红，豆大的汗珠顺着鬓角边慢慢的落了下来，这时体内的灵气还没有完全吸收，随后只能先慢慢的把灵气向四周扩散开来，脑海里面想着离魂心法的步骤，体内灵气正在进行一个转变。

　　那青色灵气正在一点点吞噬着刚刚新的灵气，转化为己用。慢慢的那团雾气散了开来，紫云紧促的面孔也稍稍变的平静了下来，只是那苍白的脸色已然如初。语怜蝶在一旁看着心里急的直跺脚，可是她自己也知道，急也没有用，此时根本不能帮紫云一点，所以也只好在一旁静静的等着紫云平安的渡过。

　　此时紫云正在被那来自地狱般痛苦的感觉所折磨着。就好像自己置身在一个空旷的空间里面，四周都是血红的一片，脚底下是那来自地下的岩浆炙烤着身体，身上就好像有上千把剑刺进身体里面，不仅仅是身体上的折磨，更上心灵上的痛苦。

　　然而随着时间的慢慢流逝，紫云的脸色也慢慢的恢复了过来，不想先前那么苍白无力，此时已经把离魂心法练的差不多了，就差最后一个阶段离心了，只要通过这个阶段离魂就算基本修炼完成了。只是这个阶段让修炼者的心需要经历非同寻常的痛苦，就好像有心似无心的状态，仿佛活死人般。想让别人经历痛苦，必须要自己先可以承受的住这份痛楚。

　　灵气此时在紫云胸前徘徊，紫云像是一具没有思想的尸体一动不动的盘坐着，灵气游荡在身体的各个角落，这一刻紫云才知道什么叫做痛苦，不是沮丧，不是郁闷，是一种让你无法用言语表达的感觉，如此熬过这一分钟是下一分钟，痛苦比最长的隧道还长，无尽幽昧，不透一丝亮光。

　　眼睛没有了神采，浑浑噩噩的呼吸着，心死，即使活着，也没有了一点生气。喉咙干得像要着火一样，简直就是痛不欲生。然而就在这种感觉持续了许久之后，紫云慢慢的感觉了一股清凉的气息传遍全身，周围不在是血红的地狱般，而是那百花齐放的景象，感受这周围舒适的气息。

　　紫云脸上慢慢的恢复了正常，以不在是那苍白如死色的脸庞。这时紫云慢慢的睁开了眼睛，一双散发着青绿色幽光的眼眸带着诡异，过后慢慢的恢复了正常，不在是之前的心死状态。

　　“紫云哥哥你怎么样了，没事吧？”语怜蝶见紫云睁开了双眼，脸色也恢复了，赶忙问道。

　　紫云摇了摇头说道：“没事，无须担心。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“讨厌，前面吓死我了。”

　　“如何？是不是变得不是我了。”

　　“紫云哥哥，对不起啊。”语怜蝶不好意思的用双手抓住自己的衣角。

　　“为什么要对不起。”

　　“因为就算你变成那样我也不该害怕的，你明明对我很好的，是我最喜欢的紫云哥哥，刚才我居然对你产生了恐惧之心，甚至都不敢接近，我……”

　　紫云淡淡笑道：“不需要道歉，你并没有错。”

　　语怜蝶点点头说道：“那现在感觉怎么样了？”

　　“没事，你不用担心。”

　　“成功了吗？”

　　“基本上算成功了。”

　　“我就知道紫云哥哥是最厉害的了。”

　　其实此时离魂心法也只能说大致掌握了基本，因为没有使用过所以只能算掌握。想要灵活运用还早的很呢。不过总算没有大碍了，而且不想让别人担心，紫云很少会把心里话说出来，什么事情都是独自一个人承担。

　　紫云淡然道：“好了，去休息吧。”

　　“嗯。”见紫云没有大碍语怜蝶露出了美丽的笑容，心也是放了下来。

　　夜慢慢的退去，天泛起了白肚皮，黎明悄悄的来临了，极北之地里的黎明此时也是显得别有一番味道，居然让人有一丝陶醉之意。

　　紫云站在洞口许久看着这别样的风景，风从他黑色的长袍下灌了进去，把黑袍吹起随风飘着，清秀俊俏的脸庞上一双漆黑的眸子深邃冰冷。

　　不多时语怜蝶如同银铃般动听的声音从紫云身后传来：“紫云哥哥你醒了。”

　　语怜蝶双手背在身后，渡着小步伐来到了紫云身边，笑嘻嘻的看着紫云，一副少女姿态。

　　“嗯，不多休息一下？”

　　语怜蝶摆了摆手说道：“我没事的，我已经休息了一天了，身体已经没有关系了。”紫云看着语怜蝶见她的气色正常，已然没有昨天的那一丝疲惫之意了，也是点了点头。

　　语怜蝶纤细柔软的手来回的玩弄着自己的衣角，带着少女样娇羞柔声说道：“那个，紫云哥哥身体好了吗，受了这么重的伤，没那么快好吧。”

　　言语之中带着的那温柔的关切之意不禁让紫云有些感到一丝那熟悉的温暖，那漆黑的眸子微微闭上，任凭冷风从身边吹过。

　　语怜蝶见紫云不语，静静的站在原地，以为身体略有不适不禁担忧的问道：“紫云哥哥，你怎么了？是不是身体还有不舒服。”

　　半响紫云才缓缓的睁开双眸，看着面前的飘雪说道：“你不应该跟着我出来的，留在蝶花谷便不必受这些苦。”

　　语怜蝶微微一愣，没有想到紫云会说出这句话来，不过立马就不假思索反驳道：“不是的，我是自愿的，其实我也想多见见这外面的世界。”说完向前迈了一小步和紫云站在一起，看着洞外的雪花飞舞甜甜一笑说道：“可能刚开始我是有些气恼，从小到大我还没有被人这么欺负过，当时我就觉得这个世界上没有比你更坏的人了，紫云哥哥。”

　　紫云转头看去，不过语怜蝶不等紫云说话接着说道：“不过我知道你人其实是很好的，并没有想象的那么坏，而且跟在你身边也很开心，很有安全感。让我觉得这次出来是正确的。”

　　紫云听完语怜蝶的话之后深深的吸了一口气，良久才淡淡笑道：“这个只是我把你培养成优秀侍女的一部分，不要以为我是对你好。”

　　“不过紫云哥哥却是从来没有把我当侍女对待，不是吗？”语怜蝶抬着小脑袋一副微笑看着紫云。

　　紫云此时也是无言以对，这鬼丫头此时变得如此精。

　　“不过我现在很乐意当紫云哥哥的侍女。”

　　“你还是保持小魔女的样子是最好的。”紫云说罢走出山洞之外。

　　语怜蝶微微一笑心道：“那只是对于你而已，别人我当然不会如此。”

　　两人从山洞出来已经走了许久了，自从狼谷出来之后，紫云也是没有打算重新在次回到狼谷。他已经知道那里并无碎片的痕迹，至于那碧叶雪珠并不是紫云的目的，不管是不是在狼谷，紫云也想冒着不必要的危险再次回去。

　　语怜蝶一边走着一边用脚踢着地上的白雪，黛眉微皱一脸不悦道：“这地方真是万年不变，除了冰雪就是冰雪，真是个烂地方。”

　　紫云淡淡道：“我们不是来玩的。”

　　语怜蝶嘟着小嘴虽然不满这极北之地，不过对于紫云的话还是很听的只好小声应道：“我知道了，不过这里实在是……啊～～～”话音未落整个身子便陷入了一大半进了雪地里面，紫云反应极快立马抓住了语怜蝶那柔若无骨的小手。

　　不过周围的雪迅速的往地下陷入，语怜蝶像是被牢牢的卡在雪里一样，紫云根本不能拖上来。然而就是这么片刻的时间，周围的雪已经完全塌陷而下，从高空之中看可以发现一个漆黑的大洞出现在了这原本全是被冰雪覆盖的大地上。

　　紫云紧紧的抓住语怜蝶的手，两人已极快的速度往下掉落，而刚才还出现的大洞不知道何时已经被封住了，就像是什么事情都没有发生一样，极北之地又恢复了平静，一股冷风从刚才塌陷的大洞上吹过，仿佛在示意这里一切正常。

　　语怜蝶被吓的紧紧的抱住了紫云，紫云展开灵翼慢慢的向下飞去，周围漆黑一片，伸手不见五指。

　　紫云把青冥叫了出来，幻化成一团灵气为两人指引着下落的方向。就这样漆黑的地方只有一缕耀眼的青色光芒在缓缓而动。

　　在经过一段平稳的下落飞行之后，语怜蝶慢慢睁开了那紧闭的双眸，而自己还在紫云的怀中心里不禁舒缓一口气，抬起头问道：“紫云哥哥，这里是哪里啊？”

　　“我也不知道。”

　　“真是讨厌，怎么会无缘无故掉落在这里来，漆黑一片什么也看不清楚。”

　　在没过多久之后，紫云发现在自己下面百米之处隐约有点点白光在闪动一样，紫云加快了下落的速度朝着那白光飞了下去。越接近那白光就能发现那白光越来越大，在快要接近白光的时候紫云示意青冥回去，青色光芒一闪而过消失在了眼前。

　　而紫云则是带着语怜蝶慢慢的下落至白光的地方，在经过那白光短暂的照射之后，两人缓缓的睁开了双眸，眼前的一切不禁让两人有些惊讶，任凭紫云这般冷静沉着，都是感觉不可思议。

　　奇异的花草遍地都是，居然都是从地上的青石板下生长出来。那青石板被这些花草的根部给撑的移到一旁，无规律的四处散落着。还有那不知从何而来的巨大树木枝干和破损的建筑遗骸到处横在路上，似乎想阻挡着不速之客进入一样。

　　紫云左右打量了一下这四周的环境，不禁微微蹙眉，这极北之地之下居然会有这另外的一番景象。因为这些奇花异草身上不知道为何发着淡淡的微光，照亮了这一块地方。然而前方却是看不见的黑暗，不知通往何处。而且虽然这里并无那些刺骨的寒风和暴风雪的侵袭，不过气温依旧是十分的低，很是怪异。

　　语怜蝶扯了扯紫云的衣袖说道：“紫云哥哥，我们现在怎么办啊？这里好像有些诡异耶。”

　　紫云此时还未感觉到异样的气息，当即也是稍微放下心来看着语怜蝶淡淡道：“你不是不想呆在极北之地了吗，这下正好随了你的意。”

　　语怜蝶俏脸一红，有些不好意思的说道：“人家只是抱怨一下嘛，这里和极北之地比有什么区别嘛，还不是在极北之地下面而已。”

　　紫云不语，语怜蝶说的没错，这里还是在极北之地之下，所以并无太大区别。

　　见紫云不说话语怜蝶立马一副认真的样子说道：“紫云哥哥你不会是嫌弃我了吧，我真的就这么一次无意说中的，我可不是灾星哦，真的。”

　　紫云淡淡道：“不要多想，既来之则安之，小心点往里走即可。”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“我就知道紫云哥哥不会嫌弃我的，大不了就当探险嘛，出发咯。”语怜蝶高兴的大叫一声，不过声音立马静止了，像是被这看不清的黑暗吞噬了一般。谁能知道这前方到底有多长，有多险。



　　第一百零三章 极北地宫

　　两人在这遍地都是建筑遗骸和树根地方行走着。语怜蝶本想把这些东西一股脑的给破坏掉，不过紫云却是觉得有些不妥，这个地方毕竟还没有摸清楚，肆意的破坏只怕弄不好导致这里塌陷两人只怕会被活生生的掩埋起来。所以虽然麻烦不过也只能慢慢的穿过这些阻挡物了。

　　在穿过这些树干和建筑遗骸的阻挡之后，两人缓步朝着前方走去。越往里面走，越黑暗，到最后失去了那些奇花异草散发的微光之后，两人便是只能在这伸手不见五指的黑暗里行走了。

　　紫云右手聚起一小团灵气，照亮着两人前进的道路。不过这条道路似乎很宽广，仅凭这么微弱的灵气是不足以照亮这漆黑的道路的，只能勉强照亮脚下的路。

　　两人就这么一直走在这笔直的黑暗道路里，因为黑暗让人忘记了时间的观念，也不知道走了多久，前方突然出现了一点微弱的昏暗光芒，在不远处跳跃着。

　　语怜蝶立马躲在了紫云身后，一双美丽的眸子看着前方昏暗的光芒有些怯怯的说道：“那个不会是鬼火吧，紫云哥哥。”

　　紫云看了看前方的光芒之后淡淡道：“不知道。”

　　“那我们怎么办啊？”

　　“小心点走过去便是，你跟好我。”

　　语怜蝶拼命的点了点小脑袋，一双手紧紧的抓住紫云的衣服，眼睛死死的盯着前方不敢转移丝线，生怕一眨眼这团“鬼火”就飞到自己身边来了。

　　两人小心翼翼的向着那团“鬼火”走了过去。在慢慢的接近了这团“鬼火”之后，两人才看清楚它真正的面貌。

　　只见一个灯台上那火焰明灭的跳动着，语怜蝶不禁舒缓一口气然后看着面前的油灯双手叉腰气呼呼的骂道：“吓死我了，我以为是鬼火呢，一个小小的油灯凭什么这么嚣张。”

　　不过那油灯不会回应她，只是有规律般跳动着火焰。

　　紫云眉头微微皱起，这里难道会有人来吗？从这布满灰尘的和有些腐朽的墙看来似乎不像是会有人经常来的样子。看这腐朽的程度估计也有许久了，为何这里会有油灯呢？

　　就在紫云还存在不解和疑惑之时，语怜蝶似乎还对这油灯有气一样，顺手捡起地上的小石子对着油灯砸了过去，只听见轰的一声，两人脚下站的地方突然打开了，就是这么一瞬间的时间，两人都没有反应过来措手不及一直顺着一条斜道滑了下去，在滑行了大约百米之后，终于是停了下来。

　　语怜蝶一边揉着自己的臀部一边说道：“该死的油灯，只会和我作对，痛死我了。你没事吧，紫云哥哥？”

　　见紫云没有回答自己，语怜蝶向一旁的紫云看去，只见紫云一双漆黑的眸子正看着前方，眼神里似乎有些惊讶之色。

　　语怜蝶不禁也是顺着紫云的视线看去，只见一双晶亮的眸子越睁越大，片刻后发出了一阵惊呼：“好壮观啊，这里究竟是哪里啊？”

　　在两人眼前出现的是一座偌大的地宫。两座面色凶狠不知是何异物的石像在地宫两旁，一双眼睛像是有着生命般睁的大大的看着前方，如同守护者一样，守护这座地宫。而在那血盆大口里也有着油灯在明灭的跳动着。

　　紫云看着面前的异兽石像说道：“这难道就是传说中的长明灯吗？传说千年不灭，果真如此吗？”

　　语怜蝶小声问道：“什么是长明灯啊？”

　　“传说这种灯有着千年不灭的力量，能够燃烧千年，我也不知是真是假，也只是曾经听说罢了。”

　　“哇，好厉害啊。”语怜蝶说着就要跑到那石像旁边去，不过被紫云一把抓住了语怜蝶的后襟，抓回了身边。

　　语怜蝶嘟着嘴说道：“干嘛啊，紫云哥哥。人家想去看看那个长明灯嘛。”

　　“这地宫只怕不是寻常之地，说不定到处都是机关，万一又和前面一样岂不是危险。”

　　语怜蝶也想到前面因为自己去弄那个油灯而掉进了这座地宫之下，当下也只好是乖乖的跟在紫云身边。

　　两人走到那石像旁，发现有一堵石墙立于石像后面，上面刻着奇异的图案，似乎有种魔力一般让人看着着迷。

　　“紫云哥哥快看，那边有扇门。”语怜蝶突然喊道，手指向右边一处极为昏暗的角落里。

　　紫云侧头看去确实是有一扇门在那儿，如果不仔细看的话还是比较难发现的，紫云点了点头朝着那扇门走了过去。

　　两人到达门口之处，发现这扇石门不是很高，一个正常人想进去必须弯腰才能进去。而且这石门没有周围似乎没看见开关，也不知道如何才能进去。

　　语怜蝶上前单手聚集着花瓣准备破坏石门，不过立马被紫云拦了下来。

　　紫云看着石门轻声道：“不可，能不破坏的尽量不要动手，以免又发生意外。”

　　语怜蝶无力的垂下手臂，走到紫云面前说道：“诶呀，紫云哥哥！如果不破坏掉我们就进不去，进不去的话就不能往里走，这样我们不是出不去了，是不是啊？”

　　见紫云没有回答语怜蝶笑了笑继续说道：“放心吧，不会有事的，小妹自有分寸。”

　　“慢着。”

　　“又怎么了啊？”

　　紫云没有回答，径直走到石门前，发现石门左侧有一处地方颜色和周围的颜色有些诧异。看似无异，其实有着些许差别。

　　紫云轻轻的在那地方轻轻的敲了几下，突然只听见身后石板摩擦的声音响起。只见身后一块石板突然陷了下去，一道白光射出照在了紫云前面敲打的地方，伴随着低沉的响声，石门缓缓的打开了。

　　“走。”紫云牵着还在发呆的语怜蝶弯腰进入了石门之内，又是一阵低沉的声响，石门也渐渐的闭合上了，那原本陷入地下的石板又恢复原样，白光也消失不见了。

　　从石门进来道路有些狭隘，两人并肩行走也只是勉强。再加上道路一片漆黑，没有灯火，幽暗寂静，让人感觉在密封空间里面的窒息感。

　　语怜蝶一路走着一边问道：“紫云哥哥，你怎么知道那个是机关啊，莫非你来过这里。”

　　紫云平淡道：“你看我像是来过的样子吗？”

　　“不会哦，如果你来过的话，我们早就出去了。”

　　“这些都无关紧要。”

　　“嗯，反正紫云哥哥会保护我的对不对？”

　　紫云没有说话在黑暗之中那双眸子闪动了一下，便恢复常态，然后轻声道：“嗯。”

　　虽然在黑暗之中看不见语怜蝶的面容，不过却是不难感觉到她已经露出了十分甜美的笑容。

　　一路小心翼翼的从这漆黑的通道往前走，不多时边出现一段下行的台阶。不过台阶并不长，从台阶上走下来之后，视野豁然起来。

　　油灯在道路两旁跳跃着，照亮了这个偌大的地宫。周围数不尽的石室连接着，只怕一个不小心便走上不归路。

　　紫云看了看四周沉思了一会儿说道：“想必刚才这个地方才是真正的地宫，刚才石像那里只是个幌子而已，为了防止有人进入内部。”

　　语怜蝶笑着说道：“那我们到处去看看吧。”

　　因为石室太多也不好分辨，两人只能盲目的选择了一个石室走了进去，刚走进去就看见那遍地的珠宝玉器散落在地上。

　　“这里好多好多漂亮的东西啊，紫云哥哥。”语怜蝶随手拿着一串玉珠在手上说道。

　　紫云点了点头，然后在石室中来回走动，仔细观察着，不过却没有发现什么特别的地方也就没在意了。

　　紫云见语怜蝶还在像个小孩子一样玩着这些美丽漂亮的玉器珍珠，就像是小孩子得到了玩具一样，天真无邪的散发着最纯真的笑容。

　　紫云上前浅笑道：“走吧，这里没有特别的地方，也没有其他的道路，我们去别的地方看一看。”

　　语怜蝶乖巧的点了点头然后把拿在手上的珍珠玉器全都放回原位。

　　紫云淡淡笑道：“怎么，不带走吗？”

　　语怜蝶摇了摇头甜甜的笑着走到紫云身边说道：“不用了，我看看就好，既然是这里的就让它们留在这里比较好。”

　　“是吗，那么走吧。”

　　“嗯。”

　　两人从石室里出来，在这偌大的地宫四处打转，一路上不知见识了多少稀奇古怪的物品和那奢华的玉器首饰。

　　地宫道路错综复杂，虽然两人一路上并未遇到什么危险，也是稍稍放松了一丝警惕，不免感叹起这个地宫的庞大和宏伟。

　　“紫云哥哥，走这边，走这边。”语怜蝶小跑着来到一处石室旁，手指着石室旁的一条道路说道。

　　紫云走上前去，只见一条笔直而上的道路出现在了眼前，道路两旁的油灯在相应着跳动，散发着昏暗的光芒，带着一丝诡异的气息。

　　紫云看着面前的道路也说不出哪里不对劲当下也只道：“小心一点。”

　　语怜蝶小手举过头顶一副兴奋的样子，晶亮的眸子此刻弯成月牙状笑着说道：“明白，出发咯。”



　　第一百零四章 地宫遇险

　　沿着这有谢昏暗灯火的道路上，一路向上走，越往上走道路就越宽广，周围的油灯也是越来越亮，不过却是隐约透露出一丝寒意。

　　向上的路走了一段之后，立马就变成下坡路了，在下坡路前方不足百米的地方可以隐约看见有些许光亮在前方。

　　语怜蝶兴奋的向前跑了几步然后转身对着紫云说道：“我先过去看看，紫云哥哥快点跟上来哦。”

　　紫云准备想阻拦，不过话还没有说出口就只见语怜蝶已经迈着轻快的步伐跑向前方了，紫云也是急忙跟了上去，以免发生意外。不过意外并不是你想躲就可以躲的掉的，不然就不叫意外了。

　　就在语怜蝶跑出去十几米左右，周围的油灯突然明灭的肆意跳跃着，突然前方的火被一道黑影遮住了瞬间然后又恢复了光亮。

　　语怜蝶只听见耳边传来“咻”的一声，速度极快，不知什么东西从自己眼前飞了过去。紧接着只见周围的墙里射出无数支箭对准语怜蝶射了过来，银色的箭头带着闪着寒光直直的飞了出去。

　　语怜蝶虽然反应极快，不过这箭也是迅速无比，就在花瓣还在手中旋转的时候，那锋利的箭头已经近在咫尺了，语怜蝶下意识的吓的闭上了双眸。然而过了一会儿语怜蝶也没有感觉到有什么动静，紧闭的双眸也慢慢的睁开了。只见自己周围都被青色的灵气屏障围了起来，而紫云正站在面前面无表情的看着自己。

　　就这么对视了一会儿，语怜蝶才从刚才的危险中缓解过来，随即露出一个微笑：“紫云哥哥。”

　　紫云轻轻一挥手，周围的灵气屏障化成一缕青烟一般消失在了眼前。一双漆黑的双眸盯着语怜蝶良久才缓缓的说道：“下次不许这么冲动了。”语气虽然平淡，不过其中的关切之意语怜蝶明显可以感觉的到，当下也是低着头本来有着笑容的脸上也是立马变成一副自责的样子小声道：“我知道错啦。”

　　紫云轻轻的抚摸着语怜蝶那如同瀑布般顺滑的秀发轻声道：“我没有怪你。”

　　“真的吗？”语怜蝶听见紫云并无责怪之意抬起了小脑袋，一副惹人怜爱的样子看着紫云。

　　“嗯，只是这地宫情况复杂，所以必须十分小心。”

　　语怜蝶又恢复的平常的样子甜甜的笑容挂在脸上带着一丝妩媚十分动人美丽。

　　紫云看了看通道旁的墙壁怕再次收到不必要的伤害，对着语怜蝶说道：“快走，这里不可久留。”

　　语怜蝶看了看地上无数的箭，和那散发着寒光的箭头之后知道刚才确实是千钧一发，如果不是紫云早就看出异端的话，只怕有生命危险。

　　两人一路快步行至，想尽快的走出这个通道，然而事与愿违。就是这么短短不到百米的距离之内，才刚刚遭遇过飞箭袭击之后，就在刚刚快出通道口之时，突然只感觉眼前一黑，忽然从高空掉落下一块巨大的石板挡住了两人的去路，而后只听见身后有着一阵沉闷的声响，在朝着两人渐渐逼近了过来。

　　就在几经眨眼的片刻，那声音已经如同近在咫尺一般轰隆隆的冲了过来，紫云凌厉的目光向前方扫视着，只是在瞬间就已经知道是何物了。

　　自己一个圆形的巨石正以极快的速度朝着两人碾了过来。巨石的体型似乎比这通道还要大一些，只见通道的两边都被巨石给磨损的掉下了碎石块。

　　巨石势如破竹一般，完全没有停下了的意思，仿佛只要在眼前出现的东西都会被它给碾压成灰。

　　紫云拿出背后的血噬剑对着语怜蝶使了眼色，语怜蝶立马就明白了，手中慢慢的凝聚着花瓣。紫云走上前一步，看着前方的巨石，一双冰冷的眸子看着那急速而来的巨石没有半点慌张之色，血噬剑牢牢的拿在手中没有一丝颤抖。

　　此时紫云也顾不了许多，右手微微一动，血噬剑散发出一道血光，一道锐利的血色剑气已经挥出，对着那巨石撞了上去。

　　只见那锐利的血色剑气和那急速而来的巨石在道路中相遇，两股力量互不相让在道路里发生了剧烈的爆炸。强大的力量导致道路发生了剧烈的摇晃，再加上刺耳的声音让人感觉心里一阵发麻。

　　而语怜蝶早已准备就绪，在爆炸发生的那一瞬间手中的花瓣早已经飞出形成了一个盾墙把两人挡在其后。

　　巨石和血色剑气相撞爆炸，巨石片刻便碎成无数块尖锐的石块向着道路周围肆意的冲击着。道路的石墙上到处都是被尖锐的石块击中留下的痕迹。

　　花瓣形成的盾墙在经过一段猛烈的冲击之后，四周渐渐的平静了下来，语怜蝶挥手散去面前的盾墙。只见周围的道路已然别破坏的不成样子，就在花墙阻挡的前方几步的距离尖锐的石块都把地上给砸出来无数的小洞。如果不是因为有花墙挡着的话，只怕会被这锋利的石块所伤。

　　紫云看着眼前的石板，双眸寒光一闪青色灵气划过，面前阻挡的石板已然变成灰烬。紫云抓住语怜蝶的手没有迟疑迅速的离开了这条通道之内。

　　离开了通道之后，两人顿时感觉眼前一亮，一座硕大的石室出现在了眼前。石室两旁分别立着两个体型高大魁梧的武士盔甲。巨大的身躯半跪在地上，双手交叉拿着两柄巨斧，那头盔眼部之处仿佛如同黑暗的深渊一样摄人心魂。

　　而石室的正中间是一座石棺，平庸无奇立于高高的石台之上。这石棺和普通的棺材看上去没有什么两样，不过仔细的看却是可以发现上面刻有栩栩如生的龙虎相斗的图案。一般石棺雕刻图像基本都是突出来的，不过这个却是凹进去的，显得有些不一般。再加上那栩栩如生的图案，更加显得与众不同。

　　语怜蝶看着眼前的石室不禁叹道：“真是大啊，这么大个地方就放置一个石棺未免太浪费了吧。”

　　紫云缓缓向着那石棺走去，刚刚走到武士盔甲面前的时候就感觉这盔甲像是有生命一样，正在看着自己一般，不过你仔细看去却又没有发现任何不同，那盔甲依旧是一动不动的站在原地，如同深渊一般的空洞眼神直直的看着前方。

　　紫云顿了一下看向那盔甲，良久才收回眼神。语怜蝶跟着紫云身后不解的问道：“紫云哥哥怎么了吗？哪里不对吗？”

　　紫云点了点头说道：“我也不确定，小心一点便是。”

　　“嗯。”

　　两人来到石棺前，来回踱步打量起来。不过也没有发现什么异样之处，语怜蝶好奇的心又涌了上来小心翼翼的把手放于石棺之上抚摸着。

　　紫云走上前轻轻抓住语怜蝶的手腕摇头道：“不可轻举妄动，以免石棺有毒。”

　　本来在这种长期掩埋于地下的地方，多少都会产生一些有毒气体，人死后埋葬于此只怕有毒的尸气也会覆盖在这石棺之上。

　　就在紫云在抓住语怜蝶的时候，几滴鲜红的鲜血从手臂上滴落而下，在石棺上散开。

　　语怜蝶有些紧张的看着紫云，一副担心的样子问道：“紫云哥哥，你受伤了？”

　　“没有大碍，一点小伤而已。”

　　语怜蝶急忙从衣服上撕下一块布条为紫云绑上，一边绑一边说道：“怎么会没事呢，这样子看起来就像是伤口裂开了，是不是早就受了伤，告诉我。”语怜蝶突然话语变得严肃起来，一双美丽的眸子看着紫云，眼神了充满了关心和一丝责备。

　　紫云不禁微微一愣，然后轻声道：“小蝶，你能不能轻点。”

　　“轻什么轻，告诉我什么时候受伤的！别想逃避过去。”语怜蝶态度依旧强势的对着紫云说道，丝毫不在意自己和紫云在一起一直自己都是被欺负的，现在完全角色对换了过来。

　　紫云没有在意，因为他知道这是语怜蝶出自内心的关心，只是浅浅一笑示意语怜蝶看着自己的手臂。

　　语怜蝶这才注意到自己的手还在死死的拽着布条，布条上都被紫云的鲜血给，吓的手一松，有些不好意思的说道：“对、对不起，刚才没注意。”

　　不过紫云伤口确实是受伤之后在次剧烈动作之后才裂开的，在经过乱箭的射击，手臂之上留下了伤口。通道处用力破巨石之后伤口更是加大了。

　　“没事，小伤，是在经过通道被箭所伤，不过已经没有大碍了。”

　　听见紫云这样说语怜蝶也是松了一口气，然后娇嗔道：“紫云哥哥还把我当外人看，受伤了也不告诉我。”话语显得很娇蛮，不过不难听出其中有一丝淡淡的忧伤。

　　紫云上前轻轻的抚摸着语怜蝶那柔顺的秀发浅笑道：“让你担心了，下次不会了。”

　　语怜蝶脸上微微一红低下头有些害羞的说道：“嗯。”

　　见紫云一直望着自己，语怜蝶也是慢慢的抬起头恢复常态问道：“怎么了吗？难道手臂还痛吗？”

　　紫云轻轻摇了摇头缓缓说道：“没有，我在想该怎么教导我这不懂事的妹妹，对吗？小蝶。”紫云脸上依旧带着浅浅的微笑，不过语怜蝶下意识的向后退了几步，脸上露出一丝不自然的笑容：“我刚刚只是关心紫云哥哥的伤势，所以有些激动了，并没有想别的事情哦。”

　　“是吗，那可真是费心了。”

　　“不费心，不费心，关心哥哥是应该的。”

　　正在语怜蝶往后退时，只见紫云刚刚滴落在石棺上的血滴已经消失不见了，石棺冒起了白烟，随即也不同程度的发出碎裂的声音。

　　紫云面色一沉没有一丝犹豫抓起语怜蝶的小手几个闪身离开了石棺旁边，站在远处静静的看着。



　　第一百零五章 武士巨人

　　只见石棺上冒的白烟越来越多，把石棺都给完全的包裹在了白烟之中。随着时间的推移，只听见那碎裂的声音越来越大。青色的灵气已经围绕在了紫云和语怜蝶的身边，为了应付突发状态。

　　最后白烟猛然向四周散开，遮蔽了两人的视线。只听见一声剧烈的爆炸声音，脚下的大地都跟着颤抖了起来。

　　过了一会儿，震动停止了下来，周围又归于平静。两人慢慢的睁开了双眸同时向石棺的方向看去。只见石台之上的石棺已经变得粉碎，只有地上的一些石渣能证明前面这里确实有个石棺，取而代之的是一个散发着寒气的冰棺。

　　两人都有些惊讶，没有想到在石棺的里面居然还隐藏的一座冰棺。晶莹剔透的冰散发着刺骨的寒气，让人感觉这石室里的温度骤然变冷了。

　　突然石室又是一阵小震动，紫云感觉背后传来一股强大的气息，急忙转身看向身后，只见本来如同石像一般纹丝不动的两个巨大武士盔甲居然动了起来。本来半跪下的身体缓缓的站了起来，如同巨人一般。

　　如果不是这座石室不同寻常的大，只怕也是容不下这两个武士盔甲巨人。

　　刚刚站起身子的武士巨人全身都发出盔甲相互碰撞的钢铁声，刺耳异常，让人感觉心里一阵压抑。可能是因为长久没有活动了，两个武士巨人站起身子之后也没有大的动作，只是静静的站在原地。

　　“这、这个武士巨人居然可以动，太厉害了。”语怜蝶本是微微一愣有些惊讶，不过随即发出了一声赞叹，恐怕也只有她这个小魔女在这个时候才会和平常人不一样的想法。

　　紫云一双漆黑的眸子冷然的看着武士巨人，灵刃早已经握在手中，青色的灵气在身子周围缭绕着，此等气势仿佛就连武士巨人在面前都显得渺小了许多。

　　语怜蝶走到紫云面前甜甜笑道：“紫云哥哥不用出手，让我来。”

　　紫云轻声喝道：“不行，虽然你很强，不过凭借你一人之力对付这两个武士巨人也是太勉强了。”

　　“哇，紫云哥哥你终于承认我很厉害了，我好高兴哦。”语怜蝶完全没有理会紫云自顾自的说道，毕竟听见紫云称赞自己，心里很是高兴。

　　语怜蝶紧接着一副老气横生的样子说道：“好了，不管紫云哥哥愿不愿意，都不准出手，好好休息。手臂上的伤还没好还想干什么！乖乖的坐好了。”

　　紫云冰冷的眼神从武士巨人身上收了回来，看着语怜蝶淡淡笑道：“最近你小魔女的性格越来越暴露出来了，怎么？想造反？”紫云虽然这样说道，不过手中的灵刃已经消失不见了，围绕在身子周围的灵气也减弱了许多。

　　语怜蝶嫣然一笑说道：“怎么会呢，紫云哥哥，我是为你好啊。”

　　紫云当然知道语怜蝶是好意，不然也不会把灵刃收回，减弱灵气。不过却还是有些担心，看了看面前的武士巨人轻轻舒缓一口气看着语怜蝶轻声道：“小心，不要逞强。”

　　语怜蝶也是露出了甜甜的微笑笔直的站在紫云面前像个士兵一样说道：“保证完成任务。”

　　紫云点了点头，随即退到一旁。语怜蝶对着紫云笑了笑然后转身看着武士巨人，表情变得认真起来，一双晶亮的双眸闪烁着光芒，仿佛变了一个人一样。

　　鲜艳的花瓣在空中飘散着，语怜蝶如同一只蝴蝶一样在花瓣中翩翩起舞，脚踏虚空对着武士巨人冲了上去。

　　青冥的声音在耳边响起：“伙伴，她一个人真的可以吗？”

　　紫云淡淡一笑看着语怜蝶的背影轻声道：“嗯。”虽然只是这么短短的一个字，青冥已经能感受到紫云对于语怜蝶的信任。青冥也是发出一声轻快的笑声说道：“既然这样还是尽快把你的伤治疗好吧，伙伴，虽然说灵力有助于伤势恢复，不过尽快治疗还是有好处的。”

　　青冥说的没错，灵气可以加快伤势恢复，不过是要在治疗的前提下，如果这样放任不管的话，灵气也是难以帮助恢复。虽然那箭上没有毒，不过却是锋利异常，触及即可皮开肉绽，更甚的可能会断筋断骨，本是一个小小的伤口也是越扩越大。

　　紫云吃下药丸，然后静静的退到一旁疗伤起来，完全没有在意语怜蝶和那武士巨人在打斗，依旧是平淡如水的样子。

　　而语怜蝶这边已经和武士巨人打的不可开交了，武士巨人手中的巨斧把这石室给破坏的残破不堪，不过却是没有伤到语怜蝶一丝。武士巨人虽然破坏力十分强大，不过行动很是迟缓，和语怜蝶的行动力简直有如云泥之别，所以任凭武士巨人如何攻击，也只是平添徒劳而已。

　　而且武士巨人那种攻击，就像是出于本能一样的攻击，完全没有思考过一样，或者说是根本没有思想，只是对于入侵者的还击。

　　语怜蝶如同美丽蝴蝶一样曼妙的身子在空中来回飞行，两个武士巨人也是盲目追寻语怜蝶的行踪，难免相撞在一起。身上的盔甲相互碰撞发出刺耳的声响，也不同程度的收到了损伤。

　　不知为何这盔甲十分结实，普通的攻击对其根本不起作用，语怜蝶也不费力气去盲目攻击，而是把武士巨人耍的团团转。

　　突然这时只见冰棺之中一股寒气猛然喷出，整个石室里充斥着那白烟一样的寒气，让人有些迷失视线。

　　那武士巨人也像是突然发生了变化一样，空洞的眼睛突然闪烁一道光芒，整个动作都变得快速起来，手中的巨斧变得凌厉起来，对准语怜蝶狠狠的劈了下来。语怜蝶也是感受到了武士巨人的变化不再大意，花剑握在手中，抵挡住这猛烈的攻击。

　　武士巨人的力量十分之大，语怜蝶知道不能硬拼，猛的一用力把巨斧给抵挡了回去，武士巨人那庞大的身形往后退了两步，又是抬起手臂对准语怜蝶劈了下去，不过此时语怜蝶已经早已消失在刚才的地方了。

　　武士巨人的巨斧劈了个空，重重的劈在了地上，整个地都裂开了一道深深的裂痕，巨斧也是死死的卡在裂痕当中拔不出来。

　　语怜蝶手中无数的花瓣飞出，迅速聚集起来形成一条结实的花绳牢牢的绑住了武士巨人的脚，语怜蝶用力一拉，武士巨人由于手中的巨斧深深的陷入了地上的裂痕之中，一下子失去重心倒了下来。

　　语怜蝶没有停下手中的动作，又是两根花绳飞出绑住了另一个武士巨人。凭借那迅速的动作，语怜蝶又是占了上风。

　　紫云此时紧闭的双眸缓缓的睁开了，嘴角之上露出一丝冷冷的笑容，漆黑的双眸隐隐闪烁着青色的光芒，显得十分邪魅。

　　青冥轻声道：“伙伴，已经恢复如初了。”

　　“嗯，我们去看看那冰棺如何。”

　　“这冰棺确实有所异样，那武士就是被这冰棺操控一样。”

　　紫云冷然一笑道：“既然这样就破坏掉好了。”

　　青冥也是发出一阵轻快的笑声道：“是个不错的提议。”

　　紫云纵身一跃来到冰棺之前，看着冰棺之上冒着的寒气，单手一挥，一道青色灵气把冰棺的棺盖给分成两半。

　　寒气朝着棺盖两边分散开来，渐渐的寒气慢慢的消失了，紫云透过稀薄的寒气向冰棺里面看去，偌大的冰棺里只有一颗珠子，珠子上还残留着些许寒气，看样子寒气都是自珠子散发而出。

　　珠子全身呈现碧绿色，中间之处有一圈雪白。珠子周身隐约散发着微弱的光芒，紫云拿起珠子之后，珠子的光芒消失了，不过珠子本身就是十分亮丽，就算失去了光芒依旧是十分耀眼。

　　紫云淡淡道：“难道这就是那碧叶雪珠吗？想不到在这极北之地之下，那些人也算是死得瞑目了，我帮他们找到了。”

　　紫云话音刚落，就只见本来和语怜蝶打斗的武士巨人停止了攻击，那空洞的眼睛看着紫云缓缓的走了过来，不过紫云依旧是神态自若的站在原地，毫无惧色。只见那武士巨人走到紫云面前，庞大的身躯半跪而下，手中的两把巨斧也是和开始一样交叉放于胸前。

　　语怜蝶此时也是来到了紫云的身边，看见面前的场景也是不解，不过第一时间却是询问起紫云的伤势，紫云淡淡笑道：“没事了。”

　　语怜蝶看见紫云的伤口之处似乎已经愈合了，血也是没有在流了，当下也是放心下来，看着面前的武士巨人问道：“紫云哥哥，他们为什么会给你下跪啊？”

　　“可能是因为这个珠子吧。”紫云把手中的珠子拿出来放在语怜蝶眼前，语怜蝶绝美的容颜之上露出了一丝兴奋的笑容说道：“这个难道是碧叶雪珠吗？”

　　“不知道，可能是。”

　　语怜蝶看了看珠子发出一声赞叹：“好漂亮啊，怪不得那些人想要呢。”

　　紫云淡淡笑道：“我想那些人要并不是因为漂亮而是因为这珠子的作用吧。”

　　“是吗，我以为只是因为漂亮才想拿的。”

　　“既然你喜欢，就拿着吧。”紫云说罢把碧叶雪珠放在语怜蝶手中。

　　语怜蝶微微一愣，然后开心的抱住紫云的手臂一副小女孩得到了心爱的玩具一样露出了甜甜的笑容。

　　“紫云哥哥你真好。”

　　“好了，你拿着这碧叶雪珠去问那武士，看看他们知不知道出去的道路。”

　　“问他们？他们能听懂我们说话吗？他们应该是没有思想的。”

　　“碧叶雪珠在手中应该有用，试试看。”

　　紫云也不确定不过看见这武士巨人对这碧叶雪珠这么毕恭毕敬的样子才想一试。语怜蝶点了点头然后拿着碧叶雪珠走到两个武士巨人面前说道：“如果你们知道出去的道路就告诉我，听见没有。”

　　两个武士巨人听见语怜蝶的话语，空洞的眼神一闪然后站起身子朝着石室的一个角落走去，紫云点了点头两人跟着武士巨人的脚步走在后面。



　　第一百零六章 离开地宫

　　只见武士巨人来到了石室一处阴暗的角落停了下来，把手中的那两把巨斧收于身后，一张大手掌在石壁之上不知做了何动作，只见那阴暗的角落之处发生了一阵轻微的震动，居然是出现了一道门，伴随着低沉的声响那扇于黑暗融为一体的门渐渐的打开了。

　　两个武士巨人此时退至一旁，依旧是半跪而下，一副毕恭毕敬的样子在等待着两人的下一步动作。

　　语怜蝶扯了扯紫云的衣角问道：“紫云哥哥，他们是不是要我们进去啊？”

　　“嗯，走吧，看样子他们并无恶意。”

　　“知道了。”

　　两人朝着那门走了进去，刚刚走到门口，本是一条幽暗的道路，刹时间道路两旁的油灯突然全都亮了起来，一直向道路后延伸，看不见尽头。

　　刚刚走进门里，又是一阵声音响起，伴随着低沉的声响门渐渐的关上了。笔直的道路，十分幽静，只有道路两旁的油灯在散发着亮光，有规律的跳动着。

　　两人朝着前方走去，没有一丝犹豫。

　　道路里很幽静，静的可以听到人的心跳声一般，就这样两人在这笔直的道路上不知道走了多久，前方依旧是一层不变的景象，笔直的通道，跳动的油灯。

　　语怜蝶停下脚步蹲在地上一副有气无力的样子说道：“到底还要走多久啊，我走不动了，紫云哥哥。”

　　紫云看了看前方的道路说道：“开始进来的时候道路是笔直前行的，现在道路有向上的趋势，应该没有多久就能出去了。”

　　语怜蝶抬起小脑袋，一双晶亮的眸子看着紫云嘟着小嘴一副可怜兮兮的样子问道：“真的吗？”

　　紫云知道刚才对付那两个武士巨人语怜蝶耗费了不少体力，现在又在这道路里走了许久，会累是理所当然了。当下也是给语怜蝶一颗定心丸轻声道：“嗯。”

　　语怜蝶当然是相信紫云的，听见紫云这样说又恢复了精神，立马站起身子来准备出发。不过刚刚走出一步又停了下来，站在原地一双晶亮的眸子不停的转动着，就像是一只狡慧小狐狸在打着什么主意。

　　过了一会儿语怜蝶甜甜一笑走到紫云身边，双手背在身后双眸微微眯着像只小狐狸一样对着紫云说道：“紫云哥哥是说马上就可以出去了没错吧？”

　　紫云点了点头，语怜蝶又是接着说道：“那么为了证明是真的，你要负责背我出去，紫云哥哥。”语怜蝶说完一脸得意的笑容看着紫云，似乎紫云已经答应了她的要求一样。

　　紫云淡淡笑道：“为什么要证明真假就必须我背你出去呢？”

　　语怜蝶一副理所当然的样子道：“因为紫云哥哥说马上就能出去了，既然不远的话，背一下也没什么吧。还是怕自己计算错误了，道路其实还有很长，怕背不动？”

　　紫云淡淡道：“那也是因为你太重的原因。”

　　语怜蝶下意识的看了看自己的身材，然后嘟着嘴娇嗔道：“什么嘛，人家明明就很瘦的好不好。”

　　紫云知道语怜蝶是在撒娇，根本不是为了真的证明道路的长短，不过此时紫云却是没有感觉到反感。就像是一个小妹妹对自己撒娇一样。

　　紫云看了看前方的道路说道：“真假是要自己证明的，如果我没猜错的话，大约百米就是出口。”

　　“那既然这么肯定，就背我嘛。不然就是心虚骗人，哼！”语怜蝶说罢把头转向一旁一副小女孩赌气的样子。

　　紫云淡淡笑道：“不走吗？”

　　“走不动了，不背我，我就不走。”

　　“既然这样，那么我走了。”

　　“走吧，走吧，我才不管你呢。”语怜蝶依旧闭上双眸，头偏向一旁。

　　紫云淡淡道：“好吧，不过你可要小心一点，这种幽暗的地方说不定什么时候出现一些不知名的东西也说不定。”

　　语怜蝶听完之后明显有所动摇，娇小的身躯不禁颤抖了一下，不过还是强装镇定露出一个不自然的笑容说道：“哼，我才不怕呢，别想吓我。”

　　“是吗，那么快点跟上来。”紫云说完朝着前方走去。

　　“谁会跟上来啊。”语怜蝶说道。不过听见没有人回答，紧闭的双眸慢慢的睁开了，见紫云真的一个人向前方走去，一阵气恼。突然一阵冷风吹过，语怜蝶不禁全身都哆嗦了一下，下意识的看了看四周，周围依旧只有那昏暗的油灯在跳动着，不过此时语怜蝶看起来就如同鬼火一样诡异吓人。语怜蝶急忙站起身子，朝着前方跑去追赶紫云。

　　一阵急促的脚步声传来，紫云知道是语怜蝶追了上来，停下了脚步。回头看见语怜蝶正急忙忙的跑了过来，语怜蝶来到紫云身边时不停的喘着气，那样子似乎比和那武士巨人打斗过之后还要累许多。

　　语怜蝶扶着紫云的肩膀，心里不禁有些安全感，轻轻舒缓一口气然后娇嗔道：“你真的忍心把我一个人丢在那里吗？”

　　“何时说过要丢下你一个人？”

　　“那你刚刚为什么一个人走了？”

　　“我说过让你跟上来，不是吗？”

　　语怜蝶想了想却是如此，不过还是一副赌气的样子说道：“我没听到，不算。”

　　紫云没有说话只是看着前方，语怜蝶见紫云不理他黛眉紧蹙正想说话，不过似乎看见前方似乎除了油灯昏暗的光之后还有别的光亮，当下也是一阵兴奋，指着前方的光亮说道：“紫云哥哥你快看，我们是不是要离开这里了。”

　　“过去看看。”

　　语怜蝶不停的扯着紫云的衣服急声道：“那我们快走吧，我早就想出去了。”

　　“嗯。”

　　两人朝着前方有光亮的地方走去，果不其然，当两人走到光亮之处时，一阵寒风自那光亮之处吹来。紫云抬头看了看，那光亮大约距离地面十米左右，透过两块厚实的石板之间的一丝缝隙照了进来。

　　“小蝶，后退一点。”

　　“嗯。”语怜蝶知道紫云想干什么，立马退到一旁静静的看着。

　　紫云拿出身后的血噬剑准备把这石板给破坏掉，不过正在这时石板突然自己敞开了，洁白的雪花从外面飘了进来，伴随着寒风在里面偏偏起舞。

　　语怜蝶伸出那柔若无骨的小手接住那飘下的雪花，随后兴奋的说道：“紫云哥哥，是雪花耶。真的要出去了。”

　　“嗯，走吧。”

　　两人朝着出口飞去，刚刚从地宫出来，只感觉这极北之地的空气十分的清新，就连这恶劣的环境都显得别有一番味道一样。

　　在两人离开出口之时，那厚实的石板又闭合上了，不一会儿就被大雪所覆盖，根本看不出有任何痕迹。在加上这极北之地如此之大，想找到这里无疑是大海捞针。

　　语怜蝶伸了伸懒腰，然后深深的呼吸了一口气一副感叹的样子说道：“这里的雪景现在看是多么的美丽，那该死的地宫，快把人憋得喘不过气来了。”

　　紫云看了看四周，只见周围的地势都是很低，不过前方却是耸立起一座很高的山峰，当下也是指着那山峰说道：“我们去那里看看。”

　　语怜蝶点了点头说道：“没问题，走咯。”说罢立马朝着山峰飞了出去，只留下鲜艳的花瓣在原地飘舞。

　　紫云也是追了上去，当两人来到山峰之上时也是有些小小的惊讶，透过雪花织成的网子，可以隐约看见前方有座小城。语怜蝶立马高兴的蹦了起来，立马抓着紫云的手说道：“紫云哥哥，前面有座小城耶，我们终于可以离开这里了。”

　　紫云也是轻声叹道：“想不到从地宫出来居然是已经到了极北之地的边缘了。”

　　“好了，好了，我们快走吧，向小城出发！”

　　两人一个闪身瞬间消失在了原地，狂风还在呼啸着，夹杂着雪花在空中肆意飞舞，暴雪仿佛可以将一切都掩盖，不留任何痕迹。极北之地依旧像是一成不变的样子，不过又好像每天都在发生变化。

　　两人一路飞行，不多时已经来到了小城之前，踩在地板上都显得那么的有真实感，在后退看向那极北之地，却是已经看不真切了，就像是被风雪所隐藏了起来一样，消失在眼前。

　　语怜蝶开心的说道：“终于到了，可以好好休息一下了。”

　　紫云淡淡道：“走吧，我们进去。”

　　两人走进小城之内，小城和其他普通的小城没什么区别，虽然没有大帝都那般繁华，不过也是基本的东西也是一应俱全。小摊贩也是遍布小城过道两边，不少人在摊贩前询问或者讨价还价，一切都是那么井井有条。

　　紫云和语怜蝶虽然并不是高调之人，不过一个身穿黑袍面容清秀俊俏的男子和一个身着华丽服饰拥有着绝世容貌的少女走在一起不管在哪里都是显得很耀眼。

　　语怜蝶笑着说道：“怎么样，我人气还是很高的吧。”

　　紫云淡淡道：“只是一群只看表面的人而已。”

　　语怜蝶小声嘟嚷道：“讨厌，夸我一下又不会怎么样。”

　　两人就在众人注视的目光下随便找了一家客栈，简单的吃了一些之后，便要了两间房休息了下来。

　　紫云再次醒来已是半夜了，夜间的凉风透过窗间的缝隙吹了进来。紫云来到窗边轻轻推开了窗户，任凭夜风拂过那清秀的脸颊，身上的长袍被吹的随风摆动。

　　紫云看着夜空轻声道：“在极北之地看不见这美丽的月亮和星星，青冥。”

　　“极北之地乃是极其恶劣的环境，夜晚也是很难看见。”

　　“我说过，看不见并不代表不存在是吗。”

　　“嗯。”

　　紫云看着夜空，嘴角之上露出一丝浅笑良久才缓缓说道：“看不见并不代表不存在，看见的也不一定真实，虚虚实实，真真假假，体会过才知道，人生也是因此才有趣不是吗？”

　　青冥也是一阵感叹道：“没错，正因为如此我能和你签订契约我感到很高兴，能和你一起体会这世间的一切。”

　　紫云淡淡笑道：“我们是伙伴不是吗。”

　　“嗯，是啊。”

　　夜还是那么宁静。月明则星稀，不过在这一刻星星的光芒并未被月亮的光芒所遮盖。满天的繁星点缀了夜空，把它们的光泽洒向大地，而夜空给了繁星一个空间，让满天繁星散发着属于自己的光泽。



　　第一百零七章 比武招亲

　　清晨第一缕阳光照射在大地之上，给崭新的一天展开了序幕。

　　紫云刚刚起床就听见房门发出了咯吱的细小声响，如果不注意确实不容易发现，紫云就这么静静的看着门口，不动声色。

　　慢慢的房门被慢慢的推开了，语怜蝶露出个小脑袋向里面看了看，见紫云正在看着自己，本来一副小狐狸般狡诈的笑容瞬间变成阴天了。一副郁郁不乐的样子推开门走了进来，坐在椅子上小声嘟嚷道：“搞什么嘛，人家还准备想报仇的呢，没事起这么早，讨厌。”

　　虽然声音很小不过紫云还是听清楚了，这鬼丫头今天起这么早就是想报仇，想试试把冷水滴在别人脸上的感觉。

　　紫云缓缓站起身子走到桌子前坐了下来，看着语怜蝶淡淡笑道：“就这么想报仇？”

　　“当然……”语怜蝶突然抬起头说道，不过抬起头时一双晶亮的眸子正好对上紫云深邃的眼眸，一时间底气就小了很多立马低下头小声说道：“一点点。”

　　“既然想的话就来吧。”紫云说完倒了一杯水放在语怜蝶面前，然后一脸平静的看着她。

　　语怜蝶看了看桌上的水杯，又看了看紫云然后拼命的揉了揉自己的脑袋，一头亮丽的秀发也变得有些凌乱起来，然后一脸郁闷的说道：“不好玩，我不玩了，紫云哥哥欺负人。”

　　紫云淡淡笑道：“我不是给你机会了。”

　　语怜蝶嘟着嘴说道：“这样让人家怎么下的了手嘛，而且本来就只是一时兴起而已。”后面一句当然只有语怜蝶自己听得到。

　　“小魔女也有下不了手的时候，真是意外。”

　　“因为、因为……”语怜蝶欲言又止，一张俏脸突然泛起微红。

　　“如何？”紫云一双深邃的双眸看着语怜蝶，让语怜蝶顿时脸又越发红润了起来。

　　语怜蝶憋了一口气，最后像是豁出去一样红着脸说道：“那是因为以前我一直觉得你是个恶魔，大坏蛋，只会欺负人，还叫我小侍女。不过后来我才发现，你其实很好的，虽然一直都是冷冷的样子，不过我能感觉到你是把我当妹妹一样照顾，关心我，保护我，并不是因为我是蝶花谷的大小姐，而是出自真心的爱护我，让我感觉很温暖。所以，所以……”

　　“啊～～～。”语怜蝶突然大叫一声，娇羞的低着头跑出了房门外，只留下紫云独自一人坐在房间当中。

　　紫云微看着语怜蝶离开的背影淡淡道：“真是个有趣的丫头。”

　　青冥也是发出一阵轻快的笑声，紫云也是被青冥感染了，嘴角之上也是露出一丝浅浅的微笑。

　　不多时突然从窗外传来一阵响动，紫云走到窗边看去，只见街道上人潮拥挤都在朝着一个方向走去。

　　“紫云哥哥，我们也去玩玩吧。”语怜蝶不知什么时候又回到了房间当中，脸上还有微微的红晕，似乎还在对刚才自己说的话刚到害羞，不过一看到有热闹就立马恢复了平常随性贪玩的样子。

　　紫云从语怜蝶身边走过，修长的手轻轻的抚摸着语怜蝶那美丽的秀发淡淡笑道：“走吧，今天陪你。”

　　语怜蝶也是微微一愣，不过立马回过神来，绝美的容颜之上露出了甜美的笑容然后挽着紫云的手说道：“紫云哥哥万岁。”

　　两人离开客栈，来到了街道之上，不一会儿就被人海给淹没了。两人随着大众的脚步一直朝着前面出发。

　　在经过人海短时间的侵袭之后，脚步终于停了下来。此时两人已经被人海包围在了人群之中，而在前方是一个大型的擂台，擂台正上方写着一个苍劲有力的武字。

　　语怜蝶一脸兴奋的样子，小脑袋不停的向四周看去，开心的样子似乎都可以感染周围的所有人。然而周围的人看见语怜蝶如此美丽的一个女子站在自己身边，也是觉得圣洁至极，像是一个仙女一样，不禁下意识的后退了一小步给语怜蝶让出一个位子，这在所有人都在互相拥挤的环境下是很不可思议的。

　　语怜蝶也是甜甜的笑着对周围的人说道：“谢谢。”

　　“好漂亮的仙女啊，声音也这么好听。”周围的人都一副幸福的样子说道。

　　立马就有人问道：“这位仙子，你不是这里的人吧。”

　　“嗯，我不是，我是和我哥哥一起出来玩的。”说罢高兴的抱着紫云的手臂。

　　这时有人突然说道：“我想起来了，你们不就是昨天刚刚来到这鹰风城的人吗，怪不得我觉得有些印象。”

　　“是啊，我就说嘛，我们这鹰风城除了大小姐之外，什么时候又多了一个仙子，原来是才来的。”

　　就在一群人七嘴八舌的时候，擂台之上走出了一个年约四十左右的男人，身穿灰黑衣衫，显得十分稳重的样子。

　　“快看，林管家出来了。”不知是谁说了一句，人群又是掀起一个小高潮，只见擂台之上的男人摆了摆手，所有人又安静了下来。

　　扫视了擂台之下的人随后缓缓说道：“大家好，很高兴大家能赏脸来参加鹰家的比武招亲大会，谢谢。”说罢深深的鞠了个躬，场下也是报以热烈的掌声回答。

　　“下面我来简单的说明一下比赛规则。”林管家从怀中拿出一个小卷轴慢慢的打开，清了清嗓子看了一眼场下的人然后说道：“这次比赛规则很简单，只要家中尚未娶妻，外貌端正，年纪没有超过三十的男性全都有参赛的资格。”说完又从怀中拿出一张雪白的纸张说道：“这是婚约书，只要在比赛之中获得胜利的人，就可以当鹰家的女婿，和我们家小姐成亲，成为鹰家人。”

　　此言一出擂台之下的人群爆发出一阵热烈的叫喊，似乎是想把身上的力量全都发泄出来一样。

　　语怜蝶玉手放于嘴下，一副不明所以的说道：“成为鹰家人会怎么样吗？怎么这么多人都这么开心。”

　　听了语怜蝶的话，一个年轻男子说道：“仙子有所不知，鹰家乃是我们鹰风城的第一大户，此城就是用鹰家老爷的名字所命名的，成为鹰家的女婿意味着将会是鹰风城下一任城主。因为城主膝下只有一女，所以才会想用这个办法来决定谁有资格成为下一任城主。”

　　这时又有人插嘴说道：“而且鹰家大小姐十分美丽，虽然和仙子比可能稍有不足，不过也是一个一等一的美人。能娶到她也是福气，所以当然有这么多人想获得胜利了。”

　　语怜蝶点了点头一副懂了的样子说道：“原来是这样，那我也要去玩。”

　　紫云摇了摇头说道：“傻丫头，你是女的，难道你要那小姐下嫁于你吗？”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“原来我不能去玩啊。”

　　“好了，傻丫头，就在这儿看吧。就当放松一下。”

　　虽然不情愿，不过紫云的话语怜蝶还是很听的只好乖乖的站在紫云身边。

　　此时人海已经在擂台旁排起了长队，那些符合条件的人都在擂台下的报名点进行报名。

　　擂台之上的林管家说道：“那么比赛在半个时辰后开始，一共进行四轮混战，每次只留下两人，留下的人可以参加明天的准决赛，希望大家能拿出全力来。”说罢朝着擂台后走了下去。

　　语怜蝶此时摇晃着紫云的手臂撒娇道：“紫云哥哥，你也去报名嘛，我会在下面给你加油的。”

　　“胡闹，本就是陪你出来放松的，多余的事情不会做。”

　　语怜蝶美丽的双眸微微眯着像只狡慧的小狐狸一样说道：“嘿嘿，人家只是开个玩笑，不过紫云哥哥有了灵儿姐那么美丽的女人，其他的女人根本比不了嘛。”

　　紫云双眸顿时闪现过一丝暗淡不过立马消失了，恢复平常的样子淡淡道：“好了，比赛要开始了。”

　　语怜蝶一瞬间也是感觉到了紫云的忧伤，当下也是小心翼翼的说道：“紫云哥哥对不起。”

　　紫云摇了摇头轻抚着语怜蝶的小脑袋淡淡笑道：“没事，小蝶笑起来的时候是最好看的。”

　　语怜蝶点了点头露出甜甜的微笑说道：“嗯，我们看比赛吧。”

　　“嗯。”

　　天空是那么的平静，明丽的蔚蓝色，流动的白云，让人的心情都沉静了下来。

　　不多时，擂台之上的摆放的大鼓已经被有节奏的敲响了，林管家缓缓的走了上来说道：“好了，报名已经结束，接下来进行第一轮比赛。比赛之中不可下杀手，凡是摔落擂台或者倒地不起的话都算输。好了，大家准备好了吗？”

　　“哦！！”台下发出一阵吼叫声，无数的年轻人摩拳擦掌跃跃欲试。

　　林管家点了点头然后说道：“那么准备比赛，请各位选手上台。”随着一声鼓声响起，第一轮比赛的人已经走上了擂台之上。

　　擂台十分的大，所以就算是几十个人站上去也不会紧紧的挨在一起，每个人还是有一定的行动空间。形形色色的人站在擂台之上，确实有种别样的味道，有的身形强壮如牛，有的却是十分的消瘦，那样子显得弱不禁风的样子，似乎一拳就可以要命一样。

　　还有的人十分随意，似乎比赛和自己毫无关系一样，自己就像是一个旁观者站在擂台之上。

　　“紫云哥哥你快看那个人好好笑哦，比他身旁的人矮了这么多。”语怜蝶指着擂台之上的一个矮小的人说道。

　　紫云轻轻摇头说道：“以貌取人是最肤浅的做法，有时候会让自己吃大亏记住了。”

　　语怜蝶一副知道错了的表情低着头说道：“对不起嘛，我知道了。”

　　“紫云哥哥快看那个人。”不过立马又恢复原样又是指着另外一个人说道，如同孩子一般，紫云淡淡笑了笑不在多说。

　　“比赛开始。”随着林管家的一声话音落下，本是看起来平静的擂台之上突然涌动起来，擂台之上的人全都扭打在了一起。

　　混战有时候不禁是实力也是有一定的运气的，况且每个人的想法都不同，有些有实力的人就想把实力强的先解决掉，剩下弱小的也是能很轻松的获胜。反之有些人就想把稍微强一点的先解决。而弱小的第一个想到的就是群聚，能和别人一起是最好的，先把厉害的先战胜了，接下来谁赢谁负就是看天意了。

　　不过一开始没有找到队伍的又弱小的，很快就被人扔下擂台了。随着擂台之上的战斗越来越激烈，看台下的观众也是越来越激动，加油声不断的响起，声音之大仿佛都能传遍整个鹰风城了。

　　经过一场恶战之后，擂台之上的人不足十人，每个人都喘着粗气静静的站在原地，不过视线却是如同猎鹰一般盯紧着在场的每个人，不敢有一丝大意，生怕有一点点松懈下一个躺下的就是自己。

　　擂台之上的人全都紧绷着神经，擂台之下的人也是紧张的看着，甚至有些擂台之下的人都比比赛的人还要紧张，冷汗都不觉的从脸颊滑下。

　　“啊！”不知道擂台之上是谁先吼了一声，这一声叫喊就像是导火线一样，本来还在站在原地的人一瞬间的冲了出去，每个人都拼劲了全力，不想在这最后认输。



　　第一百零八章 夜之情

　　经过了一天激烈的决斗之后，最后晋级的名单都已经决定好了，为了让明天的决赛能够举办的更加好，决定晚上在城里办一个花灯会，一到夜晚全城灯火通明，虽比不上大帝都，不过也是十分美丽。街道之上人山人海，有相互追逐的小孩，带着天真的笑脸在嬉戏。有年轻的夫妻，还有年迈的老人，全城都是沉浸在喜悦当中。

　　紫云和语怜蝶也是跟随着人群在街道之上慢慢的行走着，看着四周挂满的美丽的花灯和人们的笑脸，就连紫云都被感染了。而语怜蝶更是十分开心，在人群来回穿梭着，和孩子一般脸上一阵挂着纯真的笑颜。

　　“紫云哥哥你看。”不知何时语怜蝶又是突然出现在了紫云面前，这已经这晚上不知道第几次了，紫云也是没有办法，每次只是淡淡的笑了笑说道：“注意安全。”

　　语怜蝶每次回答说好，不过立马又消失在了人群之中了。

　　紫云此时看着语怜蝶的手中拿着许多小吃，嘴角之上还蘸着些许吃过的小吃的痕迹，紫云伸出白净修长的手轻轻的把语怜蝶嘴角的痕迹擦拭掉嘴角之上露出一丝浅笑道：“你还真是个长不大的孩子。”

　　语怜蝶小脸鼓着，一副小女孩模样，不过却是一副神气的样子说道：“我本来就是孩子。”

　　紫云淡淡笑了笑不语。

　　突然“嘭”的一声，只见美丽的烟花在空中绽放开来，花瓣如雨，纷纭坠落，人们仿佛触手可及。

　　“哇，有烟花，我们过去看吧，紫云哥哥。”语怜蝶说完也不等紫云回答，就急急忙忙的抓着紫云往桥上跑。

　　刚刚跑到桥边，就已经有很多人站在那儿了，每个人都静静看着天空之上美丽的烟花出了神。

　　“真漂亮。”语怜蝶看着天空之上的烟花不禁发出一声赞叹。

　　美丽的烟花在空中绽开，落下，一霎时的美丽，一瞬间的光荣，将自己最美的瞬间展现在众人眼中，又渐渐消失那一刻。整个世界都属于它们，全部世界跟着它们的绽放而光彩一瞬，如许美丽的烟花，恍如寄托着美丽的盼望。

　　紫云看着绽放又立马消失的烟花也是轻声道：“嗯，是很美。”

　　“陆阳，我求你了，明天的比赛别参加了，我爹他们会下狠手的。”此时一个女子的声音传了过来，带着一丝哭泣的样子。

　　紧接着一个年轻男子的声音传出：“不，我一定会去的。放心吧，筱云，我不会输的。”男子的口气中带着坚韧之意，不可动摇。

　　语怜蝶此时走到紫云身边说道：“紫云哥哥，你看那边是不是有人说话？”语怜蝶指着桥旁的一处小亭子说道，亭子背着月光，有些暗，看的不是很清楚。

　　紫云点了点头说道：“嗯，声音的确是那边传来的。”

　　语怜蝶嘟着小嘴不理解的问道：“怎么别人都在庆祝，他们确实在吵架啊？不如我们过去看看吧，紫云哥哥。”

　　“不妥。”

　　“没事，没事，况且就算不过去，凭我的实力想听他们说话还不是易如反掌，走吧。”语怜蝶说完拽着紫云就朝着小亭子处慢慢的挪动了脚步。

　　两人才刚刚走出几步又听见亭子之中传来一声女子的哭泣声：“你看你这个样子，全身是伤，明天就是一对一了，你怎么打，你要是出事了，我怎么办？”

　　“要是我不去的话，那么就一点机会都没有了，我们以后也不可能见面，你懂不懂，还是你已经不爱我了？”男子突然语气变得强硬起来。

　　“不，我是爱你的，陆阳，可是、可是……”女子说着说着忍不住内心的情绪终于哭了起来。

　　男子轻轻的把女子挽在怀中轻声说道：“放心吧，我一定会赢的。”

　　过了一会儿女子终于稳定住了情绪静静的依偎在男子的怀中柔声说道：“嗯，就算不行，我们就私奔，离开这个地方再也不回来了。”

　　“笨蛋，你走了，你爹娘怎么办。”

　　“我……”

　　“好了，别说了，放心吧。”

　　远处语怜蝶扯了扯紫云的衣角说道：“紫云哥哥，难道那个女的就是那个鹰家小姐吗？的确很美啊。”

　　“那个男的如果我没记错的话应该是下午第二轮留下来的，不得不说那个人能进决赛基本都是靠的运气，但是仅凭这样都伤的如此之重，只怕明天的比赛凶多吉少。”

　　“我明白了，肯定是那个小姐的爹不同意他们在一起，才想借这个比赛让这个男的吃尽苦头好知难而退。”

　　紫云淡淡笑道：“鬼丫头也变得聪明了。”

　　语怜蝶玉颈轻轻一抬神气的说道：“那是当然了。”随即又是气道：“他爹还真是坏，要好好教训一下。”

　　紫云摇了摇头说道：“自己的事情还需自己解决，小蝶不可插手。”

　　语怜蝶叹了口气一副同情的样子看着远处的两人说道：“好吧，那只能祝他们好运了。”

　　鹰风城还沉浸在一片欢声笑语当中，孩童的嬉笑追逐，恋人的相亲相爱，老人的执手偕老，在这缤纷的烟花下显得是那么的美丽自然。而烟花却是转瞬即逝犹如昙花一现，把最美好的都留给了别人。

　　次日，天还是蒙蒙亮的时候，语怜蝶就跑到了紫云的房间来了。吃过早饭两人便来到了街道之上，此时天已经渐渐亮了起来，在往日街道之上绝对不会有如此多的人。不过今日不同，今日是比武招亲的决赛之日，这就意味着决定谁是下一任的城主，如此重要的日子，所有人都是放下了所有事情早早的来到了决赛擂台等待着。

　　紫云和语怜蝶也是跟着众人站在人群当中，等待着比赛的开始。而晋级的八人有些已经开始在场边热身，而有人却是不以为然依旧是神态自若的坐在一旁休息。

　　在还未开始的时候，场下已经是一片沸腾了，都在和身边的人相互交流着，似乎是在赌今天谁可以获得胜利。

　　一个面色黝黑的男子说道：“我觉得今天的冠军肯定铁汉子，就凭这一身力量，想获胜不是轻而易举的事情。”

　　另外一个书生打扮的年轻人摇头说道：“非也，依我看应该沈家大少，实力之差怎能以体型来决定。况且沈大少的家世也和鹰家大小姐门当户对，若能喜结良缘岂不是甚好。”

　　语怜蝶此时一脸不高兴的看着周围的人然后指着昨夜见过的那名男子说道：“哼，你们懂什么，获胜的肯定是那个男的，是不是啊，紫云哥哥。”

　　因为语怜蝶绝世的容貌所以导致鹰风城基本都认识她了，见语怜蝶这样说只是笑了笑，然后一个青年人说道：“仙子和公子，你们才来到这鹰风城，所以不知道。陆阳虽然人非常的好，不管是对谁都是一片诚心相待，我们也知道他和鹰家小姐的感情，不过想要今天获胜只怕是不可能的事情。”

　　“为什么不可能，没打过怎么知道呢。”

　　“陆阳都是我们认识了很久的人了，他的实力我们是知道的，昨天能获得晋级今天准决赛的资格已经是很运气的事情了，况且还受了那么重的伤，今天只怕是……诶。”青年人说着摇了摇头。

　　此时一位老人在一旁自语道：“那孩子就是一根筋，说了不要他来参加，鹰家小姐怎是可以高攀的起的呢。”老人说着摇了摇头。

　　语怜蝶歪着小脑袋问道：“这位老人家是？”

　　青年人说道：“他是陆阳的爷爷，老人身体不好，不过今天却还是来看比赛了，看样子是十分担心陆阳的安危。”

　　老人佝偻的身躯，显得弱不禁风，单薄的身体紧靠一根木棍支撑着，那干枯的手不时的颤动，一脸的担忧之色。

　　语怜蝶点了点头说道：“原来是这样，那么那个陆阳就更不能输了。”

　　周围的人也只是报以苦笑说道：“仙子说的是，陆阳心地善良，由他来做一城之主的话必定是我们城里百姓之福，可是今天进准决赛的人都是实力十分高强的人，陆阳是不可能赢的。”

　　语怜蝶不以为然，看了看那些晋级的人哼道：“很厉害吗，我一个人就可以打赢他们了。”

　　周围的人全都是善意的笑了笑，换做是别人早就开始打击了，可以面对语怜蝶也只是一笑而过。对于这些普通人感觉不到语怜蝶的实力也是理所当然的。不过对紫云却是产生敬畏之心，就连站在紫云身边都能感觉到一股寒冷的感觉。

　　就在众人还在热烈讨论的时候，擂台之上响起了鼓声，随着鼓声的节奏，林管家慢慢的走了上来，今天换了一身白色衣衫，整个人显得年轻许多。

　　林管家朝着大家招了招手，场下发出一片叫声，鼓声的节奏由快到慢，最后渐渐的停止了。场下又是回复了平静，等待着林管家的发言。

　　林管家笑了笑然后缓缓说道：“大家好，比赛马上就要开始了，今天就让我们拭目以待谁能成为鹰家之人，接任下一任城主吧。”

　　“哦！”场下又是一片尖叫。

　　“这次比赛城主和小姐都会进行观看，希望大家能拿出十足的热情来。”林管家说完只见在擂台的对面的一座高台之上坐着一位年约四十左右的男人，一双炯炯有神的双眼，身上散发着上位者的气质，双眼扫视着场下众人，给人一种不怒而威的感觉。而身旁坐着的是一位年纪轻轻的貌美女子，正是紫云和语怜蝶昨夜看见的。女子的视线直直的向比赛选手的地方望去，貌美的容易之上一脸担忧之色。

　　林管家拿来一个箱子，然后对着八名参赛选手说道：“各位请上来抽签。”

　　八名参赛选手依次抽完签，然后在场下等待着比赛的开始。林管家快速的把抽签的顺序排出来之后紧接着说道：“认输或者掉下擂台者全都为失败者，今天比赛没有其他的规则，生死由命希望大家在上场前考虑清楚，现在还能弃权，我给大家一点时间考虑。”林管家说完便走下擂台和鹰家的家仆做一些比赛的准备去了。

　　此言一出场下也是哗然一片，生死由命这已经说得很清楚了，如果要继续参加的话，死亡是极有可能的，并且别人是不需插手的。



　　第一百零九章 比赛开始

　　“爹，这是什么意思，什么叫生死由命？”高台之上年轻女子忍不住站了起来，对着身边的男人说道。

　　男人依旧是一脸刚硬之色轻声叱喝道：“筱云坐下，吵吵闹闹像什么样子，我平时教你的东西你全忘了吗！”

　　“不，我没有忘，不过爹这次太过分了，想分开我和陆阳也用不着这样吧，你难道真的想致他于死地吗？”女子话语里带着哭腔，显然是也没有想到这个结果。

　　男人面无表情看了看擂台之下的陆阳说道：“他完全可以弃权，我给了他机会了。”

　　“可是，可是父亲是知道的，陆阳是不可能弃权的。”

　　男人话锋一转突然变得严厉起来，整个人就如同一座高山一样厉声说道：“你以为我不知道你昨夜与他相会去了，你真的以为你偷跑出去我会不知道。我是想让你见他最后一面让你死心，别怪爹无情。”

　　女子面色苍白，瘫软的坐在位子上，双手掩面，低声哭泣。男人也让无奈的摇了摇头，随即恢复常态，看着场下。

　　此时林管家走上了擂台，看着场下的参赛选手问道：“各位，决定好了吗？有弃权的吗？”

　　一位壮汉上前一步说道：“老子都打到这里了，还会弃权吗，要开始就快开始，不要搞这些事情。”

　　那名沈家少爷也是笑道：“说的不错，林管家开始吧，我想没有人会弃权的，对吗？”说完看向陆阳，眼神之中带着轻蔑之意。

　　陆阳看着沈家少爷眼神之中带着怒意然后也是说道：“快开始吧，林管家。”

　　林管家满意的点了点头说道：“既然这样那么就开始吧，生死由命记住了。”

　　“好了，大家，没人有弃权，比赛正式开始。”林管家一声令下，鼓声响动，伴随着场下所有人的叫喊声，比赛正式开始。

　　第一场上来的两个身材魁梧的壮汉，两个人都是活动了一下全身，一个壮汉挑衅道：“来吧，看我两下把你解决掉。”

　　另一个壮汉不屑的笑了笑说道：“就凭你，看我不把你打成残废。”说罢两人像是约定好了一样同时冲了出去。双手紧紧抓住对方的双手，拼着一身蛮力，在擂台之中僵持不下。

　　突然一名壮汉借着对方的力气向后一退，然后用脚一扫，对方反应不及被抓住了破绽，整个人飞了出去，在擂台前方的人都急忙向后退了一步，给那名飞到擂台底下的大汉让出了位置，大汉魁梧的身躯重重的砸在了地上，激起周围尘土飞扬。

　　大汉摇了摇头，似乎是想让自己清醒一下，然后缓缓的站起身子骂道：“妈的，老子只是大意了，再来。”

　　擂台之上的另一名大汉笑道：“还来，你先爬上来再说吧。哈哈。”

　　这时那名大汉才反应过来，自己已经被摔下了擂台了，此时所有人也是爆发出一阵热烈的笑声，大汉弄得面红耳赤，急忙离开了。

　　语怜蝶也是笑道：“那个人好傻，自己被摔下来了都不知道。”

　　经过几轮激烈的角逐之后，最后只剩下四人留了下来。第一场获胜的魁梧大汉，沈家少爷，陆阳和一名书生打扮的年轻人。在进行一轮对决，留下两人进行决赛。

　　第一轮魁梧大汉对沈家少爷。

　　沈家少爷面色从容的走上了擂台，折扇在胸前轻轻的扇着，依旧是带着一张温和的笑容。

　　魁梧大汉走了上来，对着沈家少爷说道：“沈少，得罪了。”

　　沈家少爷折扇一合笑道：“今天各凭本事，不必如此，用全力吧，不然这是对城主和小姐的羞辱。”

　　“是。”

　　魁梧大汉使出浑身全力去对战沈家少爷，不过那沈家少爷每次都是巧妙的化解了魁梧大汉的攻击，像是在一味的躲闪，实则步步暗藏杀机。

　　就在魁梧大汉把沈家少爷逼至擂台边缘之时突然停下了脚步，表情痛苦的半跪在地上，汗珠拼命的从额头上滴落下来。沈家少爷轻蔑一笑，一抬脚踢在大汉的下颚，只见大汉就像是皮球一样，被踢了出去，口吐白沫躺在擂台之上一动不动。

　　“哦～”场下的人发出一声惊叹之声。而高台之上的男人则是满意的点了点头。

　　沈家少爷对着场下的人笑着点了点头，然后便走下了擂台。

　　伴随着场下的喧哗声，第二场比赛又开始了。陆阳对战那名书生打扮的年轻人。

　　两人慢慢的走上擂台，陆阳身上的伤看起来比昨夜看起来更加严重了，只怕动作稍微大一点都会撕裂伤口。

　　那名书生打扮的年轻人看着陆阳，平静的眼神之中似乎有些许不忍，缓声说道：“以你现在的状态不是我的对手，放弃吧，陆阳。”

　　陆阳笑了笑说道：“杨文，你知道我不会放弃的。”

　　“难道爱情比生死还重要吗？”

　　“如果不能和自己喜欢的人在一起，也只是虚度光阴。”

　　书生平淡道：“你认为你可能赢到最后吗？”

　　“不是可能，是一定，我一定会获得最后的胜利的。”

　　“和鹰家小姐成亲你就是一城之主，你有这个信心能当好吗？”

　　陆阳面色坚毅的说道：“城主之位不敢奢求，不过我当了一城之主我一定会尽我最大的全力，让城里的百姓都过上好日子。”

　　书生突然笑了，嘴角微微扬起，看着陆阳说道：“既然你有这个决心就一定要赢下去啊，不要让我失望，不要让筱云小姐失望，还有全城的百姓失望。”书生说完纵身从擂台上跳了下去，紧接着消失在了人群之中。

　　陆阳站在擂台之上，看见书生消失的方向说道：“放心吧，我一定不会输的。”

　　沈家少爷看了一眼擂台之上的陆阳闪现过一丝厌恶之色，不过立马恢复原样。

　　林管家走上擂台之上说道：“好了，那么决赛的人已经确定了，就由陆阳和沈坤进行决赛，比赛在半个时辰之后，大家可以稍作休息。”

　　“紫云哥哥你看，那个叫陆阳的真的进决赛了。我就说嘛，我的眼光是不会错的。”

　　紫云摇了摇头说道：“依我看那个书生打扮的人在混战中帮了他不少，不然仅凭他的实力想进入决赛是不可能的。况且这个比赛是这个城的城主决定的，那个叫陆阳的能走到现在，不得不说很有毅力。”

　　“嗯，他肯定可以获胜的，不然怎么对得起那个小姐对他的感情呢。”

　　“希望如此。”

　　高台之上。

　　年轻女子说道：“爹，我要下去。”

　　男人面无表情说道：“你下去干什么，又想见那个陆阳吗？”

　　“是的。”

　　“不行，给我坐在这里好好看着。”

　　见男人不同意女子转念说道：“那么爹你说话算话吗？”

　　男人沉声道：“当然。”

　　“那么陆阳赢了，你说的话会算话吗？”

　　“如果他赢了，一城之主就是他，至于你们成亲之事我也不会反对。”

　　“那好，希望爹说话算话。”

　　男人不以为然似乎对陆阳获胜根本不抱希望说道：“前提是他能赢的比赛，你看他那样子，可能吗？”

　　女子神色坚定，看着场下的陆阳说道：“当然，我相信他。”男人面色一沉不在说话。

　　场下也是一片喧闹，似乎也是没有想到这个结果，不过大部分都是觉得沈坤会获得胜利，毕竟沈坤的实力这些人也是看在眼里的，和陆阳比的话，陆阳的胜算本就是不高，再加上身上受了不小的伤，想赢的话除非是有奇迹发生了。

　　陆阳身边围着几个年纪和他相仿的年轻人，看样子应该是朋友。都在为他打气加油，出主意。

　　“陆阳，现在我们劝你，你也不会听了，你一定要小心啊，那个沈坤绝对会下狠手的。”一个身穿布衣的年轻小伙站在陆阳身边说道。

　　“是啊，陆阳，既然到了这里，你一定不能输啊，为了大小姐你也要赢啊。”

　　半个时辰已经过去了，林管家走上擂台之上，手里拿着一纸婚书说道：“接下来就是决赛了，这是决定我们鹰风城下一任城主的人选，不管谁获得胜利希望他能帮助鹰风城越来越好。”

　　“加油。”场下顿时爆发出一阵激烈的叫喊声，声音仿佛传遍鹰风城的每个角落。

　　陆阳缓缓站起身子面色坚毅说道：“我一定会赢的，为了筱云，也为了全城百姓。”

　　“嗯，加油啊，陆阳。”

　　“陆阳一定要赢。”

　　陆阳对着身边的人笑了笑，然后走上了擂台之上。于此同时沈坤也缓缓的走上了擂台之上。

　　林管家看了看两人，然后把手中的婚书往空中一扔，然后紧接着手中飞出一把小刀直直的把婚书钉在了擂台的最上方，所有人的视线都向上看去。林管家紧接着说道：“那么下面我宣布比赛正式开始。”

　　随着林管家的话音落下，所有人的视线又回到了比赛两人的身上。沈坤依旧一脸笑容的站在原地，神态自若似乎没有把陆阳放在眼里。

　　陆阳双眼带着怒意看着沈坤，手紧紧握成了拳头，青筋暴起，不过两人并没有立马开始决斗，而是达成共识一样都站在原地。

　　沈坤缓缓把折扇一合笑道：“陆阳，你都伤成这样了，我劝你还是投降吧，丢了性命可以不好。”沈坤虽是笑着说道，不过眼神之中却是带着一丝轻蔑之意。

　　陆阳也不为所动，沉声道：“不必多说，放马过来吧。”

　　“既然你这么想死的话，我就成全你吧。”沈坤说罢面色阴沉下来，以极快的速度冲了过去。

　　陆阳双眼带着怒意毫无惧意，也是针锋相对的迎了上去。



　　第一百一十章 决赛

　　沈坤的折扇像是一把利刃一样，每挥一下迅速的就像是可以划破空气一样，直逼陆阳而去。而陆阳也是拼劲全力去抵挡，不过因为受了不小的伤，行动变得很吃力，所以导致被沈坤步步紧逼。

　　沈坤阴笑道：“去死吧。”只见折扇对着陆阳狠狠的划了过去，陆阳急忙抬起手抵挡着。折扇划过陆阳手腕之上的钢铁护腕，竟然是发出一声刺耳的金属声，护腕被折扇划出一道深深的痕迹。

　　陆阳咬紧牙关，猛地一抬手对着沈坤打了过去，沈坤轻松的挡住了陆阳的拳头，反之脚下一用力一脚踢在了陆阳的肚子上，陆阳捂着肚子痛苦的向后退了几步，一口鲜血吐了出来。

　　“啊！”高台之上，年轻的女子突然惊叫一声，一双美丽的双眸睁的大大的，单手捂住嘴，眼眸里泛着晶莹的泪珠。

　　身旁的男人没有理会，依旧是面无表情的看着场下。

　　沈坤轻蔑的笑道：“看看你，像什么样子，站都站不稳了还凭什么和我斗。”

　　陆阳擦拭掉嘴边的血迹，看着沈坤说道：“我还没有倒下去，你得意什么，来吧！”

　　沈坤阴笑道：“只会逞口舌之快的人，马上就让你闭上这张嘴。”说罢两人又是争斗在了一起，互不相让，陆阳更是赌上了自己的性命。

　　不过在几番交锋之后，陆阳身上的伤更加的重了，旧伤为好，又添新伤，此时人已经有些意识模糊了。

　　语怜蝶看着擂台之上的陆阳急得直跺脚，急声说道：“搞什么啊，快点把那个讨厌的沈坤给打败啊。”

　　紫云看了一眼陆阳淡淡道：“身上的伤只怕已经让他意识模糊了，这样下去没有胜算。”

　　“那怎么办啊，不然我上去帮忙吧，紫云哥哥。”

　　“不妥，这么多人看着，你帮忙获胜了，那个城主只怕也不会承认的，这样那么他以前的努力就白费了。”

　　“那怎么办啊，他这个样子怎么打的赢那个沈坤。”

　　紫云嘴角微微上扬浮现一丝冷笑说道：“不能上去帮忙，难道就不能再下面帮忙了吗？”

　　语怜蝶有些不解问道：“紫云哥哥说的是？”

　　“对你来说应该是很简单的，小蝶，你不是蝶花谷的大小姐吗。”紫云故意把花字加重了一点语气，语怜蝶顿时恍然大悟，然后对着紫云甜甜笑道：“原来紫云哥哥这么坏。”

　　紫云淡然一笑道：“我从来没说过自己是好人。”

　　沈坤趁着陆阳意识稍微有些模糊的时候，突然冲了过去，手中的折扇直逼陆阳脖子划过去。就在快要到达陆阳面前之时，突然感觉自己的脚被什么利刃所猛然划过一样，大腿之上出现一道深深的伤口，鲜血顺着伤口流了下来。整个人也是突然失去重心，半跪在地上，单手紧紧的捂着流血的伤口。

　　陆阳紧紧的咬了一下嘴唇，鲜血从嘴角流了下来，豆大的汗珠从额头上滴下，整个人清醒了许多。见沈坤正半跪在自己面前，表情有些痛苦，虽然不知道是怎么回事，不过也是立马做出反应，急步上前对着沈坤就是重重的一拳，沈坤一下子被打的飞出数米远倒在了地上。

　　在场的人还不清楚是怎么回事，以为沈坤是早就受了伤了。以语怜蝶的能力，把力量集中在花瓣上然后以极快的速度飞出，如同利箭一般，只能感到一阵风从耳边呼啸而过，普通人根本察觉不到发生了什么事情。

　　沈坤也是不知道发生了何事，只感觉大腿之上被利刃重重的划过。沈坤缓缓站起身子来，擦拭去嘴角的血迹笑道：“想不到你还留了一手，让我刮目相看，不过也到此为止了。”

　　沈坤不知何时手中多出许多小刀，透露着寒光，沈坤阴笑着手中的小刀已经朝着陆阳飞了过去，而沈坤也是紧跟上去，手中的折扇如同利剑一般对准陆阳刺了过去。

　　不过就在小刀在离陆阳还有一拳距离之时，突然停了下来，小刀也是全都变成两半了，没有人知道发生了什么，沈坤也是在次吃了一惊，看陆阳的眼神完全变了，脚步也是停了下来。

　　而陆阳面对着沈坤的攻击本来就是毫无惧色，此时见小刀突然停了下来，虽不知如何回事，不过见沈坤有一瞬间的失神，立马把握住机会，疾步上前重重的一脚踢在沈坤的下颚，沈坤整个人向后倾斜，陆阳伸手抓住沈坤的衣领，双眼充斥的怒火，拳头紧紧的握住，青筋爆出。

　　刚硬的拳头全都滴水不漏的打在沈坤身上，脸上。沈坤顿时脸肿了起来，样子惨不忍睹，就连擂台之下的人也是发出了阵阵笑声。

　　“啊！”陆阳怒吼一声，用尽全身的力气打在沈坤的腹部之上，沈坤整个人飞了出去形成了一个完美的抛物线落在了擂台之下。

　　场下先是寂静了几秒之后，最后爆发出热烈的叫喊声和掌声。

　　“陆阳。”

　　“陆阳。”

　　“陆阳。”

　　高台之上年轻女子悬着的一颗心终于放了下来，本是梨花带雨的脸上浮现出美丽的笑容。而身边的男人却是面如土色，脸上十分难看，似乎完全没有想到是这样的结果。

　　年轻女子站起身子说道：“爹，你应该不会反悔吧，是陆阳赢了。”

　　男人没有说话，脸色十分难看。

　　此时场下已经是欢呼一片了，似乎每个人对这个结果是非常满意的，看起来陆阳在这些人心中还是很重要的。

　　语怜蝶高兴的在原地不停的蹦着，十分高兴。语怜蝶神气的对着周围的人说道：“看见没，本小姐说了他会赢就会赢，怎么样。”

　　周围的人也是笑着说道：“仙子真是神机妙算，我们怎么能比呢。”

　　语怜蝶点了点头似乎很满意的样子。

　　“爹，你不会想反悔吧，你怎么能这样。”高台之上突然传来年轻女子的声音，所有人的笑声都戛然而止了，目光都向着另外一边的高台之上看去。

　　男人眉头紧皱，不过立马恢复常态，摆出一副高高在上的样子说道：“筱云，你知道你在和谁说话吗？”

　　年轻女子一下子说不上话来，双手紧紧的抓住胸前的衣裳，泪水又是要滴落而下一样。

　　“哼，上面的那个老头，作为一城之主你怎么说话不算话。”此时在人群又一个甜美的声音传出，所有人又是寻找着声音的来源。此人不是别人，正是语怜蝶。

　　此时语怜蝶一脸生气的样子，双手叉腰，一双晶亮的眸子狠狠的看着高台之上的男人。

　　周围有人好心提醒道：“仙子，还是少管为妙，我们惹不起。”

　　不过语怜蝶却是天不怕地不怕的主，她只要想做的事情就会做，不管对方是谁，后果如何。这也可能是在蝶花谷养成的习惯，从小就是千金大小姐，没有人会违背她的意思。

　　语怜蝶不满的说道：“哼，什么惹不起，我才不怕呢。”

　　高台之上的男人突然站起身子叱喝道：“你是何人，有何资格来管。”

　　“在场的人都知道，谁赢了就可以迎娶那位小姐，你这个老头，难道想说话不算话！”

　　男人面如土色对着场下的家仆说道：“给我拿下她。”

　　“是！”

　　此时在高台之下的站着的所有鹰家之人全都朝着语怜蝶冲了过来。在场的人也是让出了一条通道，毕竟普通之人也不敢和鹰家对抗，到时候只怕怎么死的都不知道。

　　紫云上前一步，拿出背上的血噬剑剑指南天，随后用力一挥，只见一道血光闪过，所有人都被这股强大的气流吹的睁不开眼睛。

　　过了一会儿，周围恢复平静之后，众人才缓缓的睁开眼睛，全都被吓了一跳。本来还是完好的石板路此时出现了一道深深的裂缝，约数十米长。

　　紫云冷冷的看着面前的人说道：“不想死的就上前一步。”

　　所有人都站在原地没有动作，或者说已经是吓的腿不听使唤了，额头之上的冷汗流个不停，看着紫云如同看见死神一样。

　　高台之上的人也是被惊住了，不知何时来了这种人物。男人面色一寒对着身边的人说道：“林管家，你去会会他。”

　　林管家点了点头说道：“是。”随即一个纵身跳到了紫云面色，脸上没有半点惧意。只是平静得对紫云说道：“这位公子，我不是你的对手，不过老爷的话却是不能不从，来吧。”

　　说完慢慢的闭上了双眼，平静的等待着死亡。

　　高台之上男人大惊，没有想到林管家居然下去二话不说只是等死，如果论武力的话，这个城里偌林管家认第二没有敢认第一了。当下也是急声说道：“请手下留情。”

　　紫云淡淡道：“我无意杀任何人。虽然我这个妹妹不懂事，不过如果你们想对她动手的话，只能留下你们的性命。”

　　语怜蝶听完之后心里暖暖的，看着紫云的背影露出了甜甜的笑容。

　　林管家睁开双眼，对着紫云拱手表示敬意随后缓缓说道：“这件事确实是我家老爷不对，我很惭愧，我带我家老爷和公子道歉，也和在场的各位道歉。”

　　男人此时整个人瘫软的坐在了位置上，面色苍白说不出话来。

　　语怜蝶甜甜一笑，转身飞到擂台之上取下钉在擂台上的婚书然后走到陆阳面前说道：“拿好了哦。”

　　陆阳点了点头感激的说道：“多谢小姐。”

　　“别谢我，要谢就谢我紫云哥哥，他本来是不管这种事情的人，都来帮你们了。”

　　陆阳点了点头急忙走下擂台，来到紫云面前重重的鞠了个躬说道：“多谢公子。”

　　“不必客气。”

　　语怜蝶拍了一下陆阳的后背说道：“你还不过去，你没看见那个美丽的女孩都哭了吗。”

　　陆阳点了点头向着高台之上走去，刚走出一步身子就突然一斜，林管家上前扶起陆阳笑道：“小心点，小伙子。”

　　“多谢林管家。”

　　“去吧。”

　　“嗯。”

　　陆阳每走一步都是那么的艰难，受了这么重的伤还能坚持下来也不容易。本来不是很长的一段路，陆阳却是走了很久。所有人都没有说话，只是静静的看着而已，在心里为他加油。

　　陆阳慢慢走上高台之上，年轻女子眼里含着泪水，嘴角露出淡淡的微笑，喜极而泣，陆阳也是回应了一个笑容。



　　第一百一十一章 婚礼举行决定

　　男人看了看陆阳，深深的叹了一口气摇了摇头无奈说道：“罢了罢了，只要你们开心就好。”

　　“耶。”语怜蝶也是高兴的跳了起来。

　　“筱云。”

　　“陆阳。”

　　两人紧紧的拥抱在了一起，场下的人也是发出了一阵欢呼之声，天空之中此时不知从哪里飘来许多鲜艳的花瓣，在空中随风飘舞着，让气氛更是热烈的起来。

　　紫云上前轻抚着语怜蝶的小脑袋浅笑道：“鬼丫头。”

　　语怜蝶吐了吐小舌头，就像是一个顽皮的小孩，天真可爱。

　　男人轻轻咳嗽了一下，两个在拥抱的年轻人立马分开了，脸上还挂着红晕，不过手却是一直都在紧紧的牵在一起。

　　男人面色严肃对着陆阳说道：“希望你能做好这一城之主，不要让我失望。还有对我女儿好点，不可花心。”

　　“爹，你说什么啊，陆阳不是这样的人。”

　　“是的，我会的，城主大人。”

　　男人突然有些不好意思，头转向一旁说道：“是不是该改口了。”

　　陆阳微微一愣，筱云在旁边推了推，陆阳立马反应了过来立马跪下说道：“是的，父亲大人。”

　　男人点了点头说道：“嗯，起来吧。”

　　陆阳站起身子和筱云对视一笑，此时全都沉浸在一片喜悦当中。

　　“老爷。”林管家站在男人身边说道。

　　男人看着场下一片欢笑声轻叹道：“老林啊，以后别做这样的傻事了。”

　　林管家笑了笑说道：“老爷所谓何事。”

　　“你跟了我这么多年了，我想说什么你不知道吗，都这么大年纪了，也该好好休息了，其他的事情就交给年轻人吧。”

　　“老爷能这样想是最好不过了，交给年轻人吧。”

　　“嗯，既然这样那我就成全他们一次吧，你说怎么样，老林。”

　　“全凭老爷的意思。”

　　男人点了点头走到高台之前，场下的人也瞬间安静了下来。男人看着场下的人群缓缓说道：“大家也看见了，今天的获胜者是谁。我决定三天之后举行陆阳与小女的婚礼，希望大家到时候能赏脸来参加。”

　　此言一出场下一片沸腾，就连陆阳和鹰筱云也没有想到这个结果，两人都愣在了原地，不敢相信。

　　男人走到两人面前说道：“你们还站在这里干什么，还不快去把前面的那位公子和小姐请过来。”

　　两人这才回过神来急忙点了点头准备下台，林管家摆了摆手说道：“以老仆看，还是老爷亲自去的好。”

　　男人想了想随即点了点头说道：“没错，我亲自去。”

　　众人见城主走了下来纷纷让开了一条道路，只见城主径直向紫云和语怜蝶走了过去。走到两人面前时微微弯下腰说道：“在下鹰风雄，不知公子和小姐如何称呼。”

　　走近了鹰风雄才感觉这两人确实不一般，这容貌和这气质绝对不是普通之人。还有一身深不可测的修为，只怕是哪个大帝都名门之家的公子和小姐。

　　紫云也是回礼道：“城主不必如此客气，我叫紫云。”

　　“我叫语怜蝶。”语怜蝶突然从紫云身后出现说道。

　　“那么就请紫云公子和蝶小姐三天后赏脸参加小女的婚礼不知意下如何？”

　　紫云还未开口，语怜蝶就抢着说道：“好啊，好啊，有没有好吃的。”

　　“蝶小姐想吃什么，我这就派人去弄。”

　　紫云轻轻的敲了一下语怜蝶的小脑袋，语怜蝶嘟着小嘴一副小孩生气的模样。紫云淡淡一笑也不在意对着鹰风雄说道：“鹰城主不必如此客气，三天后我们会来的。”

　　“多谢，那么我先去忙两个孩子的婚事去了。”

　　“嗯，城主请便。”

　　鹰风雄一走，那些本身就围在紫云和语怜蝶身边的人立马上前激动的说道：“公子想不到你们这么厉害，要是你们想获胜的话不是轻而易举嘛。”

　　紫云平淡道：“从未想过。”

　　其他人也是尴尬的笑了笑，不知该怎么接下去。

　　语怜蝶此时神气的说道：“我都说了我哥哥很厉害的，不过我比他更加厉害。”

　　比起紫云这些人更加喜欢和语怜蝶说话，毕竟这个拥有绝美容颜的女子毫无架子，能和周围的人打成一片，纯洁的笑容不沾染一丝世俗的污垢，如同仙女一样。

　　这些人本来在刚刚见过紫云和语怜蝶之后就感觉这两人不一般，单说容貌就不是一般人能比的。虽然鹰风城的大小姐很美，不过和语怜蝶比起来还是略显逊色。再加上前面见识过紫云的实力之后，这些人更加坚定了自己的看法。

　　“仙子好心，如果不是你们出手，只怕这事情还成不了。”

　　语怜蝶对其甜甜一笑似乎对这些称赞也是很高兴的。

　　在经过一阵欢呼过后，在场的人都慢慢散去了，各自忙着各自的事情去了，等待着三天之后的婚礼。

　　在紫云和语怜蝶周围的人也是说道：“紫云公子，蝶仙子，我们就先走了，三天后再见。”

　　语怜蝶伸出纤细的小手轻轻挥动道：“拜拜咯。”

　　其他人也是笑了笑说道：“仙子再见。”

　　待到所有人都走了之后，紫云和语怜蝶也回客栈去休息了。刚刚回到客栈，语怜蝶就跑到紫云的房间中躺在了床上，伸了个懒腰便闭上双眸，呼吸均匀像是睡着了一样。

　　紫云淡淡一笑道：“鬼丫头，回自己的房间去。”

　　“呼……。呼……。”

　　“睡着了吗，那好吧。”

　　语怜蝶双眸微微睁开一条缝隙偷偷的看着紫云，只见紫云已经走到了桌子旁，手中拿着杯子准备倒茶。语怜蝶立马一下子从床上跳了下来嘟着小嘴说道：“啊，紫云哥哥好讨厌，不会换种方法吗？”

　　紫云坐在椅子上喝了一口杯子里的茶水然后看着语怜蝶问道：“何事换种方法？”

　　语怜蝶见紫云一副不知所以的样子，心道：“紫云哥哥也学会装傻了，偏偏还就是这么淡然的样子更加让人不知所措。”

　　语怜蝶急忙摆手说道：“没事，没事，那我回自己房间了哦。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶走到门口时又回过头看着紫云。紫云不知何事问道：“怎么了吗？”

　　语怜蝶甜甜笑道：“紫云哥哥，今天谢谢你了。”说罢便跑出了房间当中。

　　“真是个傻丫头。”

　　青冥笑道：“不过却让人觉得很可爱。”

　　紫云轻声说道：“是啊。”

　　三天之后，清晨。

　　阳光明媚，那刺穿云块的阳光就像根根金线，纵横交错，把浅灰、蓝灰的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。

　　鹰风城一大早就陷入了一片喜悦的气氛之中，今天全城的人脸上都洋溢起欢笑，因为今天即是鹰风城大小姐的婚礼，也是鹰风城的大喜日子。众人将在鹰风城的新城主带领下更加努力，让鹰风城变得更好。

　　紫云和语怜蝶一路上跟着一些首先去鹰家的人一同前往。刚刚走进到鹰家门前就看见里面已经是热闹一片了，数不清的大圆桌上已经放的整整齐齐了，不少人都在和各自身边的人交谈着，脸上一直都是挂着笑脸。

　　语怜蝶说道：“紫云哥哥，我们进去吧。”

　　紫云点了点头，两人刚刚走进门就有人走了过来对着两人打招呼道：“这不是紫云公子和蝶仙子吗，你们来了啊。”

　　鹰风城里恐怕此时已经没有不认识两人的了，其他的人听见了也是纷纷过来打招呼了。

　　随着时间的推移，已经接近正午了，人也是慢慢的变得更多了起来。只见那些送的礼包已经堆成小山了，可能大部分的礼物都不很贵重，不过也代表了一份心意。

　　语怜蝶此时看着堆积成山的礼包说道：“紫云哥哥，我们送什么东西好呢，根本没有准备啊。”

　　紫云淡淡笑道：“蝶花谷的大小姐难道还会没东西送吗？”

　　语怜蝶仔细想了想说道：“是啊，我找找。”说罢便真的在自己身上找了起来。

　　紫云无奈的笑了笑说道：“傻丫头，你不记得你东西全放我这里了吗，如果我没记错的话，好像除了一大堆衣物之外没其他东西了。”

　　语怜蝶俏脸一红有些不好意思的说道：“是、是吗，呵呵，我都不记得了。”

　　“不然把碧叶雪珠送给他们如何。”

　　“啊？！”语怜蝶一时没反应过来，随后看了一眼紫云小声说道：“可是，那是紫云哥哥送给我的，我……”

　　紫云轻轻的抚摸着语怜蝶的小脑袋说道：“傻丫头，心意到了就行，不需要多贵重的礼物。小蝶不是不是仙子吗，仙子想变出花来并不是难事不是吗？”

　　语怜蝶歪着小脑袋问道：“紫云哥哥是让我送花吗？”

　　“花不好吗。”

　　“嗯，没有不好，那就送花给他们，给他们一个最美的鲜花做礼物。”

　　在说话的同时，林管家已经走了出来，所有人都默契的停止了交谈，视线都看向林管家。林管家朝着大家笑着打了个招呼，然后说道：“欢迎大家来参加陆阳少爷和筱云小姐的婚礼，今天没有礼数，希望大家玩的开心。”

　　场下此时爆发出热烈的欢呼声，林管家紧接着说道：“大家先用餐，稍后老爷和少爷小姐会出来和大家见面的。”林管家说罢朝着身后的家仆摆手示意了一下，所有家仆全都走了下去，不多时只见每个人手中都端着美味佳肴走了上来一一摆放在桌子上，不一会儿的时间所有的桌子都已经摆满了。



　　第一百一十二章 温馨的婚礼

　　林管家示意大家入座，众人都纷纷的相继入座了下来。林管家此时走到紫云和语怜蝶笑着说道：“公子和仙子都来了，还请这边上座。”林管家指着最前方的桌子说道，没人任何人入座那张座子。

　　紫云淡淡道：“不需要如此客气，我们就入座在此就行了。”

　　“公子误会了，所有的菜肴全都是相同的，毫无半点特殊化，待会少爷和小姐都要上来，想多谢公子和仙子的大恩，所以还请上座。”

　　饭桌旁的人也是说道：“是啊，紫云公子和蝶仙子就去那边上座吧，坐在哪里不是吃呢，是不是啊，哈哈。”

　　“是啊，公子和蝶仙子都不坐，其他人更是没资格了，那么一大桌子美味佳肴不是浪费了吗。”

　　紫云点了点头说道：“那如此便多谢了。”紫云说罢便和语怜蝶随着林管家走到最前方的桌子上入座下来了。其他的人也没有觉得任何不妥，似乎都觉得这是应该的，都是纷纷举起酒杯向两人这边敬酒，紫云也是以茶代酒回敬着。

　　“咳咳，好难喝啊。”语怜蝶黛眉紧蹙，双眸微微眯着，手中还拿着一个小酒杯，杯里还有未喝完的酒。

　　紫云倒了杯茶递了过去：“快喝。”

　　语怜蝶接过茶杯一饮而尽，随后舒缓一口气可怜兮兮的说道：“紫云哥哥，这个酒好难喝啊。”

　　“难喝就不要喝了，对身体不好。”

　　语怜蝶小脑袋不停的点着说道：“嗯，以后再也不喝了。”

　　“嗯，吃东西吧，离开蝶花谷的日子过不习惯吧。”

　　“才没有呢，人家才不是娇生惯养的大小姐呢，而且和紫云哥哥在一起比每天呆在蝶花谷有意思多了，每天呆在蝶花谷闷都闷死了。”

　　紫云淡淡笑了笑说道：“好了，别奉承了，快吃吧。”

　　语怜蝶突然激动的说道：“我才没有奉承，我是真心的，和紫云哥哥一起很快乐，很高兴。”

　　紫云没有想到语怜蝶会这么激动，也是微微一愣，不过立马露出了一丝浅笑摸了摸语怜蝶小脑袋说道：“傻丫头，我开玩笑的。”

　　语怜蝶小嘴鼓起，说道：“什么嘛，紫云哥哥就会欺负人。”

　　正在这时，前面大厅的门慢慢的打开了，鹰风雄带着陆阳和鹰筱云走了出来。鹰风雄朝着众人挥了挥手，在场的人也是默契的安静了下来。

　　鹰风雄上前一步说道：“今天是小女和陆阳的重大日子，感谢大家能来参加。”

　　“恭喜城主，恭喜大小姐，恭喜陆阳少爷。”场下也是传来一片掌声和欢呼声。

　　陆阳笑了笑有些不好意思的说道：“大家叫我陆阳就行，别叫少爷了。”

　　这时一个壮汉站了起来，黝黑的脸上都泛起了红晕，看样子没少喝酒，对着陆阳说道：“那怎么行，你可是下一任的城主，当然不一样了。”

　　这时有人扯了那壮汉的衣角示意他不要乱说话，让他坐下，场上也是有些尴尬，不过鹰风雄此时却是哈哈大笑了起来对着那名壮汉说道：“那位兄弟说的不错，今天一是两个孩子的婚礼，第二我宣布陆阳将接替我的位置成为鹰风城的新城主。”说罢把鹰风城的城主令牌拿了出来。

　　陆阳急忙跪下说道：“父亲大人，这么重大的事情我怕现在还没有能力胜任。”

　　鹰风雄摇了摇头说道：“不必过谦，我相信你有这个能力，不然连这点事情都做不好，我怎么放心把女儿交予给你。”

　　陆阳看了一样鹰筱云，见鹰筱云给了他一个笑容，陆阳也是变得信心百倍了，又展现了当时在擂台比武上那坚毅的样子，对着鹰风雄说道：“父亲大人请放心，我会尽我全力把鹰风城变得更好，也会全心全意对待筱云。”

　　鹰风城满意的点了点头把令牌交予陆阳手上，陆阳双手接过令牌随后高高的举起说道：“希望大家能全力帮助我，让鹰风城变得更好。”

　　“是，城主大人。”所有人异口同声的说道，场面又掀起了一阵欢呼，把气氛弄到最热烈。

　　陆阳笑道：“好了，大家随意，今天一定要尽兴而归。”

　　此时以前经常在陆阳身边的朋友站了起来举杯说道：“当然了，今天是你当城主的第一天，我们必须要敬你一杯，陆阳来，以后就要叫你城主大人了。”

　　陆阳从一旁的侍女手中接过酒杯说道：“就算当了城主了，我们还是朋友，以后还需要你们多多帮助。”

　　“那是当然了，来，干！”

　　“干！”

　　几人相视一笑，把手中的酒一饮而尽。

　　紧接着陆阳在倒了一杯酒对着在场的人说道：“这杯酒敬大家，来。”

　　所有人站起身子举杯说道：“敬城主。”随后全都一饮而尽，陆阳笑了笑说道：“大家请坐，不需有所拘谨，请用餐吧。”

　　陆阳说完在场的人又是一片欢腾，各自和自己身边周围的人尽情的开怀畅饮了起来，好不热闹。

　　此时鹰风雄领着陆阳和鹰筱云朝着紫云这一桌走了过来，鹰风雄笑着对着两人说道：“紫云公子和蝶小姐来了，有失远迎，请见谅。”

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“城主不必客气，请坐。”

　　鹰风雄点了点头带着陆阳和鹰筱云坐了下来，鹰风雄看了看一旁的语怜蝶问道：“不知口味是否符合蝶小姐的口味？”

　　看着语怜蝶这种大小姐不拘小节，随性的样子吃着东西，似乎连身边的人都感染了，觉得看着语怜蝶吃这都是一种幸福。

　　语怜蝶甜甜的笑了笑说道：“和蝶花谷的东西有些不一样，不过也很好吃。”

　　听见蝶花谷时鹰风雄有些吃惊楞了一下随后有些小心翼翼的询问道：“不知蝶小姐说的蝶花谷是？”

　　“蝶花谷就是蝶花谷咯，难道还有别的吗？”

　　“那请问蝶小姐的母亲是不是叫冷凌萱？”

　　“你认识我娘啊？”

　　鹰风雄听见语怜蝶这样说道突然站起身子对着语怜蝶行礼道：“原来是蝶后的女儿，在下还真是有失远迎了。”

　　语怜蝶还不知发生了什么，一双晶亮的眸子望着紫云似乎在询问紫云这是怎么回事。

　　紫云对着鹰风雄说道：“城主何事需如此激动？”

　　鹰风雄也觉得自己有些失态了，有些尴尬的笑了笑然后坐了下来说道：“实不相瞒在下以前受过蝶后的帮助，所以一直对蝶后抱着敬意，希望自己有生之年能还了这个恩情。”

　　紫云点点头表示理解。

　　语怜蝶说道：“我记得小时候，娘确实是很喜欢到处走动，很少在蝶花谷的。”

　　鹰风雄点了点头说道：“嗯，蝶后为人和善，乐于帮助别人，在整个圣芒大陆上知道蝶后之名的人不少。”

　　语怜蝶一副懂了的样子说道：“原来有这么多人认识我娘啊。”不过在紫云看来还是不明就已。

　　“是的，不知蝶后现在还在蝶花谷吗？”

　　语怜蝶微微一笑说道：“我娘她已经去世了。”语怜蝶的表情里看不出悲伤，不过却是不难看出她对她娘的感情绝对不比紫云对忘忧村人的感情低，不过她却是很释然的说了出来。

　　紫云不禁暗道：“这个小丫头也有我该学习的地方，青冥。”

　　“你也很不错了，伙伴，只要留这份感情在心中便是对他们最好的尊重了。即使悲伤也唤不回离世之人，所以不如坦然面对。”

　　“是啊，你说的对，坦然面对。”

　　鹰风雄急忙说道：“啊，对不起，蝶小姐，我不知蝶后已经……”

　　语怜蝶摆了摆手说道：“嗯，没关系的，你不要道歉，我已经习惯了。”

　　鹰风雄点了点头不过表情还是有些暗淡，不知道是因为没机会报恩了还是因为前面的话感到抱歉。

　　语怜蝶高兴的抱着紫云的手臂甜甜的笑道：“而且我现在还有紫云哥哥，根本不寂寞，我娘知道我现在过得好，她也一定很高兴的。”

　　紫云温柔的轻抚着语怜蝶的小脑袋浅笑道：“鬼丫头。”

　　语怜蝶笑了笑没有说话，头靠在紫云的手臂上，感受的温暖。

　　鹰风雄也是立即缓了过来笑着说道：“是啊，蝶后知道蝶小姐现在过得好肯定也是很开心的。”

　　“来，今天高兴的日子，不说别的事情。”鹰风雄拿起酒杯对着两人说道：“紫云公子，蝶小姐，我敬二位。”

　　紫云也是站起身子拿起一杯茶说道：“那么我就以茶代酒多谢城主好意了。”

　　语怜蝶站了起来说道：“我也要，我也要喝酒。”

　　紫云淡淡道：“忘记前面酒的味道了吗？在呛到我不会管了。”

　　语怜蝶突然想起前面的事情，不好意思的吐了吐丁香小舌然后也是拿起一杯茶说道：“那我也喝茶好了。”

　　陆阳和鹰筱云也是站起身子举起酒杯说道：“我和筱云也敬公子和蝶小姐，不是你们我可能还不能娶到这么好的妻子，也没有勇气当这一城之主，我敬二位。”

　　“筱云也敬二位，多谢紫云公子和蝶小姐的一片好意。”

　　“干。”几人同时一饮而尽。

　　这时语怜蝶好像突然想到了什么一样突然站了起来，陆阳几人都望着语怜蝶不知道发生了何事。语怜蝶甜甜笑道：“我看见别人都送了礼物，我和紫云哥哥也想送你一件礼物，不过不是贵重的礼物哦。”

　　陆阳急忙站起身子说道：“蝶小姐言重了，你和紫云公子能来已经是对我们最好的礼物了，实在不需要其他礼物了。”

　　语怜蝶黛眉微皱摆出一副生气的样子说道：“这是我和紫云哥哥的一番心意，你不收下吗？”

　　陆阳急忙摆手说道：“不，不，蝶小姐别生气，那么陆阳就多谢了。”

　　语怜蝶扑哧一下笑了出来看着陆阳说道：“逗你玩的，干什么这么激动。”这时一片鲜艳的花瓣飘到了紫云的茶杯当中，慢慢的越来越多花瓣飘落了下来，此时所有人都抬头看向天空，只见无数的花瓣在随风飘动着。

　　语怜蝶打了个响指，花瓣迅速的聚集在她的手中形成了一束色彩缤纷的鲜花，在阳光的照射下花瓣似乎还隐约的散发出微光，美丽至极。

　　语怜蝶笑着把花递给陆阳说道：“送给你们，祝你们白头偕老，早生贵子。”

　　陆阳接过鲜花弯腰谢道：“多谢蝶小姐和紫云公子好意。”

　　此时不少人起哄道：“是啊，城主，蝶仙子说的对啊，祝你的筱云小姐早生贵子啊。”

　　鹰筱云脸色泛起红晕看了一眼陆阳然后急忙把头转了过去，陆阳也是不好意思的笑了笑，所有人哈哈大笑起来，场面又是陷入一片热闹的气氛当中。



　　第一百一十三章 迷障

　　鹰风城，夜。

　　皎洁的明月悬挂当空，周围的星星也在点缀着夜空，看来明天又是个好天气。此时鹰风城门口站着许多人，往常鹰风城很少会见到夜晚还有这么多人聚于城门口处，不过今天却是有些例外，基本还没有喝醉的人全都来了。

　　鹰风雄说道：“公子和蝶小姐真的今晚就要走吗？何不多留几天呢？”

　　紫云淡淡道：“不必了，已经停了够久了，多谢好意。”

　　鹰风雄点了点头表示理解，知道他们不是普通人不可能长留此处当下也是说道：“那么就请公子和蝶小姐一路顺风了，希望还能有机会在见面，后会有期。”

　　“嗯，后会有期。”

　　一群人一同喊道：“公子，蝶仙子一路保重啊，要记得我们啊，我们舍不得你们啊。”其中还有些带着哭腔的人对着语怜蝶说道：“蝶仙子祝你越来越美丽，我们会一直记住你们的。”

　　语怜蝶笑了笑说道：“好了啦，谢谢你们咯。”

　　“紫云公子，蝶小姐请留步。”一个女声传了过来，所有人转头看去只见鹰筱云带着几名侍女朝着城门这里跑了过来，可能是一路没有停歇过，所以声音之中还带着喘息声。

　　几人来到城门口，鹰筱云轻轻舒缓了一口气，让自己呼吸恢复正常，然后把手中的盒子交予紫云手中说道：“公子请收下。”

　　“这是何物？”

　　“这是我做的一些糕点和小吃，我知道公子和蝶小姐不是普通人，金银珠宝想必也看不上眼，我见蝶小姐似乎还比较喜欢，所以就做了一点，希望公子和蝶小姐能收下，也是我的一番心意。”

　　语怜蝶小脑袋不停的点着，眼睛一直没有离开那个食品盒，像只小馋猫一样。

　　紫云看了不禁淡淡一笑，说道：“如此便多谢了。”

　　陆阳挽着鹰筱云的肩膀问道：“原来你是做这些东西去了，我还说怎么不见你人呢。”

　　鹰筱云娇嗔道：“你们男人粗心大意的，当然不知道了。”

　　“是，是。筱云教训的是，我以后一定改。”

　　鹰筱云笑了笑然后示意几名侍女把手中的食品盒交予紫云，不过像是想到了什么一样突然叫了一声，所有人都望着她，鹰筱云脸色微红不好意思的说道：“对不起公子，好像做的多了一点，不好拿吧？”

　　“没事，小蝶去拿过来。”

　　“是。”

　　语怜蝶接过食品盒交予紫云手中的时候，只见食品盒突然消失不见了，众人也是不敢相信自己的眼睛，不知道发生了什么事情。

　　鹰风雄看见紫云手中的戒指说道：“难道是储物戒指？”

　　紫云点了点头。

　　鹰风雄暗道：“果然不是一般人，幸好没有与他们为敌，不然怎么死的都不知道。”

　　在圣芒大陆中有种人就是专门炼制特殊物品，人们统称他们为“锻造者。”

　　因为这其中的技术很难掌握，在加上非火系魔法师不可，所以这类人很少，属于和灵者一样稀有的存在。并且炼制一样物品需要的时间是很长的，而且材料十分难弄，所以要求他们炼制东西必须带齐材料和金钱去求他们，这是最基本的，而且有些“锻造者”并不是所有的请求全都接受，他们看不顺眼的人随便你带多少金钱都不会接受的。

　　像紫云手中的这枚天灵戒已经是上上品了，大量的金钱不说材料也是难求，想要炼制出这枚戒指实属不易。

　　“我们该走了吧，紫云哥哥。”语怜蝶扯了扯紫云的衣角说道。

　　“嗯，那么就告辞了。”

　　所有人异口同声说道：“公子、蝶仙子，一路保重。”

　　“保重。”

　　在所有人的注视下，两人朝着城门外走去，月光拉长着背影，最后慢慢的消失在了众人的视线当中。

　　在离开了鹰风城之后，两人便来到了一处森林当中，夜晚的森林十分寂静，除了两人的脚步声之外，就只能偶尔听见森林当中的小虫子发出的声音。

　　在这森林当中只有月光和满天的繁星为两人指引着道路。不过随着时间的推移，两人已经往森林里面走了很久了，森林的树木越来越茂密，高高的耸立着，把月光和星光全都给阻挡在外了。

　　森林陷入了一片黑暗当中了，不过好在两人已经适应了这黑暗，所以就算没有月光，也没有大碍。但是两人在这森林当中行走了将近一个时辰之后觉得像是在原地踏步一样，周围的景色一模一样很难分辨。

　　语怜蝶停下脚步蹲在地上玩弄着地上的小草有气无力的说道：“紫云哥哥，我们是不是迷路了啊？”

　　紫云看了看四周沉声道：“看样子似乎是的，这周围的迷雾自从我们进入森林之后好像就在我们四周跟着我们一样，看样子是中了迷障了。”

　　“啊，那怎么办啊，难道出不去了吗？”语怜蝶歪着头问道，不过并无半点害怕之意。

　　“别着急，迷障只是欺骗人的眼睛而已，静下心来。”

　　“吼！”一声野兽的嘶吼传进了两人的耳里，随即又是一阵吼叫紧随其后在森林当中回响。

　　语怜蝶被突然的吼叫声吓到了突然蹦了起来双手叉腰对着那声音来源的方向骂道：“想吓死本小姐啊，大晚上的没事乱叫什么。”

　　紫云说道：“这么多魔兽一起发出吼叫声，实在有些怪异。”

　　“我们过去看看吧，紫云哥哥，跟着声音的方向走，应该没错吧。”

　　说来也奇怪，就在语怜蝶话音刚落之时，周围的迷雾居然渐渐的消散开来了，两人都有些诧异的看着正在消散的迷雾，这时又是一阵吼叫传了过来。

　　“紫云哥哥你快看，这些讨厌的迷雾消散了哦，我们走吧。”

　　紫云点了点头，两人朝着声音来源的方向快速行至了过去。

　　随着两人的脚步，传进耳里的声音越来越大了，一声声吼叫声回荡在森林当中，不过声音之中似乎隐约带着一丝恐惧之意，才会一同发出如此撕心裂肺的吼叫声。

　　在经过两人极快的速度之后，不多时已经到达了声音的源头。此时这里的树木不像前面有那种遮天蔽日之势，反而还稀薄了一点，这让月光可以透过树木之间的缝隙照下来，两人也看清楚了眼前的一切。

　　只见许多魔兽都聚集在同一个地方，仰天吼叫着，声音有些颤抖，不知道在害怕着什么东西。

　　青冥此时沉声道：“魔兽有时候对一些东西比人要敏感很多，就算修为再高，也比不上这种本能的，所以小心点伙伴。”

　　“明白。”

　　月光渐渐的被乌云给遮住了，森林当中又变成一片黑暗。突然大地剧烈的震动起来，所有的魔兽反而停止了叫喊声，全都匍匐下来，根本没有了平时的凶残之相，此时一个个反而像是受惊吓的小猫小狗一样，全身止不住的颤抖着，嘴里发出呜呜的声音。

　　突然大地猛地一颤，不知什么东西从地上慢慢的升了上来，大地就像是被撕裂一样慢慢的朝着两边分开。随着时间的推移，剧烈的震动慢慢的停了下来，所有的魔兽都纷纷散去，一转眼就消失在了森林当中，就留下了紫云和语怜蝶两人站在原地。

　　紫云把灵气聚于眼前，试图让两人看清楚究竟是何物导致这里的魔兽都如此的恐惧。虽然紫云也隐约感觉到了一丝异样，不过不是很强烈，按道理来说这种力量并不足以让这些魔兽害怕成这样。

　　借助灵力的光芒两人终于看清了眼前的究竟是何物，这也让两人感到十分惊讶。本来只有树木的森林此时凭空出现了一个高耸的大门在两人眼前。大门高耸而立，就连旁边的大树似乎都显得略逊一筹，紫云和语怜蝶站在大门面前更是显得十分的渺小。

　　大门通体呈黑色，漆黑发亮，让人不觉得背脊发凉，心里产生一丝恐惧之心。此时紫云已经能感到一股强大的力量似乎从门里涌了出来，当下心里一惊抓住语怜蝶的手就准备离开。不过大门此时突然猛的敞开，强大的力量把两人活生生的给吸了进去。

　　那高耸而出的大门把两人吸进去以后猛然关上，随着一阵剧烈的响动之后便消失在了原地，那原本被漆黑的大门给分裂的大地此时居然又合了起来，看不出一点刚刚被撕裂开来的痕迹。

　　乌云渐渐的消失了，皎洁的明月又散发出了明亮的月光，照在了大地上，刚刚的一切似乎都没有发生过一样，森林又归于平静，只留一缕迷雾在原地。

　　两人在被吸入这漆黑的大门之后，只感觉大脑经过一瞬间短暂的空白之后，下一瞬间两人便来到了一处不知名的地方。

　　天空都被乌云遮蔽住了，显得很阴暗。四周空无一物，俨然一片凄凉之色。

　　这时突然那扇漆黑的大门又是凭空出现在了两人眼前，大门敞开，像是在迎接着两人一样，大门里面只能看见一片黑暗，根本不知道里面究竟是什么东西，还有前面紫云感觉到的那股强大的气息，让紫云有些犹豫。

　　语怜蝶看着那扇大门问道：“紫云哥哥，它是不是要我们进去啊？”

　　“不知道。”

　　“那我们进去吗？反正呆着这里也不知道该往哪里走。”

　　紫云沉思了一会儿说道：“嗯，进去吧，看这样子似乎对我们没有什么恶意。”

　　“嗯，那出发咯。”语怜蝶说着便朝着那漆黑的大门走了过去，根本不像是被困入其中，反而是像游山玩水一般。

　　紫云淡淡一笑也是跟了上去，两人径直的穿过那门里的黑暗。



　　第一百一十四章 神秘老人

　　经过那黑暗的门之后，出现在两人眼前的一切顿时让两人感到一阵惊讶，这比前面看见这黑暗之门还要感到惊讶。

　　因为出现在两人眼前的不在是那恐怖诡异的荒凉之地，反而是一片鸟语花香的景色，让两人感觉似乎回到了蝶花谷一样。

　　经过短暂的惊讶之后，语怜蝶如同孩子一样追逐着那蝴蝶在花丛中嬉戏着。紫云看着周围的一切觉得这一切又不像是幻境，很真实的感觉，又或者是谁的能力已经到达了一个高度，能够制造出如此真实的幻境。

　　“青冥，这里有何异样？”

　　青冥沉思了一会儿说道：“这里感觉不到什么其他的气息，前面的那股强大力量也不复存在，又或者是被隐藏起来了也说不定。不过我觉得应该没有危险才对，先看看情况再说。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“紫云哥哥快来，这边有一个小房子。”语怜蝶站在花丛之中，向紫云挥手，招呼紫云过去。

　　紫云走到了语怜蝶身边，看着前方不远确实有一个小房子，房子四周围着篱笆，里面种植了许多美丽的花花草草。

　　语怜蝶笑着说道：“紫云哥哥，这里很我蝶花谷好像啊，一样美。”

　　紫云轻轻点了点头随后问道：“小蝶，你能看出这里是幻境还是真实吗？凭你对幻境的认识程度应该没问题吧。”

　　“年轻人，这里并不是幻境，而是我的领域。”语怜蝶还未说话，只听见一声苍老的声音传进了出来，紫云下意识的向后退了一步，语怜蝶也是躲在紫云的身后。

　　紫云沉声说道：“是谁？”

　　“年轻人，不必如此警惕，我并没有恶意。”

　　“既然没有恶意，就请出来吧。”

　　苍老的声音没有回答紫云，过了一会儿只见两人前方的小房子的房门发出了一声咯吱的声响，随后慢慢的打开了。

　　两人对视一眼，然后都盯着前方的房子，只见一个身穿白色衣服的老者从里面走了出来。老人肩头站着一只老鹰，全身呈现天蓝色很是特别，十分美丽，也十分威武。

　　老人脸上一直挂着笑容看着两人，随后对着两人招手示意两人过去。

　　语怜蝶一看见那只老鹰就十分的兴奋，见老人要两人过去，语怜蝶就立马牵着紫云的手朝着房子走了过去。

　　两人来到了老人身边，语怜蝶看了看那只老鹰小声询问道“老爷爷，你这个老鹰能不能给我摸一摸？就一下子就好。”

　　老人笑了笑然后说道：“当然可以了。”老人对着那只老鹰说道：“简蓝，过去。”

　　那只老鹰听了老人的话，那美丽的翅膀一张开朝着语怜蝶飞了过来，稳稳停在了语怜蝶的肩头之上。

　　语怜蝶的手轻轻的摸了摸那只老鹰的翅膀，只听见那只老鹰发出一声清冷的嘶叫。语怜蝶被吓了一跳，老人笑着说道：“别害怕小姑娘，它是喜欢你才会这样的。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　语怜蝶笑了笑对着老鹰说道：“你叫简蓝是吧，那我就喊你小蓝了。”

　　简蓝又发出一声极短促的嘶叫，似乎是在抗议这个称呼一样，不过语怜蝶却是并知道简蓝是怎么想的，以为它很喜欢。

　　“你很喜欢吧？太好了。”语怜蝶高兴的说道。

　　简蓝似乎对语怜蝶没有办法，那鹰头低下似乎有些无奈的样子。

　　“紫云哥哥，你看是不是很可爱。”

　　紫云淡淡道：“我觉得它似乎不喜欢别人用可爱来形容它。”

　　语怜蝶伸出手让简蓝停留在手臂上，歪着头看着简蓝说道：“是吗，你不喜欢吗？”

　　简蓝很喜欢语怜蝶的样子，不想让语怜蝶失望，发出了一声轻快的嘶叫，不过随即鹰头无力的低了下来。

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“紫云哥哥你看，它喜欢好不好，你不懂它的心思啦。”

　　紫云哑言，无奈的笑了笑。随后便恢复常态对老人问道：“晚辈有太多不解，还请前辈一一告知。”

　　老人笑了笑说道：“当然可以，跟我进来吧，坐下说话比站着说话舒服多了吧。”

　　两人随着老人走进了房子里面，里面十分简洁，只有一些最基本的家具。紫云和语怜蝶坐在桌子前，老人为两人倒了两杯茶，然后也坐在两人对面。

　　老人看着两人笑了笑说道：“年轻人，有什么想问的就问吧，我必定全部告知。”

　　紫云点了点头说道：“那么就多谢前辈了。我叫紫云，这位是我妹妹语怜蝶，不知前辈改如何称呼？”

　　“称呼吗？”听见紫云这样问，老人想了想然后笑道：“好久都没有人和我说话了，称呼这些并不重要，随便你叫了。”

　　“这……”紫云反而有些不知改如此回答了。

　　语怜蝶说道：“那就叫花爷爷好了，我看前辈外面养了这么多好看的花，都快和我蝶花谷一样了。”

　　老人笑了笑说道：“嗯，可以的。”

　　紫云点了点头接着说道：“那么花前辈，我想请问一下，为何你会把我们引来此处？”

　　“我只是感觉到很有意思的力量，便想看看而已，就把你们引进来了，你们不会见意吧。”老人说着看了看两人，似乎真的是怕两人责怪一样。

　　“花前辈，熟悉的感觉是？”

　　老人笑了笑说道：“年轻人，你是灵者吧。”老人说着站起身子靠近紫云耳边说道：“而且还是契约灵者对吗？”

　　紫云的瞳孔急剧收缩着，有些惊讶的看着老人，这是除了月灵儿的爷爷之外第二个知道自己真实身份的人，这让紫云不禁感到有些惊讶。

　　不过立马恢复常态对着老人点了点头说道：“没错。”

　　老人笑了笑然后有些遗憾的说道：“不过似乎有些弱啊，年轻人。千万别对自己放松啊。”

　　“前辈教训的是。”

　　语怜蝶突然站了起来有些生气的说道：“紫云哥哥很厉害的，我不准你这么说他。”

　　紫云轻声喝道：“小蝶，坐下，不得无礼。”

　　“可是……”语怜蝶还想说什么，不过却是被紫云拉着又是坐到了位置上，撇过头一脸不悦的样子。

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“我这个妹妹就是这样，前辈别放在心上。”

　　老人不怒反笑道：“没事，没事，这小姑娘性格直爽，我很喜欢。”

　　老人紧接着说道：“小姑娘，我所说的弱并不是你所理解的。以紫云现在来说已经是十分厉害了，不过还远远不止这个程度而已。”

　　语怜蝶听闻急忙转过头来，晶亮的双眸睁的大大的，一副好奇宝宝的样子问道：“那花爷爷是什么意思？”

　　“就是说现在还可以变得更强，远远超过现在。”

　　语怜蝶显得比紫云还兴奋：“真的吗？那紫云哥哥岂不是天下无敌了。”

　　老人摇了摇头说道：“我是说在现在的基础上变得更强，至于以后就要看自己了。”

　　“紫云哥哥已经很厉害，还可以变强的话，肯定没有人可以赢的。”语怜蝶神气的说道，似乎感到很荣幸一样。不过随即立马无力的坐在位置上，小脸贴着桌子有气无力的说道：“完了，紫云哥哥变得更厉害了，那我肯定追不上了，万一哪天不听话，紫云哥哥肯定会欺负我的。”

　　紫云无奈的笑了笑然后对着老人说道：“还请前辈指点一二。”

　　老人笑了笑，不过笑容里面似乎带着一丝奸诈之意对着紫云和语怜蝶说道：“教当然是没问题的，不过从明天开始你们要帮我干活。”

　　语怜蝶有些不解的问道：“干活？”

　　老人笑着把两人带出了房子外面，三人来到房子后面，自己一望无际的农田出现在了眼前，蔬菜水果都十分光鲜亮丽看起来十分美味可口的样子。

　　老人指着这片农田说道：“从明天开始，你们两人要帮我干农活，听见没有。”

　　“什么？！”语怜蝶发出一声尖叫，手颤抖的指着面前的农田一副不可置信的表情。

　　老人笑道：“小蝶别大惊小怪的，我还忘记告诉你了，水的话，在另外一边的尽头。”

　　语怜蝶一下子坐在了地上有气无力的说道：“天啊，花爷爷，你放过我们吧。”

　　“哈哈，难道你不想要我教你紫云哥哥了吗？”

　　紫云知道语怜蝶从小就在蝶花谷长大，所有的一切都是有侍女专门服侍的，哪里干过这等粗活。当下也是对着老人说道：“花前辈，这里的活我来干就好了，让小蝶帮你喂简蓝吧。”

　　“那可不行，你干这些活的话，哪里有时间跟我学习。”

　　“前辈放心，我两边都不会耽误的。”

　　语怜蝶看了看眼前的农田似乎做了很大的决心一样突然蹦了起来，精神百倍的样子说道：“放心吧，紫云哥哥。这里交给我，你安心学习吧，这点小事都做不好的话，岂不是愧对我蝶花谷主人的身份。”

　　“小蝶，不要勉强。”

　　语怜蝶笑着拍了拍前胸说道：“没问题的，全部都交给我吧。”

　　“偶尔帮下忙的话也是可以的，不过要看你悟性怎么样了，年轻人。”老人笑了笑说道。

　　“那么就请前辈多多指教了。”



　　第一百一十五章 学习控灵

　　夜幕降临，在这一片美丽的地方，都似乎让人的神经放松了下来，只想好好的感受这一切。

　　紫云站在房子外面，感受着夜晚的凉风拂过脸颊的感觉，十分舒服惬意。

　　“青冥，想不到在这里也分白天黑夜，那个老人说是他的领域，意思就是这里是他制造的吗？”

　　“没错，这里的一切都是他制造的，不过我也是看不透那个老者，他身上感受不到一丝灵气，却可以知道你是契约灵者。”

　　“是啊，不过人外有人，山外有山，他对我们似乎没有恶意，这些也不必去多想了。不过既然他能达到如此高深的境界，为何要在这里创造自己的领域，不去外面的世界。”

　　“可能是有什么限制，又或者是自己不想出去呢，世上太多事情弄不明白了，谁能一一看透呢。既然这些事情与我们无关，又何必去让自己操心呢。”

　　“嗯。”

　　“年轻人，怎么了，睡不着吗？”老人的声音从紫云的身后传来，紫云转身回头，只看见老人正慈祥的对着自己微笑，这笑容是那么的让人感到温暖。

　　紫云淡淡道：“嗯。”

　　“我知道你在想什么年轻人，是不是对我的身份很感兴趣，却又是出于礼貌和一些顾忌不好过问。”

　　紫云点了点头说道：“多少有点，不过我能看出来前辈并无恶意，所以我也释然了，不想过问了。”

　　老人笑了笑说道：“年轻人不一般，我没有看错人。”

　　“前辈过奖了，那么我去休息了，前辈也早点歇息。”

　　“嗯，你去吧。”

　　看着紫云回到房子里面，老人静静的站在原地，轻风在温柔的吹拂着。只听见老人喃喃自语道：“简蓝，我没有看错人，他有王的气质，必定能够站上巅峰。”

　　简蓝发出一声清冷的嘶叫，声音仿佛在耳边一直回荡久久不能消去。

　　天已经透亮了，语怜蝶早早的起床准备一天的辛苦了。这让紫云都感到有些意外，平日里不睡到自然醒的语怜蝶居然会起的这么早，而且是为了可以让老者教自己，才这么努力的，这让紫云心里不禁感到一丝温暖。

　　老人走到语怜蝶面前说道：“嗯，不错，不错，吃过早饭之后，就去干活吧，记住水不能一次性浇的太多，也不能太少，要正好合适知道吗？”

　　“花爷爷，不能多也不能少，那究竟是多少啊？”语怜蝶觉得有些无奈的说道。

　　“那就要看你自己的感觉了，快去！把简蓝也带去。”

　　“好吧，简蓝我们走吧。”语怜蝶无力的说道，简蓝也是立马跟在了语怜蝶身后。

　　满意的点了点头然后对着紫云说道：“好了，年轻人，接下来就是教学时间了，做好准备了没有，可是很辛苦的。”

　　“请前辈指教。”

　　“好，那么跟我来吧。”老人说罢，紫云只感觉眼前一黑，下一刻两人便来到了昨天那处极其荒凉的地方。

　　“前辈这是？”

　　“修炼当然不能在我家那里了，凭你的灵力是想把我的农田和花草全杀了吗。”

　　“好了，就在这里修炼。先把你的灵力全都释放出来，让我看看。”

　　紫云点了点头，低声一吼，只见一股强大的灵气从身上散发了出来，青色的灵气在紫云身边环绕着，一双漆黑的双眸此时也变成青色，看起来诡异至极，似乎还带着一丝邪气，有着君临天下之势。

　　老人也是淡然一笑对着紫云说道：“很好，对我打过来。”

　　紫云听闻手里迅速的聚齐一团青色灵气对准老人砸了过去，因为紫云知道老人要做什么肯定是有自己的道理的，所以紫云不需要有所犹豫。

　　然而老人站在原地完全没有要躲闪的意思，眼见灵气对准老人直直的冲了过去，老人微微笑着抬起了右手，只见灵气打在老人的手心之中，然后猛地散开了，化作一缕青烟。而老人依旧是神态自若的站在原地，似乎刚刚那攻击对他来说完全不起作用，在自己全力的情况下居然能稳稳的接下攻击而丝毫不受伤害，这让紫云有些吃惊。

　　“年轻人，不要有所顾忌，尽你的全力。”

　　紫云不禁低声苦笑道：“刚刚已经是接近我的全力了。”

　　“伙伴，把灵力全都释放出来的话，你的体力坚持不了多久的。”

　　“我知道，来吧，青冥！”只见一道青色光芒闪过，灵刃已经紧紧的握于紫云手中了，手心之中的印记也隐隐的散发着微微的光芒。

　　老者此时也是不在像刚刚那样轻松随意了，表情变得认真了起来，随时等着紫云。紫云展开灵翼朝着老者飞了过去，灵刃四周散发着强盛的青色灵气，紫云用力一挥只见一道极其霸道的青色剑气朝着老者冲了过去，仿佛划破空气般速度之快让人咋舌。

　　老者双脚如同陷入地下一般，稳稳的站在原地，双手抬起等待着灵刃挥出的剑气。只见青色剑气猛地撞上了老者的双手之上后居然硬生生的被老者接了下来。

　　不过那青色灵气并没有减缓一丝力量，只见老者双脚之下的地面已经出现了深深的裂痕了，双脚已经深深的陷入了地面里。虽然很缓慢，不过却是可以看得出来老者正在被青色的灵气一点点的逼的往后面退去。

　　突然老者双眼猛然睁大青筋爆出，一股强大的气势猛地爆发出来，只见青色灵气被老者猛的给弹开了，青色的灵气从天空划过，随后只听闻远处爆发出一阵强烈的爆炸声，尘土飞扬，久久才消散。

　　紫云额头之上大滴大滴的汗珠顺着脸颊流了下来，呼吸有些急促，不如平常那么平平稳稳。握住灵刃的手有些颤抖，不过却是丝毫没有松开的意思，一双青色的双眸依旧是紧紧的盯着老者，没有半点屈服之意。

　　不过老者已经看出紫云的身体现在已经是不可能在站了，对着紫云笑了笑说道：“年轻人，虽然你的力量已经很强了，不过还不能很好的控制，知道吗？现在别勉强身体了。”

　　听完老者的话，紫云微微笑了笑，颤抖的双脚突然半跪了下来，一双青色的双眸也恢复平常的黑色，对着老者淡淡笑道：“前辈真是厉害，一眼就能看出我只是在强作气势而已。”

　　“哈哈，年轻人，我比你多活了这么久，这点还是看的出来的，今天就先算了，你的身体需要休息，先回去吧。”

　　“是。”

　　紫云只感觉眼前一黑，下一瞬间两人又回到了老者的居所了，此间已经是接近黄昏了，只见语怜蝶满头大汗的朝着两人走了过来，简蓝跟在语怜蝶身后缓慢的飞行着。

　　语怜蝶看见两人回来了，露出一丝淡淡微笑小跑过来，不过看见老者却是一脸苦色的抱怨道：“花爷爷，你的那些菜太难照顾了，水不多不少我怎么知道是多少呢，还有这么大一片地，水又离的那么远，我又不会水系魔法，来来回回的跑，我都快累死了。”

　　“哈哈，小丫头多吃点苦有什么关系，紫云今天吃得苦绝对不会比你少的。”

　　说道紫云，语怜蝶又是一脸关心的问道：“怎么了？紫云哥哥今天怎么了？”

　　老者笑了笑没有说话转身朝着房子里走去。语怜蝶嘟着小嘴对着老者的背影做了个鬼脸，然后对着紫云笑了笑说道：“紫云哥哥，今天你们干了些什么啊？”

　　“没什么，只是让我知道了我的实力而已。”

　　“什么意思啊？”语怜蝶有些不理解的问道。

　　紫云没有回答语怜蝶只是淡淡笑道：“你今天累了，还是早点休息吧。”

　　“好吧，那紫云哥哥也早点休息，和花爷爷修炼很辛苦吧。”

　　紫云摇了摇头转身走进了屋子里面，语怜蝶歪着小脑袋喃喃自语道：“不辛苦吗？可是花爷爷说比我干的活还要辛苦很多啊，想想就让人受不了。”

　　简蓝在语怜蝶肩上挥动着那双有力的翅膀，嘴里发出一声清脆的叫声，似乎对语怜蝶这种思想表示不能理解。

　　夜晚吃过晚餐之后，三人都早早的休息了，毕竟今天都累了一天了，一夜无话就这样安安静静的等待着第二天的黎明到来。

　　第二天，语怜蝶依旧是带着简蓝去为老者的菜地给浇水，和照顾着这些美丽的花花草草。紫云则是和老者去了昨天那荒凉之地。

　　这地方还是一如既往的奇异，没有一丝生气的样子，四周不时的不知从何处吹过一阵风，吹起地上的尘土飞扬，弥漫住视线。

　　老者对着紫云说道：“年轻人，我给你准备了一些东西，来看看。”

　　老者说完只见凭空出现了许多一个个接近两米高的木桩立于地上，紫云有些不解的问道：“前辈这是什么意思？”

　　“你试试集中灵气对着这木桩用力打下去看看，你就知道了。”

　　紫云单手聚集灵气猛的一掌下去，只见木桩变得粉碎，木屑随风到处飘散着。老者笑了笑说道：“别这么用力年轻人。”老者说完对着木桩一掌，只见木桩只是被打的地方被一股力量穿过，一个手掌般大小的洞出现在木桩之上，不过木桩其他的地方分毫未损，依旧是完好无缺。

　　“你来试试年轻人。”

　　“嗯，好的。”紫云点了点头走到木桩前，把灵气聚集于手心之中，尽量的控制它的力度，不过灵气太多了木桩会粉碎，太少了又不足以达到老者的那种效果。

　　“这是怎么回事，难道我控制灵力的感觉如此之差吗？”

　　“并不是如此，紫云。你现在实力已经很强了，不过可能没有人教你很好控制灵力的方法，虽然灵气很多，却不足以让你任意的挥霍，学会控制灵力之后，可以用最少的灵力发挥出最大的效果，知道吗。”

　　紫云听完老者的话语之后沉思了片刻随后缓缓说道：“请前辈教我控灵的方法。”

　　“那是当然了，不过接下来的修炼是非常辛苦的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“这种辛苦对我来说是最无不足道的。如果连这点辛苦都承受不了，岂不是辜负了为我做那么多事情的人们了。”

　　“就是要这样的气势，来吧，紫云，接下来可是来真的了。”

　　“嗯，前辈请尽管指教。”

　　老者满意的点了点头，暗道：“我果真没看错人。”



　　第一百一十六章 灵力之炎

　　经过半个月的教导，以紫云的天赋已经十分的娴熟了，早已经可以用最少的灵力发挥出最大的效果了，这也是让老者感到意外的。毕竟控灵远远不比嘴上说的那么简单，这也需要一个感觉。

　　“紫云，这半个月你已经非常娴熟了，现在你来试试。”老者说完两人面前凭空出现了许多木桩排成一排。

　　“我知道了。”紫云运气身上的灵气，把灵力控制在刚刚好可以击破这些木桩的力度，既不多有不少，对着木桩打了下去，不过让紫云感到意外的事发生了。那力度仅仅在中间的地方就减弱不少，最后慢慢的消失了。

　　“前辈这是？”紫云发现了有些异样，木桩的周围都围绕着一股力量保护着，无怪乎紫云不能一口气击破。

　　“我在木桩周围护上了一层结界保护着，不过你也快全部打破了，实在是厉害。如果不是你控制力度，就算我护上了这一层结界也是徒劳。”

　　“是我修炼不够，让前辈失望了。”

　　“不，已经非常完美了，这半个月来你身体的灵力也慢慢的变得越发强大了，身体也变的强壮不少啊，年轻人。不错，不错。”

　　“前辈过奖了。”

　　老者看了看紫云随后一双有神的双眼看向远方，思绪似乎不知道跳跃到何处了，站在原地久久没有说话，紫云也只是静静的站在一旁。

　　过了良久老者的视线才收回来，对着紫云微微一笑说道：“年轻人，你是为了什么而要得到力量？”

　　紫云面色一寒，漆黑的双眸如同看不见底的深渊一般，半响才缓缓的从嘴里吐出两个字：“报仇。”

　　老者听完后微微一愣，随后发出一阵大笑：“年轻人真有意思，我很期待你以后。”

　　“以前我的全部是报仇，不过现在我还有想保护的人，所以我不允许我身边的人再次离开。”

　　“原来是这样，年轻人果然和别人不一样，我很喜欢。既然这样就教你一点特别的东西吧，希望以后还有机会见面的时候，你变得更加强大了。”

　　“一定不会让前辈失望。”

　　老者笑了笑没有说话，看着紫云心里暗道：“希望再次见面的时候，你能成为王者。”

　　“好了，既然控灵你已经十分娴熟了，那我就教你另外的东西，也是很重要的东西，专心看着了，我不会做第二次。”老者表情突然变的严肃起来，已经没有平常那副老小孩的样子了，整个人显得不怒而威，就像是一座大山一样让人无法逾越过去，气势强的吓人。

　　突然从老者全身爆发出一股强大的灵力，那力量之大把紫云都给活活的震的退后了几步才稳定下身形来。

　　就算是紫云这不一般的心智与冷静此时都被老者所散发出来的灵力吓了一跳。原本刚刚见到老者的时候虽然是感觉不到一丝灵力，不过紫云也隐约可以感觉到了老者确实是灵者，但是这半个月下来老者没有展现过一丝灵力出来，这让紫云不禁有些对自己的感觉产生了怀疑。

　　可是现在老者突然爆发出如此强大的灵力让紫云不禁有些惊讶了，这等力量就连紫云这种契约灵者都不禁要为之折服，恐怕这是紫云见过的人之中力量最强大的一个人了，就连那身穿莲花黑袍的神秘女子恐怕都达不到这等境界。

　　只见橙色的灵气急速的围绕在老者身子周围，地上的尘土也随着急速的旋转给弄得飞扬了起来随着橙色灵气一同旋转着。

　　“喝！”只听见老者突然猛地大叫一声，围绕在老者周围的橙色灵气突然聚集于老者手心之中，紫云定睛一看那瞳孔不由的剧烈收缩起来。因为老者手心中的橙色灵气之中居然还有一丝橙色的火焰在中心跳动着，这让紫云不禁有些吃惊。

　　不知何时在紫云面前出现了一块高大的石墙立于两人之前，只见老者手心之中的橙色灵气猛地向那石墙扔了过去，只见一团与那石壁相比如同蝼蚁一般大小的灵气朝着石壁直直的冲了过去，带着霸气一样，速度之快就连地上的尘土都带的飞扬了起来在空中飘散。

　　灵气击中石壁之后只是猛地穿过了石壁，并未发生任何事情，不过紫云却是不敢有一丝分心，因为他知道绝对不会是这么简单而已。紫云双眸一直紧紧的盯着石壁被击穿的地方，只见一丝橙色火焰还残留在那被击穿的地方跳动着。

　　然而就是那么一瞬间只见橙色火焰迅速蔓延至石壁的每个角落，橙色的火焰是那么鲜艳刺眼，在紫云还感到惊讶之时那石壁已经被橙色火焰给完全吞噬殆尽消失在了眼前。那橙色火焰却没有随着石壁的消失而熄灭，反而在空中跳动着那美丽的火焰，依旧是那么鲜艳刺眼，仿佛永远不会熄灭一样。

　　多亏紫云那不同于常人的冷静，此时已经没有最开始那么惊讶了，整个人恢复了平常的状态走到老者面前说道：“想不到前辈竟然是灵者，而且也是契约灵者这让晚辈太意外了。”

　　老者此时也恢复了平常的样子，对着紫云笑了笑说道：“你感觉到了吗，年轻人。”

　　“嗯，现在感觉到了，不过当时第一次见到前辈的时候根本感觉不到前辈身上有一丝灵力，更不用说是契约灵者了。”

　　“哈哈，年轻人不必谦虚，只怕你第一次见到我的时候就怀疑我是灵者了，可是这半个月下来我并未展现过任何一丝灵气所以你对你自己的感觉也有所怀疑了吧。”

　　紫云被老者道破心思也只是有些不好意思，没有多话。

　　老者顿了顿然后对着紫云说道：“这灵力之炎想必你前面也看见了，可以烧尽一切东西，不管是什么，力量强大了之后甚至连残片都有可能的。”

　　“嗯，我看见了，十分厉害。那么前辈能让我看看这橙色的碎片吗？”

　　“当然可以。”老者说完只见从胸口之处一个散发着橙色光芒的碎片飘荡了出来，缓缓的落在了老者的手心之中。

　　老者把碎片交予紫云手中，紫云结果碎片能感受的到那股强大的灵力在碎片里隐藏着，碎片大小模样和青冥无任何差别，这是紫云看到的第三片碎片，而老者则是紫云第一个见到的契约灵者，不禁让紫云感到一种特别的感觉。

　　紫云把橙色的碎片还给老者，老者笑了笑说道：“你可以把你的碎片拿出来，对了，你的碎片是？”

　　“青冥。”

　　“是青冥吗，我知道了。”

　　“前辈的是？”

　　老者看了看手心中的碎片笑了笑说道：“就叫它橙心吧。”

　　“我知道了。”紫云说罢把青冥唤了出来，青冥静静的躺在紫云的手心之中，散发着青色的光芒。

　　“能变成青之灵刃的状态吗？”

　　“嗯。”紫云点了点头，只见一道青色光芒闪过，灵刃已经被紫云紧紧的握于手心之中了。

　　“前辈这是何意？橙心也可以幻化成灵刃吗？”

　　老者摇头笑了笑说道：“非也，每个碎片都是有自己的形态，碎片只不过是为幻化之前的样子。你的青冥可以幻化成灵刃却不能幻化成别的碎片应有的形态的样子，而我的橙心也不能幻化成你灵刃的状态就是这样，懂了吗？”

　　“多少明白了一些。”

　　“就算不明白也没关系，以后你自然会知道一切的，凭你的实力我想过不了多久就会明白的，眼下是先学好这灵力之炎。”

　　“嗯，晚辈明白。”

　　“如何刚刚看见了，大概摸清楚一点头绪了没有？”

　　“嗯，一点点。”

　　“年轻人不要太过谦虚，过分的谦虚就是虚伪了，以你的能力刚刚的那一次示范，就算不能完全弄明白，我想也差不多了。”

　　听到老者这样说紫云也只是淡淡一笑没有说什么。

　　“好了，你来试试，我看看能到什么程度。”

　　老者说完不知何时又是一块石壁凭空出现在了两人眼前：“你试试用灵力之炎对付这个石壁。”

　　“嗯。”紫云点了点头，集中精神，一股强大的灵力从身体里散出来随后又迅速聚集与紫云手心当中，慢慢的紫云感觉身体之中一股暖流朝着自己袭来，慢慢的向着自己的手心聚集，最后只见一道青色光芒从手心当中射出之后，只见一丝微弱的青色火焰出现在了紫云手心的灵气之中。

　　紫云脸上没有出现欣喜的笑容，反而更加凝重起来，一张清秀俊俏的脸庞只有依旧是冰冷如初。没有犹豫，手心之中的灵力之炎猛的向那石壁砸了过去，带着一股霸气直直的冲向那石壁之上，只见灵力之炎一触碰到石壁之后本来只有一丝微弱的青色火焰顿时覆盖到了石壁的每个角落，只是一瞬间的时间石壁已经化为乌有消失在了眼前，而青色火焰依旧是在空中跳动着丝毫没有要熄灭的迹象。

　　紫云面色一沉，单手紧紧一握，原本还在跳动着的青色火焰也消失不见了。

　　老者一边拍着手一边朝着紫云走了过来，脸上带着满意的笑容说道：“真是没有看错人，年轻人你已经很不错了。”

　　紫云这时才露出一丝淡淡的微笑说道：“前辈过奖了。”

　　“你只需要时间慢慢的去适应了，刚开始对身体的消耗是非常大的。”

　　“的确，使用这灵力之炎之后感觉身体变得很沉重，有点吃不消。”

　　“这就需要你慢慢磨练了，这可不是一朝一夕的事情，需要长期以往的修炼。”

　　“晚辈谨记在心。”

　　“好了，好了，回去吧，不知道那小丫头有没有帮我好好照顾我的花花草草和菜园。”

　　“前辈放心，小蝶虽然平常有点大小姐的脾气，不过只要她愿意的话，这些活应该都不在话下。”

　　“哈哈，我知道，看那个样子就是从小娇生惯养的大小姐嘛，做点这些苦力也是锻炼她。”

　　紫云也是无奈的笑了笑，不知道该说些什么。

　　“好了，我们回去吧。”

　　“嗯。”



　　第一百一十七章 离开领域

　　此时语怜蝶已经完成了老者的所有交代，花花草草和那些菜园里面的菜都精心的照顾的非常好。见两人还未回来便独自一个人蹲坐在小屋门前等待着，而简蓝则是在屋顶上来回的飞，似乎在等待着主人的归来。

　　只见虚空之中两道身影突然出现在了语怜蝶的面前，语怜蝶想也不用想就知道是紫云和花老者回来了，急忙站起身子朝着两人小跑过来。老者见到语怜蝶在远处就举起手对着语怜蝶摆动说道：“小丫头，我的菜和花草你都照顾好了没有啊。”

　　语怜蝶跑到两人面前对着老者甜甜笑着一副神气的样子说道：“那是当然了，没有什么事情是本小姐办不到的。”

　　“哟，是吗，看不出来大小姐还能干这些粗活重活，不简单啊。”老者打趣道。

　　“那是当然了。对不对，简蓝？”

　　简蓝发出一声清冷的叫声似乎也是对语怜蝶说的话表示赞同，似乎从见到语怜蝶开始就喜欢上她了。当然语怜蝶对待简蓝也是十分好的。

　　“好了，都进屋子吧，都辛苦了一天了。”

　　进了屋子语怜蝶又开始忙活起来准备饭菜，不过紫云却是上前说道：“今天你休息吧，让我来。”

　　语怜蝶有些诧异的问道：“紫云哥哥做饭？”

　　“嗯，今天我来。”

　　“可是紫云哥哥累了一天了，还是让我来吧。”

　　紫云轻轻的摇了摇头，语怜蝶知道紫云决定的事情，别人是不能改变的，也就乖乖的回到桌子前小声的对着老者问道：“花爷爷，今天怎么了？紫云哥哥好像有些不对劲啊。”

　　老者却是不以为然倒了一杯水慢慢的品尝了一小口然后放下茶杯说道：“有吗，没什么不一样吧。”

　　“说不上来，反正有点怪怪的。”

　　“小丫头管那么多事情干什么，每天操心这操心那，可是会变的老的。”

　　“花爷爷，你讨厌。”语怜蝶娇嗔一声，便不再多话只是静静的看着紫云。

　　不多时紫云已经准备好了饭菜，老者早已经迫不及待的率先拿起筷子放进嘴里尝了一口，不过立马脸色变的有些不对劲，一副十分痛苦的样子。

　　“花爷爷，你怎么了？肚子痛吗？”

　　老者勉强挤出一个微笑对着语怜蝶说道：“没事，没事，我好的很。”

　　“是吗，那就好。”语怜蝶说着也夹起一点小菜放进嘴里，不过刚刚进最就感觉到了奇怪的感觉，似乎是盐放多了很咸，不过语怜蝶还是一口吞了下去，然后笑着对紫云说道：“第一次吃到紫云哥哥弄的菜，很不错。”

　　紫云当然可以从他们的表情里看出来，根本不用再去吃这些菜就知道味道不好，有些尴尬的说道：“不好意思，我下次会注意。”

　　“诶，看来没有人是万能的，就算是你也有不擅长的事情啊，年轻人，继续努力。”

　　语怜蝶瞪了一眼老者，老者立马不说话了，随即夹起桌子上的菜就吃了起来，语怜蝶然后对着紫云甜甜笑道：“没事的紫云哥哥，以后这些事情你不需要做，全部可以交给我。”

　　紫云深邃的眼眸望着语怜蝶没有说话，只是这么静静的看着，良久才有些尴尬的缓缓吐出两个字：“谢谢。”

　　语怜蝶依旧是美丽的笑容挂在脸上，轻轻的摇了摇头，然后便吃着桌子上的菜来了，虽然味道不是很好，不过在语怜蝶的心里却是不可替代的。

　　待到晚餐之后，几人坐在桌子前，语怜蝶知道紫云有话要说，此时也是静静的坐着不说一句话，三人面前的茶杯还在慢慢飘着热气，简蓝也是静静的停在老者的肩膀之上，一双有神的眼睛看着紫云，眼神里居然好像闪过一丝不舍的神情，都说动物比人要感觉灵敏，看起来是没有错。

　　“小蝶，我们明天就离开这里。”良久紫云才从口中吐出这句话来。

　　语怜蝶似乎也察觉到了一些什么，对于紫云的话并没有太多惊讶，也知道了今天为什么紫云要做饭吃了，也和简蓝一样那晶亮的眸子上流露出一丝不舍。

　　而老者只是在一旁静静的喝着杯子里的茶水，没有说一句话。

　　“紫云哥哥做的决定，我当然是没有意见的。”

　　紫云点了点头对着老者说道：“打扰了这么久了，我们也是时候离开了，这些日子来多谢前辈的悉心照顾。”

　　老者缓缓的喝完杯子中的最后一口，然后慢慢的放下茶杯对着紫云说道：“不需要如此客气，如果不是你们，日子也是重复的过着，没有这般有趣，而且也没有免费的劳动力啊。”老者说完哈哈大笑起来。

　　语怜蝶则是一脸不开心，嘟着小嘴趴在桌子上一双美眸死死的盯着老者。老者却是不以为然任然是一副笑脸，转头对紫云说道：“以后就靠你自己了，紫云，我相信你。”

　　“一定不辜负前辈的教导。”

　　老者笑了笑心里暗道：“我当然不担心，你是有资格成为王的人。”

　　“好了，今天早点休息吧，明天送你们出去。”

　　夜幕悄悄降临了，紫云看了看已经熟睡的两人轻轻的推开门走了出去。夜是那么的静，任凭轻风拂过脸颊，吹起鬓角的黑发，一双漆黑的眸子已经是那么深邃，仿佛比这黑夜还要黑。

　　“伙伴，有心事吗？”青冥的声音此时缓缓的在紫云耳边回响着。

　　紫云微微摇了摇头淡淡笑道：“为何要这样问。”

　　“没，只是这样的感觉而已。”

　　“只是这么多天下来让我感受的事情太多了，那个老者让我有些吃惊。”

　　“是指他是契约灵者的事情吗？”

　　“这个算是一部分吧，其实当时你已经知道他的身份了吗，青冥？”

　　“多少猜到一点，不过不能确定，毕竟他确实把橙心和自己的气息给完全隐藏了，简直天衣无缝，根本让人无法察觉。”

　　“是啊，的确很厉害，在这里这么长的时间了，也算是有收获了。”

　　“嗯，毕竟灵力之炎可是并非普通之炎，而且并不是那么好练成的，就凭你现在的程度只能算是入门而已，或者入门都算不上，以后就要靠自己了，伙伴。”

　　“当然。”

　　“我也是会全力支持你，一直站在你这边。”

　　“嗯。”紫云淡淡一笑轻声回答道，随后静静的看着夜晚的夜空望的出神，一双漆黑的眸子如同看不见底的深渊一样深邃异常，没有人知道紫云此刻在想些什么。

　　清晨，语怜蝶早早的就起来准备好了三人的早餐，看来在这老者这里呆的日子以来语怜蝶比以前更加懂事了不少，虽然有时候还是会闹大小姐脾气，不过基本还是好的，而且对于紫云的话一向都是言听计从。

　　见到紫云和老者起来了，甜甜的笑道：“快来吃吧，我已经做好了。”

　　老者笑了笑走到饭桌前说道：“鬼丫头越来越懂事了，不错，不错。”

　　语怜蝶皱了皱那秀气的小鼻子嘟着小嘴说道：“本小姐一直都是很懂事的，对不对啊，紫云哥哥？”语怜蝶一脸甜甜的微笑看向紫云。

　　紫云微笑的点了点头，语怜蝶便对着老者一副神气的样子。

　　老者耸了耸肩一副随你怎么说的样子，紧接着坐在椅子上吃了起来。紫云和语怜蝶也相继坐了下来，饭桌上此时鸦雀无声没有人说话。老者则是自顾自的吃着，而紫云却是静静的坐在位子上，语怜蝶便是偷偷的看着两人也不言语。

　　过了一会儿紫云才缓缓说道：“前辈，这些日子受你照顾了，在这里我学会不少东西，我都会记在心里的。”

　　老者放下手中的碗筷，淡然一笑说道：“好了，吃过饭了，该送你们出去了。”老者说完便转身走出房子，简蓝也跟着飞了出去。

　　语怜蝶看了看紫云，只见紫云点了点头便跟在紫云身后往房子外面走去。只见老者单手一挥，那虚空之中如同水波一样泛起了一丝涟漪便恢复了平静，紫云知道老者已经打开了出口，虽然肉眼看不见，不过紫云可以感觉的到。

　　老者知道有人来到自己身后了，想也不用想就知道是谁，笑着说道：“好了，门已经开了，你们走吧。”

　　语怜蝶有些不舍的说道：“花爷爷，我们走了，你一个人要好好照顾自己啊，还有简蓝，你要好好的，要记得我哦。”

　　简蓝发出一声清冷的嘶叫，一双炯炯有神的双眼看着语怜蝶，眼神里也透露出不舍的样子。

　　“鬼丫头，我老头子在这里生活了这么久了，还需要你来操心吗，倒是你自己要好好照顾自己，世俗不比别的地方，需要万事小心。”

　　语怜蝶甜甜的笑着说道：“没关系，我有紫云哥哥，谁敢欺负我，而且我也是很厉害的好不好，你就放心吧，花爷爷。”

　　“嗯，好了，该走了，以后有缘会在见面的。”

　　语怜蝶依依不舍的对着老者和简蓝挥着小手，一步一回头的走向门里面，只见身子穿过那看不见的门之后便消失不见了，紫云对着老者微微点了点头，老者也是轻轻摆了摆手，紫云没有多说什么只道一句：“前辈保重。”便消失在了原地。那虚空之中又是泛起一丝涟漪，便归于平静。

　　老者看着那消失的虚空之门嘴角泛起一丝淡淡的笑意看着那美丽的天空说道：“他们是很不错的年轻人，你说呢，简蓝？”

　　一声清冷的嘶叫响起，回荡在这四周，回荡在老者的耳边。



　　第一百一十八章 黑市

　　紫云和语怜蝶走过那道门之后，只感觉眼前白光一闪，下一刻便出现在了森林当中。一道阳光透过森林当中茂密的树的缝隙照射在了大地之上，为这有些阴沉的森林增添一丝生气。

　　语怜蝶伸了个懒腰，舒缓了一下那娇小的身躯，看了看四周说道：“紫云哥哥，我们出来了。”

　　“嗯，走吧。”

　　两人走在森林的路上，一路上也没有魔兽出来袭击，整个森林就是一片平静之色，显得和谐至极。这也让省的两人麻烦动手了，语怜蝶一路就抱怨个不停说每天干活累死了，在也不做这种累活了。

　　“紫云哥哥，你看我的手，是不是变粗了，变难看了？”语怜蝶伸出那如玉般白皙的手放在紫云眼前让紫云看。

　　紫云看着那毫无任何变化依旧是如玉般的纤细柔弱的手，毫无瑕疵淡淡一笑说道：“并未有变化。”

　　语怜蝶把手放在自己眼前，自顾自的说道：“是吗，可是我怎么觉得变粗了。”

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“在慢点，可能今晚就要睡这森林当中了。”

　　语怜蝶一听要睡森林里面，小脑袋不停的摇着，拖着紫云立马朝着森林外走去，没有半点犹豫。

　　因为怕睡在森林当中，所以语怜蝶毫无保留的把身上的力量全部上了，经过一天的飞行两人终于在夜晚到达了一座城镇上，虽然已经是夜间不过城镇的街道之上还是有不少人，两人找了个客栈住了下来。因为一天的赶路语怜蝶已经又累又饿了，吃过东西之后就立马回到自己房间去休息去了，紫云也是回到自己的房间里，从窗户看向街道之上，看着街道上来来往往的人群也是陷入了沉思。

　　不知道过了多久，紫云听见自己房间的门发出了一声轻微的响动，如果不是紫云睡眠一直是浅睡在加上自己那出色的洞察能力，平常人根本不可能发现这种轻微的响动。

　　紫云微微睁开了双眸，只见语怜蝶偷偷摸摸的走到桌子旁，拿起水壶倒了一杯水在茶杯里，然后看向紫云这边，见紫云依旧在熟睡便慢慢的走到床边，自语道：“紫云哥哥，别怪我哦，谁让你今天起的没我早，我保证这是第一次，也是最后一次。”

　　“是吗，不过很遗憾鬼丫头，等下次机会吧。”紫云平淡如水的声音回荡在语怜蝶身后，语怜蝶此时在看向那床上，哪里还有紫云的身影，只有一张空空如也的床。

　　语怜蝶猛地一回头，就看见紫云在自己身后，一双漆黑的眸子看着自己，脸上依旧是平静如初，语怜蝶下意思的往后退了几步然后坐在床上，立马摆出一副乖乖女的样子，收起了小魔女的本性，对着紫云甜甜笑道：“紫云哥哥，你醒来了啊，我正准备叫你起床呢。”

　　“我知道，不过没有来得及是吗？”紫云说着眼光向着语怜蝶手中的杯子看去。

　　语怜蝶急忙把杯子藏在身后，露出甜美的微笑说道：“是的，既然紫云哥哥起来了，我们就下去吃早餐吧。”

　　语怜蝶一边藏着背后的杯子，一边慢慢的向着门口移动，到了门口的时候对着紫云说道：“紫云哥哥快点来哦，我先下去了。”说完便立马退出了紫云的房间当中。

　　紫云轻轻摇了摇头淡淡道：“真是个鬼丫头。”

　　走出房间，来到楼下，语怜蝶已经点了一桌子东西在等着紫云了，见紫云来了便对着紫云招手。

　　“紫云哥哥，你在花爷爷那里修炼辛苦了，这是妹妹为你准备的。”

　　紫云淡淡笑道：“鬼丫头，你快吃吧，我没有生气。”

　　“我就知道，紫云哥哥人最好了，怎么可能因为这点小事情生气呢。”语怜蝶说着就对着桌子上的菜进行扫荡，虽说是大小姐，不过这个样子看起来一点也没有点大小姐的样子，但是却一点也不会感觉到不自然，反而让人感觉看她吃东西的样子都很享受一样，菜桌上的菜都变得美味了很多。

　　吃过早餐之后，两人便来到了街道之上，街道之上早已经人满为患了，街道两旁到处都是贩卖者，不少人便聚集在摊子前询问。

　　因为太多稀奇古怪的东西在道路两旁摆放着，语怜蝶早就看的目不暇接了，根本就注意不到前面的人，正当语怜蝶看的正欢的时候，只感觉身体撞到了什么东西上面，下意识的抬头一看，只见一个身形魁梧的大汉正低着头看着自己，面色凶狠，脸上还有几道刀疤更加显得凶神恶煞了。

　　不过语怜蝶哪里是怕事的主，从小娇生惯养，都是别人向着她，早就不把一般人放在眼里了，对着面前的大汉双手叉腰怒道：“你干什么，撞了人还不道歉，以为摆出一副凶巴巴的样子我就会怕你了吗？”

　　那魁梧的大汉看着语怜蝶恶狠狠的说道：“臭丫头，嘴皮子倒是厉害，不过在这里却不是你这种大小姐能来的地方，今天就让我好好教训你一下。”

　　魁梧大汉说完，那粗壮的手臂对着语怜蝶打了下去，只见语怜蝶身形一闪，那手臂打在石板路上，语怜蝶刚刚站的地方已经被砸出一个大洞出来。

　　语怜蝶手中不知何时多出一条花瓣形成的鞭子，抬手就是对那魁梧大汉打了下去，只见鞭子快打到大汉身上的时候，一个身着蓝色衣衫的男子出现在了魁梧大汉面前，抓住了语怜蝶的鞭子，此时紫云也是出现在了语怜蝶的身边示意她不要动手了。

　　语怜蝶见是紫云，也是没有办法只好收手，不过小嘴嘟的老高，心里还是有些不满。

　　只见那蓝衣男子对着那大汉不知道说了什么，那大汉也没停留只是看了一眼紫云和语怜蝶便离开了。而那些看戏的人也立马散开了，好像根本就没有发生什么事情一样，似乎对这种情况以及习以为常了。

　　蓝衣男子走了过来，对着两人笑了笑，说道：“看两位应该是第一次来这黑市吧，需要我为二位带路吗？我对这黑市还算了解一些。”

　　紫云打量起这蓝衣男子来，见男子气质高雅，对人也是彬彬有礼，应该是哪里大户人家的公子，对于前面他出手制止了语怜蝶和那魁梧大汉争斗，紫云也没有拒绝淡淡道：“那还请多多指教。”

　　蓝衣男子见紫云没有拒绝，当下也是笑了起来，对着紫云说道：“我叫枫君然，叫我君然就好，不知兄台如何称呼？”

　　“紫云。”

　　“我叫语怜蝶，是紫云哥哥的妹妹。”

　　“原来是令妹，真是个十足的美人胚子。在下也算是见多识广之人，能够拥有怜蝶姑娘这般倾国容貌的人恐怕并不多见。”

　　语怜蝶这种小恶魔性格般的女子，有时对于这种赞美并未显得很有用，只是对枫君然说了句谢谢便不再多话了。

　　“君然兄前面说这里是黑市，既然对于这个黑市很了解，那能不能为我们说一下。”

　　“当然，紫云兄这边请，我们边走边说。”

　　紫云和语怜蝶跟着枫君然身后，沿着这黑市的街道慢慢走着。

　　“紫云兄，第一次来可能不知道，这黑市里面什么样子的人都有，强盗，小偷，到处都是，而这些东西大部分都是来自王侯将相家里的珍贵物品，又或者是珍贵的名药，武器。只要有人愿意出高价，想偷一件皇室的东西也不是不可能的，反正你想的到的东西，在这里基本都可以弄到。”

　　紫云嘴角轻扬淡淡道：“是吗，那么蝶殇花能弄到吗？”

　　枫君然明显有些惊讶了一下，然后立马恢复温和的样子对着紫云说道：“紫云兄别开玩笑了，现在大家都知道蝶殇花在邪峰学院里，院长已经放出话来了，能够获得胜利的人才有资格拥有这蝶殇花，就算是在厉害的大盗，估计也不敢把主意打到这蝶殇花的上面吧。邪峰学院的实力相比紫云兄也是有所耳闻吧，和他们作对无疑是自寻死路。”

　　紫云淡然一笑说道：“我当然知道，我开个玩笑。”

　　“呵呵，紫云兄真会说笑。”

　　“君然兄，既然你说这黑市鱼龙混杂，为什么这些贩卖还这么井井有条，按道理来说那些强盗是不会给你讲道理没错吧。”

　　“紫云兄问对了，按道理来说像这种地方应该是很混乱的，不过正是因为这黑市里有一个势力，管理了这个地方，所以才导致这里贩卖的井井有条，从而才让这黑市这么出名，很多人都慕名而来见识一下，又或者请一些大盗偷一些东西也是有的。”

　　“原来如此，多谢君然兄指点了。”

　　“哪里哪里，不知道紫云兄是来这黑市找东西，还是有别的事情呢？”

　　“碰巧路过而已，并没有其他事情。”

　　“是这样，那不知紫云兄准备去哪里？”

　　“无尽帝都。”

　　“是吗，看样子紫云兄也是想去见识一下这邪峰学院举办的青年比武大会吧。还是真的对那蝶殇花感兴趣？”虽然枫君然说的很随意，不过却是在观察紫云的变化。无奈紫云依旧是平淡如水看着枫君然说道：“谁知道呢？说不定都想。”

　　枫君然微微一愣，不过立马笑了起来：“紫云兄真是很特别啊，今天遇见你们也算是缘分，就让我做东，走，吃饭去。”

　　紫云看了看天，才发现已经正午了，在谈话中不知不觉的已经过了这么久了，也没有拒绝，便随着枫君然往酒楼走去。



　　第一百一十九章 势力

　　枫君然带着两人来到了一个十分豪华的酒楼之上，随便找了个位置坐了下来。

　　“紫云兄，这里的酒菜还不错，尝尝吧。”

　　“嗯。”

　　枫君然温柔的笑着看着语怜蝶问道：“不知蝶姑娘喜欢吃什么，请尽管说，也好让在下尽下地主之谊。”

　　“紫云哥哥吃什么，我就吃什么。”

　　枫君然有些无奈，把目光又转向紫云，紫云嘴角微微上扬浮现一丝冰冷的微笑，只是一瞬间让人根本察觉不到。

　　“居然君然兄是主，那我们就客随主便，君然兄点吧。”

　　“那么我就不客气了，小二把你这里最好的酒菜全都给我上来，速度要快。”

　　“小二，那一桌人点的我们也要同样的。我再出一万金币，给我们先上。”此时坐在紫云几人对面桌子上的一名男子叫道，男子身边还坐着几名魔法师打扮的人。

　　小二有些不知所措了，战战兢兢的对着那名男子说道：“这位客官不好意思，是那边那些客人先点的，所以……”

　　“你说什么？”男子说着站起身来用力一拍座子，只见那木质的圆桌被一掌震的粉碎，小二被吓的瘫软在地上，有些惊慌的看着那名凶神恶煞的男子。

　　“这位朋友火气怎么这么大，需不需要来点菊花茶降降火气呢？”枫君然站了起来，带着微笑看着那名男子，不过眼神里闪过一丝杀意，被紫云看着眼里。

　　“你是什么人，老子的事情关你屁事！”

　　“本来是不管我的事情的，你犯了两个错。第一，我讨厌别人和我做相同的事情，既然我点的菜你就不该在点了。第二，你不该在这黑市惹事情，至少不应该在我面前。”

　　枫君然话音刚落手中的折扇一合对着面前的桌子的轻轻的一敲，看似力度不大，实际已经暗藏杀机，只见面前的圆桌对着男子飞了过去，男子大喝一声一步迈上前来对着扑面而来的圆桌重重的一击，圆桌瞬间变成两半。就在这时男子突然身体往后面一飞，就像是被什么东西重重打在胸前，背狠狠的砸在墙上，一口血喷了出来。

　　实际在枫君然出手的时候，那手中的折扇就已经偷偷的挥出藏在圆桌之下，只见折扇在男子胸前划过一道深深的口子之后，又是回到了枫君然手中。

　　枫君然看着面前的男子，脸上带着笑意，那样子就像是在嘲笑倒下的男子说道：“看你的眼神，你的火气还没有消，喝点茶降降火吧。”说罢又是把茶杯对着男子打了过去，不过在茶杯还离男子还有一段距离的时候就已经变成粉碎了。

　　刚刚坐在男子身边的几个魔法师站了出来，挡在男子面前。而男子也趁着这个空隙站了起来，快步向前朝着枫君然就冲了过去，两人一下子就从酒楼交战在外面去了。

　　而这几个魔法师依旧是站在原地不动，看着紫云和语怜蝶，手中的魔法杖紧紧的握在手中。

　　紫云嘴角轻轻上扬，勾出一丝冷笑，然后对着语怜蝶说道：“小蝶，你想对付几个？”

　　语怜蝶还真的低着头小手放在嘴唇下面认真的考虑了一下，随后抬头说道：“都交给我吧。”

　　不过正当语怜蝶抬起头时，紫云已经不再语怜蝶的身边了，只见紫云已经和几个魔法师已经打得不可开交了。语怜蝶气的一跺脚，娇嗔道：“紫云哥哥你骗我。”说罢也是一个闪身上前，对着迎来的魔法师就是一脚踢在了身上，对于近身站魔法师明显要变得弱小很多。而且酒楼的地方限制，这让这些魔法师根本施展不了快速的身法，所以没多久几人已经被完全制服了，一个个都被语怜蝶的花瓣给紧紧的包裹住动弹不得。

　　“紫云哥哥怎么样，我厉害吧。”语怜蝶皱了皱那秀气的小鼻子对着紫云神气的说道。

　　紫云淡淡一笑说道：“当然，想不到小蝶近身战都这么厉害，能让人变样子。”

　　语怜蝶看了看那几个被自己已经打的鼻青脸肿已经看不出原来面貌的魔法师，有些不好意思，跑到紫云身边扯着紫云的衣袖娇嗔道：“讨厌，人家打起来的时候，哪里会注意这么多嘛。”

　　紫云只是微微一笑摇了摇头，轻轻的抚摸着语怜蝶那如同瀑布般顺滑的黑色秀发，就像是哥哥对任性妹妹那种无奈，却又是十分痛爱的样子。

　　而语怜蝶则是挽着紫云的手臂，一副撒娇的样子。

　　“紫云兄，这次是在下多有疏忽，没有想到紫云兄在场，还让紫云兄出手相助实在是抱歉。”这时枫君然正出现在了酒楼窗边，依旧是那么温文和蔼，显得没有一点杀气，不过紫云知道刚才那名男子就算不死也是半残了。

　　紫云淡淡道：“不是帮你，而是这些人找上来了，被迫出手而已。”

　　枫君然显然已经习惯了紫云这冰冷的样子，也没有多在意，纵身一跳来到了几名被困住的魔法师身边笑着问道：“你们是来这里干什么的能告诉我吗？”

　　虽然枫君然显得是那么温和，不过在这些魔法师看来却是感觉一阵凉意游遍全身。可是这些魔法师依旧是没有开口，只是有些颤抖的看着枫君然。

　　见这些魔法师不开口，枫君然也没有多说什么，闪现过一丝温柔的微笑，手中的折扇划过，只见一个魔法师的喉咙处划出一道深深的伤口，血喷涌而出，那名魔法师也是瞬间没了呼吸。

　　剩下的魔法师都是不同程度的吓到了，刚刚枫君然出手实在太快了，根本连反应的时间都没有，那魔法师就已经没了呼吸。

　　“如何，还是不愿意说吗？”枫君然看着这些魔法师，嘴角扬起一丝笑容。

　　“我说，我们说，只要你肯放过我们。”剩下的魔法师异口同声的抢着回答道。

　　“当然，只要你们说出来，我就放过你们，我说道做到。”

　　“我们是来抢镜月石的。”

　　枫君然稍稍有些惊讶，不过立马恢复常态笑道：“原来这样，好了你们可以走了。”

　　“多谢，多谢。不过能不能请那位小姐帮我们把身上的花瓣给收回去？”

　　枫君然走到语怜蝶身边微微一笑问道：“不知怜蝶小姐能不能放过他们呢？当然如果怜蝶小姐不愿意的话，在下愿意代劳。”

　　语怜蝶当然知道代劳是什么意思，她本意也不是想杀这些人，当下也是解开了几名魔法师身上的花瓣禁锢，几名魔法师如释重负急忙连滚带爬的逃出了酒楼。

　　见几名魔法师走后，枫君然又是微微弯腰请罪：“刚才发生的事情还请两位见谅，是在下招待不周。”

　　“不需如此客气。”

　　“既然紫云兄这么说，那么在下还有一事相求不知可否？”

　　“说。”

　　“刚才两位也看到了，这些人是专门为了镜月石而来的，正好我们这里过几天就要进行镜月石的拍卖，相信到时候来惹事的人肯定也是非常多的，所以我想请紫云兄和怜蝶小姐帮个忙，只要保护这镜月石的安全就行了，到时候我们老大必有重谢。”

　　紫云淡淡道：“不好意思，我们还有别的事情，应该帮不了你这个忙了。”

　　枫君然试探性的问了一句：“紫云兄是要去参加无尽帝都的青年比武大会吗？”

　　紫云没有说话，只是一双漆黑的眸子看着枫君然，深邃的眸子不透露出一点点信息。枫君然见紫云没说话，自语道：“紫云兄如果是去参加这个青年比武大会那大可不必着急的，还有一个多月的时间，我只需要占用紫云兄几天的时间就行了。还望紫云兄给小弟个面子，事成之后必有重谢。”

　　“况且无尽帝都离这黑市也不远了，用不了多久就可以到达，何不在这黑市多逗留几天，休息一下呢。”

　　紫云看了看语怜蝶，想了一会儿，确实跟着自己以来，一路上都没有好好休息过，当下也是考虑了一下然后说道：“好，那么就麻烦君然兄了。”

　　听见紫云答应了枫君然也是温和的笑了笑，脸上显露出一丝高兴的神色，拱手说道：“感谢紫云兄赏脸。”

　　“客气了。”

　　“那么就请紫云兄和怜蝶小姐跟我来吧，我带你们去见我们老大，然后在安排两位的住处。”

　　紫云和语怜蝶跟着枫君然一路走过黑市的街道，在走到黑市尽头的时候几人慢下了脚步，最后走到一处极为寂静的地方停了下来。出现在几人面前的是一个个相连的房子占地面积十分的大，在正中间有一座最大的房子耸立在这些房子周围显得很特别，虽然看外表不是十分奢华，不过却给人一种庄严的感觉。

　　“好了，到了。”枫君然对着两人说道。

　　紫云看了看四周问道：“这就是你们势力的根据地吗？”

　　枫君然微微笑了笑说道：“是的，中间那个最大的永间殿是我们商量事情的地方，老大也是住里面。这些周围巡逻的人也是怕有人在这里闹事，所有全天都会有人轮流换班看守。”

　　紫云点了点头表示理解。

　　“紫云兄和怜蝶小姐请跟我来吧，我先安排一下你们的住处，在给手下交代一声以免那些小兔崽子不长眼的得罪了两位。”



　　第一百二十章 永间殿

　　跟着枫君然的脚步，走过一间间房屋，最后在一处极为僻静的庭院停了下来。这个庭院和别的房子都是隔开的，庭院前周围种了许多花花草草，作为一个休息的地方来说是个不错的选择。

　　“两位这些天就先请委屈一下住在这里吧，如果有什么需要的请尽管提出来，我们肯定会尽力满足的。”

　　“君然兄不必客气了，你忙你自己的事情去吧，我想你肯定有很多事情要忙吧。”

　　“果然什么都逃不过紫云兄的眼睛，在过五天就是镜月石的拍卖了，需要准备和部署的事情很多，既然这样那我也不打扰两位休息了，有什么需要就派人和我说一声。”

　　“嗯。”

　　枫君然交代了几句随后就离开了，毕竟几天之后就是重要的拍卖会了，需要做的事情还有很多。

　　见枫君然走后语怜蝶便对着紫云神秘的笑了笑，刚准备开口的时候，紫云走上前轻轻拍了拍语怜蝶的小脑袋说道：“不行。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“人家还没说呢，为什么就不行了啊？”

　　紫云淡淡道：“是不是想看看这黑市有什么好玩的，想让我带你去中间那最大的房子？”

　　语怜蝶心里的想法都被紫云说了出来，当下也是讪讪笑了笑然后抱着紫云的手臂撒娇道：“紫云哥哥，我知道你最好了，就带我去看看嘛，我保证不会干别的事情，只是看看而已。”

　　见紫云不说话，语怜蝶小嘴一嘟故意说到：“要是紫云哥哥不带我去，我自己一个人也回去的，到时候做出什么事情来可别怪我哦。”

　　语怜蝶说完目光不时的向紫云看去，紫云没说话，语怜蝶也是一直坐在椅子上不出声，就像是小孩子闹脾气一样。

　　紫云淡淡笑道：“青冥，怎么样，需要先了解一下这个地方吗？”

　　“了解一下也无妨，等晚一点在看看。”

　　“嗯，知道了。”

　　“鬼丫头，休息一下吧，晚上带你去。”

　　听见紫云答应自己了，语怜蝶嘟着的小嘴也慢慢上扬勾起一个美丽的弧度，高兴的跳了起来说道：“紫云哥哥万岁。”

　　紫云也只是无奈的笑了笑，对于这个鬼丫头自己也是有点头疼，如果自己不带她去的话，只怕真的会自己跑去玩，在加上她本身的实力，只怕真的会闹的人仰马翻。

　　夜悄悄的降临了，月光洒向房前，风吹动着房前的花草随风飘动着，只见月光前闪过两个黑影，一切又恢复了平静。

　　夜间的黑市是显得那么平静，一座座相连的房子周围依旧是有着守卫在巡逻，紫云和语怜蝶以极快的速度在房顶上穿梭着，所过之处只是留下一阵风，单凭这些守卫是根本察觉不出来刚刚有人经过的。

　　不多时两人已经来到了永间殿的门口了。不过在永间殿的门口并未有人守着，这让紫云感觉有些奇怪，按道理来说最应该守护的地方应该就是这里没错了，可是却空荡荡的一个人都没有，而永间殿里面也是一片漆黑，就像是一个怪物的血盆大口一样等待着两人自投罗网。

　　不过语怜蝶却是不会担心这些，对于她来说没有什么不敢去的地方，当下也是拉着紫云的手说道：“紫云哥哥，我们进去看看吧，这里显得这么神秘肯定有什么好玩的。”

　　“嗯，记住不要万不得已动手，这里都是他们的人，万一伤到谁都不好，我们虽然是客，不过这永间殿也是不请自来，还是避免发生意外。”

　　“我知道了，紫云哥哥说什么就是什么，快点进去吧。”语怜蝶一副很期待的样子看着眼前的永间殿，紫云无奈的摇了摇头，照这个样子估计等下马上就会把现在的话全忘记了。不过既来之则安之，紫云也不想许多，带着语怜蝶走进了这永间殿。

　　四周静的出奇，一点声响都没有，紫云和语怜蝶的脚步声也是消失了一样，整个黑暗当中静的只能听见细微的呼吸声而已。

　　两人沿着墙边慢慢前行着，走到尽头的时候手摸到了一个楼梯的扶手。两人顺着楼梯一步步的朝着楼上走去，楼梯很长，不过两人却是没有发出一点声响的上了二楼。

　　刚刚踏上二楼之时，突然只听见呼的一声，四周的蜡烛都随之亮了起来，顺着一条直线慢慢的全都点燃了起来。火光在烛心上跳动着，无情的火焰燃烧着蜡烛的烛身，丝毫不在乎它是靠着烛身和烛心才能肆意燃烧的。

　　火焰印在紫云的眼睛里，而在紫云的眼里火焰也是随着风左右摇晃着。

　　“欢迎至极，不知道两位深夜来访所谓何事？”声音十分温和，十分好听，不过其中蕴藏着一丝冰凉的气息。

　　两人顺着声音的方向看去，只见在烛光的尽头坐着一个男子，一袭白色衣衫在黑夜中显得十分显眼，眼神十分妖媚，那如玉般洁白的肌肤就是大部分女人看了都要感到十分羡慕的。

　　“未曾经过同意就擅自闯入贵殿，是我们失礼了，请见谅。”

　　语怜蝶轻轻扯着紫云的衣角小声说道：“紫云哥哥，你干嘛要道歉啊，要道歉也应该是我啊，是我非要拖着你来的。”

　　紫云摇了摇头示意语怜蝶不要说话，语怜蝶也不好说什么，只是嘟着小嘴看着前方的男子，一副极其不满的样子。

　　男子微微一笑，从椅子上站了起来，朝着两人缓步走来，一双眸子仔细的打量的两人最后妩媚一笑说道：“看两位这气质肯定应该不是这黑市之人，想必两位就是下午君然带回来的人吧。”

　　紫云淡然一笑说道：“想必阁下就是枫君然口中的黑市的管理者吧。”

　　“呵呵，只不过是别人抬举所以才能够管理这个黑市而已，每天事情很多都要累死人了。如果不是为了这黑市的和谐，我也不愿意去当这个管事的。毕竟每天生活在吵吵嚷嚷的地方，会让人受不了的。”

　　“是这样吗？”

　　“当然是，不然谁愿意做这个苦差事谁就去做吧，不然给你们当也行啊。”

　　“听说过几天要举办一个拍卖会，既然怕麻烦为什么还要举行这个拍卖会？”紫云不想和他扯远了，当即就把话题引了回来。

　　“诶，没办法，谁让别人出价高呢，为了生活就算不想做的事情也要做不是吗？”

　　紫云没有回答只是淡然一笑轻轻的点了点头。男子以为紫云是怕自己出不起价钱急忙说道：“两位不用担心，钱的方面我肯定不会吝啬的，这个请两位放心。”

　　“不，我们并没有担心钱的事情，既然答应帮忙了我们自然就会帮，和钱无关。”

　　“那真是太感谢了，说了这么久我还没有自我介绍呢，我叫墨清，请多指教。”

　　“紫云，这是我妹妹语怜蝶。”

　　“两位的大名我已经听君然说过了，现在一见果然是不同凡响。”

　　“墨清兄说笑了，既然没事我们就不打扰了，有事的话可以叫君然来通知我。”

　　“那么如此便多谢了，请。”

　　墨清温和的笑着看着两人慢慢离去的背影，最后嘴角勾起一个美丽的弧度，那样子显得比女人还要妩媚，在加上那毫无瑕疵的脸庞，的确能用妖孽的美来形容，男人能美成这样实属少见。

　　刚刚走出永间殿语怜蝶就深深的舒缓一口气然后对着紫云说道：“喂，紫云哥哥，你看见没有？那个叫墨清的男人是不是很像女人，如果不说我肯定以为他是女的，那皮肤那眼神实在太像女的了。”

　　“嗯，这个墨清不简单，实力只怕是和我们有过之而无不及。”

　　语怜蝶有些小小的惊讶，能让紫云说出这样话的人，其实力肯定是不简单的，不过语怜蝶立马就笑道：“紫云哥哥肯定比他厉害，他那么女人我才不喜欢呢。”

　　紫云笑着摇了摇头轻抚着语怜蝶的小脑袋静静的看着夜晚的明月，语怜蝶似乎很喜欢被紫云这样摸着自己的秀发，靠着紫云身边甜甜笑道：“紫云哥哥的手好温暖，好舒服。”

　　永间殿内，枫君然单膝跪地对着面前的白衣男子说道：“老大，怎么样，他们的实力如何？”

　　那白衣男子不是别人正是墨清，在紫云和语怜蝶离开之后，枫君然便来到了永间殿，其目的就是为了想看看自己带回来的人是不是有别的目的，以免引狼入室。

　　只见墨清笑着微微摇了摇头说道：“放心吧，这次你做的很好，有了他们帮忙这次的拍卖会肯定不会出差错，他们两人的实力都不简单，其中那个叫紫云的只怕实力在我之上，这样的人你要庆幸你不是和他作对而是和他一伙的，不然只怕会死的很惨。”

　　“这……”枫君然有些不理解。

　　“你没看他的眼神吗，那么冰冷的眼神我还是第一次见到，就连我都看不透。”

　　“老大的读心术都不能看透吗？”

　　“读心术只能对实力在自己之下且意志不坚定的人，你认为对于他这种人有用吗？”

　　“我明白了，既然这样我们就要想办法满足他们的要求了。”

　　墨清笑了笑说道：“不用，这种人不会在乎钱财，况且看那个叫语怜蝶的女子只怕也是千金小姐，钱对于他们没用，想真正的和他们结交只能以诚相待。”

　　“以诚相待？”

　　“对，以诚相待。你先下去吧，我自有分寸。”

　　“是。”枫君然缓缓站起身离开了大殿之上。

　　枫君然离开之后，墨清转身看着悬挂在夜空的明月笑道：“真是有意思的两人，你们这个朋友我交定了。”

　　风吹过，墨清白色衣衫随风摆动，大殿之上的蜡烛也随之一个个熄灭了，大殿之上只留下一片黑暗，四周又恢复了平静。



　　第一百二十一章 拍卖会前夜

　　经过那天之后，紫云和语怜蝶便是待在庭院并未离开过，期间枫君然每天都要来看一次，不过每次都是匆匆离去，毕竟该忙的事情太多了，不过又不敢怠慢两人所以每天都会来看一次。

　　又是一个有着美丽月亮的夜，紫云静静的坐在窗前看着窗外的明月轻声道：“青冥，这已经是第四天了把，明天就是拍卖会了。”

　　“没错，不过今天的夜晚不觉得太过安静了吗，似乎不会那么平静的样子。”

　　紫云淡淡笑道：“与我无关，我只说过要帮忙，并没有说过要尽全力，只是想让那个丫头多休息一下，顺带看看那个镜月石是何物而已。”

　　青冥也是轻笑道：“这也是个不错的决定。”

　　紫云淡淡一笑没有说话，依旧是看着天空之上的明月，漆黑的眸子倒映着月亮的轮廓，看得出神。

　　突然庭院之外挂起一阵剧烈的风，吹的庭院之外的花草猛烈的摇晃，花瓣也被吹得随风飘散。紫云双眸微微眯着不慌不忙的关上了窗户看了看依旧还在安睡的语怜蝶淡然一笑，下一瞬间已经消失在了房间当中。

　　“青冥，你说的没错，真的不会那么平静的样子。”紫云双眸冷冷的看着眼前的两人，手中的血噬剑已经穿透了两人的身体，两个黑衣人似乎怎么都想不到紫云是如何来到自己身边的，一丝痛苦都感觉不到就已经失去了生命。紫云抽出血噬剑，血顺着剑刃缓缓落下，两个黑衣人的身体也是从屋顶上掉落了下去。

　　“紫云兄，你们没事吧。”此时不远处传来了一声呼唤。

　　紫云回头一看正是枫君然带着几名手下赶了过来，枫君然看见地上的尸体面色一寒一股力量散发出来，一团火焰掠过两个黑衣人的尸体，只是一瞬间那尸体便化为了灰烬。

　　“君然兄不必如此。”

　　枫君然面色又恢复平常的样子面色温和说道：“这些该死的人，敢来打镜月石的主意已经是死罪了，现在还敢来得罪紫云兄和蝶小姐，跟上罪上加罪，这只是他们应得的而已。”

　　“对了，蝶小姐呢？没事吧？”

　　“我没事。”语怜蝶说着已经来到了紫云身边嘟着小嘴对着紫云说道：“紫云哥哥你为什么不叫我起来啊，有这么好玩的事情也不告诉我。”

　　紫云眉头微微一皱，语怜蝶就知道自己说错话了吐了吐小舌头然后便躲在紫云身后去了。紫云也是没有办法只是无奈的摇了摇头。

　　“蝶小姐没事就好，紫云兄没有叫你肯定是不想打扰你休想，你应该理解。”

　　语怜蝶看着紫云不好意思的说道：“紫云哥哥对不起啊。”

　　紫云摇了摇头示意没事，然后对着枫君然问道：“君然兄，是不是有人来抢这镜月石了？”

　　“嗯，没错，明天就是拍卖会了，想不到今晚居然还有人敢打镜月石的主意，真是活得不耐烦了。”

　　“那么抓到人了吗？”

　　“已经抓了几个活口，正在进行拷问了。我见有情况第一时间来到这里就是怕紫云兄被暗算，不过我的担心是多余的了，凭紫云兄的实力这些人根本不必放在眼里。”

　　“君然兄说笑了。”

　　正在这时只见一个护卫急匆匆的跑了过来半跪在地上对着枫君然说道：“枫大人，拷问已经有结果了，是暗夜盟的人。”

　　“原来是暗夜盟，我就说谁还敢有这么大的胆子敢和我们作对。”

　　“君然兄知道？”

　　“嗯，说起来暗夜盟和我们还有一点关系。”

　　“方便说吗？”

　　“这种事情本不应该由我来说的，不过既然是紫云兄的话我就全都告知，好让紫云兄明白。”

　　“多谢，屋里请。”

　　枫君然示意手下回去，三人便来到了屋子里，语怜蝶便懂事的去泡茶，枫君然深深舒缓一口气之后说道：“其实暗夜盟的盟主喜欢我们老大。”

　　紫云有些不解的望着枫君然。

　　“那是几年前，暗夜盟的盟主想和我们老大成婚，不过老大却一直没有给出回应，没有拒绝，也没有答应，然而暗夜盟的盟主却是不想在等，她说既然这样那她就要处处与我们老大为敌，让他也不好过，老大并没有在意，尽管这么多年她处处与我们作对，老大也只是一笑了之罢了。”

　　“那这么说来，这还算是情债啊，好浪漫的感觉。”语怜蝶泡好三杯茶端了上来，听见枫君然的话不禁说道。

　　“算，算是把，呵呵。”枫君然也不知该如何表达，也只能是尴尬的笑笑。

　　语怜蝶坐下对着枫君然问道：“那你们今天抓了她这么多人，她不会生气吗？”

　　“一开始我们并不知道是暗夜盟的人，不然也不会下杀手。经过这些年暗夜盟处处与我们作对，不过并未伤及任何人，只是单纯的想吸引我们老大的注意而已。”

　　语怜蝶点了点头像是已经明白了一样。

　　“所以在这里小弟想请求紫云兄一件事情，还望紫云兄能答应。”枫君然突然站起身子拱手对着紫云说道。

　　“请说，不必如此。”

　　“明天如果我估计的没错的话，暗夜盟盟主肯定会亲自过来，我们和他们也并没有什么深仇大恨，况且她也只是喜欢我们老大才会这样的，所以明天就请紫云兄只需把他们赶走即可，不需要伤及性命。”

　　“我明白了，放心。”

　　“那么如此便多谢紫云兄了，在下还有事就先走一步，明天我会派人来接两位。”枫君然说完便离开了屋子。

　　“紫云哥哥，你说那个什么暗夜盟盟主明天真的会来吗？”

　　“与我们无关，不管来与不来，只需要做好我们该做的事情即可，其他的事情也不需要我们多插手。”

　　“好吧，人家还想说明天会是一个好日子呢。”

　　“怎么说？”

　　“你看啊，暗夜盟盟主不是喜欢那个墨清吗，明天他们相见会发生什么呢，想想就很期待啊。”

　　紫云微微摇了摇头对着语怜蝶说道：“鬼丫头，快去休息。”

　　“知道啦。”语怜蝶嘟着小嘴回到床上，看着紫云的背影说道：“紫云哥哥是不是又想起灵儿姐姐了？”

　　“嗯？为何这样说。”

　　“因为啊，我看你这几天每晚都一个人看着月亮，我在想你是不是想灵儿姐姐了。”

　　“多少有点吧，毕竟已经这么久没有见到了，不知道她怎么样了。”

　　“放心啦，肯定没事的，只要我们拿到了蝶殇花不就可以让灵儿姐姐醒来了吗，早知道当初就不送给邪峰学院的院长了，现在也不用这么麻烦了。”

　　紫云淡淡说道：“有些事情谁知道呢，况且你娘和他有交情，你也只是替你娘做该做的事情而已。”

　　“嗯，紫云哥哥晚安。”

　　“晚安。”

　　清晨的第一缕阳光照在庭院前，紫云轻轻推开窗户感受着这早晨的阳光。

　　“小蝶起床了。”

　　“让人家在睡一会嘛。”语怜蝶小声嘀咕道，翻了个身子继续做着美梦。

　　紫云没有办法走到语怜蝶的床前轻声道：“暗夜盟盟主已经来了，在不起来就没有好玩的事情了。”

　　果然听见有好玩的事情，语怜蝶立马从床上跳了起来，最后只见紫云正坐在椅子上看着自己，漆黑的双眸带着一丝笑意。

　　“讨厌，紫云哥哥又骗人。”语怜蝶说归说还是立马起来了，整理了一下睡得有些乱的头发，简单的梳洗过后，依旧是如同仙子一样，前后差别判若两人，让人不敢相信那个刚刚起来如同小懒猫一样的女子就是眼前的人。

　　紫云淡淡道：“下次不会在叫你了，错过好玩的事情也与我无关。”

　　“知道啦。”语怜蝶随意的答应着，不过心里却是暗道：“哼，刀子嘴豆腐心，我就不相信你不会叫我。”

　　紫云一双漆黑的眸子看着语怜蝶有些心慌，心道：“糟糕，紫云哥哥不会是看穿我在想些什么事情了吧，一定不会的，镇定。”

　　“怎么了，小蝶？哪里不舒服吗？”

　　“啊哈哈，没事，没事，我精神好的很。”

　　“紫云公子，蝶小姐，我们墨清大人有请。”此时庭院外传来了护卫的声音。

　　语怜蝶急忙拖着紫云就朝门外走去，不想和紫云在纠结这个问题了，只怕纠结的越久，自己的心思就越容易被看穿。

　　来到庭院外已经有两名护卫在等候着了，见紫云和语怜蝶出来便行了个礼随后带着两人朝着永间殿的方向走去。

　　不多时两人已经来到了永间殿前，白天看着这永间殿确实是十分有气势，让人感觉十分庄严威武。在加上周围站的整齐的护卫更是增添了永间殿的威武雄壮。

　　而墨清便优雅的坐在大殿之上，看见紫云和语怜蝶的到来便是立马站了起来对着身旁的枫君然说道：“君然还不去迎客。”

　　“是。”

　　枫君然走到两人面前笑道：“等候多时了，请上座。”

　　墨清今天依旧是如同女人一样妩媚，似乎比第一次见更加显得美丽了。

　　“真是辛苦两位这么早就过来了，不过这也是没办法的事情，拍卖会马上就要开始了，人家怕会发生什么意外就不好了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“墨清兄客气了，既然说了要帮忙，当然是要守信不是吗？”

　　墨清妩媚一笑说道：“紫云兄真是太给面子了，这让人家都不知道该如何感谢才好。以后如果有用的到人家的地方请紫云兄一定不要客气，我一定尽我的全力帮助紫云兄。”

　　紫云嘴角勾起一丝浅浅的弧度道：“如此那便多谢了。”

　　墨清笑道：“好了，我们还是先去拍卖会场吧，以免迟则生变。”

　　墨清示意枫君然先去管理一下会场的秩序，枫君然点了点头便离开了永间殿，而墨清则是不慌不忙的慢慢的走着。

　　“你不是怕迟则生变吗，走这么慢干嘛？”语怜蝶看着墨清问道。

　　墨清微微一笑说道：“不是叫君然先去了吗，君然可是我最得力的助手，所以我不需要多担心。”

　　语怜蝶耸了耸肩表示自己算是白担心了。跟着墨清的脚步一路朝着黑市走去，一路之上见不到半个人影，这和刚刚到达黑市的情形简直是相差甚大。

　　语怜蝶看着这空旷的街道说道：“紫云哥哥，一个人都没有耶。”

　　墨清笑了笑说道：“拍卖会场位于黑市正中间，估计所有的人都过去了吧。”

　　“原来是这样，那我们也赶快过去吧，紫云哥哥，不然就没好玩的事了。”



　　第一百二十二章 搅局

　　紫云点了点头，跟着墨清，三人没多久就走到了黑市的拍卖会场，此时拍卖会场已经是人山人海了，毕竟所有的人全都集中在这里了，就是为了见见那镜月石。

　　而枫君然正带着护卫在一旁维持秩序，虽然人潮涌动，不过也并没有发生什么拥挤的现象。

　　墨清微微一笑对着语怜蝶说道：“怎么样，蝶大小姐，君然是不是十分可靠呢。”墨清说着眼眸之中也露出一丝得意之色。确实枫君然给人的感觉就是十分可靠的样子，在加上做事谨慎小心，的确是得力的手下。

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“我也没说他不可靠啊，哼。”

　　墨清微微一笑说道：“两位跟我来。”

　　墨清把两人带到拍卖会场后面，安排了两个位置既能看到场上的一切别人却不能看到这边的情况，在周围还有许许多多的护卫守护着，安全措施做得十分充足。

　　“两位请上座吧，我要先出去主持一下拍卖会了，等下如果有什么意外的话，还请两位相助。”墨清依旧是温和的笑容挂在脸上，嘴上是这样说，不过似乎根本不怕别人来抢走镜月石。

　　紫云淡淡道：“我们不能保证什么，只是会尽我们的能力。”

　　墨清微微笑道：“只要紫云兄和蝶小姐能尽力我想没有人敢来抢这镜月石吧。”

　　“墨清兄说笑了，天外有天人外有人不是吗？”

　　“紫云兄不必过谦，我先失陪一会了。”墨清说完便华丽的一跃上了拍卖会的台上。

　　只见墨清一上台场下便沸腾了起来，场下的男的更是比女的还要疯狂，不停地叫喊着墨清大人，看来墨清的吸引力比那今天拍卖的宝物镜月石还要大许多。

　　墨清一一的和场下的人打着招呼，脸上温和的笑容让人感觉如同阳光沐浴一般舒服。

　　“好了，请大家安静一下，我来说说今天拍卖的物品，大家声音太大了人家一个人可比不上你们这么多人哦。”墨清妩媚一笑说道，声音虽然不大，不过场下的人却是全部安静了下来，静静的等着墨清说话，而那些女子都是一双双眼睛看着墨清出了神，哪里还顾得上说话。

　　见场下都安静了下来，墨清微微一笑然后把拍卖台上盖住镜月石的黑布一掀而下，一道刺眼的光芒从里面照射出来。慢慢光芒渐渐减弱，包裹住了整个镜月石。

　　紫云定睛一看，只见那镜月石全身散发着淡淡的碧蓝色光芒，十分美丽。光滑的表面让整个石头都显得晶莹剔透，让人看了就不觉的想拥有。

　　“好了，大家也看到了，这就是今天拍卖的物品镜月石，大家如果喜欢就出价来买吧，起拍价六十六万金币，大家请。”墨清说完便优雅的走下了台，随后给枫君然一个眼神示意，枫君然立刻明白了，当即立刻走上了台主持起来拍卖会。

　　这时紫云看见人潮之中似乎有几个黑色身影在人群之中穿梭着似乎不像是来参加拍卖会的感觉。紫云缓缓站起了身子，语怜蝶也是感觉到紫云的变化小声问道：“紫云哥哥，是不是有情况？”

　　“嗯，准备好……”就在紫云话音刚落之时只见一个小圆球丢上了台上发出一声轻微的撕裂声，只见整个拍卖会场已经被浓雾和迷烟给弥漫了。

　　枫君然已经从拍卖台上跳了下来，尽管如此还是被这迷烟给呛到了，眼里全是被烟呛出的泪水。

　　“君然你没事吧。”墨清第一时间上前扶住了枫君然，枫君然咳嗽了几声然后露出一丝勉强的笑意说道：“没事。”刚说完便晕倒了过去。

　　紫云眉头微微一皱说道：“这烟会让人昏睡，小蝶后退。”

　　墨清扶着枫君然退到迷烟以外的地方，慢慢的把枫君然放在了地上。语怜蝶看了看那迷烟嘟嚷道：“居然敢偷袭，哼！”说罢直接无数的花瓣从天而降，朝着那迷烟飞去，把那迷烟全都给吹上了天空之上随后慢慢消散了。

　　迷烟和浓雾散开了之后，只见前来参加拍卖会的人全都已经倒在了地上，不过只有一群白色衣服的人站在原地，全都黑布蒙着面，只留出一双眼睛露了出来。

　　“紫云哥哥，这些人交给我吧，我要让他们知道厉害，知道偷袭我是什么下场。”语怜蝶说罢便朝着那些人飞了过去，一把艳丽的花剑不知何时已经紧紧的握于手中。

　　紫云也暂时不担心语怜蝶的情况，毕竟以她的实力对付这些人应该是没有问题的，当下也是对着墨清说道：“墨清兄，你先带君然回去吧，这里交给我们。”

　　墨清这次却是摇了摇头说道：“那怎么行，怎么能让紫云兄和蝶姑娘独自在此，而自己却是先行离开，这件事本就是与我有关，我就更加不能退缩了。”

　　紫云见此也不多说，只是点头说道：“那么便随便你了。”说罢也是瞬间消失在原地，下一刻便是与语怜蝶一起对付这些白衣蒙面人。

　　离拍卖场不远的一处寂静的地方，数个黑衣人围绕着一个女子身边。只见女子黑纱蒙面，虽然看不见全部面貌，不过从那一双清澈如水的双眸可以看出是个十分美丽的女子。

　　一个黑衣人上前对着女子说道：“盟主，不知从哪里来的两个人，实力深不可测，只怕我们不是他们的对手。”

　　女子沉思了一会儿缓缓说道：“先叫他们撑一会，找到墨清了吗？”

　　“根据探子来报，墨清大人应该就在拍卖会场的后台，好像因为有人中了迷烟晕了过去，一直未离开守护着。”

　　“能让墨清这么守着的必定是枫君然，这么多年尽心尽力帮他做事，墨清肯定早把他当成自己人了。”

　　“那盟主我们现在怎么办？”

　　“你们去拖住那两人，我去对付墨清。”

　　“是。”几个黑衣人立马消失在了女子身边。

　　女子露出一丝淡淡的笑意，自语道：“哼，我就是要处处和你作对，墨清！看你能拿我怎么办。”

　　而紫云和语怜蝶这边因为语怜蝶精通幻术所以对付这些白衣蒙面的人基本不需要费多大力气，紫云就连灵力都没用上，只是单纯的靠武力而已，因为对方没有下杀手，所以两人也只是将其打晕而已。

　　语怜蝶得意的看着地上倒着的人轻哼道：“叫你们偷袭，这下知道厉害了吧。”

　　“居然伤了我们这么多人，这下不会让你们好过的。”四个黑衣人此时突然出现在两人眼前，一个个都蒙着黑纱，看样子比前面那些人实力要稍微强一些。

　　语怜蝶甜甜笑道：“是吗，那我要试试你们究竟怎么不让我们好过。”不过在这些人看来却是如同小恶魔般的微笑一样让人感到一股凉意。

　　“这可是你说的，你不要后悔啊。”一个黑衣人上前说道，不过底气明显没有刚开始那么足了，声音都有些颤抖之意，毕竟语怜蝶的实力刚刚他们都是看到的，这么多人居然不费吹灰之力就解决了，就算是一起上只怕也不是对手，当下只好拖延时间。

　　“当然不会后悔，你们一起上啊。”

　　“你别以为我们不敢，等下别怪我们以多欺少。”

　　紫云刚开始就发现有些不对劲，这些黑衣人很明显是在故意拖延时间，根本就没有打算和他们打斗，而且虽然实力比刚刚的白衣蒙面人要高那么一些，不过依旧不是他们的对手。就在刚刚语怜蝶和他们对话之时，紫云余光扫过，只见一个快速的身影朝着拍卖会后台冲了过去。

　　紫云嘴角微微上扬露出一丝让人察觉不到的微笑，然后对着语连蝶轻声道：“小蝶，这些女的就交给你了，我去看看墨清他们的情况。”

　　“女的？紫云哥哥你怎么知道她们是女的啊？”语怜蝶转头问道，不过紫云已经消失在了原地。

　　四个黑衣人不觉的往后退了一步然后小声说道：“叶姐，那个男人一眼就看出我们的真实身份，这洞察力让人感到可怕啊。”

　　那被叫叶姐的黑衣人说道：“别怕，没事，那边交给盟主应付我们想办法对付面前的这个女的。”

　　“嗯，明白。”

　　带头的黑衣人便强装镇定说道：“女的又如何，你不同样也是女的。”

　　语怜蝶如同小恶魔般的笑道：“当然，不过我样样都比你们强。”

　　虽然这话很伤人，不过四名黑衣人也不知该如何还嘴，因为语怜蝶说的是实话，当即也只是一个个面带怒意看着语怜蝶，双手紧紧的握拳，青筋暴起。

　　语怜蝶笑了笑说道：“这样才有意思嘛，一起上吧。”

　　四个黑衣人相互点了点头轻喝一声，便一起朝着语怜蝶冲了上去。另一边墨清还在照顾昏迷不醒的枫君然，所以没有平时那种反应了。就连有人站着他的面前许久他也只是才刚刚反应过来。

　　墨清缓缓的抬起头看着面前的人，微微笑道：“你来了。”语气之平淡，根本没有半点惊讶之意，就像是知道面前的人肯定会来一样。

　　“嗯，我来了。”两人之间就像是多年不见的老友一样打着招呼。



　　第一百二十三章 圆满结束

　　墨清轻声道：“你这样做是何必呢，小慧？”

　　那叫小慧的女子听见墨清这样说道当即有些激动起来，对着墨清说道：“我就是要和你作对，我就是不想让你好过，怎么样。”

　　“冲着我来当然没关系，不过其他的人是无辜的，这又是何必呢。”

　　“那我不管，其他的人不管我的事，我就只是想你不好过而已。”

　　墨清微微一笑说道：“小慧，你的大小姐脾气还是没改啊。”

　　小慧娇蛮道：“不用你来说，就算改了你会喜欢我吗，你会和我在一起吗？既然不会，那么你凭什么叫我去改！”小慧说着说着眼眸之中依旧泛着泪花，眼角一滴眼泪顺着脸颊滑落了下来。

　　墨清看着小慧沉默了，一时间也说不出话来。他知道这些人小慧做的事情，全是因为自己，才导致有许多无辜的人受到伤害。而自己也是有许多无可奈何，面对小慧自己也不知道该怎么办才好。

　　“怎么了？不说话了，是没话说了吧。”小慧通红的眼睛看着墨清情绪还是有些激动。

　　墨清看着小慧哭红的双眼说道：“小慧，你误会了，我并没有说不喜欢你。”

　　“那是什么，你说啊！”小慧依旧是哭泣的大声说道，似乎这样才能发泄自己心中的不满，让自己感到稍微舒服一些，虽然面对的人是墨清也是无可奈何。

　　墨清沉默了一会儿然后才缓缓说道：“你也看到了，我现在之所以管理这个黑市，是因为这么多人支持我，信任我，我才能当这黑市的当家，如果不是他们的话，只怕到今天我还是个浑浑噩噩的一个人。”

　　小慧没有说话，只是双眼通红的看着墨清，墨清也是看了一眼小慧然后继续说道：“小慧，在你还没遇见我之前，我并不是黑市的当家，说实在的就是一个普通的不能再普通的人而已。能有今天的我，完全要感谢这黑市的每一个人，所以我不能抛弃他们和你一起去浪迹天涯过神仙般的日子，我做不到。”

　　小慧轻轻的抽泣着，过了一会儿才抬起头看着墨清，一双美丽的眸子都有些轻微的肿胀的痕迹了。两人就这么对视着良久小慧才缓缓说道：“对不起，以前是我任性，是我不好，我没有为你考虑那么多，只是一味的想着自己，真是对不起。”

　　“小慧……”

　　“让我说。”小慧做了个嘘声的手势，墨清便静静的听着小慧说着。

　　“这些年来，我和你作对，处处为难你都是因为我爱你，我知道我是小孩子脾气，知道这样做也不能让你真正的喜欢我，不过我就是想这样做才让自己舒服一点，我是不是有点傻？”小慧自嘲的笑了笑，墨清则是微微的摇了摇头。

　　“这几年来你一直管理着这个黑市，费了不少心思，在加上我不懂事，处处作对，让你更加劳苦费心了。”

　　“小慧，我并没有你说的那么辛苦，还有我也并没有责怪你的意思。”

　　小慧手轻轻的抚摸着墨清的脸颊微微一笑说道：“别骗我了，我还不知道吗，你看你都消瘦了这么多。”

　　“你又何尝不是呢，小慧。”

　　“别说了，以前是我不对，我现在只想在你身边，我虽然什么都不懂，不过我会尽力做好一切的，我也会像你一样对黑市的人一样好，能让我留在你身边吗？墨清？”

　　墨清有些诧异，有些不敢相信的样子轻声询问道：“你真的愿意留在这里和我一起管理黑市吗？”

　　“嗯，只要你不嫌弃我做的不好。”

　　“不，怎么会呢，小慧。谢谢你！”

　　小慧摇了摇头，两人相视而笑，在这一刻两人之间的心结已经完全打开，迎接着对方的一颗真心。

　　“不好意思两位，打扰你们，不过能不能请你们把解药交出来。”紫云站在一旁淡淡说道。

　　墨清急忙扶着小慧站起身子，有些不好意思的笑了笑说道：“让你见笑了，紫云兄。”

　　“我来为你介绍一下，这位是小慧。小慧，这位就是紫云兄了，他就是我请来的高人。”

　　小慧对着紫云微微一笑点了点头说道：“紫云公子身手深不可测，对付我的这些手下不费吹灰之力就能完全压制住，真是让小慧感到敬佩，公子他日成就必定不一般，不知道小慧有没有这个荣幸能高攀上公子，交个朋友呢？”

　　紫云淡淡一笑说道：“小慧姑娘客气了，姑娘手下也是一等一的高手，对付他们实属不易，如果不是答应墨清兄在先，拼尽全力只怕也是难以占到上风。”

　　小慧知道紫云有推辞之意，此等修为对付他们简直轻而易举，毕竟如此修为的人就算让自己帮忙也是帮不上什么的，也不好在说什么只是笑了笑。

　　“紫云哥哥，那边四个人都解决了，根本是小菜一碟嘛。”此时语怜蝶来到了紫云身边神气的说道。

　　“你是说你一个人把我那四个姐妹都解决了？”小慧有些惊讶的看着语怜蝶问道。

　　语怜蝶还不知道发生什么事情了，只是点了点头如实说道：“是啊，很轻松啊，怎么了？”语怜蝶说完还歪着小脑袋看着紫云一副不明就里的样子。

　　小慧额头上有一滴冷汗滴落下来，看着语怜蝶那如同仙子般的美丽容颜，谁能想到却是如同小恶魔般的性格，主要的是这小恶魔修为还是深不可测，小慧看着眼前的两人不禁有些发晕，不知道墨清是从哪里请来的这两个可怕的人，一个拥有着天仙容颜却是小恶魔一样的女子，一个是俊俏却是比冰还要冷的男人，那如同深渊的漆黑双眸让人感到恐惧。

　　小慧看着墨清眼神似乎在问你是从哪里请来这两个祖宗的，墨清也是耸了耸肩然后眼神示意一旁枫君然，表示是他请回来的。看见枫君然小慧才是猛然想到解药了，说了这么多居然最重要的事情忘记了。

　　小慧拿出解药交予紫云说道：“麻烦紫云公子去把外面的人弄醒吧，这是解药，服下后不用多久就能醒来了。”

　　“好的。”

　　“紫云哥哥，等等我，我也要去。”语怜蝶也跟着紫云的脚步便离开了后台。

　　不多时那些已经中了迷烟的人全部都醒了过来，那被语怜蝶用花瓣束缚的人也已经被释放了，毕竟误会都解除了，那就不存在什么敌对了。

　　枫君然醒来第一眼就看见墨清和小慧正站在一起，小慧则是依偎在墨清的肩头，枫君然微微一笑知道事情全都解决了，当即也是立马出去把大家集合了起来，随后把墨清和小慧请上了拍卖会的台上。

　　所有人都是刚刚醒来，头脑还是有些迷糊，看见墨清和小慧站在一起也是有些不知所云，都纷纷的在台下议论着，你看我，我看你讨论不出个所以然。

　　枫君然知道大家都带着疑问便说道：“大家请安静一下，我们老大有话说。”

　　这么一说台下的人全都安静了下来，看着高台之上的墨清，在等待着。墨清微微一笑向前走了一步然后对着大家说道：“黑市的各位朋友，这么多年来我墨清能有今天的成就完全是你们给予的支持，谢谢。”

　　“墨清大人你太谦虚了，你本事就有这个实力，你这样说反而让我们不好意思了，你们说是不是啊？”一个人说道，其他的人也是跟着附和了起来，看来墨清确实深得人心。

　　墨清微笑的点了点头说道：“谢谢大家了，今天的事情全是我不对，希望大家原谅。”说完深深地鞠了个躬表示自己的歉意。

　　在场的人当然是不会介意，全都是表示没事。一个大汉笑了笑说道：“没事，就当睡了一觉一样，正好这几天俺还没好好休息呢。”说罢场下发出一阵爆笑。

　　墨清也是微微一笑然后说道：“我想为大家介绍一个人，就是我身边的这位。”墨清看着小慧轻轻的牵起了小惠的手，小惠也是微微一愣不过随即便也是露出一个美丽的笑容，两人的手紧紧地握在一起，谁也难以分开了。场下的人也是在静静的等待着墨清，没有发出一点一丝的声响。

　　“她叫小慧，是我喜欢的女人，这么多年了多亏了你们也多亏了她，让我成长成今天的地步，所以我想向大家宣布一个消息，三天之后就是我和小慧的成婚之日，黑市的各位请赏脸务必到场。”

　　墨清此言一出，场下的人虽然有所准备，不过还是有些惊讶到了。不过男人则是全都表示祝福，而一些女子就有些不开心了，不过既然是墨清的决定她们也是没有办法，而且小慧出众的容貌和墨清站在一起确实就如同金童玉女一般相配。

　　所以听见这个消息之后，场下的人也沸腾了起来，场下一片欢呼之声袅绕于耳。小慧也是轻轻的靠在墨清的身边一脸幸福的样子。

　　“紫云兄，看来小弟只能请你多留三天在这黑市了，还望给小弟这个面子啊。”此时枫君然走到紫云身边看着台上和场下的人露出一丝笑意说道。

　　“这次的事情已经圆满解决了，这里也不需要我们了，所以君然兄这个请求只怕我不能答应你了。”

　　“紫云兄何必如此着急呢，我想老大肯定是十分希望你留下来的。”

　　“那么就替我谢谢他的好意了，以后如果有机会见面，必定再次当面感谢。”

　　“不，是我们该感谢你们，如果不是紫云兄和蝶小姐事情估计也没这么顺利的发展。不过既然紫云兄执意要离开，就算我想以武力阻拦，凭我这点本事也是不足以拦下两位。”

　　“君然兄过谦了。”

　　枫君然摇了摇头说道：“我知道自己的本事，我没有谦虚，我知道紫云兄有更加重要的事情要去做，那么我在这里便提前预祝紫云兄能够马到成功，在这次的青年比武大会上脱颖而出，如果有机会的话，我必定回去瞻仰紫云兄的英姿的。”

　　“那么便是借君然兄吉言了，墨清那边便请君然兄代为转达。”

　　“我知道了，两位后会有期。”

　　“后会有期。”告别了枫君然，两人便朝着黑市城外走去。枫君然看着两人的背影微微的鞠了个躬表示自己的谢意，随后便是走上台在墨清的耳边轻语了几句，墨清则是立即向城门口的方向看去，不过却是早已见不到紫云和语怜蝶的身影了。

　　“君然你怎么不挽留他们？”

　　“老大我有挽留，不过紫云兄执意离去，我也是没办法。”

　　墨清轻轻的叹了一口气缓缓道：“希望以后还有见面的机会。”

　　“他们应该是去无尽帝都，不久之后邪峰学院会举行一个青年比武大会，如果没错的话他们应该是去参加这个。”

　　“是吗，那希望到时候能空出时间来去看看这邪峰学院举行的比武会啊，毕竟这邪峰学院是多少人向往的地方，高手多不胜数。”

　　“是啊，希望紫云兄此行能有所收获。”

　　“如果是他的话，应该不会空手而归的，不是吗？”墨清微微一笑看着城门的方向说道。

　　“嗯，当然。”

　　墨清突然想到什么立马把镜月石交予枫君然说道：“快追上去把这个送给他们。”

　　枫君然苦笑的说道：“老大你不会认为我的实力能追上他们的脚步吧。”

　　墨清重重的叹了一口气，小慧握着墨清的手说道：“别叹气了，我想紫云公子他们不是会在乎这些东西的人，正好这是以后见面的契机不是吗，说明还有见面的机会，到时候在当面道谢岂不是更好。”

　　“还是小慧知情达理，是我忽略了太多，谢谢你了。”

　　小慧轻轻摇头依偎在墨清的怀里说道：“能在你身边就是我的幸福了。”



　　第一百二十四章 竹叶城、花灯会

　　离开了黑市，两人朝着无尽帝都的方向出发。正如枫君然所说的一样，无尽帝都与黑市的距离也不算太远了，两人就算是一路上走走停停，语怜蝶一路上各种玩闹两人也是在五天之后到底了无尽帝都前的一个小城，竹叶城。竹叶城是一个单独的城市，虽然离无尽帝都很近不过却不属于无尽帝都，就像是前往无尽帝都的一个交界处一样，所以往来的人也很多。

　　这里离无尽帝都只有一天的路程了，所以两人决定在这里好好休息一下。这个竹叶城虽然不大，不过有些特别，城如其名，城里的房子基本全都是用竹子做成的，让人一进来就感觉到一股大自然的气息，很温馨的感觉。站在城里就仿佛置身大自然一样，天空飘浮着的白云是那么洁白，没有一丝污垢让人感到全身放松了下来。

　　“紫云哥哥，好特别的地方啊，全都是用竹子做的耶。”语怜蝶一边说着一边好奇的打量起每一个房子来。

　　紫云则是淡淡笑着，静静的跟着语怜蝶身后，如同兄长一样在身边守护着语怜蝶。

　　跟着语怜蝶的脚步，两人不知不觉已经来到了一个客栈门口了。小二很热情，才刚刚到门口就急忙把两人请了进去。竹叶城不仅仅是房子是由竹子做的，就连用的桌子椅子也通通是用竹子做的，估计这里基本上没有什么东西不是竹子做的了。

　　“二位客官是大城市来的吧？”

　　紫云淡淡道：“不是。”

　　小二有些尴尬的笑了笑说道：“看二位客官的打扮和容貌所以便是这样以为了，不好意思。”

　　“客气了，请问有什么事情吗？”

　　“我看这位美丽的小姐对我们这个地方好像有些兴趣，不介意的话我可以为两位介绍一下。”

　　“好啊，好啊，给我说说吧。”语怜蝶说完看着紫云似乎在等待着紫云的意见。紫云点了点头对着小二说道：“那么就请你为我们说一下吧。”

　　“当然没问题了。”

　　“我们这个地方叫做竹叶城，想必二位进来的时候已经知道了。在往前走不远处就是无尽帝都了，我们这个竹叶城是离无尽帝都最近的一座小城了，平时也有不少过客来来往往的人流也算是很大，所以每天发生口角打斗的事情也很多。”

　　“竹叶城前不远有片竹林，里面的竹子生长的不是很好，我们城主就派了专门的人在竹林里每天精心的照顾竹子，想等竹子生长起来然后把城打造的不一样，让人一进城就感觉不一样很舒服。说来也奇怪自从我们把城打造成现在这幅样子，发生口角打斗渐渐少了，最后可以说是完全没有了。”

　　紫云淡淡道：“这可是够稀奇的。”

　　“是啊，可能是因为我们城主对待那些竹子十分好，那些竹子也是越长越好，翠绿翠绿的十分好看。”

　　“那么也不是因为你们城主需要竹子来建造城，才这么精心照顾这些竹子的吗，说到底还是有所需求，不是无缘无故就这么好的。”

　　“这位小姐说的也有道理，不过现在我们城虽然建好了，城主依旧是派了很多人在竹林精心照顾着竹子，甚至比以前还要细心。而且我觉得想让一个人无缘无故的去做一件和自己不相干的事情，只怕也是没有人会去做吧，都是有所需求才会尽力不是吗？”

　　紫云点了点头淡淡道：“嗯，你说的没错，请帮我们准备两个房间谢谢。”

　　“好咧，客官楼上请。”

　　两人选好了房间之后，紫云便是静静的坐在屋里看着窗外的景色，不知何时已经形成了一种习惯了，这样能让紫云的心更加的放轻松下来。

　　“伙伴，有心事？”青冥在紫云还未轻叹之时就已经问了出来，也只有青冥能够清楚的感觉到紫云的内心变化，契约之绊并非空谈。

　　紫云淡淡一笑说道：“什么都瞒不过你。”

　　青冥也是轻声一笑问道：“何事有所不妥？”

　　“到不是什么不妥，只是有些在意他们现在过得如何，转眼就快一年了，离无尽帝都也是近在咫尺了，不免就想到了他们。”

　　“是啊，快一年了，时间过得很快。不过灵儿有他们照顾，不需要太过担心了。”

　　“嗯，我知道，并未太多担心，我相信他们。好了，不说这些了，明天就可以到无尽帝都了，好好休息一下也好。”

　　“紫云哥哥，快开门。”门外传来了语怜蝶的声音。

　　青冥轻声笑道：“看来休息对你来说是奢侈啊。”

　　紫云无奈一笑说道：“也许吧。”

　　紫云走到门口打开门，只见语怜蝶正拿着一个好看的花灯一脸笑嘻嘻的看着自己。

　　“小蝶怎么了？”

　　“紫云哥哥你看这个花灯好不好看？”语怜蝶把手中的花灯举起让紫云看。

　　“嗯，不错。”

　　“我就知道我的眼光不错，我前面刚刚出去买的。”

　　“买这个有什么用吗？”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“我就知道紫云哥哥不会关心这些事情的，不过偶尔也要放松一下嘛，反正离无尽帝都也很近了。诺，这个送给你。”语怜蝶说罢不知从哪里又拿出一个花灯递给紫云，紫云接过花灯有些不明所以的看着语怜蝶。

　　“好啦，我的好哥哥，走吧，今天晚上有灯会我们去玩吧。”

　　紫云这才明白过来，无怪乎语怜蝶要准备花灯，紫云对这方面并不是很明白，所以刚刚看到语怜蝶拿到花灯出来之时也是没有反应过来。

　　“鬼丫头，我记得没错的话在鹰风城也办过一场灯会，真的有这么高兴吗？”

　　“当然了，我最喜欢热闹了。诶呀，紫云哥哥你真啰嗦，快走吧。”语怜蝶说罢也不等紫云开口便拽着紫云朝着客栈外走去，紫云也只能是无奈一笑。

　　夜虽然还未完全暗下，夕阳的余晖还在做最后一丝努力，仿佛想一直留在天空之中，不过却是逃不过日月交替的变换。两人来到街道之上才发现外面已经是人山人海一片热闹的景象了。

　　家家户户悬挂着美丽的花灯，小孩在街道之上嬉笑追逐着，父母亲则是跟随在身后，笑着看着自己的孩子，眼神之中充满了溺爱。

　　看着这些景象紫云竟然有一瞬间的失神，语怜蝶好像看见紫云有些不对劲轻轻的扯了一下紫云的衣角问道：“紫云哥哥你怎么了？”

　　语怜蝶这么柔声一问紫云大脑只是短暂的出现了空白之后便瞬间回过神来，对着语怜蝶淡淡笑道：“没什么。”

　　“真的吗？”语怜蝶歪着小脑袋一副有些不相信似的看着紫云。

　　紫云又是恢复了平常的神态淡淡笑道：“真的，你难道不相信你紫云哥哥吗？”

　　“没有，没有。既然没事那我们去玩吧。”

　　“嗯，今天你想玩什么都行。”

　　“哇，紫云哥哥万岁，那我们去那边人多的地方去看看，快走吧。”语怜蝶又是如孩童一般绝美的容颜之上露出纯真的微笑。

　　“伙伴别想太多了，忘忧之事……”

　　“我明白，让你担心了。”

　　“别说这种话，我们是伙伴不是吗。”

　　“是啊。”紫云嘴角微微扬起一丝淡淡的微笑。

　　“紫云哥哥快过来啊，快来看这边。”语怜蝶此时已经站在人群之中对着紫云挥手了。

　　“去吧，伙伴，好好放松一下。”

　　“嗯。”

　　紫云走到人群之中，轻轻拍了拍语怜蝶的肩膀说道：“什么事情这么兴奋？”

　　“紫云哥哥，你看，是游戏！猜灯谜。”语怜蝶指着那挂着竹竿上的灯谜说道。

　　那中年老板见来了两个气质不凡的人便上前一步对着紫云和语怜蝶说道：“公子和小姐想试试吗？”

　　“嗯，我想玩。”

　　“紫云哥哥。”语怜蝶小脑袋不停地点着，然后一副可怜兮兮的表情望着紫云。

　　“傻丫头，说了今天陪你玩，想玩什么都可以。”紫云淡淡笑了笑轻抚着语怜蝶那一头亮丽的黑色秀发。

　　老板笑着对着语怜蝶说道：“那么这道题请小姐来猜如何？”

　　“好啊，好啊，什么题目？”

　　老板抬头望天想了想说道：“依相伴对残月，打一字，小姐请猜。”

　　语怜蝶想了一会儿没有头绪不禁皱了皱眉头，秀气的小鼻子发出一声轻哼，然后求助似的看着紫云在紫云耳边轻声呢喃道：“紫云哥哥知不知道？”

　　紫云淡淡一笑说道：“如果没猜错的话应该是羽毛的羽字，你去问他看对不对。”

　　语怜蝶点了点头然后对着那老板自信的说道：“是个羽毛的羽字对不对。”在语怜蝶看来紫云就不会错，只要是紫云说的她全都相信。

　　老板和善的笑了笑说道：“小姐说的没错，不过猜字谜要自己猜出来了会更加开心哦。”

　　“既然小姐猜对了，这个就送给你。”老板说着从怀中拿出一块竹子形状碧绿的玉放在语怜蝶手中。玉很漂亮也很精细，语怜蝶拿在手中爱不释手，似乎女的都喜欢这种小玩意。

　　老板走到紫云身边笑着说道：“公子果然好学识。”

　　紫云轻笑道：“猜字谜，当然是靠猜了，和学识完全没有半点关系。”

　　“哈哈，有意思，看公子的外貌气质就知道不是普通人，果然没错。”

　　“看老板的样子也不像是一个做生意的样子。”

　　“哦，怎么说？”

　　“只是猜对了一个字谜而已，却送如此精致的竹形碧玉，这哪里像是一个生意人。”

　　“公子真是好眼力，不错，我确实不是个生意人。看公子面生，虽然我们这竹叶城虽然每天人来人往的，不过要是像公子这样的人我一定是见一面就不会忘记的，是第一次来这竹叶城吧？”

　　“没错。”

　　“可是要前往那无尽帝都？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，最近去无尽帝都的人越来越多了，本来就是一个很繁华的地方，最近邪峰学院好像又要举行个青年比武大会，不知道多少人都往无尽帝都去了，想看热闹的我估计比参加比赛的人还多。”

　　“是吗，城主为何今夜举行这花灯会呢？”

　　“没什么，开心嘛，人活在这世上短短数十载，何不开开心心的过呢。”那老板说完才发觉有些不对，然后一脸惊讶的看着紫云，随后假装四处张望自语道：“刚刚我是和谁说话呢，诶，人老了记性都不好了。”

　　紫云淡然一笑也不点破说道：“多谢老板的礼物了，后会有期。”说罢便带着语怜蝶离开了猜谜的地方，留下中年男人一个人愣在原地。

　　过了一会儿，中年男人才回过神来，看着两人离去的背影喃喃自语道：“后会有期，希望能有再见面的机会。”

　　“紫云哥哥，好看吗？”语怜蝶把刚才得到的竹形碧玉挂着腰间，显得更加天真活泼了，脸上带着孩子般的笑颜。

　　“嗯，不错。”

　　“紫云哥哥你快看，那湖里好多小船啊，真漂亮，我们过去看看吧。”语怜蝶指着湖里用纸张做成的小船，小船上有各种颜色的蜡烛，在水面上闪烁着点点光亮十分美丽。

　　“小姐，需要吗？”一个满头白发脸上带着一脸慈祥的老奶奶走了过来，手中拿着纸做的小船和各式各样的蜡烛对着语怜蝶说道。

　　“这个有什么用处吗？”语怜蝶看着湖面上许许多多的小船问道。

　　老人依旧是一脸慈祥的笑容说道：“把愿望写在船上，然后放进湖中，湖神会听到你的愿望的。”

　　“真的吗，那我要试试，多少钱一个啊？”

　　“不要钱，拿去吧。”

　　“谢谢。”语怜蝶接过老人家手中的小船和蜡烛，还有一只笔便跑到湖边与一群人一起共同写着愿望了。

　　“公子不用吗？”老人一脸慈祥的问道。

　　紫云微微摇了摇头淡淡道：“不用了，谢谢。”

　　“看公子的神色沉着冷静略带些冰冷不像是如此年纪该有的，是不是不相信湖神这一说。”

　　“天下之大无奇不有，并未不相信。”

　　“公子说话和别人都有些不一样，我老了，也不懂这么多，只是觉得有时候是该放松一下自己，就算知道并未有湖神一说，也当自己心里有个寄托不是吗。”

　　“寄托……吗？”紫云看着天空之上的一轮明月低声说道。

　　“这个给公子，希望你能有个愉快的夜晚。”老人说完也给了紫云一份可以许愿的船蜡烛和笔，便走到湖边和孩子们嬉戏在一起了。

　　紫云看着手中的东西有些微微失神了。

　　“伙伴，不写点什么上去吗？”青冥笑着问道。

　　经过青冥这么一说，紫云又是恢复常态淡淡道：“不用了，我想实现的事情，我会靠我自己。”

　　“我就知道你会这么说，但是别忘了，我们永远是伙伴。”

　　“当然。”

　　月光照在湖面上泛起波光，照在湖边玩耍的孩子们的脸上，让人感觉是那么的光亮，孩子的笑容是多么的纯洁。

　　“紫云哥哥，你在看什么呢。”此时语怜蝶已经回到了紫云身边，看见紫云正看着面前的湖面便问道。

　　“没什么，写好了吗？”

　　语怜蝶点着小脑袋说道：“已经写好了，紫云哥哥想知道吗？”

　　“这种东西好像说出来就不灵了，你还要说吗？”

　　“啊，是这样啊，那我不说了，紫云哥哥不会怪我吧。”

　　“傻丫头，怎么会怪你呢，走吧，回客栈。”

　　“嗯。”

　　随着时间的推移，大部分父母已经带着孩子回家了，只有少数人依旧在街道之上闲逛或者在开怀畅饮的。

　　月亮游丝般的微光在湖面上摇动，只不过湖边已经空无一人了，只留下许多小船在湖面上平静的飘动着，月光照在一只粉色的小船之上，只见小船上的蜡烛还在发着微弱的光芒。小船静静的在湖面上飘着，一行清秀的字出现在小船之上。“希望紫云哥哥的愿望都实现。”



　　第一百二十五章 无尽帝都

　　竹叶城，清晨。

　　依旧是一片生机勃勃的景象，每个人都似乎有着忙不完的事情一样，还有一些人就和紫云一样准备出发前往无尽帝都。

　　“紫云哥哥，起床了，该走了。”一大早语怜蝶那欢快的声音就从客栈的过道传进了紫云的耳里，紫云此时正安静的坐在桌子旁喝着茶。

　　语怜蝶直接把门一推开就大步迈了进来，看见紫云已经在悠闲的喝着茶水了，不禁堵着小嘴说道：“什么啊，起来了也不叫人家。”说完自顾自的也坐了下来给自己倒了一杯茶。

　　“你确定你想让我叫你起床吗，小蝶？”紫云问道。

　　语怜蝶这才想起哪里不对劲一样，急忙说道：“不用了，不用了，我自己这不是起来的好好的吗？”

　　紫云淡淡一笑没有说话。

　　“那我们什么时候走啊？紫云哥哥。”

　　“怎么了，坐不住了吗？”

　　“当然了，无尽帝都那么大肯定有很多好玩的东西和好吃的东西，我当然想去看看了。”

　　“那么走吧。”紫云放下手中的茶杯，然后带着语怜蝶走出了客栈。

　　走出客栈，街道之上已经很多人了，看样子也有不少人前往无尽帝都的样子。因为无尽帝都离竹叶城的距离按照普通人的速度一日脚程便是可以达到，依照紫云这等修为来说到无尽帝都的话，那是很轻松的。

　　不到正午两人便已经踏入了无尽帝都的范围之内了，宏伟的城门之上写着四个刚劲有力的大字“无尽帝都”。

　　走进城中，只感觉一片繁华之色。街道两旁都是来来往往的人群，有穿着普通的平民，有身着华丽服饰的公子和大小姐，也有体现彪悍的佣兵，和统一服装的士兵。总之让人感觉这帝都的威严宏伟，尽显繁华热闹，确实是其他的帝都所不能相比的。

　　不过让紫云感兴趣的却是穿着蓝色衣服男人和白色衣服的女人。统一的色调，相同的服装，胸前都挂着一个象征着自己身份的徽章，颜色也并不是完全统一。

　　紫云嘴角轻轻上扬浮现出一丝笑意轻声道：“这应该就是那邪峰学院的学生没有错了，青冥。”

　　“嗯，一个个都是气质不凡的样子，看样子邪峰学院确实是有不少高手。”

　　“那也不尽然呢。”紫云说着视线向着一旁的街道看了过去。只见几个邪峰学院的学生正围着一个青年，那青年脸上已经被打的鼻青脸肿正趴在地上，身子有些哆嗦的看着面前的几名男子。

　　“对、对不起，我不是故意弄脏你衣服的。”青年一边说着一边往后面退。而几个男子却是步步紧逼，脸上露出坏笑的看着青年说道：“你说什么，你说你不是故意的？你明明就是对着我身上撞过来，你说你不是故意的？”

　　“我真的不是故意的，请你们原谅我吧，我可以赔钱。”

　　“啊，赔钱？哈哈哈……”几名男子好像是听见了最好像的笑话一样，都放声大笑起来。随后便是像看垃圾一样看着面前的青年恶声道：“赔钱，你赔的起吗？”

　　青年男子不说话了，因为他也知道这个是无稽之谈，邪峰学院的衣服并不是向他这样的普通人赔得起的，能进入邪峰的人无一不是精心挑选的人才，又或者是无尽帝都里有权有势的子女才可以进入的地方。

　　“去死吧。”走在前头的男子一脚踢在青年人的胸前，青年人被踢出去数米才停下来，血顺着嘴角流了下来。

　　而其他人也是像看戏一样的站在一边，又或者是根本看都不看，继续做着自己的生意，那些巡逻的士兵也是对此并没有做出任何对策，看来邪峰学院的学生在无尽帝都的地位还是很高的。这些人也就对此不闻不问，也是怕惹祸上身。

　　“住手，你们太欺负人了。”此时一个甜美的声音传了出来，而紫云看见一个娇小的身躯正挡在那青年人面前。

　　紫云不禁皱了皱眉头，因为此人不是别人，正是语怜蝶。

　　“这鬼丫头，又给我惹麻烦了，刚来无尽帝都就要这么引人注目吗。”

　　“哈哈，人生也正是因为如此才有趣啊，怎么不想救吗？”青冥笑了笑说道。

　　“也并非不想，只不过救了又如何，一味的依靠别人是永远不可能成长的，在这样环境下成长起来的也是最可怜的。”

　　“不过现在不救也不行了，不是吗？”青冥有些看戏的口气对着紫云说道。

　　紫云也是淡淡一笑说道：“青冥，你也是越来越沾染世间的俗气了。”

　　“哈哈，正是这样才好，不然又怎么体会的到世间的欢喜忧伤呢。”

　　“没错。”

　　那几名男子看见一个绝美的女子站在那青年面前，不禁露出了一丝让人感到恶心的笑容对着语怜蝶说道：“哟，小美女，怎么？想替这个窝囊废出头，这也有失身份吧。”

　　“小姐，别管我，他们是邪峰学院的，惹不起。”此时那名青年在语怜蝶身后说道。

　　几名男子听见后又是放声大笑起来说道：“他说的没错！不如这样吧，你陪我们去玩一会，这样我们就放过这窝囊废怎么样？”

　　“谁陪……呜”语怜蝶话还没说话，只感觉一只手轻轻的搭在自己的肩膀上，修长的手指不动声色的把自己嘴巴捂了起来，不过在旁人看来就像是简单的搭上肩膀而已。

　　“不好意思，她是我的。能请你们高抬贵手吗？”此时紫云已经出现在了语怜蝶身边，嘴角挂着一丝带着邪气笑容的看着面前的几名男子。那几名男子明显感觉到了压力和一丝异样的感觉，毕竟好歹是邪峰学院的学生，并不是有眼无珠饭桶。不过又碍于面子，不可能被紫云的一句话就吓的收手了，当下也是说道：“朋友这可是我们先看上的，总该有个先来后到吧。”

　　“我就知道紫云哥哥不会不管我。”语怜蝶开心的在紫云身边甜甜的笑道。

　　紫云低声在语怜蝶耳边说道：“鬼丫头，下次再给我惹事的话，我会好好收拾你的。”

　　“紫云哥哥是坏蛋，只会欺负人。”语怜蝶小嘴微微撅起嘟嚷道。

　　紫云有些无奈，这究竟是谁欺负谁。那些人听见语怜蝶叫紫云哥哥，眼前一亮，随后笑道：“原来这位是兄长啊，是我们误会了，不好意思。”

　　“是我家妹妹不懂事，还望见谅。”

　　“没事，没事，全是误会，是我们唐突了望小姐见谅。”几名男子献媚的对着语怜蝶说道。

　　“哼！”语怜蝶嘟着小嘴把脸不看那几人，那几人也不恼怒只是尴尬的笑了笑。

　　紫云看了一眼那几名男子嘴角轻轻上扬露出一丝让人察觉不到的笑容，十分邪魅，摄人心魂。紫云知道这几个人看上了语怜蝶，所以才一副献媚的样子。

　　“既然是误会，那我们先走了，再会。”

　　“不如一起吃个饭吧，能遇见也是缘分。”

　　“讨厌啦，烦不烦，紫云哥哥还有重要的事情呢，紫云哥哥我们走。”语怜蝶说罢拽着紫云的衣袖准备离开，可是那几名男子还是不肯死心急忙上前走到紫云面前低声对着紫云问道：“哥哥你好，请问令妹喜欢什么样子的男人？还有喜欢什么东西，珠宝，首饰全都不是问题。”

　　紫云不禁淡淡一笑看着面前的几人轻声说道：“放心吧，你们都很好，只是我家妹妹不可能同时喜欢你们几个人不是吗？”紫云说完之后便带着语怜蝶一起离开了，只留下几名男子面面相觑最后变成了争吵。

　　其他人也不知道到底发生了什么事情，只是看着紫云和语怜蝶离去的背影和在站原地争吵的几名邪峰学院的学生。

　　语怜蝶回头看了一眼那几名男子然后问道：“紫云哥哥，你前面和他们说什么了，为什么会吵起来啊？”

　　“我也不知道，可能关系不好吧。”

　　语怜蝶也只是象征性的点了点头，反正这些事情也和她没关系。

　　“走吧，找个地方住下来。”

　　“嗯。”

　　两人走进一家比较大比较奢华的客栈，不是因为小客栈住不了，而是因为全都已经注满了人。紫云根本想不到离青年比武大赛还有半个月的时间，可是大大小小的客栈都住满了人。

　　“老板还有房间吗？”两个声音异口同声的问道。

　　老板看了看两人然后有些为难的说道：“我们这里就只有一间房间了，实在是不好意思。”

　　紫云转头看向那名声音的主人，熟悉的脸庞出现在了紫云眼前，跟在身后的还有一名老者和一个拥有绝美容貌的女子。

　　“紫云。”两人相视许久之后，女子终于是率先开了口，眼角似有泪珠，泪水在那双美丽的眼眸之中打转。

　　“知弦。”紫云也是露出了一丝淡淡的微笑说道。

　　“没想到又见面了，这么说我们还是算有缘分的不是吗？”知弦轻轻的擦拭掉眼角的泪水，露出一个美丽的笑容。

　　“紫云公子，又见面了。”馨月微微屈身手放于腰间和紫云打了个招呼。

　　“嗯，知弦没有欺负你吧。”

　　“讨厌，我是这样的人吗，我和馨月当然是非常好的姐妹了，是不是啊，馨月。”知弦笑着挽着馨月的手笑道。

　　“诶呀，我老头子看不下去了，一见面就哭哭啼啼的，见不到呢又日思夜想的，诶。现在完全把我老头子忘记了。人老了，连人关心的人都没有，世态炎凉啊。”老者在一旁唉声叹气的自语道，那样子要多可怜就多可怜。

　　知弦红着脸对着老者说道：“臭老头不要乱说话，谁不关心你了。”

　　“鬼医前辈，好久不见了。”那名老者不是别人正是鬼医。

　　“好久不见了年轻人。”

　　“紫云，不给我们介绍一下你旁边这位小美女吗？”知弦看着紫云身边的一言不发的语怜蝶说道。

　　“傻丫头，这里哪里是说话的地方，先找个地方住下来吧。”鬼医看着坐在客栈形形色色的人说道。

　　“嗯，也对。老板把那最后一间房子给我们吧。”

　　“这……”老板看了一眼紫云，凭借多年看人的眼光他知道这两边他都惹不起，所以也是难以下决定。

　　“这什么这，看不出来我们是一起的吗？快点！”知弦双手叉腰蛮横的说道，老板顿时不知所措。

　　“老板把房间给我们吧，一间也行。”

　　听见紫云这样说老板立马是把房间钥匙拿了出来交予知弦的手中，然后让小二带着一行人去了房间。



　　第一百二十六章 久别

　　虽然说是最后一间房间，可是这应该是最大的房间，房间中间有一个屏风，把房间给隔开成了两个小房间。

　　刚刚走进房间语怜蝶便是走到知弦的身边甜声说道：“姐姐，你刚才好帅气哦，那个老板都被吓住了。”

　　“哼，谁让他那么笨，这都看不出来我们是一起的。”

　　“刚才听紫云哥哥叫你知弦，那我叫你知弦姐姐吧。我呢，就叫我小蝶好了。”

　　“嗯，好。紫云哥哥？”知弦看着紫云然后一脸不解之色。

　　语怜蝶当即把所有的事情都说了出来，知弦的表情也是从惊讶慢慢变成有些伤悲。

　　“灵儿现在怎么样了？”知弦面色也是有些低沉的对着紫云问道。

　　“有人照顾不用担心。”

　　“只不过一年不见，便是发生了这么多事情。明明上次走的时候，灵儿还是好好的。”

　　“是我的错。”

　　“没有，只不过有件事我要说你。”知弦睁大眼睛，一双美眸直直的看着紫云表情有点不满。

　　紫云有些不解的问道：“何事？”

　　“我不是说过有事情一定要告诉我的吗，怎么出了这么大的事情也不告诉我呢？”知弦杏眼圆睁的瞪着紫云，似乎在以前知弦就没怎么怕紫云。

　　紫云这时才下意识的看了看手中的天灵戒，知弦走之前确实说过在天灵戒中放了什么东西，可是紫云却并没有想过这些，只是想靠自己而已。

　　见紫云沉默不语，知弦又是说道：“是不是什么都想靠着自己解决，虽然我不否认你确实有这个能力，可是、可是有些事情不一定要一个人扛。”

　　知弦说着脸颊慢慢拿贴近了紫云，两人只有一拳不到的距离，近到可以让人感觉到对方的呼吸。

　　“答应我，偶尔也要依靠一下别人。”

　　紫云一双漆黑的双眸静静的看着知弦，紫云当然看的出知弦是真心的。

　　是啊，偶尔依靠下别人或许也没错，我现在不是也和青冥相互依靠吗。紫云想着嘴角微微上扬浮现一丝温柔的微笑，轻轻的抚摸着知弦的小脑袋柔声道：“我知道了。”

　　“什么嘛，这样不是把人家当小孩子一样对待了吗。”知弦有些不满的嘟着小嘴说道。

　　“就是、就是。知弦姐姐帮我报仇，紫云哥哥经常这样摸我的头，根本就是把人家当小孩子看嘛，虽然、虽然我不否认我并不讨厌反而很舒服。”

　　语怜蝶就像是找到一个靠山一样，拼命的怂恿着知弦，因为前面看见知弦对紫云的样子，顿时觉得好帅气。

　　“是不讨厌，很温暖的感觉。”知弦小声说道。

　　语怜蝶立马泄了气，自己这是自掘坟墓啊，早知道就拼命的说紫云哥哥坏话了。现在没有靠山了。

　　“你带这戒子真合适，很配。”知弦看着紫云手中的天灵戒笑着说道。

　　紫云淡淡一笑没有说话，鬼医这时走了过来说道：“好了，家常有的是时间聊，前面听小蝶那丫头说灵儿是中了黑魔法才昏迷不醒的，所以必须要蝶殇花，那是什么样子的黑魔法？”

　　“我也不清楚，一瞬间只见无数蝙蝠从虚空的黑暗之处飞出。”

　　“暗夜旋律吗？”鬼医此时低声自语道，没有平时的那副老顽童的样子，十分认真，就像是完全变了一个人一样，感觉十分可靠。

　　“这老头想起事情来就是这样，别管他。”知弦似乎见怪不怪了，便坐在床上静静的看着鬼医。

　　过了良久鬼医才缓缓说道：“确实除了蝶殇花之外并无其他办法了，不过我还是想见下灵儿当面确认一下。”

　　“灵儿的话，到时候会有人带她一起过来。”

　　“是吗，谁呢？”

　　“是我很信任的人。”

　　鬼医笑着说道：“既然你都这么说了，那么也不用担心了，现在也只能等灵儿过来了，这些天我就先去打听一下这青年比武大会的情况。”

　　知弦站起身子说道：“那么我和紫云去报名，你应该还没有报名吧，紫云？”

　　“今天是第一天来，还未了解这些。”

　　“那么明天去吧，离比赛开始的时间也不多了。”

　　“嗯，不过你就不用报名了，知弦。”

　　“为什么，我想帮你啊。”知弦不假思索的说了出来。

　　“这并不是人越多越好，这次来参加比赛的人估计都不是一般之人，我不想你出危险。”

　　“这……”知弦想起了在叶原学院紫云也是为了救自己费了不少心思，当下也是不想成为紫云的累赘。

　　“好了，丫头，你要相信紫云。”鬼医适时宜的插话进来说道。知弦也只好是点了点头。

　　“那么我要去，我可以帮你的，紫云哥哥。”语怜蝶在一旁说道。

　　紫云考虑了一下当下也是点了点头。众人想了想也是，毕竟蝶花谷的主人，实力当然也是不容小视的，更何况是蝶后冷凌萱的女儿呢。

　　鬼医笑了笑说道：“那么今天就好好休息一天吧，明天你们就准备去报名。”

　　“鬼医前辈准备去哪儿？”

　　“当然是调查有利的情报了。”鬼医那苍白的脸上露出笑容，示意紫云不用担心，便离开了房间。

　　“好了，好了，说了这么多了，肚子都饿了，我们下去吃饭吧。”知弦在一旁说道。

　　“好耶，吃饭去咯。”语怜蝶不知何时已经成为了知弦的跟屁虫了，跟着知弦有说有笑的走出房门了。

　　“紫云公子请好好加油，万一受了伤的话，馨月会帮助公子治疗的。”馨月此时站在紫云身边一张绝美的脸颊之上露出美丽的微笑。

　　“看来你在鬼医前辈那里学习了不少东西啊，馨月。”

　　“哪有，我很笨，跟着前辈一年了，学习的只不过是一些皮毛而已。”

　　“不用谦虚，像馨月这般聪慧的女子都算笨的话，那就没有聪明人了。”

　　馨月微笑的捂着小嘴柔声道：“想不到公子也会说这些话。”

　　紫云淡淡笑道：“只不过是实话实说而已，知弦就拜托你照顾了。”

　　“我会的，我们也下楼吧，公子。”

　　刚刚走下楼去，就只见楼下已经坐满了人，知弦和语怜蝶两个容貌绝美，看似娇弱的女子坐在这些粗狂的汉子中间有点显得不协调，不过要是知道她们本性之后可能就不会这么觉得了。

　　见到紫云和馨月走下楼来，两人急忙招呼着让他们过来，两人相视一笑便走到了桌子前坐了下来。

　　“搞什么嘛，怎么这么慢才下来，肚子都要饿扁了。”知弦不禁发出一声小小的抱怨。

　　“就是，就是。”语怜蝶在一旁点着小脑袋附和道。

　　紫云不禁摇了摇头浅笑道：“你们两个丫头真的是无法无天。小蝶，认为找到靠山了吗？”

　　“我……”语怜蝶看着紫云一双漆黑深邃的眼眸又说不出话来了，完全被紫云的气势压下去了。

　　“哼，别欺负小蝶，小蝶把蝶花谷的事情都告诉我了，你一直在欺负他，你太坏了，紫云！”知弦在一旁给语怜蝶打抱不平，而语怜蝶则是低着头时不时的偷瞄一下紫云，这点小动作当然逃不过紫云的眼睛。这丫头肯定是想装可怜，让知弦替自己出头。

　　“知弦，和我作对下场不会太好，你应该是知道的，不是吗？”紫云嘴角微微上扬，笑容带着一丝邪气，十分邪魅，让人看得无法自拔。

　　“我、我才不怕呢，我就不相信你能把我怎么样。”知弦虽然是这样说，不过气势明显减弱了许多。

　　语怜蝶轻轻的拽了一下知弦的衣角轻声说道：“别认输啊，知弦姐姐，加油。”

　　“小蝶。”紫云只是轻声的喊道，语怜蝶便是如同受了惊吓的小猫咪一样快速的收回了小手，然后把位置向紫云身边挪了挪甜甜的笑道：“我一直都是站在紫云哥哥这边的，你是知道的。”

　　知弦没想到语怜蝶这么快就背叛了，那一双美眸瞪着语怜蝶，那样子仿佛在说：“你这个鬼丫头，这么不够义气。”

　　而语怜蝶也是回了一个眼神示意道：“知弦姐姐对不起，我们不是紫云哥哥的对手啊，放弃吧。”

　　知弦没办法，顿时没了生气，有气无力的趴在桌子上，口里还喃喃念道着：“臭丫头，真不够义气。”

　　“你们身边有个这么好的榜样怎么不学习一下呢。”紫云看着身边的馨月说道。

　　“馨月怎么是我们能比的嘛，天生丽质，性格温柔，对人又好，比不来的。”知弦轻叹道。

　　“是啊，馨月姐姐好漂亮哦。”语怜蝶说着便坐在馨月身旁挽着馨月的手靠在肩膀上。

　　馨月也是如同姐姐一般痛爱的轻抚着语怜蝶的小脑袋柔声道：“小蝶也很漂亮啊。”

　　待到几人吃过晚饭之后便是回到了房间当中，房间的床很大，三个女的睡完全没有问题。

　　“哇，可以和两个姐姐一起睡，好开心。”语怜蝶高兴的挽着两人笑道。

　　“哼，臭丫头，我可不想和叛徒一起睡。”知弦故意这样说，想气一下语怜蝶。

　　而馨月则是温柔的对着两人笑了笑，一个人走到床边把床给铺好。

　　“知弦姐姐，别生气嘛，是我错了好不好。”语怜蝶抱着知弦的手不停的撒娇道。

　　“难道还是我错吗。”

　　“可是、可是看见紫云哥哥我没办法这么镇定啊，我们两个根本不是他的对手嘛。”

　　“话是这么说没错，可是……”

　　“诶哟，别可是了，保证没有下次了，好不好。”语怜蝶不等知弦说完便抢先说道。

　　见知弦不语，语怜蝶便把手伸向知弦的腰间，知弦立马向一旁跑开，眼里还有泪珠在转动。

　　“臭丫头，你敢挠我痒痒。”知弦手扶着桌子有点上气不接下气的说道。

　　“知弦姐姐不原谅我，我就一直挠，直到你原谅我为止。”语怜蝶说完便是又准备向知弦走去。

　　知弦立马做出了一个停止的手势，轻轻的喘了口气说道：“好了，不来了。我本来也没真的生气嘛。”

　　“耶，万岁，我就知道知弦姐姐是最好的了。”

　　“这丫头。”知弦不禁的摇了摇头微微笑道。确实，谁会生一个有着纯真笑颜，且如同孩子一般人的气呢。

　　馨月走上前牵着两人的手温柔的笑道：“好了，两个大小姐，该休息了。”

　　语怜蝶点了点头，然后对着屏风另一边喊道：“紫云哥哥休息了吗？”

　　“嗯，你们也早点休息。”另一边传来了紫云那平静的声音。

　　三人相视而笑便熄灯休息了。而另一边紫云还在静静的看着窗外的月光，一双漆黑的眸子是如此深邃，让人根本看不透心中所想。



　　第一百二十七章 报名

　　天才刚慢慢泛白，黑夜已经慢慢退去。无尽帝都的街道之上已经是人潮拥挤了，是别的帝都所不能相比的。这种圣芒大陆第一大帝都，又是处于中立的情况，每天来来往往穿梭在这无尽帝都的人不知道有多少。

　　“臭丫头，下次再也不和你睡了，都要被你抱的喘不过气来了。”一大早就听见知弦的声音，声音虽大，不过透露出一丝疲惫之意，看来是昨晚没睡好。

　　“别嘛，别嘛，只是知弦姐姐抱的太舒服了，人家情不自禁嘛。”语怜蝶一边赔礼道歉一边又是如同跟屁虫一样黏着知弦，一副你不原谅我，我就不走了的决心。

　　“那你可以去抱馨月啊，馨月肯定更舒服，看那脸蛋，都嫩的可以滴出水来，那身材看着我都想拥有她。”

　　馨月也似乎是习惯了知弦，对于知弦的话只是微微一笑，然后静静的看着两人。

　　“馨月姐姐我当然也抱了，两个人我都喜欢嘛，不信你来。”语怜蝶拖着知弦就朝着屏风的另一边走去，一边走一边喊道：“紫云哥哥快起床了。”

　　“喂，鬼丫头，小声点，让他多休息一会。”知弦劲量压低声音对着语怜蝶轻声喝道。

　　“没事的，紫云哥哥起的很早的，从来不会比我晚。”语怜蝶自信的说道。

　　知弦拿这丫头没办法，只好是无奈的被语怜蝶拖了过来。确实，紫云早已经起床了，安静的站在窗边看着街道之上的景色。听见语怜蝶的声音紫云便是回过头来，见语怜蝶和知弦走了过来。

　　“紫云哥哥，你快过来。”

　　“丫头，一大早就这么精神百倍，有什么事情？”

　　“紫云哥哥，你抱一下知弦姐姐，看看是不是很舒服，我昨天晚上抱了一晚上，可是今天知弦姐姐说不和我一起睡了，我想让你评评理。”

　　语怜蝶话语一出，知弦便是立马脸色变的通红，对着语怜蝶说道：“死丫头，你说什么呢，小心我教训你哦。”

　　“人家是说实话嘛。”语怜蝶站在一旁一脸无辜的样子，任谁看都是受了欺负的样子，不禁让知弦气节。

　　知弦也不知如何是好，只是脸色泛红的站在原地，一双手放在胸前，低着头看着地上。

　　紫云淡淡一笑走到知弦面前，知弦下意识的抬起头看着紫云，只见紫云一双漆黑的双眸正看着自己，不禁有些出了神。

　　下一瞬间只感觉一双手轻轻的抱住了自己，是那么的舒服，温暖。知弦大脑经过一瞬间短暂的空白之后才回过神来，不过紫云已经放开了手，看着知弦轻声道：“谢谢你知弦，很多事情上。”

　　知弦红着脸说道：“我也没做什么啊，用不着这样。”

　　“紫云哥哥怎么样，知弦姐姐身上是不是很香，很舒服。”语怜蝶在一旁插嘴说道。

　　紫云淡淡一笑说道：“谁知道呢。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“讨厌，刚才不是抱了吗，怎么会不知道呢。”

　　知弦这时恢复了平常的样子，走到语怜蝶身边轻轻的抓起语怜蝶的耳朵厉声道：“臭丫头，你还说。”

　　“知弦姐姐快放手，耳朵要掉了。”

　　“哼，在怎么求我都没有用了。”

　　“真的，真的，好痛啊。”语怜蝶一副可怜兮兮的样子说道。

　　知弦真以为是自己用劲大了，急忙把手放开来，关切的问道：“小蝶，没事吧，姐姐不是故意的，不然你打姐姐好了。”

　　语怜蝶如同狡慧的小狐狸一样露出了一丝让人察觉不到的微笑然后可怜兮兮的说道：“小蝶怎么会怪姐姐呢，不过既然姐姐这么说了，那我就不客气了。”说罢立马变了一个样子，手不听的挠着知弦。

　　“臭、臭丫头，你又骗我，我饶不了你。”知弦被挠的有些上气不接下气。

　　“嘿嘿，可不要怪我哦，是你自己说的哦。”

　　“公子，早餐已经准备好了，我们下去吧。”馨月已经把饭菜准备好了，又回到房间里面叫紫云几人。

　　紫云看了看还在打闹的两人对着馨月淡淡道：“嗯，这两个丫头就麻烦你了。”

　　馨月微微一笑说道：“嗯，公子先下去吧。”

　　紫云走出房门，来到楼下。已经有不少人整装待发了，看样子有许多人都是去参加青年比武大会的人。离比赛还有半个月的时间，从四面八方赶来的人全都集中在了无尽帝都。毕竟这是邪峰学院举行的大会，影响力不是一般的大，能在这个大会上表现出色的人都可能一时间名震圣芒大陆，就算是没有获得第一殊荣，也可能被邪峰学院又或者另外的大帝都的学院或者王室看上，那将来成就可是非同小可的。

　　紫云在楼下等了一会儿，三人便是有说有笑的走了下来。简单的吃过早饭之后，几人便是准备出发去邪峰学院报名处报名。

　　一路上新奇的玩意很多，吸引住了语怜蝶这个丫头，本来就是人潮拥挤的街道之上，语怜蝶来来回回穿梭着不知道撞到了多少人流，弄的知弦和馨月只好在后面跟着道歉。

　　“这个丫头，必须让她安安静静的待在我们身边，不然不知道会出什么乱子。”

　　紫云对于知弦的话表示认同，因为这一路上语怜蝶没少给自己惹麻烦，虽然自己也并不是很在意，不过多一事不如少一事，而且紫云并不想太引人注目。

　　知弦跑到还在看着各式各样新奇的东西时，立马跑到语怜蝶身边抓住了语怜蝶那纤细的手臂佯怒道：“在乱跑小心姐姐我生气哦，安静的待在我身边。”

　　“是。”语怜蝶不假思索的答应道，然后挽着知弦的手臂，这让知弦到有些不知所措，不过既然能听话是最好的了。

　　在路上经过简单的询问之后就知道了邪峰学院的报名地点在哪里了，毕竟是这么重大的事情，估计在无尽帝都生活的人没有一个会不知道的，再加上前往报名的人数又多，跟着人潮走估计都可以轻松的找到。

　　因为无尽帝都太大，在加上人流量大，所以虽然在同一片区域，三人也是费了不少劲才走的邪峰学院之处。此时邪峰学院的门口已经站了无数前来报名的人了，基本上都是各自在和身边的人攀谈着，有说有笑。

　　因为前来报名的人数太多，所以除了在门口等待着，没有别的办法。

　　“想不到来参加这个比赛的人这么多啊，好像很好玩的样子耶。”语怜蝶不禁发出了一声轻叹，然后露出美丽的笑容。

　　知弦不禁说道：“傻丫头，人越多代表你们前进的路越困难，你怎么还高兴起来了。”

　　“因为我和紫云哥哥是无敌的组合，就凭这些人，根本不是我们的对手。”语怜蝶自信的说道。

　　知弦无奈的摇了摇头说道：“别给我惹事，我去问一下报名的情况。紫云，你也不能太溺爱她了，不然这丫头就翻天了。”知弦知道只有紫云可以压的住语怜蝶，也就只能自己独自一人去询问，让紫云在这里看着语怜蝶，不然不知道这鬼丫头会惹出什么乱子。

　　紫云点了点头表示知道，而语怜蝶则是嘟着小嘴说道：“知弦姐姐真啰嗦，快点去吧。我才不会惹事呢。”

　　“别人说我还相信，你这个鬼丫头的话，已经没有信誉可言了，等着我啊。”知弦说罢便是朝着邪峰学院门口走去。

　　“紫云哥哥，我们去别处看看有什么好玩的吧。”见知弦走了之后，语怜蝶又是露出本性，想拖着紫云走。

　　“丫头，静下心在这里等着。”

　　“好嘛，紫云哥哥也帮着知弦姐姐欺负我了。”语怜蝶嘟着小嘴一脸不开心的说道。

　　紫云只是淡淡一笑并未回答，因为他已经知道语怜蝶心中所想，嘴上虽然是这样说，不过心里是想乖乖的等着知弦回来。

　　过了很久，知弦都没见回来的迹象，语怜蝶开始有些站不住了，在紫云面前来回走动着，最后有气无力的蹲在地上说道：“好无聊啊，知弦姐姐怎么这么慢啊。”

　　“来报名的人确实有点多，可能耽误了。”

　　语怜蝶突然两眼放光对着紫云说道：“那我们去找知弦姐姐好不好？”

　　“不妥，人数这么多，只怕会错过。”

　　“紫云哥哥，去嘛，去嘛。你都说了人数这么多，知弦姐姐又是一个人，万一有讨厌的人纠缠着知弦姐姐怎么办，我们当然要去救她了，是不是嘛。”语怜蝶一边撒娇，一边说道理，想让紫云带自己去。

　　紫云淡然一笑说道：“丫头，你现在越来越聪明了，明知道我担心知弦，却借着知弦来让我带你去，真是不错。”

　　“跟了紫云哥哥这么久了，在加上我本来就是天资聪慧，自然是更加的聪明了。”

　　紫云不否认自己确实有点担心知弦，既然语怜蝶这么想去，那也没办法，只能是带着她进入邪峰学院之内了。

　　可是报名的人数太多，全都集中在邪峰学院门口，一路延伸不知道什么地方去了。这样直接飞入邪峰学院必定会引起注意，这是紫云并不想的。

　　语怜蝶轻轻扯了扯紫云的衣角说道：“紫云哥哥，快看那边。”

　　紫云顺着语怜蝶手指的方向看去，只见邪峰学院大门的另外一旁的拐角之处人烟稀少，从那里进去别人根本发觉不了。

　　紫云点了点头便带着语怜蝶神不知鬼不觉的离开了邪峰学院大门处，不一会儿就到达了那拐角之处。

　　不得不说邪峰学院就算没有进去都能感受的到邪峰学院的雄伟庞大，带着一丝威严。不管是从刚才邪峰学院那通体漆黑，雕刻着美丽花纹的大门，还是这洁白的墙体之上雕刻着龙飞凤舞的图案都无一不显示邪峰学院的霸气。

　　“哇，这个墙好高啊，紫云哥哥。”两人站在墙下才感觉这墙是多么的高大。

　　“嗯，约有百米的样子。”

　　“小意思看我的。”语怜蝶说罢纵身一跳准备一跃而过，可是在跳到与墙相等的高度时，不知道被什么东西挡住了去路，根本到达不了墙体里面。

　　“小蝶，快下来。”紫云急忙叫语怜蝶下来，生怕她大小姐脾气一来，用蛮力把这阻挡着自己的结界给用蛮力破坏掉，这样势必会引起学院里里外外人的注意，这并不是紫云的目的。

　　语怜蝶虽然是有些生气，不过紫云的话还是异常的听，只是对着那看不见的结界做了个鬼脸便是回到了地面之上。

　　“想不到这邪峰学院居然还会有如此防护，看来除了正门尚未设置防护结界之外，只怕其他的地方全都有一层结界防护起来了。”

　　“一个结界而已嘛，破坏掉不就好了。”

　　“不妥，破坏结界会引来不小的动静。”

　　“那我们悄悄的破坏怎么样，不动声色的？这样别人也不知道了，是不是。”语怜蝶理所当然的说道。

　　“小蝶，我对这化解结界方面并不擅长，只怕是做不到。”

　　“原来还有紫云哥哥不擅长的事情啊。那我们就这么干等着知弦姐姐出来吗？”

　　“那也是没办法的事情了，安心等吧。”

　　“嗯，好吧。”

　　两人又再次回到了邪峰学院正门口，等待着知弦出来。一直等待将近黄昏之时，知弦一脸疲惫的回来了，不过看见了紫云和语怜蝶之后又是强打起精神，笑容满面的对着两人挥着手。

　　语怜蝶见知弦终于回来了，也是一下子跳了起来，向着知弦跑了过去。

　　“知弦姐姐，你好慢哦，我和紫云哥哥等了好久哦。”

　　“对不起啊，人实在太多了，累坏了吧。”知弦轻轻的抚摸着语怜蝶的小脑袋笑着说道。

　　“才没有呢，知弦姐姐才累坏了吧，我们回去吧。”语怜蝶甜甜一笑，那笑容仿佛可以融化冬天一样，是那么的美丽。知弦觉得自己这么辛苦都是值得的。

　　“辛苦你了，知弦。”

　　“不辛苦，能帮上你一点忙我很开心。”

　　“好了啦，我们快回去吧，馨月姐姐肯定也等急了。”语怜蝶嘟着小嘴说道。

　　“鬼丫头，馨月才不会像你一样呢。”知弦轻轻的刮了语怜蝶的小鼻子笑着说道。

　　语怜蝶皱了皱那秀气的小鼻子，两人便有说有笑的朝着客栈的方向走去。紫云看了一眼邪峰学院眼睛此时泛着微微青色光芒，冰冷异常，让人感觉的到一股无形的压力，和强大的压迫感。

　　“叶间，你会来吧，你的命理当由我来取。”冷，异常的冷！此时紫云又是变成了以往的样子，让人不能亲近，时刻都有一种距离感。

　　“紫云哥哥，你还在干嘛呢，快走啊。”语怜蝶此时在不远处对着紫云喊道，紫云微微闭上了双眸，在睁开之时双眸已经从青色恢复成了平时的黑眸，身上的杀气也消失了，对着语怜蝶点了点头便是离开了邪峰学院。

　　回到客栈，馨月已经是准备好了饭菜坐在客栈大厅等着几人了，而此时客栈已经全都坐满了，不少人脸上充满着笑意一边大酒大肉的吃着一边说道：“今天报名的人真是多，老子费了好大得劲才抢到一个名额。”

　　另一个书生打扮的也是说道：“是啊，听说这次邪峰学院比赛开始前会不确定的宣布报名禁止，有可能就是明天，也有可能是在比赛开始前的一天，这是我从内部弄来的消息，别乱说啊。”

　　“那万一真的是明天截止，今天没报到名的人不是白等了。”

　　“可以这么说，因为你连名额都抢不到的人，有什么资格参加这个比赛呢，人家可没说排队一个一个来报名把，脑子要会转动。”

　　“原来如此。”

　　紫云把目光看向知弦，知弦立马把头偏向一旁，不敢去直视紫云的目光，就像是做错了什么事情的小孩一样怕大人责罚。

　　馨月一眼就看了出来，立马笑着说道：“快吃东西吧，凉了就不好吃了。”

　　“是啊，吃东西，快吃吧。”知弦立马接着馨月的话语说了下去，不想让紫云在这个报名的事情上在想那么多。



　　第一百二十八章 再次相遇

　　几人吃过饭之后便是回到了房间当中，知弦从身上拿出两块精致的小木牌递给紫云和语怜蝶说道：“这个是参赛的牌子，好好保管哦。”

　　两人接过牌子一看，只见小木牌上刻着邪峰二字，一个很普通的小木牌并没有什么特别之处，要说特别就只能算是这是参加邪峰学院比赛的唯一通行证。

　　“知弦姐姐你好棒哦。”语怜蝶笑着说道。

　　“把手拿出来给我看一下。”紫云淡淡的说道，不过声音之中带着一股威严霸道之意，不容拒绝。

　　“干、干嘛。”知弦有些不自然的回答道。

　　“不愿意吗？”紫云再次说道，知弦不禁往后退了一步，完全被紫云的气势压了下来。

　　“那么对不起了。”见知弦一直犹豫不决，紫云上前一步把知弦的袖子挽起，只见一块明显的淤青出现在知弦的手臂之上。

　　知弦想把手收回来，不过任凭知弦如何用力也是比不上紫云的力量，只好把头偏向一旁沉默不语。

　　“受伤了怎么不说？”紫云的话不容置疑，知弦也是被完全压制住了，低着头小声说道：“一点小伤而已，我觉得没必要说嘛，有些事我自己能承受，不想给别人添麻烦。”

　　“是吗。”

　　紫云看了一眼知弦不禁心道：“她很多地方和我很像，就这方面来说，不愿意成为别人的负担。”

　　所以紫云从小就学会了自己独立不需要靠别人，因为自己也是同样不想成为别人的负担。而如今觉得有时候依靠一下别人也不是件坏事。毕竟一个人在强大始终只是一个人而已。

　　“我并不认为你是麻烦，所以以后有什么事情可以对我说。”紫云说罢便走到屏风另一边静静的坐在桌子前看着窗外那一轮明月陷入了沉思。

　　知弦开始微微一愣，不过随即立马恢复了平常的笑颜，看着屏风自语道：“我知道了，下次再也不会这样了。”

　　“来吧，知弦，快来让我看看你的伤口，不好好治疗的话，可能会留下伤疤。”馨月依旧是一脸温柔的笑容，让人感觉很舒服。

　　“嗯。”知弦听话的把手放在馨月面前让她检查，而语怜蝶也是在一旁帮忙。

　　夜渐渐的褪去了颜色，渐渐升起的太阳照耀着温暖的阳光洒向大地的每一处角落。让人心里都能够感觉到十分温暖。

　　紫云早已经起床，准备再去邪峰学院看一看，顺便看一下能不能遇见韩雪依她们，毕竟离比赛已经没有多久了，如果是要来的话差不多也是最近就会踏上无尽帝都的领域。

　　因为三人之中只有馨月早早的起来了，所以紫云便是和馨月打了个招呼之后离开了客栈当中。馨月只是温柔的说道：“公子万事小心。”

　　从客栈离开紫云向着邪峰学院走去，和平常一样人是一如既往的多，路上也偶尔能碰上邪峰学院的学生，可能是因为比赛将近了，学院的老师都是忙的不可开交，从而就有学生出来到处闲逛，上次紫云碰到的那三人可能就是呢。

　　来到邪峰学院处，只见报名的人相比昨天来说反而更加的多了起来，就算是邪峰学院如此巨大的门都已经被前来报名的人围堵的水泄不通。紫云没有理会而是径直的朝着另一边的拐角处走去，紫云对这个结界还是有些在意，所以前来看一看。

　　拐角之处依旧是毫无半个人影，没有人会注意这边，紫云一跃而起，与那高墙相对而立，手慢慢的朝着那看不见的结界伸了过去，毫无意外依旧是被一层无形的结界阻挡了下来。不过也仅仅只是阻挡而已，并未有任何动静。

　　紫云回到地面之上沉思了一会儿说道：“青冥，看来这个只是防护结界而已，对人并未有任何伤害性质。”

　　“暂时还不能确定，现在只是防护结界而已，说不定哪天就变成能要人命的了，结界这个东西是可以变化的。”

　　“原来如此。”

　　“不过我有一点想不明白。”青冥缓缓说道。

　　“何事？”

　　“邪峰学院如此之大，想要在这四周全都覆盖上防护结界并不是一个简单轻松的事情，没有必要费这个心思，况且这里高手众多。”

　　“可能他们知道了些什么，有备无患呢。”

　　“暂时还不清楚，只能往后再看了。”

　　“毕竟是第一大学院，总有一点秘密不是吗？”紫云淡淡笑道。

　　“或许吧。”青冥也是轻笑道。

　　紫云没有久留，便是回到了邪峰学院门口，刚刚走到邪峰学院之前一个不算熟悉但是也不陌生的身影出现在了紫云面前，那是与紫云一样，同样是一袭黑袍，不过黑袍的衣袖之上绣着一朵纯白的雪莲花。

　　紫云下意识的准备避开视线，不过却已经晚了，只见身穿黑袍的人已经朝着紫云这边走了过来，紫云脸色变的有些沉重起来，在这里动手可不是明智之选。

　　不过看起来对方好像没有敌意，紫云也是暂时收起身上的灵气，站在原地等待着。

　　“我们又见面了。”身穿黑袍的人来到紫云面前，过了一会儿才缓缓开口说道。

　　“我看我们还是不要见面的好。”紫云依旧是冰冷的语气回答道。

　　此人正是抓走知弦又想让紫云加入自己势力的女子。依旧是那么冷艳，让人感觉一种无形的距离感，不过对着紫云语气就变的没有那么冰冷，反而还带着一丝笑意。但是这更加让紫云感觉到一股压力，毕竟现在自己还完全不是这个女子的对手。

　　女子不以为然的说道：“是吗，不过你来这邪峰学院是为了蝶殇花没错吧。”女子说完带着一丝冷艳的笑容看着紫云，仿佛紫云的心思已经被她看穿了一样。

　　“可笑至极，这只不过是你的自我想法罢了。”紫云冷冷的说道。

　　“是吗？那么对你来说蝶殇花无用对吧。”女子带着笑意说道，然后转身准备朝着邪峰学院走去。

　　“慢着，你想干嘛。”紫云急忙叫住了女子，不知道她会干出什么事情来。

　　“干嘛这么紧张，这可不像平常的你。”女子很明显知道紫云会叫住自己，听见紫云的声音之后便是回头看着紫云露出一丝淡淡的笑容。

　　紫云不知作何回答，女子缓缓的说道：“我可以帮你。”

　　“帮我？真是笑话。”紫云不禁冷笑道。

　　“帮你拿到蝶殇花，不过并不是完全无私帮助你，如果帮你拿蝶殇花之后，你必须拿你的赤魅和我交换，这就是条件。”

　　“凭你的实力想从我这里抢走赤魅不需要费多大力气，为什么？”

　　女子那绝美的脸庞之上露出一丝冷艳的微笑，十分的迷人，不过却是那么的危险：“我可不会做抢人东西的事情，我就是要你心甘情愿乖乖的交给我。”

　　“你这种心甘情愿本意就错了吧。”

　　“没关系，对你而言是对的就行了。”

　　“等我能拿到蝶殇花在说。”紫云说罢便是转身离去，只留下女子一人站在原地，看着紫云离去的背影轻声道：“我就知道你不会拒绝我。”

　　“这下事情不会像想象的那么顺利了，青冥。”

　　“她的目的在于残片，而不是蝶殇花，这么多次见面，如果她想对你出手早就出手了，只怕她还有别的想法。”

　　“那个女人怎么都看不透，而且实力强大，现在还难以对付。最主要的就是让灵儿醒过来，残片就先交给她也无妨。”

　　“嗯。”

　　“真没想到能在这里遇见她，是我的失算。”

　　“往好处想伙伴，有她的帮助，拿到蝶殇花的几率岂不是更大了。”

　　紫云轻轻叹了口气道：“现在也只能这么想了。”

　　紫云刚刚回到客栈之时，就在门口被语怜蝶拦了下来，只见语怜蝶一直笑着看着自己也不说话，紫云不知道发生了什么事情，不禁摸了摸语怜蝶的额头然后说道：“丫头，你怎么了？”

　　“紫云哥哥，你讨厌了，我才没有生病呢，不过你必须要等会儿才能进去，等我来叫你哦。”语怜蝶神秘一笑说道，然后便转身跑到二楼房间当中。

　　紫云只好坐在客栈的大厅静静的等着。不多时语怜蝶急急忙忙的从楼上跑了下来，一脸笑意的对着紫云说道：“紫云哥哥快来，可以了。”

　　紫云被语怜蝶带着走上楼，语怜蝶站在门口做了一个请的手势，紫云轻轻的推开了门，第一眼映入紫云眼睛的不是别人，正是一年未见的月灵儿。月灵儿依旧是静静的躺在床上，绝美的容颜之上似乎还挂着淡淡的笑容，脸色也是和平常人无异，不知道的还以为只是睡着了而已。

　　“这算是惊喜吗？”紫云此时已经看见韩雪依、兮阳、兮阴和封老者全都从屏风之后走了出来，每个人都是一脸微笑的看着紫云。

　　“难道紫云哥哥不开心吗？”语怜蝶笑着问道。

　　“怎么会呢。”

　　“这一年来麻烦你们了。”

　　韩雪依只是微微的笑了笑摇了摇头，而兮阴则是说道：“根本不麻烦，公子的事情就经管交给我吧。”

　　“是啊，公子不必如此客气。”兮阳也是说道。

　　“你们是从何找到这里的？”

　　“我来说。”兮阴立马抢着说道。

　　“我们今天也是刚刚到达无尽帝都，本想去邪峰学院打听一下比赛的情况，结果在路上突然走着走着突然就被撞了一下，我还在想是哪个不识像的人呢，结果一看是蝶仙子，这不就把我们带到这里来了。”

　　“你说谁是不识像的人呢？大叔？”语怜蝶面带微笑的对着兮阴说道，不过兮阴只感觉一股凉意袭来，看见语怜蝶这副小恶魔的微笑就知道没好事，立马转身就朝着门外跑去。

　　“臭大叔，站住别跑。”语怜蝶也是一边在后面喊着一边追了出去。

　　知弦和韩雪依同样是无奈的摇了摇头，随后两人目光相视露出一丝淡淡的微笑。

　　“看来你们已经认识了。”

　　“嗯。”两人同时点了点头。

　　紫云淡然一笑随后便坐在月灵儿的床边静静的看着如同安静睡着了般的月灵儿，轻叹一口气随后缓缓了闭上了双眼靠在了床边。

　　众人都退出了房间当中，轻轻的把房门关上。

　　“伙伴，不是见到灵儿了吗，为何叹气。”

　　“没事，只是看见灵儿这副样子，心里不免有一丝愧疚。”

　　“这也算是她自己的选择，而且你已经在努力为她了，她应该感到很幸福了。”

　　“自己的选择吗？不过这样就感到幸福了未免显得太傻了，我一定会让她醒过来的，一定。”那平淡的语气当中带着一股不容置疑的霸气。



　　第一百二十九章 大赛前夕

　　紫云看着月灵儿轻抚着那如同瀑布般美丽的秀发，露出一丝温柔的笑容。随后便转身走出房间当中。

　　此时所有人都已经围坐在大厅当中了，语怜蝶依旧在和兮阴打闹，不过见紫云下来了便立刻停手，然后对着兮阴做了个鬼脸便把头转向一旁不在理会。兮阴摸着被语怜蝶打肿的眼睛也只是无奈的苦笑道。

　　“封前辈，灵儿现在的情况怎么样？”

　　“灵儿的情况没有大碍，其他的药材我已经准备好了，现在只差蝶殇花一味药材了。”

　　“我明白了。对了，那个小家伙呢？”

　　“是红宝宝吗？”韩雪依问道。

　　“嗯。”

　　“自从那次之后，红宝宝也是和灵儿一个情况，一直昏迷不醒，后来过了几个月突然只见红色的光芒把红宝宝给包裹住了，等待光芒消失之后便只见一个布满花纹红色的蛋出现了，现在在房间当中。”

　　馨月说道：“公子不必担心，我刚才看过了，据我所知药兽如果受伤了，都会有自我恢复的能力，虽然黑魔法不是平常的普通的魔法系，不过那个小药兽也不是平常的药兽。”

　　封老者接着说道：“那小东西身上带着血熔岩之火，此火可不是凡火，是火中王者拥有自身意识，会主动帮助自己的主人疗伤。”

　　“原来如此，那这么说就是万事俱备了，蝶殇花的事情就交给我吧。”

　　“公子万事小心，邪峰学院高手众多，还是小心为上。”兮阳说道。

　　“嗯，放心吧，蝶殇花我势在必得。”紫云缓缓说道，众人都只是笑着微微点了点头，没有人会产生一丝质疑，他们觉得只要是紫云想做的没有做不到的，跟在他身边很放心，很有安全感。这也是一行人一年之后再次坐在一起，也全是因为一个人这些人才联系在一起，所以说世上很多事情都不可思议。

　　时间一天一天的过去了，比赛也是临近了。就在两天前邪峰学院就正式宣布报名已经截止了，同时宣布比赛就在五天之后，也就是说还剩下三天时间比赛就正式开始了。

　　没有报到名的人也没有办法，不过却没有人是想离开无尽帝都的。因为这场比赛必定是精彩绝伦，就算没有报到名的人也会想留下来看。而无尽帝都皇室也是表示在剩下的一个月之内，所有酒馆客栈或者是小商贩一律不用上交钱财物品进国库，全面支持邪峰学院的这次比赛。

　　这个消息一出让所有的生意人也是开心不已，这就意味着这一个月赚的钱全都是属于自己的不用交出一部分给皇室，而且也有时间可以去看邪峰学院举办的比赛了。

　　虽然无尽帝都收的钱都不是很多，不过无尽帝都如此之大，酒馆客栈数之不尽这么下来也是一笔不菲的财富，要管理这个帝都也是需要不少财力的，才能导致无尽帝都成为第一大帝都，所以这些人也是心甘情愿的上交钱财给皇室。

　　因为比赛马上就要举行了，街道之上也是突然出现了许多邪峰学院的学生来帮助帝都的护卫来维持无尽帝都的秩序，避免发生一系列的意外。

　　三天之后。

　　不得不说今天是一个好天气，初生的太阳把它那温暖的阳光洒向大地之上的每一个角落。街道之上在已经是一片喧哗的景象了，不过在帝都护卫和邪峰学院的学生组织下倒是也没有发生一片拥挤的情况，虽然人是变的更加多了起来，不过倒是十分有秩序的朝着邪峰学院走去。

　　“公子，早上好。”馨月第一个起床，见到紫云之后便是微微一笑打了个招呼。

　　“早上好。”

　　不多时其他的人也已经是起床准备好了，毕竟今天是比赛开始的第一天，所有人都早早的起床准备和紫云和语怜蝶一同前去，留下馨月和封老者在客栈照顾月灵儿。

　　吃过早饭之后众人也是来到了街道之上，跟随着人潮慢慢的朝着邪峰学院前进。来到邪峰学院之前，只见早已经是人山人海一片了，有些来的早的人已经进入了邪峰学院当中。

　　邪峰学院门口设置了比赛选手的专用过道，有许多学生在配合着老师对前来参加比赛的人进行一个个的检查。而没有参加资格的人则是只能暂时的站在邪峰学院门口等待着。不过这并没有浇灭他们的热情，反而一个个都和身边的人聊的很开心。

　　紫云一眼望去就看了那黑色的身影，那身影也是注意到了紫云，朝着紫云缓缓了走了过来。

　　所有人除开语怜蝶之外全都变的紧张了起来，准备了随时出手。

　　“她暂时没有敌意，不用担心。”紫云轻声说道。

　　所有人也是消除了刚才的戒备，对于紫云的话毫无半点质疑，只是相信着。

　　女子来到紫云面前看着众人，随后目光停留在紫云身上说道：“走吧。”

　　“是你？！你来这里干什么。”韩雪依没有了平时的冷静对着女子说道，声音有些大。

　　女子对着韩雪依淡然一笑说道：“我不是说了吗，我喜欢他，不能来吗？”

　　“你……”韩雪依一时间说不出话来。

　　紫云看了女子一眼冷声道：“多余的话不要说，进去。”

　　女子并不在意淡淡笑道：“你是在命令我吗？”

　　紫云没有说话只是一双漆黑的眸子冷冷的看着女子。

　　“你还是一如既往的强势，只要你加入我们势力，想命令我也不是可能，不考虑一下吗？”女子冷艳一笑随后便随着参赛人群向着邪峰学院走去。

　　“公子，这是怎么回事？”兮阳问道，也是问出了所有人的不解。

　　“别担心，我和她有笔交易而已。走吧，小蝶。”

　　语怜蝶知道此时不该多问，也是乖乖的跟在紫云身后朝着邪峰学院走去。

　　在通过了检查之后，终于是来到了邪峰学院之内。第一次见到邪峰学院只感觉是那么雄伟霸气。进来之后这种感觉更是加深了。难怪邪峰学院能成为无尽帝都特有的一处地方，和一个标志。

　　光凭这让人感觉雄伟的气势，和一些特别的神工天巧的建筑，都让人感觉邪峰学院绝不是个简单的地方。

　　所有人也是不尽发出了一声赞叹。

　　“邪峰学院吗，的确是个有意思的地方。”此时女子已经来到紫云身边，看着那一眼望过去看不见尽头的道路说道。

　　“别忘记你的承诺。”

　　“当然，这是对我们都有好处的事情。”

　　“都有好处吗？不尽然吧。”紫云嗤笑道。

　　女子也不以为然并未回答。没过多久来参加报名的人已经全数进场了，此时从人群后面缓缓的走出一个年约三十的女人。女人慢慢的从人群之中走到最前方，那不怒自威的目光扫过所有人的身上，都让人感觉到一股莫名的压力。

　　女人就这么看着面前来参加比赛的人，过了良久女人才缓缓说道：“你们应该知道邪峰学院只收最精英的学生，所以对自己没有自信的人现在就可以退出。”

　　所有人都是你望着我，我望着你，但是也是没有一个表现出要退出的样子，相比那些连名都没有报到的人，他们无疑是幸运的了，所以根本不会考虑退出。

　　女人见没有一个要退出的样子，露出了一丝笑容，随即马上恢复了那强势的样子对着所有人说道：“既然没有人要退出的话，那么接下来等待你们的考验可不是普通的考验，都给我做好死的准备吧。”女人说着声音忽然提高不少，那声音仿佛穿透心里一般，这让不少人心脏仿佛被击中一样，全身不禁颤抖了一下。

　　“很好的反应嘛。”女人笑着说道。

　　邪峰学院外，无数人都站在邪峰学院门口，等待着比赛的开始。

　　“公子没事吧，和那女人一起。那女人看着就让人感到可怕，连我和她站在一起都觉得有种莫名的压力。”兮阴不禁叹气说道。

　　“公子不是说了不用担心吗，你就不要乌鸦嘴了。”兮阳白了一样兮阴说道。

　　虽然话是这么说，不过所有人也还是觉得不安，确实那女子让人看不透，很可怕。

　　“雪依你也认识那女子吗？”知弦此时问道。

　　“嗯，知弦也知道吗？”

　　“嗯，说来话长。”知弦把一系列的事情向韩雪依一一说到，韩雪依也是静静的听着。

　　“那这么说来，这个女子的目标是紫云，可是现在为什么他们又在一起了。”韩雪依不解的说道。

　　“不清楚，可能有我们不知道的事情吧。”知弦说道。她其实已经猜出来了大概和残片有关，不过看样子韩雪依并不知情，紫云没有告诉她也许是为了她好，自己也就不方便说。紫云并不希望别人多过问自己的事情，所以知弦也只能选择撒谎了。

　　“鬼丫头，我回来了。”此时从天空之中传来了鬼医的声音。只见鬼医从天而降出现在了众人眼前。

　　知弦见鬼医回来了，十分高兴，不过立马对着鬼医没有好脸色，不满道：“你干什么去了，这么多天了，才回来。”

　　“我不是说了我去打听邪峰学院的消息了吗，这些人是？”鬼医看着韩雪依一行人问道。

　　“朋友。先不说这些，你打听到了什么？”韩雪依这边则是朝着鬼医笑了笑，而鬼医也是点了点头然后对着知弦说道：“紫云那臭小子呢？”

　　知弦没好气的说道：“比赛都开始了，紫云和小蝶都进去了，你现在回来还有什么用啊。”

　　“诶，没办法嘛，邪峰学院可不是个简单的地方。”鬼医无奈的说道。

　　“好了啦，究竟打听到了什么，快说吧。”

　　“听说第一场和第二场是组队赛。可以一个人，也可以多人，人数没有上限。”

　　“怎么会这样，那人数多的岂不是占据优势。”

　　“可不尽然。”鬼医笑着说道。

　　邪峰学院中。

　　“好了，下面我来说一下比赛的规则，听好了。”女人依旧是不怒而威的口气说道。

　　场下的人也是静静的听着没有人敢插上一句话。

　　“第一场比赛是组队赛，也就是说可以与别人一同完成。”女人说完场下开始不平静了，都纷纷的开口讨论到。

　　“你似乎早就知道了规则一样。”紫云冷声对着女子说道。

　　女子对着紫云微微一笑并没有回答。

　　“安静。”女人突然喊道，场下又是立马恢复了平静。女人满意的点了点头接着说道：“虽然是组队赛，当然你也可以选择独自一个。组队人数没有上限，不过我可是要提醒你们并不是人越多越好，有时候一个人也不错，就看你们自己判断了。”女人神秘的笑了笑。

　　“全部跟我来。”女人大声喊道，没有人有任何异议，全都跟着女人向着邪峰学院里走去。

　　学院很大，因此众人也不知道到底是到达哪里了，只是感觉走了很久，然后再女人停下脚步的那一刻起，一片茂密的森林出现在了所有人眼前。

　　不少人都发出一声小小的叹气声：“这学院可真大，如此大的森林都在这学院当中，太不可思议了。”

　　确实，邪峰学院作为无尽帝都唯一一个学院，占地面积是十分广大的，就这么逛的话，想把邪峰学院全部逛完都不知道要花多少时间。

　　女人面色一寒厉声道：“现在是值得感叹的时候吗，要知道这无尽森林可是第一关，不小心的话小命就留在这里了。”

　　所有人听完女人的话之后又是一阵紧张，立刻停止感叹和交头接耳。

　　“看见那最高处的房子了没。”女人手指向森林尽头那高高耸立的房子说道。

　　“是。”地下异口同声的说道，声音响亮，女人满意的点了点头。

　　“森林当中有隐藏着邪峰学院的胸徽，找到它然后顺利到达房子里就算是通过了第一关，当然会有人阻挡和干扰你们的去路的，小心了。”女人笑了笑，不过却让地下来参加比赛的人不禁背脊一凉。

　　“请问、那个……”一个男子突然说道。

　　女人看穿了男子的心思说道：“现在你们可以叫我老师，不过淘汰之后就不用这么称呼了。我只要精英中的精英，失败者没有资格当我的学生。”

　　男子立马站的笔直的回答道：“是，请问老师，胸徽是什么样子的？”

　　女人从身上拿出一个邪峰学院的胸徽说道：“看好了。”

　　女人扫视了一眼参赛者随后把胸徽收了起来，一股强大的气息散发了出来对着所有人说道：“比赛开始。”



　　第一百三十章 无尽森林

　　随着女人的一声令下，所有人都是朝着无尽森林里进发每个人都想先找到胸徽然后到达房子获得第一关的胜利。

　　不过紫云和女子却是没有半点动静，因为他们的想法是一样的。女人看了一样紫云等人嘴角露出一丝不易察觉的微笑便消失在了原地。

　　语怜蝶轻轻扯了扯紫云的衣角问道：“紫云哥哥，不走吗？”

　　“当然走，不过不是现在。”

　　语怜蝶似懂非懂的点了点头之后便不再说话了。而女子也是静静的站在紫云身边不说一句话，三人就这么站在无尽森林的入口之处一动不动的看着无尽森林。

　　不知道过了多久只听见无尽森林当中发生了一阵小骚动，紫云嘴角微微上扬露出一丝冷笑便是朝着无尽森林当中飞了过去，女子和语怜蝶也是紧跟其后朝着无尽森林进发。

　　在快到达声音附近之时几人便选择从地上走过去，在不远处只见几人发生了争执，一人手里拿着一块邪峰学院的胸徽，另外几人则是围着他。

　　“你难道想一个人独占吗？不是说好的组队一起寻找吗？”一个男子说道。

　　拿着胸徽的男子冷笑道：“既然我已经能通过了，为什么还要和你们一起，你当我是白痴吗？”

　　“你……”

　　紫云淡淡道：“看来他们已经开始发生矛盾了，组队的意义在找到胸徽开始就完全消失了。”

　　女子微微一笑说道：“可不尽然，我可是全心全意帮助你的。”

　　紫云冷笑道：“那还真是该感到高兴，不是吗。”

　　然而就在这时一个身影一闪而过，所有人都是没有反应过来，再次回过神来的时候那名拿着胸徽的男子才发现手中的胸徽已经不见了。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”男子发出了咆哮。

　　其他原本与他组队的人也是不禁发出一声嘲笑，随后便离开了此地。

　　“那女人说的有人阻挡和干扰就是如此吗？”紫云淡淡道。

　　“无非是邪峰学院的学生罢了。”女子不以为然的说道。

　　“真是有自信，不过邪峰学院的学生可不是这么简单的。”

　　“无妨，我自然明白。”

　　紫云看了一眼女子转头对着语怜蝶说道：“小蝶我们走。”说罢便是瞬间消失在了原地。

　　女子也不生气也是跟了上去，在无尽森林当中三人已经转了很久的时间了，不过却是没有发现到胸徽的踪迹。一路上虽然也是遇见了不少打斗，可是并没有在这些人身上发现胸徽。

　　“紫云哥哥你看。”语怜蝶指着离自己不远的前方有几个人，手中拿着一个胸徽，看样子是刚刚找到的样子，几人都十分开心。

　　“过去。”紫云说罢下一瞬间就出现在了那几人面前。几人也是被吓到了下意识的把胸徽放在身后，有些害怕的问道：“你想干什么？”

　　此时语怜蝶和那女子又是出现在了紫云身后，几人明显感觉的一股强大的压力在向自己袭来，不过很显然已经知道了紫云等人的来意，但是又不愿意交出好不容易找到的胸徽。

　　一个女生立马把胸徽拿了过来死死的握在手中不愿意交出，虽然也是很害怕不过眼神之中却带着坚定之意。

　　“把胸徽交出来。”紫云淡淡的说道，不过话语之中带着不容置疑的霸气。

　　“我、我不会交给你们的。”那名女生说道。

　　“小叶给他们吧，我们不是他们的对手。”身后一个男生似乎想立马把胸徽交出去，生怕紫云痛下杀手，那一双冰冷的双眸实在是让他感到恐惧。

　　“给我们吧，我们不会伤害你们的。”语怜蝶微笑着说道，在其他人看来这微笑如同天使一般，没有一丝污垢，纯洁至极让人心都平静了下来。和紫云相比来说，就是一个魔鬼一个天使一样。

　　“为什么，为什么要抢我们的。”拿着胸徽的女生有些犹豫，不知道到底给不给好，对着语怜蝶问出了自己的疑问。

　　不等语怜蝶回答紫云便是说道：“因为凭你们的实力是不可能走到最后的，不想死的话还是趁早离开。”

　　虽然话语很伤人，不过这些人也是不能反驳。的确，凭借他们的实力就算没有被紫云抢走，那么也可能被别人抢走的，而且说不定不会像紫云这般还是出言相说，恐怕就是直接动手了。

　　拿着胸徽的女生也是很矛盾，不过还是把胸徽交予紫云的手中然后转头说道：“祝你们好运。”

　　“多谢。”紫云留下一句话之后便是离开了原地，语怜蝶和女子也是紧跟其后。

　　一天的时间过得很快，三人已经在无尽森林当中转了一天了，依旧是只拿到一个胸徽。无尽森林当中，那茂密的树木遮挡住了那明亮的月光，无尽森林当中已经是漆黑一片，那打斗的声音也渐渐的减少了。

　　看来一天的争斗都让人感到了疲惫，不管是身体还是心里。一方面有些人面对着刚刚组队就形成背叛的人，又或者是为了争夺胸徽而打斗起来的两边势力。这可能就是那女人说的人未必越多越好。一个人的话就不需要考虑这些，不过一个人的话，如果没有足够实力的话也是走不远的。

　　“你去那里？”紫云问道，女子不知又有什么举动准备离开。

　　女子淡淡一笑说道：“我能跑到哪里去，不放心的话你也可以跟过来啊。”

　　“不必了。”

　　女子没有说什么，便是离开了。

　　“紫云哥哥，那个姐姐一个人没事吗？”

　　“不用管她。”

　　“好吧。”语怜蝶乖巧的点了点头便坐在紫云身边。

　　客栈当中，所有人又是坐在了一起，心里不禁担心起来。因为这次比赛一开始第一场和第二场组队赛的时候是不准备别人观看的，只有等到个人战的时候才会允许进入邪峰学院，所以知弦和韩雪依等人也只好是在客栈中等待消息。

　　“公子他们没事吧，又不准别人进去看情况，这不是让人干着急吗。”兮阴一个劲的在房间里来回走动，发着闹骚。

　　“兮阴别走了，在走我头都要晕了，要相信公子。”兮阳说道。

　　知弦和韩雪依也是赞同兮阳的话，也纷纷的点了点头说道：“没错，要相信紫云和小蝶。”

　　知弦笑道：“好了，吃饭吧，反正我们现在也帮不上忙，在这里着急也没有用，我肚子都饿了。”

　　馨月笑了笑说道：“饭我早就准备好了，小馋猫。大家都下去用餐吧。”

　　“还是馨月小姐想得周到啊，我肚子早就饿了。”兮阴笑着摸了摸自己的肚子说道。

　　“和知弦一样叫我馨月就好，大家都是朋友，不必如此称呼。”

　　“是，那么我先下去帮你们尝尝这菜味道如何。”兮阴说罢笑着走出房间。

　　几人又是相视的笑了笑，兮阳无奈的摇了摇头说道：“我这个弟弟真是给大家添麻烦了。”

　　知弦笑着摇了摇头说道：“才不会呢，兮阴大叔这个样子最好了，让人感觉自己的轻松了。”

　　“哈哈，这也是他为数不多的优点啊。”兮阳笑道。

　　“馨月，雪依我们也下去吧，不然兮阴大叔肯定会吃光的。”知弦挽着馨月和韩雪依的手臂带着两人出了房间。

　　“兮阳大叔，走吧，他们两个老头子是不会下来的，等会儿留他们的饭就好了。”知弦站在门口对着兮阳说道。

　　兮阳看了一眼两人便是也随着知弦等人往客栈大厅走去。

　　“封老头，你怎么看？果然还是只能蝶殇花吗？”鬼医问道。

　　“嗯，紫云公子已经把生命之树的精华都给灵儿服用下去了，除了蝶殇花之外只怕没有别的办法能够唤醒灵儿了。”

　　“是吗，看了灵儿的样子，我也想过其他的办法都被我自己否定了，全都行不通。看来只能期待紫云和小蝶把蝶殇花拿回来了。”

　　“嗯。”

　　“既然这样我们也暂时只能等待了，下去喝杯酒怎么样，好久没喝了。”鬼医笑道。

　　“当然可以。”封老者也是轻轻笑道。不知道何时两人已经变成如此关系了。



　　第一百三十一章 激斗

　　无尽森林。

　　夜依旧是那么漆黑一片，让人感觉仿佛置身无尽的黑暗深渊当中。

　　“紫云哥哥，那个姐姐都离开了这么久了，怎么还没有回来啊？我们要去找找吗？万一出事了就不好了。”

　　紫云也是奇怪，不知道那女人到底去了哪里，当下也是没有办法站起身子说道：“小蝶在这里等我就好了，我一个人去。”

　　“紫云哥哥，我……”语怜蝶还没说完就只听见紫云说道：“放心吧，我立马就回。”

　　“嗯，我知道了。”语怜蝶乖巧的点头答应道。

　　紫云漆黑的双眸扫视了一下前方的森林，似乎感觉到了什么一样随后便瞬间离开了原地。

　　语怜蝶看着紫云消失的地方面色有些担忧，喃喃自语道：“要小心啊，紫云哥哥。”

　　无尽森林一处。

　　十个身穿邪峰学院校服的人正围着一个人，只见此人身着黑色长袍，长袍的衣袖之上还绣着一朵纯白的雪莲花。

　　“邪峰学院果然是名不虚传啊，实力的确不容小视。”女子冷艳的面容之上露出一丝冰冷的微笑。

　　“请回吧，这样你杀我们同伴的事情我们可以不再追究，毕竟这场比赛需要有牺牲，这也怨不得别人。”一个带头的男子说道，男子话语不带任何感情，十分平淡。

　　“你以为凭你们能赢得了我吗。”女子嗤笑道。

　　“不能。”带头的男子依旧十分平静的说道。

　　“那么你们也要死在这里。”女子冷然说道，随后只见一道黑光从手中闪出。十名邪峰学院的人立马站成一排举起手中的长刀在面前形成了一个防护罩，黑光打在防护罩上发出强大的爆炸之声，一瞬间地上的尘土飞扬。

　　待到周围恢复平静过后，只见那十名邪峰学院的人依旧是一动不动的站在原地，手中的刀紧紧地握在手中放在胸前，没有一丝恐惧，有的只是淡然和平静。

　　下一瞬间只见十名邪峰学院的人又是分开围着黑袍女子，面色依旧是一脸平淡，手中的长刀闪着冰冷的寒光，下一刻只见十道刺眼的剑气朝着女子飞了过去，剑气闪过的地上留下一道深深地痕迹。

　　“雕虫小技。”女子冷笑一声抬手阻挡这次的攻击，黑光笼罩着女子周围。不过就在此时女子一瞬间突然感觉全身如同千万把刀刺进身体的感觉一样，抬起的手又是垂了下去，全身使不出力气来，身边的黑光也渐渐变淡。

　　十道带着杀气的剑气在从各个不同的角度飞来，在同一处地方相遇形成了巨大的威力，周围的树木都是被这强大的气流给吹的倒了下来。

　　女子本以为要承受这次剧烈的攻击，不过回过神来之时自己已经离开了原地。只留下十名邪峰学院的人站在原地，一脸平淡的看着面前的一切，下一瞬间也是都消失在了原地。

　　“你怎么会来。”女子已经看清楚来人，正是紫云。

　　“只是怕你给我惹麻烦而已。”紫云淡淡说道。

　　“是吗，是不是麻烦这可不需要你来教我。”女子说罢从身上拿出一个胸徽交予紫云手中，紫云不禁愣了愣然后接了过来。

　　“你有信心承受住那一击吗？还是说你小看了邪峰学院里的人而陷入了困境，反过来还需要我去救，难道不是麻烦吗？”紫云平淡如水的口气说了出来不禁让女子的自尊心受到打击，不禁冷声道：“对付他们我不需要费多少力气，而且我也没叫你过来救过我吧。”

　　女子其实也感觉到了前面那股力量，以自己刚才的那个状态是难以硬抗下来。不知道是何时中了那些人的计谋，一瞬间导致全身如同万箭穿心一般的痛。如果不是紫云的话确实可能只会剩下半条命，而且如此速度在一瞬间救走自己然后又迅速离开，看来他这一年实力进步神速，只怕在过不久我真的不是对手了。

　　“我只是留着你还有用处仅此而已。”

　　“是吗，真是会说呢，别忘了你现在实力不如我。”

　　“或许吧，不过也不是绝对的，你说呢？”紫云一双漆黑的双眸此时泛着微微的青色光芒，在黑夜之中显得是那么的诡异，让人感觉一种无形的压迫感。

　　女子也是有着一瞬间的楞神，大脑一片空白，就像是自己第一次遇见他见过的那双眼睛，一模一样。

　　“如果不是小蝶怕你出事，就算你有利用价值我也不会来。”

　　听见紫云冰冷的话语女子又是恢复常态脑海之中闪过语怜蝶那美丽的容颜随后对着紫云轻笑道：“真是无情的男人。”

　　紫云没有回答，准备回到语怜蝶身边去。

　　“夜雪。”女子突然说道。

　　见紫云没有说话女子紧接着在说道：“我的名字。”

　　“我知道了。”紫云依旧是不温不火的语气回答着，随后便是离开了原地。

　　夜雪也是紧随其后离开了此地。

　　语怜蝶抬头向空中看去，只见一道青色光芒闪过，语怜蝶知道是紫云回来了，本来一脸担忧的脸上又是浮现出了美丽的笑颜。

　　见女子紧跟在紫云身后，两人都相安无事不禁舒缓了一口气便迎了上去：“紫云哥哥。”

　　“嗯，早点休息吧。”

　　“不，我不累。”

　　“听话。”紫云痛爱的摸着语怜蝶的小脑袋淡淡笑道。

　　语怜蝶点了点头便是找了一棵大树坐了下来，靠在大树旁安静的睡着了。因为她知道有紫云在这里不需要担心，不管在哪里都能够安心的休息。

　　“看来你很关心这个小妹妹。”夜雪看着语怜蝶说道。

　　“与你何干。”

　　“确实和我没关系，不过如果不是她你也不会来救我，这么算来她也算是我的恩人了。”

　　紫云没有回答，只是沉默不语，他不知道这个女人又有什么样子的打算。

　　“别用这么冷的眼神看着我，我只是不喜欢欠别人人情而已。”

　　紫云冷笑道：“我有说过要你还吗？别自作多情了。”

　　“还不还是我的事情，而且我并没有说过要还给你。”夜雪微笑着和紫云争锋相对的说道。

　　紫云嘴角微微上扬，浮现恶魔般的微笑，带着一丝邪气一般说道：“真是个不坦率的女人。”说罢便是走到语怜蝶身旁把身上的长袍脱了下来披在了语怜蝶的身上，静静的靠在树上守护着那拥有着天使般笑颜的孩子。

　　夜雪也是被紫云弄的没话说了，紫云就像是看透她心思一样，这让她感觉很不爽。这么多年来没有人敢违背自己的意思，偏偏紫云处处和自己作对。三番五次邀请却被一次次的拒绝，也是让夜雪感到很恼火。

　　“他难道是我的克星吗？”夜雪看着紫云脑海之中不由的想到，随后用力的摇了摇头自语道：“这次的目的是赤魅，一定要拿到。”夜雪坚定了自己的想法之后，又是恢复了平常高贵冷艳的样子，绝美的容颜之上泛起一丝冰冷的微笑。

　　夜已经失去了自己的颜色，天空已经泛起了白色。伴随着森林当中那偶尔的几声小鸟清脆的叫声，新的一天已经来临了，不过也意味着争斗才刚刚开始。

　　“前方好像有规模不小的打斗，过去看看。”紫云说道。

　　夜雪和语怜蝶都相继点了点头便随着紫云的脚步朝着前方发出动静的地方飞去。果不其然，正如紫云所说的那样，这里确实展开了一场规模不小的打斗，上百人在进行乱战。而且只见十个胸徽被十把小刀分别给牢牢的钉在十颗大树上，这些人都谁都没有打算去抢夺胸徽一样，每个人都只是注视着自己眼前的对手，似乎想拼个你死我活的样子。

　　“一群白痴吗。”夜雪冷笑着，慢慢的走到大树之下准备纵身一跃去抢夺那钉在大树上的胸徽。

　　“你想干什么？”一个声音突然喊了出来，所有人都朝着夜雪看去。在场的打斗顿时停了下来。

　　“我在干什么你们看不出来吗，瞎了你们的狗眼。”

　　“这胸徽是我们的，想拿走的话，先问过我们手中的武器。”又是一个声音从打斗的人群中传了出来，紧接着所有人都附和起来：“对，离开这里。”

　　“识相的话就走开，不然为了胸徽把命丢在这里可就不好了。”又是从人群之中穿出来的声音。

　　突然一道青色光芒从人群当中穿了过去，速度之快让人根本来不及反应。所有人都是瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的一脸吃惊的样子。过了一会儿只见人群之中一个男子慢慢的跪了下来胸口之处已经被刺穿，鲜红的血慢慢的流了下来。眼睛还是睁的大大的，似乎连自己如何死去的都全然不知，刚才还在人群当中叫喊，此时已经是没有了呼吸。也完全没有一丝痛苦而言，只是那么一瞬间的事情。

　　随着男子的尸体倒了下来，所有人都是发出一声叫喊，随后对着紫云三人狠声道：“他们是一伙的，杀了他们，为我们兄弟报仇，不能让他们拿走胸徽。”

　　“杀了他们。”



　　第一百三十二章 第一场结束

　　上百人朝着紫云冲了过来，一个个带着怒意，刚才还是挥刀相向的人此时已经是变成了盟友，他们这其中真正是为了那人报仇的估计根本不存在，只是怕被紫云等人抢夺走胸徽罢了，才会立刻达成一致，先解决掉紫云等人。

　　而此时夜雪也是被不少魔法师团团围住，不过夜雪并没有把这魔法师放在眼里只是冷声说道：“碍眼的东西。”话语刚落只见黑光一闪，围住夜雪的魔法师瞬间消失不见，仿佛化成世间的尘埃一样。

　　而紫云这边，只见上百人每个人都是被花瓣紧紧的包裹在了一起，每个人都是动弹不得，嘴里不断发出叫声，不过叫声里透露出的只是恐惧之心罢了。

　　夜雪也是微微惊讶到了，没想到语怜蝶那可爱娇小的身躯会有如此实力。也怪自己低估了，难怪紫云会带着这女孩进来，如此实力确实不需要担心，反而还可以帮助自己。

　　然而就在此时突然几道身影闪过，被小刀钉在树上的胸徽全都在一瞬间消失不见了，紫云也是立马做出最快反应沉声道：“追。”

　　夜雪也是感到一阵不爽，居然有人在她的眼皮底下把胸徽拿走了，眼神变得更加的冰冷了跟着紫云身后朝着那身影追了上去。

　　语怜蝶手轻轻一挥，也是跟了上去。那紧紧包裹着这些人的花瓣也是随着语怜蝶的离开而缓缓的飘落在了地上，所有人也是如释重负一般全都坐在地上喘着粗气。

　　眼看就要接近那几道身影之时，突然只见一股黑色的雾气出现在了眼前，夜雪立马停下脚步说道：“是毒雾小心。”

　　紫云和语怜蝶也是立马停了下来，语怜蝶右手轻轻一挥，无数的花瓣飞出把阻挡住他们的毒雾给吹散开来，不过刚才还在眼前的几人此时已经不见了踪影。

　　夜雪不禁冷声道：“该死，居然敢抢我的东西。”

　　紫云陷入了沉思，回忆起刚才的那黑色毒雾，心里有种感觉十分强烈。

　　“莫非是他。”紫云脑海之中出现一个身影，眼神突然变得异常冰冷。

　　语怜蝶发现了紫云的变化，是怎样冰冷的眼神，才能让人感觉就算是对上这眼神就会被杀死一样的感觉，那是自己从来没有见过的冰冷，让语怜蝶都感觉此时紫云离自己是多么的遥远，不再像是自己认识的紫云哥哥。

　　夜雪也是注意到了紫云的变化，虽然和平常没有区别，不过就算是她也能感觉到此时站在紫云身边所感受到的压力，不禁让夜雪也是感到吃惊，她此刻居然对自己的实力产生的质疑，她看着眼前的紫云，并没有把握能战胜。

　　“就算是他实力进步神速，和我应该还是有差距，难道他一直在隐藏实力吗？”夜雪也是有些摸不着头脑了。

　　邪峰学院，一处及其隐僻的房间之内。

　　“副院长，这次的比赛很有意思不是吗？”一个女人的声音说道。

　　过了一会儿只听见一个低沉的声音缓缓传来，不过话语之中隐隐带着一股威严说道：“是吗，霜老师也对这次比赛感兴趣吗，那么且说说看，究竟是谁能让你感到有意思呢。”

　　“这次在比赛开始之前我就发现了有意思的人，甚至还有黑魔法师参加我们这次比赛。”

　　“是吗，那可真是有趣了，黑魔法师。”

　　“不止是这些而已。”

　　“难道还有更有趣的事情吗？”

　　“蝶后的女儿也来参加比赛了。”

　　“难道是那个小丫头？”副院长脸上闪过一丝惊讶的表情，不过稍微感觉不对劲咳嗽了两声之后又是恢复沉稳的样子。

　　女人微微一笑说道：“副院长何必如此拘谨呢，这里又没别人，生怕没了威严吗？”女人的口气似乎就像是已经了解你的朋友一样，发出善意的笑声。

　　副院长老脸一红立马反驳道：“胡说，身为邪峰学院的副院长，当然是有威严的了，不然怎么能管理好这些学生。”

　　“不过那丫头来参加比赛干什么呢，不可能是为了蝶殇花吧。”副院长有些不解的问道。

　　“和她同行的还有一个身穿黑袍的少年和一个女子，两人都不简单，不是寻常人物。”

　　“那可是要好好看看了，你要多关照一下啊。”副院长意味深长的说道。

　　“那既然这样我就先下去了，副院长您就继续保持您这威严的样子吧。”女人说完淡淡一笑便是走出了房间当中。

　　女人走出房间之后，副院长慢慢的站了起来，露出慈祥的微笑自语道：“这么多年没见，不知道那小丫头变成什么样子了，真想见见啊。”

　　“紫云哥哥，你怎么了？”语怜蝶有些担心的问道。

　　“不用担心。”紫云此时已经恢复成平常的样子，虽然依旧是那么冷淡，不过语怜蝶感觉不到前面那种可怕的气势和压力。

　　“好了，走吧。还差最后一个胸徽。”紫云说道。

　　“嗯。”语怜蝶笑着点了点头。

　　不久之后紫云等人已经拿到了第三个胸徽朝着那最高处的房子进发。一路上不知道遇见了多少打斗，为了争夺所有人都是拼上了自己全部的实力。

　　三人一路疾行，不多时已经穿过了无尽森林来到了房子的脚下，一条蜿蜒盘旋的阶梯出现在了三人眼前。

　　“真高啊，不站在这里还感觉不到。”语怜蝶不禁发出一声轻叹。

　　紫云感觉到了异样沉声道：“可能不会这么简单，小心为上。”

　　“嗯。”语怜蝶乖巧的点了点头紧跟在紫云身后，而夜雪也是因为上次的大意，所以这次也是小心谨慎起来。

　　才刚刚踏上第一层台阶之时，就只见有身影从两旁的森林之处跳了出来挡在了三人面前。

　　“原来是你们，今天你们一个也别想活着离开。”夜雪看着眼前的人冷声说道。

　　因为此时出现在他们面前的不是别人，正是阻挡过夜雪的那十名邪峰学院之人。每个人脸上依然是平淡如水，没有展现一丝情绪波动。

　　那长刀纹丝不动的挂在腰间，每个人的手都是放于刀柄之上，静静的看着眼前的三人。

　　“你们先走，他们交给我。”夜雪冷冷的说道。

　　“我就是这个打算的。”紫云嘴角微微上扬露出一丝邪魅的笑容。

　　夜雪也是淡淡一笑说道：“我早就知道你是无情的男人了。”

　　“小蝶我们走。”紫云说罢带着语怜蝶朝着那最高处的房子飞了过去。

　　那十名邪峰学院之人见紫云准备强行突破，冰冷的寒光闪过，腰间的长刀都拔了出来，剑峰直指紫云和语怜蝶，十道剑气紧接着飞出。就在剑气飞出的那一瞬间一道黑光闪过，两股力量相撞发出了巨大的爆炸，那蜿蜒曲折的阶梯都是相继出现了程度不小的裂缝。

　　“我不是说了吗，你们今天一个都别想活着离开。”夜雪不知何时已经出现在了十名邪峰学院之人的面前，黑袍被风吹的微微飘起，一张绝美的脸庞之上露出的是冷艳的微笑。

　　“布阵。”一名男子说道。

　　“螳臂当车。”夜雪冷笑道，随后只见那名男子被一股强大的力量给吸了起来，身体不受控制朝着夜雪飞了过去，脖子被紧紧地掐住动弹不得。那雪白纤细的手微微一动，那男子便是已经气绝身亡。

　　剩下的九人也是有些震惊到了，步子不自觉的向后退了一步，然后面色凝重的看着夜雪，手中的刀也是紧紧的握着，不敢有一丝大意。

　　一名女子对着面前的男人问道：“队长，如何是好。”

　　男人看了一眼夜雪缓缓说道：“不是对手。”

　　“那撤退吧队长，没必要把命搭上。”

　　“她像是会放我们走的样子吗？”

　　男子看着夜雪不禁心道：“真是想不到这次参赛的人还会有如此实力的人，光是站在她面前都感觉到一股无形的压力。”

　　“感觉到实力的差距了吗。”夜雪就像是看穿了那男人心中所想一样。

　　男人身躯微微一震，很明显感觉到了一股强大的气息把自己压得喘不过起来，一瞬间感觉到了死亡的气息。

　　夜雪冷艳一笑道：“人并不是平等的，一直都不是，所以，去死吧！”黑光闪过，一切瞬间归于平静，只有风从耳边轻轻的拂过。

　　“冲啊，前面就是终点了。”一声喊叫从无尽森林当中传了出来，紧接着只见一大群人都朝着房子的方向冲了过来。

　　夜雪可是没有打算浪费力气对付这些人，况且紫云应该到达了最高峰，所以也是没有管这群人便是转身朝着阶梯之上飞了上去。

　　然而并没有夜雪想的如此顺利，此时紫云和语怜蝶已经来到了房子前，只见地上倒着一群被打动弹不得的人，而站在房子前的正是一开始领着他们来到无尽森林前的女人。

　　只见她露出淡淡的笑容看着紫云和语怜蝶说道：“能到达这里的人已经很不错了，不过也就到此为止了。”

　　紫云冷笑道：“那可不见得，不要盲目的相信自己的力量。”

　　女人笑道：“想和我打先看看有没有这个资格吧。”女人说完又是从周围闪出不少邪峰学院的人站在女人的身后。

　　“如此孤傲，就让我你看看你有没有这个资本吧。”

　　“有意思，青冥。”紫云冷然一笑灵刃已经握在了手中。

　　女人的眼神明显发生了变化，不过只是一瞬间的事情，又是恢复常态厉声道：“给我上。”

　　语怜蝶早就已经准备好了，这些人还离紫云二米之外就被不知道从哪里出来的花绳束缚到了双脚，失去了平衡。紫云顺势而上，灵刃挥过之处不留活口。

　　“果然有意思，看来今年这次比赛有好戏看了。”女人看了一眼紫云露出一丝淡淡的笑容。

　　而此时后面的人也相继的冲上了阶梯，女人知道他们想突破只是轻而易举的事情，当下也是命令道：“全部退下。”所有人又是回到了女人身后。

　　此时拿到胸徽的人也已经全部来到了阶梯之上，夜雪此时也是站在了紫云身后。

　　能来到这里的人相比也是都经过了激烈的厮杀才能到达此处，所以对于眼前的一片死伤也是并没有感到过多惊讶，目光全都集中在那女人身上。

　　女人扫视过所有人之后说道：“首先要恭喜你们到达了这里。想必大家也是经历过一番艰苦的战斗才能到达这里，不过战斗并没有结束，这才仅仅是第一关而已。”



　　第一百三十三章 暂休

　　女人顿了一会继续说道：“不过还是要再次恭喜各位，拿到胸徽的人进房间进行登记，接下来我会安排各位的房间，第二场比赛在二天后开始，希望你们做好准备。”

　　女人说完做了个请的手势，所有人此时全都松了一口气，紧绷的神经此时也是放松了下来，一个个有些疲惫的朝着房子里面走去。在所有人做完登记之后，女人再次把人带到了一处十分豪华的楼房前。

　　“这就是你们这两天住的地方，等会进去会有人安排你们的房间。”女人指着面前的豪华的楼房说道。

　　“不愧是邪峰学院，连为比赛选手准备的都是这么好的地方。”有些人不禁发出了一声赞叹。

　　确实，邪峰学院的财力是不容小视的，如此豪华的房间也仅仅只是为了比赛选手准备的而已。

　　“对了，别乱跑，邪峰学院可不是你想的那么简单的，那么两天之后再见了。”女人露出一丝让人感到可怕的微笑便离开了。

　　“我怎么感觉背脊一凉啊。”一个男子说道。

　　“我也是，看见那女人就感到可怕。”另一名男子附和道，底下也有不少人点了点头表示赞同。

　　通过第一关的选手此时已经全部进入了邪峰学院为之准备的地方，在经过了安排之后每个人都相继的进入房间休息了起来。

　　紫云也是依靠在床边微微的闭上了双眸，脑海之中此时闪过一个身影。

　　“青冥，那黑色毒雾有印象吗？”

　　青冥沉思了一会儿说道：“如果没记错的话，就是在沼泽遇见的那个黑魔法师。”

　　“我也是这样的感觉，不过却是在这些参赛选手之中没有看见过他。”

　　“人数这么多，也不容易全部注意到，不过如果真的是他们的话，抢走了那些胸徽之后必定进入第二场比赛，总会相遇的。”

　　“是啊，希望他能坚持到最后，我可是要亲手杀了他的啊。”紫云话语平淡如水，不过却让人感觉是那么的可怕，话语之中隐隐流露出一股强大的气息。

　　不知道过了多久，紫云听见了细微的敲门声，缓缓的睁开了双眼看着窗外此间已是夜幕。

　　紫云打开了门，只见语怜蝶正站在门口笑着看着自己，手中还拿着食物。语怜蝶从紫云身边的缝隙进了房间当中，把手中的食物放在桌子上便是来回走动打量起房间来。

　　“小蝶，你什么时候变成送东西的了？”

　　“我在门口碰上的，我叫送东西的人把东西给我，一开始他还不愿意，还怕我会下毒什么的，不过最后还是交给我了，我怎么会害紫云哥哥呢是不是。”语怜蝶甜甜的笑道。

　　“不过我想并不是心甘情愿给你的。”紫云淡淡笑道。

　　“我、我可没有用暴力哦。”语怜蝶急忙解释道，不过随即立马觉得哪里不对小嘴嘟着不再说话，静静的靠在窗边看着天空之中那一轮美丽的明月。

　　“好美啊。”看着窗外的明月，语怜蝶不禁发出一声微微的赞叹。随后回头对着紫云笑道：“我先回去了，紫云哥哥记得吃饭哦。”

　　“嗯，好的。”

　　语怜蝶离开之后，紫云也是看着窗外的明月陷入了沉静。月虽有阴晴圆缺之时，不过月还是那个月，人却不一定是那个人了。

　　一大早紫云就听见房间外一片嘈杂之声，紫云不禁起来透过窗子看向外面，只见一个满头白发的老者正在追赶一个少女，少女不是别人，正是语怜蝶。

　　老者那一身华丽的魔法袍此时已经破烂不堪了，像是经历过一场激烈的战斗一样。而语怜蝶手中不知拿着一个什么东西，估计这就是老者追赶她的原因。而其他的人也是在一旁看热闹一样，大部分的参赛者还在一旁叫着仙子加油，看来也是被语怜蝶的容貌给吸引住了。

　　而邪峰学院的学生虽然不像那些参赛者一样大呼小叫，不过也是在一旁看着热闹，女生则是捂住嘴偷偷的发出笑声。

　　“你看那个少女，居然敢把仇老师的小花拿来玩，看这身打扮应该是这次的参赛者吧。”一个女生笑着说道。

　　“是吧，可是没想到这次参赛者居然有这么美丽的人，连身为女生的我都不禁喜欢上了。”

　　“臭丫头，快把我的小花还给我。”老者一边追一边在后面大声喊道。

　　“它明明是喜欢我的，才不给你呢。”语怜蝶对着老者做了个鬼脸之后便又是逃开了。

　　紫云此时看清楚了语怜蝶肩膀上的小东西，正是一条全身五颜六色的小蛇，十分显眼，正乖乖的挂在语怜蝶的肩头之上。

　　“臭丫头，不给你一点厉害看看，你是不知道姜还是老的辣。”老者说完手中的魔法杖一挥，一道白光闪过，只见语怜蝶被困在一个白色的球里动弹不得。

　　“老头子，你用了什么魔法，快放我出来。”

　　“哈哈，小丫头还敢和我斗，乖乖把小花交出来吧。”老者话音刚落只见黑光打在困住语怜蝶的球上，瞬间消失不见了。语怜蝶又是恢复了自由，对着眼前的人说道：“夜雪姐姐谢谢你。”说完又是对着老者轻哼一声便又逃离开了。

　　老者气的胡须都竖了起来，对着夜雪说道：“居然轻易就破坏我的白银之球不简单。”

　　“运气而已。”夜雪淡淡道。

　　老者随即摆出一副威严的样子，不过加上这破烂不堪的魔法袍显得有些滑稽：“有意思，你应该也是这次的参赛者吧，真是后生可畏。”

　　夜雪没有说话只是眼神看向语怜蝶那边，老者这才反应过来：“糟糕，那丫头还抢了我的小花。”说罢也是急忙追了上去。

　　“真是想不到你居然会和那丫头一起胡闹。”此时紫云已经出现在了夜雪身边。

　　“那在你眼里我是什么样的女人？”夜雪露出一丝浅笑问道。

　　“这个问题不用问我，问问你自己。”

　　“那么就是聪慧美丽大方……”

　　“停。”夜雪还未说完紫云便是喊了出来。

　　“怎么，难道不是吗？”

　　紫云不禁皱了皱眉，按道理来说夜雪说的也并没有夸大自己，而是事实，不过不知怎么从夜雪口中说出来却有些违和。

　　“真是不识趣的女人。”紫云冷声说道。

　　夜雪此时也是恢复了以往的冷艳缓缓说道：“从始至终我的目的都只有一个那就是残片，所以我希望你加入我，或者你认为我们这种邪恶势力根本不应该存在。”

　　“你错了，正邪之分一直以来就在争论不休，何为正，亦或邪，都只是各抒己见罢了。我不管正邪之分，我只做我想做的事情而已。”

　　“看来你和我想法是一样的，不过始终道路都不相同，人的一生早已经被命运给束缚了，不管如何也不能改变。”夜雪缓缓说道，露出一丝微笑，那是多么美丽的微笑，那是对未来期待的笑容，夜雪也记不清楚自己露出相同微笑是什么时候了。

　　紫云淡然一笑：“命运吗？可笑至极。有些梦可能看起来遥不可及，不过也并不是不可能，只有足够的强。”

　　夜雪不禁抬头看着紫云，那是如此的强势高大，遥不可及。如同高高在上的王者一样，“或许你是可以成为世人之上的王。”夜雪心里此时不由的想到。



　　第一百三十四章 第二场开始

　　进行了两天的休息之后，第二场比赛也是要开始了。语怜蝶那天也是把邪峰学院给闹出不小心的动静，最后还是把小花还给了老者。

　　此时所有人已经聚集在了一起，女人依旧是一副十分干练的样子扫视了一眼所有人之后缓缓说道：“不错，不愧是从第一场比赛留下来的人，已经有点样子了，不过这还远远不够。我要的精英也不仅仅是如此而已，明白吗？”

　　“明白。”场下立刻回答道，声音洪亮至极。女人满意的笑了笑，紧接着又是恢复严厉的样子说道：“第二场可不同于第一场比赛，虽然也是组队赛，不过并没有你们想的那么简单，做好死的准备吧，年轻人。”

　　“是。”场下并没有因为女人的气势所给压下去，反而更加激起了这些人的斗争。

　　“很好，下面我宣布第二场比赛的规则。”

　　“现在学院有极少一部分老师身上带着能通往第三场比赛的通行书，你们要想办法从老师那里抢过来，不管用什么办法都可以。因为通行书并不多，所以只要拿到手的通行书立刻生效，会印上你的印记，别人再次抢夺走是没有用的。不过要是被抢夺走的人也是丧失了此张通行书的资格，必须重新拿到一张新的通行书才可以，如果你不想让别人出现在第三场比赛那么就去抢夺别人的通行书吧。”

　　“这个就是通行书看好了。”女人从怀中拿出一张羊皮纸做的四四方方的纸张。并无特别之处，只是在上面写了邪峰二字。

　　“比赛时间限定为五天，拿到通行书的人把通行书送给仇老师即可。交予仇老师的通行书便立刻生效，别人就算抢夺也不能否定你晋级第三场比赛的资格，这个不用担心。不过在未交到仇老师手上被抢夺走的则是失效的通行书我刚才已经说过了。仇老师会一直在这里等待，直到黄昏为止。黄昏之后便不再接受通行书，必须等到第二天破晓之时才能再次交付。”

　　女人说着不知从哪里冒出来一个老者，不过这对于这些人并不陌生，正是两天前被语怜蝶抢走小花的老者。不过此时并没有那时的狼狈，尽显威严之色。

　　不过底下的有些人还是忍不住扑哧的笑了出来，语怜蝶也是露出了孩子般的笑容。

　　老者也觉得有些尴尬不禁的咳嗽了两声，那名女人明显也是知道了这件事情，强忍住笑意对着底下的人说道：“好了，安静。”

　　“有什么问题现在可以提出来。”

　　“仇爷爷，你的小花呢？”语怜蝶笑着问道。

　　“臭丫头，你别想打我小花的主意了，我是不会告诉你在哪里的。”

　　“是吗，不告诉我的话，说不定哪天你可以闻到香香的蛇味在学院里面飘荡哦。”语怜蝶露出小恶魔般的微笑对着老者说道。

　　“臭丫头，你敢吃我的小花，我和你没完。”

　　“哼。”语怜蝶轻哼道，不理会老者。

　　“好了，既然没有问题了，那么我宣布，第二场比赛开始。”

　　女人话音刚落，所有人如同离弦之箭一般相继冲了出去，霎时间已经都消失在了学院各处了。

　　因为只说了有极少部分的老师带着通行书，不过并不知道究竟这些通行书分散在哪些老师身上，而且邪峰学院老师人数众多，这也是如同大海捞针一般。如果盲目的寻找，在一个并未携带通行书的老师那里耗费时间和体力势必是不理智的行为。所以紫云等人决定先调查一番，在做打算。

　　“紫云哥哥，那么我们先分头行动，黄昏时分在这里集合。”

　　“嗯，一切小心。”

　　“我会的。”语怜蝶甜甜一笑，瞬间消失在了原地。

　　“那么我也单独行动了。”夜雪说道。

　　“黄昏之时集合。”紫云说完也是离开了。

　　“真是个冷淡的男人。”夜雪微笑道，随后化为一道黑光朝着远方飞去。

　　紫云此时正站在邪峰学院一处极为豪华的楼房前，楼房上写着绚丽之光。里面有不少身穿魔法长袍的学生正在安静的接受着教学。

　　“看样子这里是魔法师的教学地点。”

　　“嗯，伙伴你有什么打算。”

　　“当然是成为这里的学生了。”紫云淡淡一笑消失在了楼房前。

　　一名正在单独走在过道的学生，不知道发生了什么，只觉得眼前一黑之后便失去了意识。紫云换上了这名男子的衣服，把黑袍收进了天灵戒当中，之后再把这名男子藏着一处隐秘的地方，短时间之内不会有人发现。

　　随后紫云在楼房之内找到一名教师，便是喊道：“老师请稍等。”

　　那名女教师听到声音之后便是停下了脚步，紫云急忙上前询问道：“不知道老师可知道这次比赛分配通行证的情况？”

　　女教师有些疑惑的看着紫云，不过见紫云是穿着自己学院的衣服也就没有在意为什么邪峰学院的学生需要了解这些，当即说道：“这些事情是归霜灵老师管理的，她那里应该有一份名单。”

　　“多谢。”紫云说完便是转身离开了，女教师看着紫云的背影不禁喃喃自语道：“好奇怪的学生。”

　　“伙伴这个方法根本行不通啊，这邪峰学院我们根本不认识人。”此时紫云已经出现在了邪峰学院的一处僻静之处，身上的衣服也换了下来。

　　“没有办法，不好多问，既然是这里的学生当然知道每个老师的名字了，再问下去不更加会让人怀疑吗，浪费力气去应付那些没拿通行书的老师不是给自己找麻烦吗。”

　　“如果那个女人是骗我们的，或者她身上就有通行书呢？”

　　“应该不会，我看过她的眼神，不像是欺骗的样子，除非此人城府极深。”

　　“那现在该如何？”

　　“不能问老师，我们可以问学生不是吗？只要知道谁是霜灵老师，不就是成功了一半吗？”

　　紫云在邪峰学院到处的走动，不多时就碰上了身穿邪峰学院校服的学生，紫云立马上前问道：“不好意思，我想请问一下霜灵老师在哪里能找到她？”

　　几名男女打量了一下紫云，见紫云是一袭黑色长袍并不是自己学院的学生，当下也是想到了这一阵在举行青年比武大会，此人应该也是参加比赛的人。

　　一名男生说道：“霜灵老师不是刚才还和你们在一起吗？”

　　“在一起？还请详细告知。”

　　“从一开始带你们进入邪峰的就是霜灵老师啊，今天上午不还是和你们讲解了比赛的规则吗？”

　　紫云不禁暗道：“原来是那个女人，一开始没有说自己的姓名，绕了一圈结果重点在她身上。”

　　“十分感谢。”紫云说罢瞬间消失在了几人眼前。

　　“好快的身法，这次来参加的人全都是藏龙卧虎啊，如果和他们一起比赛，只怕我们也难以进入最后一场了。”几人都不觉感叹道。

　　“既然知道了名单在那霜灵的手上，现在要想的就是如何拿到这份名单了。”紫云此时正在往参赛者住的地方行去。

　　不多时紫云已经来到了参赛者住宿的地方，不过此时还未成见到一个人回来，老者的手中也没有一张通行书。

　　老者此时见一个身穿黑袍的少年正站在自己面前，面色平淡如水，看不出有一丝的着急，不禁问道：“年轻人，莫非你已经拿到了通行书吗？”老者也是不敢相信的试探性的问道，因为在第一天黄昏之时就拿到通行书的参数选手在近年来根本不存在，更别说此时才只是午后而已，那便是更加不可能的事情。

　　但是不过不知道为什么，面前的少年自己根本看不透，那漆黑的双眸如同黑暗的深渊一样看不到底。有那么一种感觉，如果是他的话就算是现在拿回来通行书自己也不会感到太多惊讶。

　　“不，我还未拿到通行书。”紫云淡淡说道，不过言语之中带着自信，仿佛通行书已经是囊中之物一样唾手可得。

　　“是吗，那可真是可惜。”老者虽然这样说着，但是心中也是觉得这是理所当然的事情。



　　第一百三十五章 名单

　　紫云淡然一笑没有说话，静静的站在原地抬头看着那美丽的天空。快临近黄昏时分之时，已经有不少人都已经回到了住宿之处，每个人都是一副精力疲惫的样子，刚刚到达住宿之处便是躺在地上大休息了起来。

　　“今天他妈的倒霉到家了，遇上了几个老师全都没有通行书，还非要留住我们和他切磋一下。那实力实在是厉害，我们一群人一起上都是制服不了。那样子似乎还未用尽全力，和我们玩一样，真不愧是邪峰学院。”一名身材魁梧的男子说道。

　　其他的人也被说出了自己的心声一样，都纷纷点头表示赞同。

　　“我们不也是一样，才刚刚出去遇到了第一个老师，结果就再也脱不开身了。他说他身上有通行书但是必须帮他做事情他才会给我们。我们一想反正打不过，这样岂不是给了我们机会然后就立马答应了下来。随后一整天都被他使唤做苦力，结果到最后他只是笑着告诉我们，他身上根本没有通行书，感谢我们今天一天的帮忙，你们有我们惨吗？”一名衣服上沾满尘土的男子一副欲哭无泪的样子说道，在他身旁同样与他一样遭遇的人也是一副十分痛苦的样子。

　　此时仇老者突然站了起来，看着面前的参赛者不禁哈哈大笑了起来。

　　“笑、笑什么，有什么好笑的。”底下的人立马说道。

　　“是啊，我们这么惨，还笑的出来，果然邪峰的老师没有一个有同情心的。”

　　“没什么，没什么，只是觉得这一帮家伙居然会这么耍你们，是该好好教训一下了。”仇老者笑着说道。

　　“前辈，你说的轻松，那些老师的实力深不可测，想教训他们从何容易。”

　　“不容易吗？但是这就是挑战！要怪就只能怪你们自己实力不够，怨不得别人。”仇老者突然厉声说道，眼神变得认凌厉了起来，看着在场的所有人。

　　“一个劲的怨这怨那，怎么没有想过自己，如果实力够强的话，就不必要忍受这一切了不是吗？”

　　“或者说你们是根本连挑战都不敢去尝试的废物，这一届的参赛者也不过如此吗，既然这样不如现在就趁早回去，留下来也只是浪费时间。”

　　仇老者的话就像是一击重重的大锤打在胸口之上，让每个人都沉默了下来。眼神之中都带有不甘之色，随后渐渐的变的坚定了起来。仇老者露出一丝淡淡的微笑看着所有人心道：“看来也不全是废物，只是还没有把自己逼入绝境的心态去迎接这场战斗。”

　　黄昏之时已经有大部分的人已经回到了住宿之处，不过却是没有任何一个人带回来第一张通行书，看来第一天全都是无功而返。

　　不过有大部分人经过刚才仇老者说过的话之后，不但没有露出一丝沮丧之色反而是更加的有斗志了一样。

　　“好了，今天就到这里吧，明天在努力吧，小家伙们。”仇老者笑着说道，便离开了。

　　其他的也是走进了住宿的地方，经过了一天的奔波之后都是显得十分疲劳，都想休息了，又或者有人的肚子早已经饿了起来，跑去吃饭了。

　　“紫云哥哥。”语怜蝶的声音从紫云身后传来，紫云回过头见语怜蝶和夜雪已经回来了。

　　语怜蝶一脸笑容的来到紫云身边说道：“紫云哥哥你猜我拿到了什么东西？”

　　紫云淡淡笑道：“莫非你想说的是通行书吗？”

　　语怜蝶小嘴微微张开一副惊讶的样子说道：“紫云哥哥你怎么知道的。”

　　这下反而是让紫云感到有些惊讶了，问道：“真的吗？如何到手的。”

　　“你家妹妹很厉害，凭借这张绝美的容貌想骗一个人还不容易吗？”夜雪在一旁说道。

　　“鬼丫头，难道你那程度的媚术也有人会中招吗？”紫云微微笑道。

　　“讨厌啦，紫云哥哥。人家的媚术很厉害的好不好，用了这么多次，除了对你失败过一次之外还没有失手过呢，而且我才没有用媚术。”

　　夜雪说道：“此地不是说话的地方，回房间。”

　　三人便回到了住宿的房间之内，确定周围不会有人偷听之后夜雪才从怀中拿出一个细小的卷轴出来。

　　“这是何物？”紫云问道。

　　夜雪没有回答只是微微一笑然后把卷轴慢慢打开来，一行行名字出现在了紫云眼前，紫云脑海中第一个反应便是携带着通行书人的名单。

　　“这个是名单？”

　　“没错。”

　　“从何而来？”紫云没有想到今天居然可以拿到名单，也是感到有些惊讶。

　　夜雪把事情说了出来，今天分开之后她便是一直跟随在霜灵身后一路到霜灵的房间，在房间当中发现了这个东西而已。夜雪说的轻描淡写，可是确让紫云感到有很多质疑的地方。

　　记得一开始进来的时候夜雪似乎就知道了规则一样，到现在能轻而易举的拿到名单。虽然她否认知道名单在霜灵那里，也不知道那个女人叫霜灵，只是觉得那个女人可疑便跟着她了。

　　不过既然夜雪拿到了名单，自己也不需要在费心去拿这东西了，只需要把通行证拿到手就好。在这点上紫云并不怀疑夜雪，他们此时还是合作关系，所以不用担心夜雪的背叛。

　　语怜蝶也是把自己今天得到的通行书拿了出来，既然语怜蝶已经拿到了那么就说明此时只需要在拿到两张便是可以通过第二场了。

　　“你今天发现了什么吗？”夜雪此时对着紫云问道。

　　“除了知道名单在霜灵那里并没有别的发现。”

　　“是吗，可是我发现了一点别的东西。”

　　“什么？”

　　“好像是隐约看见了上次在无尽森林当中对我们使用黑色毒雾的人了。”

　　紫云的双眸急剧的收缩着，有些急声的问道：“在哪里？”

　　“邪峰学院这么大我怎么知道是何处，而且只是一闪而过几个身影，也不好确定。”

　　夜雪虽然这么说，不过紫云知道夜雪是不可能看错的。紫云双眸变得比平常更加的冰冷了起来，站在身边都能感受到那浓烈的杀意，骇人心魂。

　　夜雪心道：“果然。在这些参赛人之中有人让他恨之入骨，看来那人命不久矣。”夜雪嘴角微微上扬露出一丝让人察觉不到的笑容，似乎在等着看好戏的样子。

　　紫云舒缓一口气然后对着两人说道：“既然已经拿到了名单，那么明日便准备抢夺通行书了，你们回去休息吧。”

　　两人点了点头便走出了紫云的房间。此时房间里就只剩下紫云一个人静静的坐在桌子前。

　　“青冥，按照夜雪所言，看来叶间的确来参加了这次比赛。”

　　“嗯，从上次那毒雾看来就应该没有差错，现在更加可以肯定了。”

　　“而且不是一个人来的，估计没错的话，应该有四到五名黑魔法参加了这次比赛。”

　　青冥此时言语之中带着那无上的霸气道：“黑魔法虽然有些诡异不同，不过此等程度并不足矣让人畏惧。”

　　紫云嘴角露出一丝冰冷的微笑：“叶间，你可别死在别人的手下了。”



　　第一百三十六章 抢夺通行书

　　清晨，太阳才冉冉升起，参赛者已经相继的从自己的房间当中离开，游荡在邪峰学院的各个角落，寻找着携带着通行书的老师。

　　紫云等人也是一大早便是离开了，因为夜雪拿到了老师的名单，所以三人此时也并不着急，相比那些盲目找寻的人他们算是已经一只脚踏入了第三次比赛的大门了。

　　虽然他们知道了携带通行书老师的名字，不过也并不知道那些人长的什么样子，所以只能要语怜蝶出马了。不费多少劲，三人就得知了第一个携带通行书的老师赵寻所教的教室在何处了。更有好心人怕语怜蝶怕自己描述的不是太好怕语怜蝶认不出来，便是请了善于绘画的人帮助语怜蝶画了一幅草图，把赵寻的大概面貌画了出来。

　　走之前还有学院的男生对着语怜蝶说道：“蝶仙子请加油，请一定要进入邪峰学院啊。”

　　这些人看来都是被语怜蝶的容貌所吸引，巴不得自己也能出上一份力，可惜已经身为邪峰学院的学生了，所以不能出手相助，只能在这方面尽自己的力了。目的就是为了语怜蝶可以顺利来到邪峰学院。

　　三人来到了赵寻所教学的楼前，楼上悬挂着金边镶嵌的牌匾上写着武德二字，十分有气势。

　　三人走进楼里在偌大的地方寻找了起来，不多时便是已经在一处教室前找到了赵寻，此时赵寻似乎也是感觉到了不一样的感觉，话立马停了下来，目光朝着门口望去。底下的学生也是跟随者赵寻的目光看向门口，只见不知道何时已经有三人站在了门口，两名身穿黑袍男女，和一个身穿碧绿衣衫的少女正看着赵寻。

　　不管在哪里这三人都注定是焦点，两名女子都拥有着绝世的容貌，而男子也是一张清秀俊俏的脸庞，在加上那深邃的双眸更是让人感到着迷，不过却是让人感觉到一种莫名的距离感。

　　赵寻一脸微笑的对着三人问道：“不知道三位有何事？”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“想问老师你要个东西。”虽然语怜蝶一脸微笑，不过话语之中能够让赵寻感觉的到这三人都不是普通人。

　　赵寻也不在装傻，因为他知道在聪明人面前装傻的话那就是真傻了，当下也是说道：“能直接找到拿通行书的人，想必你们已经拿到了名单了吧，不然邪峰学院众多老师你们也不会单独找了过来，真是不简单啊。”

　　“老师过奖了，那么现在能不能把通行书交出来呢？”语怜蝶依旧一副美丽的笑容说道，不过赵寻却是感觉到了压力，这不是开玩笑，一个不小心便会让自己陷入困境。

　　“虽然老师很想给你们，不过就这么简单的交给你们了，副院长他们肯定会责怪下来的，所以……”

　　“好吧，那就没办法了。”

　　“等等，这里不是打斗的地方，我们能否去楼前那处空地？”

　　三人相互望了一眼，便点了点头然后瞬间消失在了门口，下一刻只见楼前的空地处站着三个人。

　　赵寻不禁被这速度给惊讶住了，轻轻的叹了口气然后也是几个闪身来到了楼下，面对着三人。

　　“得罪了。”紫云轻声说道，话语刚落语怜蝶已经朝着赵寻冲了过去，无数的花瓣从身后飞出，速度极快仿佛划破空气一般，每片花瓣都如同锋利的利刃朝着赵寻冲了过去。

　　赵寻立马快速后退几步双手对着地上用力一打，顿时间成土飞扬而起对着那飞来的花瓣迎了上去。

　　“糟糕。”赵寻心里不禁叫道，因为此时紫云已经出现在了赵寻的背后，血噬剑锋利的剑刃闪着寒光，赵寻急忙转身躲闪，血噬剑的剑刃和赵寻插身而过，不过因为紫云速度太快，尽管尽了全力闪开，手臂还是被划出一道深深的口子，鲜血顺着手臂缓缓的流了下来滴落在地上被尘土给沾染变成了暗红。

　　赵寻大口大口的喘着粗气，一只手紧紧的捂着受伤的手臂，血慢慢的渗透，从手指间的缝隙流了出来。赵寻虽然知道这几人不是普通人，可是也没有想到自己会这片刻的瞬间就被逼到这个境界。况且看他们的表情依旧是平淡如水，十分的迎刃有余。

　　赵寻知道自己也不能使出自己的全力，是难以对付这三人，而且只怕小命也会留在这里。邪峰学院就是如此残酷，胜者为王，强者为尊，弱小的人死了也不会有人同情。

　　这些拿到通行书的老师也是做好了被参赛者打败的准备，毕竟人外有人天外有天。就是那么一瞬间三人都感觉到了赵寻的变化，力量明显慢慢的在增加，周围的尘土都飘浮起来在围绕着赵寻。

　　“啊！”赵寻突然大喝一声，身边的尘土猛地散开，细小的石子朝着三人飞了过来，速度之快，让那普通的小石子都变成了可以杀人的凶器。

　　紫云单手扬起，一道青色屏障出现在了面前，语怜蝶也是迅速的把花瓣聚集起来形成盾墙，挡住了飞来的小石子。

　　夜雪冷笑一声一道黑光对着赵寻飞了过去，小石子被黑光吞噬殆尽，不过也是减免不了黑光的那速度和力量。不过赵寻并没有要躲开的意思，又或者说已经没有时间来躲开了，赵寻立马用手把黑光抵挡了下来，身上的衣服都慢慢的撕裂开来，那强壮的手臂上青筋爆出，汗也是不断的从额头之上流了下来。

　　赵寻被黑光逼的后退了一步之后，一声轻喝黑光被赵寻硬生生的弹了开来，在远处发生了剧烈的爆炸。

　　“你们看，赵老师和那些参赛者打了起来，而且现在好像是占了下风。”此时在楼房上不少邪峰的学生都是在楼上看着几人的战斗。

　　“是啊，赵老师好像还是受伤了的样子。”

　　“那三人真是不简单，对付赵老师好像还是迎刃有余的样子，那里像我们那时候入学的时候，是拼死都难以拿到通行书。”一个男子说道。

　　“咦？你家不是很有钱吗，入学考试难道不会给你开后门吗？”有人发出了质疑。

　　“咳咳，你说什么，我是靠自己的实力进来的好不好。”男子面色一红，拼命掩饰，不过别人都看得出来，也就是笑而不语了。

　　以前邪峰学院招生并没有这次这么难，更甚者有钱或者是无尽帝都的皇室儿女，又或者是权贵者的后代也是可以轻易入学不需要那么困难。当然邪峰的学生也都是有些本事的人，靠自己实力进来的且不用说。就算在不济的，有些皇室的纨绔子弟或者娇生惯养的大小姐，凭借邪峰里面优秀的老师教导过后都会像是脱胎换骨一样。

　　不过这次因为邪峰学院是想挑选极为出色的精英，所以就算你是有何关系，或者是多么雄厚的财力这次全都行不通。况且这次第一名的奖品是蝶殇花，这可是稀世珍宝，圣芒大陆也仅此一朵，在也找不到第二朵蝶殇花了。

　　而且语怜蝶说过想培养出这种蝶殇花需要细心培养十年的时间也不一定成功，如果不是蝶后去世之前留下一朵，圣芒大陆便是在也找不到了。

　　现在能培养出来蝶殇花的可能除了语怜蝶之外也没有其他的人知道了，如此珍宝怎么能让人不动心。

　　“老师，你也不用勉强了，还是把通行书给我们吧，不然不知道后面会发生什么事情哦，你看你手臂的伤口越来越大了，这样下去可不好。”语怜蝶笑着来到赵寻面前说道。

　　赵寻脸色有些苍白，露出一丝勉强的微笑说道：“还不是时候，就这样被打倒了我这个老师不也是白当了吗，至少要给学生做个好的榜样的。”

　　语怜蝶歪着小脑袋看着赵寻，随后轻轻的叹了一口气然后鲜花急速的在身子周围旋转着，眼神也变的有些冰冷了，不再是那平常和紫云撒娇的小女孩了，全身上下散发出强大的气息。

　　赵寻明显感觉到了语怜蝶那强大的力量，感觉一股压力朝着自己袭来，急忙向后一跳。可是令赵寻没有想到的是，就在自己向后一跳准备拉开战斗距离的时候，人还在半空之中就被不知从何而来的花瓣给束缚住了行动，手脚都被绑定牢牢的停在了空中，动弹不得。

　　花瓣慢慢的形成一个阶梯，语怜蝶踏着花瓣慢慢的一步一步朝着赵寻走了过去，赵寻此时身体使不出力气来，突然回想到了刚才的那道黑光，然后看了一眼夜雪，夜雪那冰冷的眼神也是对了上去，看着赵寻不禁露出一丝冷笑。

　　赵寻知道了是刚刚的那到黑光暂时封锁住了自己的力量，暂时发挥不出来。

　　语怜蝶一步一步向上，纤细的手中不知何时已经出现了一把细小的花剑，渐渐的接近了赵寻。

　　赵寻只是露出一丝苦笑，好歹自己也在邪峰待了十年，今天紫云三人不费力气就轻易的把自己打败了，确实是后生可畏，能有如此这人进入邪峰也不失为一件好事，想到这里赵寻也释然了，闭上双眼静静等待着死亡的来临，没有一丝惧色，十分平淡。

　　可是过了许久也没有发生什么动静，赵寻不觉的睁开双眼，只见语怜蝶正甜甜的笑着看着自己，不知道语怜蝶想干什么，不禁问道：“为何不动手？”

　　“你已经给你的学生做了一个好榜样了，而且我也没有想过杀你，只是想拿到通行书而已。”

　　赵寻愣了愣，语怜蝶也不在理会他说道：“紫云哥哥，快来拿通行书吧。”

　　紫云点了点头轻轻一跃便是来到了赵寻面前，从赵寻身上拿到了羊皮纸做成的通行书，在拿到通行书的那一刻便只见羊皮纸发出一道微光，紫云知道这个通行书已经刻上了自己的印记，是属于他的了。

　　“老师谢谢你了哦。”语怜蝶说完便和紫云来到了夜雪身边，三人瞬间消失在了原地。

　　束缚着赵寻的花绳也消失不见，赵寻迅速掉在了地上，看着远方不禁心道：“后生可畏啊。”

　　“老师，你没事吧。”此时不少学生正朝着赵寻跑了过来，来到赵寻身边都是一脸担心的样子。还有女学生已经拿来了医药品给赵寻把伤口包扎了起来。

　　“老师你刚才好帅哦，面对他们三个那么强的人都没有一丝畏惧，我更加崇拜你了。”不少女学生花痴一样的说道。

　　“是啊，老师，第一次见等死都那么帅的。”一个男生说道。

　　这话引来了无数白眼和拳打脚踢。

　　赵寻轻叹一口气暗道：“是啊，如果不是他们放我一马，今天确实必死无疑。胜者为王，这是自古以来的道理。”



　　第一百三十七章 确定晋级

　　此时已经接近黄昏了，三人准备回去把已经拿到手的通行书交予仇老者。来到参赛者住宿的地方，仇老者已经早早的在楼前等待了。显得百般无聊的样子躺在地上手撑着头看着场下的人。

　　紫云和语怜蝶来到仇老者身边，把已经拿到的通行书递给仇老者。仇老者看见两人目光突然变的有神起来，不在是那么散漫了。慢慢的站起身子接过两人的通行书对紫云说道：“果然不出我的意料，你已经拿到了。”

　　“虽然紫云哥哥很厉害拿到是正常的，可是我也厉害好不好，你居然敢无视我，小花呢？”语怜蝶双手叉腰对着老者不满的哼道。

　　“你这个鬼丫头，你又想打我小花的主意，想都别想！”

　　“谁叫你敢无视我，我明明也拿到了通行书。”

　　“鬼丫头，你能拿到通行书耍了不少小花招吧。”仇老者一脸不怀好意的笑容说道。

　　“谁、谁说的，我是靠实力。”

　　“好吧，靠实力。”仇老者虽然这样说不过还是一副不相信的样子，这让语怜蝶一阵气节，看着老者，晶亮的双眸似乎都冒出火来，那样子仿佛在说：“臭老头，总有一天我会把你的小花给吃掉。”

　　仇老者不禁感到背脊一凉，也不敢在和语怜蝶唱反调了，因为他知道这个丫头真的什么都做的出来，蝶后之名谁人不知呢。蝶后的女儿，说是靠实力拿到的也没人会不相信，副院长还说要好好招待，这丫头身边有这些强者，自身实力有这么强，根本不需要自己操心了。

　　仇老者看了一眼通行书之后装模作样的咳嗽两声然后对着两人说道：“好了，你们可以晋级第三场了。”

　　“多谢。”紫云说罢便离开了，语怜蝶对着仇老者做了个鬼脸也是跟在紫云身后。

　　仇老者笑着摇了摇头心道：“要是这个丫头来邪峰学院的话只怕会闹得鸡犬不宁吧。”

　　“夜雪姐姐我们通过了，现在只剩下夜雪姐姐的通行书了。”语怜蝶笑着来到夜雪身边说道。

　　夜雪微微一笑点了点头说道：“嗯，通过就好。”

　　时间一点一点的流逝了过去，在此期间也有少数人拿到了通行书交到了仇老者手中，既然有人已经拿到了，这当然是带了一个好头，也让那些没拿到的人有了一些自信，证明这通行书并不是不可能拿到的，只要有能力就可以拿到。

　　一夜无话，翌日清晨，又是意味着战斗的开始了。对于紫云等人来说已经算是很轻松了，只需要在拿到一张通行书之后就能确定晋级比赛了，况且凭三人的实力想抢到一张通行书并不是难事。

　　三人把目标确定在了一个叫季菱的人身上，经过一番询问调查之后，是确定了那名叫季菱的人大概每天什么时间段所在何处。

　　三人一直等到午时，来到了邪峰学院一处花园内，邪峰学院大大小小的花园不少，不过这个花园有些特别，只单单种植了一种白色的花。微风轻轻的吹动着花左右摆动着，那些将要或者已经脱落的花瓣也是被风轻轻的吹起，在空中四处飘散。

　　一个身穿白衣的女子正站在花丛当中静静的欣赏着这些美丽的花朵。似乎是感觉到了有人到来，目光转向紫云等人，看见三人只是微微的点了点头露出一丝平和的笑容便是把目光再次转向这些鲜花。

　　“这不是白霜雪花吗？居然种植了这么多。”语怜蝶说道。

　　“小蝶知道这花？”

　　语怜蝶自信的笑了笑说道：“紫云哥哥你忘了我是谁了吗，什么花我会不知道。”

　　“也对，那这花有何含义？”

　　“白霜雪一般是用来纪念已经过世的人，那个人种植了这么多，想必感情很深吧。”

　　紫云点了点头表示理解，语怜蝶走上前两步对着花丛中的女子说道：“是季菱老师吧，我们是来拿通行书的。”

　　女子听闻语怜蝶的声音，转头看了一眼，然后缓缓的从花丛之中走了出来，来到了三人面前。

　　几人就这么对视了一会儿，季菱微微一笑说道：“能不能换个地方呢？”

　　三人知道这些花对她也有特殊的感情，也不在意便是换到了邪峰学院一处空旷的地方。

　　风轻轻的吹过，吹动起季菱那美丽的秀发，季菱把鬓角用手轻轻的挽于耳后微笑道：“我不会手下留情，会尽全力。”

　　“我们也是一样，要小心咯，老师。”语怜蝶话音刚落便已经朝着季菱冲了过去，无数花瓣环绕在语怜蝶身边，只见语怜蝶手中的花剑快速的朝着季菱刺了过去。

　　不过季菱并没有躲闪的意思，只见语怜蝶的剑离季菱还有一米左右，季菱快速后退一步，身子向一旁躲闪开来，然后急忙向前，手突然抓住了语怜蝶拿着花剑的那只手，借着语怜蝶冲击过来的速度和力量向后一拉一拳打在了语怜蝶的肚子上，这时语怜蝶身边的花瓣如同利刃一样朝着季菱飞去，季菱不慌不忙的向后一跳，轻轻一挥衣袖，一股强烈的风对上了那飞来的花瓣两股力量在空中相撞，最后两人都被这股力量逼的退了几步才停了下来。

　　夜雪此时已经来到了语怜蝶身边看着面前的季菱冷笑道：“不错的实力。”

　　季菱微微笑道：“过奖了。”

　　“小蝶，你退下去。”

　　“可是……”语怜蝶还想说些什么，可是感觉到夜雪身上所散发出来的冷冰气息便没有继续说下去，只好退了下去。因为她感觉到了夜雪身上散发的杀气。

　　“难道是为了我吗？是因为我被季菱所伤所以生气了吗？”语怜蝶也不明白。

　　紫云一双漆黑的双眸看着夜雪，双眸如同深渊一样深不见底。紫云也不知道夜雪是如何想法，不过这些天下来夜雪也没有紫云感觉的那么冷血，虽然这个女人很聪明，实力也是深不可测，不过她也并没有伤害自己或者周围的人，她所做的一起只是想拿到残片而已，这和自己的一样的目的。

　　“如何，通行书是交出来还是我要亲自动手？”夜雪语气十分冰冷，带着一股压迫感一样。

　　不过季菱依旧是平和的笑道：“虽然我很想给你，不过还劳烦你亲自动手一趟。”

　　夜雪嘴角露出一丝冷笑说道：“是吗，那可真是不明智的决定。”夜雪话语刚落，突然一道黑光从天而降朝着季菱冲了过去。季菱面色有些吃惊，她没有想到那黑光是如何在一瞬间的时间出现在了自己头顶之上，速度之快让自己也感到惊叹。

　　不过季菱还是并未慌乱了手脚，脚下出现一道旋风，就在黑光砸下的千钧一发之时也是消失了原地。

　　“风系魔法师吗，无怪乎可以在这么近的距离逃过我的黑光。”夜雪冷笑道。

　　夜雪说的没错，如果不是季菱是风系魔法师只怕此时已经葬身在那道强大的黑光力量之下。

　　就连身为风系的大魔法师季菱也是勉强逃脱，如果仅仅是风系魔法师，实力未到季菱这个程度的话，刚才那么短暂的瞬间只怕连咏唱的时间都没有。

　　季菱轻轻的喘着气暗道：“好快的速度，居然可以和我在速度上面拼，而且似乎更胜一筹，这个女人不简单。”

　　不过夜雪不会给季菱足够的时间来休息，就在季菱还在想着如何应对的时候夜雪已经消失在了季菱眼前。季菱立马静下心来感受夜雪的动静，不过为时已晚。在季菱感觉到夜雪踪迹的时候夜雪如同鬼魅般出现在了季菱眼前，绝美的容颜之上露出一丝冰冷的微笑。

　　纤细的手如同死神的镰刀一样紧紧的掐住了季菱那修长的颈脖生生的把季菱举了起来，季菱一时间呼吸困难，双手握着夜雪的手拼命的想挣脱，不过却都是徒劳。

　　“交出通行……”

　　“夜雪姐姐小心！”

　　夜雪话语未落，就只听见语怜蝶身后大叫道，夜雪顿时感觉到了背后传来的危险，立马松开了季菱的颈脖，几道黑光从身上飞出迎上了那突如其来的风刃。

　　黑光和风刃两股力量相撞，强大的力量产生的气流都让人不觉的闭上了眼睛，季菱也是有了喘气的机会，本想利用这次机会经行反击之时，只感觉颈脖之处一阵凉意袭来，不敢有别的动作。

　　四周恢复平静，只见血噬剑的那带着锋利的剑刃正在离季菱颈脖不到一掌的距离散发着寒意。

　　“通行书在哪？”冰冷的话语，不带任何感情一般，却能给人一种无形的压力。

　　季菱知道已经输了也不再反抗说道：“在我身上，我拿给你。”

　　紫云对夜雪使了个眼色，夜雪点了点头来到季菱身边，紫云也不怕她有别的动作，手中早已悄然聚齐一团青色灵气，只要季菱想反抗，当即就可以制止。不过此时在季菱身上感受不到一丝想战斗的气息，力量已经完全收了回来。

　　慢慢的从身上拿出通行书，当夜雪刚刚触碰到通行书之时，一道极快的身影突然出现从两人的头顶上飞过通行书也是被抢夺了过去。这也就意味着这张通行书已经失去了作用，因为刚刚经过夜雪接触了过后，通行书在生效之时被抢夺了过去。

　　就连紫云也是没有反应过来，此人身法极快，和六鬼相比有过之而无不及，再加上此人一直隐藏气息，直到刚刚抢夺之时才把自己的力量释放出来，一瞬间的时间让人根本反应不过来。



　　第一百三十八章 黑魔法师

　　夜雪黛眉紧蹙看着那人逃跑的方向冷声道：“该死，一进入这学院居然这么多人敢和我作对。”

　　紫云淡淡道：“看来你也是个处处别人都迁就着你的大小姐，没受过挫折吗？”

　　夜雪有些好笑的说道：“挫折？凭我的实力需要受这种耻辱吗？”

　　“那么刚才是如何呢？”

　　“你……”夜雪一时间说不出话来，事实摆在眼前，就在自己面前让别人抢走了通行书这是毋庸置疑的。

　　“如果不是为了你，我至于忍受这些吗？”夜雪说罢才觉得自己的措辞有些问题，脸色不禁泛起微红，不过只是一瞬间的时间并没有发现。

　　紫云冷笑道：“为了我？可笑至极，是为了你自己吧。”

　　夜雪急忙接着紫云的话说下去以免让别人察觉到刚才自己那一瞬间的不自然：“对，就是为了我自己，你乖乖的把东西交出来，我至于来参加这个比赛吗，还要受那些跳梁小丑的气。”

　　“没人逼你，你可以走。”

　　“东西拿来。”

　　“不可能。”

　　“你以为我真的不敢杀了你吗？”夜雪有些生气的说道。

　　“你可以试试。”

　　“你……”

　　两人就这么你一言我一语的，这让站在一旁的语怜蝶和季菱也不知道这两人怎么会说着说着就变了。

　　“停。”语怜蝶急忙插到两人中间制止了两人的对话。

　　见两人都不说话了，语怜蝶不禁舒缓一口气说道：“紫云哥哥，夜雪姐姐，现在不是应该去拿通行书吗，这个失效了我们必须要找到下一张通行书啊。”

　　“其实我有话想告诉你们。”季菱此时在一旁说道。

　　三人的目光都看向季菱，只见季菱从身上又拿出一张通行书，夜雪此时没有迟疑立马拿了过来放在怀中。

　　“怎么会有两张通行书啊？季菱老师？”语怜蝶有些不解的问道。

　　“嗯，有些老师带的通行书更多，四、五张都是有的。不过能带四到五张的老师实力都是不容小视的，都是学院里面十分出色的老师，想抢夺是很困难的。”

　　“有一张就够了，我和紫云哥哥已经拿到了。”

　　季菱笑着说道：“是吗，那么要恭喜你们晋级了，后会有期。”

　　“嗯，后会有期。”语怜蝶笑着和季菱打了招呼之后，季菱便是离开了此地，估计又是回到了那种满了白霜雪的花园。

　　语怜蝶甜甜笑道：“真是幸运啊，我们回去吧，把通行书交给那个臭老头。”

　　“不，在这之前还有更重要的事情要做。”紫云淡淡说道。

　　“还有什么事情啊？紫云哥哥，不是已经拿到了通行书了吗？”

　　紫云看了一眼夜雪，两人眼神交汇同时露出了一丝冰冷的微笑，看来两人此时的想法是一样的，有的时候这两人又是有十足的默契。

　　夜雪说道：“当然是去找前面的那个跳梁小丑了。”

　　语怜蝶似懂非懂的点了点头，虽然不知道两人为什么要去找，不过在语怜蝶心里并没有害怕这一说。只要是好玩的事情她都是通通不放过，看见紫云和夜雪那冰冷的微笑，语怜蝶知道有好玩的事情要发生了。

　　三人朝着前面抢夺通行书之人消失的方向追了过去，虽然不一定追的到，不过也想去看看。毕竟邪峰学院如此之大，在过了刚才追击的最好时机之后，对于不熟悉邪峰学院的三人来说，想找到刚才那个人无疑是大海捞针。

　　不过那人似乎也是故意让紫云等人追上一样，在三人全速的情况下，没用多久时间便是已经看到那人的背影了。那人好像已经知道紫云等人在自己身后，便立马下落来到一处比较空旷的地方，道路两旁种植了两排大树，紫云等人也是跟随着那人的脚步立马降落而下。

　　这时突然从两旁的大树后窜出来几个身影，来到了那抢夺夜雪通行书人的身边。几名黑衣人缓缓的把蒙住脸庞的黑布取了下来，此时三人才看清楚来人，而紫云眼里的只剩下冷冰和杀意。

　　这几名黑衣人里面就有叶间的身影，那张脸紫云绝对不会忘记，那可是自己要亲手杀死人的脸怎么会忘记呢。

　　“好久不见，我说过我们会再次见面的。”叶间走上前笑着对紫云说道。

　　紫云冷声道：“想不到你还敢来找我，那么你的命也就到此为止了。”

　　“今天我可不是找你打的，只是给你打个招呼罢了。”

　　“那可由不得你。”紫云此时全身散发出一股强大的气息，青色灵气围绕在周围，灵刃已经紧紧的握在手中，这股力量就连站在紫云身边的夜雪和语怜蝶都感到了害怕。那是无尽的杀意，仿佛自己的命已经不属于自己了，完全被控制在了眼前的恶魔手中。

　　对面的人也明显感觉到了一阵凉意涌上全身，都不觉的后退了一步。

　　“叶间，先走吧，现在打可不是明智之选啊。”一名黑衣人说道。

　　其他的人也附和说道：“是的，先离开，反正我们已经拿到了第三场晋级的资格，如过他们能进入第三场比赛在说吧。”

　　叶间冷笑道：“你们认为以他们的实力会进不了第三场比赛吗？”

　　几名黑衣人顿时也不知说些什么。确实，以紫云等人的实力想进入第三场并不是难事。

　　“不过你们说的对，现在打的话不是明智的选择，先走吧。”

　　“嗯。”几人都不约而同的点了点头。

　　叶间对着紫云说道：“打，我现在暂时没信心赢你，不过对于逃跑的话，我可是有一手的。”叶间说完又是只见几名黑衣人放出黑色毒雾，紧接着只见从黑雾当中飞许多蝙蝠对着紫云冲了过来。

　　灵刃消失在了紫云手中，取而代之的是一团青色灵气，灵气之中似有火焰跳动着，仿佛是有生命一般。

　　紫云手中的灵气朝着那飞来的蝙蝠扔了出去，带着一股霸气。当灵气触碰到第一只蝙蝠之后瞬间化作青色火焰把所有的蝙蝠都给吞噬在火焰当中，直到化为灰烬。紫云手轻轻一握，那青色火焰才缓缓消失，不过叶间等人也是早已不知去向。

　　“这个难道是灵力之炎？”夜雪此时心里十分震惊，看着紫云说不出话来。虽然她也是第一次看见灵力之炎，也不能肯定。不过她心里已经十之八九的确定这就灵力之炎，如果记载没错的话。

　　夜雪也是刚刚才知道紫云是契约灵者，难怪刚才散发出如此强大的力量，连自己都感觉到压力。

　　“紫云哥哥没事吧。”语怜蝶见紫云突然半跪在地上，面色有些苍白，急忙上前去扶。这次是紫云离开花老者的领域之后第一次使用灵力之炎，而且力量是如此之大，导致身体一时间支撑不住。

　　“没事，只是暂时没什么力气了，在这休息一下就好。”

　　语怜蝶听见紫云对自己说没事，不禁舒缓一口气然后也不管许多就坐在地上陪着紫云。夜雪也是一直静静的站在紫云身边，目光有些散漫，不知道在想些什么。

　　紫云盘腿而坐进行休息：“青冥，估计夜雪知道我的身份了。”

　　“无妨，她必定早就知道你是灵者了，虽然契约灵者有些特别，不过既然都是想得到残片，这个也无需隐瞒。隐藏身份和自身实力只是为了有些时候方便行事或者能够给对手一个措手不及，既然那女人知道你的目的是残片，也就无所谓了。”

　　“嗯，有道理。”紫云也释然了，既然青冥都这么说那就表示没关系。

　　夜雪又恢复了平常的冷艳高贵的气质，嘴角露出一丝淡淡的微笑心道：“不愧是我看上的男人，果真有本事，看来不能光顾眼前的利益了，我一定要让你成为我们的一员。”

　　在两人的守护下，倒也是没有人敢来接近，半个时辰之后紫云已经回复了力量。

　　“紫云哥哥，你好些了没？”语怜蝶还是有些担心的问道。

　　紫云轻轻摇了摇头表示没有大碍，然后看了一眼夜雪，夜雪也是眼神对了上去，两人都没有言语，不过都知道心中大概在想些什么。

　　紫云淡淡道：“回去，把通行书交给仇老师。”

　　两人都是赞同的点了点头，三人便消失在了原地。此时一个身影从一旁的大树后走了出来，这人所有的参赛者都应该很熟悉，便就是带他们进邪峰学院的人，霜灵。

　　“真有意思，蝶后的女儿身边都是些什么人啊，实力强的可怕。还有那些黑魔法师，想不到这么快就看见他们起冲突了，看来是早有纠葛。副院长说让我照顾一下蝶后的女儿，可没说让我照顾别人，既然这样我就帮你们一吧，让你们自己解决吧。”霜灵淡淡一笑，不过让人觉得这个女人现在的笑容是那么可怕。

　　三人快速的回到了住宿之处，夜雪把通行书交到仇老者手中之后，三人终于是顺利的晋级了第三场比赛了。紫云叫她们回到自己的房间休息，自己需要静一静暂时不要来打扰，两人也是都点头表示明白然后回到了自己的房间当中。

　　紫云此时静静的坐在房间之内，一双漆黑的双眸看着自己手中的茶杯，不知道紫云此刻在想些什么。

　　良久紫云才缓缓开口说道：“青冥，从叶间刚刚那一击来看，似乎他的实力也是提升不少，在离开的那么一瞬间也可以发出如此攻击。”

　　“没错，确实是提升不少，不过不用担心伙伴，你的实力现在也是今非昔比。只是黑魔法十分诡异，这点必须要小心。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“还有一点我要说。”

　　“青冥，怎么了，如此慎重？”

　　“我知道你十分想杀了他，不过有些时候要看场合，而且不可轻易的让自己情绪左右了自己，就算现在不杀他，也只是让他在多苟延残喘几天而已，不是吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“我知道，杀意我是故意流露出的，刚才的情况我也知道不适宜打斗。”

　　“伙伴，别忘了我们的关系，虽然只有一瞬间的感觉，不过我能感觉到你心的变化，但是你能自己控制下来，也不用我为你担心了。”

　　“是吗，还是瞒不了你啊。”紫云静静的看着窗外，嘴角勾起一丝淡淡的微笑。



　　第一百三十九章 暂回客栈

　　次日清晨，已经是第二场比赛的第四天了，离第二场比赛结束只剩下两天了。这天清晨来参加比赛的人员都集中聚集在住宿楼下的门口，一个个都在挤着看着墙上贴的一张纸。

　　紫云三人虽然是已经确定晋级了第三场比赛了，可是一大早就被楼下的人吵闹声给吵醒来了。三人一起来到了楼下，看见一大群参赛者都围在一起看着贴在墙上的纸张。三人从这些人身边走过之时目光瞟了一眼墙上，便都相继停下了脚步。

　　在墙上悬挂着的不是别的东西，正是手持通行书老师的名单。没拿到通行书的参赛者全都聚在此处看着，一个个都在交投结尾的讨论着。这些参赛者能到这里也不是白痴，这个名单贴在此处谁知道是真是假。如果是假的那么无疑是浪费了最后的时间，也十分有可能失去晋级第三场比赛的机会。

　　然而要是这个名单是真的，那么对于他们来说就方便多了，既然知道谁手里有通行书，那么也就不需要走弯路，可以直接去找这个拿着通行书的人。所有参赛者都是面色迟疑，不知道该如何是好，到底应不应该相信这个名单呢。

　　紫云也是看了这墙上的名单，这个名单上人的名字和夜雪拿回来的名单上面的名字确实是有所差异，不过夜雪拿回来的名单当中没有这么多人。如果按照夜雪那份名单做参考的话，这个贴在墙上的名单也是有不少名字是和夜雪拿回来的名单对的上，说明这个公开的名单也是有所参考价值的。剩下的就是看这些人该如何做选择了。

　　此时突然从人群中走出几个人然后朝着邪峰学院一处方向快速行去，所有人都是你看看我，我看看你。然后又是有一伙人也是离开了。

　　这些人的离开也是给了这些犹豫不决的人一剂强心剂，都坚定了自己的决心。毕竟就算没有这张公开的名单这些人也还是盲目的寻找着拿着那些真正拿着通行书的老师，就算这张名单不是真的，不过至少给了这些人一个目标。

　　对于没有目标来说，有一个明确的目标更加可以坚定一个人的决心。一会儿的时间本来聚与名单前的所有参赛者都已经离开了。

　　而仇老者依旧是悠闲的坐在一旁休息，等待着顺利拿回通行书的参赛者。

　　“紫云哥哥，你说这个名单是谁贴在这里的啊？”语怜蝶此时有些不解的问道。

　　“不清楚，不过却是个有心人，而且看那仇前辈的样子似乎丝毫不在意这个贴在墙上的名单，如果没错的话应该是邪峰学院自己贴的。”

　　“啊，不会吧，邪峰学院这样做是干什么呢？”

　　“第二场顺利晋级的人太少了，虽然这次邪峰学院需要的是精英，可是明显人数没有达到他们的预期，许多有实力的人也是到了现在也为晋级，这才决定公开名单吧。”

　　“原来是这样，不过我看名单上面很多名字和夜雪姐姐拿回来的名单对不上啊。”

　　“真假各半吧，毕竟邪峰需要的还是精英。”紫云说完朝着仇老者走去，仇老者眼睛都没睁开就知道是紫云来了，懒洋洋的说道：“年轻人，什么事啊？”

　　“既然已经拿到了第三次比赛的资格，不知道可不可以暂时离开邪峰学院一下？”

　　仇老者此时微微睁开一只眼睛说道：“离开也不是不可以，不过只能一天，一天之后必须回来。还有不准备带其他的人进来。”

　　“明白，那么多谢前辈了。”

　　“不用客气，而且就算我不同意也不行啊。”仇老者看着紫云身后说道。

　　此时语怜蝶和夜雪都来到了紫云身边，而语怜蝶则是一副骄横的样子看着仇老者，那样子就像是再说如果你不同意就小心你的小花。

　　“紫云哥哥你是不是准备回去看灵儿姐姐她们？”

　　“嗯，把情况和她们说一下也好让她们放心。”

　　“那么我也要去。”语怜蝶一只手抓着紫云的衣角不放手。

　　紫云淡淡一笑说道：“傻丫头，我本来也是这个打算的。”

　　“那……”语怜蝶看着夜雪，不知道该怎么说。

　　“不用在意我。”夜雪淡淡道。

　　“是吗？那么就先暂别了。”紫云说罢便带着语怜蝶离开了。

　　紫云离开之后，便只留下夜雪和仇老者在原地，仇老者看着紫云离去的背影然后看着夜雪笑着说道：“看来你们的关系有些复杂呢，似乎有些过节吧。”

　　“用不着你来操心，前辈！”夜雪说完也是朝着宿舍楼里走去。

　　此时紫云和语怜蝶已经出了邪峰学院，朝着客栈行去。路上语怜蝶对着紫云问道：“紫云哥哥，你和夜雪姐姐是什么关系啊？看你们的样子不知道究竟是关系好还是坏。”

　　“只是利用关系罢了。她有需要的东西在我这里，想更加顺利的拿到蝶殇花我需要她的力量为我铺路，仅此而已。”

　　“是这样啊。”语怜蝶一副似懂非懂的样子点头道，也没有继续追问下去，因为她知道如果紫云想说的话肯定会告诉自己的。紫云也是点了点头加快了脚步两人朝着客栈行去。

　　不多时两人已经来到了客栈之前，才刚刚到客栈门口的时候就看见鬼医和封老者坐在大厅正在悠闲的喝着小酒。见紫云和语怜蝶来了都有些惊讶，急忙上前问道：“小家伙，你们怎么出来了？难道今年的参赛者都这么厉害，连你们都被淘汰了？”

　　语怜蝶一边把两位老者用手压住肩膀让他们坐回位子上一边说道：“怎么可能呢，凭本小姐的实力那些人根本不是对手。”

　　鬼医一脸不解的问道：“那么你们这是为何回来啊？我记得邪峰学院是不准还在参加比赛的参赛者离开的啊？”

　　“我们已经提前通过第二场的比赛了，所以就回来一天看看，告诉你们情况，已经和里面负责比赛的人打过招呼了，没事的。”虽然语怜蝶说的轻描淡写的，不过两位老者也还是很惊讶，知道如果没有强大的实力是不可能如此顺利的通过比赛的。

　　“对了？知弦姐姐她们呢？”

　　“她们在楼上，去吧。”

　　“那我去找她们咯。紫云哥哥走吧。”

　　“小蝶先上去吧，我有点话和两位前辈说。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“和两个老头有什么好说的，紫云哥哥不去，那我就先上去了哦。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶瞪了一眼二老然后朝着楼上走去，二老也是身子不禁朝后倾斜，两人似乎对语怜蝶这个小丫头也是没有半点办法。

　　紫云淡淡一笑然后坐在位置上看着两位老者说道：“看来两位前辈有话想说，请吧。”

　　两人对望一眼，然后鬼医开口说道：“我没有想到你们可以在比赛结束前出来，看来我打听的情报还是有用的。”

　　“前辈请说。”

　　“既然你们已经顺利的通过第二场比赛了，那么也不需要我在多说什么了，接下来的第三场比赛就是关键。”

　　鬼医说着停顿了一会然后看了看四周，紫云点了点头表示无碍，鬼医才继续说道：“第三场比赛如果没错的话就算是进入决赛了，也就是个人赛不是团队赛了。如果在比赛中一开始抽中你和那丫头碰上了可就是不好了，这就意味着我们这边少了一个人，得到蝶殇花的几率不是又少了一分吗？”

　　“这个不是学院抽签决定的吗，如果被抽中也是没有办法的事情。”

　　“错！这个是有办法的，只要做一点手脚的话并不是没有可能，年轻人。”鬼医神秘的笑着说道。

　　“这个你就不用管了，我来办。对了，除了那个丫头，我听说似乎还有一名女子与你们同行？”

　　“嗯。”

　　“知弦那丫头似乎知道些什么，不过没有告诉我们。说是你的事情，不方便她来说。”

　　“无妨，两位前辈楼上请吧，我会告诉你们这些的。”

　　两人都相继点了点头说道：“如此甚好，有些事情我们也好替你想想办法，虽然我们两个老头子本事不大，不过多少还能排上一点用场。”

　　“前辈说笑了，请。”

　　三人来到楼上，所有人已经都聚在房间当中了，看见三人一脸严肃的样子就知道是有事情要说，也就是静静的坐在了位置上，就连语怜蝶也是乖乖的坐在一旁。

　　紫云坐在椅子上看了一眼身边的人，深深舒缓一口气说道：“有些事情我想我可以和你们说一下了。”

　　兮阴说道：“公子有什么事情就说出来，我们能帮忙的地方肯定是义不容辞。就算是做不到的我拼了命也会尽力完成的。经过这么久我早已经把公子当成自己人了。”

　　其他的人也是都点了点头，表示兮阴说的都是自己想说的。

　　紫云淡淡说道：“万一我只是利用你们而已呢？”

　　“那我心甘情愿被利用。”韩雪依和知弦同时说道，两人说完相视一望，似乎没有想到两人会想到一起去，不禁笑了出来。

　　紫云不禁摇了摇头淡淡笑道：“真是一群笨蛋。”

　　众人也是发出一阵笑声，他们知道紫云既然说出这种话来就明显是已经相信他们了，而且他们也相信自己的眼光，不会看错人。



　　第一百四十章 交心

　　短暂的笑声过后，房间又是恢复了平静，所有人都是静静的看着紫云。

　　“我想大家应该知道我是灵者这件事情了，没错吧？”

　　所有人都是点了点头。

　　“不仅仅如此而已，契约灵者。”紫云说完那深邃的双眸扫过每一个人，每个人脸上都是出现震惊的表情，就连知弦这个本身就是灵者的人都感到了惊讶。

　　过了一会儿等所有人回过神来之时，紫云继续说道：“那个女子只是需要我身上的天之残片，所以才会和我有所过节，知弦说过这些吗？”

　　鬼医笑道：“那丫头不愿说，她说你想说的时候自然会说的，你做的一切都有自己的道理。”

　　“鬼医爷爷你乱说什么，在乱说小心没人伺候你了。”知弦俏脸一红杏目圆瞪看着鬼医。

　　鬼医立马不说话了，只是在一旁小声的嘀咕道：“诶，人老了说话都被人嫌弃了。”

　　紫云淡淡笑道：“好了，知弦。那么就让我说吧。”知弦点了点头。

　　“天之残片各位是否都了解？”

　　这时就有意见出现分歧了，有些人点了点头然后突然又是摇头，有些人则是直接摇头表示不知道。

　　“不知道也不奇怪，我也不是很清楚，只知道残片都有着巨大的力量。而且我村子里的人也是因为这残片而死的，所以我不停的追寻的残片的踪迹，只是希望有一天可以手刃仇人。”

　　这是紫云第一次说起自己的事情，所有人也是第一次听，没有人知道紫云的过去。

　　“紫云哥哥。”语怜蝶在一旁轻声的喊道，一双小手紧紧的握住紫云的手，紫云能感觉的到那小手的温度，很温暖。

　　紫云轻轻的摇了摇头淡淡一笑表示没事。

　　“知弦那次被抓走，也是冲着我来的，只是想要得到残片而已。”

　　语怜蝶有些惊讶的说道：“知弦姐姐被抓走过？是夜雪……姐姐吗？”

　　紫云目光看向知弦，知弦缓缓说道：“我那时候也不清楚，只感觉眼前一黑就什么都不知道了。等到醒来的时候就发现自己来到了一个陌生的地方，眼前坐在的正是那女子。”

　　“不过她并没有对我怎么样，怎么说呢，反而还对我很好。只是不让我出去，每天派人把守着门口，凭我的实力根本不是对手，也只好留在那房间当中了。最后直到紫云来了，把残片交给她我才知道原因。”

　　紫云微微皱眉缓声道：“不过我那次给她的是假的。”

　　“假的？”

　　“嗯，灵儿认识一个人是个仿照高手，做出了一个一模一样的残片，我在上面渡上了一层灵气，以假乱真。”

　　“对不起，知弦。那夜雪暂时不是对手，就算给了她残片也未必能放你出来，所以才出此下策。”

　　“千万别说对不起，你可以不来救我的。你能来我已经很高兴了，你以后在和我对不起，我就要生气了。”知弦此时双手叉腰一副小女生的摸样说道。

　　鬼医和封老者两人此时在一旁低着头似乎在想些什么，然后封老者说道：“残片我好像有些印象。”

　　“封爷爷你知道？”韩雪依也是有些惊讶。

　　“是的小姐，我在家里的藏书阁中无意看到的，有书上面记载着残片的事情。”

　　“我们家的藏书阁有这种书吗？”

　　“嗯，不过也只是简单的记载了一些。”

　　兮阴此时有些不耐烦的说道：“封前辈快说吧，就别卖关子了，想急死人啊。”

　　兮阳瞪了一眼说道：“兮阴，不得无礼。”

　　“上面说的是在千年前，圣芒大陆还不是现在这番和平的景象。各个国家都在进行大战，都想让自己的国家拥有一处更加大的立足之地。那些弱小的国家则是被强大的国家给吞噬掉了。那战争可以说是导致民不聊生，那些无辜的平民吃不饱穿不暖。每天死伤无数，尸体堆的像山一样高，血流成河，一片人间地狱的景象。”

　　说到这里封老者停顿了一下望着众人，然后在缓缓说道：“不知道是哪一天，天空忽然变成一片黑暗，圣芒大陆就像是要毁灭了一样，顷刻间各个地方都发生了让人感到可怕的天灾。所有人哪里还顾得上战争，都纷纷抱头逃窜，不过天灾之力岂是非同一般的，就算想逃此时圣芒大陆之上也没有安全的地方了。”

　　“然而就在这时天空像是裂开了一道裂缝一样，天空之中出现一道强大的光芒，那光芒似乎要把天空完全照亮一样，周围的黑暗都似乎惧怕这光芒在慢慢退去。所有人都看着这道突如其来的光芒，突然那光芒化成无数道光芒向圣芒大陆散开。与此同时圣芒大陆的天灾也慢慢的停止了下来，天空的黑暗也是渐渐消失不见，露出了晴朗的天空。”

　　“所有人都是激动的向着天空磕头，都觉得是那道不知名的光芒拯救了他们，也认识这是神明的惩罚，所以从此圣芒大陆不在有战争，每个国家都是和平共处一直延续到了今天。”

　　紫云沉思了一会儿问道：“那么依封前辈的话，那些光就是天之残片发出的，然后分散在了圣芒大陆的各个地方一直沉睡至今对吗？”

　　“书上是这么记载的，不过在这千百年之间应该也有灵者得到残片吧，我也不清楚。书上只是记载说只有灵者对这残片才有所感应，所以只能靠你自己去查了公子。”

　　“我知道了，多谢前辈，我自有分寸。”

　　语怜蝶说道：“紫云哥哥，快让我们看看那天之残片吧，我还没看过呢。”

　　紫云淡淡一笑说道：“其实你们都看过了。”

　　这时众人就有些不解了，纷纷摇头表示不理解。

　　“青冥。”紫云轻唤一声，只见灵刃瞬间出现在了紫云手中，众人看着紫云手中的灵刃这时才恍然大悟过来，原来紫云一直所用的这把青色细长周围散发着灵气的剑，就是残片。

　　语怜蝶皱了皱眉说道：“紫云哥哥，残片怎么是这把剑啊，而且我看你不用的时候没有放在身上一样啊，是不是放进戒指里面了？”

　　“因为青冥已经苏醒了，恢复残片的形态别人是看不见的，只有幻化成灵刃你们才能看见，小蝶想看残片我这里也有。”

　　紫云说着从天灵戒当中把赤魅拿了出来，细小的残片静静的躺在紫云手中，虽然是沉睡的状态，不过还是让人感到一股无上的威严，周身散发着淡淡的赤色光芒。

　　语怜蝶点了点头像是明白了，说道：“只有在残片沉睡的时候别人才能看见对吧，紫云哥哥。”

　　“嗯。”紫云说着看向一旁的知弦语气略带歉意的说道：“抱歉了，知弦，拥有残片并不能让人起死回生，当初在和你谈论这个问题的时候我并没有告诉你。”

　　知弦微笑着摇了摇头说道：“我能理解，我知道你承受的伤痛比我要多得多，你怎么反过来安慰我了，应该让我安慰你才对不是吗？”

　　紫云看见知弦这幅样子，知道她心里已经释怀了，其实这样也未尝不好，不被过去束缚，但是也不要忘记。

　　馨月走到知弦身边柔声说道：“傻丫头，过去的事情就过去吧，放进心里偶尔想起也是不错的，不是吗，还有我们在你身边呢。”其实馨月又何尝没有尝到失去亲人的痛呢，不是她不在乎，而是没有表现出来，深深的放进了心里。

　　韩雪依也是走上前握住知弦的手，虽不言语，不过却是把自己的想法传达给了知弦，两人相视笑了笑，知弦说道：“嗯，我知道了，放心吧，没事了。”

　　馨月微微一笑说道：“饭菜我已经叫客栈准备好了，先去用餐吧。”

　　紫云说道：“已经没事了，你们都先下去吃饭吧。”

　　众人都点了点头跟随着馨月下了楼，留下紫云一个人在房间之内，和一直静静的躺在船上的月灵儿。

　　紫云慢慢走到床前看着月灵儿那绝美的容颜，那精致的五官就像是精心雕琢而成，静静的躺在这儿就仿佛是一副美丽的画卷一般。紫云轻轻的握着月灵儿白皙纤细的手，不敢用力，生怕一不小心就会如同瓷器一样碎了。紫云慢慢的松开手，把月灵儿的手轻轻的放进被子里转身走出门外。

　　和一行人吃过饭之后，紫云和语怜蝶也是准备回邪峰学院了，毕竟只能出来一天，不好久留。

　　知弦有些依依不舍的和语怜蝶道别，毕竟马上就到第三场比赛了十分凶险。只怕一个不小心发生点意外就不好了。

　　韩雪依和馨月走上前去笑着对知弦说道：“好了，小蝶妹妹的实力你还不放心了，别担心了。”

　　“就是因为这个丫头实力不错，到处惹祸，只怕会吃大亏。”

　　馨月微笑道：“不是还有紫云公子吗，你还不放心吗？”

　　“我当然相信他们了，只是有些担心而已嘛。”

　　“小蝶丫头你过来一下有点话和你说。”鬼医这时招呼语怜蝶过去，其他人也是有些不解，不明白鬼医找语怜蝶有什么事情。

　　不过只见两人在不远处小声的说着什么，随后便相继露出了阴谋得逞了的奸笑，也是让所有人不禁摇摇头表示不理解。

　　紫云只是说道：“灵儿就拜托你们照顾了。”

　　众人都是笑着纷纷点头。

　　待到语怜蝶和鬼医说完之后，两人便是和所有人道别往邪峰学院走去。

　　路上语怜蝶依旧如同小孩一样在街上四处逛着，天真的笑颜似乎可以感染每一个人一样。紫云则是静静的跟在后面不远处。

　　“白糕，好吃的白糕，快来买啦。”一声吆喝声传进了紫云的耳里。

　　紫云停下了脚步向一旁看去，只见一个小摊贩正在街边摆着摊，摊子上放着一个个摆放整齐的雪白的白糕，紫云不禁朝着那小贩走了过去。

　　“这位公子，需要尝尝吗？你看这雪白雪白的，很好吃的。”小贩见紫云来到摊位前便急忙招呼着。

　　“我能尝尝吗？”

　　“能，当然能了，公子请。”

　　紫云拿起一个白糕放入嘴里，轻轻的咬了一小口，只感觉嘴里一股十分熟悉但是又有点陌生的味道。以前在忘忧村的时候，村长爷爷也是做给自己吃过，那估计是自己这辈子吃过的最好的白糕了。

　　“紫云哥哥，你在干嘛呢？”这时语怜蝶突然来到了紫云的身边，发现紫云是在一个买小吃的摊子前。

　　“没事。”

　　“前面突然没见到紫云哥哥了，人家还以为紫云哥哥丢下我不管了。”语怜蝶嘟着小嘴有些委屈的说道。

　　紫云轻轻的抚摸语怜蝶的小脑袋淡淡笑道：“怎么会呢，刚才是我分心了，怎么会不要小蝶呢。”

　　“我就知道紫云哥哥最好了。分心是因为这个糕点吗？紫云哥哥喜欢吃这个东西吗？我还没见过紫云哥哥对吃的东西这么在意啊。”

　　“以前在忘忧村的时候有人给我做过，想不到在这无尽帝都也能见到这种小吃。”

　　“啊，紫云哥哥对不起啊。”语怜蝶知道了紫云的事情之后，知道了忘忧村是紫云的痛，当下也是自责的低着头。

　　紫云柔声道：“傻丫头，没事的，我早就已经释怀了。故人已去，要珍惜眼前的人不是吗？”

　　语怜蝶又是露出了美丽的笑颜“嗯，我会永远陪着紫云哥哥的。”

　　“傻丫头，尝尝吗？”

　　“嗯。”语怜蝶也是拿起一个白糕轻轻的咬了一小口，表情突然变的有些惊讶说道：“想不到这种小吃也能这么好吃。”

　　那小贩也是笑着说道：“这些都是我娘亲手做的，小姐喜欢就好。”

　　“嗯、嗯，很好吃，你娘手艺真好。”

　　“多谢小姐夸奖了，喜欢的话多吃几个吧。”

　　语怜蝶又是拿了几个包了起来，然后问道：“这些多少钱？”

　　“一个铜币一个。”

　　“喏，拿着。”语怜蝶拿出十个金币交予小贩手里。小贩吓的手脚不停的哆嗦着，十分吃惊的看着手中的金币。

　　语怜蝶笑着说道：“好了啦，别抖了，等下金币掉了我可是不会在给哦。”

　　“小姐，用不了这么多。我就是这个摊子都不够这些钱啊。”

　　“谁说给你了？给你娘的，做出这么好吃的东西当然值得起这个价钱了。”

　　“我……”小贩还想说什么不过立马被语怜蝶打断，只见语怜蝶双手叉腰一副娇蛮的样子对着小贩说道：“本小姐给出去的东西从来不会收回，叫你收下就收下，听见没？”

　　“是、是，多谢小姐公子。”

　　语怜蝶满意的笑了笑然后对着紫云说道：“紫云哥哥，我们走吧。”

　　“嗯，鬼丫头，给钱都和别人不一样，小魔女果然没叫错。”

　　“讨厌啦，紫云哥哥，我只是觉得值这个钱嘛，更何况是紫云哥哥喜欢的东西。”

　　紫云溺爱的抚摸了一下语怜蝶的小脑袋说道：“好了，走吧。回邪峰学院。”



　　第一百四十一章 第二场最终测试

　　第二场比赛已经进行了五天了，在比赛已经接近了尾声第五天黄昏之时，那名叫霜灵的女人再次出现把所有通过第二场比赛的人给聚集在了一起。

　　霜灵扫视了在场的所有人说道：“大家经过了五天的战斗，能留下来的人都是精英了。恭喜大家。”

　　所有人也是露出了自信的笑容。不错！能留下来的人实力都是不容小觑的，不然也不可能从如此多参赛选手中脱颖而出。

　　“不过……这还远远不够。”霜灵拉长了语调，突然爆发出一股强大的力量，让在场的人都给惊讶住了。

　　“不要以为通过了第二场比赛你们就可以沾沾自喜了，你们还没有到那种可以自傲的程度。不服气的可以站出来，让我看看你的实力。”霜灵的话都回荡在所有参赛者的耳边，虽然面有不甘之色，不过却是没有人敢上前一步。

　　“没有是吗，很好。既然你们能通过第二场比赛实力应该也是众多参赛者中的佼佼者了，那么我宣布马上开始第二场最后的测试。”

　　霜灵的话音一落，场下无不是一片震惊之色。所有人都是你看我，我看你有些不能接受这突如其来的消息。这些天的比赛让所有人都是筋疲力尽，拿到通行书的人都无一不松了一口气准备休养生息等待第三场比赛的到来。根本没有想到会在第二场比赛将要结束之时，居然还会来一场第二场的最终测试。

　　“没想到第二场比赛还没有结束啊，害的我白高兴一场。”语怜蝶有气无力的蹲在地上叹气道。

　　“安静。”霜灵大喝一声，场下又是瞬间恢复了平静。

　　“不想参加的现在就可以离开。”霜灵说完，那凌厉的目光扫视着场下所有人，见没有人有想要退出的迹象，不禁露出一丝笑容心道：“看来今年的新人还蛮不错的嘛。不过都到了现在了，想退出的人应该也不可能存在吧。”

　　“既然没有人想要退出那么我来说明一下比赛的规则。”

　　“等下给没人都分发一个邪峰学院的胸徽，想通过这最后测试的人在比赛结束前手里必须要有两个或者两个以上的胸徽才能晋级。一个或者没有胸徽的人视作淘汰。当然也不用想去借邪峰学院学生的胸徽，因为这个是为了比赛特别制作的，和邪峰学院正式的胸徽不一样，明白了吗？”

　　“这不是又让我们相互争斗吗，好不容易才到这一步，居然会来这一手。”一个男子说道。

　　“没办法，这次邪峰学院需要的是精英中的精英，况且这次比赛获胜者能够获得花中之王蝶殇花，想这么容易晋级怎么可能。”另一个男子也是说道。

　　“有什么好怕的，我们弱小的女流之辈都不畏惧，一个大男人这般如此，像什么样子。”一个身着淡蓝衣衫手握长剑的女子有些不屑的对着男子说道。

　　“谁、谁怕了，我既然敢来参赛就没有一点畏惧。”男子说完对着对着霜灵大声喊道：“老师，快点开始吧，我正好想活动一下筋骨呢。”男子说完挑衅似的看着女子一脸自傲的样子，女子只是轻笑着看了男子一眼便不再理会。

　　而场下的人听见有人如此说道之后，便也是不服输，能走到这里谁想承认比别人差呢，当下也是一起喊道：“是啊，开始吧，老师。”

　　霜灵满意的点了点头笑道：“我就是要这种气势，很好。现在每个人来我这里领取胸徽。”

　　夜已经悄然来临了，冰冷的月光照在大地上，仿佛连同大地都被沾染上了一层寒气。霜灵已经把胸徽都发于每个人的手中，所有人都紧紧的握着手中的胸徽，因为这是第三场比赛的关键所在。

　　“好了，所有人都已经拿到胸徽了，那么比赛的时间就以日出之时为准，希望你们能有好的表现。”霜灵说完便消失在了原地。

　　然而就在霜灵离开的那一刻，所有的参赛者也如同离弦之箭一样都纷纷的消失在了黑夜当中。都想接着黑夜趁其不备在下手。

　　紫云等人也是暂时隐藏在了黑暗之处，准备伺机下手。

　　“紫云哥哥，我先去看看情况。我实在呆不下去了。”语怜蝶不耐烦的说道，让这个丫头一直安静的呆在一个地方确实是为难她了。

　　“别急，比赛才开始不到半个时辰，真正的决斗会是在后半夜，不要掉以轻心。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“可是一直呆在这里真不好玩。”

　　紫云嘴角微微上扬淡淡笑道：“不好玩吗？那么我们去狩猎如何？”

　　“狩猎？”语怜蝶纤细的玉指放在小嘴前一副不明所以的样子。

　　夜雪淡然一笑说道：“你的紫云哥哥把那些参赛者都当成猎物了，所以说是狩猎。我说的对吗？”夜雪话锋又转向紫云笑着问道。

　　“我们在别人的眼中可能也是猎物，这只是公平的较量而已。胜者为王，败者为寇不是吗？”

　　夜雪点头微笑道：“没错，我很赞同，那么现在开始狩猎吗？”

　　“当然，我们走。”话语刚落，三人便伴随着美丽的月光消失在了黑夜当中。

　　邪峰学院之内，一隐蔽之处有间黑暗的房子。

　　一人正坐在椅子上，因为房间是漆黑一片，所以看不清楚面貌。良久坐在位置上的人缓缓张开说道：“霜老师，比赛进行的如何？”声音低沉浑厚带着一股威严之色。

　　“副院长是想问比赛的情况，还是那个小丫头的情况？”霜灵微微一笑说道。

　　“咳、咳。当然是都需要了，我好歹也是副院长，也该了解一下比赛情况吧。”副院长好像是被霜灵看穿了心思一样，有些措手不及。在霜灵面前副院长很难保持自己平常的那威严之色。

　　“是，您是副院长当然有权利了解了。”

　　“那么说说吧。”

　　“那丫头十分好，别忘记了那小丫头身边跟着两名实力深不可测的人，而且就算凭借她自己的实力也很难会吃亏的，她可是蝶后的女儿不是吗？”

　　“嗯，我当然知道。不过不知道这个丫头为什么要来参加这个比赛，你还是要多看一下，别出了什么意外。”

　　“明白，副院长早就把那丫头当成自己的孙女看待了，我能不好好照看吗。没事的话我就先下去了，去看看那群小鬼如何了。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　霜灵行了个礼之后便离开了房间当中，房间当中又是恢复一片寂静，就连心跳声都听得到一样。良久才从那黑暗之处传来雄厚的声音喃喃自语道：“小丫头，别给你娘丢脸啊。”

　　此时邪峰学院依旧是一片寂静之色。月亮被乌云给暂时的遮蔽住了光亮，导致四周一片漆黑。

　　“紫云哥哥，前面好像有人。”三人停下脚步隐蔽在黑暗处，感觉到前方不到百米的距离似乎有人在那儿。

　　“嗯，看样子人还不少，慢慢接近，控制住他们的行动。”

　　夜雪微微笑道：“干什么这么麻烦，全部杀掉不就好了。”

　　紫云微微皱眉看着身边的女人说道：“对于威胁不到我的人，不必如此。”

　　“是吗，既然你这么说，我照办就是，我们现在可是朋友不是吗？”夜雪嫣然一笑一个闪身消失在了两人眼前。

　　“小蝶我们跟上去，以免发生意外。”

　　“嗯，我知道了。”

　　夜雪来到面前才看到前方大概有十数个人围成一圈不知道在讨论着什么，夜雪隐藏住自己气息准备慢慢靠近，不过就在这时又是从另一个方向窜出了大概二十多个人，本来在讨论的人群立马做出防范。夜雪也是停下了脚步在一旁静静的看着。

　　“你们是谁。”那十几个人中间走出一个像是领头的大汉对着面前的二十多人问道。

　　另一边也是走出一个身着灰色衣衫男人笑着说道：“别紧张，我们没有想抢夺你们胸徽的打算，不如我们合作怎么样，加入我们。”

　　“呵呵，为什么要和你们合作，加入你们在你手下做事吗，这样我的兄弟们也不可能同意的，对不对兄弟们？”

　　“对、对。”十几个人一起附和说道。

　　“这位兄台严重了，我并不是这个意思。”

　　“那你是什么意思，说说看。”

　　“这个给你，拿着吧。”灰衣男人从怀中拿出胸徽交予那名大汉。

　　大汉接过胸徽有些不解的问道：“你这是干什么？”

　　“为了表示我的诚意，请收下。”

　　“如果我没猜错的话，这位兄台还没有拿到多少胸徽吧？”灰衣男人微笑的说道。灰衣男人只不过为了顾虑那大汉的面子所以没有说破，其实这大汉为首的十几个人至今还没有拿到一个胸徽。

　　“这……”大汉不知道如何开口。

　　“没关系，既然我们是朋友，朋友有难就要帮忙嘛，对不对弟兄们？”灰衣男人说完，身后的二十几个人也是应声附和道。

　　“如何，和我们合作一起夺得胸徽进入第三场比赛如何？”

　　大汉想了一想然后看了看身后的弟兄最后点头说道：“好吧，就让我们加入吧。”

　　灰衣男人笑着说道：“那可真是太好了，我们一定能顺利通过的。”

　　大汉有些勉强的笑着说道：“那是再好不过了。”不知为何大汉心中总有种不放心的感觉。

　　趁着两边的人在交谈熟悉之时，灰衣男人走到一旁，一个面色奸诈脸庞之上还有一道伤疤的男人立马走了上来附耳上去，灰衣男人低声说道：“等等到了前方我们布下陷阱的地方之后，我会给你指示，你在下手听见了吗？”

　　那面色奸诈的男人露出一丝阴险的笑容说道“请放心，我一定完成任务。”



　　第一百四十二章 取得胸徽

　　“看来可以准备坐收渔翁之利了，这下也省得我们动手了，你说呢，紫云？”夜雪已经早已知道紫云跟了自己过来。

　　“当然，能不正面冲突当然是明智的，跟上去。”

　　三人紧随其后跟着那一群人的脚步，大约向前走了有五百米左右，一群人停下了脚步。这里不知是邪峰学院的什么地方，四周种植了高大的树木围成一圈，就像是一个小型的决斗场一样。

　　月已经慢慢地露出了轮廓，乌云渐渐散开，月光照在树木中间的人群上，似带着凉意的月光让人感觉到有一丝不安。

　　大汉问道：“兄弟，这里是什么地方？”

　　灰衣男人对着身后面色奸诈之人不动声色的示意了一下，然后笑着对大汉说道：“这里当然是你们的坟墓了。”

　　“这个玩笑开大了吧，兄弟。”大汉明显也是感到了有些不对劲，不过还是抱着一丝侥幸之心。

　　“当然不是开玩笑的了。”灰衣男人说完又有不少人从大树后面走了出来，数十人把大汉等人围了起来。

　　事已至此大汉已经知道没有商量的余地了，不禁开口骂道：“狗东西，居然阴我。”

　　“哈哈哈，要怪就怪你愚蠢，把胸徽交出来或许我还可以饶你们一命。”

　　“去你妈的，要我交出胸徽做梦。”

　　灰衣男人面色一寒，对着大汉说道：“既然这样就不能怪我没给你们机会了，上。”

　　一下子两方人马便是厮杀在了一起，月光折射在长刀之上泛着寒意，更加催动着人的杀心。不过时间拖得越久，大汉这边也是渐渐的支撑不住了。本来实力就不如别人，在加上人数上的劣势，导致十几人已经全身染满鲜血，到处都是伤口，体力也是到了极限。

　　灰衣男人慢慢走到大汉面前，露出了那残忍的微笑说道：“不是我没给你机会，是你自找的。”

　　大汉体力已经透支，在加上全身多处刀伤早已支撑不住，半跪在地上。一张脸上满是血污，死死的看着灰衣男人呼吸有些急促的说道：“该死的东西，你也不会有好下场的。”

　　灰衣男人不以为然笑道：“没关系，我等着那一天。不过现在……你去死吧！”灰衣男人接过身旁人的刀对着跪在地上的大汉一刀直接穿透了大汉的身子，血顺着刀刃流下滴落在地上。大汉身上的胸徽也是从怀中掉落而下，落在了鲜血当中显得分外显眼。

　　灰衣男人捡起地上那带血的胸徽一脸遗憾的看着已经死去了的大汉惋惜的说道：“为了胸徽丢了性命值得吗？”

　　“他们怎么办？”面色奸诈的男人指着那十几个已经身受重伤的人问道。

　　“我不是很喜欢杀人，把胸徽拿过来就可以了，不过如果反抗的话，那么就杀了吧。”

　　面色奸诈的男人点了点头给周围的人做了个手势，周围的人也是立马明白了。纷纷走向那已经只剩下半条命的十几人，手中的长刀已经高高举起，月光照在刀上泛着寒光。此时一片乌云又是从明月前飘过，遮蔽了月的明亮，只留下一片漆黑。

　　当月光离开了乌云的遮蔽，再次照在大地之时，只见那已经失去了战斗力的十几人已经全都躺在了血泊当中没了呼吸。

　　灰衣男人厌恶的看了一眼地上的尸体说道：“把胸徽拿了，我们走。”

　　“等等。”

　　就在灰衣男人一行人准备离开之时，一个身影不知从何处走了出来。身子左摇右晃，像是随时要倒下的样子。

　　待到那人走进，接着月光才让人看清楚本来面目。只见那男人身着粗衣麻布，胡子邋遢，一副不修边幅的样子，在加上手中的酒壶，应该是嗜酒之人。虽然男人走路左摇右晃，不过细心的人可以看出那人每一步都是稳稳的踏在地上，气息平稳，很难想象这是一个喝醉之人。

　　“我以为是谁呢，原来是一个酒鬼，哈哈哈。”灰衣男人看清楚来人之后便大笑出来，其他的人也是跟着笑了出来。

　　那醉酒男人是跟着一群人笑了起来，然后拿起手中的酒壶说道：“能不能请各位大爷赏点酒喝啊？”

　　灰衣男人冷笑道：“不仅是酒鬼，还是个傻子。兄弟们行行好送他上路。”

　　“当然没问题。”十几人手握长刀慢慢的朝着那醉酒男人走去，脸上带着阴险的笑容。

　　醉酒男人见一群人走了过来，笑着把手中的酒壶递了上去醉醺醺的问道：“你们要给我酒喝吗？”

　　“当然给你酒喝了，给你喝不完的酒。”十几人阴笑着说道。

　　“你们真是好人啊，谢谢了。”醉酒男人就这么坐在了地上，完全不在意迎面而来带着杀意的十几人。待到一群人把醉酒男人围住，手中的长刀泛着寒光折射在醉酒男人脸上。只是一瞬间那男人的眼神明显发生了变化，变得异常凌厉，不过立马又是恢复了醉醺醺的样子对着围着自己的人说道：“酒呢？”

　　“酒？留着你下地狱在喝吧。”话语未落，长刀先至，只见十几把长刀对准醉酒男人砍了上去，不过让人感到意外的事并未有鲜血四散和惨叫。待到十几人回过神来之时，醉酒男人不知何时已经消失在了他们中间，十几人都是相互对视不明所以。

　　正在这时又听见醉酒男人的声音：“你们干什么，话也不说一句就拿刀砍了过来，伤到人怎么办？”

　　十几人向着声音传来的方向望去，只见醉酒男人此时正在离他们大约五十米左右的距离正在醉醺醺的坐在那儿，手中的酒壶高高举起把酒往嘴里倒，可惜酒壶里的酒已经喝尽，任凭那男人如何倒也没有一滴酒落下。

　　“可恶敢小瞧我们，兄弟们上。”说罢十几人又是手握长刀朝着醉酒男人冲了过去，男人不慌不忙的慢慢站起身子醉醺醺的说道：“你们骗人，根本没有酒给我喝。”醉酒男人说完突然从身体里爆发出一股强大的力量，男人一声大喝似乎连大地的随之颤抖了起来，本来朝着这边冲的十几人都相继停下了脚步来稳定身躯，似乎那声大喝真的让大地都抖动了起来。

　　待到周围恢复平静了，那醉酒男人又是恢复了醉醺醺的状态，让人不敢相信前面那股力量就是眼前的这个酒鬼发出来的。

　　那十几人此时也不知如何是好了，经过刚才那么一下，每个人在看这醉酒男人都心有余悸，不敢确定刚才的那让人感到颤抖的大喝是怎么回事，都纷纷把目光投向灰衣男人。灰衣男人也是感觉到了有些异样，似乎那醉鬼不是那么好对付，当下使了个眼色让所有人都慢慢的接近那名醉酒男人。

　　当下几十人慢慢的朝着那醉酒男人靠近，待到那几十人已经靠近至醉酒男人十米左右的距离之时都相继停下了脚步看着那名醉酒男人。不过那醉酒男人依旧是一副醉醺醺的样子，身体左摇右摆的在原地徘徊，像是有着随时会倒下去的危险。

　　“兄弟们小心了，不要大意。等下直接上，不要手软。”

　　“知道了。”

　　几十人短暂的交流完之后，相互点了点头，突然就是朝着醉酒男人冲了上去。手中的长刀泛着寒光带着杀意朝着醉酒男人狠狠的砍了过去。然而让人感到惊讶的是每次的攻击都被醉酒男人轻易的躲闪了过去，然后在那一瞬间给予一记强烈的重击，就这样率先冲上去的十几人已经全都躺在了地上发出了痛苦的呻吟，看样子身上的骨头断了不少。

　　而其余的人也是立马停止了进攻，纷纷离醉酒男人保持一定的距离，生怕一个不小心就会变成那些躺在地上的人一个样子。而醉酒男人还是保持着一副醉醺醺的样子，让人怀疑究竟是真醉还是假醉。

　　灰衣男人知道事情有些不对，这个醉酒男人不是那么简单的，当下也是示意所有人撤退。然而就在一行人准备退去之时，几道身影突然拦在了面前。

　　灰衣男人见不知是哪里来的人又拦住了自己的去路心里顿时一阵恼火狠声说道：“不想死的就给我滚开，不然要了你们小命。”

　　“是吗，那还真是期待呢。”冰冷的声音传进了灰衣男人的耳朵里，让灰衣男人不禁感到一阵寒意。

　　“你们究竟是谁？”灰衣男人明显有些底气不足，脚也不觉得向后退了一步。

　　“只需要把胸徽交出来就行，其余的事情你不用知道。”

　　“哈哈，就凭你一句话就让我交出胸徽，真是笑话。”灰衣男人哈哈大笑起来。

　　“那么你就是不愿意对吗？”

　　见对方不动手，以为对方只是在吓他而已，灰衣男人明显底气足了许多对着面前的几人说道：“去你妈的，别和老子来这套。前面让你滚你不滚，现在就把命留在这里吧。”

　　“恶心的东西，就连听你说话都让人感到反感，去死吧。”一个冷艳的声音传出，话语刚落只见一道黑光穿透了灰衣男人的身体，一丝痛苦都没有，就是那么一瞬间的事情灰衣男人便是倒在了血泊当中。

　　借着冰冷的月光，这些人终于是看清楚了来者，只见两个身穿黑色长袍的人与一名美丽的少女正站在灰衣男人的尸体前。

　　“紫云哥哥，这个人怎么办？胸徽要拿吗？”那名少女指着眼前的尸体问道。这三人不是别人正是紫云等人。

　　紫云还未说话夜雪便是先说道：“拿他的胸徽会脏了手的，小蝶。”

　　语怜蝶点了点头然后便是不去理会面前的尸体了。

　　而剩下的人也是不知道如何是好，亲眼看见灰衣男人被杀死，而且毫无还手之力只是一瞬间的事情，让这些人都失去了斗志。

　　“怎么办，我们不是他们的对手啊。”

　　“白痴，打不过我们不会跑吗？等下听我指挥，我说跑就跑。”

　　“明白。”

　　数十人手握长刀背靠着背做出一副准备拼命的样子面对着紫云和醉酒男人，然后只听见一声大喝：“冲啊！”数十人没有预兆的朝着左右两边分散逃去，速度之快只怕是他们这一生最快的一次了。

　　“紫云哥哥，他们这是？”语怜蝶有些不理解刚才还有模有样的一群人居然逃跑了。

　　“没关系不用管他们，胸徽那边不是有很多吗？”紫云指着醉酒男人面前已经躺下的十几人说道。

　　三人朝着醉酒男人走了过去，而醉酒男人则是一副不在乎的样子坐在地上呆呆的看着手中的酒壶。

　　紫云走到醉酒男人面前淡淡道：“既然兄台愿意沉醉于美酒之中那么这些胸徽我便代为收下了。”

　　醉酒男人听闻紫云的话语之后只是微微的抬了下头，然后便是把手中的酒壶递了上去说道：“有酒就行。”

　　“那可真是可惜，我身上并无酒水，不过你如果想要的话我倒是可以帮你弄来。”

　　“真的吗？只要有酒喝让我做什么都可以。”

　　“当然是真的，跟我来。”

　　“嗯，嗯。”醉酒男人立马站了起来。

　　紫云淡淡一笑说道：“小蝶把胸徽拿上，我们回宿舍。”

　　“知道了。”语怜蝶和夜雪把地上躺着的人身上的胸徽全部拿上，四人一起往宿舍方向走去。



　　第一百四十三章 谢行风

　　四人回到宿舍之时，天已经有些蒙蒙亮了，离比赛结束已经没有多少时间了，也有人取得胸徽已经回到了此处。不过都是时刻戒备着，越离比赛结束之时越让人不放心，不过紫云等人并不在意，身上的胸徽足矣让他们四人晋级。

　　“小蝶，你去问问仇前辈邪峰学院如何才能弄到酒？”

　　“嗯，知道了。”语怜蝶来到宿舍前，走到仇老者的面前说道：仇爷爷，你好啊。

　　仇老者本来还在悠闲的休息着，听见有人叫自己便睁开眼睛，见语怜蝶正站在自己面前一脸微笑的看着自己，不禁吓的立马站起了身子退后一步说道：“鬼丫头你想干什么？”

　　语怜蝶甜甜笑道：“仇爷爷别这么紧张嘛，你的小花我没兴趣了，想问您一个事情。”

　　仇老者见语怜蝶说和自己的小花没关也就放松了警惕说道：“鬼丫头今天这么有礼貌，说吧什么事情？”

　　“不知道邪峰学院哪里可以弄到酒啊？”

　　“鬼丫头你要酒干什么？”

　　“你只要告诉我就行了。”

　　仇老者头偏向一边说道：“我不知道。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好吧，不知道小花泡酒喝是什么滋味，等我比赛完一定要试试。”

　　“鬼丫头你敢！”

　　语怜蝶双手叉腰娇蛮的说道：“你看我敢不敢，说不说，臭老头！”

　　“不知道。”

　　语怜蝶一把抓住仇老者那花白的胡须蛮横道：“快点说，不然拔掉你的胡须。”

　　仇老者一边跟着语怜蝶的步调一边说道：“臭丫头，你放手，你放手我就说。”

　　“想骗我？你先说我就放手。”

　　“好、好，我说，你先松一松。”

　　语怜蝶松了松手，不过胡须还是在她的控制范围之内，只要仇老者想逃跑立马可以抓住。

　　“在地下酒窖里，不过那里面没有经过副院长同意是不能进去的。”

　　“放心吧，我们只是进去一下子，拿了酒就会走的。”

　　仇老者有些不放心的看着语怜蝶说道：“鬼丫头你确定你不会惹事情？”

　　“当然不会啦，快带我去。”

　　“比赛还没结束，你们拿到胸徽了吗？”

　　“老头你好啰嗦啊，当然拿到了，全给你。”语怜蝶把身上十几个胸徽全都交到仇老者手中，仇老者看着手中的胸徽表情有些呆滞了，看着手中的胸徽问道：“你们干什么去了？居然有这么多？你当这个地上有捡啊！”仇老者也是有些无语，面对眼前的这几人他不知道该给出什么表情，一个个都是强的不可思议。

　　“就是地上捡的啊。”语怜蝶一副认真的样子说道，仇老者又是一阵眩晕看着底下的紫云和夜雪心道：“这些人是诚心来气我的吗？”

　　“丫头，交给我没有用，要等霜老师才行，我只是过来看看情况而已。”

　　语怜蝶嘟着小嘴有些不耐烦的说道：“真麻烦，都已经快到日出之时了，怎么还没来呢？”

　　就在语怜蝶还在抱怨之时，只见一道身影快速的闪过来到了宿舍之前，来者不是别人正是霜灵。

　　霜灵看着已经聚集在宿舍前的人们满意的点了点头，这个人数让她很满意，毕竟是第二场比赛，能有这些人顺利通过已经很不错了。

　　霜灵看了看天空，然后对着底下的参赛者说道：“比赛结束，恭喜你们获得第三场比赛的资格。”

　　霜灵说完底下一片欢呼之声，这么多天的参赛让他们全都精力疲惫了，现在终于可以好好的放松一下了。

　　“现在你们可以把胸徽交上来了做登记了，我们会尽快安排第三场比赛。”

　　仇老者把胸徽还给语怜蝶说道：“鬼丫头，你还不去。”

　　语怜蝶看了一眼仇老者然后露出小恶魔般的微笑说道：“你可别想逃跑哦。”

　　“怎、怎么会，我说过带你去就带你去，我一个长辈会骗你一个晚辈吗？”仇老者的表现明显和自己的话语有所冲突，语怜蝶笑了笑然后对着紫云说道：“紫云哥哥快过来，帮我看住他。”

　　“喂，鬼丫头，你这分明就是不信任我，这是侮辱我。”仇老者发出了抗议。

　　“你没有信誉可言，紫云哥哥帮我看着这个臭老头，我去登记。”语怜蝶和紫云打了一个招呼过后便去拿着胸徽去霜灵那儿做登记了。

　　“年轻人，那丫头要酒干什么？不会是那丫头是个酒鬼吧？”趁着语怜蝶去登记之时，仇老者便立马询问紫云。

　　“前辈误会了，其实不是我们要，是他。”紫云指着跟夜雪站在一起的那名醉酒男人。

　　“看那样子确实是个像个酒鬼，没想到酒鬼也能进入第三场比赛，真是不简单。”

　　“人不可貌相不是吗？前辈。”

　　“有道理，有道理。”

　　“臭老头你说什么呢，还不快带我们去。”语怜蝶此时已经登记完毕了，包括那个酒鬼四人全都晋级到了第三场比赛。

　　“小蝶，别急，等宣布第三场的情况再去也不迟。”

　　“第三场不用听啦，我都……”语怜蝶说着突然感觉到不对，立马停了下来，对着紫云傻傻的笑着。

　　紫云也是露出一丝微笑问道：“第三场怎么了？小蝶？”

　　“没、没什么，到时候总会有人通知我们的嘛，是不是啊，紫云哥哥？而且你看那个酒鬼似乎有些不耐烦了，还不带他去拿酒喝等下说不定会突然发疯起来呢。”

　　紫云看了一眼那醉酒男人正在有些不耐烦的摆弄着自己的酒壶，双眼向四处望着有些急躁的样子。

　　“你们去吧，到时候我会告诉你们的。”夜雪说道。

　　“多谢你了夜雪姐姐。”

　　“没事，你们去吧。”

　　紫云看了一眼夜雪，夜雪也同样的向紫云这边望着，两人眼神在空中交汇最后同时露出了一丝淡淡的微笑。

　　语怜蝶点点头说道：“知道了，紫云哥哥走吧。”

　　“嗯。”

　　“臭老头你别想跑你走前面。”

　　仇老者一副无奈的样子走在最前面，紫云和语怜蝶带着醉酒男人走在其后，朝着酒窖方向走去。

　　路上语怜蝶见醉酒男人不言不语一句话，只是呆呆的跟在后面不禁问道：“喂，醉鬼大叔，我们还不知道你的名字呢？”

　　醉酒男人看了一眼语怜蝶然后说道：“给我酒我就告诉你。”

　　语怜蝶才不吃这一套，天性就是如同小恶魔一样，只有欺负别人的时候，从来不受威胁。当下双手一叉腰指着醉酒男人说道：“站住，别动。”

　　醉酒男人也很听话，立马停了下来然后一脸不解的看着语怜蝶问道：“怎么了？”

　　语怜蝶用着诱导的语气说道：“想喝酒吗？”

　　听到酒的字眼醉酒男人立马换了一个人一样兴奋的说道：“当然想喝。”

　　“那就乖乖的把名字告诉我，不然的话一滴都别想喝到哦。”

　　“谢行风。”

　　“谢行风？”

　　“嗯，可以给我酒了吗？”

　　“只要你乖乖听话想喝多少都可以。”

　　“只要有酒喝，叫我干什么都行。”

　　“很好，走吧。”

　　仇老者走到紫云身边小声低语道：“这丫头太可怕了，几句话这个醉汉就被驯服了。”

　　紫云淡淡笑道：“前辈放心，小蝶本性不坏，只是有时候有些任性而已。”

　　“嗯，这个我当然知道，不然我会带她来酒窖吗。”

　　“那个酒窖很特别吗？”

　　“里面全都是陈年佳酿，一等一的好酒，没有副院长同意不敢轻易去拿，不过既然是那个丫头要拿的话我也没什么话说。”

　　“是因为小蝶是蝶后的女儿是吗？”

　　“不错，所以她和邪峰学院还是有所渊源的。”

　　“明白。”

　　就在交谈之际四人已经来到了一处极其漂亮的花园，而花园的角落有一个简朴的小房子在那里，与这花园显得有些格格不入的样子。

　　“跟我来吧。”仇老者说着带着三人往那房子走去。房间里很简单整洁，只有几把椅子和一张小木桌整整齐齐的摆放着。

　　紫云看着这整洁的房间问道：“这里经常有人打扫吧，仇前辈。”

　　“嗯，不觉得在这里喝酒看着窗外的花花草草都让人感觉很舒服吗？”

　　“的确。”

　　语怜蝶在这小房间转了一圈忍不住问道：“舒服你也要有酒才行啊，酒呢？”

　　“鬼丫头你急什么，我都答应你了还会骗你吗，来吧。”仇老者说罢走到房间角落掀起了地上一块木板，一个四四方方的入口就出现在了几人眼前。

　　语怜蝶走到入口前蹲下身子向里面看去，只见漆黑一片什么都看不清楚。站起身子瞪着仇老者说道：“只是一点酒而已，至于藏的这么好吗？”

　　“鬼丫头不懂别乱说，地下的酒全是一等一的好酒，一般人可没有福气喝到。”

　　语怜蝶轻哼一声，不理会仇老者，老者也乐得清静。

　　“我们下去吧，跟紧我。下面黑，注意台阶。”仇老者说着带领着紫云等人往那通往酒窖的入口走去。如同仇老者说的里面漆黑一片，若没有火把的话根本无法视物。不过好在没走多久，墙上就挂着火把，仇老者点燃火把之后把道路照得通亮。

　　借着火光四人慢慢的向着酒窖走去，本来是一段下行阶梯，刚走了没多久之后道路便是变得平坦了起来。在行至了大约半盏茶的时候之后，已经有股浓烈的酒香从不远处飘了过来。

　　闻到酒香之后谢行风更加兴奋了，不断的用鼻子吸着这迎面飘来的酒气，赞不绝口道：“这酒香果然不同凡响，绝！”

　　语怜蝶看着谢行风一副兴奋样子不禁无奈摇头说道：“除了酒就是酒，真是个酒鬼。”

　　“哈哈，这位小姐说的是，我就是好这一口，如果你不让我喝酒还不如要了我的命。”

　　语怜蝶一阵无语，白了一眼谢行风便不再理会走到紫云身边小声说道：“紫云哥哥，你为什么对这个酒鬼这么好啊？呆呆的，只会喝酒。”

　　紫云淡淡笑道：“多一个朋友不好吗？”

　　语怜蝶小手捏着鼻子一脸嫌弃的样子说道：“一身酒气我才不喜欢呢。”

　　“不过论身手他不错不是吗？”

　　语怜蝶回想到谢行风不费力就解决了十几个凶残之人也是点头认同。紫云淡淡一笑走到谢行风面前说道：“谢兄，在下紫云，这位是我妹妹语怜蝶，希望可以结交谢兄这个朋友。”

　　“公子不必客气，我一见公子和小姐就看得出你们不是普通之人，如果我有这个荣幸的话我很愿意。”

　　“谢兄果然是豪爽之人。”

　　“哪里、哪里，蝶小姐说得对，我只是一个酒鬼而已，看见酒就什么都忘记了，哈哈。”

　　“酒鬼大叔，快走吧，前面有美酒在向你招手哦。”

　　“哈哈，那么谢某便多谢公子小姐，和这位前辈的美意的。”

　　仇老者笑着说道：“好了，看你的样子已经等不及了，就在前面不远了，走吧。”



　　第一百四十四章 比赛前夕

　　四人往前方走了大概五十米左右，一个木门出现在了眼前。仇老者轻轻的推开木门，木门发出一声咯吱的声响，随着声音消失木门也是完全敞开了，一个巨大的酒窖出现在了几人眼前，无数的美酒靠墙叠起，摆放的整整齐齐。

　　语怜蝶不禁叹道：“想不到这个小门里面居然是另外一番天地，这么大的地方究竟可以放多少酒啊？”

　　“喂，大叔，你可别太兴奋啊。”语怜蝶转头准备对着谢行风说道，可是身后哪里还有谢行风的身影，在一看此时谢行风已经在美酒的包围下兴奋的手舞足蹈了。

　　语怜蝶无奈的摇头叹道：“诶，真是个酒鬼。”

　　紫云看着眼前的酒窖突然有些兴趣不禁问道：“仇前辈，这些酒全都是副院长收藏的吗？”

　　“不全是。这里的酒有些都有上百年的时间了，是从很久以前就开始收藏在这里了。”

　　“是吗，不过还真是壮观。”

　　“可不是吗，这里的酒可都是上等的美酒，不过副院长早已经戒酒了。”

　　“那是为何？”

　　“自从当了副院长就戒了，毕竟是邪峰学院的副院长，当然要树立威严的形象，自然是不能喝酒了，而且喝酒误事。”

　　谢行风看着这酒窖里的酒笑道：“哈哈，真是可惜收藏了这么多酒居然不喝，没福气啊。”

　　“年轻人，你随便挑一罐吧。”

　　语怜蝶看着仇老者双眸瞪的大大的有些不可置信的说道：“才一罐酒，老头你未免太小气了吧。”

　　“小蝶。”紫云轻声喊道，语怜蝶也只好乖乖的站在一旁，不过还是小声的说了一句：“小气鬼。”

　　谢行风反倒是不在意这些，只要有酒就好，虽然多多益善不过他也是知道这里的酒是多么珍贵，自己能喝道已经是很不错了。

　　“蝶小姐，一罐就可以了，多谢小姐好意。”谢行风说着便走到酒窖中拿了一罐酒出来。

　　仇老者有些意外的看了看谢行风手上的酒然后问道：“你确定你拿这罐酒，年轻人？”

　　“是的，前辈。”

　　“我说的是随便挑一罐，为何上百年的好酒不拿，反而拿这酒窖里最普通的雪若桂？”

　　“哈哈，前辈说笑了，这怎么能算是最普通的呢，这要是拿出去绝对是上等的好酒啊。”

　　谢行风说的没错，就算是这酒窖里最普通的雪若桂也是一等一的好酒，只是在这酒窖里就显得普通了而已。

　　仇老者笑着说道：“年轻人很有意思，只要你回答我一个问题我还允许你在那一罐如何？”

　　“前辈客气了，虽然我喜欢酒，不过也是一个知足的人，前辈有问题尽管问，晚辈能回答的上来的一定回答。”

　　“不是什么事情，你喝一口这雪若桂看你能不能猜出来是雪藏了多少年的。”

　　“哈哈，前辈这是故意送我酒喝啊，那我不客气了。”谢行风说完把酒罐上的封口拿开然后便举起酒罐大喝了一口。

　　酒入口之后谢行风表情有些细微的变化，而仇老者则是在一旁微微的笑着。

　　“前辈这难道是？”

　　“看来你已经猜出来了。”

　　“喂，你们两个别打哑谜了，到底猜出什么了？”语怜蝶此时在一旁好奇的询问到。

　　“蝶小姐，这酒并不是雪若桂，而是浅兰幽。”谢行风笑着说道。

　　“那又怎么样呢？”语怜蝶并不清楚酒的价值，只分好喝和难喝。

　　“如果没猜错的话，这浅兰幽估计有百年了，如果不是喝进去我都要忘记这酒的味道了。”

　　仇老者有些意外问道：“怎么，以前尝过这种酒吗？”

　　“嗯，有幸能喝过一小杯，不过已经很久了，久到我都差点忘记这种味道了。”

　　“是吗。不过你猜出来了，按照约定你可以在拿一罐。”

　　“那么多谢前辈了。”谢行风又走到酒窖中拿了一罐回来。

　　“我就猜到了你会这么做的。”仇老者笑着看着谢行风手中的雪若桂。

　　“哈哈，这种也是好酒。这么大两罐酒，够我喝一阵了。”

　　见酒到手了语怜蝶便走到谢行风面前说道：“大叔，你可是答应我的哦，有了酒什么都听我的。”

　　“哈哈，当然，当然。而且就算没有酒，我既然已经结交了公子和小姐了，只要有事情只管说一声，我谢某上刀山下火海都不会眨眼的。”

　　“那倒没那么严重。既然拿了酒，我们回去吧。”

　　四人原路返回离开了酒窖，不多时已经回到了那个简朴整洁的小房子里了。

　　“好了，你们可以回去了，还有第三场比赛等着你们，到时候好好表现啊。”

　　语怜蝶自信的说道：“放心吧仇爷爷，你就准备看我第三场比赛的表现吧。”

　　“很好，就是要这样的气势。先回去吧，好好休息。”

　　三人和仇老者道别之后，朝着宿舍走去，一路上谢行风两边肩头分别扛着一罐酒引来了不少人侧目。

　　语怜蝶有些无奈的把手放在额头上说道：“大叔你能不能不要这么拉风？”

　　“我也没办法啊，这么大的酒罐只能这样搬，放在胸前不是挡住视线了吗？”

　　“早说让你放紫云哥哥戒指里了，你不听。”

　　“哈哈，蝶小姐不用担心我，我全身都是力气身体好的很。”

　　“我才没有担心你。”语怜蝶有些无语。

　　三人走到宿舍前，见夜雪还在那儿静静的站着，看着那美丽的天空。

　　“紫云哥哥，是夜雪姐姐，她一直在等我们吗？”

　　“或许吧。”

　　语怜蝶小跑来到夜雪身边甜甜笑道：“夜雪姐姐，我们回来了。”夜雪见是语怜蝶来了，便轻轻点了点头微微笑着。

　　“夜雪姐姐难道一直在这里等我们吗？”

　　“嗯。”

　　“怎么不去里面等呢，外面很冷啊。”

　　“没事，你们事情办好了吗？”

　　“嗯，你看那个傻大个。”语怜蝶指着不远处的谢行风说道。

　　紫云此时走到两人身边说道：“在这里说话不方便，进去说。”

　　两人点了点头朝着宿舍里走去，谢行风则是抬着酒跟在后面。

　　四人来到了紫云的房间之内，谢行风放下肩上的酒，舒展了一下身躯然后便把系在腰间的酒壶拿了出来，把酒罐里面的酒倒入酒壶当中，一个人坐在窗边品味着美酒。

　　“好了，夜雪说说第三场比赛吧。”紫云说道。

　　“那个女人把胸徽全都登记完了之后，说了第三场比赛在三天后举行。地点就是位于邪峰学院正中间的那个比赛场。比赛的方式也和前两场不同了，不是组队而是一对一的个人赛了。”

　　紫云点了点头说道：“这个我已知晓，不知道你的看法如何。”

　　“你是说个人赛吗？”

　　“没错。”

　　夜雪淡淡一笑说道：“你不放心我吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得你会这样问就是对我放心了，不是吗？”

　　紫云淡淡说道：“太自信的女人不好。”

　　“不过我说的并没有错对吗？”夜雪并不以为然，而是露出一丝绝美的浅笑。

　　“那么你且说说第三场比赛你怎么看？”

　　“既然是个人赛，那么我们开始就对上的可能也不是没有。我也不能保证可以帮你清理多少障碍，只能保证如果是我们对上的话，我会弃权。”

　　“也不一定会遇上，至少开始的时候我们不会遇上。”语怜蝶突然说道。

　　“小蝶你难道有什么办法吗？”夜雪有些微微的惊讶问道。

　　“嗯，大概吧。到时候比赛的时候在看情况，现在不好说。”语怜蝶想起了鬼医和自己说的话之后也是把到嘴边的话咽了下去。

　　紫云静静看着语怜蝶最后缓缓说道：“既然小蝶有办法的话，那么我们就等待比赛的那天到来吧。”紫云说完站起身子走到语怜蝶身边俯下身子在语怜蝶耳边温柔的低声道：“尽力而为就行了，千万别做傻事，一切有我。”

　　语怜蝶转头看着紫云微笑道：“我知道了，紫云哥哥。”

　　“那么他呢？”夜雪目光看着正坐在窗边喝酒的谢行风问道。

　　听见夜雪问道，谢行风也是立马放下了酒壶笑着说道：“这位小姐不用担心，我肯定会全力支持你们进决赛的。”

　　夜雪轻笑道：“是吗，那么你来参赛的理由是什么，你没有必要帮助我们吧？”

　　“我吗？我是听说来参加比赛有酒有肉可以免费吃就来了，不过进来才知道参赛的人没有酒喝。后面遇到了紫云公子和蝶小姐了，这两罐就是他们送的，我当然要帮忙了。而且连我这种人公子都愿意和我结交，我帮忙当然是理所当然的。”

　　夜雪目光转向紫云，紫云则是轻轻点了点头，夜雪也没有说什么，既然紫云没有异议自己也不好说什么，毕竟自己也只是帮忙而已。而且多一个人帮助，能拿到蝶殇花的机会就多一分，自己能得到赤魅的机会也就更大。

　　“那么我先回去了。”夜雪说完便离开了紫云的房间。

　　谢行风扛起两罐酒和紫云打招呼说道：“那我也走了公子，三天后见。”

　　“嗯。”

　　“紫云哥哥，你这几天好好休息，一定要拿到蝶殇花让灵儿姐姐醒过来。”

　　“嗯，我会的。”

　　语怜蝶笑着点了点头离开了，此时只剩下紫云一人静静的在房间当中。

　　“青冥，谢行风如何？”

　　“实力不错，若是当帮手的话，是个得力的帮手。”

　　“那你觉得谢行风人如何？”

　　“有些人不是那么容易看透的，你不就是个很好的例子吗？伙伴。”

　　紫云淡淡笑道：“是吗，可是我所有的事情都瞒不过你。”

　　青冥也是笑道：“契约之绊，彼此彼此。我的目的就是守护你，这就是我的愿望了。”

　　紫云微微一笑没有回答，不过青冥肯定已经感觉到了紫云内心的想法。



　　第一百四十五章 第三场比赛开始

　　三天时间转眼即逝，所有的参赛者终于是迎来了第三场的比赛了。一大早所有留下来的参赛者全都来到了宿舍前等待着，紫云也是早早的就下来了。

　　来到宿舍前就见夜雪和谢行风已经在不远处了，两人看见了紫云，夜雪看着紫云微微眨了眨眼算是打过招呼了。而谢行风则是招手大声喊道：“公子这边、这边。”

　　紫云淡淡笑着走了过去：“谢兄今天看样子精神很好。”

　　“哈哈，今天比赛嘛，我已经在昨天把今天的酒喝过了，不想误了公子的大事。所以今天清醒的很。”

　　“谢兄的实力我可是看在眼里的，说不定喝了酒之后实力更强了呢。”

　　“也有道理啊，那我等下打的时候不行了就喝一口，我就不信干不过他们。”

　　夜雪看着谢行风无奈的摇了摇头，看样子她对这个醉酒男人也是有些无语。而谢行风则是毫不在意的笑着，这种人对普通的小事根本不会在意也不会掩饰自己的想法，而有些事请你就算打死他，他也是不会开口。

　　“紫云哥哥，夜雪姐姐。”此时语怜蝶已经在宿舍门口了，看见了不远处的紫云等人便立马招手喊道。

　　夜雪见语怜蝶来了便是露出一丝淡淡的微笑，也是回应着。

　　“看来你对小蝶不一样。”紫云在夜雪身边说道。

　　“不行吗？我很喜欢这个小丫头。”

　　“是吗，那么我希望你是真心的，不然就别接近她。”紫云平淡的语气中带着强大的气势，让夜雪感觉假如自己对语怜蝶下手他会毫不在意的杀掉自己。

　　“他和我的距离越来越近了吗，说不定有一天自己真的会死在他手中，不过这样也不错。”夜雪微微一笑然后说道：“我当然是真心的。”

　　“那就好。”

　　语怜蝶此时已经来到三人中间，看了一眼在一旁的谢行风有些惊讶的说道：“大叔，你今天难道没喝酒？”

　　“哈哈，今天为了公子的事当然不会喝酒。”

　　“算你有良心，不枉我对你这么好。”

　　“那是，放心吧。我一定会把那些人全都打趴下的。”

　　“嗯，嗯。那么就交给你了哦，大叔。要加油啊。”

　　谢行风拍了拍自己的胸部自信的保证到：“绝对没问题。”

　　“各位请安静一下，谢谢。”此时一个十分温和的声音从宿舍前传了过来，虽然声音不是很大，不过在场的人却是都相继安静了下来。

　　紫云看着那声音的主人，只见一个表情十分随和的斯文男子正站在宿舍前笑着看着所有参赛者。

　　语怜蝶看着那男子说道：“今天换人了吗？不是那个臭老头和那个女人了。”

　　斯文男子见所有人都安静了下来说道：“谢谢各位配合，今天由我带着大家去比赛的地方，请跟我来。”

　　斯文男子领着所有参赛者往邪峰学院中间的比赛场地走去。穿过了无数房子、树木、花园，在期间那斯文男子一边领着参赛者一边介绍路过的风景，让人也理解了个大概，不过也仅仅只是表面上而已，真正的邪峰学院可没那么简单。在半个时辰之后一行人终于是来到了邪峰学院正中间，一个巨大的半圆形建筑出现在了所有人眼前。

　　“好了各位，地方到了。”斯文男子做了个请的手势示意所有人往那比赛场走去。

　　所有参赛者都朝着比赛场走了进去。刚刚进入比赛场之时所有人都是被这巨大的决斗场地给吓到了，那是何等的庞大的决斗场。决斗场位于最下方，而在决斗场上的是密密麻麻的座位，看来是给前来看比赛的人准备的。

　　“都到齐了吗？”一个女性的声音突然从所有人身后传了出来。参赛者全都不约而同的往身后看去，只见霜灵正站在比赛场的门口凌厉的目光看着所有人。站在一旁的斯文男子恭敬的说道：“都到齐了。”

　　霜灵点了点头然后走了进来，参赛者都相继让开一条道路让霜灵过去。目光也是一直跟着霜灵移动。

　　霜灵来到前方，凌厉的目光扫过所有人然后满意的点了点头说道：“看起来都很精神嘛，那么比赛也不会变的无趣。好了，全部跟我来，带你们去比赛准备区，等下有客人要来了。”

　　所有参赛者跟着霜灵往最下方的决斗场走去，走到观众席最下一排，左边有一个通往决斗场的小门，霜灵带着参赛者走了进去。

　　走到最下方又是给所有人一种新的感觉，站在决斗场前才能真正的感觉到这决斗场的庞大的气势。

　　看着那上面四周的座位有人不禁问道：“老师，你说的客人是？”

　　“从今天开始的比赛，一直到决出第一之后我们邪峰学院都允许人来进行观看你们的比赛。这其中当然也会有别的学院的老师或者帝都里的贵族前来挑选出色的学生，只要你们被看上了就是你们的幸运了。”

　　“老师，我们不能进邪峰学院吗？”一个女子问道。

　　“年轻人你可知道那些学院和帝都也不是一般人能进去的，当然想进邪峰学院我们当然欢迎，前提是我们只收前二十名学生进入。”

　　霜灵说完在场的参赛者都相互看着自己身边的人，只收前二十名的话，现在剩下来的人可是有一百多人，想从这一百多人脱颖而出进入邪峰学院可不是件易事。

　　“好了，等下比赛就要开始了，你们准备一下等下抽签决定上场顺序。”霜灵说完便离开了。

　　见霜灵离开了，语怜蝶立马说道：“紫云哥哥，我马上就回来。”

　　紫云点点头说道：“嗯，小心。”

　　语怜蝶自信的说道：“放心吧交给我。”说完语怜蝶跟在霜灵后也离开了。

　　“蝶小姐这是去哪里？”谢行风有些不解的问道。

　　紫云淡淡道：“没事，安心等着便好。”

　　参赛者在比赛场前等了大约有半个时辰左右，忽然感觉到了一阵骚动，众人抬头一看只见决斗场之上无数人走了进来，不多时就把这偌大本来空无一人席位的决斗场坐满了。

　　“喔～～，真的来了好多人啊，弄的我都紧张了起来啊。”

　　“真的啊，希望能被好一点的学院或者帝都看上就好啊。”

　　“没出息，不想进入邪峰学院吗？”

　　“哪里有这么简单，能进入别的学院也不错了，或者在皇室里当护卫长也很不错啊。”

　　“你这么说也没错，不过还是要有点信心嘛。”

　　不少参赛者七嘴八舌的讨论着，都想自己能拿个好名次，就算进不了邪峰学院，也至少要进一个繁华的帝都或者学院。

　　“公子，我发现那边有人一直偷偷看着你啊。”谢行风指着叶间那伙人说道。

　　“嗯，我知道，无妨。”

　　“那样偷偷摸摸看的让人烦心，需要我过去教训一下他们吗？”

　　紫云摇头道：“不必了，比赛前动手不明智。”

　　夜雪冷然一笑说道：“一群跳梁小丑而已，随他们去便是了。”谢行风点了点头也是不在理会叶间等人。

　　“紫云哥哥。”一声甜甜的声音传来，三人一看是语怜蝶回来了，满脸笑容看样子似乎她的办法成功了。

　　“蝶小姐回来了啊，看样子蝶小姐是成功了什么事情啊。”谢行风笑着问道。

　　语怜蝶皱了皱那秀气的小鼻子得意的笑着说道：“那是当然，本小姐出手当然是没问题的，你们看。”语怜蝶说着从身上拿出四个竹签出来。

　　紫云看着竹签问道：“小蝶，这个莫非是比赛用的签？”

　　“是的，所以我拿了四个号码，为了让我们几人暂时先分开不会对上。”

　　谢行风有些不解的问道：“我们提前拿到了难道不会怀疑吗？”

　　语怜蝶白了一眼谢行风一副你好啰嗦的样子说道：“不会啦，等下抽签是在密封箱子里进行，只有箱子上有一处开口，等全部抽签完了之后然后才会做登记，等下抽签的时候我们装装样子不就行了？”

　　听到这里夜雪淡淡一笑说道：“小蝶的意思是叫我们把这竹签放在袖口之中，抽签的时候把手放进去做样子，不过拿出来的依旧是袖口中的竹签，对吗？”

　　“嗯、嗯，还是夜雪姐姐聪明，不像某些人笨死了。”语怜蝶说着目光看了一样谢行风然后便转过头去。

　　谢行风摸着自己的脑袋说道：“还是夜雪小姐聪明啊，看来是昨天酒喝多了，今天还有点醉啊，哈哈。”

　　夜雪没有理会谢行风，来到语怜蝶身边说道：“小蝶看看竹签。”

　　“嗯。”语怜蝶把竹签全都交到夜雪手中，夜雪看了一下拿了一个然后把剩下的竹签交给紫云说道：“你选吧。”

　　紫云双眸扫过夜雪手中竹签然后在看了看自己手中的竹签淡淡笑道：“想这么早就上去吗？”

　　“反正都要上的，早晚有何分别呢？”

　　“说的没错。”紫云也拿了一个竹签然后把竹签给语怜蝶。

　　“那么我拿这个好了。”谢行风从语怜蝶手中拿出一个竹签，语怜蝶看着自己手中的竹签一百一十二号，是比较靠后的号码了。

　　而夜雪拿的是五十四号，紫云八十六号，谢行风则是九十九号。

　　这时决斗场之上飞下两个身穿邪峰学院校服的学生，手中拿着一个箱子放在了决斗场中间然后便离开了。

　　所有人都看着那场中的箱子，紫云等人知道那一定是抽签所用的箱子。

　　“所有人参赛者听好。”霜灵的声音传来，参赛者向比赛席上看去，霜灵正站在比赛席最下一排看着决斗场这上。

　　“现在排好队，一个个去抽签，然后把抽中的签交到仇老师手中。”话语刚落仇老者跟着另外几名老者忽然出现在了决斗场之上。在抽签箱的不远处摆放着一个木桌，几个老者静静的坐在那儿。

　　参赛者排着队一个接着一个上前抽签，然后全都交于仇老者手中。仇老者身边的另外几个老者则是一一登记着。

　　等到所有人全都登记完毕之后，仇老者和几名老者把所有参赛者抽中的竹签号码全都写在了一张大的白布上，然后悬挂于决斗场正中央让所有的人可以看得清楚。

　　夜雪看着这对阵表走到紫云身边微笑道：“真是可惜。”

　　“没有什么可惜的，只不过是时间问题而已。”

　　“是吗。不过万一是我遇上他了呢？你是要我杀他，还是放弃呢？”夜雪问出了一个自认为紫云会很难抉择的问题，夜雪十分想看看紫云难以抉择的样子，平常不管什么时候都是十分冷静，睿智。所以夜雪也想让紫云犯难一次，不过紫云没有丝毫犹豫平淡的说道：“蝶殇花为重。”

　　这样夜雪也有点意外，那名叫叶间的人和他应该是有仇恨没错，不过紫云并没有被这点事情束缚，十分明确自己的想法，这让夜雪也不禁露出一丝微笑道：“我越来越对你感兴趣了。”

　　紫云淡淡道：“那不知是你的不幸还是我的。”

　　夜雪轻佻一笑说道：“谁知道呢，不过你的意思我已经明白了。”

　　“全都安静下来。”霜灵一声大喝，整个比赛场包括观众席上的人全都安静了下来，目光全都聚在霜灵身上，等待着霜灵的下一步指示。

　　霜灵看着决斗场上的参赛者大声说道：“好了，现在你们都知道了自己的对手了，那么马上按照竹签上的号码顺序进行一对一的对决，比赛时间不限。认输或者倒地不起失去战斗能力的一方为输。生死皆有天注定，不幸在比赛中死亡的邪峰学院不承担任何责任。除非是主动是一方主动认输，比赛停止，不得在下杀手。”

　　霜灵凌厉的目光看着决斗场上的百名参赛者说道：“如果没有异议的话，那么比赛马上开始了。”

　　场下的所有参赛者全都是一副坚定的神情，没有一个显露出恐惧或者想退缩的样子。毕竟在上两场比赛就已经有不少人已经在比赛中死去了，如果惧怕死亡的话也不会一路走到现在。

　　霜灵满意的点了点头双手背在身后大喝道：“很好，那么我宣布比赛正式开始。”随着霜灵的话语落下，从四周飞出六个身穿白袍的老者，其中就有仇老者。六人展开双手六道白光向中间一点集中最后向四周散开消失不见，紧接着六位老者退了下去。

　　虽然看不见，不过不用多想就知道六位老者在决斗场的周边附上强力的结界。以免在决斗的时候力量会误伤在观众席的人所以才设置的结界。

　　于此同时抽到一号和二号的参赛者也是走到了决斗场之上，两人都是向对方行过礼之后分别作出战斗的准备，随着霜灵一声令下两人也是急速冲了上去，在空中对上力量势均力敌僵持不下。



　　第一百四十六章 秒杀

　　决斗场之上有几个熟悉的身影正坐在观众席看着场下的决斗，此些不是别人正是知弦等人。知弦身边坐着韩雪依和兮阳兮阴两兄弟，看来也是知道了今天邪峰学院的比赛可以供人观看，所以才到此处来看下情况，希望紫云和语怜蝶可以顺利通过。而鬼医和封老者此时应该是在客栈和馨月一起照顾月灵儿所以才未到场。

　　随着输掉的人越来越多，比赛已经进行了一段时间，在此期间失败的人全部无一有幸可以被其他的学院或者帝都选上，只能遗憾的离开。当然也可以选择留下了继续看比赛，毕竟能进入第三场的人大部分还是有相当实力的，当然也不乏有些人是靠运气成分。

　　“下一场比赛，五十一号对五十二号，请进入决斗场中央。”坐在观众席上的裁判说完，紧接着一男一女走到了决斗场中央。

　　“夜雪姐姐等下加油，一定要获胜哦。”语怜蝶来到夜雪身边甜甜笑道。

　　夜雪微笑着点头说道：“当然，我可是遵守诺言的人。”夜雪说着目光看向紫云那边，紫云对上夜雪的目光淡淡说道：“我可不认为你会输，不过却是盼望着你输。”

　　夜雪淡然一笑说道：“那么恐怕要让你失望了，我夜雪还从未输过。”

　　“是吗，那可真是厉害。”

　　就在两人说话之际，场上传来声音说道：“五十一号获胜，五十三号和五十四号准备上场。”

　　夜雪轻轻一跃，便来到了决斗场中央。绝美的容颜配上一袭黑袍让人感觉冷艳神秘，黑袍之上的雪莲花似乎添加了一丝纯洁的气息，不过在别人看来夜雪却是让人感觉一股无形的压力。

　　夜雪出场可以说是让比赛进入了一个小高潮，所有的观众都不约而同的把目光集中在夜雪的身上，而忽视了站着夜雪面前的另一名参赛者。

　　“喂，你们看那个穿黑袍的女子，那容貌绝对是我见过的最美的女子了。”

　　“是啊。不过感觉太冷了，让人有一种说不出来的距离感和压力，这种女子不是我们可以惹的起的。”

　　“说的也是，不过欣赏一下也是大饱眼福了。”

　　观众席上在七嘴八舌的讨论着，而在夜雪面前的那名男子也是有些措手不及了，没想到自己的对手是这等冷艳美女，也没有想到光是站在她面前就让人感觉到一股压力，只怕不是对手。

　　“小姐，得罪了。”男子君子般的行了个礼。

　　夜雪也是还礼淡淡道：“比赛没有什么得不得罪，胜者为王。”

　　“小姐说的是，我一定会尽全力的。”

　　夜雪冷然一笑说道：“那还真是可惜，如果不是我，你还能尽全力一战。”

　　“比赛开始。”随着裁判的话语落下，男子只见夜雪瞬间消失在了自己眼前。男子快速的转身向四周看去不过却没有发现夜雪的身影。

　　“糟糕，在上面。”男子立马警觉到，然后抬头看向上方，不过也是并没有发现夜雪的身影，夜雪就像是消失在了决斗场一样，男子根本感觉不到夜雪的气息。

　　忽然一道黑光从男子胸口穿过，紧接着整个人缓缓的倒了下去。眼睛还睁的大大的，似乎连发生了什么事情都不知道就已经失去了呼吸。

　　而此时夜雪也是出现在了决斗场上，站在那已经死去的身后，嘴角勾起一丝冷艳的微笑便离开了决斗场中央回到了参赛者等待的地方。

　　在场的所有人都为之震惊了，这恐怕是时间最短的一场比赛了。而且对手连投降的时间都没有就已经死去，更不用说是来抵抗了。

　　霜灵和仇老者也是被惊讶到了，虽然知道在语怜蝶身边的两人拥有不凡的实力，可是此刻还是有着不小的冲击。

　　霜灵看着场下的夜雪不禁低语道：“此等实力恐怕连我也不是对手吧。”

　　“那难道就是那女子的真正实力吗？如此可怕？”观众席上兮阴不禁惊叹道。

　　兮阳摇了摇头说道：“只怕那女子真正的实力还不止如此，只希望公子和蝶仙子一切都好。”

　　知弦和韩雪依以前也是见过夜雪，不过也并未看过其亲自出手，此时一看果然如同紫云说的那般强大。

　　韩雪依一脸担心的看着场下的紫云，双手紧紧的握紧放在胸口前十分的不安。知弦笑着握住了韩雪依的手说道：“放心吧，紫云和她是合作关系，不会出事的。况且就算那女子突然反悔，紫云也不一定输给她不是吗？”

　　“是啊，小姐。别担心了。公子你还不放心吗？”兮阴说道。

　　“没错，小姐不用担心，公子肯定有自己的打算。”兮阳也是附和说道。

　　韩雪依此时也是稍稍放心了一点，紧皱的眉头也微微舒展开来，看着场下的紫云心里默默祈祷着。

　　在一行参赛者中，夜雪无疑也是成为了焦点，众人没有想到在这之中还有实力如此强大的人，信心顿时被打击了不小。

　　谢行风走到夜雪身边大笑道：“哈哈，夜雪小姐果然是高手，我连看都没看清就结束了比赛。”

　　夜雪却是针锋相对的对着谢行风嗤笑道：“凭你的实力会看不清我的动向吗，那么我们是高估你了，你并不足以成为帮手。”

　　谢行风尴尬一笑扣了扣后脑勺，刚才的美言夜雪只是不屑一顾。不过谢行风本身就是大大咧咧不拘小节的浪人一般，很快又忘记了刚才的事情了。

　　“夜雪姐姐你好棒啊，我就知道你可以赢的。”语怜蝶高兴的挽着夜雪的手臂说道。

　　夜雪身边微微一颤，不过立马恢复常态对着语怜蝶微微一笑。似乎夜雪只有对语怜蝶时才会表现出一丝温柔，是真实的感觉。刚才被语怜蝶挽住手臂的那一刻夜雪似乎回想到了什么一样，这种温暖的感觉已经好久都没有了。

　　紫云看了看观众席上说道：“走吧，今天的比赛结束了。”

　　“诶？结束了？紫云哥哥你怎么知道？”语怜蝶不解的问道。

　　语怜蝶才问完话，就只见裁判席上的几位老者已经站起身子从另一边入口退了下去。霜灵也是宣布到今天的比赛到此为止，明日清晨比赛继续，邪峰学院依旧是给人提供观看的场所。

　　观众席上，知弦见比赛已经结束了也是和韩雪依加上兮阳兮阴随着人流准备离开比赛场。韩雪依临走之时还是有些担心的样子，不过被知弦说了不用担心之后也是稍稍放心了一点，而且留在这里也帮不上什么忙，也是只能离开了。

　　紫云说道：“好了，我们也该回去了，明天还有比赛。”

　　“嗯。”三人同时点了点头，随着剩下的参赛者一同回到了宿舍之内。

　　黑夜，邪峰学院。

　　到了夜晚的邪峰学院变得有些清冷，除了一轮明月悬挂当空照亮着大地之外，偌大的邪峰学院此时已经没有什么人在外行走了。基本都是待在自己的房间之内。

　　紫云此时也不例外，一个人静静的坐在窗边看着那窗外天空之上的那一轮皎洁的明月，似乎这样可以让自己的心变得十分平静。

　　“伙伴，在想明天的比赛吗？”青冥问道。

　　紫云淡淡道：“并未在想比赛的事情，应该说什么都没有考虑。”

　　青冥轻声笑道：“是吗，就这么什么都不想，静静的平凡一生也不错呢。”

　　紫云也是平淡一笑说道：“或许吧。平凡也许不错，我以前是这么想的。不过人的一生如此短暂，平平淡淡未免有些可惜。而且平凡也逃不过该来的一劫，不是吗？”紫云说着语气有些冷了起来，一双漆黑的双眸也是变得冷然。

　　“我能理解你伙伴，不过有些人注定平凡一生，而有些人注定是站在巅峰的。”

　　紫云淡然一笑没有回答青冥，不过青冥应该也感受到了紫云心中的想法。

　　第二天清晨。参赛者已经陆陆续续的向着邪峰学院的比赛场走去，每个人都是一副精神抖擞的样子，希望在这场比赛之中大放光彩。

　　紫云等人也是随着一众参赛者走向比赛场，等来到了比赛场才发现已经又不少人观众早早的就已经等待在那儿，期待着今天的比赛。

　　而参赛选手全部都走到决斗场之下做好比赛前的准备。昨天夜雪之后比赛就暂时结束了，那么今天第一个上场的就是排在夜雪后面的人了。

　　在比赛场等待了大约半个时辰，观众席已经基本上全部坐满了之后，霜灵出现在了众人眼前。依旧是一副威风凛凛的样子站在观众席的最下一排看着决斗场之上的参赛者，那不怒自威的气势表露无疑，所有的参赛者都不禁立马站好身姿，看着霜灵不敢在多说一句话。

　　霜灵满意的点了点头，然后把目光看向坐在一旁的裁判，对其使了个眼色，几名裁判也是领会到了。其中一个老者站了起来，用那苍老带却不失威严的声音说道：“下面比赛开始，请选手入场。”

　　随着老者的话语落下，两个女子朝着决斗场中心走了过去，会场之上的观众席也是发出热烈的叫喊声和加油声。

　　“好无聊啊，今天肯定又轮不到我出场。”语怜蝶蹲下身子有气无力的说道。

　　谢行风笑道：“蝶小姐不用着急，反正总会上场的。正好无聊，要不要喝点酒呢？”谢行风从怀中把酒壶拿了出来。

　　夜雪冷淡道：“江山易改，本性难移。只不过是一天没喝而已就忍不住了吗？”

　　“哈哈，我是开个玩笑而已，我不把酒壶随身带着总觉得有哪里不一样，整个人就没劲，这样怎么能帮紫云公子扫平障碍呢。”

　　夜雪冷冷的看了一眼谢行风然后就把头转了过去，语怜蝶狠狠的瞪了一眼谢行风双手叉腰娇蛮道：“大叔，你能不能安静点，还有我不喝酒。”

　　“嘿嘿，既然这样我也不喝。”谢行风说着把酒壶的盖子取了下来用鼻子深深的吸了一点酒香然后便把酒壶再次放进怀中。

　　语怜蝶也是无奈的摇了摇头，对于这种嗜酒如命的人能有什么办法呢。随着时间一点点流逝，比赛已经进行了数个时辰了，留下的人越来越少，离开的人越来越多，当然还有不幸丧命的人。



　　第一百四十七章 实力

　　“下一场比赛，八十五号对八十六号，请比赛选手准备上场。”观众席上仇老者说道，随后看着下面的决斗场露出了一丝微笑。

　　“该你上场了。”夜雪淡淡一笑对着紫云说道。

　　“紫云哥哥，公子。加油！”语怜蝶和谢行风异口同声说道，语怜蝶嘟着小嘴一双晶亮的双眸看着谢行风那样子仿佛在说：“谁要你和我一起加油的。”谢行风则是哈哈一笑，不在意这些细节。

　　紫云淡淡笑着轻轻的抚摸着语怜蝶的小脑袋说道：“放心吧。”

　　“嗯，我当然相信紫云哥哥。”

　　紫云点了点头朝着决斗场中心走去，所有人的目光都不约而同的看向紫云，那一袭黑袍和那背上背着的那鲜红的血噬剑，都不禁让人感觉到一股凉意。而且昨天夜雪那恐怖的实力，看穿着不免让人想到紫云和夜雪之间是不是有关系。

　　此时观众席上已经有人讨论说道：“喂、喂！你看下面那个黑袍人，会不会和昨天的那个女人是一起的。”

　　“不知道，看穿着似乎很像，不过如果是一起的那实力岂不是也是深不可测。”

　　“是啊。昨天那女人怎么出手的我都没看清楚她的对手就死了，碰上这等实力的人也只能自认倒霉了。”

　　有些人已经有些同情的看着紫云的对手，朝着紫云走来的对手是一名男子，一身布衣装扮，手持两把斧头，不过走路的脚步显得很轻快，呼吸也是十分的有节奏。

　　紫云看着男人淡淡道：“看样子是个有点实力的人。”

　　青冥说道：“是不错，不过可惜对手是我们。”

　　“请比赛选手准备好。”决斗场上仇老者站在裁判席上说道。

　　那男人放下手中的斧头对着紫云拱手道：“请多指教。”

　　紫云也是还礼说道：“请多指教。”

　　男人拿起斧头做出一副战斗的准备，这时仇老者的声音也响了起来，宣布着比赛的开始。

　　话语刚落，男人便立刻朝着紫云快速的冲了过来，顷刻间就只见男人来到了紫云面前，手中的巨斧朝着紫云猛的劈了下去。紫云巧妙的躲过男人的攻击，巨斧从紫云耳边劈下之时都能听见呼呼作响的声音，可见男人的攻击是多么猛。

　　“好快的速度，居然这么轻易的就躲开了我的攻击，不能盲目的从正面攻击了。”男人不禁停下来了脚步，站在原地静静的观察着周围和紫云。

　　突然男人眼里一亮像是发现了什么一样，猛的朝着紫云冲了过去。攻击方式依旧没有变化，只是靠着蛮力左右交替的挥动着巨斧。突然男人向后方猛然一跳，把手中的巨斧对着紫云扔了出去。只见巨斧对着紫云迎面而来，紫云瞬间从背上拿出血噬剑然后身子向一旁微微一闪开，巨斧飞到紫云面前之时，只见一道血色光芒一闪而过，两把巨斧瞬间被砍成两半掉落在地上，发出沉重的声音。

　　突然紫云只感觉背后一股凉意袭来，紫云立马侧身把血噬剑挡于胸前，只见一把长刀那锋利的刀锋贴着血噬剑快速的划了过去。男人吃了一惊没有想到这一招会失败，自己已经尽了全力速度已经提升至了最快，可是还是未伤到紫云分毫。不免有些灰心，出去的长刀也没能及时收回来。

　　一道青色光芒打在那长刀之上，长刀瞬间被的粉碎。紫云猛地对着男人的膝盖踢了下去，男人大叫一声痛的立马跪了下来，血噬剑的剑锋直直的指向男人面前带着冰冷的凉意。

　　“你输了。”紫云看着面前的男人说道，语气没有一丝感情一样，平淡如水。

　　男人扶着自己的膝盖勉强的撑起身子，额头之上不时滴落下几滴汗珠，看起来刚才紫云那一击让男子受了不少苦。

　　男人咬紧牙关缓缓的说道：“我是不会认输的。”

　　紫云淡淡的看了男人一眼说道：“你已经没有能力与我一战了，认输吧。”

　　“哈哈，你未免太小看我了。放马过来吧。”男人勉强一笑，不过那苍白的脸色已经出卖了自己。

　　“伙伴，看来你遇到了个死脑筋的人啊。”青冥有些看戏一样的口气说道。

　　“是啊，不过每个人想法不同。这种人是该说他愚蠢呢，还是坚强呢？”

　　“两者都有吧。不过你既然都说了每个人想法不同，那每个人的看法当然也是不同的，这是我的看法。”

　　“是吗。”

　　紫云走到男人面前，用力的一拳对着男人肚子打了下去，男人痛的后退了几步，单膝跪在地上。不过只是一会儿便是笑着站了起来，对着紫云笑道：“就只有这点实力而已吗，继续来啊。”

　　紫云淡淡的说道：“你既然有这份坚强，那么你的实力就远远不止于此，好好活下去吧。”

　　“什么意思？”

　　紫云淡然一笑快速冲上前去，猛的一脚踢在男人的脸上，只见男人被这股力量猛的踢飞了出去，身子重重的砸在了决斗场周围的墙上，然后便倒在了地上一动不动昏死了过去。

　　“八十五号失去战斗能力，八十六号获得胜利。”第一时间仇老者站了起来宣布比赛结果。

　　“哇，果然厉害啊。这么轻松的就解决了对手，果然是和那黑袍女人一起的吗？”

　　“也许是的，不然怎么有这么强的实力。”而观众席上已经交头接耳的讨论起来紫云和夜雪的关系了。

　　观众席的一处，几名男女正坐在那儿，脸上泛起笑容，似乎正为了紫云胜利而感到开心。

　　“公子真是厉害啊，这么简单就获胜了。看来这一年来实力又是变强不少啊。”兮阴此时已经站了起来高兴的说道。

　　兮阳笑着说道：“那是当然，公子怎么会让我们失望。”

　　知弦和韩雪依也是相继露出了笑容，见紫云获胜了，心里也是放心不少。

　　霜灵也是露出一丝让人察觉不到的笑容心道：“很不错嘛，年轻人。”

　　一回到参赛者准备的地方，语怜蝶就立马迎了上去，整个人如同小动物一样挂在紫云身上甜甜笑道：“紫云哥哥好帅，那个人根本就不是你对手嘛。”

　　“公子真是厉害，庆祝获胜我们来干一杯如何。”谢行风又是把酒壶拿了出来对着紫云笑道。

　　紫云淡淡道：“不用了，说不定今天你就要上场了，希望不会让我们失望。”

　　“哈哈，那是当然的。等下就看我的表演吧。”谢行风一边笑着一边把酒壶放进了怀中。

　　夜雪走到紫云身边淡淡说道：“为什么留那个人一条命。看来你还没到冷血的程度吗，这样的话可是会让情绪影响到自己的判断。”

　　紫云看着夜雪冷冷一笑说道：“如果不能学会如何控制情绪的话那与畜生有何分别。对于影响不到我的人，我不一定要下杀手。”

　　夜雪走进紫云在紫云耳边低语道：“是这样吗？那么如果我要杀了小蝶，你会做出什么样的反应呢？”夜雪目光故意向小蝶看去，露出一丝冷艳的笑容。

　　紫云嘴角微微上扬，勾起一丝冰冷的弧度，说道：“那么在这之前，我会先杀了你。”

　　“我可舍不得杀小蝶，那么你就没机会杀我了。”

　　“那真是可惜。”

　　紫云可以感觉到夜雪并没有一丝杀气，这么说只不过是为了看看自己的反应而已，自己也就平常的回答了自己的想法而已。

　　时间已经慢慢接近黄昏了，在进行最后一场决斗今天的比赛也就差不多该到尾声了。

　　“下面由九十九号选手和一百号选手进入决斗场。”观众席上裁判喊道。

　　“终于轮到我了，等的真久啊。”谢行风在原地活动了一下全身的筋骨然后对着三人说道：“等着我胜利的消息吧。”

　　语怜蝶敷衍的点了点头说道：“嗯，加油啊。”

　　谢行风说道：“蝶小姐，你这个样子像是对我没信心一样啊，紫云公子上场的时候你不是这样的啊。”

　　“啰嗦，快点上场，不赢就不要回来了。”语怜蝶说完蛮横的对着谢行风屁股就是一脚，只见谢行风在空中转了几个圈之后然后面朝下到了决斗场的中央，所有人都不免发出了善意的笑声。而霜灵也看到这一幕，也是不禁露出了一丝微笑：“这个丫头，和她娘简直是两个性格。看来是从小被娇惯坏了，不知道蝶花谷的那些侍女是不是被这丫头都欺负过呢。”

　　“喂，雪依你看这个人，好像是被小蝶踢出来的。应该是在这学院里面认识的吧。”知弦指着趴在地上的谢行风笑着说道。

　　韩雪依点了点头说道：“以前是没有见过，应该是吧。”

　　“小蝶这个丫头，除了紫云真是没有人可以管住她了，简直就像是个小恶魔一样。”

　　韩雪依浅浅一笑说道：“小蝶这么天真烂漫，在她身边都没有办法不快乐呢。”

　　“是啊，那丫头就是这样。”

　　和谢行风比试的那位男子见谢行风是如此的上场方式不禁也是发出了善意的笑声，然后紧接着问道：“这位兄台，你还好吧。”

　　谢行风站了起来，拍了拍身上的尘土笑着说道：“没事，没事。我身体好的很。”

　　“小蝶，以后不准这样了。”紫云看着场上的谢行风也是有些无奈的说道。

　　“知道了，下次不会了。紫云哥哥不会怪我吧。”语怜蝶低着头一副认错的样子，这种可怜兮兮如同小动物站在你面前求你收留它的表情，谁能真正生气呢。

　　“当然不会了，比赛要开始了，看比赛吧。”

　　“嗯。”



　　第一百四十八章 酒鬼的能力

　　裁判也是看见了刚才的那一幕，几位老者也是强忍着笑意，见谢行风站起来了也是立马宣布比赛开始。

　　“那么兄台，得罪了。”

　　“哈哈。请吧，不用客气。”谢行风爽朗一笑。

　　那男子笑着立马和谢行风拉开了距离，然后紧接着挥动着手中的魔法杖，释放出一个个魔法球对着谢行风打了过去。

　　可是魔法球数量太多，谢行风也是勉强才能躲过。看着远处的男子谢行风不禁喃喃低语道：“原来是魔法师啊，看来远距离对我来说太吃亏了，必须要想办法接近他才行啊。”

　　的确和魔法师远距离作战不是明智的选择，而且拖的时间久了体力也会越来越弱，这样下去只有一条路那就是输。

　　谢行风没有犹豫，立马以最快的速度朝着那魔法师冲了过去。那魔法师快速向后退，一边退一边释放着魔法球来阻止谢行风接近。可是谢行风的速度已经超乎了那名魔法师的想象，就算在魔法球的阻挠下依旧是没有放慢速度朝着自己冲过来。

　　那魔法师有些吃惊，立马快速向后撤，口中还在喃喃的念着咒语。突然只见那魔法师停了下来，手中的魔法杖猛的一挥，几个巨大冰墙从四面急速落下，把谢行风困在其中，紧接着又是一块冰墙落下牢牢的封锁住了最上方的出口。

　　魔法师急忙的松了一口气，看着面前那密不通风的冰墙露出了安心的笑容。前面被谢行风的速度逼的太紧了，情急之下才用出这冰封之墙。这等高级魔法使用需要耗费大量的精神体力，如果不是迫不得已那魔法师也不会用出这招。毕竟自己的程度也才只是刚刚可以释放出这冰封之墙而已，如果失败了那么输的几率也就是不言而喻了。不过好在成功困住了谢行风，这让那名魔法师放松了下来。

　　“那个醉鬼，怎么这么轻松就被人家困住了嘛，真是傻！”语怜蝶在场边眼看着谢行风被困在冰墙之中不禁有些失望。

　　紫云看着那名魔法师，只见那魔法师呼吸也不再是像刚上场那般平缓，有些急促。紫云知道这个魔法消耗了他不少力量，不禁淡淡笑道：“小蝶别急，刚才那魔法释放速度确实很快，咏唱的时间也只是一瞬间，想必那名魔法师也是耗费了不少力量才能到达这个效果。”

　　“话是这么说没错，可是那醉鬼已经被人家困在里面了，就算那魔法师已经没多少力气了，也是没有办法的啊。”

　　夜雪看了看冰墙嘴角勾起一丝微笑说道：“未必，那酒鬼还是有些本事的。”

　　而谢行风这边，自从被那突如其来的冰墙困在其中之后，也是想了不少办法。可是这冰墙的实在太坚硬了，而且里面气温太低，就算是有修为之人也不能坚持太久，只会被慢慢的耗尽体力最后昏死在这冰墙之中。

　　“好险还带了酒在身上，我就说了嘛，酒是个好东西。”谢行风笑着拿出怀中的酒壶，痛快的喝了一大口，满脸享受的样子。让旁人看见那里像是被困住的人，没有一丝慌张，反而还很休闲的样子。

　　谢行风喝了一大口酒之后然后把酒盖好放入怀中，活动了一下筋骨然后看着周围那密不通风的冰墙自语道：“这么硬的墙想破坏掉看来是有点难度啊。”谢行风向四周看了一看然后目光盯着自己的脚下最后露出了一丝得意的笑容道：“诶呀，原来还有这个地方啊，我开始怎么没想到呢。”

　　这个决斗场的地面只是普通的用大理石铺成的，坚硬程度和冰墙更本比不了，与其想办法破坏冰墙不如从这里下手。

　　忽然只听见一声剧烈的声响从冰墙当中传出，可是又不见冰墙有任何变化，所有人以为只是谢行风不远认输在做最后的挣扎罢了。可是那名魔法师却不这么认为，心里忽然涌上一丝不安。他自己清楚自己的能力，虽然这冰墙很坚硬，不过如果是按照刚才那可以让脚下产生动荡的一击，冰墙虽然不可能会碎掉，可是也不可能丝毫未损。

　　“这究竟是怎么回事呢？难道他的攻击只是虚有其表而已？不、不可能。”魔法师也不知道究竟发生了什么事情，心中充满了疑问。

　　就在魔法师还未搞起状况之时，突然只听见背后传来一声巨响，魔法师急忙转身看去，只见一个身影从地上快速窜了出来。魔法师仿佛不敢相信自己的眼睛，不禁向后退了几步，然后握紧手中的魔法杖对准那突然从地上窜出的身影释放出许多魔法球，不过任凭谁看都能看出那力量明显小了很多。

　　“还是外面的空气好啊，我可不想再进去了。”谢行风轻易的躲过了那些魔法球然后缓缓落在地上看着那魔法师笑着说道。

　　而观众席上的人目光全都集中在谢行风出来的地方，只见冰墙不远处破了一个大洞，而谢行风就是从这里面冲了出来。

　　“难道刚才的那剧烈的响声不是破坏我的冰墙而是往地上打去了是吗？”魔法师看着地上的大洞问道。

　　“没错。你的冰墙的确很厉害啊，想强行破坏的话只怕我还没出来人就会冻死在里面了。”

　　魔法师苦笑着说道：“看来是我疏忽了，没想到千算万算也还是有所遗漏。”

　　“哈哈。在来比过，我这次可没那么容易中你的招数了。”

　　“不过以我现在的力量只怕不是你的对手了，我……”

　　谢行风打断了男子的话语面色严肃说道：“说的什么话，还没打怎么知道，男人就是要拼到最后一刻。”

　　魔法师也是面带一丝惊讶之色，不过随即露出了一丝笑容说道：“果然是好汉，能输在你手上是我的荣幸，来吧。”

　　“这才对嘛。”

　　两人相视一笑相互冲了上去，双方都尽了自己的全力没有一丝保留，只有这样才能算是真正的尊重对手吧。

　　“我宣布九十九号获得胜利。今天的比赛到此为止。”不多时，裁判宣布了比赛的结果。这也是理所当然的事情，那魔法师已经是耗费了大量的力量了，不可能是谢行风的对手。

　　“想不到你脑子还是转的挺快的嘛，看来喝酒没把脑子喝坏啊。”谢行风一回到比赛选手等待的地方语怜蝶就走了上去笑着挖苦着谢行风。

　　谢行风哈哈一笑说道：“蝶小姐不知这酒的好处，我和你说我能赢全靠我怀中的酒啊。”

　　语怜蝶皱了皱秀气的小鼻子说道：“酒鬼就是酒鬼，那你说说看为什么你可以赢全靠这酒呢？”

　　“蝶小姐不知那冰墙里面温度极低，我在里面都快被冻僵了。不过喝了一口这雪若桂之后全身暖和，这才能静下心来想解决的办法嘛。”

　　“那是你笨，而且太弱了。如果是我的话早就把他那该死的冰墙给打的粉碎，那里需要这么困难才能出来。”

　　“蝶小姐当然是厉害了，不过如同蝶小姐去试试那冰墙的坚硬程度之后，肯定也会惊讶的。”

　　“哼！试就试，有什么了不起。如果我破坏了你就要乖乖当我手下，什么都听我的怎么样。”语怜蝶挑衅的对着谢行风笑着说道。

　　“哈哈，没问题。”

　　语怜蝶向着那决斗场中央的那冰封之墙走去，来到冰封之墙之下想也没想对准冰墙就是一掌，只感觉一股强大的气流从冰墙两边散出，不过冰墙确实未有一丝损坏。

　　霜灵看着语怜蝶不禁微微皱纹然后苦笑着低语道：“这个丫头，真是一刻都不能清静下来。”

　　而语怜蝶也是经过刚才那一击知道了这冰封之墙的坚硬程度了，不过心里还是有些不爽，不禁转头一双美丽的眸子狠狠的瞪着在身后的谢行风，而谢行风则是立马把目光看向别处一副不管我的事的。

　　“气死人了，不就是一个块大一点的冰吗，有什么了不起的。”

　　“这位小姐，比赛已经结束了。这个冰墙之术我是不是能够解除了？”魔法师看着语怜蝶有些不开心的样子小心翼翼的问道。

　　“不行。留在这里，你走吧。”

　　“可是会影响明天的比赛吧？”魔法师有些不知所措的问道。

　　“咳、咳。不会，我会处理的，我是这次比赛的管理者之一，你还有什么问题吗？”语怜蝶咳嗽了两声然后装出一副老气的样子说道。

　　“是，我明白了。那么就辛苦小姐了。”

　　“嗯，你离开吧。”

　　魔法师听了语怜蝶的话离开了决斗场，此时仇老者来到了霜灵身边笑着看着决斗场下的语怜蝶说道：“这丫头说谎也不脸红啊。”

　　“嗯，这点和你很像。”霜灵说完便离开了比赛场。

　　“一点都不知道尊敬老人，现在的人越来越不像话了。”仇老者摇了摇头也是离开了比赛场。

　　此时语怜蝶轻轻一跃而上，漂在空中。一股强大的力量爆发了出来，身后出现无数艳丽的花瓣在急速旋转着。

　　然后只听见语怜蝶轻喝一声，那花瓣全都朝着那冰墙冲了过去，速度之快让人咋舌。只见无数花瓣从冰墙穿过不过却好像没有留下一丝痕迹一般，冰墙仍然挺立在那里为发生任何变化一样。

　　咔嚓一声，冰墙一处突然裂开了一条缝隙，紧接着顺着那条缝隙裂口越来越大最后只听见巨大的破裂之声，冰墙随之倾倒而下。

　　紫云看着那倾倒而下的冰墙淡淡笑道：“青冥，小蝶的实力似乎又进步了不少。”

　　青冥也是笑道：“的确如此。”

　　语怜蝶得意的笑着来到谢行风身边说道：“看到没，大叔。从今天开始你就是我的手下了，一切都要听从我的指挥，知道了吗？”

　　谢行风也不在意爽朗一笑说道：“哈哈。蝶小姐好本事，我输的心服口服。以后蝶小姐吩咐的事情我一定照办。”

　　语怜蝶满意的点了点头说道：“这还差不多。”

　　“好了，小蝶。回去吧。”紫云在一旁说道。

　　语怜蝶小跑来到紫云身边得意的说道：“怎么样紫云哥哥，我是不是变强了。”

　　“嗯，变强了很多。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“耶！太好了，明天就等着看我的表现吧。”

　　“可是这些冰该怎么处理呢？”语怜蝶看着碎落一地的巨大冰块问道。

　　“我来吧。”夜雪说罢只见几道黑光对准地上的巨大冰块打了上去，冰块瞬间如同世间尘灰一样消失在了众人的眼前。

　　语怜蝶拍手叫好：“夜雪姐姐好棒。好了，回去吧。”

　　一行四人也是离开了比赛场，本来热闹的比赛场此时又是恢复了以往的平静。



　　第一百四十九章 蝶花舞

　　经过了一个晚上的休息之后，今天还剩下最后二十几名参赛者进行最后的晋级赛。语怜蝶一大早就兴奋的不得了，早早的跑到紫云房间把正在喝茶的紫云拖了出来然后叫上夜雪和谢行风之后四人便来到了决斗场选手的等待区。

　　虽然时间很早，不过已经有不少观众席上已经坐了人了，有比赛的二十几名参赛者已经悉数到场了。而已经晋级的参赛者也有不少来到了等待区准备观赏这次比赛，不过被淘汰的选手只能和观众一样坐在观众席上欣赏了。

　　谢行风似乎还未睡醒一样，一来到比赛选手的等待区想也没想就一屁股坐在地上打起了呼噜来。其他的人看见了也是发出了淡淡的微笑，并没有人有嘲笑之意，因为见识了谢行风昨天的实力之后，没有人会在傻到以貌取人嘲笑这名醉酒男人。

　　“这个醉鬼大叔，真是丢脸，早知道不带他来了。”语怜蝶看着坐在地上呼呼大睡的谢行风有些无奈的说道。

　　“需要我送他回去吗？”夜雪微微笑着说道，不过那笑容却是显得有些不怀好意。

　　语怜蝶知道夜雪当然不会是真的想送谢行风回去，多半是直接扔出比赛场。语怜蝶心想是自己拖着他来的，也不好意思把他扔出去，当下也是说道：“不用了夜雪姐姐，就让他躺在这里吧，别管他。”

　　“既然小蝶这么好心，那么就算了。不过还是要教训一下。”夜雪说完不漏痕迹的从手中射出一根细小的银针往谢行风胸口处飞去，那银针穿透了衣服射进了胸口之中。

　　谢行风立马大叫一声跳了起来，然后又突然倒了下去，四肢无力的样子，全身抽搐，想爬起来都不行了。

　　“夜雪姐姐这是？”

　　“别担心，只是让他两个时辰之内全身麻痹而已，到时候会自己恢复的。”

　　“原来是这样。”语怜蝶知道了情况后也就不在担心谢行风，任凭谢行风一个人孤单的躺在一旁。

　　谢行风知道夜雪和语怜蝶都不会帮自己，当下也是一副可怜兮兮的样子对着紫云说道：“公子，帮帮忙吧，全身无力想喝酒都不行啊。”

　　“谢兄，这医术穴道并不是我所长，我也无能为力。”

　　“啊，不是吧。难道真要我躺两个时辰吗？这样岂不是错过了蝶小姐的比赛了，那么就不能见识蝶小姐美丽的身法和强大的实力了，真是太可惜了。”谢行风见一计不行立马又生一计，想博取语怜蝶的同情，比起夜雪来说，语怜蝶更容易心软。

　　不过夜雪已经看透了谢行风的计策冷笑道：“如果你想看小蝶上场的话我可以把你扔到前面一点让你躺着看岂不是更为舒适，或者是说你想多躺几个时辰？”

　　“夜大小姐饶命，我躺在看没关系，我就喜欢躺着看。”谢行风立马露出笑脸表明自己的想法。

　　“是吗，很好。那么小蝶上场的时候我会让你躺前面一点的。”

　　谢行风一副欲哭无泪的样子道：“多谢夜小姐大人大量。”

　　在一行人说话之际，比赛已经开始了一段时间了，选手一个个的减少。在剩下的参赛者中一直有一个人正在看着紫云，脸上一直浮现着带着邪气的微笑，那个人不是别人正是叶间。而紫云也是目光看着不远处的叶间，一双漆黑的眸子里泛着冰冷，让人不寒而栗。

　　“青冥，如果没记错的话他应该是在小蝶之后上场。”

　　“嗯，到时候暂且看看他的实力如何。”

　　“下面一百一十号选手和一百一十二号选手准备上场。”裁判的声音再次从观众席上传来。

　　听到自己的号码语怜蝶也有点难以抑制住自己的兴奋，对着紫云说道：“紫云哥哥，我上场了哦。”

　　“嗯，加油。”

　　“放心吧，等着看我的表现吧。”语怜蝶说完便轻轻一跃如同一只美丽的蝴蝶一样在空中偏偏起舞，而决斗场就如同舞台一样是专门为她而存在一样。

　　语怜蝶来到决斗场中央之后，观众席上的人们无一不把目光放在语怜蝶身上。那圣洁的气息不禁让人感到温暖。

　　“你们看，你们看。那女子好像仙子一样美丽啊。”

　　“是啊，如同仙女下凡一般。只怕这是我此生见过最美的女子了。”

　　“我记得前几天你说那黑袍女子是你见过最美的不是吗？”

　　“咳、咳。我说过吗？在说一个冰冷至极如同冰山，一个圣洁至极如同春风，你说你喜欢哪个？”

　　“当然是下面这位仙子了。”

　　“那就是嘛，别啰嗦看比赛了。”

　　“小妹妹人气很高啊。不过这么美丽的容貌我也是第一次见到，就算是姐姐我都有些动心了，何况那些臭男人呢。”与语怜蝶对战的那名女子笑着说道。

　　和语怜蝶对决的那名女子容貌也是颇好，不过比起语怜蝶来说还是逊色了许多，也少了那份圣洁的气息。

　　语怜蝶微微一笑说道：“姐姐说笑了，来比赛吧。”

　　“好的，我倒要看看这么漂亮的小妹妹究竟有多强的实力。”

　　“肯定不会让你失望的。”语怜蝶话语刚落，裁判也是宣布了比赛的开始。

　　两人第一时间冲了出去，你来我往相互争斗着。那名女子也是没有丝毫落后于语怜蝶的速度，这也让紫云有些吃惊。语怜蝶的速度紫云是知道的，在全速的状态下紫云也不见的可以胜过几分，不过这名女子可以一直和语怜蝶保持势均力敌的状态真是不简单了。

　　“想不到小妹妹你的实力很强嘛，如果不是姐姐拼尽全力的话只怕早已被你打败了。”

　　“这位姐姐不需要谦虚，是强是弱我自然看的出来。不过如果你说刚才那是你的全力的话，只怕你今天也是难逃一败。”语怜蝶说完左手又是聚起一把花剑，两把花剑握与手中朝着那女子快速的冲了过去。

　　那女子有些惊讶，没想到语怜蝶的速度尽然还可以变快，那么刚才的过招只不过是试探自己而已。女子想不了那么多了，见语怜蝶冲了过来下意识的拿着长剑去挡，不过却被语怜蝶步步紧逼一边防守一边后退，但是依然难以挡住语怜蝶快速的攻击，手中的长剑也是被击落而下直直的插进地上。

　　突然这时语怜蝶停下了攻击轻轻向后一跃，一副甜甜的笑容看着女子。那女子此时才猛然反应过来不过为时已晚。只见那女子的双脚已经被不知何处而来的花绳给束缚到了双脚不能动弹。

　　“怎么样姐姐？没让你失望吧？”语怜蝶开心的看着那名女子笑着说道。

　　“的确很厉害。不过小妹妹你不会以为这样就可以赢姐姐了吧？”

　　“不然呢？现在你已经没了武器，双脚也不能动了，你不是我对手了。”

　　“那可未必哦。”女子神秘一笑只见两道风刃划过，那束缚住女子双脚的花绳被切断开来。

　　紫云也有些惊讶，没想到那女子居然是风系魔法师，难怪速度如此之快，而且在近身战中也有如此实力真是不一般。

　　“你耍赖，不公平。”语怜蝶看见只见的花绳被切断不禁对着女子说道。

　　“小妹妹这话从何说起呢？”

　　“明明是魔法师居然拿剑当武器和我打，不是耍赖是什么？”

　　“谁说魔法师一定要用法杖呢？那只不过是可以提升力量的物品而已，比不上我这欲盖弥彰的手法不是吗？”

　　女子说的没错，魔法杖只是增加力量的物品，虽然好的法杖可以让使用者大幅度提升实力。可是比起这个来，如果刚开始就知道那女子是魔法师之后，语怜蝶也不会如此大意的让那女子轻易逃脱自己的束缚。而且有如此厉害的近身战实力，只怕也是难以让人以为是名魔法师，看来女子修行是下了不少功夫了。

　　“诶呀！那小祖宗居然还给别人机会，前面那么好的机会就应该把那女子打败啊。”兮阴这时在观众席上有些坐不住了，情不自禁的站了起来大声叫着。

　　一旁的观众也是转头看向兮阴每个人都是一副发怒的表情看着兮阴那样子仿佛在说：“在吵就把你扔出比赛场。”

　　“快坐下，别啰嗦。要相信蝶仙子。”兮阳在一旁说道，兮阴也是只好安静的坐在观众席上看着。

　　知弦看着那女子说道：“可是真没想到这女子竟然是魔法师，而且在近身战中可以和小蝶打成这样实在不简单。”

　　韩雪依点了点头有些担心的看着语怜蝶轻声道：“小蝶不会有事吧。”

　　兮阴笑着说道：“小姐放心吧，那个小祖宗的实力可是厉害的很，不用担心。”

　　“是啊，小姐。安心看比赛吧，蝶仙子一定会获胜的。”兮阳也是说道。

　　知弦微微一笑握住韩雪依的手，韩雪依的心也是放了下来，两人相视一笑然后把目光看向了决斗场之上。

　　“反正我不管，既然这样我就不会手下留情了。”语怜蝶皱了皱秀气的小鼻子娇蛮的说道。

　　女子也是微微一笑说道：“乐意奉陪。”



　　第一百五十章 花飘零

　　语怜蝶把花剑狠狠的扔了出去，紧接着只见许多花瓣围绕在花剑周围急速旋转朝着那女子刺了过去。女子急忙向后一退，只见女子身后突然出现许多小型的龙卷风对着那花剑迎了上去。

　　早在女子用风刃切断了语怜蝶花绳的束缚之后，便偷偷的咏唱在准备这个魔法了，不然也不可能如此迅速的瞬间释放出如此规模的小型龙卷风。

　　而那花剑被卷入龙卷风之后便是停止了下来被龙卷风一起带入其中旋转着。面对着如此规模且带着急剧破坏力的龙卷风语怜蝶也是不敢大意，不过那龙卷风的速度极快，没等语怜蝶回过神来已经是从四面八方把语怜蝶围住了。

　　眼见龙卷风一点点的从四周向自己袭来，语怜蝶也是迅速的集中力量，只见一片艳丽的花瓣从龙卷风之中快速穿过之后，速度变得缓慢了下来，慢慢的在空中飘荡随后从那名女子眼前飘过。

　　女子双眼看着这片花瓣，突然不知为何脑子一片空白，双眼缓缓的闭上。本来被控制的龙卷风也是在离语怜蝶还有一米的距离停了下来。

　　女子只见自己此时周围一片空白，而自己则是飘荡在半空之中，四周都是无边无际看不见尽头。女子想逃离这个地方，可是任凭自己怎么逃，周围的景色依旧是一成不变。

　　此时只见无数花瓣从形成包围圈的龙卷风当中飞出，死死的包裹住这正在急速旋转的龙卷风，随后只听闻一声轻喝从那包围圈之中传出：“花葬！”

　　“嘣”的一声只见那原本牢牢贴在龙卷风之上的花瓣此时已经把龙卷风给狠狠的挤压爆了，无数的花瓣从空中飘落而下美丽至极。女子只感觉自己在这一片空白的空间了过了很久，四周平静的可怕，彷佛连一点空气的存在都被剥夺一样的平静。

　　突然女子只感觉空气越来越稀薄，气息变得急促起来，双眼猛的睁开。只见语怜蝶正站在自己面前甜甜的看着自己，那纤细的小手正牢牢的掐着自己的脖子。见女子回过神来了，语怜蝶稍微把力度放轻了一点，不过已经是在自己的控制范围。如果女子有所异动，语怜蝶肯定会毫不留情的下手。

　　女子此时不禁苦笑着说道：“想不到妹妹也留了一手，好一个幻境让我一败涂地。”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“过奖了，如果还想打的话我很乐意，不过请姐姐先认输之后我们在打。”

　　女子无奈笑道：“好一个小魔女，也罢，我认输。”女子向裁判示意自己认输，裁判也是同意了当即宣布语怜蝶获胜。

　　语怜蝶松开女子的颈脖然后说道：“多谢姐姐，那么后会有期了。”说罢便是轻轻一跃回到了选手等待区。

　　“雪依，那鬼丫头赢了，这下你可以放心了吧。”知弦握着韩雪依的手微笑道。

　　韩雪依莞尔一笑说道：“嗯，小蝶很厉害，是我多操心了。”

　　“紫云哥哥，我赢了，看到没。”语怜蝶得意的来到紫云身边说道。

　　紫云淡淡笑道：“嗯，很厉害。小蝶进步了很多。”

　　夜雪微微一笑说道：“小蝶也会幻术吗？”

　　“会那么一点点。”

　　“可是那种程度可不能叫做会一点点而已吧，如果没看错的话应该是需要强大的精神力控制的幻境才对。”

　　“嘿嘿，夜雪姐姐真厉害，一眼就能看出这飘零幻境不简单。”

　　“真没想到小蝶还有这等实力，是姐姐眼拙了。”

　　“夜雪姐姐你可别夸我，我会骄傲的。我也是跟着紫云哥哥一路过来实力也就不知不觉提升了。”

　　“是吗？那么还要感谢你的紫云哥哥了。”夜雪说着把目光转向紫云，紫云则只是淡淡的看了一眼夜雪便把目光看向了叶间。

　　语怜蝶笑着点了点头说道：“没错。”

　　“夜大小姐，能不能帮帮忙，我实在不想躺着了。”此时在一旁一直未说话的谢行风开口了，一脸欲哭无泪的表情看着夜雪，那样子连旁人都感觉有些可怜了。

　　“诶呀，你怎么还躺在地上啊，大叔。”语怜蝶一副惊讶的表情说道，不过语气很明显是幸灾乐祸的样子。

　　“蝶小姐，我错了。你求求夜大小姐帮我把身上的银针去了把，我想喝酒了。”

　　“喝酒吗？我可以喂你喝啊。”

　　“不、不、不！不敢劳您大驾了，我自己来就可以了。不知道可不可以……嘿嘿。”谢行风傻傻的笑了笑看着夜雪。

　　“小蝶你说呢？”

　　“看你这么可怜就放过你这次吧，下次再犯决不轻饶！听到了没！”语怜蝶双手叉腰霸道的说道。

　　“一定，一定。”谢行风赶忙答应道。

　　语怜蝶来到夜雪身边挽着夜雪的手臂说道：“夜雪姐姐，放过他吧。你看那些参赛者都把我们当坏蛋了。”

　　夜雪看了看周围的参赛者，一个个都有些惧怕自己和语怜蝶一样，都离的远远的，生怕一个不小心得罪了，自己也会变成谢行风这般摸样。

　　夜雪冷然一笑说道：“那么全都杀了不就好了。”

　　紫云微微皱眉双眸看着夜雪说道：“难道不能安分一点吗？”

　　夜雪耸了耸肩对着语怜蝶微微一笑说道：“既然紫云公子说话了，小女子只能照办了。”

　　“夜大小姐，我呢？”谢行风躺在地上有气无力的说着。

　　夜雪不耐烦的看了一眼谢行风然后一脚踢在了谢行风的胸口上，谢行风顿时飞了出去，后背重重的砸在了墙上然后面朝地面摔了下来。

　　“夜雪姐姐，你这是？”语怜蝶不知道为何夜雪要突然踢谢行风，而一旁的参赛者也是面面相觑，背后不禁一凉，离夜雪的距离又不禁远了一些。

　　“别担心，只是帮他打出银针而已，你看。”

　　语怜蝶向躺在地上的谢行风看去，只见谢行风摇了摇脑袋，然后站了起来拍了拍身上的尘土有些抱怨的对着夜雪说道：“夜大小姐，下次能不能换个温柔一点的方法？”

　　“下次？我考虑一下吧。”夜雪冷笑着说道。

　　谢行风这才意识到了自己说错话了，当下也是立刻跑到夜雪身边一脸苦瓜脸的样子说道：“放过我吧，夜大小姐。”

　　“这可是你自己说的，我并没有强迫你。”在夜雪的气势之下谢行风始终不是对手，当下也是不想那么多，一屁股坐在地上看着决斗场，而这一场比赛正是叶间的比赛。

　　“下面请双方比赛选手上场。”裁判的声音响起，叶间也是向着决斗场走去。

　　“你的猎物上场了。”夜雪站在紫云身边嫣然一笑说道。

　　紫云淡淡的看了一眼夜雪目光便看向那决斗场之上，夜雪也是淡然一笑看向那决斗场之上。

　　“紫云哥哥，这个人就是伤害灵儿姐姐的人吗？”语怜蝶问道。

　　紫云深深的舒缓了一口气然后轻轻的抚摸着语怜蝶的小脑袋淡淡笑道：“放心吧，一切交给我。”

　　语怜蝶点了点头然后用着异常冰冷的口气说道：“紫云哥哥，一定要取了他的性命啊。”

　　“会的。”

　　霜灵见语怜蝶获胜了也是不禁松了一口气，心道：“好在没有出什么大事，不然副院长是不会放过自己的。而且没有想到那丫头的幻术已经变得如此炉火纯青了，都快接近当年她娘的实力了。看来这丫头在蝶花谷也很用心的修行了，不过这大小姐脾气不知道什么时候能改一改啊。不过在那叫紫云的少年身边那丫头似乎收敛不少，真不知是如何做到的。”

　　霜灵目光再次转向了决斗场之上，一个身穿白色魔法长袍手持黑色魔法杖的人映入了霜灵的眼里。

　　“黑魔法师吗？好像和那叫紫云的少年有点过节，不知道实力如何，暂且看看再说。”

　　“比赛开始。”裁判一声令下，双方便是立刻展开攻势。

　　和叶间对战的那名男子也是一名魔法师，不过在速度和实力上都不是叶间的对手，不多时就已经全身负伤占了下风。反之叶间则是一脸轻松的样子，刚才的争斗只不过是叶间的一时手心留情想多玩一会儿而已，不然只怕这名男子早已经死在黑魔法之下。

　　“青冥，看起来他已经完全变成黑魔法师了，实力已经不是那时候在沼泽见的那般了。”

　　“的确强了不少，不过相比他来，你更是强了不少，伙伴。难道没信心吗？”青冥开玩笑似的笑道。

　　“并非如此。”

　　霜灵也是在观众席上看见了这一场比赛，这叶间的实力的确十分不错，黑魔法已经能很熟练的使用了。霜灵淡然一笑心道：“这么年轻黑魔法都达到这个程度了可真是不简单啊。”

　　观众席上兮阳兮依等人也是感到叶间实力的变强，当初在沼泽遇见过叶间，当时的实力不可能达到了现在的这个程度。

　　“雪依，这个黑魔法师就是打伤灵儿的人吗？”

　　“嗯，当初在沼泽遇见的就是他。”

　　知弦气的站了起来咬牙切齿道：“可恶的东西！”

　　兮阴说道：“放心吧，知弦小姐，公子肯定会收拾他的。”

　　“我知道，只是看见他就恶心而已。没事了，看比赛。”知弦整理了一下着重然后便坐回了席位上。



　　第一百五十一章 分组

　　叶间看着已经全身是伤的那名男子冷笑说道：“真没想到你实力竟然如此弱，真不知你是如何取得这第三场比赛的资格，难不成真是靠运气进来的？哈哈哈！”叶间说完发出了一阵嘲笑声。

　　那名男子面色有些难看，对着叶间说道：“不要得意，还没有结束。”

　　“是吗？就凭你如何与我斗？”

　　男子没有多想集中全身的力量，身上的长袍也是无风自动飘了起来，叶间则是一副饶有兴致的样子看着男子没有做任何动作。

　　忽然只见叶间头顶出现一大片水雾，猛的向叶间靠近。水雾遮蔽了视线导致叶间能见程度十分之低。

　　“该死，居然敢骗我。一个小小的水雾术而已，就想让我迷失方向吗？破！”叶间大喝一声，只见四周的水雾突然消散不见了，叶间冷然一笑说道：“这等低劣的魔法想做何用？”

　　不过此时那么男子早已经不再了原地，叶间猛然回过神来暗道：“糟糕，那么长时间的咏唱不可能只是水雾术这么简单，肯定还隐藏了别的招数。”

　　叶间没有猜错，就在叶间中了水雾术之后，那么男子也是立马纵身跃起来到了空中，无数的水弹朝着叶间飞了过来。

　　不过叶间已经是反应不及后背被这些水弹打中整个人从高空直直的向地上飞去，猛地砸在了地上形成了一个大坑，叶间也是一动不动的躺在里面。

　　语怜蝶有些高兴的指着决斗场上说道：“紫云哥哥你看，想不到那个魔法师居然占了上风，刚开始我还以为他还输了耶。”

　　紫云摇了摇头说道：“不，是那个男人输了。仅凭这一点力量是不足以打倒叶间的，没猜错的话那应该是那男子最后的一点力量了。”

　　“什么，那岂不是输定了？”

　　“嗯。”

　　紫云话音刚落只见叶间缓缓的站了起来，鲜血顺着脸颊缓缓流下，不过叶间却是一脸笑意的看着那名男子，带着一丝邪气。

　　“真是不错啊，可惜你的力量太小了，不然说不定可以让我受更重的伤势，不过现在你没有机会了。”叶间说完手中的黑色魔法杖高高举起，一团黑雾缓缓的聚集在魔法杖之上，越来越大。

　　“如何，你现在求饶跪在我面前我或许可以考虑饶了你。”叶间嗤笑着对着那名男子说道。

　　“放屁，我是不会认输的。”男子双手靠拢，口中念着咒语。

　　“你以为我还会给你咏唱的机会吗？去死吧。”叶间大喝一声，只见从那黑雾当中飞出无数蝙蝠，每只蝙蝠都是眼睛通红，尖尖的牙齿露了出来朝着那名男子飞了过去。

　　男子也是立即释放出许多水箭迎了上去，不过那蝙蝠的数量太多，不一会儿那水箭就被黑压压的一片给吞噬了。叶间也是一个闪身便来到了那名男子身后，手中的黑色魔法杖此时已经穿透了那男子的胸口，之后无数的蝙蝠便是一拥而上瞬间把男子给淹没在了黑暗当中。待到蝙蝠再次飞起之时，那名男子已经是消失在了众人的视线当中，仿佛从来就不存在一般。

　　叶间把蝙蝠都招了回来，然后便向选手的等待区走去，裁判也是立马宣布叶间获得了胜利。

　　仇老者走到霜灵身边低声道：“那个使用黑魔法的年轻人实力很不错啊，小小年纪就可以把黑魔法使用到这个程度。”

　　霜灵点了点头说道：“实力的确不错。你不想看看灵者和黑魔法师的争斗吗？仇老师？”霜灵神秘一笑对着仇老者说道。

　　“你是说想让那小子和刚才的那个黑魔法师打一场？”

　　“嗯。你觉得如何呢？”

　　“不错的想法，不过你这可是滥用私权啊。副院长怪下来可别拖我下水啊。”

　　霜灵一脸鄙视的看着仇老师说道：“仇老者，你这么快就想和我撇清关系了，那么还是算了吧。”

　　“诶，别、别。”

　　“怎么，还有事吗？”

　　仇老者像是做了一个痛苦的决定一样对着霜灵说道：“好吧，副院长怪下来我和你一起承担。”

　　“仇老师真是豪气啊！佩服、佩服。”霜灵拱手笑道，一副计谋得逞了的样子。

　　“好了，好了。可是如果让那小子知道我们是故意的他会如何想？”

　　“当然是感谢我们了。”霜灵淡然一笑然后便是对着仇老者说道：“剩下的交给你了，我先走了。”

　　“喂，等等！”仇老者还想说些什么，可是霜灵已经离开了比赛场了。仇老者无奈的摇了摇头说道：“真是个不懂的尊重长辈的女人。”

　　“小蝶，我们回去。”紫云说道。

　　“嗯。”

　　既然已经看过了叶间的比赛了，那么也就不需要在多待了。夜雪和谢行风也是跟着紫云离开了。夜雪离开之前目光看向叶间，叶间也是对了上去，夜雪冷艳一笑没有说任何话，不过叶间便是感觉到了一股强大的压力。待到夜雪离开之后，叶间便才得以喘过气来，此时额头上已经是大汗淋漓了。

　　“叶间，你没事吧？”周围的几名黑魔法师都上去询问道。

　　叶间擦干额头上的汗水狠声道：“可恶的女人。”

　　四人都回到了参赛者住宿的地方，分别都回到了自己的房间之内。紫云静静的坐在床沿边一双漆黑的眸子看着窗外，随后感觉到有些疲惫之意便缓缓的闭上了双眸，依靠着床边休息了起来。

　　“紫云哥哥，你在吗？”语怜蝶轻轻的敲着房门，可是屋子里并未有人应答。

　　语怜蝶轻轻的推开房门，走进房间慢慢的把手中的饭菜放在桌子上，然后看见依靠着床休息的紫云不禁露出了甜甜的笑容，随后搬了一把椅子坐在床前静静的看着紫云。

　　紫云也是感到房间之内有人来到了，缓缓的睁开了双眸便看见语怜蝶正坐在自己面前笑着看着自己。

　　“小蝶，你怎么来了？”

　　“我来给紫云哥哥送饭啊，不过见你在休息就没有打扰你。”

　　紫云看向窗外已是黑夜便说道：“是吗，可能有些累了，不知不觉睡着了。”

　　“那就多休息一会儿，饭菜我等下热了在给你拿来。”

　　“不用了，小蝶也回去休息吧，明天还有比赛。”

　　“那好吧，紫云哥哥记得吃饭。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶点了点头然后便离开了房间当中，紫云深深的叹了一口气说道：“警惕变的如此之低，连小蝶进房间来了我都浑然不知，开来是悠闲日子过得多了吗。”

　　青冥笑道：“别担心不是有我吗？我看见是小蝶姑娘便没有叫醒你。”

　　紫云淡淡笑道：“我知道，不过不能一味的依靠别人不是吗？”

　　“无妨，我的责任就是保护你。如果你不依靠我，那我还有和用处。”

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“你错了青冥，我们是伙伴。”

　　“哈哈。我当然知道我们是伙伴，伙伴就是要相互依靠。快吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　清晨第一缕阳光透过窗间缝隙照射进了房间当中，为阴暗的房间增添了一丝生气。紫云早早起床来到了宿舍前，不多时夜雪、语怜蝶和谢行风也相继下来了，四人便一同向着比赛场走去。

　　来到了参赛者的等待区，此时人数已经是只剩下寥寥无几的数十名参赛者了，这比起刚开始进入邪峰学院的人数来比的话简直就是大海与水滴。

　　不多时观众席上已经全都坐满了人，霜灵站在观众席最下排用眼神示意在一旁的仇老者，仇老者立刻明白了当下也是纵身一跃来到了决斗场中央，此时比赛场顿时安静了下来。

　　仇老者扫视了一眼观众席上的人接着说道：“接下来的比赛分为七组，每组只能有一个人晋级。接下来就由这剩下的七十三名选手分为七组，每组十人。”

　　“等一下，臭老……”语怜蝶见会场这么多人便是立马改口道：“仇老师，我有问题。”

　　仇老者摇了摇头心道：“这丫头刚才肯定是要叫我臭老头。唉，和霜灵一样不懂尊重老者啊。”

　　“说吧，什么事。”

　　“分为七组每组十个人，那么不是多出来三个人吗？”

　　“这个简单，随便分到一组就行了。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“这也太随意了吧。”

　　“咳、咳。”仇老者咳嗽两声掩饰自己的尴尬，这也是霜灵想出来的办法，与自己无关啊。可是却非要我来宣布真是丢了我这把老脸了。

　　“好了，下面进行分组抽签。抽到签的选手不得自行拆开，只需写上自己名字即可，统一交给我。”仇老者说完之后两个身穿邪峰学院校服的女子从观众席轻轻一跃便来到了决斗场中央，把抽签用的箱子放好之后又是离开了。

　　众人都有秩序的排着队一个个从箱子里拿出一个个签。签全都用信封包装好了，不知道里面是什么。不过也没有人会去想这些，邪峰学院是不可能存在作假什么的。当下也是拿到信封之后便写上了自己的名字交予仇老者手中。

　　不过语怜蝶可是不这么想。当拿到信封之后她偷偷的看了仇老者一眼，仇老者好像有意躲闪自己的目光一样，立刻把视线看向别的地方。语怜蝶拿着信封写上自己的名字后，走到仇老者身边，用着那小恶霸般的微笑对着仇老者低声说道：“你是不是有什么阴谋啊？”

　　仇老者内心一惊不过表情还是十分镇定的说道：“臭丫头，别乱说话，我堂堂一个长辈能有什么阴谋来骗你。”

　　“是吗？不过如果等下分组的结果让我不满的话，小心你的小花哦。”语怜蝶甜甜的笑道，然后把手中的信封交给了仇老者。

　　“哎呀，这个鬼丫头怎么这么聪明呢，这点和她娘真是像极了，一点古怪就能看出端倪。不过没事，等下你反而会感谢我的。”

　　等到参赛者把信封都交予仇老者之后，仇老者便离开了决斗场，临走之时对霜灵使了个眼色，霜灵微微的点了点头之后便代替仇老者维持秩序。

　　半个时辰不到仇老者就回到了决斗场之上，身后也是随行着两名老者。两位老者把参赛者的名字和分到哪一组全都划分好了，写在一个白色的长条布上悬挂于决斗场之上给所有人看。

　　七组当中二组三组和五组总共十一人，其余的均为十人，而紫云则是被分到第五组。语怜蝶、夜雪、谢行风分别分到一组、二组和七组，叶间为第六组。

　　语怜蝶看了一下分组情况还是比较满意，当下也是赞扬似的对着仇老者满意的点了点头，仇老者则是一脸无奈的苦笑着。



　　第一百五十二章 分组之战

　　过了一会儿决斗场上的霜灵轻喝一声道：“好了，所有人都知道自己的分组情况与否了吗？”

　　“明白了。”场下的参赛者齐声应答道。

　　“明白了就好。其余的人全都离场，第一组的参赛者做好准备。”霜灵一声令下，其余的人员全都离开了决斗场之上，只剩下第一组的十人留在决斗场中央等待。

　　谢行风站在选手等待区看着语怜蝶笑道：“蝶小姐这么快就出场了，这下她肯定高兴了。”

　　夜雪瞪了一眼谢行风，谢行风立马把嘴巴闭上不在说话，安静的站在一旁看着比赛。霜灵此时说道：“看见决斗场中央正上方的那玉箫了没？”所有人都抬头看向那上方，确实看见一支玉箫悬挂于高空之上。

　　“谁能够抢到玉箫谁就是优胜者，时间为一个时辰。时间到了之后玉箫在谁的手上谁就是优胜者。注意我说的是时间结束，我宣布比赛停止之后玉箫在谁的手中谁就是优胜者。明白了吗？”

　　“明白了。”十名选手异口同声的说道。

　　“很好，下面我宣布比赛开始！”随着霜灵的话音落下，观众席上也是立马平静了下来，都全神贯注的看着决斗场之上。

　　而决斗场之上也是一片沉静，十名参赛者全都各自一方站在决斗场的角落之处，没有一个人愿意先出手。毕竟时间有一个时辰，这么早去抢夺这支玉箫的话，势必会成为其他人的攻击对象，所以都在等待一个时机，一个可以出手的时机。

　　十人就这么僵持着，站在原地一动不动。不过视线却是并没有离开其他人的身上丝毫，全都是集中比平时高十倍的注意力。就这样大约过了半个时辰之后，十人的忍耐度都已经变为极限，这时只听闻嗖的一声，其中一名参赛者已经是拔出了腰间的剑对准离自己最近的人冲了过去。

　　这一声拔剑声如同导火线一样点燃了这个决斗场，剩下的人也是相继对着自己身边的人趁乱出手。语怜蝶只感觉天空之中有股寒气朝着自己袭来，当下也是立马向一旁跳开，待到稳定身形之后，只见自己前面所站的地方已经插满了无数的冰箭了。而一名魔法师就正好在离语怜蝶不远的地方看着。

　　语怜蝶微微一笑，一根花绳从袖子里飞了出来绑住了离自己最近而且是背对着自己人的脚踝用力一拖，那名参赛者还没有反应过来，只感觉只见整个人都飞了起来，朝着漂浮在空中的那名魔法师飞了过去。

　　那名魔法师躲闪不开，而且在这么短暂的时间也不够其他法术的咏唱，只能释放出几个魔法球来抵挡那飞来的参赛者。只见魔法球打在那名参赛者的背上，语怜蝶立马收回花绳，那参赛者又是整个人从高空落下重重的摔在了地上，身上的衣服也是变得残破不堪有些好笑。

　　被打中的那名参赛者缓缓的爬了起来，那几个魔法球不足以让人受重伤，最多只是让人受点皮外伤而已。被打中的参赛者回过头看向天空之上的魔法师狠声道：“卑鄙小人，你的死期到了。”

　　“不是我，你误会了，是她。”魔法师指着语怜蝶说道。那参赛者把目光又看向语怜蝶，只见语怜蝶一副可怜兮兮的样子摇了摇头然后对着魔法师说道：“明明就是你偷袭，你还好意思推卸给这么美丽的仙子，看招！”那参赛者说罢手持长剑便是对着魔法师冲了上去，两人互不相让打的十分激烈。

　　语怜蝶捂住嘴偷偷的笑着，然后又是用同样的办法让好几名参赛者吃了亏。

　　“蝶小姐真是聪明啊，那些傻瓜活该被耍。”谢行风笑着说道。

　　“当局者迷，如果是你在上面的话，我想你应该也是被耍的其中一个吧。”夜雪毫不留情的对着谢行风说道。

　　“那是当然啊！”谢行风不在意反而十分肯定的说道。这让夜雪也是一阵无语，没见过脸皮能到如此程度之人。

　　不过紫云的目光却是一直看着决斗场上的另一个人，此人也是和叶间一起的黑魔法师。那人也是十分聪明，虽不像语怜蝶一样去引起别人相斗，却也是巧妙的躲开的别人的视线让自己置身事外当中。

　　语怜蝶见其他的人已经都差不多打的半死了，也是拍了拍身上的灰尘，然后纵身一跃到了高空之上准备取下那支玉箫。不过就在这时那一直未动的黑魔法师也是有了动静，只见从他全身猛的散出那浓烈的黑雾，瞬间就已经覆盖了半个决斗场，语怜蝶也是没能逃脱被黑雾给掩盖失去了视线，明明就近在咫尺的玉箫也如同相隔千万里一样怎么也拿不到。

　　“比赛结束，获胜者林盛。”霜灵的声音响起，弥漫着决斗场的黑雾此时也是渐渐的消失不见了。

　　语怜蝶此时才能看的清楚，而那名黑魔法师手中的玉箫也是显得刺眼至极。语怜蝶心有不甘不过也是没有办法的事情，只能怪自己大意怨不得别人，当下也是郁闷的回答了参赛者的等待区。

　　霜灵也是松了口气，语怜蝶没有出事最好，不然可不好交代。不过没有想到那黑魔法师的实力很不错的，虽然用了点小计谋，不过能拿到玉箫也算他有本事了。

　　“完了，完了。没想到那丫头居然会输，只怕我的小花不保了，都怪你啊。”此时仇老者来到霜灵身边抱怨道。

　　霜灵则是一副事不关己的样子淡淡笑道：“那是你的事情，不管我的事。你还是好好想想你的小花如何来做味道更好吧。”

　　“你！我不管了，我现在就回去把我的小花给藏好。”

　　“比赛还未结束，身为裁判之一要是离开了，副院长怪下来我可是不会帮你哦。”

　　“天啊。现在的晚辈心机都是这么重了，可怜我的小花啊。”仇老者带着哭腔说道，然后有些失落的回到了裁判席上。

　　“紫云哥哥，我输了。”语怜蝶闷闷不乐的来到紫云身边说道。

　　紫云淡淡道：“没事就好，不用想太多。”

　　虽然紫云这样说，语怜蝶还是有些生气说道：“那个黑魔法师真是可恶，那黑雾让人根本无法看得清楚，本来想用花瓣把那黑雾驱散的，可是那臭女人已经宣布比赛结束了。”

　　“放心吧，小蝶。姐姐帮你出这口气。”夜雪来到语怜蝶身边微笑着说道。

　　语怜蝶一扫刚才的阴霾一副干劲十足的样子说道：“嗯，夜雪姐姐加油，一定要拿到玉箫。”

　　“嗯，我会的。”夜雪说着目光看向一旁的几名黑魔法师露出一丝冰冷的微笑。

　　知弦有些惊讶的说道：“想不到小蝶居然会输，那魔法师难不成也是和在沼泽的那个人一起的？”

　　兮阳点了点头道：“看那样子极有可能，但愿公子他们能够顺利。”

　　“安静，下面准备进行第二组的比赛。请参赛者进入决斗场。”

　　叶间看了一眼夜雪对着身边的黑魔法师沉声说道：“要小心那个女人，此人绝对不是泛泛之辈，恐怕实力要比紫云还要高。”

　　另外两名黑魔法师说道：“嗯，我们知道了。如果实在不行的话就与她同归于尽。”

　　“最好做好这个觉悟。”

　　“如果此次没有拿回蝶殇花，只怕也是难逃一死，主人是不会放过我们的。”

　　“嗯，去吧。给那个女人一点颜色。”

　　玉箫再次被悬挂在决斗场的正中央的最上方，而决斗场之上的就是那第二组的十一人了。霜灵看了看场上的参赛者然后大声说道：“比赛开始。”

　　此次并没有像第一组比赛一样相互都在等待着出手的时机，霜灵说完之后十一人就已经交上手了，而导致一开始就发生激斗的不是别人正是夜雪。

　　夜雪一开始就冲了上去把玉箫抢了下来，其余的十人也是立马对着夜雪发动了攻击。可是夜雪却并没有于其争斗，反而把玉箫随手扔向天空之中，导致其余的人争先恐后的去争抢。待到其他人抢到手之后又是迅速的把玉箫夺了过来然后再次扔给别人。如此反复让其他的参赛者觉得像是被当猴子耍了一样都纷纷的把目标转向夜雪。

　　“那女人欺人太甚，我们就先送她一程如何？”

　　“嗯，有道理。”

　　“那把玉箫暂时放在一旁，待到把那女人收拾了之后在各自凭借真本事抢夺玉箫，这也算是正人君子了吧。”

　　“就这么办。”

　　剩下的十名参赛者全都达成共识，先解决掉夜雪再说。

　　夜雪此时发出一阵冷笑对着另外十名参赛者说道：“还说自己是正人君子真是可笑，正人君子就是十个人对付我一个柔弱的女子吗？”

　　“你把我们当猴子耍，还说自己是柔弱的女子，我看你比十个男人还厉害。”

　　“那还真是过奖了，不过我可没有十个男人厉害。因为……”夜雪说着双眸闪过一道光芒紧接着一阵强烈的气流对着那十名参赛者袭去，十人都是立刻稳定身形，不过还是被这股强大的气流给逼的连退了几步。

　　“我从不把废物算计在内。”



　　第一百五十三章 二组全灭

　　“你！好，那么就让你看看我们的厉害。”十名参赛者一同朝着夜雪冲了上去，刀刀都往要害砍去，招招都想至夜雪于死地。不过任凭这些人如果进攻，都难以把夜雪伤其分毫，甚至连近身的机会都很少。每次在快要接近夜雪之时都是被一股强大的力量给弹开，而魔法师的魔法也是没有多大用处，都纷纷被夜雪化解，甚至破坏。

　　“太可恶了。十个打一个，你们这群大混蛋。”语怜蝶站在等待区一边为夜雪担心，一边也是大声骂道。

　　不过这十人可不会在意这些，他们心里都知道如果不把夜雪先干掉的话，玉箫迟早也是会落入夜雪之手，前面的一番当做猴子耍的话当然也只是随意的找个借口罢了。

　　可是这十人没有想到夜雪会如此厉害，轻轻松松的就能抵达住这么多人的攻击，而且还显得迎刃有余的样子十分轻松。

　　“那女人太厉害了，这样下去就算是她不来攻击我们，我们体力也会慢慢消耗掉。”

　　“嗯，必须想一个办法。”

　　十人在商量之后都纷纷觉得可行，当下也是重新摆出战斗的姿态，然后向着周围的人使了个眼色之后一起对着夜雪冲了上去。

　　“跳梁小丑，还想做最后的挣扎吗？”夜雪冷笑一声然后只见一道黑光射出形成了一个四四方方的形状把冲在最前方的几人全都给吞噬进去了。不过剩下的人依旧是没有停止行动，从四面八方对着夜雪进行攻击，不过攻击每次在离夜雪几米开外就被黑光形成的盾墙当了下来。

　　“糟糕。”夜雪暗道一声，随后只见一个身影快速的从地里窜了出来朝着自己冲了过来。夜雪没有想到其余人的攻击全是为了吸引自己的注意力而已，是为了让这个人接近自己。

　　那从地里窜出来的正是一名黑魔法师，只见黑魔法师紧紧的从身后抱住夜雪把夜雪牢牢的束缚住了，黑魔法师面无表情像是一具尸体一样低语道：“破体自爆。”在那一瞬间夜雪也是立刻说道：“痛苦幻境。”

　　只听见一声巨大的爆炸声，那名黑魔法师便是已经变成了尘埃消散不见了。而夜雪则是被这剧烈的爆炸给炸飞出去，重重的摔在了地上一动不动。

　　另一边幻境当中，夜雪却是毫发未损。

　　而那名自爆的男子此时也是完好无缺，脸色苍白面无表情的在一旁。只见本来空荡荡的幻境当中出现一个黑色的四方形状的物体。夜雪单手一挥那黑色的物体消失，只见三个人落了下来，一动不动的飘荡在空中。

　　夜雪不禁舒缓一口气心道：“如果不是在刚才使用了这封噬空间，痛苦幻境也是难以抵挡这次攻击。该死的黑魔法师居然自爆，我会让你们尝尝比死还痛苦的事情。”夜雪的眸子透出狠毒的杀气，随后把那三人扔到那黑魔法师面前，便消失不见了。

　　观众席上也是被刚才那一幕给惊讶到了，没有人会想到有人会自杀。霜灵和仇老者也是一惊，看着躺在地上的夜雪不禁说道：“居然就这样死了，真是可惜。”

　　“紫云哥哥，夜雪姐姐难道……”语怜蝶有些不敢相信的看着决斗场上的夜雪问道。

　　紫云刚想说什么，不过在那一刻却是感觉到了夜雪的气息，当下也是把目光看向夜雪心道：“我就知道这个女人还留了一手。如果就这样死去了，岂不是有些可笑。”

　　就在观众还沉浸在刚才的惊讶当中之时，突然只见空中出现了一团黑光，只见黑光慢慢变大形成一个四四方方如同盒子一样的形状。然后黑光瞬间消失不见，从黑光当中掉落出三个人，那正是前面被夜雪吸进黑光的三人。

　　其他的人立马上前接住了这三人，不过却是惊讶的发现到这三人已经失去了呼吸，当下也是有些惋惜的说道：“安息吧，我们已经杀了那女人了。”

　　“是吗？你当真确定？”一声极寒的声音响起回荡在决斗场上，所有人都是猛的一惊然后把目光看向夜雪最开始倒下的地方，不过此时夜雪已经消失在了众人眼前。

　　所有人都被恐惧所笼罩着，呆呆的站在原地全身颤抖着，连动的力气都没有了。

　　一名男子强装镇定大声喊道：“别装模作样，有种就出来。”

　　“那么就如你所愿吧。”如同死神的低语在那男子耳边回荡，黑光穿透了男子的身体，男子已经失去了生命，僵硬的表情上写满了恐惧。

　　这时所有人才看清楚夜雪，除了衣服被刚才那爆炸给弄的有所破损之外，全身上下似乎是没有半点伤痕一样，让所有人也是感到震惊。

　　明明是看着她被那自爆的黑魔法师牢牢困住了，不可能有机会逃脱才对，可是如今却是完好无损的出现在了眼前，剩下的参赛者也是感到心里十分恐惧。

　　不过夜雪却并没有给这些剩下的人一丝求饶的机会，第一个目标就是决斗场上剩下的另外一名黑魔法师。夜雪的一双眸子变得冰冷至极，双手合十，然后慢慢的打开，一道黑光如同武器一样握在了手中。

　　夜雪对着那名黑魔法师扔出了手中的黑光，那黑魔法师想离开，可是不知道为何全身动弹不了，只能眼睁睁的看着那黑光朝着自己冲了过来，然后狠狠的穿透了自己的身体。

　　夜雪走到那黑魔法师尸体前拔出了那道黑光，然后只见黑光慢慢消散开来，一把漆黑的长刀出现在了所有人眼前。

　　紫云也是第一次看见夜雪的这把剑。此剑全身漆黑，不过刀柄上也是有朵纯白的雪莲花，刀带着邪气，在夜雪的手中蠢蠢欲动，刚才那黑魔法师的血也是沾在了刀刃之上不过立马被吸收掉了，就好似有生命一样。

　　“诶呀！真是想不到啊，受了这等爆炸居然毫发未损，真是不简单啊。”仇老者轻抚着自己那银白色的胡须惊叹道。

　　霜灵说道：“那女人的确让人看不透，不知道刚才是如何来抵御那黑魔法师的自爆攻击。换做是我的话，我都没有信心做的毫发未损。”

　　仇老者笑道：“想不到霜老师也有谦虚的时候，这不是你的性格啊。”

　　霜灵淡淡笑道：“谦虚也要看在什么人面前，在仇老师的面前我当然是不会谦虚的了。”

　　“唉，我老头子天生就是受人欺负的命，罢了罢了。”

　　“好了。一把年纪了还没正经，看比赛吧，那女人只怕是要杀光其他的参赛者。”

　　“是啊。真不知到那小祖宗是在哪里认识的这个女人，实力强的可怕。要是她进入邪峰学院了那邪峰学院还有安宁之日吗？”

　　“不说她，就是那小丫头进来了，只怕邪峰学院也再无宁日了。”

　　“紫云哥哥，夜雪姐姐那是什么刀啊？好漂亮。”语怜蝶见夜雪并没有大碍一颗心也是放了下来。

　　“我也是第一次见到，并不是很清楚。”

　　谢行风在一旁笑道：“不管是什么刀，只要夜大小姐没事就好，哈哈。”

　　语怜蝶皱了皱秀气的小鼻子说道：“算你有良心。”

　　“那是当然，哈哈。”

　　此时决斗场上的参赛者已经是一个个都死于夜雪那漆黑的长刀下。所有人到最后都是变为求饶哪里还敢与夜雪在继续争斗，不过夜雪也都只是厌恶的看了一眼，手中的长刀便无情的刺进了参赛者的胸口，鲜血瞬间就被那漆黑的长刀给吞噬殆尽。

　　虽然夜雪把其余的参赛者全都杀了，不过观众席上也并没有觉得夜雪做的很残忍，反而还觉得很出气的样子。那十名参赛者一开始就把夜雪当目标，一起攻击夜雪观众都是看在了眼里，所以并没有人会同情那些已经死去了的参赛者。

　　黑光一闪，夜雪手中的长刀也是消失在了眼前。夜雪缓缓的捡起地上的玉箫，然后对着裁判席扔了过去，那玉箫居然是穿透了周围的结界最后落入了仇老者手中，仇老者也是手忙脚乱的才把玉箫好好接住。

　　霜灵看着夜雪露出一丝淡淡的微笑然后宣布道：“这场比赛的获胜者是夜雪。”

　　观众席上也是爆发出一阵尖叫声和吼声，似乎都在为夜雪的胜利而感到兴奋一样。

　　夜雪走到等待区之后，所有人也是有意识的离夜雪一段距离，然后把目光看向一旁，刚才的战斗他们可是看在了眼里，可不想无缘无故成为刀下亡魂。

　　可是谢行风却是在肆无忌惮的盯着夜雪看去。前面的那爆炸让夜雪身上的衣服已经变得十分残破了，胸口和大腿处都若隐若现出那雪白的肌肤。

　　语怜蝶看见里立马上前抱住夜雪，夜雪还不知道发生了什么事情当下也是问道：“小蝶，怎么了？”

　　语怜蝶也是有些不好意思小声说道：“夜雪姐姐，你的衣服……”

　　夜雪这才意识到了，当下也是对着谢行风冷声说道：“想要我把你眼珠挖出来吗？”

　　谢行风立马把目光看向别的地方，装出一副什么事情都没有发生的样子。此时夜雪只感觉到一件衣服披在了自己身上，向一旁看去，只见紫云把自己的黑袍脱了来，只留下一件单薄的黑色衣衫。

　　“谢谢。”夜雪低声说道。

　　紫云看了一眼夜雪然后从天灵戒中拿出了几件衣服递给夜雪说道：“这是小蝶买的衣服你试试。”

　　“是啊，夜雪姐姐，你试试吧。我衣服太多了，不少都放紫云哥哥那里。”

　　“是吗，那好吧。不过这里……”夜雪拿了一件白色衣裙，然后看了看四周发现实在是没有一个可以换衣服的地方。

　　“交给我吧，夜大小姐。我会把偷看的人全都打的半死的，你就放心换吧。”谢行风拍了拍胸脯保证到。

　　语怜蝶白了一眼谢行风说道：“最不能放心的就是你了，你要是敢偷看的话我就要你好看。”

　　谢行风信誓旦旦的说道：“保证不会。”

　　“夜雪姐姐放心，交给我吧。”语怜蝶说完用花瓣形成了一个小小的空间把夜雪围了起来，让夜雪可以在里面安心换衣服。



　　第一百五十四章 白衣夜雪

　　“公子，不去看看吗？”谢行风来到紫云身边笑着说道，笑容有些猥琐。

　　紫云淡淡道：“我已经看过了。”

　　“什么！居、居、居然看过了。公子你太不够义气了，你什么时候看的？”谢行风有些激动的问道。

　　“刚才啊，你不是也看了吗？”

　　“唉……刚才啊。刚才虽然不错，可是现在正是一饱眼福的好时机，没想到夜大小姐长得这么漂亮，身材也是这么好啊！那胸部，那大腿……诶呀，痛痛痛！蝶小姐你干什么？”

　　谢行风说着正欢的时候只感觉自己的耳朵被猛的一下揪住了，语怜蝶在一旁说道：“好你个猥琐大叔，你自己想看就算了，你还想带坏我紫云哥哥！说，是不是想死？”

　　“我错了，我错了。求蝶小姐放我一马。”

　　“真的知道错了？”

　　“真的知道了。”谢行风不停的点头说道。

　　“这还差不多。”语怜蝶慢慢松开谢行风的耳朵，谢行风揉着自己被揪红的耳朵一个人低语道：“为什么只揪我，公子明明也看到了。”

　　“你说什么？”语怜蝶听见谢行风小声嘟嚷着，又是要做出揪耳朵的动作。

　　谢行风看了一眼紫云然后狠下心来说道：“夜大小姐，公子前面也看到了。”说完就立马跑开了。

　　“小蝶，我换好了。”此时夜雪的声音传来，语怜蝶立马把花瓣收了回去。

　　花瓣散去夜雪出现在了众人眼前，一袭白色长裙拽地，袖口上净是花纹交杂着。裙摆绣着一只蝴蝶，外披水色薄烟纱衣，稀薄的丝线中绣着粉色鲜花郁郁而绽。少了一分冰冷，多了一分柔弱。

　　语怜蝶立马冲了上去挽着夜雪的手臂说道：“夜雪姐姐太美了！”

　　夜雪微微一笑说道：“是吗，谢谢。”

　　“夜雪姐姐，我想问你一个问题可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“你今天所用的刀是什么刀啊？很帅气的样子，我能在看看吗？”

　　“嗯。”

　　一道黑光闪现，那把漆黑的刀又是出现在了夜雪手中。近距离看此刀果然是十分美丽且带着邪气。细长的刀身乌黑发亮，刀刃两旁散发着黑光，刀柄之处的雪莲花也是平添了一丝圣洁之意，与这把刀显得有些格格不入。

　　“夜雪姐姐，这把刀叫什么名字啊？”

　　“黑刀。”

　　“黑刀？”

　　“随便取的。”

　　“是这样啊。不过黑刀还是有点……”

　　“不好听是吗？”

　　“呵呵。”语怜蝶有些尴尬的笑了笑。

　　“一个名字而已不用为此费心。”

　　“有道理！黑刀其实也不错。”语怜蝶甜甜笑道。

　　夜雪微微一笑然后把手中的长袍还到紫云手中轻声的说了句：“谢谢你了。”

　　紫云把长袍穿上淡淡道：“不用。”

　　“刚才谢行风说的是真的？”

　　“何事？”

　　“就是你看到我这回事……”夜雪竟有一丝变扭，脸颊居然泛起微红。

　　“嗯，不过那是没办法的事情，你不用在意。”

　　“我……”夜雪也不知道该说些什么，看着紫云那一脸平淡之色心里不禁对紫云骂道：“可恶的男人，居然叫我不用在意。不用在意怎么看都应该是我对你说的才对吧！”

　　“好了，好了，夜雪姐姐。紫云哥哥当然不是故意的，要怪就怪那个臭大叔吧。”语怜蝶立马出来打圆场，因为她知道如果两人吵的话没有一方会让步。

　　“有道理，谢行风！”夜雪又是恢复平常高傲冷艳的样子。

　　“夜大小姐有何吩咐，我一定都办的妥妥当当的！就让我当你最忠心的手下吧。”谢行风不知道又从哪里跑了出来，单膝跪地摆出了一个自认为很有男人的表情。

　　“是吗，那么你自挖双目吧。”

　　“遵命……啊，不对！夜大小姐请饶命！我保证什么都没有看见。”

　　“真的吗？不过紫云已经承认了，你认为你再说别的还有用吗？”

　　“公子你居然这么快就承认了，是不是对你用了私刑？你没事吧？”

　　“先顾好你自己吧。”夜雪说着手中的银针朝着谢行风飞了过去，不过只见谢行风把手中的酒壶一挡，那几根银针全都落在了地上。

　　谢行风张嘴哈哈大笑道：“这次我可是有所防备的，才没那么容易中招。”

　　就在谢行风得意之时，突然只见一颗黑色的药丸飞进了谢行风的嘴里，谢行风下意识的吞了进去，猛的咳嗽了两声。谢行风立马伸手去扣想把药丸抠出来，可是已经为时已晚，药丸早已进入体内了。

　　谢行风一副可怜兮兮带着哭腔的对着夜雪求饶道：“夜大小姐，你给我吃的是什么东西？不会要人命吧？”

　　夜雪一副事不关己的样子淡淡道：“那我就不知道了，说不定哪天就会要了你的命，又或者永远不会发作，看你的运气了。”

　　“不会吧。我这个人运气一直都不好，那这么说我不是死定了吗？爹、娘，孩儿不孝，没能干出一番大事，品尝尽天下的美酒，到了黄泉我会在孝敬你们二老的。”

　　语怜蝶一副看白痴的眼神看着谢行风，无奈的叹了口气说道：“大叔，那不是毒药，你不要这么激动好不好。”

　　“你别想骗我！我知道我命不久矣了，只希望在剩下的一点时光当中，每天能够品尝我喜爱的美酒就行了。”

　　“你不信？”

　　谢行风拼命摇头说道：“不信。”

　　“好，既然你不信我也没办法。不过都快死的人了就别浪费那些好酒了，等下我就去你房间把酒全都拿走。”

　　“蝶小姐，你怎么这么狠心啊。对于一个将死之人，还要在我临死之前给我这么沉重的一个打击，这让我怎么活啊！”

　　“是你自己说你要死的嘛，我可没说。”

　　“其实我还有一个愿望，希望你们能帮我实现。”

　　“说来听听。”

　　“能不能在我为时不多的日子里，对我好一点，让我感受一下温暖。”

　　语怜蝶一双美丽的眸子盯着谢行风小恶魔似的笑道：“我们难道对你不好吗？”

　　“好，当然好了。不过我希望是另外的温暖。”谢行风此时两眼放光看着夜雪说道。

　　“什么？”语怜蝶有些不解的问道。

　　“希望夜大小姐能让我在她温暖的怀中躺那么一会儿，那么我死也无憾了。”

　　“好啊！原来你是在打夜雪姐姐的主意，做你的春秋大梦去吧。”语怜蝶说着一脚踢在谢行风的屁股上。

　　夜雪嫣然一笑说道：“好啊，没问题。”

　　“夜雪姐姐，别听这个臭大叔胡说。”

　　“夜大小姐真是心地善良啊，那么我就恭敬不如从命了。”谢行风说着便想往夜雪怀里靠。

　　夜雪此时冷艳一笑说道：“既然你说死而无憾的话，那么就等你死了在躺我怀中也未尝不可。”

　　谢行风立马停了下来看着夜雪，只见夜雪一双冰冷的双眼看着自己，当下也是猛的向后一跳急忙说道：“其实我前面是开玩笑的，夜大小姐不用当真。”

　　“是吗，那可是你不愿意。别说我没给你机会哦。”

　　“那是当然了，不过我还是想知道夜大小姐给我吃的是什么药丸啊？”

　　夜雪微微一笑说道：“也就是一般的补药而已，别担心。”

　　不过谢行风却是觉得这个微笑让人感到背脊一凉，吞了口唾沫战战兢兢的问道：“是什么补药。”

　　“春药！”

　　“不会吧。”谢行风发出一声大吼，像是可以传遍整个比赛场一样。

　　接下来的两场比赛分别由三组的杜邱和四组的李广取得胜利，而剩下的三场就放在明天举行。紫云等人也是回到了宿舍准备休息。

　　另一边，客栈之内。

　　两个老者在一边喝着酒一边在谈天说地，而馨月则是一丝不苟的精心的照顾的月灵儿。

　　鬼医看了看窗外问道：“馨月丫头，都什么时间了，那几个小鬼怎么还没回来。”

　　馨月莞尔一笑说道：“已经黄昏了，应该快回来了吧。”正说着门外就传来了知弦的声音，只见知弦笑着推开门走了进来看着鬼医说道：“怎么了鬼爷爷，是不是想我了？”

　　鬼医老脸一红急忙说道：“小孩子家乱说什么，我只是担心雪依这丫头，怕被你不知道带哪里去玩了。”

　　“嘿嘿，口是心非。”

　　“咳、咳！好了。快说说今天的比赛。”

　　知弦一脸遗憾的说道：“小蝶输了。”

　　“什么？那鬼丫头居然输了！怎么输的，紫云那小子呢？”

　　“紫云还没上场呢。小蝶是被那黑魔法师的黑雾弄的看不清楚才会输的。”知弦当下也是把今天的比赛情况说了出来，封老者和馨月也是为语怜蝶没有晋级而感到惋惜。

　　鬼医沉声说道：“想不到那名叫夜雪的女子如此的厉害，实力的确深不可测。不过听你们的描述我也不清楚她使用的是什么招数。”

　　馨月说道：“既然紫云公子说他们是合作关系，那么我想应该是没有问题的不是吗？”馨月脸上一直都是带着美丽的微笑，让人看见都不禁变得轻松了许多。

　　知弦说道：“是啊！别管那么多了，我们去吃饭吧，肚子都饿了。”

　　“我已经准备好了，一起下楼吧。”

　　“我就知道馨月是最体贴的人了。雪依，走吧。下去吃饭。”

　　“嗯。”

　　知弦笑着挽着馨月和韩雪依便向着楼下走去，兮阳兮阴也是紧随其后。鬼医伸了个懒腰也是说道：“走吧，封老头，酒要配菜才是最好喝的。”

　　封老者一脸无奈的笑道：“你这个老小子。”



　　第一百五十五章 深藏不露

　　邪峰学院。

　　“青冥，你看的出今天夜雪所用的招数吗？”

　　“如果没错的话应该是一种幻境，不过我并不能看出其中的奥妙来。”

　　“是吗？如果问小蝶的话说不定知道些什么，不过还是算了。”

　　“既然那女子暂时是我们的朋友而不是敌人的话也就无妨，以后有机会在问吧。”

　　“嗯。”

　　清晨的阳光洒在大地上的各个角落，每一处都是显得生机勃勃，邪峰学院依旧如同往常一样没有什么变化之处。

　　紫云感觉到房门轻微的响动了一下，想也没想便说道：“小蝶，为何站在门口？”

　　听见紫云的话语，门口又是发出一阵响动然后只见语怜蝶轻轻推开房门甜甜的笑道：“没事，我就是来叫紫云哥哥的。”语怜蝶说着双手背在身后一个劲的做着小动作，紫云把目光看向语怜蝶身后，虽然说此时已经没有人在那里了，不过紫云敢断定就躲在一片。

　　紫云看着语怜蝶淡淡一笑然后把手中的茶杯向着房门扔了出去，茶杯穿过房门之后然后一点没差的砸在了一个人的脑袋上。

　　“哎呦！”门外传来一个男人的声音。

　　语怜蝶立马转头一双眸子死死的盯着那名男人狠声低语道：“都叫你快跑了，你怎么还不跑。被紫云哥哥抓到了，你等着完蛋吧。”

　　“蝶小姐我也不想啊，谁知道公子能一眼就看穿我在哪里。”

　　语怜蝶无奈的说道：“真是笨死了，有你这个手下真是算我倒霉。”

　　紫云淡淡说道：“谢兄，不如进来喝杯茶如何。”

　　谢行风一听紫云的声音便立马躲在门口说道：“不用了公子，我和蝶小姐是看快比赛了，就过来叫你的，如果没事的话我先走一步了。再见！”谢行风说完瞬间便没了人影。

　　语怜蝶气的一跺脚，娇蛮的说道：“该死的谢行风，等下有你好看的。”随后便是换了一副表情对着紫云甜甜一笑说道：“紫云哥哥，我们走吧，比赛要开始了。”不过这笑容有些尴尬，像是做了什么亏心事一样不能让别人知道。

　　紫云也是淡淡一笑，没有多问，这两个人在一起只怕是又想到什么鬼点子了，不存在恶意。

　　紫云和语怜蝶走到宿舍前，便看见夜雪正在那儿等待。不过昨天的那身白色连衣裙已经换成平常穿的莲花黑袍了。紫云也有点奇怪，夜雪手上并无储物戒指，而且也从未见过她身上带着包袱，莫非这邪峰学院周围还有她的人？当然也不是不可能的，如果是这个女人的话。

　　“夜雪姐姐，你怎么把衣服换了啊？”语怜蝶上前问道。

　　夜雪淡淡笑道：“习惯了。”

　　“是这样啊，本来我觉得夜雪姐姐穿那件很美丽的。虽然这件也不错，不过总觉得少了点什么。”

　　夜雪说道：“小蝶的衣服在我房间里，晚上的时候我给你送来。”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“不用了，夜雪姐姐留着吧。说不定哪天想穿呢！”

　　“那好吧。”

　　“走吧，比赛要开始了。”紫云在一旁说道。

　　三人来到决斗场的等待区，谢行风便朝着三人笑着招手。语怜蝶一个箭步冲上前去抓住谢行风胸前的衣领低语道：“你要是敢把我们早上的赌说出来的话，你就小心了。”语怜蝶说着突然露出一丝诡异的微笑，让谢行风有些不寒而栗，连忙信誓旦旦说道：“一定不会！我谢行风可是真男人，决斗会守口如瓶的。”

　　“你可是你说的，你不要忘记了啊。”

　　“保证不会。”

　　没多久比赛场已经坐满了观众，霜灵依旧一副威风凛凛的站在高处，让人感觉十分威严，拥有上位者的气质。

　　“好了，全场安静！”霜灵轻喝一声，偌大的会场便是没有了一点声音。霜灵微微点了点头说道：“第五组的参赛者上场准备比赛。”

　　“紫云哥哥，你要小心啊。”语怜蝶十分担心的说道。毕竟看了昨天夜雪的比赛之后，心里总是非常担心的。夜雪如此强大的实力都差点中了这些黑魔法师的招数，只怕今天上场的黑魔法师又会想些什么招数对付紫云。

　　紫云当然知道语怜蝶心里在想些什么，温柔的抚摸着语怜蝶那小脑袋淡淡笑道：“放心吧。昨天夜雪是没有想到这黑魔法师会想到自杀，不然的话仅凭这些黑魔法师怎么会是夜雪的对手。”

　　夜雪也是有些不好意思，昨天的确是自己大意了，当下也是小声说道：“小心。”

　　“公子加油。你赢了我就告诉你一个秘……！”谢行风在一旁笑着说道，不过话还没说完语怜蝶就用全力对着谢行风的脚踩了上去，痛的谢行风立马闭上了嘴，双手痛苦的抬起了自己被踩的那只脚，用一只脚支撑自己的身体。

　　紫云当然知道谢行风要说的肯定是早上的事情，也知道谢行风不是一个能藏住这些小事情秘密的人，当下也是淡然一笑说道：“那么就等着你的秘密了。”

　　“紫云……哥哥。”语怜蝶还想说些什么，可是紫云已经轻轻一跃到了决斗场的中央。

　　语怜蝶立马转头看着谢行风一副要吃人的样子狠声说道：“你前面是怎么答应我的？”

　　谢行风却是把目光看向天上，悠闲的吹着口哨。因为他想了想之后，觉得告诉紫云这个秘密之后，紫云肯定会教育语怜蝶的，自己也就没有后顾之忧了，当下也是十分淡定。

　　语怜蝶气的笑了出来，看着谢行风说道：“很好，很好。区区一个臭大叔居然敢和我作对，看来你是想吃点苦头了！”

　　谢行风依旧是不在乎一样，对着语怜蝶笑了笑，然后继续悠闲的吹着口哨。语怜蝶走到夜雪身边小声的说了些什么，谢行风偷偷的看向两人那边，不过看见两人在看着自己后目光又立马看向别处了。

　　这时夜雪朝着谢行风走了过来，谢行风不觉的背脊一凉下意识的想后退了一步，不过还是强装镇定的吹着口哨，夜雪淡然一笑说道：“别紧张。”

　　“嘿嘿，是夜大小姐啊。我没有紧张啊，我很轻松。”

　　“是吗？那你觉得昨天的那春药效力如何呢？”

　　谢行风不禁吞了口唾沫说道：“一般，一般。”

　　“原来药力一般啊，看来谢公子身体很好嘛。”

　　“夜大小姐，你别叫我公子，我有点慎得慌。”

　　周围的气氛突然变的有些冰冷，夜雪嘴角微微勾起一个美丽的弧度冷艳一笑说道：“那么你就不该得罪小蝶。”

　　话音刚落之时，谢行风的衣服突然被一股力量震的粉碎，语怜蝶立马用笔在上面一顿乱画，谢行风也是被那股力量弄的动弹不得，只能任凭语怜蝶在自己身上乱写乱画。

　　“好了，终于出了口恶气了。”语怜蝶把笔一扔然后得意的看着自己的杰作。

　　“小蝶，满意了吗？”

　　“嗯，满意了！谢谢夜雪姐姐。”

　　夜雪微微一笑然后单手一挥，谢行风便恢复了行动力。谢行风看着自己上身似乎都被画了不知道多少东西，用手怎么擦也擦不掉。当下也是哭着对着语怜蝶说道：“蝶小姐，你这是用什么东西啊，怎么擦都擦不掉。”

　　“我是问他借的。”语怜蝶指着一旁身穿蓝色衣衫一副书生打扮的年轻男子说道。

　　那年轻男子彬彬有礼的对着谢行风拱手说道：“这墨乃是小弟用特殊的东西调制而成，一写上便立刻变干很难擦去。”

　　“不会吧，小兄弟。难道没有别的办法吗？”

　　“本来是有我自己调制的药水可以立刻去除这墨汁，不过因为此次出来的匆忙，未曾带在身上。”

　　“我！你！你说你好好的一个书生就去读你的书啊，没事跑到这邪峰学院来参加什么比赛。参加比赛就算了，你偏偏还把这擦不掉的墨汁给这位小祖宗。诶……”

　　“这位仁兄说错了。读书写字乃是小弟的爱好而已，和我喜欢习武并没有冲突。”

　　“你……”

　　“还有这墨汁是这位小姐抢过去的，并不是小弟给的。”书生打扮的男子谦逊有礼的回答道。

　　谢行风叹了口气摇了摇头说道：“你们读书人总是有道理的，不和你说了。”说罢一脸无奈的坐在一旁看着决斗场之上。

　　此时第五组的选手都已经做好了准备，等待着比赛的开始。霜灵看了一眼紫云然后收回了目光大声说道：“比赛开始。”

　　有了昨天几场比赛之后，没有人在比赛开始时等待了，反而是立马发起攻击。因为他们知道如果自己不抢先下手的话，也会被别人有机可乘的。

　　十一人从空中打在地上，形成了一场乱战。没有人在意眼前的目标是谁，反正除了自己之外全是敌人。

　　“冰封地带。”不知是谁发出一声嘶吼，突然决斗场四周的墙上都形成了那坚硬的冰，一直延续而上，等待众人回过神来之时，决斗场已经被冰全都给覆盖住了，看不见外面的情况。而观众席上的人也只能是看见晶莹剔透的冰而已，并不能看见冰里的景色。



　　第一百五十六章 冰里的战斗

　　“这是怎么回事？是谁？”一名参赛者看见周围的景色有些惊讶的说道。

　　“是我。”一名其貌不扬，身穿蓝色魔法袍的魔法师站了出来说道。从外表看并不能看出有任何特别之处，给旁人的感觉就只是一名刚刚三十岁出头的普通男人一样。

　　“你把决斗场冰住，你想干嘛？”

　　“别紧张。我这个人不喜欢别人打扰战斗，这么多观众看输了岂不是有些丢脸。在这冰里面就算输了也只是我们自己知道，别人并不清楚，保存一些脸面而已嘛，是不是？”

　　众人一听也觉得这名男人说的有道理，而且就算在这冰里战斗也没什么，只不过前面对于这突如其来的冰感到有些惊讶而已，经过这男人的解释之后也就表示理解了。

　　“说的也有道理，那既然这样我们就堂堂正正的决出胜负吧。”

　　“嗯。”其余的参赛者也是赞同说道。

　　不过紫云却是没有这么想，那男人把这里全都冰封上绝不是因为他口中所谓的输了丢脸的理由。这个冰封的决斗场肯定会对这个男人有利，不过暂时还看不出哪里不对劲。

　　那男人突然露出一丝让人察觉不到的阴笑然后对着其他的参赛者说道：“好了，来比赛吧。用我们自己真正的实力。”

　　男人说完十一人也是又投入了战斗当中，紫云也是进入了这些人的战斗，因为他想看看这男人究竟是有何阴谋。

　　不多时周围的人也是慢慢的感觉到了不对劲，全身渐渐无力了起来。如果是说刚才的打斗导致体力下降也是不可能，不可能在如此短暂的时间之内就体力全无。

　　反之那名男子一点不见力量有所消耗的样子，而且感觉力量还有所增长了。紫云这才知道这些冰会一点点的吸收掉别人的力量然后全都转到那名男人身上。

　　“你做了什么？”一旁的参赛者有气无力的问道。

　　“没什么，只是把你们的力量借用一下而已。”

　　“你！”其他参赛者还想说什么，不过身上实在是没了力气，连漂浮在空中的力气都没有了，一个个全都直直的摔在了地上。

　　“哈哈，玉箫我就收下了。”男人笑着准备朝玉箫飞去，不过只见一道快速的身影从男人面前闪过挡在了男人面前。

　　“是谁！”

　　紫云突然出现在男人面前淡淡的说道：“你说在这冰里的除了参赛者还能有谁。”

　　“你怎么会没事，不可能！”男人看见地上无力趴着的参赛者有些惊讶的说道。

　　“谁知道呢。”

　　“原来是你。”男子想了起来，紫云的比赛他也是见识过的，此等实力如果是正面一对一的话自己是不可能赢的。

　　“我可不认识你。”

　　“不认识没关系，不过在这冰封地带里你是不可能胜过我的。”

　　“不试试看怎么知道呢？”紫云冷然一笑一双漆黑的双眸此时已经变成青色显得诡异，手中的灵刃散发着耀眼的光芒，背后的灵翼也是轻轻的挥动着。

　　男人明显被惊讶住了，比起前几场而言，紫云所展现的实力虽然很强，不过比起现在而言，这才是紫云真实的实力。

　　“你吓不到我的，等到你力量用尽之时，就是你的死期。”男人强作镇定的说道。

　　“没错，不过在那之前我却可以杀掉你。”紫云说完灵翼展开朝着那男人快速的冲了过去。男人被吓了一跳，不过立马恢复了镇定，手中的魔法杖释放出一道道冰箭对着紫云刺了过去。

　　不过紫云并没有躲闪也没有停下速度，灵刃挥出的一道道青色灵气把迎面而来的冰箭全都变得粉碎。男人一边快速向后撤一边口中念着咒语，只见从四面八方降下无数冰盾阻挡住了紫云的脚步，里里外外总共十几层坚硬的冰把紫云困在其中。

　　见紫云被困住了男人不禁松了一口气然后发出一阵大笑说道：“哈哈，怎么样。我就在你前面，有种你来杀我啊。我就不信你可以把这十几层坚冰给破了。”

　　紫云被困在冰盾之中，气息有些急促沉声道：“青冥，身上的力量流失的太快了，不速战速决的话只怕会输。”

　　“嗯。把力量都释放出来，不要有所保留，我会帮助你的。”

　　“明白了。”

　　突然男人刚到一股强大的力量从那十几层里的坚冰内传了出来，力量惊人，就连自己离的这么远都感到一阵恐慌。让男人不免觉得紫云已经从那坚冰之内慢慢的朝着自己缓缓走来。

　　就在男人目光还在看向坚冰之时，一道青色光芒从坚冰当中冲了出来，贴着男人的脸庞飞了过去击中了周围的冰上形成了一个大洞。

　　所有的观众只见最上方的冰破开了一个大洞却不知发生了什么事情，依旧是看不见冰里的情况。

　　男人感觉到脸颊之上有液体缓缓落下，下意识的用手去摸，只见鲜血瞬间沾满了双手。

　　“轰”的一声，又是一阵剧烈的爆炸声，男人向那冰盾看去，只见那十几层坚冰已经变成一块块细小的碎片从高空落了下去。而紫云却是完好无损的立于那儿，一双青色的双眸带着杀意看着那男人，青色的灵气在身边围绕着，手中的灵刃也是突然变长了许多。

　　男人向后退了一步有些惊慌的说道：“你、你怎么会出来的。”

　　紫云冷声道：“愚蠢的问题。”话语刚落青冥便穿透了那男人的身体之后再次回到了紫云的手中，紫云左手之上此时出现一团青色灵气，灵气当中有着火焰在跳动着。

　　那男人因失去了生命从高空向下坠落，不过还在半空之中就被一团青色火焰击中，紧接着青色火焰吞噬了男人的身躯，瞬间便是化为了尘埃。而躺在地上的其他参赛者也是看见了刚才的那一幕，心里都是相继产生了恐惧之心，怕下一个人就会轮到自己。

　　不过紫云看都没看地上的参赛者，转身对着玉箫飞去，拿下了悬挂在高空的玉箫。这让其他的参赛者也是不约而同的松了口气。此时覆盖在决斗场周围的冰也是相继发出了咔嚓的声音，紧接着全都碎裂开来。观众席上的所有人也是把目光全都集中在那些碎裂的冰上，不一会儿冰已经完全碎裂，决斗场又是再次出现在了众人眼前。

　　只见紫云此时立于高空之上，灵刃早已经消失在了手中，不过一双眼眸还泛着微微的青色光芒。背上的灵翼也没有那么有色彩了，显得有些暗淡。而其他的参赛者都躺在地上，全身无力的样子。

　　“怎么少了一个人？我记得第五组有十一个人才对，现在是剩下十个人了。”

　　“你这么一说也是啊，不知道在里面发生了什么事情，错过了这么精彩的比赛真是可惜。”

　　观众席上见少了一人也是纷纷的议论着，霜灵虽然不知道为什么会少一人，不过却是知道这肯定是紫云干的。

　　紫云把手中的玉箫拿了起来，霜灵看了看仇老者，见仇老者点了点头然后说道：“比赛结束，获胜者紫云。”

　　紫云淡然一笑，玉箫从手中脱落，背上的灵翼也是突然消散不见了。整个人像是失去重心一样从高空直直的坠下。这时无数花瓣从选手等待区飞出，托住了急剧坠落的紫云。夜雪此时也是迅速上前接住紫云之后然后回到了选手等待区。

　　夜雪缓缓的把紫云放下，语怜蝶急忙上前，看见紫云微微的睁着那漆黑的双眸对着自己淡淡的笑了笑，心里不禁松了一口气。然后把紫云扶了起来关切的问道：“紫云哥哥，你怎么样了？还好吗？”

　　“没事，只是力量消耗过大，休息一下就好了。”

　　“没事就好，那我扶你回去休息吧。”

　　“嗯。”

　　“夜雪姐姐我先送紫云哥哥回去了，那个臭大叔你可要好好看着哦。”

　　“我知道了，放心吧。”

　　有夜雪在这里语怜蝶也是放下心来，扶着紫云往宿舍走去。叶间撇了一眼紫云然后便对着身边的黑魔法师问道：“刚才冰里发生了什么事情，快说。”

　　“我……”那名魔法师看着紫云的背影，想起刚才所发生的一切到嘴边的话又咽了下去。比起死来说，他更加惧怕刚才紫云，那是如同魔鬼一般的存在。

　　叶间气恼的掐着那名黑魔法师的脖子狠声说道：“该死的，你究竟看到了什么，说不说！”

　　“我说，我说。我刚才……啊、啊！”那名黑魔法师才刚开口，便是立马说不出话来，只感觉喉咙被什么东西堵住一样。

　　“你怎么了？”

　　“别人不想说，你又何必勉强他呢。”

　　叶间转头去找这名说话的主人，不过却是看见夜雪一双冰冷的眸子正盯着自己，叶间便知道是夜雪下的手，导致这名黑魔法师说不出话来，当下也是把那名黑魔法师甩在一旁，心里十分气恼。

　　他心里还是知道夜雪是惹不起的，当下也只能是把气发在那名黑魔法师上。叶间心里暗道：“刚才里面究竟发生了什么，为何会吓的不敢告诉我，该死的东西。”

　　观众席上，韩雪依一脸担忧的说道：“紫云应该没事吧。”

　　知弦微微笑道：“当然没事了，没看见小蝶已经带他走了吗。”

　　“嗯，我知道。可是我心里还是不放心。”

　　“放心吧，我的韩大小姐！紫云肯定没事的。”

　　“是啊，公子那么厉害肯定会没事的。”兮阳也在一旁说道。

　　“小姐不放心需要我去看看情况吗？”兮阴说道。

　　“兮阴，是不是最近皮痒了？需要大哥帮帮你吗？”兮阳白了一样兮阴说道。

　　“大哥，别。我不说话了还不行嘛，装死还不容易吗。”兮阴说着一动不动的坐在一旁，让旁人看真以为是个死人。

　　韩雪依柔柔一笑说道：“不用了，这样会给紫云添麻烦的。”然后对着兮阴说道：“不准在耍宝了。”

　　“嘿嘿，大小姐说什么就是什么。”



　　第一百五十七章 叶间晋级

　　进行了第五组比赛的插曲之后，立马就准备进行第六组的比赛了，参赛者都向决斗场中央走去。

　　叶间看了一眼一旁的夜雪，不过见夜雪却是并没有在意叶间，只是悠闲的站在那儿，那冷艳高贵的气质也是让一般人感到难以接近。

　　“可恶的女人。”叶间低语了一声便朝着决斗场中央走去。在走到一半的时候便感觉有危险的气息从自己身后袭来，下意识的向一旁闪开，然后便看见一根细小的银针从自己身边飞过穿进了墙中。

　　叶间立刻回头看着夜雪，只见夜雪一双美丽的眸子带着寒意看着自己。叶间不禁感到了一丝凉意然后立马朝着决斗场中央跑去。

　　谢行风悠闲的喝了一口酒问道：“夜大小姐，那小子敢对你无礼，需要我去教训一下吗？”

　　夜雪看着谢行风此时的装扮，在配上那副自以为很潇洒的表情不禁皱眉说道：“如果你去换件像样的衣服来，我会考虑一下让你替我做事。”

　　谢行风可能已经习惯了，不过经过夜雪这么一提醒才发现自己的上身是没有穿衣服，而且全身被墨汁乱画乱写了许多东西，当下也是有些不好意思的笑道：“哈哈，夜大小姐等我一会儿，我马上去弄件衣服回来。”谢行风说完便像是一阵风一样冲了出去。

　　“下面开始第六组的比赛，时间依旧是一个时辰。”霜灵说着凌厉的目光扫视着场下的参赛者，目光在叶间身上停留了一会之后便收回目光之后便说道：“比赛开始。”

　　叶间一开始就站在决斗场的角落之处，不管谁来攻击都只是象征性的抵抗一下，然后向一旁逃开。

　　“他是要干什么呢？”霜灵也看不透叶间的想法，或者只是普通的保存力量，等到别人都筋疲力尽的时候再出手。不过在这决斗场之上，任凭你怎么隐藏都是会被发现的，不可能会逃过其他参赛者的视线。

　　不过却是低估了黑魔法师的能力了。有一种黑魔法，只要与别人对视之后便能短暂的控制别人的思想，只怕叶间刚刚就是用这招导致其他的参赛者都不去注意他。

　　此时只见一名水系魔法师释放出强大的水系魔法，许多水柱从地上向上攀升而起。水系魔法师操控着这些水柱对着那些参赛者冲了过去。

　　所有人都是立刻躲闪了开来，要是被那道水流卷入其中的话，没有人会怀疑，身躯绝对会被无情的撕裂成为碎片。

　　“居然是水系的大魔法师，看来这一组也没有几个普通人啊。”

　　“如果是普通人的话也不可能走到现在吧。”

　　“说的没错，既然这样先对付这水系魔法吧，不然的话只怕被吸进去就没有命了。”

　　“有道理。”

　　几名参赛者达成了共识，都分别的朝着那名水系魔法师发动了进攻。当然这一切都是叶间都是看在眼里，这其中当然有他的功劳。

　　那名水系魔法师也是与叶间对视过之后中了叶间的黑魔法，而叶间的目的就是为了借助这水系魔法师之手消灭几个人，就算没有消灭也可以把其他人的目标吸引到那水系魔法师身上。

　　其他人的攻击也是激怒了那名水系魔法师，只听见一声怒吼，紧接着掀起了如狂风般的波浪，宛如龙卷风般旋转着的水柱直冲决斗场最上方。这些旋转的水柱像是有着生命的生物一样发出了咆哮之声，像蛇一样扭动着朝着参赛者袭去。

　　急速旋转的水柱如同野兽一般把不远处的参赛者给吞进在激流之中，只听见一声声惨叫从水柱当中传出，不过立马就被淹没了。

　　“这水柱的力量竟然如此强大，不快点把那个水系魔法师干掉的话我们都会送命在这水柱当中。”

　　“嗯，一口气干掉他。”

　　就在这时剩下的几名参赛者只感觉头顶被黑暗给遮蔽住了。下意识的急忙抬头看去，只见一大片黑雾飘荡在自己的头顶之上。几名参赛者早在第一组比赛的时候就见识过了这招，所以见黑雾笼罩在自己头顶上之后便立马做出了反应，纷纷对着那黑雾进行驱散。

　　不过让人没有想到的是那黑雾被驱散一片之后，而那一片就飞出许多的黑色蝙蝠，双眼闪着红光，嘴里发出尖锐的叫声对着参赛者一拥而上进行攻击。

　　参赛者费劲了很大的力气才把这些蝙蝠全都杀死，身上也是受了不少的伤，当然也不敢在轻易的对着这黑雾发动进攻。不过这黑雾并不会因为参赛者的攻击停止而驱散开来，反而是越来越接近参赛者，像是一个巨兽的血盆大口一样要把所有人给吞噬。

　　叶间看向那名水系魔法师，只见他双眼闪了一下，叶间知道黑魔法快要失效了必须尽快解决才行。当下也是不在等待，法杖举向天空，全身散发出一股黑气，双眼闭起口中喃喃念道：“黑暗之王啊，我愿用我的生命向您借取力量，让黑暗的力量降临在我身上，用我的生命之血向您偿还！”

　　“地狱之火。”

　　叶间双眼突然睁开，随后决斗场发生了剧烈的动荡，所有人都不知道发生了什么事情。然而只听见轰的一声，无数的火球突然从决斗场地底下冲出，火球周围夹杂着黑气，阴气十足并不是普通的火球术而已。

　　与此同时参赛者的头顶上的黑雾已经近到快要把剩下的几名参赛者给吞噬进去了。面对这头顶之上的黑雾和从地上冲出夹杂着黑气的火球，参赛者也是没有办法，只能尽全力去阻挡，可是已经是徒劳而已。

　　就连惨叫声都没有听见，就被烧成了灰烬。而那名被黑魔法控制的水系魔法师在自己清醒过来的那一刻也是瞬间被淹没在了黑雾和火球的双重攻击当中，至死都不知道发生了什么。

　　这是除了夜雪之外，另一场只留下一个人的比赛。叶间一个人站在决斗场之上，厌恶的看着那些被烧死的参赛者而残留下的灰烬，手中的黑色法杖一挥便是连灰烬也不剩下了。叶间这才满意的露出了阴邪的笑容，然后取下悬挂在高空的玉箫。

　　“比赛结束，获胜者叶间。”霜灵此时也是宣布了比赛的结果。



　　第一百五十八章 谢行风胜

　　“想不到那人还挺厉害的。”谢行风看着叶间说道。

　　夜雪看着谢行风，只见谢行风不知道从哪里弄来了一件邪峰学院的校服穿在了身上，整齐的校服配上那带着沧桑的脸庞实在是有些显得格格不入。

　　夜雪不免皱了皱眉头说道：“你还有时间管别人吗？轮到你上了。”

　　“哈哈，放心吧。夜大小姐就好好看着我潇洒的英姿吧。”

　　夜雪冷冷说道：“在不上去你就可以不用上场了。”

　　“明白。”谢行风轻快的几步便是已经来到了决斗场中央。

　　霜灵看见一个身穿邪峰学院校服的人走到了决斗场中央不免有些疑惑，自己学院的学生怎么会参加比赛呢？当即也是把目光看向仇老者，希望可以得到一个答案。

　　仇老者看了一眼下放的人便是笑着来到霜灵身边说道：“他可不是我们学院的学生。”

　　“一开始我还不是很注意，不过你确定他真的符合参赛的年龄吗？”霜灵看见谢行风那张略显沧桑的脸颊有些疑惑的说道。

　　仇老者则是笑道：“是显得老了一些，不过也不能否定别人的参赛资格吧。”

　　霜灵点了点头说道：“你说的也有道理。”

　　谢行风的确符合参赛资格，虽然平常一副不修边幅的样子，显得有些老气，不过却是正好二十有五，刚刚好符合参赛的标准。

　　“可是他这身校服是哪里来的？”霜灵还是有些不解。

　　仇老者一副无奈的样子说道：“和那丫头一起的人，有几个是正常人，别管那么多了。”

　　霜灵这时回想起来，谢行风的确是和语怜蝶一起的，现在换成了邪峰学院的校服一时间还没认出来，当下知道了以后也是表示理解。看着场下悠闲喝着酒的谢行风眉头禁皱然后立刻说道：“最后一组参赛者上场准备比赛。”

　　剩下的第七组参赛者向决斗场中央走去，谢行风每看见一个人都要打个招呼询问别人喝不喝酒，那些参赛者也只能是有些尴尬的笑着拒绝。

　　霜灵对谢行风也是有些无奈，当下也是舒缓一口气然后依旧是威风凛凛的说道：“比赛开始。”

　　比赛一开始，十名参赛者便是立刻与周围的人保持一定的距离，双眼环顾自己左右随着准备抵挡着突然的攻击。

　　而谢行风则和其他人不一样，见其他的人都没有动手自己也是乐的清静，一个人坐在地上享受着美酒。

　　其余的九名参赛者也是注意到了谢行风的举动，不过谁都不敢轻易出击。毕竟这是最后的晋级机会，谁也不想错过，相互僵持着谁也不愿意先动手，与第一组的情况十分相似。

　　然而此时谢行风打了个哈欠，缓缓的站了起来，其他的参赛者也是立马往谢行风那看去，只见谢行风伸了个懒腰然后看着其余的九名参赛者都看着只见一脸不解的问道：“各位怎么了？要喝酒吗？”

　　其余的参赛者也是一阵无语，然后也是不管谢行风。把目光再次转移到自己身边的参赛者身上，生怕有人会突然袭击。至于谢行风他们觉得这种人就算不去管他也不会给自己照成什么大的障碍。

　　这些人都被谢行风这轻浮的表现和外表所蒙蔽了双眼，忽略了最重要的事情。能走到现在的人当然都是有点实力的人，而他们居然是把谢行风放到了一旁没有管他这是其余参赛者的失算。

　　而谢行风见其他的人不理会他，也觉得正好。既然别人不攻过来，那么就攻过去好了。谢行风把酒壶的盖子盖好之后，双眼扫视了过眼前的九名参赛者，双眼突然一变不在是那么散漫，变得十分认真。

　　只见手中的酒壶向着自己身边的人扔了出去，酒壶飞到前方后又是立刻绕了回来。只见两名参赛者立马动弹不得，身上不知被什么东西捆绑住了身体。谢行风用力一拉，两名参赛者相继飞向天空之上，谢行风纵身一跳飞到那两名参赛者之上，手上青筋爆出一记记强而有力的重拳打在了两名参赛者的身上，鲜血不断的从那两名参赛者口中喷出，全身的骨头不知道断了多少根。

　　“你们这就叫敬酒不吃吃罚酒。”谢行风叹了口气对着那两名已经半死的参赛者说道。随后双手同时挥出一记快拳如疾风一般，重重的击中了一名参赛者的胸前，那被击中的参赛者猛的吐出一口鲜血然后迅速的向地上落去重重的摔在了其余的参赛者面前。

　　其余的参赛者也是被刚才的一幕给惊讶住了，没有想到谢行风速度如此之快让人反应不及，那快如疾风的拳头更是让人感到可怕，瞬间就已经结果了两名参赛者。

　　这时所有人的目光都集中在谢行风身上了，而谢行风看着剩下的参赛者心道：“把我当成目标了吗？那就让我们好好玩玩吧。”谢行风此时一副懒洋洋的样子看着面前的参赛者，似乎刚才的事情与自己没有关系一样。

　　“你们看那是什么东西。”谢行风指着那些参赛者身后说道。

　　那些参赛者也是相继向后看去，谢行风便立刻是把酒壶扔出，在参赛者面前转了一个大圈然后回到了谢行风手中。谢行风用力一拉扯，七名参赛者全都被系在酒壶上的细丝给捆绑在了一起动弹不得。

　　谢行风一副无奈的样子对着七名参赛者说道：“你们怎么这么傻，随便说说你们也相信。”

　　“可恶，你居然骗我们。”

　　“我没叫你们相信啊，怎么能算是骗你们呢。好了，送你们一程吧。”谢行风眼神变得冷淡起来，全身散发出强大的力量，对着七名参赛者冲了过去，只听闻无数声惨叫在决斗场之中回荡让人不禁有些心寒。

　　“获胜者，谢行风。”霜灵宣布了第七场比赛的结果。

　　“获胜的七名参赛者明天进行抽签比赛，今天到此为止。”



　　第一百五十九章 短暂的休息

　　谢行风整理了一下衣服，然后笑着回到了参赛选手的等待区对着夜雪说道：“夜大小姐，刚才如何，是不是很英俊潇洒。”

　　夜雪淡淡说道：“对付这些跳梁小丑还需要浪费这么久的时候，何来潇洒之说。”

　　“夜大小姐眼光真高啊，如果是一般的小女生看见我这英俊潇洒的样子应该会很崇拜我才对啊。”谢行风做出一副理所当然的样子说道。

　　夜雪也懒得理会他，转身走出了决斗场，谢行风也是立马跟了上去。两人回到了宿舍，谢行风人还未到，声音便已经从房门外传了进来：“紫云公子，你今天可是没看我精彩的表现啊，如果看见了肯定也会对我产生崇拜之心的。”

　　语怜蝶听见了立马打开了房门对着刚准备进房间的谢行风就是一脚，踢在了谢行风的小腿上，痛的谢行风嗷嗷的鬼叫着。

　　“你在说话信不信我把你嘴巴缝起来。”语怜蝶双手叉腰恶狠狠的对着谢行风说道。

　　“小蝶他怎么样了？”夜雪问道。

　　“没事，可能是累了，所以现在睡着了。”

　　夜雪点了点说道：“那就好。”然后转头对着谢行风冷声说道：“还不走，要我把你嘴巴缝起来吗？”

　　“那可不行！缝起来的话那些美酒我岂不是尝不到了吗。”

　　“那还不回自己房间去。”

　　“遵命！”谢行风说罢一溜烟就跑到了自己的房间当中。

　　语怜蝶拉着夜雪进了房间，两人轻轻坐在了椅子上。

　　夜雪看着紫云微微笑道：“这么没有警惕我还是第一次看见，想必他也是很信任小蝶才会如此放心吧。”

　　“是这样吗？我也不是很清楚。不过一直都是紫云哥哥保护我的，我现在守护他也是理所应当吧。”

　　夜雪淡淡笑道：“如果不是把小蝶你当妹妹来看，如何会去保护你。我可不认为他是那种心地善良见人有需要就会去帮忙的人。他最多算是一个温柔一点的魔鬼罢了。”

　　“夜雪姐姐，这温柔的魔鬼似乎还是魔鬼吧……”如果换做是谢行风这样说，语怜蝶早就一顿暴打了，可是对于夜雪而言，语怜蝶并不会如此。夜雪对自己十分好，语怜蝶是感觉的到的，所以便是一副不知如何开口的样子。

　　夜雪当然看得出语怜蝶的心思不过没有点破反而是继续说道：“对啊，难道小蝶不这么认为吗？你的紫云哥哥是怎么样子的人，你应该很清楚不是吗？”

　　的确，紫云并不是好人。对于必杀之人紫云从来不会心软，不过对于一般的普通之人，紫云还是十分的以礼相待。如果真的要来形容的话温柔的魔鬼的确很适合，有着魔鬼无情的冰冷，也有着普遍的一丝温柔。

　　“我……”语怜蝶看着床上躺着的紫云不知道该说些什么，的确如同夜雪所说一样。

　　夜雪淡淡笑道：“小蝶难道也觉得是有正邪之分吗？觉得魔鬼就是坏的吗？”

　　“我没有想过，我也不想管这些。只做自己喜欢的事情而已。”

　　“是吗？你的紫云哥哥也是这样想的。”

　　“紫云哥哥也是这样的吗？”语怜蝶有一丝惊讶的问道。

　　“他曾经也是对我说过，只做自己认为对的事情，并不在乎别人怎么看。”

　　语怜蝶甜甜笑道：“我就知道紫云哥哥和别人不同，就算是魔鬼我也认定这个哥哥了。”

　　“一个魔女也有资格说我吗？”紫云此时从床上坐了起来，看着夜雪淡淡的说道。

　　夜雪微微一笑说道：“偷听别人说话也不是个好习惯。”

　　“大张旗鼓的在这里说着，还怕别人听到吗？”

　　“并没有。既然你醒了，那么我房间了。”

　　“等一下。”

　　夜雪饶有兴趣的看着紫云嘴角勾起一个美丽的弧度说道：“怎么？需要我留下来陪你吗？你开口的话我也不是不会考虑一下。”

　　紫云轻笑道：“那还真是我的荣幸了。”

　　“当然了，感谢我吧。”

　　紫云不想和她在这个问题上继续纠结，话锋一转便问道：“今天比赛如何？”

　　“那个叫叶间的人和那个酒鬼晋级了。”

　　“晋级了吗？很好。”

　　“看来你已经有些迫不及待了。”

　　“或许吧。”

　　“那么你好好休息吧，我走了。”夜雪说完便离开了房间。

　　“紫云哥哥，你醒来了，身体感觉怎么样。”语怜蝶问道。

　　“嗯，已经恢复的差不多了不用担心。”

　　语怜蝶见紫云的面色也是恢复了正常，一颗心也是放了下来对着紫云说道：“既然紫云哥哥没事了，那么我也回房间了。”

　　“回去好好休息吧。”

　　“我知道了！”语怜蝶说完也是离开了房间当中。

　　紫云走到窗边，把窗户推开，在窗外等待已久的凉风慢慢的拂过脸庞，让人都感觉到一丝清凉之意，十分舒服。

　　“伙伴，你的身体应该没有大碍了吧。”青冥说道。

　　“嗯，已经没事了。前面只是一下子把力量全都使了出来，有点承受不了。”

　　“哈哈，看来你还需要在多加修炼才行啊，只不过这样就承受不了可不能成为顶尖的强者。”青冥发出轻快的笑声，因为青冥已经感觉到了紫云的身体已经无恙，所以也是感到高兴。

　　紫云淡淡道：“没错，的确需要更加努力才行。”

　　“不过你已经做的很好了伙伴，灵力之炎你已经掌握的很好了，在短时间内你可以发挥出如此威力我想这绝对是绝无仅有的。”

　　“谢谢你了青冥，没有你的话我走不到今天这一步。”

　　“就算没有我你也可以的，只要你想的话。”

　　紫云淡淡一笑，目光看向远方。那没有尽头的远方谁也不知道有着什么，正是因为不知道才所以期待。对于未知的事物，有些会让人感到恐慌而有些会让人感到期待。

　　第二天清晨。语怜蝶早早的来到了紫云的房间前轻轻的敲着房门小声问道：“紫云哥哥你起来了吗？”语怜蝶话语刚落就看见房门被缓缓的打开了，紫云看着语怜蝶淡淡笑道：“小蝶什么时候如此懂礼貌了。”

　　语怜蝶小嘴撅起表现出一幅不高兴的样子说道：“我一直都很懂礼貌好不好，紫云哥哥既然没事的话，那我走了。”

　　紫云轻抚着语怜蝶那如瀑布般顺滑的黑色秀发笑着说道：“我很好多谢你了，小蝶。”

　　语怜蝶嘟着小嘴轻哼一声说道：“如果是别人的话，我才懒的管呢，早让他死了七八百遍了。”

　　“阿嚏。”谢行风在房间当中突然无缘无故的打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子喃喃道：“难道生病了，邪峰学院不会风水这么差吧。”

　　夜雪和谢行风也来到了紫云的房间前，见语怜蝶和紫云都在，谢行风便是笑道：“公子身体如何？”

　　“已经没有大碍了，多谢谢兄关心了。”

　　“哪里，哪里。应该的。”

　　“我们走吧，比赛已经快结束了。”紫云眼神有些冰冷，身边的三人都知道紫云话语的意思，当下也是点了点头四人便是朝着比赛场走去。

　　因为语怜蝶已经输了比赛，所以不能去选手等待区了，只能坐在观众席上看着今天的比赛了。

　　“小蝶？”语怜蝶身后传来了一声熟悉的声音，语怜蝶转头看去只见知弦和韩雪依正站在自己身后，兮阳兮阴也是跟随在后面。

　　“知弦姐姐，雪依姐姐。你们来了啊。”语怜蝶高兴的走上前挽着两人的手说道。

　　知弦说道：“是啊，不过小蝶你怎么一个人在这门口站着呢？”

　　“我输了比赛就不能去等待区了，只能在这里看了。我也是刚刚和紫云哥哥他们分开就看见你们了。”

　　“原来是这样。没事的，就是输了一次而已，别放在心上啊小丫头。”知弦笑着说道。

　　“那是当然，反正紫云哥哥会替我出气的。”

　　“真是个鬼丫头。”知弦拈了拈语怜蝶秀气的小鼻子说道。

　　“你也是个坏女人！只会欺负我。”语怜蝶也是不服气的用力在知弦的臀部上重重一拍。

　　“好你个鬼丫头，这才多久没见你就敢造反了，看我不教训你！”

　　“我才不怕呢！”语怜蝶对着知弦做了个鬼脸之后立马躲到了韩雪依身后。

　　“雪依姐姐保护我，那个坏女人抓到我肯定不会放过我的。”

　　“乖乖过来的话，姐姐保证不会对你怎么样的，怎么样？”见语怜蝶躲到了韩雪依身后，知弦也只能是诱导着语怜蝶出来。

　　“我才不要，你别想骗我。”

　　“臭丫头，看来不给你一点颜色你是不知道我的厉害了。”

　　韩雪依看着两个活宝也是无奈的笑了笑然后温柔的说道：“好了，你们两个人见面都要斗嘴。见不到又是担心着对方。”

　　“我才没有担心这个鬼丫头！”

　　“哼！我也不想知弦姐姐！”

　　韩雪依黛眉微微皱起装出一副生气的样子对着知弦说道：“你好歹也是姐姐，当然是要有副姐姐的样子了，怎么能欺负小蝶呢。”

　　“我……”见韩雪依生气了知弦也是立马弱了下来。平常韩雪依和馨月一样都是十分温柔恬静，知弦从来没见过韩雪依生气，现在被韩雪依的气势给压了下去，也不敢出声。

　　“就是……就是。”语怜蝶在一旁附和道。

　　“小蝶也有错。知弦是姐姐，和姐姐顶嘴也是不对的，知道了吗？”

　　语怜蝶也是被韩雪依的气势吓住了，立马低下头认错道：“我知道了雪依姐姐，你别生气了。”

　　“谁和你们说我生气了。”韩雪依此时一脸温柔的笑容看着两人，完全没有了刚才的气势。

　　“好你个雪依，你居然敢骗我。”知弦知道韩雪依前面生气是装出来的之后，又恢复了平常的样子。

　　“谁说我的装的，信不信我真的生气给你看。”韩雪依立马又是变成前面生气的表情说道。

　　“别、别。我的雪依大小姐，我们还是快点进去看比赛吧。”知弦不敢在和韩雪依斗嘴，只好认输。然后便走进比赛场随便找了一个位置坐下来观看比赛。



　　第一百六十章 交手

　　观众席上依旧是座无虚席，相反本来开始也是有众多参赛者的，如今也只剩下了在分组比赛中胜出的七名。相比那人山人海的观众来说，选手等待区未免显得太冷清了许多。

　　霜灵依旧是一副威风凛凛的样子站在观众席最下一排，凌厉的双眼看着等待区的七名选手。然后头也不回的轻轻抬起右手只见从观众席中走出两个人，两人走到霜灵身旁把一个箱子放下之后便退了下去。

　　霜灵用余光瞟了一眼箱子之后然后说道：“分组赛中获得胜利的人全都出场。”

　　七名参赛者听见霜灵的话之后，便一个个向决斗场走去，最后在决斗场正中央停了下来看着观众席上的霜灵。

　　霜灵手指着一旁的箱子说道：“箱子里共有一到七共七个号码。因为这次比赛的方式的一对一，所以抽中第七号的人轮空不用参加第一轮比赛直接晋级。”

　　“什么，直接晋级还有这等好事。”

　　“想不到到了这里还有机会可以直接晋级，真是好啊。”

　　“是啊！不知道谁可以有这个运气抽中呢。”

　　听了霜灵的话之后，观众席上也是立刻议论纷纷，都在猜测谁可以有运气拿到这个名额。毕竟能少打一场的话，可以节省不少体力，全力去投入后面一场，不管是谁能少打一场总是好的。

　　然而夜雪却是不以为然的说道：“只不过是多一些苟延残喘的时间罢了，有什么值得高兴的。”

　　紫云淡淡说道：“话不要说的太满，万一是你抽中的七号的话岂不是有些难堪。”

　　“不会的，我运气一向不是很好，特别是遇到了你之后。”夜雪说着一双美眸盯着紫云看去，那样子像是挑衅一般，又有一分娇蛮在内。

　　紫云也不在意说道：“把责任都推卸给别人可不是个好习惯。”

　　“好了，安静下来。”霜灵一声轻喝声音本不是很大，可是让这偌大的决斗场瞬间的安静了下来，这也是所谓的气场吧。

　　霜灵继续说道：“接下来进行抽签，从分组赛的顺序一个个来。”

　　“第一组的林盛，上来！”霜灵说罢，一旁几名老者上前解除了覆盖在决斗场之上的结界，林盛纵身跳上观众席之上，然后伸手抽出一个折叠好的纸张交予霜灵手中。

　　霜灵打开折叠好的纸张看了一眼然后说道：“林盛四号，下一个。”

　　夜雪便也是轻轻一跃来到了观众席之上，看了一眼霜灵然后把手放在箱子之上。夜雪微微张开手掌，箱子轻微的抖动了一下，就像是一股无形的力量吸引着一样，只见一张纸从箱子当中飞了出来正好落于夜雪手中。

　　夜雪把纸张递给霜灵之后，然后从霜灵身边走过不漏痕迹的在其耳边低语道：“想不到你也是个有意思的女人，我很期待那场比赛。”

　　霜灵也是露出一丝让人察觉不到的神秘笑容然后说道：“夜雪，三号。”

　　接下来一个接一个的都上台抽完签了。杜丘是五号、李广抽中六号、紫云抽中一号、叶间则是二号、至于谢行风轮到他抽签的时候便是只剩下七号可选了。

　　谢行风当即也是发出了爽朗的笑声，情不自禁的把怀中的酒拿了出来喝。

　　“比赛即将开始，第一组上场的两人做好准备，其余的人离开决斗场中央。”霜灵大声说道，也是为了提醒其他的人比赛即将开始了。

　　谢行风笑着说道：“公子，加油！我等着你胜利归……”谢行风还未说完便被夜雪轻轻一掌给打了下去，正好躺在了选手等待区。

　　夜雪微微笑着对紫云说道：“终于是如你所愿了，你应该高兴才对。”

　　“那么我是不是应该等下去感谢一下霜灵呢？”紫云没有回答夜雪反而是把问题转向了霜灵。

　　“你全都知道了？”

　　“猜的。”

　　“是吗。不过不管如何反正是按照你的意愿来的，有何不可呢。”

　　“嗯，没错。”

　　夜雪突然露出一丝冷艳的微笑对着紫云说道：“那么我便在下面好好看着，看着你是如何杀了他的。”

　　紫云嘴角也是露出一丝冰冷的微笑对着夜雪说道：“那你可要好好看清楚了。”

　　“荣幸之至，紫云公子。不过你要是输了比赛，蝶殇花我可是不会帮你拿了。”夜雪嫣然一笑走下了决斗场。

　　紫云不禁淡然一笑说道：“真是个任性的魔女。”

　　霜灵看着场下的两人然后把目光转向紫云心道：“虽然有点私心，不过这也是你想要的结果吧。就让我好好观看这一场比赛吧！”

　　决斗场之中现在只剩下两人站在那儿，双方都在等待着这一场比赛的开始。

　　“这一天终于还是到来了，说实话我很期待。”叶间露出一丝阴笑对着紫云说道。

　　紫云冷声说道：“我也是，不过这一天还是来得太晚了一些。”

　　“不算晚。我说过我们下次见面的时候有一人绝对会死，不知道今天是谁呢。”

　　“谁知道呢。”紫云冷冷的说道。

　　叶间阴冷一笑说道：“那么今天便可以知道结果了。”

　　霜灵舒缓一口气，又是恢复平常威风凛然的样子大声说道：“比赛开始。”

　　霜灵话音刚落，只见紫云瞬间从背后抽出血噬剑便对着叶间冲了上去。叶间也是立马于紫云拉开距离，不断的释放出黑雾遮蔽紫云的视线，然后在立刻释放魔法对紫云进行攻击。尽管灵翼的速度是十分之快的，不过在黑雾的阻挡下紫云也是难以和叶间接近，始终保持在一定的距离之下。

　　紫云停下脚步，手中聚集一团青色灵气依附在血噬剑之上，面对迎面而来的黑雾用力一挥，一道血色剑气飞出夹杂着青色灵气打在黑雾之上后瞬间把黑雾给吸收进去，最后血色剑气打中决斗场旁边的墙上发出剧烈的爆炸之声，在墙上留下一个深深的洞。

　　叶间有些兴奋又带些苦恼的说道：“果然灵者是特别的存在，实在可怕。能和灵者打一场不知道是我的荣幸还是不幸呢？”

　　紫云冷声说道：“如过是遇见我的话，那么就是你的不幸！”

　　“那么就让我感受灵者真正的强大吧。”

　　“暗夜旋律。”叶间突然发出一阵阴冷的笑容，突然从那白色的魔法袍中散出黑雾，无数蝙蝠对着紫云飞了过去。

　　“又是这招吗？”

　　不过那些蝙蝠并没有对紫云进行攻击，而是围着紫云飞动着，嘴里发出刺耳的声音，让人感到心里一阵焦躁。

　　“伙伴，别分心，这等低劣的生物不足以让你对你产生影响。”青冥的声音的传进了紫云的耳里，同时感觉一股清凉之意流遍全身。紫云双眸再次睁开之时，已然变成青色，显得诡异而可怕。

　　紫云把血噬剑放在背后，青冥此时出现在了紫云手中，紫云缓缓抬起右手，青冥散发着强烈的青色光芒。

　　“低等生物居然敢对我露出獠牙！”紫云平淡的话语之中透露出冰冷的寒意和无上的霸气，周围的蝙蝠就像是被这股气势给吓住一样都纷纷惊的四处飞散。

　　“去死吧！”紫云挥出几道青色灵气，灵气瞬间散开挡住了四处飞散的蝙蝠，只见那青色灵气把蝙蝠全都集中起来，然后青色灵气瞬间覆盖在所有蝙蝠之上，不多时本来还活灵活现的蝙蝠此时就像是被青色灵气吸干了力量了一样，翅膀停止了扇动，一只只从高空落下。

　　“终于能见识你的真正实力了吗。”叶间此时有些兴奋的说道。

　　“那要看你有这个本事没有！”

　　“我会尽量的。”叶间阴阴笑着然后口中喃喃念道：“在黑暗之中四处游离无所为家的流魂啊，以仆役的方式现身，尽一点你们的微薄之力，赐给我无尽的黑暗，黑暗之王将会以黑暗的力量为你们终结那无数痛苦的流亡业障。”

　　一股强大的阴邪之气从叶间身上散发出来，然后只见决斗场的地上慢慢裂开了一道道缝隙。紫云感到有十分阴邪的力量从地里源源不断的涌了上来。而就在高处的观众席上的人都能感觉十分的阴冷的气息，让人不禁有些哆嗦。

　　“出来吧，地狱的亡灵们。借助那已经腐朽的躯壳现身吧！”

　　“控魂之术！”叶间大吼一声，只听见无数让人感到心寒的痛苦叫声从地下传来。

　　紫云只见一只惨白的骷髅之手从地里伸了出来，然后紧接着数之不尽的骷髅从地里爬了出来，空洞的眼神，和那痛苦的嘶吼让人感到心慌。

　　紫云看着地上的骷髅没有惊慌反而露出一丝笑意：“青冥，这和我们在晦暝院之内见到的魂尸有些相像啊。”

　　“嗯，不过这次是有人控制的，还是要小心为上。”

　　“明白了。”

　　“这究竟是什么东西啊，怎么会从地里钻出来，密密麻麻的好恶心。”语怜蝶看着决斗场之上的骷髅有些厌恶的说道。

　　“大哥，这不是和我们在那里面见的魂尸一样吗？”兮阴对着兮阳小声说道。

　　兮阳点头说道：“确实差不多，数量也是如此之多，公子一个人不知道应不应付的过来。”

　　“肯定可以的，没见公子表情很轻松的样子吗。”

　　“希望如此吧。”

　　“你们小声的在嘀咕什么呢？”语怜蝶见兮阳兮阴两人在说悄悄话不禁好奇的问道。

　　“没什么，没什么，只是在为公子加油而已。”兮阴立马说道。

　　“古里古怪！”语怜蝶见两人不说也是懒得去管，再次把目光看向决斗场之上。

　　叶间在远处控制着这些地上的骷髅，对着紫云发动攻击。虽然骷髅本身一动不动的站在原地，不过被叶间控制之后变得异常迅速，行动力于常人没有区别，甚至更快。那惨白的骷髅之手就像是一把把锋利的利剑一样，带着杀意朝着紫云袭去。

　　骷髅不比正常人，就算是紫云砍掉了双手之后也不会感觉到一丝痛苦之意，只是遵照着叶间的控制行动着，一波又一波的对着紫云冲了上来。

　　紫云此时呼吸有些急促，不如平常那么平缓：“青冥，数量太多了，而且速度也是十分快，这样源源不断的攻击上来体力会支撑不住的。”

　　“没办法了，一口气解决这些骷髅吧。那个叶间肯定也是耗费了很大的力量。”紫云看向叶间，只见叶间此时也是喘着粗气，额头之上不时有冷汗滴下。

　　“的确，从刚开始而言现在他控制骷髅的数量明显下降了。想必这招也是对他来说很吃力。”

　　“尽力一战，他的性命不是要又我们来取吗？”青冥此时话语威严无比。

　　紫云点了点头，冷声说道：“的确。”



　　第一百六十一章 你没有资格

　　紫云没有犹豫，展开灵翼对着地上的骷髅冲了上去。手中的灵刃也是瞬间暴涨，散发着耀眼的青色。紫云所到之处，只能听闻一声声痛苦的惨叫声回荡在决斗场之上。等待观众回过神来之时，场下的骷髅也已经是基本化为世间的尘埃，只剩下为数不多的骷髅还站在决斗场之上，不过操控它们的人却已经是没有力气控制它们了。

　　叶间不断的喘着粗气看着场下的一切双眼像是要冒出火花一样，拿着魔法杖的手都有些轻微的颤动。释放这个魔法已经耗费了他不少力量，每次控制这些骷髅也需要耗费一定的力量，如果长时间不能制止对手的话，自己也是没有多余的力量了。

　　“回到你们该去的地方，退！”叶间说完本来场上还剩下的骷髅也是突然倒在了地上一动不动。

　　而紫云此时和叶间的情况相差无几，同样是耗费了不少力量，体力也是有些支撑不住。不过紫云没有犹豫，展开灵翼便朝着叶间冲了过去。

　　叶间也是立马使出黑雾，准备逃开。可是突然只见一道血色光芒从黑雾当中冲出贴着叶间的脸颊旁飞了过去，然后紧紧的插在决斗场周围的墙上，鲜红的血液也是顺着那道伤口缓缓的流了下来。

　　不过叶间也是没有迟疑立刻做出最快的反应，迅速的向后撤退，就在叶间离开的一瞬间只见青色的灵气包裹住那团黑雾然后猛地向四周散开，叶间也是离开在自己周围形成盾墙来抵挡住攻击。

　　“好险，没想到他还有这么快的速度，正面拼我肯定不是对手，必须想点别的办法了。”就在叶间还在考虑的时候，只感觉背后一股寒意袭来。叶间立刻回头，只见一双青色的双眸突然出现在了自己眼前，随后感觉到被一股强大的力量击中一样，整个人迅速的向下落去重重的倒在了地上，一口鲜血喷了出来，全身的骨头像是要散架一样。

　　叶间缓缓的爬了起来，擦去嘴角的鲜血心里也是感到了震惊，明明刚才紫云还在他面前的，究竟是如何到了他的后方，如果不是那黑暗之盾的话只怕自己已经是死在了紫云手下。

　　“好可惜，如果不是力量消耗过大的话，刚才足以取他性命。”紫云在空中看着地上的叶间沉声说道，不过没说一句话都像是要费不少力气一样，呼吸也有些急促。

　　“他也是没什么力量了，下一击便可取他性命。”青冥说道。

　　正在这时叶间突然发出一阵笑声，手中的魔法杖也是丢在一旁。紫云也有些不解，不知道叶间要做什么，不过他能感觉到这绝对不是什么好事。

　　当下一道灵气挥出对着叶间冲了过去，不过在离叶间还有一米的距离便被弹开来，击中了决斗场之上的结界，结界被灵气击中产生了一股小动荡随即平静下来。

　　“哈哈，别这么容易的就想在破坏我的黑暗之盾。”叶间猖狂的笑着，不过突然又是一口鲜血从口中喷了出来，看来刚才的一击也是让他受了不少苦头。

　　青冥沉声说道：“看来是用尽全身的力量形成的这个盾墙，他究竟要干什么。”

　　叶间笑着说道：“紫云能你和打，真是我的荣幸，不过也就到此为止了。黑暗之王的力量是无穷无尽的。”

　　紫云冷声说道：“可笑至极，这就是你想说的话吗？那么你注定了失败。”

　　叶间缓缓闭上双眼，双手交叉放于胸前，口中低语着咒语缓缓说道：“黑暗之王啊，以我的双手为契约，血液为奉献，赐予你忠臣的仆人黑暗的力量吧！把您那强大的意志控制力暂时借给我，让我控制结界内任何生灵吧！”

　　“黑暗束缚！”叶间双眼突然张开，双手抬起只见决斗场周围瞬间笼罩在黑色光芒当中。

　　“啊！”叶间发出一声撕心裂肺的吼叫之声，只见叶间的双手瞬间被黑暗吞噬殆尽消失在了众人眼前。

　　叶间看着周围的一切，苍白的脸上勉强露出一丝阴冷的笑容，然后对着紫云说道：“让我们来做一个了断吧。”

　　“那么就让我送你一程。”紫云冷淡的回答道。

　　“只怕没那么简单。黑雾之沙！”叶间说罢一片黑雾漂浮在叶间头顶，然后朝着紫云快速的侵袭了过来，黑雾在快要接近紫云之时突然化为尘土与风沙，像是要把紫云吞噬在其中。

　　紫云想逃脱可是身体完全动弹不了，只能眼见那风沙朝着自己席卷而来。突然一道青色的灵气出现在了眼前抵挡住了眼前的风沙。

　　叶间也是有些吃惊，在这黑暗束缚的结界之内，应该是完全失去了行动力才对，为何会有灵气来抵挡呢。

　　“青冥，多谢你了。”刚才出现的那道青色光芒正是青冥。青冥完全不受其控制，可以自由穿梭在这结界当中。

　　“不客气。不过我没有你的话，我也是发挥不出多大力量的，伙伴。”

　　“这结界的控制能力太厉害，任凭我如何用力可还是不能动其分毫。看来叶间也是拼上了自己的性命，牺牲了双手也要使用这黑魔法。”

　　“不过他也撑不了多久，最多发动几次攻击这结界就会自己消失。放心吧伙伴，我会尽力帮你抵挡住的。”

　　叶间再次对紫云发动攻击，他也知道自己是撑不了长时间的，如果不能把紫云解决的话，等到这黑暗束缚的力量消失，就是自己的死期。

　　不过叶间连续发动两次攻击全都被青冥给抵挡了下来，这也是让叶间感到一丝恐惧，也无力感，不过更多的是愤怒。

　　“就算是死，我也要托你下水！”

　　“黑暗之王，请赐予我无尽深渊里强大的力量，由我的鲜血作为祭品，让万物都臣服在您的脚下吧。”

　　“黑色之刃！”

　　随着叶间的话音落下，只见从高空出现许多黑色光芒如同锋利的剑刃一般朝着紫云飞过来。青冥立刻挡在紫云面前，可是那黑色之刃数量极多，而且十分迅速。尽管青冥尽全力去帮助紫云抵挡，可是依旧是不能全部阻挡住，紫云全身上下受了不少的伤，青冥的光芒也是渐渐暗淡了下来。

　　“青冥！”紫云不禁发出一声轻喝，语气也透露着平常没有的焦急。

　　“放心吧，我没事。”青冥说着再次回到了紫云身边。

　　而此时只见覆盖在决斗场周围的黑色光芒已经渐渐的退去，那股束缚住紫云全身的力量也是慢慢消退，不多时待到所有黑色光芒全部消失之时，紫云露出一丝冷笑青冥此时也已经紧紧的握在紫云的手中。

　　叶间也是暗道糟糕，现在他已经是没有任何招数了，看见紫云已经失去了束缚，心已经低落到了谷底。

　　而紫云现在全身上下被黑色之刃所伤的地方也是不断的留着鲜血，紫云运起身上的灵气到各个伤口处暂时止住了鲜血，不过也只能是暂缓一下而已，这样强行阻止势必会对身体照成很大的影响，不过在这个时候这是紫云想到的最好的办法了。

　　紫云朝着叶间慢慢的飞了过去，虽然速度很慢，不过叶间也是没有半点动作，只能是站在原地一动不动。不是叶间不想逃开，而是心里已经产生了一丝恐惧之心，面对着死亡也是逃不过内心深处的想法。在死亡慢慢接近之时，没有人会不惧怕死亡，那是他还未见过比死亡更加可怕的事情，那就是看着死亡慢慢的接近。

　　看着紫云慢慢的来到自己面前，叶间也是下意识的逃开，可是因为失去双手的缘故暂时还未适应导致没有掌握好平衡，才刚刚迈出几步便是倒在了地上。

　　“如何，你终究还是输了这场比赛。”紫云冷淡的看着自己不远处倒在地上的叶间说道。

　　叶间苦笑着看着紫云，然后费了不少力气才重新的站了起来，对着紫云说道：“是啊，我已经知道了这场比赛的结果，不过我已经失去了双手对你已经照成不了威胁了，请你放我一马。”叶间说着跪了下来，一副求饶的样子说道。

　　紫云冷声说道：“当然可以，那么就带着你的恐惧下地狱去吧！”紫云说着手中的灵刃已经穿透了叶间的身体，鲜红的血液还未滴下就被灵刃吞噬殆尽。

　　叶间抬起头看着紫云，然后发出一阵阴笑，突然像是发狂一样吼道：“那么你就和我一起下地狱吧，紫云！”

　　“自我引爆！”

　　“灵力之炎！”

　　在叶间话音刚落之时，只见青色的火焰已经包裹住了叶间的全身，连一声惨叫都没有发出瞬间就被青色火焰给化为了灰烬。

　　紫云轻轻一挥手青色火焰便消失在了眼前，紫云冷漠的看着已经化为了尘埃的叶间轻声低语道：“想让我一起下地狱，你还没有这个资格。”

　　“紫云哥哥好厉害！”语怜蝶此时不禁兴奋的从观众席上跳了起来，而一旁的人也是被语怜蝶这声兴奋的叫喊声让自己回过了神来。本来见识了超出了自己想象程度的比赛，所有人都是惊讶的发不出声音来。此时语怜蝶一带动，所有的观众也是全部发出了叫喊声和祝贺之声。



　　第一百六十二章 四强

　　霜灵也是露出一丝淡淡的微笑喃喃自语道：“果然是场精彩的比赛，没让我白费心思。”

　　紫云刚刚回到等待区夜雪便是微笑道：“恭喜你了。”

　　紫云淡淡道：“我是怕你这个魔女反悔，那么我拿蝶殇花岂不是有些困难。”

　　“怎么会呢，紫云公子是实力小女子是见识到了的，岂敢和你作对。”夜雪淡然一笑说道。

　　“口是心非的女人。”

　　夜雪没有说话只是淡淡笑着然后把目光转向一旁等下要与自己对决的林盛，目光瞬间变得冰冷起来，那强大的气势也是尽显无疑。

　　林盛也是明显感觉到了寒意，前面看见叶间已经被紫云解决了之后，自己也是心里产生了恐惧。夜雪的实力他是看过的，也许还在紫云之上，想要获胜基本是不可能的事情。不过如果就这样回去也是死，林盛也是没有办法只好咬着牙上了。

　　“第二组选手出场，准备比赛。”霜灵说道。

　　夜雪便优雅的走上了决斗场，林盛也是跟着上去了。不过不管是谁都能看出他此时心里的恐惧，那有些轻微颤抖的身体已经把他的内心都表露无疑了。

　　夜雪冷艳一笑说道：“如果你认输的话，我或许会给你一个痛快。”不过却不难从夜雪的语气当中感觉到强大的杀气。

　　“我不怕死，你尽管来吧。”林盛也是强装镇定说道。

　　“那么等下你可不要求我杀了你。”夜雪冷冷的笑道。

　　紫云心道：“难道是想为小蝶出气吗？真是个奇怪的女人。”

　　“或许她是真的很喜欢小蝶，她和你很像呢伙伴。”青冥笑着说道。

　　“是吗？此话怎讲。”紫云也是饶有兴致的问道。

　　“对于自己在乎的人很好，不过对于该杀之人却是冷血至极。”

　　紫云看着场上的夜雪，双眸微微眯起低语道：“或许是吧。”

　　“比赛开始！”霜灵说罢林盛便立刻与夜雪拉开距离，而夜雪却是站在原地一动不动看着林盛，眼光之中透露出冰冷的杀意。

　　林盛见夜雪没有动便立刻向夜雪释放魔法攻击，不过不管如何的攻势，在离夜雪两米前便会被一道道黑光给拦下，然后瞬间被黑光给打的粉碎。

　　林盛从心里产生无力感，这是他第一次感觉到实力的差距是如此之大，面对不可能战胜的对手不管做什么努力都是不可能改变什么。

　　“不自量力。”夜雪说完瞬间消失了在了原地，下一刻已经出现在了林盛背后，林盛连反应的时间都没有只见双臂已经被两道黑光穿透了过去。林盛痛苦的发出一声大叫，整个人从高空掉落而下，狼狈的摔在了地上。

　　夜雪也是紧跟着下来，不知何时黑刀已经出现在了夜雪手中，淡淡的黑光缭绕在黑刀的周围带着强烈的杀意。

　　“我不是说了如果你自己认输的话，我会让你死的痛快一点。是你自己不珍惜，可别说我没给你机会。”夜雪说罢只听闻一声撕心裂肺的惨叫声回荡在偌大的比赛场，林盛的双手形成了一个完美的抛物线落在了不远处，其中一只手还紧紧的握着魔法杖。夜雪手中的黑刀也是把沾在刀刃上的鲜血给吞噬殆尽，依旧是散发着黑色的光芒。

　　林盛痛苦的在地上打滚，鲜红的血液已经流了一地。身上的魔法袍也已经是沾满了灰尘，整个人显得狼狈不堪。在痛苦过后林盛双眼也是变得模糊了起来，此时已经是呼出的气多，吸进的气少了，整个人只剩下半条命在苟延残喘着。

　　又是几刀下去，林盛的胸口之处不知道出多了多少道深可见骨的伤口，这么多伤口让人都不敢相信是刚才的那随意几刀所致。

　　“好狠心的女人，下手如此残忍，真是和我有的一比啊。”兮阴不禁叹道。

　　知弦白了一眼兮阴说道：“还好意思说出口。”

　　“夜雪……姐姐。”语怜蝶此时双手放于胸前小声的低语道。

　　韩雪依看见了语怜蝶的变化，当下也是温柔的握住了语怜蝶的双手柔声问道：“小蝶有什么心事吗？”

　　“雪依姐姐。”

　　“嗯，怎么了？小蝶。”

　　“我想夜雪姐姐是为了我才会这么对那个人的，她也许很残忍，可是对我很好。”

　　韩雪依这时也是想到了语怜蝶比赛之时，就是这个人让语怜蝶输了比赛。当下也是温柔的对语怜蝶说道：“我们并没有说她什么，那个人是死有余辜。就算夜雪不杀他，他也会杀夜雪的。况且人本来就是残忍的生物，我们没有资格说别人什么。”

　　听了韩雪依的话之后语怜蝶也是露出了笑容说道：“对啊！雪依姐姐说的没错。果然雪依姐姐真是冰雪聪明，不像有些人，只会欺负人。”语怜蝶最后一句当然是小声说的，目光却是偷偷的看向知弦。

　　韩雪依捂嘴一笑看着知弦，而知弦却是一副不明所以的样子问道：“雪依你笑什么，你和那小丫头说什么呢？是不是再说我坏话！”

　　韩雪依微微笑着说道：“怎么会呢，小蝶说她最喜欢知弦姐姐了，知弦姐姐是最美的！”

　　“是吗？那丫头嘴有这么甜？”知弦还是一副不相信的样子，不过看见韩雪依一副认真的表情也是相信了，当即又是把目光看向决斗场之上了。

　　语怜蝶和韩雪依相视一笑然后也是继续观看比赛。

　　此时决斗场上，林盛已经痛苦的说话都能困难了，而夜雪则是冷冷的看着动弹不得的林盛，眼神里没有半点可怜之意，有的只是冰冷的杀意。

　　“求求你……杀……了我……吧。”林盛费了好大的力气才说出这句话来，此时他已经没有一点力气了，就连自杀也是做不到了。

　　夜雪嘴角勾起一丝美丽的微笑看着林盛缓缓说道：“我不是说了等下不要求我杀了你吗？你没有听见吗？”夜雪语气突然变得冷淡，从手中放出的黑光又是穿透了林盛的双脚。不过此时林盛连叫的力气都已经没有人，只感觉眼前一黑整个人昏死了过去。

　　“已经不行了吗，真是无趣。”夜雪厌恶的看着地上的林盛，手中的黑刀此时已经化为黑光对着地上的林盛打去，只见黑光瞬间吞噬了林盛的身体，待到黑光消失之时，林盛也是消失在了众人眼前。

　　“优胜者夜雪！”霜灵宣布了夜雪的胜利，观众席之上也是爆发出一阵猛烈的叫喊声。夜雪虽然手段有些残忍，不过相比林盛，观众当然是希望夜雪获胜的，谁叫夜雪拥有一张世间少见的绝美的容颜呢。

　　夜雪缓缓走到了选手等待区，看见紫云漆黑的双眸正平淡的看着自己当下也是笑着说道：“怎么了？”

　　“没什么。”紫云把目光收了回来淡淡的说道。

　　“是不是想问我刚才那么做是不是为了小蝶出气？”夜雪像是看穿了紫云的心思一样问道。

　　“那你的答案呢？”

　　“是为了小蝶出气，这个答案你满意吗？”

　　“如果这就是你的答案的话……”紫云看着夜雪说道。

　　夜雪也是知道紫云肯定了自己的回答，然后自语道：“魔鬼也是有感情的，对吗？”说着话锋又转向了紫云，带着一丝笑意看着紫云。

　　“谁知道呢。”紫云淡淡说道，然后一双漆黑的双眸看向前方，尽管前方是无情的墙阻挡着视线，不过紫云却好似能看的很远一样，没有尽头。

　　接下来的比赛是由杜丘和李广的比赛，两人的实力相当，双方相互争斗了很久也是难以分出胜负。不过打到后面杜丘还是稍胜一筹赢得了比赛。

　　这样一来三场比赛就已经结束了，霜灵也是宣布今天的比赛到此为止，加上轮空的谢行风一共四人晋级明天的决赛。

　　观众也是全部都退场准备期待着明天的比赛。

　　“紫云哥哥！”语怜蝶此时站在观众席上对着场下大声喊道。

　　紫云顺着声音的方向看去，一下子就看到语怜蝶那娇小的身躯了，然后对着夜雪和谢行风说道：“你们先走吧。”

　　“怎么？我不能去吗？那些人我也是都认识。”夜雪说道。

　　“就是因为你认识才不让你去。”紫云说罢也不理会夜雪纵身一跃上了观众席，夜雪看着紫云的背影淡淡说道：“无情的男人。”

　　“哈哈。既然公子有事，我们就先回去吧，夜大小姐。如果可以话我们还可以到了晚上在月下散步，是多么的有诗意。”谢行风笑着对夜雪说道。

　　夜雪则是似笑非笑的看着谢行风说道：“如果你不介意断手断脚散步的话，我当然是乐意的。”

　　“哈、哈哈！我才想起来我还有点事情就先走了，下次我们在商量散步的事情吧。”谢行风说罢如同一阵风一样消失在了夜雪眼前。

　　夜雪看了一眼观众席上，然后也是离开了。



　　第一百六十三章 进入决赛

　　“公子，你的伤还好吧。”见紫云来了，兮阳立马问道。

　　“兮阳先生放心，没有大碍。”

　　“什么叫没有大碍，我都看见了，快点把这个药丸吃了，这是馨月自己研制的药丸，对于疗伤很有用的。”知弦说着从身上的小药瓶里拿出一颗白色药丸给紫云。

　　紫云吃下去之后果然感觉舒服了很多，伤口也不是那么痛了。当下也是问道：“一切都还好吗？”

　　众人都点了点头，韩雪依柔声说道：“放心吧，一切都好。不过你还是要多注意身体，不要累坏了。”

　　“嗯，我会注意的。你们先回去吧，蝶殇花我会拿到手的。”

　　“那么公子要保重啊。”兮阳兮阴异口同声道。

　　“嗯，会的。”

　　“那紫云哥哥，我也和他们一起回客栈了哦，明天我们在来。”

　　“去吧。”

　　和一行人分开之后紫云也是立刻回到宿舍休息了。和叶间的那一战的确是受了不小的伤。不过灵气本身也是有着为身体疗伤的作用，在配合前面知弦的那颗药丸，也是好了不少，只需要静养几日便可完全恢复了。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，紫云已经恢复了不少，旁人来看已经看不出什么端倪。除非是实力非常高的人才能一眼看透紫云此时还是有些轻微的伤，不过这也不影响今天的比赛。

　　此时听见轻微的敲门之声传来，紫云走到门前打开了房门便看见夜雪正站在门口看着自己。

　　“你怎么来了？”紫云问道。

　　夜雪则是不以为然的说道：“我怕你不认识比赛场的路，好心带你去而已。”

　　“这种事情还是不用你费心的。”紫云看着夜雪淡淡的说道。

　　夜雪美丽的眸子从上到下扫视了一眼紫云然后说道：“既然这样那么我就先走了。”

　　“任性的女人。”紫云低语一声也是走出了房间。

　　两人在宿舍前遇见了谢行风，三人便一同前往了比赛场。本来刚开始每天还有许多参赛者聚集的宿舍门前此时已经是见不到人的身影了，输了比赛的人虽然可以进来观看比赛，不过却是不可以逗留在邪峰学院当中，所以此时宿舍前也是显得有些冷清。

　　虽然参赛者越来越少了，可是前来观看比赛的人是越来越多了。特别是今天的决赛，不仅仅是观众席上，就连行走的过道也是站满了人。许多身穿邪峰学院校服的学生也是前来观看了比赛，想必这也是学院特别允许的吧。

　　“今天的人真是多啊，还好有位置坐。”语怜蝶看着座无虚席的比赛场和站满了人的过道不禁发出感叹。

　　“小蝶这么漂亮，我想就算没有位置坐，也会有人让出来的。”韩雪依微笑着说道。

　　“才没有呢。雪依姐姐才漂亮！紫云哥哥一直把我当小丫头看。”

　　“你的紫云哥哥本来就是呆呆的，别管他。”知弦在一旁说道。

　　“好不容易休息一天可以来看比赛，居然还没有座位。”一个身穿邪峰学院校服的男生说道。

　　在一旁的男生接着说道：“得了吧，能够来看已经很不错了！不用闷闷的做着修行。”

　　“那是你们男生笨，所以才没有位置。”一个女生的声音传来，数十名男生齐齐的把头转向声音传来的位置，只见十几名身穿邪峰学院校服的女生已经悠闲的坐在了位置上了，而一旁则站着十几名双眼泛光的男人，傻傻的站在一旁。

　　“唉……女人就是待遇不一样，长得稍微有点姿色就可以欺骗这些愚蠢的男人！”一个男生一副恨铁不成钢的样子说道。

　　一旁的女生则是轻哼一声，然后把目光看向决斗场之上了。

　　“安静。”霜灵轻声一喝，整个比赛场瞬间安静了下来。

　　而那些邪峰学院的学生更是不敢说话，甚至连呼吸都放慢了下来，不敢出一点声音。他们可是知道霜灵的本事，和霜灵作对那么就等着被惩罚，邪峰学院的惩罚当然不是可以轻松就完成的事情。

　　“今天将会在此进行这次比赛的最终决赛，在此感谢那些前来参加比赛的人，和前来捧场的人。”

　　霜灵停顿了一下然后继续说道：“那么接下来就由四强来抽签。”

　　霜灵说着从观众席上轻轻一跃便到了决斗场中央，然后立马就有人把四张信封交到霜灵手中，之后便退了下去。

　　霜灵把信封拿在手中对着四名参赛者说道：“那么来抽签吧。”

　　四人走到霜灵面前，各种拿了一个信封，霜灵说道：“打开吧。”

　　四人一起把信封打开，紫云抽中了依旧是一号，谢行风二号，夜雪三号，杜丘是四号。

　　霜灵看了下抽签的结果然后便转身一跃再次回到了观众席上，大声宣布道：“第一场比赛准备开始，请双方选手做好准备。”

　　“想不到一开始就是我们先上。公子，请一定手下留情。切磋切磋，点到为止啊！”谢行风笑着说道。

　　“和谢兄切磋也是一次好的体验，请多多指教。”紫云说道。

　　“哈哈！公子过谦了。”

　　“双方选手准备。”霜灵的声音再次传来，然后见场下的两人都是一脸平淡轻松之色也是立即说道：“比赛开始。”

　　刚开始谢行风便是一个箭步冲了上去，拳速如风一般迅速对着紫云攻去，紫云则是巧妙的躲过了谢行风的一次次的攻击，然后在趁着谢行风收招时的漏洞对其进行打击，虽然力量没有很大不过也是能让谢行风受些皮肉之苦。

　　谢行风一边揉着被紫云打中的地方，一边有些苦闷的说道：“公子，你有武器，而我没有是不是有点不公平啊。”

　　“原来谢兄在意这点，那么这把血噬剑就借给你。”

　　“嘿嘿，那好。”

　　紫云把血噬剑扔给谢行风，谢行风接过血噬剑之后，只见血噬剑在谢行风手中不停的抖动，似乎想要逃脱谢行风的手中一样。

　　“血噬！我以主人之名命令你，把你的力量暂时借予他人。”紫云说罢，只见血噬剑瞬间恢复了平静，就这么被谢行风握于手中。

　　“果然是公子的剑，真是听话。”谢行风看着手中的血噬剑笑着说道。

　　“谢兄请。”

　　“公子小心了，我要认真了！”谢行风手持血噬剑就朝着紫云冲了过来，手中的剑对着紫云一顿乱砍乱刺，就像是小孩子在使用剑一样，不过每一下攻击都是强劲有力，紫云只能拿出青冥抵挡。

　　“谢兄，剑不太适合你。”紫云淡然一笑，看准了时机，灵刃轻轻一挑便只见血噬剑从谢行风的手中脱落了出去，形成了一个完美的抛物线直直的插进了决斗场的地上。

　　“公子果然厉害，佩服佩服。那么我也该悠闲的下去喝酒了。”谢行风说完对着观众席上的霜灵示意着自己认输，然后便走下了决斗场之上。谢行风本来就是无意和紫云争斗，只不过只是玩心大发，想要试试紫云的剑玩玩罢了，谢行风当然知道自己不会是紫云的对手。

　　霜灵也没有多说什么，立马宣布到紫云的获胜，也就意味着紫云已经进入决赛了。

　　“哼！还算那个臭大叔懂事知道认输，不错不错。”语怜蝶见到谢行风认输也是少许的赞赏了一下谢行风的表现。

　　“那个人就是你们在学院认识的吧？小蝶？”知弦指着谢行风问道。

　　“嗯，紫云哥哥看他实力不错，就交了他这个朋友。”

　　兮阳点了点头说道：“实力的确不错。”

　　“是啊。不过他怎么可能参加比赛，长得比我还老！难道有黑幕？”兮阴在一旁发出抗议。

　　语怜蝶白了一眼兮赢没好气的说道：“你和他就是半斤八两，谁也别说谁。”

　　“呵、呵呵。蝶仙子真是爱说笑，我在这么也是算成熟稳重吧。”兮阴有些尴尬的笑了笑，不过却不敢和语怜蝶顶嘴，生怕这小祖宗又想出什么鬼方法来整自己。

　　语怜蝶看着兮阴无奈的摇了摇头然后把目光再次转向了决斗场之上，那样子好像就是对兮阴前面说的话表示无语一样。

　　韩雪依微微一笑说道：“好了，兮阴。你不是小蝶的对手的！”

　　“小姐，我可没想到要当这个小祖宗的对手。我惹不起还躲不起吗！”兮阴笑着说道。

　　韩雪依笑着轻轻的摇了摇头，然后也是看着决斗场之上。

　　“恭喜你，蝶殇花已经算是你囊中之物了。”夜雪见到紫云便是说道。

　　“只要做好你自己的事情就可以了！”

　　“真是冷淡的男人，那我就偏偏不如你的意。”夜雪有些挑衅的说道，语气之中似乎还带着一丝娇嗔。

　　紫云也是不以为然淡淡说道：“那么我就只能自己抢了。”

　　“你认为你打的过我吗？”

　　“是啊！不过赤魅你也是别想得到了。”

　　夜雪有些意外的看着紫云淡然一笑说道：“想不到紫云公子居然也会耍无赖了，很有趣。”

　　紫云淡淡说道：“对于你这种魔女，不留一个心眼怎么能放心呢？”

　　“我能当做是赞美吗？”

　　“随你的便。”

　　“第二场比赛准备开始，双方比赛选手上场。”霜灵此时说道，夜雪和杜丘也是走上了决斗场的中央。



　　第一百六十四章 决赛

　　“喂、喂、喂！你们看到没有，下面那个黑袍女人好美啊。”

　　“真的是好美，连身为女人的我都被迷住了。”

　　邪峰学院的学生都是第一次来看比赛，都被夜雪那绝美的容颜给迷住了。

　　“那种女人看看就好，可不是一般人可以惹的起的。”一个男子对着身边的邪峰的学生说道。

　　“这位兄台此话怎讲。”一旁的学生也是问道。

　　“你们是没看见那女人的比赛，实力深不可测而且手段极其残忍。一般的对手连她的身都进不了就死了。”

　　“听你这么一说，的确能感觉到那女人身上无时无刻不带着一丝冰冷的杀气。”

　　“所以说看看就好，那美貌程度绝对是难以有人比的上的。”

　　观众席上一片讨论之声，霜灵也是听在了耳里，露出一丝淡淡的笑容心道：“能有自知之明是最好的，那女人的确不是你们可以惹的起的，只怕我也不能。”

　　霜灵轻叹一口气然后恢复常态大声说道：“比赛开始。”霜灵话语刚落比赛场瞬间也是恢复了平静。

　　“小姐，杜丘得罪了。”杜丘十分礼貌的打了个招呼说道。

　　夜雪淡淡道：“今天我心情好，可以饶你一命，你认输吧。”

　　“这……直接认输不太好吧。”杜丘也是有些尴尬，不过夜雪的实力他还是知道的，自己不可能是对手，不过让他直接认输还是有点接受不了。

　　“走到这里还不满足吗？未免有些贪心了！”夜雪语气突然变得冷冰起来。

　　杜丘感觉场上的气氛都瞬间变得冰冷起来，的确对于其他人来说他已经算是幸运的了，保住了性命不说还已经可以进入邪峰学院。

　　“小姐误会了，可是就这么认输未免有点……”杜丘眼神有些飘忽的说道。

　　夜雪露出一丝不漏痕迹的冷笑然后说道：“我明白了，那么就给你一个台阶下吧。”

　　听见了夜雪的话杜丘也是立马激动的说道：“那么便是多谢小姐了。”

　　夜雪冷艳一笑瞬间出现在了杜丘面前，一道黑光出现在了手中，杜丘脸上还有些不敢相信的神情看着夜雪，不过黑剑早已经穿透了杜丘的身体。

　　“这就是给你的台阶。”夜雪把黑刀收了回来，杜丘的身体也是缓缓的向后倒了下去。眼睛也是瞪得大大的，就连死的那一刻也没有想到夜雪会对他下杀手。

　　邪峰学院的学生也是发出一声惊呼，对于刚才其他人说夜雪的实力他们还不能体会的到，不过如今看了这场比赛之后也是深刻的感受的到这女人的实力很冰冷。

　　“获胜者夜雪。”霜灵宣布了夜雪的胜利之后继续说道：“半个时辰之后进行这次比赛的最后一场决赛。”

　　霜灵说完比赛场也是掀起了讨论之声都在纷纷的讨论究竟是谁可以获得这次比赛的胜利。

　　“我觉得肯定是那女人会赢，刚才把那和她对战的人杀死之时短短一瞬间，这等速度和实力只怕难以匹敌吧。”一名邪峰学院的男生说道，身边的人也是赞同的点了点头。

　　“我看你们是看见那女人漂亮才是这样说，根本没管别人的实力，我看应该是那个男人赢。”一名邪峰学院的女生说道。

　　“切，那你还不是因为那男人长得俊俏才这样说的。”一旁的男生争锋相对的说道。

　　“那又怎么样，看不得别人长得比你俊吗？”几名女生似笑非笑的说着，眼神有些鄙夷的看着身边的男生。

　　“你们！不和你们女人一般见识。”

　　“那么我们赌一赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“谁输了的话，就要听对方的一个要求，不管是什么要求。”

　　“是吗？那们你们可不要后悔。”邪峰学院的男生表情有些猥琐的看着面前的女生说道。

　　不过那些女生也是毫不在意反而是带点挑逗的口吻说道：“那么就要看你们有没有这个本事了。”

　　“有意思，那么就赌赌看。”

　　“成交。”

　　观众席上讨论的激烈，而等待区里也只剩下三人正在安静的待着，等待着比赛的开始。随着时间一点一点的过去，半个时辰很快就到了，紫云和夜雪也是走到了决斗场的中央。

　　“终于到最后的比赛了，恭喜你！”夜雪微微笑道。

　　“你也可以拿到你想要的东西，彼此彼此。”紫云淡淡道。

　　“如果你加入我的势力，那么赤魅我可以不要，放在你身上也可以。”

　　听了夜雪的话紫云不禁淡然一笑说道：“这可真是有诱惑力不是吗？”

　　“那你何不被这诱惑力吸引呢？你的目的也是为了残片，我们是相同的目的不是吗？”

　　“不过我可不愿意帮别人做事。”

　　“只要你加入，我可以听你的命令！如何？”夜雪已经开出了十分充满诱惑的条件，这等条件只怕普天之下少有男人可以抵挡住的，能够拥有夜雪这等绝世冰美人，那是三生修来的福气。

　　“任何命令吗？”紫云嘴角微微上扬露出一丝邪魅的微笑。

　　夜雪顿了一下，然后嫣然一笑说道：“任何命令。”

　　“很有诱惑力的条件，也许我以后会考虑一下，不过不是现在。”

　　“你愿意考虑就够了，不过赤魅我这次还是要拿走。如果你考虑好了加入势力，我会把赤魅还给你的。”

　　“很好。”

　　“下面进行最后一场决赛，请双方选手做好准备。”霜灵站在观众席上说道。

　　所有人都是把目光集中在决斗场之上，期待着这场决赛，生怕漏过任何的一个细节。

　　“那么邪峰学院此次举办的比赛就由这场比赛划上一个句号。”霜灵说着停顿了一下看着在场的观众一个个都是期待的目光淡淡一笑紧接着说道：“比赛开始。”

　　紫云和夜雪站在原地一动不动，而全场的观众则是一个个屏住了呼吸，都在等待着双方随时开战。

　　不过只见夜雪对着紫云微微一笑然后便腾空而起对着霜灵说道：“我弃权。”

　　“什么？”

　　“弃权？”

　　“不会吧，还没打就弃权。”

　　所有观众也是纷纷发出了震惊的声音，一个个都没有从这么大的跨度回过神来。最后一场比赛居然有人弃权，这是前所未有的事情，而霜灵则是一脸平淡的看着夜雪似乎对这个结果并不惊讶。

　　“为什么要弃权啊！你这是对比赛的不尊重！”观众席上不知哪里传出一阵叫声。

　　夜雪顺着声音的方向看去，只见邪峰学院的十几名男生一同发出不满。那些正是那邪峰的女生打赌的那些男生，不知道是不满不尊重比赛，还是不满自己输了这个赌。

　　夜雪冷然一笑说道：“区区一个邪峰学院的学生也敢对我质疑，看来你们学院还没有好好的管教你们。”

　　夜雪说罢只感觉一股强大的力量释放了出来，只见覆盖在决斗场周围的结界发出一声清脆的声音，然后全部破裂开来。

　　夜雪缓缓抬起手，那邪峰学院的学生像是被吸引了一样朝着夜雪飞了过去。霜灵也是吃了一惊，没想到夜雪瞬间就能把这结界破坏掉，当下也是准备阻止。不过夜雪速度实在是太快了，等到霜灵反应过来之时一名邪峰学院的学生已经被夜雪紧紧的掐着了脖子，呼吸也是变得很困难了。

　　“夜雪住手，这场比赛和那个孩子没关系。”霜灵当即也是没有以往的淡定，显露出一丝焦急。

　　夜雪冷笑道：“我是在帮你管学生，你不感谢我吗？”

　　“快放手！”霜灵大声叫道。

　　紫云也是说道：“夜雪，此事与此人无关，放了他，不然的话赤魅你别想拿到。”

　　“好吧，反正我现在也不想和邪峰学院扯上什么关系，我只是一名普通的参赛者，听见了吗？”

　　“知道了。”霜灵立刻回答道。

　　夜雪甩手把那名男生扔了出去，那男生重重的撞上了墙上之后整个人狼狈的倒在了地上。

　　“那么可以请你宣布比赛的优胜者了吗？老师？”夜雪淡淡说道。

　　“我知道了。”霜灵第一次感觉到了夜雪的恐怖，那是凌驾于自己之上的强大实力，可能副院长都奈何不了。

　　“我宣布这次获胜的是紫云。”

　　“耶！紫云哥哥赢了，万岁！”观众席一角，只见一个娇小的身躯从座位上跳了起来兴奋的大声叫道。

　　周围的人也是都看着语怜蝶表情有些呆滞相互望着。语怜蝶对着周围的人恶狠狠说道：“还不快恭喜紫云哥哥获胜！都像个傻瓜一样干嘛！还是说你们也想变成那样？”语怜蝶说着目光瞟向决斗场下放那名倒在地上的人。

　　周围的人也是吞了口唾沫，前面主要是被夜雪给吓的惊住了，所以对于语怜蝶这么兴奋的反应一直间没有回过神来，现在听见语怜蝶这么一说立马也是猛烈的拍起手来嘴里也是发出祝贺的声音。

　　语怜蝶满意的点了点头，一旁的知弦也是无奈的摇了摇头：“这个小恶魔。”

　　韩雪依也是微微笑道：“这样才是小蝶，不是吗？”

　　“唉，也对。”知弦对着语怜蝶没有办法，不过心里却是十分喜欢语怜蝶这点是毋庸置疑的。

　　随着语怜蝶这一块的欢呼声响起，一个接一个瞬间观众席上已经是响起了掌声一片，他们也是怕多说一句话就不知道什么时候会成为夜雪手下的亡魂了。



　　第一百六十五章 蝶殇花

　　“好了大家安静一下。”等待比赛场全部安静了下来霜灵继续说道：“我们已经说过了第一名的奖品是蝶殇花，为了让前来观看比赛的朋友们也能一睹花中之王的风采，我们准备在这里把蝶殇花交给这次的获胜者。”

　　听见霜灵的话观众席上又是爆发出一阵热烈的叫喊声，没有想到他们有幸可以亲眼目睹花中之王的风采，那算是十足的好运气了。

　　“请大家稍安勿躁，马上就给大家展示这蝶殇花的风采。”霜灵说着与几名裁判离开了。

　　没过多久便是见到霜灵回到了观众席之上，手中还端着一个紫色的檀木盒子。木盒边缘似乎都隐隐散发着淡淡的金色光芒。所有人的目光全都集中在霜灵手中的檀木盒之上，不愿把眼睛离开片刻，甚至连眨眼都觉得是多余的一样。

　　霜灵缓缓的手打开了那紫色的檀木盒子然后一道金色光芒从盒子当中释放了出来，耀眼至极让人没有办法看的清楚。过了一会儿只见金色光芒没有那么刺眼了，所有人又是把目光再次转向那盒子之上。

　　只见一朵金色的花微微的漂浮在那紫色的檀木盒子上，花瓣都被淡金色的光芒包裹着显得神圣至极，颜色是那么的美丽，没有一丝杂色，微微而动的花瓣似乎在显示它的神圣和纯洁。

　　所有人的视线都是被这朵金色的花给吸引住了视线，不愿意让自己的眼睛离开一会。突然只见金色的光芒消失不见了，霜灵此时已经把紫色的檀木盒子合上，然后缓缓说道：“好了既然大家已经见识到了蝶殇花，那么我就要把这花中之王赠送给这次比赛获胜的冠军。”

　　虽然大家还是有些意犹未尽的样子，不过能看见这蝶殇花已经是感到很满足了，也没有人会抱怨或者不满。

　　“紫云，请上来领取你该得的东西吧。”

　　紫云没有犹豫一跃而上来到了霜灵身边，从霜灵手中接过了蝶殇花，此时紫云心中也是有些激动。

　　“恭喜你了。”

　　“多谢。”

　　霜灵点了点头然后说道：“这次比赛的优胜者已经决出，十分感谢大家。不过在分组赛之中淘汰的人可以再次参加比赛，前十五名优胜者可以进入邪峰学院，如果有意愿继续参加的人请拿着参赛资格前往仇老师处报名。”

　　霜灵说罢那些已经在分组赛中淘汰的选手也是发出一阵欢呼之声，而观众也是见识到了蝶殇花的风采，满足的离开了比赛场。

　　“如何，你需要进入邪峰学院吗？”霜灵对着紫云问道。

　　紫云淡淡说道：“多谢好意了，不过我的目的只是蝶殇花而已。”

　　“是吗？那真是可惜，不过如果你不加入邪峰学院的话，蝶殇花我们是要收回的。”霜灵语气突然变得强硬了起来。

　　紫云冷笑一声说道：“已经到了我手中的东西了，我可是没有那么容易放手的。”

　　“虽然你很强，不过现在你想对付邪峰学院的话只怕还是差了点吧。也不需要你呆在邪峰学院只是让你挂个名而已，证明你是邪峰学院的学生。”霜灵语气从强硬又是变成商量的口吻对着紫云软硬兼施。

　　“邪峰学院未免太欺负了人吧，还要强制别人加入，岂不是有些强买强卖了。”夜雪此时出现在了紫云身边说道。

　　“我只是提出我的方案而已。”

　　“邪峰学院虽然是第一学院，不过我夜雪也不会惧怕你们，紫云已经加入我们的势力了，你不需要在费心思了。”

　　紫云微微皱眉一双漆黑的双眸看着夜雪，夜雪则是毫不在意的迎上了紫云的目光。

　　紫云知道语怜蝶和邪峰学院有关系也不想闹僵，想了一下只是挂名而已也并没有不可，也是对着霜灵说道：“好吧，我同意加入，不过只是挂名。”

　　霜灵看了一眼夜雪然后有些意外的说道：“此话当真？”

　　“当真。”

　　夜雪也并没有表现失落只是淡淡的说了一句：“无情的男人。”

　　紫云把蝶殇花收进天灵戒当中然后对着霜灵说道：“那么我就先暂时告辞了。”

　　“好的。”

　　紫云转头对着谢行风说道：“这次多谢谢兄帮忙了，后会有期。”谢行风在刚刚几人谈话之际就已经来到了紫云身后了。

　　“公子客气了，既然公子有要事我也不多说什么了。后会有期，保重！”谢行风此时收起平常嘻嘻哈哈的样子十分认真的表情说道。

　　“保重，后会有期。”

　　谢行风哈哈一笑拿出怀中的酒壶大饮一口，然后便随着观众一起离开了。紫云也是朝着语怜蝶一行人走了过去，而夜雪则是跟在紫云身后。

　　看到紫云来了，几人都是露出微笑，为紫云拿到蝶殇花而祝贺，也是为了月灵儿可以醒过来而感到高兴。

　　“夜雪姐姐，谢谢你。”语怜蝶对着紫云身后的夜雪说道。

　　“不用客气，我也不是白帮忙，是吗？紫云。”夜雪看着紫云微笑道。

　　“当然，我会遵守约定。”紫云说着从天灵戒之中把赤魅给拿了出来，赤魅虽然还在沉睡不过却还是能让人感到一股威严的气势，和强大的灵力蕴含在其中。

　　夜雪的双眸也是泛起光亮，然后从紫云手中接过赤魅，看着静静躺在自己手中的赤魅，心里不免也是有一丝激动的情绪。

　　夜雪收起赤魅对着紫云说道：“好了，那么就后会有期了。”

　　紫云淡淡道：“希望不要太快。”

　　“一定会很快的。”夜雪嫣然一笑然后便离开了。

　　见夜雪离开了兮阴不禁舒缓了一口气说道：“终于走了，每次见到那女人都感觉一股凉意涌上心头，魔女啊魔女！”

　　知弦带着戏谑的笑意说道：“那肯定是你做了什么亏心事了，为什么我没有这个感觉。”

　　“那肯定是那个女人对你很好，你不觉得而已，别被那女人美丽的外表骗了。”

　　语怜蝶白了一样兮阴说道：“就你话多。”兮阳和韩雪依也是一同看向兮阴，兮阴立马闭上嘴不再说话了。

　　紫云淡淡道：“好了，不用讨论她了，正邪之分本就是无稽之谈，每个人都有自己的目的而已。”

　　韩雪依柔声说道：“紫云说的对，现在蝶殇花已经拿到了，那么我们就回去吧。”

　　语怜蝶也是催促道：“是啊！紫云哥哥快点走吧。我还没和灵儿姐姐说过话呢，那么漂亮的人肯定人很好。”

　　想起月灵儿以前和自己顶嘴和耍性子，紫云就不觉的露出一丝淡淡的微笑然后对着语怜蝶说道：“那你可是被她的外表欺骗了，小蝶。”

　　语怜蝶发出一声惊讶然后问道：“莫非灵儿姐姐很凶？”

　　韩雪依此时不禁白了一眼紫云，然后走到语怜蝶身边柔声说道：“别听你紫云哥哥瞎说，灵儿人很温柔，对谁都很好。只不过对你紫云哥哥喜欢耍小脾气而已。”

　　语怜蝶一副理解了的样子说道：“肯定是紫云哥哥欺负灵儿姐姐了，还说灵儿姐姐的坏话，等下她醒来我要告状！”语怜蝶双手叉腰一副神气的样子，好像是又找到靠山一样，对着紫云也是挑衅的说道。

　　紫云无奈的摇了摇头然后走到兮阳兮阴身边小声说道：“二位先生，服侍雪依真是辛苦你们了。”

　　兮阳兮阴微微一愣，没有想到紫云也有开玩笑的时候，随后露出一丝苦笑说道：“没办法啊。小姐有时候知书达理十分温柔，有时候又像是小孩子一样任性，做下属的也只是希望小姐开心就好，其他的也是管不了了。”

　　紫云理解的拍了拍两人的肩膀，而兮阴则是一副欲哭无泪的样子，像是平常受了极大的委屈一样。

　　“咳、咳！”清脆的咳嗽声打断了三人的交流。

　　然后就只见韩雪依对着紫云一副温柔的笑容甜甜的说道：“紫云公子，是不是觉得小女子十分任性呢？”虽然韩雪依是一副笑容满面的样子，不过紫云还是感觉到了一股凉意，急忙说道：“雪依，我先回客栈了。”紫云说罢几个闪身就消失在了众人眼前。

　　“公子你不能这样啊！太不够义气了！”兮阴见紫云离开了，不禁发出了抗议。

　　“兮阴叔叔，你说我们是不是要好好谈一谈了？”韩雪依面对微笑的说着。

　　“小姐我怕公子需要帮忙，我也先回去了。”兮阴也是立马离开了，走之前还不忘记大声说道：“大哥，还不走！”

　　兮阳也是立即反应了过来准备走的，不过只听见韩雪依一声温柔的声音传来：“兮阳叔叔，是不是该管管你的弟弟呢？”

　　“小姐说的极是，我这就是去管那个不懂事的弟弟！那么属下就先行一步了。”兮阳也是不敢多留随着兮阴的脚步之后立马离开了。

　　“雪依，刚才好威风好有气势啊！连紫云都是让步了，我还没有见过雪依你还有这一面啊。”知弦一副打量新奇东西的样子看着韩雪依。

　　韩雪依也是淡淡一笑说道：“好了，快回客栈吧，我很希望灵儿第一眼睁开就看见我们。”

　　“嗯，走吧。”知弦笑着挽起韩雪依和语怜蝶三人也是离开了邪峰学院朝着客栈走去。

　　黑暗之处，两个黑影相互对坐着，四周漆黑一片异常平静，只能看见两人的眼神好像是在相互对视着。不过就算是平静的坐在那儿，都能感受到两人身上不怒自威的威严的气势。那是长久以来处在上位的气势。

　　良久其中一个黑影开口说道声音低沉浑厚：“院长，小蝶已经离开了。蝶殇花被一个叫紫云的年轻人拿走了。”

　　在说完这句话之后四周仿佛又恢复了平静，让人以为不会再有下文的时候另一个威严雄厚的声音传来：“我听说小蝶是和那叫紫云的年轻人一起的。”

　　“是的。”

　　“不过好像拒绝加入我们邪峰学院对吗？”

　　“不是拒绝，是挂名。”

　　“挂名吗？真有意思。”那威严雄厚的声音似乎还带着一丝高兴之意，然后继续说道：“既然不愿意呆在邪峰学院我们当然也不能勉强，随他去吧。只要他还是邪峰学院的人，就自然要为学院出力。”

　　“不过我并不认为他是会受别人命令的人。”

　　“不是命令，是邀请！你先下去吧。”

　　“是。”

　　此时周围又是恢复了一片寂静，黑暗似乎吞噬了一切，连刚才的那番谈话都显得没有真实感。



　　第一百六十六章 服用蝶殇花

　　客栈当中，所有人都已经聚集在了房间里面，气氛也是显得有些紧张。

　　“鬼医前辈，封前辈，灵儿和那小家伙就拜托你们了。”紫云把天灵戒当中的蝶殇花拿了出来交予两人。

　　两人笑着点了点头说道：“放心交给我们吧。”随后两人立马换了一副表情，变得十分认真起来，让人感觉十分可靠。

　　“封老头，你取四分之一的蝶殇花去医治那个小药兽吧，灵儿就交给我了！”

　　“没问题。”封老者说着取下了几片蝶殇花金色的花瓣之后，然后把那布满花纹的蛋拿了出来。

　　鬼医这边也是没有丝毫停顿，把准备好的药材和蝶殇花放在一起，然后手心之中出现一团烈火对着那些药材进行提炼。

　　只见那烈火对着药材和蝶殇花进行猛烈的灼烧，大约过了半个时辰，本来金色的蝶殇花也是慢慢的与其他的药融为一体，不多时只见一颗金色的药丸从烈火当中飞出正好落于鬼医的手心当中。

　　鬼医不禁松了一口气，知弦上前帮鬼医把额头上的汗珠擦去，鬼医笑了笑然后说道：“封老头，你那边如何？”

　　“已经把药催进这蛋当中了，应该是没有问题的。”封老者话语刚落，只见本来完好无损的蛋壳突然出现了一道裂缝，裂缝越来越大最后裂成了两半。

　　只见红宝宝闭着眼安静的蜷缩在一起，鲜红的尾巴包裹着自己，全身散发着淡淡的血色光芒。所有人的目光都是集中在了红宝宝身上，突然那小东西毛茸茸的耳朵动了一下，所有人的心也是跟着抖动了一下一样，有些兴奋。

　　然后只见红宝宝慢慢的睁开那圆圆的大眼睛看着所有人。一双大眼睛不停的眨着，然后把目光停在了紫云身上一双毛茸茸的爪子指着紫云说道：“大坏蛋是你！”

　　紫云淡淡一笑说道：“是我。”

　　红宝宝似乎也有点兴奋，一下子就跳到了紫云的肩头，毛茸茸的大尾巴不停的往紫云脸上贴，再嬉闹了一番之后红宝宝突然想到了什么一样奶声奶气的大叫道：“灵儿主人呢？”

　　“放心吧，灵儿马上就能醒来。”韩雪依微笑着说道。

　　红宝宝也是一下跳到了韩雪依的肩头开心的说道：“雪依，宝宝也好想你。”

　　“我也是。”韩雪依温柔的说道。

　　“鬼医前辈，麻烦你了。”紫云对着鬼医说道。

　　“嗯，交给我吧。”鬼医说着来到了床边，把手中那颗金色的药丸喂进了月灵儿的嘴里，然后一股强大的力量爆发出来，催动着那颗药丸在月灵儿身体里发货作用。不多时只见月灵儿全身都泛起淡淡的金色微光，显得神圣至极。鬼医也是立刻停了下来，然后只见金色光芒猛的突然散发开来十分耀眼，刺的人都睁不开眼睛。

　　过了一会儿金色光芒渐渐减弱了，所有人又是慢慢的睁开双眼，只见金色光芒已经从月灵儿的全身周围退了下去，不过只见月灵儿依旧是安静的躺在床上一动不动。

　　知弦走上前对着鬼医说道：“老头，你行不行啊？为什么灵儿还没醒来？”

　　鬼医没好气的说道：“臭丫头，你不动医就不要乱说，这当然是要时间的了。”

　　“那为什么那个小药兽这么快就醒来了？”

　　“那小东西是因为拥有血熔岩之火，可以帮助主人疗伤当然快些了。灵儿只是普通人的身体恢复当然要时间了，我保证晚上绝对可以醒来！”

　　“这可是你说的，要是醒不来我就把你也打的昏迷一辈子。”

　　鬼医无奈的摇了摇头说道：“唉，人老了就是招人欺负，现在的小辈都不会尊重老人了。”

　　“还是你懂事啊，年轻人。”鬼医说着拍了拍紫云的肩膀然后走下楼去，临走时还偷偷给了封老者一个眼神，封老者当时就领会到了当下也是对着知弦摇了摇头走出了房门。

　　“喂、喂！你们是什么表情啊。”知弦在后面喊道，可是两个老人已经走下了楼梯。

　　韩雪依说道：“知弦，你可不能怪鬼医前辈，他可是尽心尽力了，你刚才那么说他当然会伤心了。”

　　紫云也是走到知弦身边说道：“知弦我知道你是为了灵儿，不过还是去给鬼医前辈道歉吧。”

　　知弦也是意识到了自己的错误当下也是无奈的叹了口气说道：“好吧，既然你们都这么说也没办法了。”

　　知弦一脸笑意的走下了楼准备去道歉，却看见两个老人正在悠闲快乐的喝着酒表情立马变得愤怒起来。

　　“哈哈，封老头，你真是懂我啊。”鬼医一边喝着酒一边笑着说道。

　　“你这臭老头，万一等下知弦那丫头下来给你道歉怎么办？”

　　“放心好了，那丫头倔强的很，就算是道歉也会偷偷的对我说，不会下来的。她现在心里十分内疚，这就是不尊重老人的下场。”

　　“可是……”封老者好像是看见了什么一样，话语突然停了下来，向着鬼医示意着，不过鬼医却没有明白封老者的意思依旧说的：“可是什么，喝酒。现在的小辈不给他们吃点苦头，一点都不懂得尊重长辈。”

　　“鬼医爷爷，需要丫头我帮你倒一杯酒吗？”一个甜甜的声音传进了鬼医的耳朵里，语气之中不难听出愤怒之意。

　　“封老头，我才想起来我还有点时间没做。我就先走人了，晚上不用等我吃饭了。”鬼医说完就准备逃跑，不过知弦那纤细的手已经紧紧的抓住了鬼医的衣服。

　　“鬼医爷爷你想去哪里啊？”知弦一脸甜甜的微笑看着鬼医。

　　鬼医见逃不过了，突然像是变了一个人一样装出一副威严的样子对着知弦说道：“小丫头想干什么！还不放手，成何体统！”

　　知弦微微一愣然后说道：“你还装，别想在骗我了。”

　　“怎么说话的，对长辈怎么能这么没礼貌，我从小就是太溺爱你了，养成你任性的性格！”

　　知弦见鬼医一脸严肃的对着自己说着，当下抓住鬼医衣服的手也是慢慢松开了来然后低着头小声低语道：“对不起嘛。”

　　“这还差不多，以后对长辈要尊重，听到没有！”

　　“知道了。”知弦此时如同一只温顺的小绵羊一样，没有半点平日娇蛮的样子。

　　此时在客栈的客人也是爆发出了掌声，对着鬼医表示支持。

　　“谢谢大家，现在有些小辈就是要对他们严肃点，不然像什么样子，是不是大家？”

　　“是。”

　　客栈的客人也是笑着回应到。鬼医看着知弦此时还是低着头一副可怜兮兮的样子，都有些想笑出来了，这丫头还从来没有这个样子过。不过还是强忍着笑意对着知弦说道：“知道了，还不去把大家叫下来吃饭，难道还要我这个长辈去吗？”

　　“是。”知弦懂事的对着楼上跑去，鬼医见知弦进了房间也是放下心来，却没有注意到房间此时又是轻轻开启了一丝细微的缝隙。

　　“哈哈哈，第一次看见那丫头这个样子，我差点点就要笑出来了。”鬼医此时有些得意的笑道。

　　“你这个老头。等下知弦丫头知道你是装的，不会放过你的。”封老者无奈的笑了笑。

　　“不会的。从小我就十分溺爱她，导致这个丫头无法无天。我今天第一次装的这么像，她不会怀疑的。”

　　“那可不见得，前辈。”紫云的声音突然从鬼医身后传来。

　　鬼医立马转头看去，只见所有人都是已经站在了自己身后，而知弦则是带着一丝甜美的微笑看着自己。

　　“你们什么时候下来的。”

　　“应该是从要笑出来开始吧。”

　　“停！”鬼医立马做出一个停止的手势，然后继续说道：“吃饭，不谈别的事情。”

　　“嗯，大家吃饭。”知弦也是说道，然后坐到了鬼医身边温柔的说道：“鬼医爷爷，丫头今天来伺候你吃饭。”

　　鬼医立马感觉到背脊一凉尴尬一笑说道：“我自己来，自己来。”

　　“是吗？那么就委屈你了，鬼医爷爷。”

　　“不委屈，不委屈！”

　　众人也是发出一阵善意的笑声。看着一老一小的打闹，似乎连心情都变得放松了下来。

　　“伙伴，放心吧。灵儿会醒来的。”青冥此时似乎感受到了紫云的心情说道。

　　“嗯，我知道。我相信鬼医前辈。”



　　第一百六十七章 苏醒

　　月灵儿本来一直处于黑暗当中，四周都是无尽的黑暗，让人感到十分的无力。不知在黑暗当中漂浮了多久，突然一道金色光芒出现在了月灵儿的眼中，那光芒越来越强盛最后把黑暗全都给驱逐开来，静静的包裹住月灵儿，月灵儿感到十分的温暖舒服，很安心。

　　那光芒渐渐消失，月灵儿只感觉眼前一亮，美丽的双眸突然睁开来。第一眼出现在眼前的是一个陌生的床顶。月灵儿眨了眨眼睛，然后缓缓的用手撑着自己那娇小的身躯坐了起来，周围全都是一片陌生。

　　“紫云。”月灵儿第一个想到的而且说出口来的就是这两个字。

　　“这里是哪里啊？”

　　就在月灵儿还十分迷茫的时候，只见眼前的房门突然打开了，一张张熟悉的面孔出现在了月灵儿面前。所有人也是惊呆了，都站在门口没有动静，一声不响的看着坐在床上的月灵儿。

　　月灵儿的目光最后停留在了紫云身上，看见紫云那绝美的容颜之上露出一丝淡淡的笑容然后眼泪也是止不住的往下流。

　　知弦和韩雪依两人早已经是哭成了泪人，在月灵儿泪水流下的那一刻两人也是忍不住冲了上去紧紧的抱住了月灵儿。这一刻让人感觉等的太久了，不过是一年的时间，却让人感觉到过了百年之久一样。

　　“灵儿你终于醒来了，身体怎么样？有没有哪里不舒服的？”知弦擦干泪水然后急切的问道。

　　月灵儿轻轻摇了摇头说道：“没事的，知弦姐，我没有哪里不舒服。”

　　韩雪依擦拭掉月灵儿脸颊上的泪水有些哽咽的说道：“灵儿，姐姐好想你。”

　　“我也是一样想姐姐，快别哭了，在哭都不漂亮了。”月灵儿笑着用那白皙纤细的玉指轻轻的拭去韩雪依眼角的泪珠。

　　咻的一声，只见红宝宝从紫云肩头已经跳到了月灵儿怀中，月灵儿也是有些惊讶的看着那只小药兽说道：“红宝宝，你没事了？”

　　红宝宝小耳朵动了动说道：“嗯，他们已经把我治疗好了。”

　　“我说什么来着。只要我出马，灵儿到了晚上肯定会醒来的，是不是！”鬼医看着知弦一副得意的样子说道。

　　知弦也懒得和鬼医吵闹了，只道：“灵儿醒过来了，我也不和你计较了。”

　　月灵儿撑起身子准备下床，却被知弦和韩雪依拦着了：“灵儿你身体还没有完全康复，有什么需要就告诉我们就可以了。”

　　“没关系，我没有感觉哪里不舒服，身体很好。”

　　见月灵儿这么说两人也不好勉强，月灵儿慢慢的下了床，然后微微屈身对着所有人都是行了个礼说道：“灵儿感谢各位的照顾，谢谢你们。”

　　韩雪依急忙上前挽起月灵儿的手说道：“灵儿快别这样，我们没有做什么。是紫云拿回来的蝶殇花，才让你醒过来了。”

　　月灵儿一双月牙般美丽的眸子微笑着看着紫云，然后缓缓的走到紫云面前低着头有些怯怯的说道：“其实我好怕，怕在也见不到你了。”

　　紫云轻抚着月灵儿那如同瀑布般顺滑的秀发微笑道：“不用怕了，我会一直陪着你的。”

　　月灵儿微微一愣然后抬起头双眸之间似乎又泛起了泪珠有些不敢相信的小声问道：“是真的吗？真的会一直陪着我吗？”

　　“当然是真的。”

　　“太好了。”月灵儿眼泪又是止不住了，一头扑进了紫云的怀中，一双柔弱无力的小手紧紧的抱住紫云，生怕紫云会离开自己身边。

　　等待月灵儿把泪水哭尽了，便对着紫云说道：“能把我昏迷之后的事情告诉我吗？我想知道。”

　　“当然可以，去那边坐下。”

　　所有人又是再次围坐在一起，紫云把所发生的事情都是告诉了月灵儿，那些无关紧要的小事当然也是忽略了。只是把月灵儿不认识的这些人介绍给她而已。

　　“那么这三位就是鬼医前辈、馨月和小蝶妹妹了？”

　　“嗯。”

　　“多谢三位的帮助，灵儿感激不尽。”

　　“灵儿姐姐快别这么说，是我自愿的。而且这一路上紫云哥哥十分照顾我，我感谢还来不及呢。”语怜蝶笑着说道。

　　“是啊，灵儿，再说谢谢我就要打你屁股了！”知弦双手叉腰一副生气的样子说道。

　　月灵儿做出一副害怕的样子微笑道：“那还请姐姐饶了小妹。”

　　众人又是发出了一阵笑声，见月灵儿已经醒了过来，都是十分高兴，语怜蝶也是吵着要办一场盛大的晚会，祝月灵儿苏醒，众人则是都表示了赞同。

　　馨月站起身子说道：“那么我下去交代一下客栈，让他们弄些好酒好菜上来。”

　　“我也一起吧，馨月。”韩雪依说道，两人便走出了房间。

　　“封老头，如我们先下去弄点酒喝？”鬼医笑着提议道。

　　“好主意。”封老者也是赞同的点头两人也是一同下楼找酒喝了。

　　知弦无奈的摇头说道：“真是受不了那个老头。”

　　“不过却是最关心他的身体。”紫云在一旁淡淡笑道。

　　“谁、谁关心他了！不要乱说，我才没有。”被紫云点破知弦有些不好意思。

　　“是吗？那么是我多心了。”

　　知弦瞪了紫云一眼然后对着月灵儿说道：“灵儿，你该好好管管他。”

　　“知弦姐，我……”月灵儿也是尴尬的笑了笑。

　　“唉，罢了罢了。我知道你也不是那个恶魔的对手。”知弦有些郁闷的看着紫云说道。

　　紫云淡淡一笑，也没有多说什么。

　　“灵儿小姐身体还好吧，应该没有大碍吧？”兮阳在一旁问道，因为前面的人太多了也不好让月灵儿过多的烦扰。

　　“是啊，灵儿姑娘昏迷了一年，还是不要过多劳累才好。”兮阴此时也收起了平常的轻浮，关切的说道。

　　月灵儿淡淡一笑说道：“二位先生不用担心灵儿的身体了，已经昏迷了一年当然是需要多多活动，才能让身体更快恢复不是吗？”

　　“灵儿小姐说的也有道理，那我们也不多说了。”

　　“多谢二位先生关心了，灵儿自己会注意的。”

　　“嗯。”

　　不多时出去的几人都已经回到了房间，然后只见许多美味佳肴被客栈的伙计一个个的端了进来，而鬼医和封老者两人则是自己带着好酒回来了。

　　待到酒菜摆满了一桌子之后，知弦拿起酒杯说道：“今天灵儿醒来了，是个好日子，干杯！”

　　众人也是纷纷举起杯子，不喝酒的人便是以茶代酒算，都是纷纷庆祝月灵儿今天的苏醒，所有人享受着这个难得的美好夜晚。

　　在客栈休息了三天之后，一个不好的消息传进了紫云和月灵儿的耳朵里。在十天前好像是有一支不知名的军队对奇米拉尔帝都进行了攻击，双方打的很激烈死了不少人，听说奇米拉尔帝都的帝王也是受了伤。

　　这也让紫云感到惊讶，如果是按照封老者说的一样，在千年前就已经签订了不在争斗的协议，应该是不该有人会无缘无故对一个帝都进行攻击。不过这个协议就算是真的，过了千年了有人会违背也不是没有可能，最大的原因可能就是有人想要挑起战争，想统治这圣芒大陆。

　　“紫云，我想回去看看。”月灵儿说出了自己心中的想法。

　　“应该的，今天我们就起程回去。”

　　“嗯。”月灵儿点了点头。

　　“喂、喂！你们两个给我等等，不用这么着急吧，至少做一下打算吧。”知弦在一旁插嘴说道。

　　从紫云的口中众人已经知道了月灵儿是奇米拉尔帝都的公主，听到这个消息之后会有这个反应是很正常的。不过知弦还是觉得这么回去太过草率了，很多事情都没有了解清楚，这些消息也只是道听途说而已。毕竟奇米拉尔帝都离无尽帝都也是有很长的路程，这么传来传去的消息难免会添油加醋。

　　“是啊。我们也可以一起回去，至少可以帮上一点忙不是吗？”韩雪依也是说道。

　　众人也是立即点了点头。

　　紫云淡淡一笑说道：“我明白了。不过我带着灵儿先行一步，先去看看奇米拉尔帝都的情况。”

　　“好的，我们随后就会来的。”知弦说道。

　　“紫云哥哥和灵儿姐姐你们要小心啊，千万别被坏家伙给算计了。”语怜蝶带着担忧和不舍的语气说道。

　　紫云走到语怜蝶身边轻抚着那小脑袋淡淡笑道：“你可要好好的听话。”

　　“放心吧，我肯定不会惹麻烦的。”语怜蝶一副信誓旦旦的说道。

　　不过知弦却是一只手揉着头有些无奈的说道：“只怕你一走没有人可以管的住这个鬼丫头了。”

　　“知弦姐姐！我说过不会就不会！”语怜蝶嘟着嘴一副生气的表情，这下让反而让知弦没了气势当下也只能是说道：“是、是。小蝶说不会就不会。”说罢露出一丝微笑。

　　其他的人也是相继笑了出来。

　　收拾好东西之后紫云和月灵儿带着红宝宝与一行人道别，往那奇米拉尔帝都进发。

　　“紫云，父王他应该没事吧。”路上月灵儿有些担心的问道。

　　“放心吧，不会有事的。”紫云想到了在奇米拉尔帝都给自己赤魅的老人，如果有那个人在的话奇米拉尔帝都应该是不会被人肆无忌惮的前来攻打，除非那老人并未出手，只怕是有什么原因才不能动手。

　　“紫云谢谢你。”月灵儿温柔一笑说道。

　　紫云淡淡道：“傻丫头，说什么谢谢。是我没有履行与针老前辈的承诺照顾好你，让你昏迷了整整一年，这也要谢我的话未免显得有些讽刺。”

　　“并没有，全是我自愿的。”月灵儿微微一笑，那笑容如同沐浴春风一般让人感觉到舒服。

　　“好了，不说这些了。现在主要的就是去奇米拉尔看看究竟是什么情况才好做下一步打算。”

　　“嗯，我知道了。不过你说过要照顾我一辈子的，可不能反悔了！”月灵儿此时带着一丝小女孩撒娇的语气说道。经过了这一次的经历，月灵儿也是没有了以前的任性，变得成熟了。不过此时又是仿佛看见月灵儿以前的影子，紫云不禁淡淡一笑然后语气坚定的说道：“放心吧，我说话算话。”

　　“我相信你。”月灵儿也是微微一笑说道。

　　“那红宝宝岂不是要一直呆在这个大坏蛋的身边了！”红宝宝一副惊讶的样子说道，不过语气当中并未有一丝厌恶，反而还带着开心的语调。

　　紫云邪邪一笑说道：“不喜欢的话，我可以考虑把你扔了。”

　　红宝宝竖起那大大的尾巴对着紫云示威说道：“休想！我是不会离开灵儿主人的。”

　　“是吗，那么就没办法了，你只能一直忍受我的欺凌了。”

　　“灵儿主人，红宝宝不要被欺负。”小药兽一副可怜兮兮的样子，一双毛茸茸的小爪子放在自己脸上左右抚摸，像是想让月灵儿看自己拼命挤出来的两滴眼泪。

　　月灵儿轻轻的抚摸着红宝宝那毛茸茸的耳朵淡淡笑着说道：“放心吧。我会保护你的，不会让紫云欺负你的。”

　　“灵儿主人你真好。”小家伙高兴的说着然后一个劲的往月灵儿的脸上蹭。



　　第一百六十八章 回到奇米拉尔帝

　　在路上行至了大约一个月之后，两人终于的踏入了奇米拉尔帝都之内。路上紫云怕月灵儿的身体会受不了，也不敢拼命赶路。不过月灵儿却是坚持说自己没有关系，尽管如此紫云还是让月灵儿好好的休息了，对于紫云的话月灵儿还是十分听的。除此之外其他的时间一直都在朝着奇米拉尔帝都赶。

　　刚刚踏进奇米拉尔帝都的时候，帝都乍一看似乎和往常一样并没有什么特别的地方。不过街道之上明显多了许多士兵在巡逻，提放着行迹诡异的人前来侵犯。

　　“街道之上多了这么多士兵，相比王城里面也是守卫森严，要是像上次那样进去的话只怕又会引起不必要的误会。”紫云看着街道之上的士兵说道。

　　月灵儿也是知道那次紫云是受了很重的伤，那次之后便很怕紫云在受一点点伤，似乎的对那次事情产生了一丝不安的心里。不过月灵儿突然像是想到了什么一样然后对着紫云说道：“跟我来，我有办法。”

　　月灵儿带着紫云在奇米拉尔帝都繁华的街道之上几经穿梭过后，两人又是再次来到了那破旧的房子前，那赤魅正是在这里仿照而成的。

　　两人轻轻的推开房子那破旧的门，房门磨着地面发出几声咯吱的声响之后，两人便进到房子里面了。和第一次来相比，这次房子里面明显干净许多，那覆盖在桌子和椅子上的灰尘也是消失不见了。

　　“绝爷爷。”月灵儿轻声喊道。

　　不多时只见一个手柱拐杖佝偻着背的老者缓缓了走了出来，一脸慈祥的看着月灵儿说道：“灵儿你回来了。”

　　月灵儿点了点头然后上前挽着老者柔声说道：“绝爷爷，奇米拉尔发生了什么事情？街道上有那么多士兵在巡逻呢？”

　　“丫头，你应该知道我不问世事了，所以这件事情我也并不清楚。”

　　“那绝爷爷你帮我仿照一个我的令牌给我吧，我令牌丢了，现在戒备这么森严我怕没有令牌硬闯的话会引起不必要的麻烦。”

　　“嗯。好的！你们在这里休息一下，马上就好。”仇老者说完又走进了里面的房间当中。

　　两人在外面等了半个时辰左右，仇老者便拿出一块四四方方的金色令牌，交予月灵儿的手中然后说道：“丫头，既然有事情的话就快去吧，别耽搁了。”

　　“嗯，我知道了。”月灵儿把令牌放在怀中然后对着紫云说道：“我们走吧。”

　　紫云点了点头，两人准备离开的时候只听见仇老者在身后轻声喊道：“年轻人，等等。”

　　紫云停下了脚步来到仇老者面前问道：“前辈何事？”

　　绝老者一脸慈爱的看着月灵儿然后对着紫云说道：“年轻人，好好照顾她，别让她受委屈。”

　　“前辈请放心。”

　　“既然这样那就好，你们去吧。”

　　“嗯。”两人点了点头然后离开了这破旧的房子当中。

　　不多时两人已经来到了王城的大门前，门口的士兵见有人来了立马上前阻拦，然后询问道：“你们是何人？来王城有何目的？”

　　月灵儿把怀中的令牌拿了出来亮给面前的几名士兵气势十足的说道：“看清楚了这个是什么！”

　　几名士兵把目光转向月灵儿手中的令牌，然后嘴巴突然猛地张开看着月灵儿的神情也是变了，有些结巴的说道：“你……你是……公主殿下？”因为月灵儿很少在皇宫当中，在加上现在加派了许多士兵，很多人都是不认识月灵儿的，不过他们可是认识那金色令牌，上面刻着一个月字已经表明了身份，王宫当中除了公主拥有之外，再无其他人了。

　　“知道了还不让开。”月灵儿一声低喝又是把几名士兵吓的集体跪了下来口中十分惊慌的说道：“小人有眼无珠，请公主饶命。”

　　“起来吧，不知者无罪。”

　　“多谢公主饶命。”几名士兵慌慌张张的站了起来然后急忙示意门口的士兵让出一条路来。

　　“紫云我们进去吧。”

　　“嗯。”

　　两人一路行至，也是在没有人敢阻拦了。月灵儿让绝老者所仿照的是王室特有的令牌，能用这个令牌的除了王室的成员之外就没有其他人了。

　　片刻两人便已经来到了宫殿之前，不过并未看见月灵儿的父亲坐在宫殿之上。虽然是没有人坐在那皇位上，不过宫殿之上的守卫也是比别的地方更加森严，里里外外的站满了士兵。

　　见到有两人来到宫殿前也是立马把两人包围了起来，一个带头的护卫对着两人询问道：“你们是何人？”

　　月灵儿把令牌拿了出来然后说道：“我父王在哪？”

　　那名护卫长一看月灵儿手中的令牌便立刻跪下说道：“参见公主。”其他的人见护卫长跪下了也是相继下跪对着月灵儿行礼。

　　“快说我父王在哪。”月灵儿不想和这些人耽搁时间急忙问道。

　　“帝王在白玉宫，好像……”

　　还未等那护卫长说完月灵儿便牵起紫云的手朝着白玉宫跑去，不多时两人便来到了白玉宫之前。

　　“站住。”白玉宫之前也是有不少士兵在守卫着。

　　“让开。”月灵儿一声冷喝，这时士兵也是全部都认出了月灵儿，这些都是帝王的亲信，自然也是认识月灵儿。

　　所有人全都跪下有些激动的说道：“参见公主殿下，欢迎公主殿下回来。”

　　“你们让一下，让我见父王。”

　　“是。”本来如同潮水的士兵立马向两旁分离留出一条路出来。

　　紫云和月灵儿立马走了进去，绕过屏风一路朝着房间里面走去，只见两个熟悉的脸庞出现在了月灵儿面前，美艳妇人正坐在床边照顾着躺在床上的男人。

　　“父王，母后，女儿回来了。”月灵儿跑了过去一下子扑在了那美艳的妇人怀中。

　　那美艳妇人也是被惊讶到了，双手轻抚着月灵儿那绝美的脸庞，声音有些哽咽的说道：“灵儿，你跑到哪里去了，你想让娘担心死啊。”

　　“放心吧，有紫云照顾我，不会有事的。”

　　“紫云？”美艳妇人此时把目光转向月灵儿身后的黑袍人身上，然后突然想起来了什么一样惊讶的说道：“他就是把你带走的那个人吗？来人！”美艳妇人话锋突然一转，门外的士兵全都冲了进来。

　　美艳妇人指着紫云说道：“把他给我拿下。”

　　“是。”士兵瞬间把紫云团团的围住。

　　紫云双眸闪过一丝青色的光芒然后一股强大的力量从身体里爆发了出来，把围住自己的人全都弹了开来。紫云掌握好了力量，不至于伤到这些人，不过也可以给这些人足够的震慑。果然这些人再次爬起来的时候，都是一脸惧怕的看着紫云，不敢向前走一步。

　　“都给我住手！”此时一声浑厚的声音说道。

　　只见原本躺在床上的男人缓缓的坐了起来，那些士兵也是立马跪下对着男人行礼：“参见帝王。”

　　“你们下去吧。”

　　“是。”

　　本来如潮水般的士兵又是瞬间退出了房子当中。

　　男人一双炯炯有神的眼睛直直的看着紫云半响才缓缓说道：“我希望你成为奇米拉尔帝都新的王。”

　　这下不仅仅是其他的人，就连紫云也是被这男人的一句话给惊讶住了。

　　美艳妇人有些焦急的说道：“你没弄错吧，你要让他成为奇米拉尔帝都的王？那不是接你的位吗？那这么说灵儿岂不是要……”

　　“嗯，我愿意。”月灵儿语气平静的说道。

　　“灵儿……”

　　“你不用说了，母后。”

　　见月灵儿目光如此坚定，美艳妇人也是不在多说什么，然后目光看向紫云，随后无奈的叹了口气。

　　男人脑海之中想起一个多月之前的事情。那是被不知名军队袭击的第五天，奇米拉尔帝都已经有不少士兵都阵亡了，男人没有办法才跑去找到一位老者。

　　本来在其他人面前都是十分威严的男人见到老者也是毕恭毕敬的对着老者说道：“父王，能否助我一臂之力对抗那些军队。”

　　“我早已经不过问这些事情了，我也不是你父王，只是一个普通的老头子而已，这种事情应该交给年轻人去做。”

　　“还请父……”男人说着突然停顿了一下然后改口说道：“还请前辈指点。”

　　“灵儿看上的那名年轻人是人中之龙，等到灵儿回来之时你就可以考虑一下让位的事情了。”

　　“让位？”男人也是有些惊讶。

　　“没错。这些事情就交给年轻人去处理，你已经老了。”

　　“我明白了。”男人说着深深的鞠了个躬，抬头之时那老者已经消失在了眼前。

　　男人轻轻的叹了口气思绪又回到了现在，一双眼睛紧紧的盯着紫云，眼神之中透露着期盼之意对着紫云再次问道：“你愿意吗？紫云？”

　　月灵儿此时一脸期待的表情一双如同月牙般美丽的双眸注视着紫云在等待着紫云的回答，心里十分期待又有些害怕，害怕紫云拒绝。

　　紫云深深的吸了一口气，然后对着男人说道：“把袭击奇米拉尔帝都那军队的情况告诉我，一点点也行。”

　　男人听了紫云的话露出了欣慰的笑容，月灵儿高兴的抱住紫云眼里还泛着高兴而流出的泪水。

　　男人接着说道：“那么明天便举行换位仪式，你和灵儿的婚礼你们觉得哪天比较好。”

　　紫云还未说话，月灵儿便抢先说道：“父王，婚礼的事情不用你们操心了。”月灵儿知道紫云肯定不喜欢这些东西，而自己也是不在意这些，只要两人在一起的话就够了。

　　男人点了点头说道：“那么我就不管你们年轻人的事情了，我也老了举行完明天的让位仪式之后我就和你母后好好的休息了，这也是算做父母的唯一一次任性吧。”

　　月灵儿甜甜一笑说道：“你们就好好享福吧，一切交给我们。”

　　“嗯，我相信你们。”男人笑着握住身边美艳妇人的手问道：“你呢？”

　　美艳妇人此时看紫云的眼神也变得温柔了轻声的叹了一口气缓缓说道：“我当然也相信了，紫云也是十分俊俏，灵儿没找错人。”

　　“当然了，我们家的女儿眼光怎么会有错。”



　　第一百六十九章 让位仪式

　　此时门外传来了一阵急促的敲门之声，然后不等里面的人回答便只见一个士兵急匆匆跑了进来跪在几人面前，神色有些慌张的说道：“帝王，外面有一群不认识的人闯了进来，说是要找灵儿公主，他们实力高强，我们拦不住。”

　　“怎么回事？灵儿？”男人问道，美艳妇人也是投来一个询问的眼神。

　　紫云和月灵儿相视淡淡一笑，紫云说道：“不用担心，是自己人，我出去和他们说一下。”

　　男人点了点头说道：“既然是自己人的话那就赶快让他们住手把，别发生不必要的冲突了。”

　　“嗯。”紫云说完和月灵儿一起走了出去。

　　“夫人，为何叹气？”男人见一旁的美艳妇人好似有心事一样问道。

　　“把王位交给紫云我是没意见，不过我怕南宫家会有不满。”美艳妇人说道。

　　男人也是沉思了一会儿然后点头说道：“的确，南宫家的势力在奇米拉尔这里除了王室就是他们最强了，如果在这个时候给我们闹出点什么，只怕不妥。”

　　“是啊，一方是不知名的军队，还有一方是不稳定的因素，我心里多少会有些不安。”

　　男人笑着握紧了美艳妇人的手说道：“不用担心，既然把王位交给紫云，就要相信他有这个能力可以处理。”

　　“我知道了，那么我们就安心的休息吧。”美艳妇人笑着说道，然后把头轻轻的靠着男人的怀中。

　　紫云和月灵儿此时已经来到了宫殿之前，看见一群士兵正围着知弦等人，而知弦他们的脚下也是躺了许多在痛苦呻吟的士兵。围着的众多士兵现在没有一人敢上前的，想必他们也是知道了知弦等人的实力不敢贸然行动。

　　“全部住手，公主殿下在此。”护卫长一声大喝让所有的士兵把目光都转向月灵儿。

　　士兵一看是月灵儿来了急忙跪了下来齐声说道：“参见公主殿下。”

　　“起来吧。他们是我朋友，你们退下去。”月灵儿优雅的一挥手，士兵便立马分出一条道路来让知弦等人可以通过。

　　语怜蝶率先跑到了月灵儿身边小嘴撅起有些抱怨的说道：“灵儿姐姐，我们都说了是你的朋友，可是他们还是不让我们进来所以……”语怜蝶说着有些不好意思的看着那些躺在地上的士兵调皮的吐了吐小舌头。

　　月灵儿微微一笑说道：“没关系。这里不是说话的地方，我们先走吧。”

　　月灵儿说着带着众人来到了一处极其清静的房间当中，房间十分精致淡雅。刚一进房间当中知弦便趴坐在桌子上有气无力的说道：“一路赶路累死人了，又被那些士兵纠缠，真是全身酸痛。”

　　韩雪依淡淡一笑然后对着紫云说道：“你们是何时到的？”

　　“我们也是刚到不久，怕灵儿的身体受不了。”

　　“嗯，情况怎么样呢？”

　　“还未了解情况，不过暂时没见到有任何行迹诡异的人，不用担心。”

　　“那就好，要是有需要的地方一定要说出来。”

　　“我会的！谢谢你，雪依。”

　　韩雪依莞尔一笑柔声说道：“客气的话不用说，再说的话就算是我也会生气的。”

　　紫云也是淡淡一笑没有在多说什么了。

　　月灵儿看见众人也是有些疲惫了当下也是说道：“我给你们安排好房间，你们先暂时休息一下吧，明天有件重要的事情，需要你们支持。”

　　众人也是相继点了点头，并没有多问，因为不管是什么事情他们都是愿意帮忙的。

　　给所有人安排好房间之后，月灵儿也是舒缓一口气然后对着紫云说道：“你也去早点休息吧，明天还要举行让位仪式。”

　　“你先去休息，我去了解一些情况。”

　　“嗯，那你要注意身体，别累坏了。”月灵儿并没有要吵着一起去，只是给予温暖的叮嘱。因为月灵儿知道了要做个好女人的话，就不要给男人在增添负担了。

　　“我知道了。”紫云点了点头然后便离开了。

　　不多时紫云再次回到了那男人和美艳妇人的房间当中，男人看见紫云来了威严的神情也是缓和了下来对着紫云说道：“我就猜到你会回来的。”

　　紫云依旧是一副淡然的样子说道：“把知道的事情都告诉我吧。”

　　男人也是恢复了威严之色点了点头说道：“我了解的也不是很多，只知道那些军队是来自大漠那边的。”

　　“大漠？”

　　“嗯，我也很奇怪，我们一直是井水不犯河水的，不知道什么时候惹上了他们，而且遵照祖上的祖训我们也不可能去侵犯别的帝都。”

　　“祖训？”

　　“是啊，那是流传了进千年的祖训了，一代一代传下来，说帝都之间不准交战，我们也是不敢违背的。”

　　听了男人的话，紫云也是沉默了，既然是流传了千年的，那么封老者说的就没错，千年前的圣芒大陆的确遭受过难以平息的灾难，不过因为残片的力量从而才能得以平息，所以在帝都之间才会一直流传下来这个祖训，每一个帝王都知道这个祖训，帝都之间不允许交战，怕再次重复千年前的悲剧。

　　“祖训上是如何说的？”

　　“祖训很短，只是说如果帝都之间如果交战，必定惹怒上天，从此圣芒大陆不能安宁，如果帝王挑起战争惹怒上天的话，那么整个圣芒大陆都将灰飞烟灭。”

　　紫云沉思了一会儿问道：“既然这样那么大漠那边的帝王应该也会知道，居然还敢贸然来袭，确定真的是大漠过来的吗？”

　　“我们抓到了士兵严刑拷打过了，应该是没有错的，而且看他们的穿着都是大漠那边的服饰。”

　　“他们也没有说来意吗？”

　　“没有，只是突然有一天他们一大支军队来到了我们奇米拉尔，不管是士兵还是普通的百姓都是下杀手，费了不少劲才把他们打退，但是就只是仅仅来了一次，就再也没有消息了，所以我暂时还没有做好打算，毕竟如果真的两个帝都交战的话，那受苦的不单单是那些平民百姓了，说不定真的会出现祖训上说的，圣芒大陆从此灰飞烟灭。”

　　“我知道了。”

　　“其实我现在最担心的不是大漠那边的军队，而是我奇米拉尔的人。”

　　“此话怎讲？”

　　“明天就要举行让位仪式了，我怕南宫家有所不满，如果到时候闹了起来只怕对我们奇米拉尔不利。”

　　“南宫家？是南宫凌风家吗？”

　　“紫云你认识？”男人也是有些惊讶。

　　“有一点印象，一年前灵儿便是要与此人成亲对吗？”

　　“这……”男人也是有些尴尬。

　　紫云淡淡道：“我没有什么别的意思，只是确认一下。”

　　男人点了点头说道：“是的。当时也是因为南宫家在奇米拉尔帝都的地位很高，在加上他们也对我们王室施加压力，所以把灵儿嫁给他也是没有办法的，算地位的话他们也算是门当户对。”

　　“我知道你想说什么了，南宫家我会处理的。”紫云语气之中有些冰冷，想起当时的那一剑紫云双眸也是泛起杀意。

　　男人也是感觉到了紫云的杀意当下也是说道：“那么就拜托你了。”

　　“嗯，没事的话我先走了。”

　　“先等等。”男人叫住了紫云，收起了威严之色一副父亲的样子看着紫云。

　　“还有什么事吗？”

　　“不用这么冷淡吧，好歹我也是灵儿的父亲。你和灵儿成婚的话也是要叫我一声父亲大人吧。”男人居然开起了玩笑。

　　紫云眉头微微皱起，一双漆黑的眸子看着男人，也不知道该说些什么好。

　　男人见紫云这幅表情也是哈哈大笑起来说道：“别这幅表情，我叫月双雄，你叫我一声月叔总可以吧。”

　　“我知道了。”

　　“好了，你先忙吧。”

　　“嗯。”紫云说罢离开了房间当中。

　　紫云走出房间之后，灵翼猛地展开，只见一道青色光芒一闪而过，下一刻紫云便是出现在了奇米拉尔帝都繁华的街道之上了。因为南宫家在奇米拉尔帝都势力是非常大的，随便向人打听了一下便知道了南宫家的位置。

　　不多时紫云便已经来到了南宫家的后门，紫云轻轻一跃上了房顶。只见南宫家的里面许多士兵在进行训练，旁边站了两个一老一少的男性，两人说了几句之后便朝着里面的房间走去。

　　紫云微微屈身让自己的身子尽量隐藏好，然后从房顶上慢慢接近。在行至隐约可以听见两人谈话的地方之后便停了下来。

　　“爹，现在帝王好像受了伤，这是我们最好的时机。”一个年轻的声音传了出来。

　　过了一会儿只听见一个浑厚的男人声音缓缓说道：“凌风，不可大意。我打听到了消息，有一来历不明的人进了皇城，说不定是帝王已经有些发现了我们的行动。”

　　“父亲不必担心，我叫安平去打听了，是灵儿回来了，跟她来的是她的朋友。”

　　“是吗？灵儿回来了？可能是听到传闻有不知名的军队来进攻奇米拉尔帝都，这才赶回来的。”男人说完停顿了一下然后接着说道：“再派安平去打听一下，先不急着动手。”

　　“是，父亲。”

　　不多时紫云听见房门被推开的声音，便立刻消失不见了。

　　紫云回到房间当中不禁舒缓了一口气，今天发生的事情有些突然，自己也是有些惊讶，不过既然他答应的事情就一定会做的。

　　“青冥，你了解大漠吗？”

　　“我并不知情。”

　　“是吗，看来只能亲自去看一看了。”

　　青冥轻快的说道：“或许这样也不错，说不定能发现残片的踪迹。”

　　紫云也是淡然一笑说道：“有道理，那么便只能先处理南宫家的事情了。”

　　第二日清晨，天才泛起蒙蒙亮，紫云便听见有人敲着自己的房门了，紫云打开房门见月灵儿手中端着早餐站在了自己的门口。

　　“这种事情我自己来就可以了，你应该多休息一下。”紫云接过早餐放在了桌子上。

　　“我不累，都休息了一年了，你不让我活动一下我怕都不知道怎么走路了。”月灵儿微笑着说道，语气之中带着一丝兴奋之意。

　　“傻丫头，等下一起去叫一下他们吧。”

　　“嗯，你快把东西吃了吧。”月灵儿说着坐在桌子旁静静的看着紫云。

　　待到紫云吃过早餐之后，便前去叫知弦一行人。见到所有人都是一个个精神焕发的样子，就连语怜蝶也是一副精神满满的样子紫云淡淡一笑说道：“小蝶，这么早就这么有精神真是少见。”

　　语怜蝶嘟着小嘴一副不满的表情看着紫云，像是在怪紫云把她爱睡懒觉的缺点说了出来一样，然后跑到月灵儿身边说道：“因为灵儿姐姐说了今天有重要的事情，所以我才这么有精神的。”

　　“原来如此。”

　　“那么大家一起去大殿前等一下吧，马上就开始了。”月灵儿说着带着众人来到了大殿之前，此时大殿之前已经站满了整整齐齐的士兵，一个个昂首挺胸十分精神。

　　进入大殿一个熟悉的身影出现在了月灵儿眼里，月灵儿看见那背影有些不确定轻声的喊道：“针爷爷？”

　　那人慢慢的回过了头，出现在月灵儿面前的正是针老者那熟悉的脸庞，针老者走了过来慈祥的笑了笑说道：“灵儿小姐。”

　　“针爷爷我好想你。”月灵儿像是一个小女孩撒娇一样投入了针老者的怀抱。

　　老者慈爱的轻抚着月灵儿那一头美丽的秀发笑着说道：“灵儿小姐一切都好就好，听到这个消息我也是很高兴。”

　　老者说完把目光转向紫云微笑着说道：“公子，灵儿就劳你费心照顾了。”

　　“放心吧前辈。”紫云点了点头说道。

　　“那么这些气质不凡的人是？”针老者礼貌的对着众人微笑着点了点头问道，其他人也是立马回礼。

　　“他们全是我的朋友。”月灵儿说着一个个的为针老者做着介绍。过了一会儿针老者笑着说道：“一个个都是一表人才，人中龙凤。灵儿你的这些朋友交的好啊。”

　　韩雪依淡淡一笑说道：“前辈客气了。”

　　针老者笑了笑然后说道：“好了，请他们上座吧，灵儿。帝王马上就出来了。”

　　“嗯。”



　　第一百七十章 南宫家覆灭

　　月灵儿为每个人都安排好了位置，然后自己走到了帝王的席位下方一点的座位坐了下来，那是公主专门坐的位置。紫云则是静静的一个人坐在一旁。

　　不多时只见一个身材高大面带威严之色的男人缓缓的走了出来，身后跟着一个身着华丽服饰的美艳妇人。

　　月双雄走到了帝王的席位之上坐了下来，在场的士兵都是跪了下来齐声喊道：“参见帝王，参见王后，参见公主。”

　　“都起来吧，今天不用多礼。”月双雄声音虽然有些低沉的但是带着一丝高兴之意。

　　士兵又是一个个站的笔直的昂首挺胸的站立在原地一动不动。

　　月双雄炯炯有神的双眼扫视过所有人之后：“今天把大家叫来是有一件重要的事情要宣布。”

　　“紫云。”男人轻声喊道。

　　紫云缓缓的站了起来，走到了中间，对着月双雄微微的点了点头算是行过礼了。所有人也是在讨论这个身穿黑袍的少年是谁，见到帝王居然不下跪，不过帝王不但没有生气反而还有一丝高兴的样子。

　　“安静一下。”男人说道，宫殿之上又是恢复了平静。

　　月双雄看了看宫殿之下的所有人然后把目光再次转向紫云，然后慢慢的站了起来，一股不怒自威的威严之色展现了出来缓缓的说道：“今天我奇米拉尔的帝王将让位，接替我位置的就是现在站在宫殿之下的人。”男人说完那粗狂的大手指着大殿之下的紫云。

　　此言一出在场的人都是爆发出了激烈的讨论，就连语怜蝶等人也是没有想到，不过惊讶归惊讶，然后也是立马拍起手来为紫云而感到高兴。

　　此时一个身穿盔甲，身材魁梧的男人走了出来跪在宫殿之下有些激动的说道：“请帝王三思，这让位的大事不应该如此草率的就决定，让一个来历不明的人来当王，我想其他人也会不服。”

　　月灵儿站了起来，表情冷艳的说道：“安平，哪里有你说话的份了，退下去！”

　　“公主殿下，此乃奇米拉尔的大事，我想我应该有发言权。”安平依旧坚持着说道。

　　“谁说紫云是来历不明的人，我已经和紫云订婚了，他理应当下一任的王。”

　　“灵儿姐姐和紫云哥哥订婚了？怎么没告诉我们啊？”语怜蝶小声的说道。

　　知弦对着语怜蝶使了个眼色低语着说道：“别说话，灵儿会有办法的。”

　　“知道了。”语怜蝶点了点头然后把嘴巴闭的紧紧的。

　　安平听了月灵儿的话也是愣住了，不过立马说道：“就算是这样，也未免太草率了。他有没有能力胜任这个王，他有没有能力能带领我们呢？”

　　“安平你现在是以下犯上，对我如此无礼，你知道是什么下场吗？”月灵儿依旧是一副冷艳的样子，气势十足，身为帝都的公主，那王室威严的气势尽显无疑。那可不是一般人可以拥有的，那是长期处在上位的人举手投足之间自然流露出的气势。

　　“请赎属下斗胆，想试试这位紫云公子的实力。在试过之后公主殿下如果要如何惩罚在下我都没用任何怨言。”

　　紫云一直平静的站在原地，平淡的看着这宫殿之上的一切，好像此事与自己无关一样，冷静的可怕。

　　安平也是注意到了这一点，也是立马意识到紫云并不是普通之人，光凭这等从容淡定就是不是一般人可以拥有的，在加上身上隐约散发出的丝丝寒意和邪气让人感到不安。不过安平还是放下心中的一丝丝恐惧，把腰间的长刀拔出盾牌挡于胸前做好一副战斗的准备。

　　“还请公子赐教。”

　　紫云取出背后的血噬剑，一双漆黑的双眸看着安平冷漠的说道：“你已经失去最后的机会了，南宫家已经保不了你了。”

　　紫云话语刚落，只见血光一闪而过，血噬剑已经刺穿盾牌直直的穿透了安平的胸膛，鲜红的血液顺着血噬剑锋利的剑刃缓缓的滴落了下来。

　　紫云把血噬剑收了回来，看着剑刃上的血液冷声说道：“你的血连血噬都不愿意吸收，你已经没有存活的价值了。”

　　安平到死的那一刻也不知道血噬是如何穿透自己的身体的，也不知道紫云为何要对自己下杀手。

　　在安平倒下的那一刻，周围许多士兵全都围了上来把紫云团团的围住了。

　　月灵儿面色一寒冷声说道：“你们想造反吗？还不退下。”

　　那些士兵也是被月灵儿的气势给吓到了，不过却是没有一个人有退下的意向。

　　“连公主殿下的话你们都不听了，是不是要造反啊？”一个浑厚的男性声音传了出来。所有士兵听见了都是纷纷的让开了一条通道然后纷纷下跪齐声说道：“拜见岚王。”

　　“起来吧。”男人说着缓缓的走上了宫殿之上。

　　紫云余光一票便认出了眼前的男人，来者便是那南宫家的家主，南宫凌风也是跟着男人走上了宫殿之上。

　　“帝王这是干什么？难道是新的节目吗？”岚王说着看了躺在血泊当中了安平说道，语气之中带着嘲笑之意。

　　“这人以下犯上，理当斩杀。”

　　“对！帝王说的对！以下犯罪可是大罪，该杀，该杀。”岚王一副十分理解的样子说道。

　　月双雄看着岚王沉声说道：“不知道岚王今日来有何贵干。”

　　岚王看了一眼身旁的紫云然后说道：“帝王今日这么重大的让位仪式都没有通知我南宫家，难道是看不起我南宫家吗？”岚王语气突然变得冰冷起来，身后的士兵也是微微的动了动身子做好一副随时战斗的准备。

　　月双雄看着宫殿之下的一切发出一阵大笑，然后一双犀利的双眼看着岚王威严的说道：“我要做什么决定，不需要过问任何人吧。”

　　岚王也不在意对着身边的南宫凌风使了个眼色然后缓缓说道：“确实不需要，不过让一个来历不明的人来当新的王未免有些不妥吧。我也是为了奇米拉尔帝都着想啊，帝王！”

　　月双雄还想说什么，可是只见如潮水般涌来的士兵把宫殿围的密不透风，就连一只苍蝇都飞不出去一样。

　　“帝王，我劝你在考虑考虑吧。”岚王带着威胁的语气说道。

　　“不用考虑了，奇米拉尔的王只要一个，那就是我！”紫云冷冷的说道，双眸泛起微微的青色光芒。

　　岚王明显被紫云的气势吓住了，不禁向后退了一步，不过仗着自己还有这么多士兵的情况下也是把内心的恐惧丢掉大声说道：“真是痴人说梦，给我杀了他。”岚王说着如同潮水般的士兵朝着紫云涌了上来，不过在还未接近紫云的时候就被无数的花瓣紧紧的包裹住全身动弹不得，倒在了地上。

　　“什么人！”南宫凌风抽出腰间的佩剑立马站在岚王身边，警惕着看着四周。

　　只见一个灵动娇小的身影从天而降落在了紫云身边，艳丽的花瓣缭绕在这个娇小身躯的周围，如同仙女下凡一般。

　　“不想死的就不要动，不然花瓣可是会越来越紧的哦。”语怜蝶看着眼前的士兵如同小恶魔一样笑着。

　　“你是什么人？居然插手奇米拉尔帝都的事情。”岚王神色有些慌张的说道。

　　语怜蝶厌恶的看着岚王冷声说道：“我是谁管你什么事情，反正今天你们都别想活着离开。”

　　“凌风，给这个丫头一点厉害。”岚王说着便立马退了下去，留下南宫凌风一个人。

　　南宫凌风没有办法，手中的剑对着语怜蝶便刺了过去，只见从远处飞出一个锋利的四刃标从南宫凌风的手背划了过去，南宫凌风的手背上留下一道深深的伤口，握在手中的剑也是掉落在了地上。

　　兮阳兮阴两人站在了语怜蝶面前，两人苍白的脸庞如同死人一般，一双漆黑的双眼看着南宫凌风沉声说道：“蝶仙子也是你能侵犯的吗？”

　　南宫凌风急忙向后退了一步，然后与岚王准备逃离。不过只见一道血色光芒飞出直直的穿透了南宫凌风的身躯之后便回到了紫云手中。

　　紫云把血噬剑放在身后，缓缓的走到岚王的面前。岚王此时已经吓的瘫软在了地上，恐惧的看着面前的紫云。

　　紫云冷漠的看着岚王说道：“奇米拉尔帝都从此只有一个王，那就是我，记清楚了吗？”语气虽然平淡，不过却是让人感觉到一股无上的霸气，让人不敢违背。

　　“小人明白，我从此消失在奇米拉尔永远不再出现！”岚王看见紫云那青色的双眸吓的立马跪了下来，立马求饶说道。

　　紫云看着躺在一旁的南宫凌风冷声说道：“你难道要让你儿子在黄泉路上孤单吗？就让我做次好人吧。”

　　紫云说罢只见青色的光芒一闪，青色的灵气已经穿透了岚王的身体，而倒在一旁的士兵们都是被自己亲眼所见的一幕给深深的吓到了，都对紫云产生了敬畏之心，哪里还敢动手。

　　月双雄看着宫殿之下的一幕欣慰一笑然后站起身子退到了一旁，坐在一边的美艳妇人也是笑了笑站到了月双雄的身边。

　　紫云看着月双雄，只见月双雄笑着对自己轻轻点了点头，紫云也没有迟疑走上了帝王的位置坐了下来，一双青色的眸子看着宫殿之下，一股王者的气势自然的流露了出来。

　　“从今天开始，我便是奇米拉尔帝都新的王。如果一心想效力奇米拉尔帝都的人我是十分欢迎的，但是如果有人想试图造反那么下场便如同南宫家的父子一样死无葬身之地。”紫云说罢手中出现一团青色的火焰对着南宫父子的尸体释放了出去，青色火焰瞬间把两人的尸体给吞噬了，紫云轻轻一挥手青色火焰便消失在了众人眼中。待到青色火焰完全消失了之后，南宫父子也是如同青色火焰一样消失在了所有人的眼前。

　　“小蝶。”紫云轻声喊道，语怜蝶立刻明白了紫云的意思，把包裹住士兵的花瓣全都收了回去。

　　士兵立马爬了起来集体跪在紫云面前说道：“我等愿意为奇米拉尔帝都效力，至死不悔！”

　　“很好。凡是与南宫家有关系的我既往不咎，不过如果让我发现有人暗中做了对帝都不利的事情我也是不会放过的。”

　　“遵命。”士兵齐声说道。

　　月双雄此时走到紫云面前把身上的帝王长袍脱下交予紫云手中笑道：“剩下的就交给你们年轻人了。”

　　月双雄说完与一旁的美艳妇人一同离开了宫殿之上。

　　士兵看见那件长袍也是齐声说道：“参见帝王。”

　　紫云看了看那件帝王长袍然后一团灵气聚与手中瞬间便把那帝王长袍给击的粉碎对着所有士兵说道：“你们要忠心的不是这件帝王袍，而是奇米拉尔帝都明白吗？”强大的气势猛地散发出来，让所有士兵都是一惊然后立刻齐声回答道：“明白。”



　　第一百七十一章 出发

　　紫云点了点头然后从席位上走了下来，月灵儿也是跟在紫云的身后，清冷高雅。

　　众人都是相继露出一个微笑，语怜蝶笑着跑到月灵儿身边问道：“灵儿姐姐，你什么时候和紫云哥哥订婚了啊？我怎么不知道？”

　　月灵儿淡淡一笑说道：“刚才是权宜之计，并没有这回事情。”

　　“原来是这样。”语怜蝶点了点头。

　　“想不到居然是这件事情，弄的我一下子都没反应过来，紫云帝王。”知弦在一旁笑着说道。

　　紫云淡淡笑道：“知弦，你似乎也需要管管了，你觉得呢？”

　　知弦立马的躲在韩雪依身后笑着说道：“不必了。”

　　紫云淡淡一笑然后说道：“灵儿，带我们去一个安静一点的房间吧，我有事要和大家说。”

　　月灵儿点了点头然后把众人带到了一个安静的庭院，周围的守卫也是全都撤走了。

　　紫云缓缓的对着众人说道：“这次来袭击奇米拉尔帝都的人是大漠那边来的人，所以我需要去调查一下情况。”

　　众人微微一愣然后也是说道：“我们也一起去。”

　　韩雪依柔声说道：“大漠那边我了解一点，听说那边有个蓝盛帝都位于大漠的中心，是个实力强大的帝都。”

　　紫云点了点头说道：“那么有可能的话，我们就在那里碰头。”

　　“紫云哥哥，我也一起去。”语怜蝶立马说道。

　　紫云溺爱的轻抚着语怜蝶那一头亮丽的秀发淡淡笑道：“傻丫头，你不回蝶花谷看一下吗？”

　　“我……”紫云一说起蝶花谷语怜蝶也是有些想家了。

　　“好了，又不会永远见不到了，我会先在大漠那边等你们的。”

　　众人见紫云已经做好了决定，也就不再多说了，他们知道既然是紫云的决定那就不会轻易更改的。

　　韩雪依微笑着说道：“那么我们就大漠见了。”

　　“雪依你不和我们走啊？”知弦问道。

　　“我也先回一趟家，和父亲说过之后便会去的。”

　　兮阴笑着说道：“放心吧，我们不用多久就可以追到你们，说不定在路上就能遇到呢。”

　　知弦无奈的说道：“那可能性有点低。”

　　“也、也对啊。”兮阴尴尬一笑，通往大漠的路不知道有多少，如果不走同一条路想在半路上遇到实在是有些不现实。

　　“那么大家就暂时休息一天吧，明天在准备启程。”

　　紫云说完然后走到针老者面前拱手说道：“前辈，奇米拉尔便暂时交予你打理了，灵儿也拜托你代为照顾了。”

　　“放心吧，我会的。”针老者点了点头说道。

　　与众人说过之后，紫云便回到了房间，一个人静静的看着窗外的景色心也变得平静了下来。

　　一阵轻轻的敲门声传了进来，然后便听见门缓缓打开的声音，月灵儿微笑着走了进来，来到了紫云身边坐了下来。一双美眸也是看着窗外的景色温柔的说道：“怎么了？有心事吗？”

　　“没有。”

　　月灵儿把目光转向了紫云，一张绝美的容颜之上露出美丽的微笑看着紫云柔声说道：“这一路上要注意身体，别累坏了。”

　　“我会的，你也是。”

　　“我没事的，放心吧。”月灵儿给了紫云一个美丽的微笑，让紫云安心下来。

　　紫云轻轻的把月灵儿挽进了自己的怀中，轻抚着一头如墨般美丽的青丝，月灵儿也是轻轻靠在紫云的胸口嘴角微微上扬露出一丝幸福的笑容。

　　第二天，所有人都在王城门口道别。语怜蝶则是先回她的蝶花谷，韩雪依和封老者加上兮阳兮阴两兄弟也是暂时回家，知弦和馨月与鬼医则是无忧无虑的四处逍遥。

　　知弦还说与紫云比赛，看谁先到大漠，输了的人要服从对方的一个要求，紫云也是笑着点了点头。

　　“针前辈，灵儿就拜托你了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　“紫云……”月灵儿刚想说什么不过话到了嘴边又咽了下去然后对着紫云微微笑道：“一路小心。”月灵儿知道紫云并不是普通人，他们不可能与平常的人一样享受那平淡的日子，既然决定爱他了，就不能给他成为负担。

　　“你也注意身体。”

　　“嗯，我会的。”紫云说完，淡淡一笑灵翼展开，瞬间便消失在了原地。

　　月灵儿看着那洁白的天空，深深的舒缓了一口气然后对着针老者淡淡笑着说道：“走吧，王城还有很多事情需要打理呢，既然紫云不在那么就由我来处理吧。”

　　针老者点头说道：“遵命，王后殿下。”

　　月灵儿扑哧一笑对着针老者说道：“针爷爷，你干嘛啊，我可不是王后。”

　　针老者笑了笑说道：“紫云是王，你理所当然是王后了。”

　　月灵儿黛眉微蹙，小嘴微微撅起脸色有些绯红一副小女孩的摸样说道：“好了，不准说了。”

　　“好、好，不说了，灵儿小姐也害羞起来了。”针老者笑着往皇城里面走去。

　　月灵儿也是无奈的摇了摇头然后也进了王城。

　　紫云一直赶路，在傍晚之时到了一处名叫瑾雨城的地方。瑾雨城很大，是一个繁华的城市，就在奇米拉尔帝都不远处。已经是傍晚了，家家户户也是灯火通明，酒楼客栈也是热闹非凡。

　　紫云随便找了一个客栈住了下来，对于这方面紫云并不是很讲究。紫云把房间的蜡烛吹灭准备休息的时候，只见一个身影突然从门口闪了过去。

　　紫云也是有些意外，这个地方他也是第一次来，不可能有人会找他麻烦吧。紫云想了想然后从天灵戒中拿出一个贵重的包袱，包袱里装了许多金币，那是临走时月灵儿给紫云的。

　　紫云把包袱放在桌子上，然后重新点上了房间的蜡烛，走出了房门。在走出房门的那一刻紫云用余光一扫看见了不远处似乎有一个身影突然躲了起来。紫云嘴角勾起一个弧度，然后便走下了楼梯。

　　那个身影看见紫云消失了便立马窜了出来，左右环顾看到没有人发现的时候迅速的进了紫云房间。

　　只见一个看起来十分贵重的包袱放在桌子上，那人眼睛一亮准备动手去拿不过忽然感觉到一股凉意从身后袭来，锋利的剑刃已经紧紧的贴在了自己的脖子上了。

　　“你是何人？”紫云冷冰的语气对着那人说道。

　　那人立马跪了下来然后转身抱住紫云的大腿说道：“公子请饶命，我再也不敢了公子。”

　　紫云打量起这个人来，此人不过是一名十三、四岁的孩子，衣衫褴褛，面黄枯瘦，样子十分可怜。

　　紫云收起血噬剑把那孩子扶了起来问道：“你的爹娘呢？”

　　一提到爹娘，那名男孩突然从眼中流出泪水，声音有些哽咽的说道：“我爹娘全死了。”

　　紫云微微一愣，没想到这个孩子也是如此可怜。

　　“所以才来偷东西吗？”

　　“嗯，我已经好多天没有吃饭了。那个常田中说不拿回一点宝贝来，就没有饭吃。我看见公子身后背的剑通体血红，我从来没见过一定不是普通之物所以我才……”

　　“那个叫常田中的是何人？”

　　男孩面色突然一寒，眼神泛起杀意狠声说道：“那个人害死了我爹娘，是个十恶不赦的坏人，还把我家的传家之宝拿走了。”

　　紫云淡淡说道：“详细说明，我可以请你吃饭。”

　　“真的吗？”男孩又是恢复那孩童一般的笑容。

　　“嗯。”

　　紫云为这个男孩点了慢慢的一桌子菜，男孩如同饿虎扑食一般不多时就把慢慢的一桌菜给吃的一点都不剩了，然后靠着椅子上满意的打了一个饱嗝。

　　“如何？还需要吗？”紫云看着男孩问道。

　　男孩立马跪了下来磕了几个响头说道：“多谢公子的恩情，我仁宝这辈子都不会忘记的。”

　　“不必客气，你只需要把你知道的事情告诉我就行了。”

　　仁宝点了点头说道：“本来我爹娘在瑾雨城做着小生意日子虽然不富裕不过也是很开心。不过有一天不知道那个常田中听说我家有一件祖传的宝物便向我们所要，我爹娘不肯给便是被他活活打死了。”

　　“那你为何在帮他偷取宝物？”

　　“我当时没钱，他说帮他做事就给我钱埋葬我爹娘，我没有办法才签了一张卖身契。”

　　“那么你家传家宝他拿走了吗？”

　　说到这里男孩露出了一丝欣慰的笑容然后把一本残破不堪的书拿了出来说道：“当时我爹娘死也没有说出这本书藏着哪里，常田中也就不了了之了。不过我爹早就把藏书的地方告诉我了，这也是趁着常田中不注意偷偷跑去拿的。”

　　“我能看看吗？”

　　“当然可以了，公子请。”仁宝把书交给了紫云，紫云看了看这本残破的书并没有发现有任何特别之处，不过紫云翻开里面一看被紫云发现了秘密，这本书并不是宝贝，可能里面藏着的东西才是宝贝。

　　紫云把书轻轻划开，一张四四方方的纸张掉了出来。仁宝也是有些惊讶，自己翻阅这本书无数次了可是并没有发现这个本书有任何特别之处，也并没有发现里面居然藏着一张纸。

　　紫云看了看这张纸，发现上面标记了许多记号，当下也是问道：“你知道这张图上画的地方在哪里吗？”

　　仁宝看了看地图，双眼突然睁的大大的，那稚嫩的小手指着那张地图有些颤抖的说道：“这就是离这瑾雨城百里远的森林当中的鬼绝山。”



　　第一百七十二章 坚定的勇气

　　“你去过吗？”

　　仁宝被紫云的一句话吓的急忙说道：“公子你可别吓我！这地方听着都让人感到可怕，我怎么可能会去过呢。”

　　“如此可怕吗？那真要去好好看看了。”紫云露出一丝淡然的笑容。

　　“如果你要去可一定要小心啊，公子！这个地方叫鬼绝山，顾名思义连鬼都不敢呆的地方，更别说人了。”

　　“我知道了，那么这张地图我能收下吗？”

　　“当然可以，我拿着这张地图也没有用，鬼绝山我只怕这辈子都是没有勇气去的。”

　　紫云看着仁宝淡淡说道：“不要轻易否定自己，那样只会让自己更加懦弱。你想报仇吗？”

　　“报仇？”仁宝愣了愣问道。

　　“你敢杀了常田中吗？”紫云继续问道，那气势压的仁宝有些喘不过起来。

　　“我……”

　　“算了，你没有这个勇气，你走吧。”

　　仁宝低着头，眼神变得认真起来，还隐约带着一丝杀意，然后跪下对着紫云说道：“我敢！请公子收我为徒。”

　　“我不会收你为徒的，如果你心里有这个决心的话，那么就凭借你自己的力量去做。”

　　仁宝内心拼命的在挣扎，如同他去找常田中去算账，只怕也是会被打死。不过如果不去的话爹娘的仇就报不了，与其这么懦弱的活下去，还不如和常田中拼了。

　　经过了内心的几番挣扎过后，仁宝坚定的神情看着紫云说道：“多谢公子，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，去吧。”

　　仁宝笑了笑然后跑出了房间当中。

　　紫云看着那孩子的背影淡淡笑道：“看来又要多管闲事了。”

　　青冥笑道：“也算是那孩子给地图的回报吧。”

　　“这么想也不错呢。”紫云轻笑着，房间里的蜡烛忽然熄灭了，下一刻紫云已经跟上了仁宝的脚步，在离他不远处静静的看着他。

　　仁宝跑进了一处豪华的酒楼之中，紫云立马跟在身后。看见仁宝进了酒楼，一群男人本来想上前阻拦，不过却见到一个黑影挡在自己面前，一双漆黑的眸子泛着冰冷。

　　一群男人下意识的向后退了一步，紫云不想与他们多说什么，扔出一把金币丢在了地上然后冷道：“滚。”

　　被紫云这一声冰冷到极致的声音吓住了的一群男人，急忙捡起地上的硬币然后便立马离开了。

　　仁宝并没有注意到为什么没有人阻拦他，现在他只是一个劲的朝着楼上跑去，脑袋里只有一个想法，在跑到三楼一个房间门口的时候突然停下了脚步。

　　仁宝站在门口闭上双眼深深的吸了一口气，然后一双稚嫩的小手握的紧紧的，紫云看见仁宝的手中不知从哪里找来的一把小刀，小刀并不是很锋利，刀刃都有一些钝了，不过在仁宝的手中却是现在让他心里唯一可以让他安心的东西。

　　仁宝慢慢的睁开双眼，本来一双显得有些可怜的眼神变得异常的冰冷，然后大步上前一脚把那房门给踢开了。

　　在房间里花天酒地的人也是全都愣住了，都纷纷的把目光投向站在门口的那个身影。待到看清楚来者的时候，房间里面的男女都是发出了笑声。

　　一名身材魁梧的男人把身边的女人推开然后饶有兴趣的走到了仁宝面前带着笑意的说道：“怎么，小鬼？你也想来尝尝新鲜？”

　　男人说着把一旁的女人推到仁宝的身上，女人娇喘一声然后对着仁宝妩媚的笑道：“这位小弟弟，你想玩些什么东西呢？”女人不停的挑逗着仁宝，不过仁宝就像是当那女人不存在一样，一双带着杀意的眼神直直的看着眼前的男人。

　　手中的小刀不觉的又握紧了许多，对着面前的男人语气冰冷的说道：“常田中，今天就是你的死期。”

　　“什么？你再说一次？”常田中像是不敢相信一样问道。

　　“我说今天是你的死期。”

　　“他说今天是我的死期，他说今天是我的死期！我好怕啊，怕死了。”常田中对着周围的男女说着，然后爆发出一阵狂妄的大笑，周围的男女也是发出一阵嘲笑声。

　　“大哥，既然这小鬼敢来，那么就陪他玩玩吧。”常田中身边的一个男人说道。

　　常田中看着前的仁宝嘴角露出一丝玩虐的阴笑说道：“好吧，那么就玩玩吧。”

　　“小鬼，既然你有种我就好好陪你玩玩，来吧。”常田中说着就直直的站在仁宝的面前一动不动，像是在等着仁宝出手一样。

　　仁宝大喝一声，手中的小刀刺了出去，不过却是毫无招数可言，只是盲目的攻击，就像是小孩子斗狠一样。常田中不急不忙的躲过了仁宝的一次次攻击，脸上一直挂着嘲笑的笑容看着面前的仁宝。

　　“小鬼你速度怎么慢下来了，继续啊。”常田中狂妄的笑道。

　　仁宝此时已经筋疲力尽了，不管如何进攻都是不能伤到常田中分毫，这也让他心里不免有很大的压力。

　　见到仁宝停下了攻击，常田中阴笑着说道：“既然你打累了，那么就轮到我了。”常田中说着对着仁宝一拳打了过去，只见那强劲有力的重拳丝毫不差的打在了仁宝的脸上，仁宝整个人都被这股力量打的飞到了房间外倒在了地上，往来的过客见状也是立马离开了。

　　常田中缓缓的走到仁宝的面前，单手抓起仁宝往房间里面一扔，里面的男人见状重重的一脚踢了上去，仁宝忍不住一口鲜血吐了出来。

　　仁宝眼前已经变得十分模糊了，不过拿着小刀的那只手依旧是握的紧紧的。

　　房间里面充斥着男人和女人的嘲笑之声，仁宝咬了咬牙又是缓缓的站了起来，手中的小刀对着自己左手的手掌划了一刀，疼痛让他暂时清醒了过来。

　　“小鬼你今天骨头还挺硬的，平常你可没有这个胆子。”常田中也是有些意外的笑道。

　　“我不想在做一个懦弱的人，不想在受你摆布，我要为我爹娘报仇！”仁宝一双眼神变得凌厉起来，拿着小刀对着常田中冲了过去，不过依旧是被常田中无情的一脚踢的飞了出去倒在了地上。

　　“口气不小，不过你认为你可以杀了我吗？”常田中嘲笑道。

　　仁宝此时全身的骨头就像是要散架了一样，不过仁宝还是忍住疼痛费了好大的力气爬了起来。身子虽然站不直了，左摇右晃像是一幅随时都要倒下去的样子。

　　不过这些伤痛比起爹娘被杀，自己受人欺负来说根本不算什么，就算是自己今天死在这里了，也算是有尊严的死去了。

　　想到这里仁宝不禁发出了一阵大笑，这让所有人都摸不着头脑，还以为人被他们打傻了。仁宝笑着笑着突然猛地一咳，一口鲜血吐了出来。身上的伤痛让他单膝跪了下来以便保持身体的平衡。

　　“哈哈，这小鬼真是不见棺材不掉泪啊。”常田中阴笑着朝着仁宝走了过来，手中此时已经多出了一把大刀。

　　仁宝已经没有力气抵抗了，一双漆黑的双眼也慢慢的闭上了。嘴角露出一丝自嘲的微笑喃喃低语道：“公子，我还是个没用的人。”

　　“去死吧，小鬼。”常田中大喝一声，手中的大刀已经挥下。就在大刀离仁宝不足一拳的距离的时候突然从常田中手中脱落了下来，常田中不知道被什么东西击中了，只感觉手一麻便下意识的放开了手中的大刀。

　　常田中握着被打中的那只手大骂道：“是谁他妈的给老子玩阴的，有种出来。”

　　常田中说完便只见仁宝的身边突然多出一个身穿黑色长袍的人，风帽遮住了整个脸庞让人看不清来者是谁，只能看见青色的光芒隐约而现在风帽下跳动着。

　　常田中也是被这突然出现的黑袍人吓下了一跳，不过立马恢复那恶霸的气势大声喝道：“你是什么人，知道惹我的下场吗？”

　　黑袍人没有说话只是把背上的血噬剑取了下来递给身边的仁宝，仁宝看见血噬剑便立马回过神来，知道来者是何人了。

　　仁宝接过血噬剑语气之中带着兴奋之意笑道：“公子，是你。”

　　黑袍人淡淡说道：“你已经有足够的勇气了，力量不足这次我就暂时借给你，去吧。”

　　常田中对着身边的说道：“给我上去解决了他。”

　　“是。”身边的两个小弟立马对着黑袍人冲了上去，不过人还离黑袍人还有几米的距离便忽然被一股强大的力量给震的飞了出去倒在地上晕死了过去。

　　常田中也是被吓到了，眼见黑袍人连手都没出就把自己的手下接解决了，当下也是立马把身边的女人抓住，刀子架在那女人的脖子上大声喝道：“你们在过来我就杀了她。”

　　房间当中的女人也是吓的准备逃离，黑袍人轻轻一挥手房门便被关上了。所有的女人也是吓的蜷缩在角落当中，全身发抖。

　　“由你决定，是现在杀了他，还是可能这一辈子都没有机会。”黑袍人淡淡的说道。

　　仁宝坚定的看着手中的血噬剑，眼神之中泛着杀意，拿着血噬剑慢慢的走进了常田中。常田中也是被仁宝的气势给吓住了，不断的向后退着。那架住女人脖子的刀子都随着心里的恐惧有些颤抖。

　　“你不要过来，我真的会杀了她的。”常田中有些慌张的说道。

　　不过仁宝依旧是没有停下脚步，慢慢的把常田中逼到了房间的角落，手中的血噬剑缓缓的抬了起来，锋利的剑锋直指着常田中。

　　常田中见没了退路，眼神向四周瞟了瞟之后然后猛然把女人向仁宝推了过去，准备拔腿就跑。一道青色光芒闪过，常田中失去了平衡痛苦的在地上打着滚，只见那大腿已经被穿透了一个大洞，鲜红的鲜血流的满地都是。

　　“呀～～”所有的女人吓的发出了尖叫。

　　“全部闭嘴！”让人感到意外的是这句话不是黑袍人说出来的而是一旁的仁宝。

　　房间里的女人被这句话给吓的愣住了，然后立马闭上了嘴巴，心里十分恐慌，刚才还在被他们嘲笑的仁宝此时已然变了一个人一样，十分冷漠，带着杀意。

　　风帽之下，黑袍人露出了一丝淡淡的微笑。

　　仁宝看了一眼痛苦的躺在地上的常田中，语气冰冷的说道：“我说过今天是你的死期。”

　　常田中此时看着仁宝，眼神之中除了恐惧再无其他。常田中痛苦的抱着自己受伤的大腿，因失血过多而变的苍白的脸上挤出一个勉强的笑容对着仁宝求饶道：“仁大爷，你就当我是个屁放了吧，我保证以后再也不会找你麻烦了。”

　　不过仁宝却没有半点怜悯之心，手中的血噬剑高高举起，下一瞬间只见鲜红的血液沾满了仁宝的那稚气的脸庞，仁宝看着已经被血噬剑刺穿胸膛的常田中冷冷的说道：“你这是死有余辜。”仁宝把血噬剑收了回来，然后转身把血噬剑交给黑袍人，本来充满杀气的眼神也是恢复了孩童的无邪。

　　“多谢你了，公子。”

　　“不用客气，这是疗伤用的药丸，拿着。”黑袍人丢了一颗白色药丸在仁宝手中。

　　仁宝接过药丸露出孩子般温暖的笑容。

　　“那么后会有期了。”

　　“公……子。”

　　仁宝还想说什么，不过黑袍人已经消失在了房间当中，仁宝笑了笑喃喃自语道：“我会努力成为像公子一样的人的。”

　　黑袍人离开酒楼，取下了那宽大的风帽，一张清秀俊俏的脸庞露了出来，嘴角浮现一丝淡淡的笑容。

　　“青冥，那孩子某些地方和我很像呢。”

　　青冥发出轻快的笑声说道：“谁说不是呢，不然你也不会想管这种无关紧要的小事。”

　　“或许吧。”紫云淡淡笑着，静静的感受着这夜间的晚风，此时的风是那么的温柔，好似一双温暖的手轻轻拂过脸庞一样。



　　第一百七十三章 鬼绝山

　　第二天，天才蒙蒙亮的时候，紫云已经往鬼绝山的放向飞去了。在离开瑾雨城边境的时候，紫云底下的景物已经变成了森林。紫云看着下方的景物淡淡笑道：“这森林阳光充足，生机蓬勃的样子，实在是让人难以想象鬼绝山就在这森林当中。”

　　青冥轻快的说道：“越不起眼的地方说不定就越特别呢。”

　　“说的有道理。”紫云说罢便又加快了速度。

　　不过在森林上方还没有飞多久的时候，本来是阳光明媚的天空忽然阴暗了下来，与刚才那充满生气的森林相比简直就是两个极致。

　　“青冥，这是怎么回事？天空变得如此阴暗。”紫云感觉到了不对劲，立马停了下来问道。

　　“很强大的力量就在前方不远处。”

　　青冥话语刚落紫云忽然只感觉到自己被一股无形的力量抓住了向下拽，紫云想挣脱那力量不过紫云越用力，那力量就越大，最后背上的灵翼也是消失不见了，紫云被那力量猛的给拽了下来。

　　经过几棵大树的缓冲，紫云倒是也没有受伤，拍了拍身上的尘土紫云打量起眼前的景物来。

　　周围除了参天大树就是奇异的花和虫了，因为没有一丝阳光的照射，森林显得十分阴暗诡异。

　　“奇怪，居然没有听到一点魔兽的叫喊声。”紫云也是有些意外。

　　在刚刚进入森林之时，还能听见许多魔兽的吼叫声在森林中回响，不过自从天空变得阴暗了下来之后，紫云确实没有在听到任何声音了，就连那小虫子似乎都没有发出一丝声响。周围静的除了自己的呼吸声，再也听不到任何别的声音了。

　　“说不定是那些魔兽在这里不敢发出声音了，你看。”青冥说罢，紫云想四周望去，只见一条巨蟒趴在一棵大树上，一双蛇眼十分惧怕的看着一个方向，那庞大的蛇身都有些颤抖。

　　突然从不远处传来一个有些模糊的声音，也不知是何物所发出的声音，让那条巨蟒吓的从大树上摔了下来，然后落荒而逃。

　　紫云看着那落荒而逃的巨蟒说道：“是什么东西让这魔兽吓成这个样子。”

　　“谁知道呢，我们去看看吧。”

　　“正有此意。”紫云说着便朝着森林里走了进去。

　　一路上虽然看见了许多魔兽，不过没有一只来攻击紫云，不过并不是因为怕紫云。紫云一路上并未展现出任何力量，这些魔兽可能是惧怕另外的不知名的东西，这也是让紫云十分轻松了在森林当中行走，因为不知道是什么力量让自己不能使用灵翼，所以也只能一步一步的走了。

　　在行至了一段十分长的距离之后，出现在紫云眼前的不在是那一棵棵参天大树了而是一座耸立而起的高山。

　　整个山蜿蜒而上，十分陡峭。许多乌云聚集在山顶的周围，让山顶笼罩在一旁黑暗当中，使人看不真切。

　　突然只见天空之中几道闪电从山顶闪过，闪光印在紫云那漆黑的双眸当中。紧接着听见几声落雷紧随其后响彻天际。那气势不仅仅像是要把这山劈成两半一样，更是要把天空给劈裂开来。

　　紫云也是微微的愣住了，一双漆黑的眸子看着眼前的山，站在原地一动不动。

　　“伙伴，怎么了？还是对着雷声和闪电没有抵抗力吗？”青冥笑着问道。

　　听见青冥的话紫云也是立马回过神来看着在山顶闪过的闪电，听着天空响起的落雷不禁露出一丝淡淡的微笑：“还是有那么一点。”

　　青冥说道：“没关系，还有我，慢慢适应吧。”

　　“嗯，我们去这山上看看吧，这应该就是仁宝口中的鬼绝山了。”紫云看着眼前的山说道。

　　“一股很强的力量，就在这里。看来是因为这股力量所以才让这些魔兽感到惧怕的，小心为上。”

　　“我知道了。”

　　紫云慢慢的向着那鬼绝山上面走去，一路上只见无数的骷髅散落在山路上，从那大小来看的话应该都是这周围的魔兽。

　　“难怪这些魔兽惧怕接近这里，看来不是没有道理的。”紫云看着脚下的魔兽骨骸说道。

　　“快到山顶了，小心了伙伴。”青冥警惕的说道。

　　紫云从背上取出血噬剑，慢慢的向着山顶走去，脚步也变得缓慢下来，双眸警惕的看着四周的一切，不过四周除了那冰冷的岩壁和魔兽的残骸依旧是没有发现别的诡异之处。

　　或许这座山本身就是显得很诡异，导致一些在平常看都很是骇人的情况，在这里也显得微不足道了。

　　快接近山顶之时，听到的雷声就越大，紫云调整了一下呼吸然后纵身一跃来到了山顶上，立马稳定身形然后打量起周围的一切。

　　只见本来聚集的乌云慢慢的散开，一个巨大的黑影出现在了紫云眼前，待到乌云完全消散之后紫云才得以看清楚那建筑的真正面目。

　　让紫云感到有些意外的是，出现在自己眼前的居然是一座漆黑的宫殿，一条长长的黑色阶梯从上延伸而下。

　　那宫殿就像是有生命一样，在操控着人的内心，使人对着这诡异的宫殿产生好奇的心理，就算是地狱也要去一样。

　　“那股强大的力量就是从这里面传出来的，伙伴。”青冥的话语传进了紫云耳朵里。

　　“我也感觉到了，不过似乎那力量好像没有恶意一样。”

　　“的确，不过还是小心为上，毕竟这里我们并不熟悉。”

　　紫云点了点头，紧紧的握住手中的血噬剑朝着那黑色阶梯一步一步缓缓的走了上去。走到宫殿之前，一扇巨大的石门出现在了紫云眼前，在石门两旁蹲坐着两个体型巨大的石狮子，紫云用力的推开的那扇石门，石门发出低沉的声音缓缓的向左右打开。

　　紫云看了看石门两旁的石狮子，然后没有犹豫一脚踏进了大殿之中。随着紫云前脚一进，那巨大的石门也是立马关闭上了。

　　大殿之中漆黑一片，不时有一阵阴风袭来，让人不免有些不安。

　　紫云聚集一团青色灵气在手中，光芒虽然不是很大，不过对于这黑暗的大殿还是显得十分光亮。

　　紫云刚向前走了一小步，便听见咔嚓的一声，紫云后退一步用灵气照亮自己前面脚踩的地方。只见一个破损的骷髅出现在了自己眼前。

　　“想不到这大殿之中还有这骷髅。”紫云有些意外的说道。

　　“嗯，而且本来在外面可以感觉到的那股强大力量，一进这个大殿居然消失不见了。”青冥也是感到有些意外。

　　这时一阵阴风吹过，随后只听见一声低吼，紫云立马警惕的感受着四周的情况。突然一团火焰出现在了紫云的正前方，紧接着四周全都出现了一团团火焰，瞬间本来是一片黑暗的大殿变得通亮。

　　紫云这才发现这大殿是如此的庞大，而在自己面前的是四尊表情狰狞的人的石像，说是像人不如说是像鬼怪一样的石像更为贴切。

　　偌大的大殿除了这四尊巨大的石像，就只有那散落一地的骸骨了。

　　“年轻人，来此有何贵干？”一个苍老但是浑厚有力的声音传了出来。

　　紫云下意识的向周围看去，不过并没有看见任何人，整个大殿依旧是没有变化。

　　“如果这里是前辈的地方，那么就请恕晚辈无礼了，晚辈并不知情。”紫云拱手对着那声音的道歉。

　　“不用道歉，你能来我很高兴，正好我很久没和人说话了。”苍老的声音不仅没有生气反而还带着一丝高兴的语气。

　　“那么就请前辈现身吧。”

　　“咳、咳！年轻人你踩着我了。”苍老的声音有些郁闷的说道。

　　紫云低头一看，发现脚下只有白骨一片，不过紫云还是立马让开了。待到紫云收回脚的那一刻，只见地上的白骨突然慢慢的聚集了起来，不多时只见从地上聚集的白骨居然活生生的相接而成，一具白森森的骷髅就这样出现在了眼前。

　　“年轻人，现在看见我了吧。”骷髅对着紫云友善的招了招手说道。

　　尽管紫云心智异于常人，不过此时紫云还是有些感觉没有真实感，一双漆黑的眸子看着眼前的骷髅有些不好意思的说道：“晚辈不知道前面那地上的白骨是前辈身上的一部分，实在抱歉。”

　　“没关系，没关系！地上这么多残骸都会注意那么多。”骷髅再次说道。

　　紫云看着地上的那些残骸问道：“地上的这些骷髅残骸都是那些魔兽的吗？”

　　骷髅做出一副思考的样子然后说道：“基本都是吧。”

　　“是前辈所为吗？”

　　“应该是吧，不过在这里呆的时间太久了，我也记不清楚了。”骷髅的语气里不禁透露出一丝寂寞。

　　“前辈为何会以这幅摸样出现？”

　　听到紫云这样说着那骷髅语气突然变得轻快起来说道：“你不喜欢我这幅样子吗？”

　　“也不是不喜欢，怎么说呢……”紫云居然也一时间不知道该说些什么好。

　　不过骷髅并不在意，语气之中带着笑意说道：“那么我换一副摸样吧。”骷髅说完活生生的把自己的头给取了下来拿在了手中，只见那森白的骷髅头对着紫云说道：“这幅样子如何？”

　　“这……”尽管是紫云，也还是有些不知如何是好。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”骷髅说完又把头给拼接了回去。

　　“你可以说说你来这里的目的了吧，年轻人。”骷髅缓缓说道。

　　“晚辈只是偶然得到一张地图才找到这个地方的。”

　　骷髅那空洞的双眼环视了一般大殿然后缓缓说道：“不过这里已经很久没有人来了。年轻人，既然你来了，就陪我老头子说说话吧。”骷髅话锋一转对着紫云说道。

　　“前辈想说什么？”

　　“那么就说说你是如何来到这大殿的吧。”骷髅问道。



　　第一百七十四章 挑战金狮

　　不过骷髅的话也是紫云有些不解了，当下也是说道：“晚辈就是一路走上来的，前辈为何这样问？”

　　“没有遇到什么别的事情吗？”

　　“并没有。”

　　这下轮到骷髅有些意外了，森白的骷髅手放在下巴有些不敢相信的说道：“真是奇怪，大殿外的石狮子没有对你进行攻击吗？”

　　紫云回想起来，在石门两旁的确是有两个石狮子的石像十分威严的立于那里，紫云有留意那两座石狮子，不过却并没有发现有什么奇怪的地方。

　　“并未对我进行攻击。”

　　“这可真是有趣了。”骷髅说着围着紫云转了一圈然后回到原地饶有兴致的说道：“以前来这山上的人或者魔兽基本都死于那门外的守护狮兽手中，就算拼死侥幸逃离了，也是逃不了多远，在路上就会因为伤势太重而死亡。”

　　“所以说这才没有人和魔兽敢接近这鬼绝山吗？”

　　“鬼绝山？”骷髅好像对这个名字有些陌生。

　　“是其他人这么称呼这个地方的。”

　　“是这样吗？鬼绝山，这可真是个好名字。”骷髅带着笑意说道。然后空洞的双眼看着紫云说道：“不过守护狮兽没有对你出手倒是让我很意外，你还是第一个直接进到这大殿之上而没有被守护狮兽阻拦的人。”

　　“晚辈也不知情。”

　　“来到这里不挑战一下守护狮兽未免有些遗憾。如何，年轻人，接受挑战吗？当然不是白白挑战。”

　　紫云想着既然是这个骷髅老者的地方，那么自己如果不接受的话也说不过去，当下也是点头答应了。

　　骷髅发出愉快的笑声然后那森白的骷髅双手轻轻拍了拍，本来已经闭合上的石门又是随着低沉的声音缓缓的打开了。只见骷髅老者那空洞的双眼射出一道金光照射在那两座石狮子上，随着一声低沉的嘶吼，那本来一动不动的石狮子身上的石块突然裂开，耀眼的光芒从里面射了出来。

　　待到石狮子身上的石块全都裂开掉落在地上，石狮子的本来面貌也露了出来。全身散发着淡淡的金色光芒，一条尾巴如同钢鞭一样在地上拍打着，砸出一条条深深的痕迹。

　　骷髅走到紫云身边说道：“随意切磋一下，点到为止。”

　　紫云点了点头，然后看着面前的两个守护狮兽，调整好呼吸之后，轻轻跃起然后从天而降对着守护狮兽冲了过去。

　　守护狮兽甩动着它那颗巨大的头，发出一声低吼，那强劲有力的后脚一蹬朝着紫云猛扑过去。紫云拿起手中的血噬剑抵御着这守护狮兽的猛扑，然后在迅速聚集灵气对准守护狮兽打了过去。

　　因为骷髅说是点到为止，紫云也并没有下重手，不过也是足矣让守护狮兽感到十分疼痛，被灵气每击中一次便发出痛苦的嘶吼。

　　突然守护狮兽停下了进攻的脚步，站在原地。只见从两个守护狮兽的口中分别吐出一团火球和一根巨大冰刺朝着紫云袭来。

　　紫云立马运起身上的灵气，一道青色的灵气屏障出现在了紫云面前。只见两股巨大的力量对着灵气屏障冲来，猛地撞了上去。两股力量被灵气屏障挡了下来，强大的气流把地上的残骸都吹的四散开来。

　　而灵气屏障也是发出了一声清脆的声音，青色屏障被攻击的地方出现的一道深深的裂缝，然后突然碎裂消失不见了。

　　不过紫云也是在那一刻消失不见了，下一瞬间紫云出现之时，已经坐在了一头守护狮兽的身上，血噬剑锋利的剑锋也是对准了守护狮兽的头部。

　　“好了，到此为止。”骷髅在一旁说道，紫云也是收起血噬剑然后从守护狮兽的身上跳了下来。

　　骷髅轻轻一挥手，两个庞大的守护狮兽又是十分温顺的回到了石门口，本来碎落一地的石块又是再次把守护狮兽给包裹了起来。

　　“虽说是点到为止不过还是看得出你的实力在守护狮兽之上，而且那股自然流露出的强大气势，也是让守护狮兽一开始就不敢阻挡你的脚步。”

　　“前辈过奖了。”

　　“我既然说了不是白白打的，那么我便送你一点东西吧。”骷髅说完便从地上捡起一块魔兽的骸骨递给紫云然后说道：“这个就算是我给你的东西吧，如何？喜欢吗？”

　　“前辈，这个是？”紫云看着手中的骸骨问道。

　　“当然就是普通的魔兽骸骨了，和你开玩笑你也这么认真，真是服了你。”骷髅发出苍老的声音，对紫云有一丝无奈。

　　骷髅随即看了看大殿之上说道：“我也没什么可以送你的，这个大殿上你看上什么就拿走吧。”

　　紫云说道：“前辈客气了，晚辈未经您的同意就闯了进来，不需要别的东西了。”

　　“这可是你说的，你自己不要的，别怪我老头子小气。”

　　“当然，也打扰这么久了，那么我也该告辞了。”

　　“是吗？那么我也继续休息了，希望能再次见到面，年轻人。当然如果你有需要帮忙的地方可以在来找我，我会帮你一个忙的，无论什么都可以。”骷髅说完大殿之上又是变得漆黑一片看不见一丝光亮。

　　紫云缓缓走下黑色的阶梯，回头看了一眼石门前看了一眼两旁的石狮子，不禁淡然一笑，刚才的场景，和那骷髅似乎都像是虚幻一般，紫云突然感觉到灵翼又是没有被束缚，已经可以再次展开。

　　“想不到这世间稀奇古怪的事情还真不少，这圣芒大陆谁人能看的透彻呢？”紫云喃喃低语道，这句话像是疑问，不过也是在对着自己说。

　　“青冥，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　紫云灵翼一展开便飞下了鬼绝山，此时一个森白的骷髅站在石门前，看着天空之上那散发着耀眼光芒的翅膀自语道：“契约灵者，我是有多久没见到了？残片又将再次降临圣芒大陆吗？有些期待呢。”

　　而在骷髅身边的两座石狮子石像好像是有生命一样发出了一声低吼，骷髅看着这两座石狮子笑道：“你们也是吗？”

　　紫云飞离鬼绝山一段距离之后，天空忽然又变得晴朗了起来，温暖阳光洒向大地，为所有的生物带来生气。

　　紫云收起灵翼回到地面准备稍作休息，没想到才刚刚落地就只感觉背后有一股力量朝着自己袭来，紫云立马侧身躲了过去，然后回头看去。

　　只见自己身后不知何时多出了许多身穿淡蓝色衣衫的女子，所有人手中都拿着形态各异的剑。见紫云发现了她们，也是立马停下了脚步。

　　其中一个带头的女子十分生气的对着紫云大喝道：“贼人，你伤了我们师妹，就想一走了之！”

　　听见这女子的话，紫云有些摸不清楚状况，当下也是问道：“你说我伤了你师妹，可有证据？”

　　“我……反正就是你，你别想抵赖。”女子一时间也说不出证据来，立马不讲道理起来。

　　一名女子也是上前在带头的女子耳边低语道：“师姐，我们是不是认错人了，这样无缘无故的怪一个人不好吧，而且当时我们也并未看得清楚啊。”

　　带头女子黛眉紧蹙然后压低声音说道：“茜如，别被那贼人给欺骗了，你退下去。”

　　“是。”那名叫茜如的女子也是没有办法，只好是退在一旁。

　　“怎么说不出话来了，那就是默认了！”女子语气不善的说道。

　　紫云淡淡道：“既然你们说是我伤了你们师妹，那就带我去见见吧。”

　　“休想！你还想对我师妹怎么样，我今天就要替他报仇。”女子说罢手中的利剑对着紫云刺了过来。

　　紫云身形一闪便消失在了那女子眼前，待到女子反应过来的时候紫云那冰冷的手已经掐住了那女子细细的颈脖，虽然力量不是很大不过却是很好的控制住了那女子。

　　见此情形一旁的女子立马拿出手中的利剑对着紫云喝道：“放开师姐。”

　　紫云没有理会那些人，对着面前那带头的女子冷声说道：“我要杀你们不需要费多大的力气，如果要杀你师妹的话我是不会留活口的。”

　　女子也被紫云的实力给深深的吓住了，连人影都未看的清楚就已经被束缚住了，这等实力只怕连自己师傅都是达不到的。如果这个人要对师妹动手的话的确不可能会留下活口，还故意出现在自己的视野当中，也是立马意识到是自己误会了，因为师妹受伤就失去了平常的冷静。

　　紫云见女子眼神不在带有敌意，知道她应该是想清楚了前因后果，便把手松开了。

　　女子也是立马对着紫云道歉道：“公子真是对不起了，应该是我弄错了。”

　　“那为何会认为是我？”

　　“因为师妹受伤之后，我们赶到的时候，就看空中有一个人正准备离开，所以这才以为公子是……”

　　“是吗？既然误会解除了，那么就告辞了。”

　　“公子等等。”女子立马喊住了准备离开的紫云，双眼不敢直视紫云，有些不好意思的样子。

　　“还有什么事情吗？”

　　“不知道公子身上可有疗伤的药，因为我们是偷跑出来的所以准备就没有那么充足。”女子说完怕紫云因为前面的误会不会对她们进行白白的帮助，也是紧接着说道：“我们保证到了前面的秋露城我们必当重谢。”

　　紫云淡淡说道：“前面带路，去你师妹那里。”

　　见紫云答应了女子也是十分高兴，然后带着紫云一行人往前方行至百米之后便停了下来。不远处两个打扮与这些人一样的女子正在照顾一个靠在大树旁受伤的女子。

　　见有人回来了，也是立马喊道：“师姐，你回来了。”

　　其中一个女子看着紫云一副天真的样子问道：“这边是那个伤害小师姐的人吗？眉清目秀如此俊俏一点也不像是贼人啊。”

　　那带头的女子也是有些尴尬急忙说道：“小林，这位公子是好人，快让他看看乐香师妹的伤吧。”

　　“我知道了师姐，公子请。”小林做了个请的手势然后静静的站在一旁。

　　紫云走到那名受伤的女子身边，看了看腹部的伤势，的确是利剑所划伤，难怪这些人看见自己身后的血噬剑就是没有多想就把自己当成了凶手。不过这种森林当中，经常会有前来狩猎的佣兵出没，发生冲突也是很正常的。

　　紫云从天灵戒中拿出疗伤的药丸给那名叫乐香的女子吃了下去，然后对着带头的女子说道：“这个药对于伤口愈合还不错，等到了前面的城市在替她清理一下伤口重新包扎一下。”

　　“多谢公子好意，还未请教公子大名，我叫从梦。”女子说完笑着大方的伸出手来。

　　紫云也是礼貌的伸出手说道：“紫云。”

　　“那么紫云公子，能否暂时保护我们走出这森林，我的这些师妹学艺不精，要是遇到了厉害的魔兽只怕不是对手。”

　　紫云看了一眼从梦心道：“还真一个自来熟的女子。”

　　不过既然都是往前方走，那也是顺便，紫云也无所谓当下也是答应了。



　　第一百七十五章 烈火佣兵团

　　紫云跟着从梦一行人在森林当中穿行着，因为刚才乐香服用了紫云给的药丸，脸色稍微恢复了正常的颜色。不过受伤的地方在腹部，所以也只能是由人抱着行走，好在这些女子都是修行之人，抱起一个与她们体重相当的人是不成问题的。

　　因为一路上也没有遇到什么魔兽，一些年纪比较小的女生也是放松了下来，从梦也是稍稍的放松了警惕。刚才见过了紫云的实力，那是连自己手都还不了的力量，在紫云身边也是感到了安全感，便轻松的走到紫云身边笑着问道：“紫云公子你来这森林是干什么呢？看你的打扮应该不可能是佣兵吧。”

　　从梦看着紫云一袭黑色长袍，背上背着那带着邪气的血噬剑，怎么看都不是一个普遍人。在紫云身边虽然有安全感，不过也是能感觉到一丝冰冷，感觉十分矛盾，眼前的人感觉像是不可接近一般十分冰冷，不过刚才救乐香的时候又是流露出一丝平常人的善良，从梦也是摸不透眼前的黑袍男人。

　　紫云平淡的说道：“不是。”

　　“那么公子是要去……”

　　“我们只是萍水相逢而已，知道的多了对你没好处。”

　　从梦还想再问，不过却被紫云的一句话弄的有些不知所措，不知道接下来该说些什么，就这么一直跟在紫云身后一言不发。

　　“不远处有人的气息接近。”紫云停下了脚步说道。

　　从梦也是一时间没有反应过来，一下子脑袋撞上了紫云的后背，从梦摸了摸被撞的地方抬起头就看见紫云一双漆黑的双眸正看着自己，下意识的退后了一步有些怯怯的问道：“怎么了？”

　　“有人要来了。”

　　从梦也是立马恢复平常的样子，手中的剑紧紧的握在手中对着身后的女子说道：“大家做好战斗准备。”

　　紫云无奈的摇了摇头然后站在原地静静的等着那股气息靠近，不多时只见从前方不远处出现许多细小的身影，慢慢的接近了自己这边，紫云定睛一看只见许多身材魁梧的大汉朝着自己这边走了过来。

　　那些大汉也是看见了前方不远处有人，也是加快了脚步走了过来。待到那些大汉走进了一看，除了一名让人感觉冰冷的黑袍男人之后，其他的全是女子，也是愣了愣然后笑着问道：“你们是什么人？我可不记得有女人组成的佣兵团啊。”

　　从梦一步上前对着面前的大汉说道：“无礼之徒，我们乃是冷烟阁的人。”

　　听见从梦的话，带头大汉饶有兴趣的看着从梦说道：“听说冷烟阁的小娘子个个貌美如花，今日一见也不过如此嘛。”大汉突然像是很失望的样子。

　　从梦不想与大汉争执冷声说道：“真是野蛮人，与你们没什么可说的，让开吧。”

　　大汉不理会从梦依旧自顾自的说道：“虽不是倾国倾城也算是上等货色了，大爷我也就将就一下吧，正好我这些兄弟好久都没开荤了。”大汉一脸淫笑的看着从梦。

　　“二爷，那个脾气冲的小娘们交给你，兄弟我喜欢温柔一点的。”大汉身后一个男人猥琐的笑道。

　　“没问题，没问题。老子我就喜欢脾气烈的。”

　　“只会逞口舌之快的人，看招。”从梦话音刚落，那闪着寒光的剑锋就对着大汉刺了过去，大汉挥动起手中的大斧也是迎了上去，双方打斗的激烈，一开始僵持不下。

　　不过从梦身法轻灵，明显比大汉要好，时间久了就找到了大汉的弱点，手中的剑对着大汉扔了出去，大汉手中的双方一劈把那把剑给弹开了，不过从梦突然出现在了大汉的面前，微微弯下腰用脚一扫，大汉只感觉身体瞬间失去了掌握平衡魁梧的身体也是倒了下去。

　　这时剑又是再次回到了从梦手中，剑锋直指大汉的喉咙嘲笑道：“就凭你这点本事，也想让本小姐伺候你，做梦！”

　　“你……”大汉本想说话可是从梦那锋利的剑锋又是向前移了一分，直直的抵在大汉的喉咙上，剑锋划破了一丝伤口，鲜血缓缓的流了出来，大汉立马不敢再多说一句话了。

　　“给我滚！”从梦冷声喝道。

　　大汉立马爬了起来，捡起一旁的大斧，然后对着身边的兄弟说道：“走，快走。”待到一群人跑了很远的时候，大汉回头大声喊道：“臭娘们，你等着！我会扒光你衣服让你躺在我床上的！”

　　从梦微微向前走了一步，吓的那名大汉又是立马回头逃跑了，一群人瞬间消失在了森林当中。

　　“师姐，他们好像是烈火佣兵团的人，我们会不会太过火了一点。”

　　从梦轻哼道：“谁叫他们先无礼的，不用管他们，师傅那边我去说。”

　　“好吧。”

　　“紫云公子我们上路吧，前方不远就是秋露城了。”

　　“嗯。”

　　一行人走了大约半个时辰之后，便走出了森林当中，秋露城的轮廓也已经可以看个大概了。从梦急忙说道：“快走，马上把乐香带回去疗伤。”

　　“是。”

　　众人加快了脚步，不一会儿便倒了秋露城脚下了，从梦叫几名女子先把乐香给带回了冷烟阁。然后对着紫云说道：“公子是第一次来这里吧，需要人为你做向导吗？”

　　“不必麻烦了，我会自己看的。”

　　“那可不行，就算是报答吧，让我带你看看这秋露城如何。”

　　“那么就多谢了。”

　　见紫云答应了从梦也是微微一笑然后对着身边的女子说道：“你们先回冷烟阁吧，我带紫云公子转一下。”

　　“师姐，加油！”几名女子说着笑着跑开了。

　　“臭丫头！”从梦还想说什么，可是那些女子已经跑的很远了。

　　从梦也是无奈的摇了摇头然后微笑着说道：“那么我们走吧，公子。”

　　“嗯。”

　　从梦带着紫云在秋露城繁华的街道上四处转悠，每当见到精致或者稀奇的东西都会停下脚步，这让紫云感觉不是她当向导而是变成自己陪她了。

　　从梦好像也是意识到了这点，也是有些不好意思的说道：“公子不好意思啊，全变成我在逛了。”

　　紫云淡淡一笑道：“没关系，很好的向导。”

　　从梦笑了笑双手背在身后一副小女生摸样说道：“虽然住在这秋露城可是却很少能出来。”从梦说着眼神变得有些寂寞。

　　“这次去森林当中也是因为快到师傅的寿辰了，想去森林当中找些稀有的东西给师傅作为礼物，可是没想到那森林当中的魔兽是那么凶狠，弄的师妹的也受了伤。”

　　“不过那伤口并不是魔兽所为，的确是剑伤。”

　　“嗯，我知道。可是因为魔兽太厉害了，一不小心才和师妹走散了，这才让她受了伤，说到底就不应该带她们去的。”

　　“难道你想一个人去吗？”紫云问道。

　　“嗯，至少不会让她们受苦。”

　　“可是也许她们并不是这么想的。”

　　“公子此话怎讲。”

　　“曾经我也以为任何事情一个人就足矣，不过我错了。有时候适当的依赖一下别人也并不是坏事，而且你也可能成为别人的依赖。所以不要想任何事情只靠一己之力，一个人的力量在强大也终究是一个人而已。”

　　从梦看着紫云那双漆黑的双眸出了神，那深邃的眼眸就像是一个看不见底的深渊要把人吸进去一样。她可以感觉到紫云这番话透露出的孤寂，不过此时却又并不是那么强烈。

　　从梦也是收回了眼神，抬头望着那碧蓝的天空喃喃道：“那么你现在不是一个人对吗？是否有很多依赖你的人呢？”

　　“那么你觉得你能成为你那些师妹的依靠吗？”紫云没有回答从梦反问道。

　　“我会尽力的。”

　　“那么我也是。”

　　两人相视同时露出了一丝淡淡的微笑。

　　“让开，让开，都给老子让开！”一个粗暴的声音从两人前方传了过来。

　　两人目光向着声音的方向看去，只见前方一片吵闹之声，一大群人怒气冲冲的对着两人冲了过来。而只要是在路边摆放摊位的平民只要他们看不顺眼，或者挡住他们的路了就是对其一顿拳打脚踢毫不留情。

　　从梦看着那带头的人，那纤细的手不觉的紧了紧，对着这些人的行为感到愤怒。

　　“太可恶了，简直就是恶霸，不给他们一点教训是不行了。”从梦握紧了手中的剑，轻轻一跃便来到了那一群人的面前。站在那一大群手持武器的人面前，从梦没有一丝胆怯，依旧是一副英姿飒爽的样子。

　　那一群人看见了来者是从梦，不怒反笑，把本来还在进行拳打脚踢的平民也放过了，全都饶有兴趣的看着从梦，不少人脸上露出了淫邪的笑容。

　　“哟，小娘子，你想通了？要跟大爷我回家吗？”那带头的男人一脸淫笑的看着从梦。

　　从梦也是认出了眼前的人，那正是他们在森林当中遇见的那一群人，也是秋露城当中的烈火佣兵团，而这个带头的正是烈火佣兵团的二当家。



　　第一百七十六章 冷烟阁

　　从梦看着面前的男人生气的说道：“你们为什么要欺负无辜的人，你不是要找我吗？我就站在你面前，有本事就带我走。”

　　“嘿！还真是女中豪杰啊，冷烟阁的女人看来也是极品啊，哈哈！”带头男人不禁发出了一阵大笑，身后跟着的人也是立马附和笑着。

　　“二爷，别和这个娘们啰嗦了，把她抓回去您想怎么样就怎么样。你看那小腰，那脸蛋，看着就让人受不了了！”带头男人身后的一个手下一脸淫笑的说道。

　　“也对！你这么一说我也是受不了了。这么美的小娘子爷我可是从来没试过，想必肯定很不错。”带头的男人也是一副淫邪样，上下打量从梦。

　　虽然从梦很不想放进心里，可是被这一大群男人用淫邪的眼光打量着，从梦真的觉得自己像是被看光了一样，脸色微红，手中的利剑指着带头男人喝道：“无耻之徒，看剑。”

　　带头男人似乎早有准备，刚才的那番话就像是故意激怒从梦一样，见从梦拿剑刺了过来，带头男人不慌不忙的闪过了从梦的攻击，然后手中的大斧向上一挑力气十分大，从梦感觉握住剑的手被猛地震了一下，不禁向后退了一步。

　　带头男人这时不知道从哪里拿出绳子来，迅速的交给身边的手下，然后几人一同用力一拉扯，从梦只感觉全身被牢牢的捆绑住了，手中的剑也是掉落在了地上。

　　带头男人见被绳子束缚住动弹不得的从梦露出一脸淫荡的笑容，用手轻轻的挑起从梦的下巴淫笑道：“如何，小娘子，我已经困住你了，这下你该乖乖跟我回家了吧。”

　　从梦冷冷的看着面前的男人冷声道：“卑鄙。”

　　“卑鄙？哈哈！是你自己说有本事就带你走的，你可没说不能以多欺少。”

　　“等我师傅来了，不会放过你们的。”

　　“你师傅？你师傅也不是我大哥的对手，你就死了这条心吧。带走！”

　　“是。”两名手下准备上前把躺在地上的从梦扛走，不过刚刚走近从梦的时候就感觉胸口像是被重重的打了一样，一股强大的力量把两人震出去数十米远，最后倒在了地上一动不动。

　　在场的人都被震惊了，纷纷的站在原地不敢有任何动作，不知道刚才发生了什么事情，就只知道原本要带从梦走的两人瞬间飞出去数十米远之后便昏死在了地上。

　　“谢谢你，紫云公子。”从梦身上的绳子已经被紫云刚才的那股力量给震断了开来，从梦也是没有了束缚，捡起地上的剑对着紫云微微一笑。

　　在短暂的失神之后，一群人也是反应了过来，都有些恐惧的看着眼前的黑袍男人，带头的男人也是有些恐惧，话语都有些颤抖的问道：“你是什么人？”

　　因为刚才在森林当中，这些人也是看见了紫云，不过并未看见紫云出手，只是感觉眼前的男人有些冷冰，不过当时把注意力全都放在了冷烟阁的女子身上，也是暂时没有去注意紫云。

　　不过刚才他们也并未看见紫云出手，就看见那两人昏死了过去，此等实力也是让他们感到十分惧怕。

　　紫云一双漆黑的眸子看着带头男人淡淡道：“路过的。”

　　“这可是你自己要插手这件事的，可别怪我没提醒你，等我大哥来了你们就准备好看吧，我们走！”带头男人知道现在不是争斗的时候，也是带着手下立马撤退了。

　　“二爷，等下叫了大当家来，在给那人一点教训，看他还敢不敢和我们烈火佣兵团作对！”

　　“别说了，快走吧。我们擅自出来和冷烟阁的人交手，大哥只怕也会生气的。”

　　“二爷说的有道理，那就先回去从长计议。”

　　见识到了刚才的那一幕，带头的男人其实自己也不是很确定自己的大哥究竟是不是对手，不过大哥在他心目中的地位一直都是第一的，还没有在这秋露城见识到有人是自己大哥的对手，就连那冷烟阁的阁主也只是和自己大哥打个平手而已，想到这里他心里还是稍稍的放心了下来。

　　“私自与烈火佣兵团打斗，这下师傅又要骂人了。”从梦见到离开的烈火佣兵团不禁叹了一口气。

　　叹气过后从梦又是恢复了平常的样子，对着紫云微笑道：“公子，请跟去冷烟阁吧，我要好好感谢你。”

　　“我随便找个客栈就好。”

　　“如果你不去，师傅肯定会责怪我不懂礼仪，对待恩人不知感激，说不定会把我赶出冷烟阁的。如果公子实在不愿意的话，那就算了吧，从梦也只能自愿受罚了。”从梦说着眼神有些落寞，语气也变得低沉了起来。

　　“公子，冷烟阁的阁主十分严厉，要是知道从梦没有把公子带回去的话，只怕从梦姑娘真的要离开冷烟阁了。”

　　“是啊，公子！这些孩子都是孤儿，被冷烟阁的阁主捡回来悉心照顾，从小一起长大如同亲姐妹一样，只怕谁也离不开谁了。”

　　此时一旁的老人也是纷纷说道，紫云并不知道冷烟阁的情况，也不知道阁主的性格，虽然这些老人说的并不完全像是真的，不过只是去一次的话，从梦也有个交代，也并不需要多久的时间。

　　紫云对着各位老人点了点头然后对着从梦说道：“那么就恭敬不如从命了。”

　　见紫云答应了从梦也是十分高兴，走之前一旁的老人也是纷纷对着从梦使了个眼色，从梦也是微笑着回应到。

　　待到两人走得看不见身影了之后，一个老人说道：“刚才我的表现如何，那年轻人应该看不出是演戏吧。”

　　“好像有点看出来了，只不过见我们是长辈也没揭穿。”另一个老人也是回答道。

　　“看来是个好孩子，从梦这小丫头不知道有没有这个福气啊。”

　　“那年轻人并不是普通人，并不适合从梦这种女孩。”

　　“也是啊。”

　　紫云随着从梦的脚步，两人在大街上走了没多久，便来到一处相对来说比较安静的地方停下了脚步。

　　一个显得十分庄严的大门出现在了紫云面前，大门上挂着一块巨大的牌匾，牌匾上面雕刻着三个龙飞凤舞的大字“冷烟阁。”

　　“公子到了，这里便是冷烟阁了。”从梦说着推开了那大门笑着说道：“公子请。”

　　紫云走了进去，绕过一个石墙之后，只见一个巨大的前坪出现在了眼前，一旁还有许多木桩，长短参差不齐，看样子是被利剑划过所照成的。

　　“这里便是我们平常练武的地方了，前面不远就是弟子房，弟子房前面不远就是师傅清修的地方，我们过去看看吧，公子。”

　　“那么就去拜访一下令师。”

　　“嗯，请。”从梦带着紫云往里面走，边走边帮紫云介绍。

　　“师姐，你回来了。”一个女子从房间里跑了出来，其他人听见了之后也是纷纷的都从弟子房当中跑了出来把从梦和紫云团团围住了。

　　从梦微微笑着对着身边的一名女子问道：“茜如，乐香师妹伤势怎么样了？”

　　“放心吧，师姐。师傅已经看过了，没有大碍了，说是休息几日就好了。”茜如笑着说道。然后把目光转向紫云然后贴着从梦小声低语道：“师姐，你和公子去了什么地方啊？”

　　其他的女弟子也是纷纷看着从梦露出一丝笑容。

　　从梦轻轻的打了茜如一下笑骂道：“一群臭丫头，等下在和你们算账，我先去找师傅了。”

　　“是、是、是。你是师姐，小女子岂敢不从呢？”茜如调皮一笑然后和众弟子一起离开了。

　　从梦看着离开的女弟子无奈的笑道：“臭丫头，平常都被我惯坏了。”

　　“好了，公子跟我来吧，师傅就在前面。”

　　“好的。”

　　从梦带着紫云走过弟子房，然后绕过一个小花园之后，一个独立的房间便出现在了两人眼前。这里十分清静，周围还种了许多颜色淡雅的花朵，让人感觉十分舒服。

　　“公子，请！”从梦微笑着来到房门前，轻轻的敲了两下然后小声问道：“师傅，你在吗？”

　　不多时只听见一个充满了女性魅力的声音从房间了传了出来柔声道：“是从梦吗？进来吧。”

　　紫云看着从梦，露出一丝淡淡的微笑，那眼神就像是在说从这声音当中我可是听不出任何严厉。

　　从梦也是尴尬的笑了笑然后急忙说道：“好了，进去吧。”

　　从梦轻轻的打开了房门，然后走了进去，紫云也是跟在后面。刚走进房门只见一个香炉摆放在房间当中，香味从炉子旁的小洞口散发了出来。

　　“从梦，过来。”从房间一旁再次传来了柔美的声音。

　　两人一同向着声音的方向看去，只见一名美丽的女人正安静的坐在床上，双眼微微闭起。

　　从梦带着紫云走到了女人的身边然后跪下行礼道：“师傅，这位便是救了乐香师妹的公子。”

　　听见了从梦的话，那女人缓缓的睁开了那微闭的双眼，然后把目光落在了紫云身上，双眼在紫云身上打量了一番之后然后从床上站了起来对着紫云柔声说道：“多谢公子救小徒一命，还请在秋露城多住几日，也好让我好好感谢公子。”

　　“谈不上救命之恩，不必如此客气。”

　　“公子好心，在下幽寒，不知公子能否告知姓名？”

　　“紫云。”

　　“原来是紫云公子，不知公子来这秋露城所谓何事？”

　　“路过而已。”

　　“既然是路过那么多留几日也并非不可了？”

　　“在下来此是怕从梦被师傅责罚，不过看样子她的师傅并不是这种人，所以也就不必客气了。”

　　“从梦？”幽寒把目光看向从梦，带着疑问。

　　从梦站了起来，然后在幽寒耳边小声的说了些什么，只见幽寒捂着嘴微微笑着，是不是的还看着紫云。

　　“原来是这样，你这丫头为什么要骗人，是不是我平常对你们太好了。”幽寒脸色有些生气的说道，不过从语气之中完全听不出有一丝生气的样子。

　　“师傅，我也不是故意的嘛，不是这样紫云公子只怕不会来。”从梦也是吐了吐舌头如同顽皮的小女孩一样。

　　“公子，是从梦无礼，你想怎么责罚她都没有关系。”

　　“师傅。”从梦轻声娇嗔道。

　　“怎么？做错了事情还不准责罚了？”

　　“没有。”从梦低着头一副认错的样子，不过还是时不时的偷看着幽寒。

　　紫云淡淡道：“前辈不必责罚从梦了。”

　　“前辈？”幽寒带着一丝疑问的语气看着紫云。

　　“难道不妥？”

　　“当然不妥了，前辈岂不是把我叫老了吗？叫我幽寒就行了，在叫前辈我非要教训一下你这个不懂事的‘晚辈了’！”幽寒此时语气带着一丝娇蛮的说道，与前面那成熟的样子完全颠覆了。

　　“这……”

　　“没关系的公子，我们平时私底下也是叫师傅姐姐的，只不过在外人面前才不会这样叫。既然师傅姐姐都这么说了，也就是不把你当外人了。而且师傅这么美丽，与我们在一起本来就像是姐妹一样。”

　　从梦说的没错，幽寒外表看起来的确像是二十出头的样子，外人看起来的确如同这些人的姐姐一样，只不过举手投足之间那成熟的女性魅力还是自然的流露了出来。

　　“那么好吧。”

　　“嗯，不错。”幽寒满意的点了点头。

　　“从梦，把紫云公子带去客房，让紫云公子休息一晚吧。”

　　“是。”从梦微微屈身行礼，然后对着紫云笑道：“公子请跟我来吧。”

　　从梦带着紫云来到了一处也是十分安静的地方停了下来，说道：“公子请先在这里将就一晚吧，明日我在带公子好好看看这秋露城。”

　　“客气了，那么我便打扰一日了。”

　　“不打扰，公子好好休息吧，从梦先告退了。”从梦说完便离开了。



　　第四卷 战争开端



　　第一百七十七章 找茬

　　紫云缓缓推开房门，房间虽不算十分豪华，不过也是十分别致，紫云本就是不在意这些的人，而且这里正好清静也是不错的。

　　夜晚从梦送来了晚餐，然后与紫云随意的聊了几句之后便是离开了。紫云吃过晚餐然后习惯性的坐在窗口看着窗外天空之上的星星和那有阴晴圆缺的明月。

　　“有时候看着天空之上，好像会出现忘忧村人们的笑脸，是那么和蔼可亲。”紫云淡淡笑道。

　　青冥说道：“他们现在一定也过的很好，只不过不能在一起而已。”

　　“或许吧，也许他们也从未离开过呢？”

　　“没错，没有离开过。”青冥说着也是发出轻快的笑声。

　　紫云露出一丝淡淡的笑容看着天空，那天空也像是露出了笑容一样，正对着紫云微笑。

　　第二天清晨，幽寒就被一阵急促的敲门声给吵醒了。

　　“师傅，有人闯进了冷烟阁，我们抵挡不住了。”此时在门外一个十分焦急的声音传了进来。

　　幽寒面色立刻变得凝重了起来，匆忙的穿戴好之后便急忙走出了房间，对着门口的女子说道：“是不是烈火佣兵团的人。”

　　“嗯，正是烈火佣兵团的人，很多姐妹也受了伤。”

　　“赶快过去看看。”

　　“嗯。”

　　幽寒也是急忙跟着自己的弟子朝着大门走去。

　　“人呢？刚才不是很厉害吗？现在不敢出来了？”一个身穿魁梧的大汉对着面前的数十名女子大声喝道。

　　“你们还不离开，等下我师傅来了要你们好看。”

　　“哟，还师傅，你师傅也不是我大哥的对手，我大哥马上就到，你们等着吧，先把从梦那小娘们交出来。”

　　魁梧大汉说完只见眼前寒光闪过，不禁向后急速退了几步然后坐在了地上，然后抬起头只见一个美丽的身影出现在自己面前。

　　“怎么你不是要见我吗？现在我来了，你反而怕了？”从梦嘲笑的看着坐在地上的魁梧大汉。

　　“二爷你没事吧。”身边的手下立马把魁梧大汉扶了起来。

　　“臭娘们，敢偷袭老子，等下要你好看。”

　　“二爷好威风，小女子好害怕啊。”从梦做出一副害怕的样子说道，不过那脸上依旧带着嘲笑。

　　魁梧大汉知道从梦是故意气他的，也不生气对着从梦笑道：“你就得意吧，小娘们，等下我大哥来了要你们好看。”

　　“哼！你大哥还没来之前我就先要你好看。”从梦语气突然变得冰冷起来，然后拿起手中的利剑对准魁梧大汉就刺了过去。

　　大汉没有准备，眼看着那锋利的剑锋对着自己直直的刺了过来，不过就在剑快要刺到魁梧大汉之时，一个不知名的东西快速的飞了过来，打在从梦的剑上，从梦只感觉手被震了一下，剑也是飞了出去。

　　“师姐，你没事吧？”身后的女弟子纷纷上前扶着从梦关切的问道。

　　从梦活动了一下手腕摇了摇头说道：“没关系。”

　　本来被从梦的剑吓的脸色苍白的魁梧大汉，此时看见了自己面前那高大的背影，一颗心也是放了下来，脸色慢慢恢复平静狠声的对着面前的男人说道：“大哥，你终于来了，快帮我教训一下那小娘们。”

　　“大当家。”身后一群小弟对着最前方的男人行了个礼。

　　“你们师傅呢？”男人看着冷烟阁的女弟子问道，声音十分粗犷。

　　“原来是烈火佣兵团的白飞大当家光临寒舍，请恕幽寒有失远迎，还望大当家见谅。”此时幽寒从众女弟子身后走上前来对着面前的男人说道。不过双眼之中带着冰冷，并未有一丝感到歉意地方。

　　那名叫白飞的男人说道：“阁主客气了，不过你的徒弟打伤了我两名弟兄，不知道这件事情你可知道？”

　　“有这回事吗？”幽寒对着身后的女弟子问道，不过众弟子也只是摇了摇头。

　　幽寒满意的笑了笑然后对着白飞说道：“是不是大当家弄错了，我这些弟子都是十分有礼节的，不可能随便与人打斗。而且就凭这些小丫头能够伤的了大当家手下的弟兄吗？”

　　“你不要赖账，就是从梦那小娘们带着一个男人打伤的我弟兄。”白飞身后那魁梧大汉此时大声叫道。

　　白飞瞪了一眼魁梧大汉，魁梧大汉也是立马退了下去不在说话了。

　　“阁主，请问我二弟说的可有此事？”

　　“他是血口喷人，明明就是你们先找我们麻烦的。”从梦带着怒意的说道。

　　“你们有证据吗？我们这边可是有人受伤了！”魁梧大汉说道。

　　从梦一时也找不到话来反驳，因为自己的确没有证据证明是他们先动的手。看见从梦哑口无言的样子，魁梧大汉得意洋洋的笑了笑。

　　“阁主，这么说我二弟说的是真的了？”

　　“我说是假的，你会相信吗？”幽寒冷声道。

　　“那这么说你们是不想承认了？”白飞看着幽寒咄咄逼人的说道。

　　“反正你们既然一口咬定是我们先动手的，那么也没什么好说的了，动手吧。”幽寒说罢把手中的剑拔了出来，整个剑在阳光的照射下呈现碧蓝色，显得十分光彩耀人。

　　白飞笑了笑说道：“既然这样那么今天就让我领教一下阁主的冷月剑吧。”

　　白飞说罢大步上前，手中的大刀就朝着幽寒便砍了下去。幽寒侧身一躲，然后手中的冷霜剑朝着白飞的胸口刺了过去。白飞手中的大刀对着刺来的冷月剑用力一砍，只见那大刀砍在冷月剑上，只听闻清脆的断裂之声，那大刀竟然是断成了几节。

　　幽寒冷冷一笑，没有停下步伐，又是对着白飞急刺了过去。不过白飞似乎在就预料到了这个结果，并没有感到任何的惊讶，面色平静的看着朝着自己刺过来的冷月剑，用手臂迎了上去。

　　冷烟阁的女弟子都是感到十分惊讶，没有想到白飞居然会用手臂去对抗这冷月剑，刚才的一幕所有人的看见了，那大刀砍上冷月剑之后是断成了数节，用手臂去接招的话，想都不用想肯定是被冷月剑斩下。

　　不过白飞这一边的人却是没有感到丝毫惊讶，反而是一副看好戏的样子。幽寒心里虽然惊讶，可是出去的剑已经停不下来了，直直的对着白飞刺了过去。

　　那冷月剑贴着白飞手臂一路划了过去，不过却并未见到任何鲜血喷出，幽寒只感觉冷月剑从一个极为硬的东西旁边擦了过去，冷月剑划过之时剑刃之处似乎还带着火花一般。

　　不过白飞却没有给幽寒考虑的时间，那冷月剑被自己手臂挡了下来之后，另一只手突然一记猛拳挥出，对准幽寒打了上去。幽寒急忙收剑去挡，可是为时已晚，白飞那如风一般快速的重拳打在了幽寒的小腹之上，幽寒只感觉一阵剧痛，整个人也是被这力量给逼退了数步才勉强停了下来。

　　其他的女弟子急忙上前去扶住幽寒，脸上都带着关切的神情，其中一个女弟子见到幽寒被也是不敌，急忙偷偷的朝着一个方向跑去。

　　这时冷烟阁的众人才看清楚那白飞的手臂之上是何物，刚才冷月剑贴着白飞的手臂一路划过，那衣袖早已经被冷月剑所损坏。一个通体呈银色，隐隐还泛着暗红色光芒的东西带在白飞的手臂之上。

　　幽寒看着白飞手臂上的东西不禁惊讶道：“这难道是流光铁？”

　　“阁主好眼力，正是流光铁。”白飞对着幽寒的眼里表示赞许。

　　“想不到你得到了这等稀罕物，怪不得敢徒手对我的冷月剑。”

　　这流光铁十分坚硬，而且十分沉重，一般的刀剑根本不能对其产生丝毫损坏，就连冷月剑这等上好的宝剑也是只在那流光铁上留下了一道刀痕而已。

　　“纯属运气好而已，那么就得罪了。”白飞说着对着幽寒冲了上去，幽寒也是拿着冷霜剑迎了上去，两人立马争斗在了一起。

　　冷烟阁一处安静的客房之外忽然传来了一阵急促的脚步声，紧接着敲门声也是紧随其后响起。

　　“公子，你在吗？我是茜如，有急事相告。”

　　紫云听见了门外有显得十分心急的敲门声，也是立马上前把门打开了，一个冷烟阁的女子站在了门口。

　　“茜如姑娘何事如此焦急？”

　　“公子快跟我来吧，烈火佣兵团的人来找上门来了，师傅被他们打伤了。”

　　紫云也是暗道自己太冲动了，昨天贸然出手伤了他们的两名团员，这便是和自己扯上了关系。不过既然是自己做的事情，当然不能让冷烟阁的人承担了，紫云也是没有犹豫便跟着茜如来到了大门前冷烟阁弟子练习的地方。

　　只见幽寒已经十分疲惫的状态，就连拿着冷月剑的手也是有些轻微的颤动了。相比之下白飞情况要好很多，因为靠着流光铁的硬度，可以不用惧怕那冷月剑的攻势，再加上白飞的行动力略胜幽寒一筹，所以现在除了体力有些耗损之外，并无外伤。



　　第一百七十八章 和气解决

　　“公子，你怎么来了？”从梦有些惊讶的问道，然后看了一旁的茜如立马明白了，有些生气的说道：“茜如这件事与公子无关，你这是干嘛！”

　　“师姐，我……”

　　“好了，别怪她了。昨天如果不是我贸然出手的话，他们今天也不会来寻仇，理当让我与他们谈。”

　　“公子并不是因为你，我们冷烟阁与他们烈火佣兵团本来就是水火不容，而且如果不是公子的话，只怕我昨天就栽在他们手中了。”

　　“大哥就是那个人！昨天就是他对我们兄弟动手的。”此时魁梧大汉发现了紫云的身影，对准白飞低声说道。

　　他见识到了紫云的实力，不敢大声引起注意，生怕紫云把目光放在自己身上，虽然自己的大哥从来没有输过，最多就是和幽寒打个平手，不过现在有流光铁这等稀罕的宝物在身上，更加是不同凡响，不过就是不知道为什么心里总是有一丝不安。

　　听到了魁梧大汉的话，白飞把目光转向身穿黑袍的紫云身上，粗犷的问道：“你就是伤我两名弟兄的人吗？”

　　紫云淡淡道：“正是。”

　　“公子……”从梦还想在说什么，可是幽寒拦着了她，然后静静的退在了一边。

　　白飞见紫云走了出来笑了笑说道：“一人做事一个人当，是个人物，我敬重你！不过我兄弟的仇我还是要报，请你先出招吧。”

　　紫云冷笑道：“那为什么不问问你兄弟做了什么事情。”

　　“我兄弟都跟我说了，他们只是的确语言有些过激，不过并没有动手，先动手的是那边的从梦姑娘没错吧。”

　　从梦在一旁没有说话，的确两次都是她先动手的，不过如果不是因为其他人先出言侮辱的话，她也不可能会动手的。

　　紫云点了点头冷淡道：“原来是这样，既然出言侮辱只算是言语过激的话，那么就也就没什么好说的了。”

　　白飞看见紫云把背上的血噬剑拿了出来的时候，感觉到了一股寒意和一丝邪气，不过还是尽量让自己平静下来，自己手臂上护有流光铁，就连冷月剑都难以奈何，就算这把通体血色的剑带着邪气，不过这流光铁可是稀罕之外，硬度可是让人难以想象的。

　　白飞站在原地没有任何动作，他既然说过让紫云先出招，那么紫云也是不会和他客气，一个箭步便冲了上去，血噬剑泛着暗红色的光芒对准白飞胸口刺了过去，速度之快让人咋舌，白飞下意识把双臂挡在胸口，不过就在这时紫云立马把血噬剑收了回来。

　　白飞有些惊讶，没有想到紫云如此迅速的动作也能立马停下来，也是一惊。紫云冷笑一声，一团青色灵气出现在了手中对着白飞打了上去，尽管白飞想去抵挡，可是就算是思想跟上了动作也是跟不上。一团青色灵气不偏不倚正好打在白飞身上，强大的力量让白飞整个人飞了出去，撞上了不远处的墙上，把墙都给撞出一个大洞来。

　　烈火佣兵团的都被吓住了，看见自己的大哥就这样被轻松的打飞了出去，刚才明明和幽寒打的时候基本是不分上下，甚至还占了一点优势，不过却是被紫云就这么轻松的给打倒了，魁梧壮汉想到了昨天的场景心也是要跳了出来一样，知道自己是惹到了不该惹的人。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“大当家，没事吧？”

　　烈火佣兵团的人经过短暂的震惊之后，也是立马跑了过去看白飞的伤势，不过在那一刻只见一个身影已经早一步到了白飞面前，全都吓的停下了脚步。

　　只见血噬剑锋利的剑锋正在离白飞咽喉不到一公分的距离，而那黑袍男人正一脸冷漠的看着地上的白飞。

　　白飞看着紫云，虽有不甘，不过也是知道了自己与面前男人的差距，当下也是闭上眼说道：“好汉，是我白飞输了，你请便吧。”

　　“是吗？那么便成全你吧。”紫云语气没有一丝情绪波动，依旧是平淡如水泛着寒意。

　　“公子请手下留情！我愿意替我大哥一命抵一命！全是我的错。”就在紫云准备下手的时候，身后的魁梧大汉叫了出来，眼里流着泪水，看来他是真的对自己的这个大哥十分有感情。

　　“公子请手下留情，我们愿意一命抵一命！”烈火佣兵团的人此时纷纷的跪了下来希望放过白飞。

　　“兄弟们，你们干什么，是我实力不如人，怎么能让你们替我去死。”

　　魁梧大汉摇了摇头说道：“大哥，是我的错，我不应该出言侮辱从梦姑娘，请公子取我的性命吧。”

　　紫云转过身看着烈火佣兵团的人，每个人都是对白飞有着极重的感情，都愿意为他一死，紫云也是很欣赏当下也是对着魁梧大汉说道：“既然你敢承认，也算不错，那么你就代你大哥一死吧。”

　　“多谢公子。”魁梧大汉这时居然面对着死亡居然是没有一丝恐惧反而露出笑容。

　　“紫云公子，算了吧，放他们走吧。”此时从梦来到了紫云身边看着跪在地上的魁梧大汉也是有些不忍。

　　紫云看着从梦，那一双眼睛里尽是平和之色，就算面对眼前的人她也是有着不忍之心。紫云把血噬剑收了起来对着从梦淡淡说：“好心会让你吃亏的。”

　　从梦微微一笑，如同春风拂面一般感染人的心：“他们愿意为了白飞一命抵一命也说明他们心并不是很坏，如果我这个决定是错的那么吃点亏也不错。”

　　见紫云答应饶那魁梧大汉一命，白飞也是勉强的从地上爬了起来，一步一步的朝着魁梧大汉走去。大汉急忙起身去扶白飞，身后的烈火佣兵团的人也是立马站了起来向白飞跑去。

　　“大哥，你怎么样了？”魁梧大汉关切问道。

　　“没事，那位公子其实手下留情了，不然我已经死了。”

　　魁梧大汉立马走到紫云和从梦面前单膝跪下说道：“多谢公子和从梦姑娘不杀之恩，我禁于愿意做牛做马回报。”

　　“不用你做牛做马，只要你们好好做人就可以了，知道了吗？”从梦黛眉微皱，嘟着小嘴一副教育孩童一样说道。

　　禁于急忙点头说道：“从梦姑娘说的极是，我们一定好好做人，不会在欺负那些弱小了。”

　　“起来吧，快去看看你大哥吧。”

　　“是、是。”禁于笑着走开了。

　　“师傅，师姐发生了什么事情？”此时从众弟子身后传来了一个十分病弱的声音，众人回头看去只见乐香正站在众人身后。

　　幽寒急忙上前去搀扶着，有些生气的说道：“你这丫头怎么跑出来了，不是叫你好好休息吗？”虽然有些生气，不过从语气当中不难听出更多的是关心。

　　“师傅，我听见外面有些吵就出来看看，我的伤没有关系，不过这是怎么了？”乐香看着不远处的烈火佣兵团问道。

　　幽寒说道：“一场误会已经没事了。”

　　“原来是这样。”乐香懂事的点了点头。

　　“乐香，过来一下。”从梦招呼着乐香过去。

　　幽寒和茜如扶着乐香慢慢的走了过去，从梦对着白飞问道：“你们长年在思丘森林当中狩猎魔兽，不知道你们看得出我师妹的伤是何人照成的吗？我师妹正是在那受的伤。”

　　白飞走上前对着乐香拱手说道：“能否让在下看一下伤口。”

　　乐香点了点头，把衣服轻轻向上扯了些许，把小腹之上包裹着伤口的纱布慢慢的给揭开了，一道利剑所留下的伤痕出现在了白飞眼前。不过此时的伤口已经基本愈合了，好了很多，所以也没有让乐香受苦。

　　白飞看了一眼伤痕之后缓缓的闭上了双眼沉思了一会儿然后说道：“如果是在森林当中受的伤，而且是剑伤的话，那么就应该是捕猎团的人了吧。”

　　听到这个名字从梦也是有些惊讶，这个名字她当然听过只是居然在情急之中忽视了。

　　捕猎团的人因为长期生活在思丘森林当中，以狩猎魔兽为生，每次打到上等的魔晶就派一个团员来秋露城进行拍卖，而且他们每次都是选择那十分强大，凶残的魔兽进行狩猎，实力也是不容小视的。

　　从梦也是有些疑惑说道：“我并没听说他们是这么凶残的人啊，虽然他们是狩猎魔兽为生，但是只要是别人先看上的魔兽他们也是不会去抢夺的，这些人怎么会去无缘无故的攻击一个弱女子呢？而且乐香身上也并没有值钱的物品能够让他们抢夺啊。”

　　白飞也是点了点头说道：“的确是这样没错，他们的团长也是十分和善，按道理来说应该是不会对乐香姑娘动手的，不过既然是在思丘森林受伤的，而且又是剑伤，除了猎捕团的人之外秋露城应该没有用剑的佣兵团了吧。”

　　“你说的有道理，不过也是太奇怪了。”

　　“那么只能等了，再过几天就是举行拍卖会的时候，那时候他们会派人来秋露城，我们跟着那人便可以知道猎捕团的位置，不然的话这思丘森林如此之大，想找到他们并不容易。”

　　“嗯，有道理，那么就等几天吧。”从梦也是赞同白飞的意见。

　　“公子如果不介意的话请多留几日，秋露城的拍卖会也是很热闹的，等过了拍卖会在走也不迟啊。”

　　“那么便打扰了。”

　　从梦笑着说道：“怎么会呢，公子能留下了我们冷烟阁的人都是十分高兴的。”

　　其他的女弟子也是微笑着点了点头。

　　乐香走到紫云面前，微微屈身行礼道：“听茜如说是公子救了我，乐香感激不尽。”

　　“乐香姑娘不必客气，也只是举手之劳。”

　　“公子好心，乐香多谢了。”

　　好心，不知道谁能真正配得上这个字眼，紫云觉得自己已经不配了。

　　“阁主，我们就先告退了，等拍卖会上再见吧。”白飞说道。

　　幽寒点了点头说道：“好的，拍卖会上见，请。”

　　两人相互行了个礼后，白飞便带着烈火佣兵团的人离开了冷烟阁，本来是敌对的两方现在也是慢慢成为朋友。



　　第一百七十九章 残片消息

　　从梦说道：“公子没事的话，今天就让我带你看一下这秋露城吧。”

　　紫云轻轻摇了摇头淡淡道：“多谢好意了，不过今天我自己去看看便好。”

　　见紫云这样说，从梦也没有多说什么，看见紫云的眼神她就感觉此人决定的事情别人是很难改变的。

　　“那么就先告辞了，拍卖会的话我会去的。”

　　“紫云公子，你不回冷烟阁了吗？”

　　“不了，过多打扰有些不妥，先告辞了。”紫云说罢便离开了冷烟阁。

　　从梦也是轻轻的叹了一口气，看着紫云的背影露出一丝淡淡的微笑心道：“是啊，我与他终究是不是一个世界的人，我只是个普通人，而他将会站在我看不见的高处。”

　　紫云离开了冷烟阁，走在秋露城的大街上，看着大街上的来来往往的行人和欢笑的声音让自己感觉有种存在的感觉。

　　突然一个奇怪的店铺出现在了紫云面前，在周围众多豪华的酒楼和客栈中间这个店铺显得是那么简朴，而且店铺门口一个牌子上写着每日只接受一位顾客。

　　紫云有些好奇便走了进去，刚刚走进店铺当中，便听见一个声音传来说道：“今日已经不接受任何顾客了，请回吧。”

　　紫云没有在意，依旧走了进去，然后坐在椅子上，静静的看着这店铺，发现店铺周围的小箱子上都是写着各种各样药的名字，看这个样子应该是个药铺才对。

　　那声音的主人似乎感觉到紫云并没有离开，从抓药的柜台前站了起来，一个年约四十多岁的男人出现在了紫云面前。

　　那男人看了看紫云，也并没有立刻把紫云赶走，只是说道：“这位公子如果要看病的话明天再来吧，今天已经不看了。”

　　紫云淡淡笑道：“医者父母心，身为医师每天只给一个人看病，岂不是有些违背了这个常理，还是怕我给不起钱？”

　　中年男人平淡的说道：“我并不是医师，现在你可以走了吗？”

　　“那么不是医师的话，就是灵者了？”紫云说着一双漆黑的双眸紧紧的盯着中年男人，中年男人也是被紫云的话给吓到了，一双眼睛瞪着大大的看着紫云，那眼神之中透露出一丝不可置信的表情。

　　过了良久才缓缓的说道：“你可以感觉到？”

　　“虽然很微弱，不过既然你有意流露出来，我当然是可以感觉到的。”

　　中年男人此时苦笑道：“并不是我故意收敛起来灵气，而是我本身的灵力就只有这么弱小了，不过你能感觉的到，足矣证明你有十分强的灵力感知能力，如此年纪便拥有这等气势，后生可畏啊。”

　　“不知阁下是如何弄成现在这样的，能否告知一二？”

　　“如果你想听的话，说说也无妨，正好我早就想找个人说说话了。在这秋露城呆久了，都习惯这里的生活了，灵者这两个字我都快忘了。”

　　“愿闻其详。”

　　中年男人把店铺的门关上，然后泡了两杯茶，走到桌子前对着紫云说道：“请。”

　　紫云走到桌子前也是做了个请的手势，两人同时坐下。中年男人看着手中的茶杯思绪忽然像是飞到了远方……。

　　“记得是十年前，我四处游历，想见识一下圣芒大陆，想看一些我没有见识的东西。不过有一次游历到大漠的一处地方，我也不知道具体是大漠的什么地方，只见周围的沙子全都陷了下去，我准备逃离，可是却被黄沙给紧紧的束缚住了双脚，任凭我如何用力都是不能挣脱，只能跟着那沙子一起下沉，最后感觉沙子淹没了我的头顶之后，眼前一黑便没了知觉。”

　　中年男人说着轻轻的品尝了一口茶之后，然后继续说道：“等我再次醒来的时候我已经不知道我身在何处了，只感觉周围一片漆黑。我站起身子摸到身边好像是有墙一样，我就这么摸索着慢慢的靠着墙一直往前走。大约走了有百米左右吧，我看见前方好像隐约有些许光亮，我便加快了脚步跑了过去。越来越接近那光亮，就感觉越刺眼，最后只感觉前方散发出一阵强烈的光芒，我便是遮蔽住了双眼，待到光芒渐渐减弱的时候，我又继续靠近，最后只见一个巨大的山洞出现在了我的眼前。”

　　说到这里中年男人表情突然有些微变，似乎透露出一丝恐惧，然后缓缓的说道：“偌大的山洞了看起来并没有什么特别的地方，不过我却发现了一个十分特别的东西，你猜猜看是什么？”

　　“不知。”

　　“我就知道你猜不中，那是一个细小的碎片，在那碎片周围散发着淡淡的蓝色光芒，而且在那一刻我感觉到了一股强大的力量似乎隐藏在那碎片当中。”

　　“天之残片？！”紫云也是有些惊讶，按照这中年男人的描述与残片十分相像。

　　“对！就是天之残片，想不到你也听过千年前的传说，年轻人。”中年男人说道。

　　“略知一二。”

　　“千年前是因为残片的力量才让圣芒大陆得以得到平息，本身灵者就是十分稀少，在这千百年来能够有幸被残片选中从而得到的灵者更加是寥寥无几。而且听说得到残片的灵者并不喜欢待在红尘之中，反而喜欢隐居在别人不知道的世外桃源。当他们死后过一段时间残片无主自然就进入沉睡当中了，所以我原本想上前看看那残片，想看看千年前能够抗衡大自然之力的东西究竟是如何，并未动一点想占为己有的心里，我也知道能够被天之残片选中的人必定都是人中龙凤，我也不抱任何希望。”

　　男人说着语气有些急促，紫云也是说道：“先喝口水吧，事情已经过去了。”

　　男人点了点头，把杯中的茶水饮尽之后继续说道：“不过刚刚走进离残片还有十多米的时候突然被一股强大的力量给震飞了出去。然后一股无形的力量把我托了起来，活生生的把我身上的力量给抽出体外，只留下一丝微弱的灵力残留在体内，随后我又是感觉到一阵刺眼的光芒照亮了整个山洞，紧接着在我再次醒来的时候我便已经躺在了那无尽的黄沙之上。”

　　紫云看着那中年男人的眼神，不像是有一丝谎言的样子，不过残片如果在沉睡的话应该是不可能对人进行攻击的。

　　“青冥，这个男人说的话可信度有几分？”

　　“残片在沉睡的时候是不可能有任何意识的，也是不可能对人进行攻击，更不可能抽去他体内的灵力，只怕是那个洞的问题。”

　　“那么看来那个洞秘密还不少，想不到大漠真的有残片的踪迹。可是十年已过不知道是否还在不在那里。”

　　“残片会自己寻找适合自己的主人，如果没有签订契约的话，我们还是有希望的。”

　　“嗯，有道理。”

　　见紫云一直沉默不语，中年男人以为他不相信自己说的话，便说道：“你是不相信我说的话吗？”

　　紫云淡淡道：“虽然你力量被抽取了，不过只要修炼便可恢复，为何十年过去了还是没有一丝长进？”

　　这句话说到了中年男人的痛楚，中年男人也是露出一丝苦笑说道：“我何尝不想啊，不过不知为何不管我如何修炼，体内的灵力始终会流逝出去，只剩下一丝残余，后来我便是放弃了，就在这秋露城开一个小药铺安安静静的过日子也不错。”

　　“是吗？不过你大可以不告诉我残片的消息，只需要轻松带过即可，为何？”

　　“残片会自己寻找主人，我想你应该有这个能力，能够让残片与你心甘情愿认你为主吧。”

　　“那么便多谢你的消息了。”

　　“诶，现在我也只想安静的过日子，也不所求别的了，这本书便送给你吧。”中年男人说完走到一个柜子前，从里面拿出一本有些残破的书，然后走到了紫云面前说道：“这本书送给你吧，虽然是下卷，不过还是希望你能找到上卷。”

　　紫云接过书一看，嘴角不禁露出一丝淡淡的微笑，因为那本书上写着风卷残云铿锵有力的四个字。

　　“多谢。”

　　“你能答应我一件事吗？”中年男人一副请求的表情问道。

　　“说说看。”

　　“我希望有一天能够亲眼看看灵者的巅峰究竟是如何，我也想见识一下传说中灵者的真正实力。”中年男人有些期待的看着紫云，露出了微笑。

　　紫云淡淡道：“对我说有何用。”

　　“因为我相信。”

　　紫云不禁嘴角微微上扬露出一丝淡然的笑容说道：“那么你就好好活着吧。”

　　紫云说罢便走出了药铺，中年男人看着紫云离去的背影露出了开心的笑容喃喃自语道：“好久没像今天这么开心了，希望我们还能再见。”



　　第一百八十章 跟踪猎捕团

　　紫云离开了店铺，在秋露城随便找了一个客栈住了下来。既然知道了大漠有残片的消息了，也不急在这一时，既然答应了要参加这次的拍卖会，紫云当然也是会信守承诺。

　　不过让紫云感到奇怪的是为何那中年男人不管如何修炼，体内都会流失灵气，只能剩下一丝残余，这个实在是有些古怪。

　　“伙伴，在想刚才的事情吗？”青冥像是看透了紫云的心思一般问道。

　　“的确。那男人从那神秘的洞里出来之后，不管如何修炼灵力都会流失，这让人有些奇怪。”

　　“说不定是以前这残片的主人在周围留下的封印，因为残片的力量太大，可能导致在一场灾难，所以才想出这个办法，不过这也仅仅是我的猜测。”

　　“嗯，我知道了，我会小心的，不过还是先来看看这残云心法吧。”紫云从天灵戒当中把两本书全都拿了出来，有了月灵儿给的上卷在加上那个男人给的下卷正好凑齐了。

　　紫云翻阅着两本书籍，仔细的看着其中的内容，这残云心法也是十分霸道的，似乎可以让散发出的灵气瞬间压缩到极致，然后如同利刃一样斩断一切。

　　紫云把书上的类容全部看了一遍，然后便缓缓的合上了书，盘膝而坐，双眸微微闭起，所有的内容就像是已经印在了紫云的脑海当中一样，一串串文字浮现在脑海当中，紫云一遍想一边理解这些文字的含义，灵气快速的流变全身每一处角落，激发这每一处潜能，使人到达最鼎盛的状态。

　　经过一段时间之后，紫云已经理解了残云心法的精髓，心法和自己的意识融为一块，此时紫云全身散发出微微的淡淡的青色的光芒，紫云觉得全身的感觉就像是轻飘飘的，仿佛自己就像是一根羽毛般在空中随风而动，没有大地的束缚。紫云周围的光此时慢慢变得强盛起来，而起那周围青色的微光渐渐的变的浓厚起来，正在这时紫云慢慢的感觉到了身边那散发的灵力在慢慢压缩集中，这种感觉就像是当初花老者教紫云控制灵力差不多，很熟悉的感觉。

　　慢慢的紫云全身被青色的光芒笼罩起来，身体正在慢慢的发生一个蜕变，全身的细胞都活跃了起来，慢慢的身体轻轻的漂浮在半空中，这时那青色的光芒如羽毛般围绕在紫云的周围，突然紫云觉得似乎有一股无形的压力压在自己的身上，那感觉让人喘不过气来。

　　紫云使出灵气想抵抗着这无形中压制住自己的力量，可是那力量却是奇异，使出多大的力气，这股压力就多大，紫云觉得自己已经快被压的透不过气来，猛然一口鲜血吐了出来。

　　紫云渐渐平静下呼吸来，慢慢的收起全身的灵气，使自己的心境变成无，慢慢的这股力量似乎像是渐弱了不少，突然紫云猛然爆发出全身力量，双眸散发着阴森的青色的光芒，直冲天际，那股一直压制住紫云的力量似乎被紫云冲破了般，渐渐的消失不见了。

　　紫云此时觉得全身轻松起来，全身青色的光芒渐渐的消散开来，身体也渐渐的落了下来，慢慢的使自己的呼吸变得平缓下来，双眸猛然睁开，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“恭喜你了伙伴。”

　　“谢谢。”

　　四天后。

　　秋露城又是一个阳光明媚的好日子，今天是秋露城举行拍卖会的日子，因为秋露城的佣兵团也很多，所以每次拍卖的时候也是有好的魔晶来出来拍卖，或者是一些稀奇的宝物。很早秋露城就有许多人往城中央走去，想找个比较靠前的位置能够更清楚的目睹宝物。

　　紫云也是早早的就随着人流来到了拍卖会的现场，虽然还未开始，不过现场就已经热闹非凡了。

　　“公子，原来你已经到了。”此时一个粗犷的声音传进了紫云的耳朵里。

　　紫云回头一看只见白飞带着只见的烈火佣兵团走朝着自己走来。

　　“嗯，既然答应了便来看看。”

　　“不过冷烟阁的人怎么还没有来呢？”禁于有些疑惑的问道。

　　“怎么？想切磋一下吗？”禁于刚刚说完便听见一个甜美的声音传了过来。

　　从梦带着冷烟阁的众弟子已经来到了拍卖场，禁于听闻也是笑了笑说道：“改天，改天有机会在比试。”

　　自从两个势力关系缓和之后，双方看对方没有不顺眼了，禁于他们也是说到做到没有在欺负弱小，作威作福，所以从梦也是微笑相待。

　　“公子你来了。”从梦看着紫云笑着说道。

　　“嗯，不过幽寒不参加吗？受伤的不是她弟子吗？”

　　“公子误会了，师傅每次都是担任拍卖的主持，所以现在已经在后台准备了。”

　　“原来是这样。”紫云点了点头表示理解。

　　“公子，你给的疗伤药真有用，我已经完全好了。”乐香站在从梦身后笑着说道。

　　紫云淡淡笑道：“只是一些普遍的药丸而已，已经没事了那就最好。”

　　这些药丸是鬼医在紫云临走之前交给紫云的，全都是鬼医精心调制出的药丸对于治疗伤痛十分有左右，一般的药是不可能比的上的。

　　“大家请安静一下。”一声柔美的声音从拍卖台上传了出来，虽然不大，不过在此所有人都是立刻安静了下来目光聚集在拍卖台之上，只见幽寒今天一袭黑色衣裙，在配上那美丽的容貌显得十分高贵。

　　幽寒从身后侍女递上来的盒子当中拿出一个红色的椭圆晶石柔声笑道：“今天第一个物品是烈火佣兵团提供的五阶中级魔晶，起拍价五万金币，大家请吧。”

　　从梦对着白飞说道：“这是你们什么时候打到的啊，运气不错嘛。”

　　白飞笑了笑说道：“运气好而已，我们可比不上那捕猎团。”

　　虽然幽寒在台上并未说任何话来调动现场的气氛，不过还是依旧有人冲着幽寒愿意出高价，不多时这个五阶的魔晶就被二十五万给拍卖了出去。

　　幽寒对着获得魔晶的人微微一笑，那人仿佛都要飘起来了一样，紧接着幽寒把第二件物品拿了出来。

　　“这次依旧是魔晶，这次的提供者是猎捕团的人，是七阶低级魔晶，起拍价三十五万金币。”

　　七阶魔晶也是让在场的人感到惊讶了，能够拥有这等魔晶的魔兽无一不是凶残至极而且力量强大的，想不到猎捕团能够捕获这等魔兽。

　　就在这时幽寒对着台下的紫云等人使了个眼色，众人也是明白了，等到这魔晶拍卖完了之后，只见一个身穿盔甲的男子正准备从后台离开。

　　一行人也是悄悄的从拍卖会场离开跟在了那名男子身后。

　　紫云对着身后的从梦和白飞说道：“你们人太多了，很容易被发现，不妥。”

　　白飞和从梦也是点了点头然后说道：“那就我和白飞团长跟着公子一起去吧。”

　　“嗯。”

　　“师姐，公子和白飞团长你们三人都要小心了，那猎捕团的人实力都很高的。”冷烟阁的弟子有些不放心的样子。

　　烈火佣兵团的人也是十分担心的样子说道：“是啊，大当家你和公子还有从梦姑娘可要注意了。”

　　三人点了点头，表示不必要担心，然后跟着那名身穿盔甲的男子消失在了众人的视线当中。

　　不多时三人随着男子的脚步已经走出了秋露城，来到了思丘森林边境。那男子似乎也并未发觉有任何人跟着他的样子，依旧是快步的朝着森林当中走去。

　　随着时间的推移，三人跟着那名男子已经越来越往思丘森林的深处了，紫云都似乎在这样走下去都快到达鬼绝山的周围。不过也很奇怪，因为跟着那个男子的行走路线，这些人一路上居然没有遇见任何凶残的魔兽，看来猎捕团的确是在思丘森林摸爬滚打了十数年的老团队了，这森林已经被他们基本摸清楚了。

　　不多时四人都已经进入了大树十分密集的地方，参天大树茂密的树叶把阳光全部被阻隔在外，导致周围变得有些阴暗了起来。又行至了一段距离，那么男子终于是停下了脚步，然后把挡在面前的许多树叶和树枝给拿开了，一个洞口出现在了男子面前，男子走进了洞然后把树枝和树叶再次粗糙的摆放回原来的位置。

　　这时躲在大树后面的三人走了出来，看见面前那用来隐藏洞口的树枝和树叶，从梦不禁说道：“想不到猎捕团的人都是住在这里地方的，这周围看着就感觉有股寒意，实在是让人不敢想象。”

　　白飞说道：“就算是猎捕团的人也不可能住在外面，住在洞中也是为了防止魔兽突然来袭，才找到这个地方的吧。”

　　“也对，那我们进去看看怎么样？”从梦提议道。

　　白飞也是赞同道：“嗯，这次来本来就是看看到底是因为什么，他们会对一个弱女子动手的，进去吧。”

　　“公子，你怎么了？”从梦见紫云一直沉默不语，看着周围的景色不禁问道。

　　紫云说道：“似乎感觉到了一股力量，不过有时候又是消失不见了，让人琢磨不透。”

　　“莫非是有异兽接近我们了？”白飞也是问道。

　　从梦黛眉微皱对着白飞说道：“你别乱说好不好，这周围这么安静哪里来的异兽。”不过不难听出从梦的语气当中还是有一丝惧怕。

　　异兽还是比魔兽更加厉害，更加聪明，甚至可以口吐人言的生物。异兽也是分性格温和凶残的，紫云遇见的九尾妖狐和红宝宝就是正好代表了两种不同的异兽，那是拥有很高的智慧和力量的生物，而且这种生物的寿命都是十分的长。

　　在死亡深渊遇见的熔岩巨蟒也算是异兽了，虽然还没达到能口吐人言的境界，不过也是拥有极高的智慧和强大的力量。

　　白飞有些木讷的说道：“我只是顺着公子的话往下说，并没说真的有。”

　　从梦不禁白了一眼白飞无奈的说道：“大木头。”

　　从梦忽然感到似乎有寒风吹过一样急忙对着紫云说道：“公子，我们快进去吧，别站着这里了，总感觉有些不舒服。”

　　紫云点头说道：“嗯，也感觉不到那股力量了，先进去看看吧。”

　　就在三人准备朝着洞中走去的时候，突然只听见一声“嘣”的闷响，紧接着从三人头上一个巨大的黑影飞了过去。

　　“就是这个气息，大家小心了。”紫云看见天上疾飞而过的身影说道。

　　从梦看着白飞双眼似乎冒着火花那样子好像在说：“都是你的乌鸦嘴。”

　　白飞当然是看不懂从梦的意思，反而还是给了从梦一个放心的眼神，一副准备全力以赴战斗的样子，这让从梦不禁有些无语了。

　　不过从梦当然也是不可能会真的怪白飞的，当下也是立马把手中的剑给拔了出来，警惕的看着天空之中那在三人头顶上飞来飞去的庞大身影。

　　突然那身影在高空当中停了下来，三人目光都聚集在高空之中的那巨物身上。

　　只见一个形似鸟，全身火红，背上生有双翼的巨大生物出现在了三人眼前。那东西不时的还发出几声嘶叫，听得让人感到心烦意乱。

　　白飞看清楚了天空之上的那东西，面色有些凝重沉声说道：“这好像是玉火红鸟。”

　　听见了白飞的话从梦也是一惊，这玉火红鸟她是听过的，听说这异兽十分凶残，而且十分强大，有不少佣兵团的人想杀了这玉火红鸟，可是全都是无功而返，而且死伤惨重，导致没有人在去打这玉火红鸟的注意了。



　　第一百八十一章 玉火红鸟

　　那玉火红鸟在高空之上发生尖锐的叫声，一双眼睛死死的盯着三人，背上的双翼也是不停的挥动着，似又火焰缭绕在这玉火红鸟周围一样。

　　白飞没有丝毫畏惧用那粗犷的声音说道：“它好像盯上我们了，只能上了。”

　　从梦虽然有些害怕，不过还是强忍住内心的惧怕，利剑紧紧的握在手中，看着高空之上的玉火红鸟。

　　这时那玉火红鸟猛的发出一声刺耳的尖叫，挥动着双翼没有预兆的朝着三人直冲而下，速度极快让人咋舌。

　　三人急忙向后跳去，那玉火红鸟飞过之处的树木都已经被熊熊火焰包裹了起来，不多时三人都被火焰形成的圈困住其中。

　　“我去试试这异兽，你们看好时机。”紫云说罢背上灵翼展开对着那玉火红鸟冲了上去。两人看着紫云背上那巨大的青色翅膀也是愣住了，不过还是立马回过神来从火圈当中逃了出来。

　　白飞一出拳，一颗大树就是应声而倒，从梦也是轻易的就可以砍到一颗大树。见紫云和那玉火红鸟争斗的十分激烈，白飞也是举起一颗大树对着高空之上的玉火红鸟扔了上去，想试图让玉火红鸟分心，从而让紫云可以找到机会。

　　不过那玉火红鸟的速度极快，基本和紫云不相上下，经过是白飞进行阻挠，对于那玉火红鸟来说也并不能照成什么影响。争斗了一番之后，玉火红鸟也是感觉到了紫云十分难对付，当下也是不与紫云周旋，急忙逃开。

　　紫云也是知道了这玉火红鸟已经把注意力放在了地上的两人身上，这种拥有高智慧的异兽可不是普通魔兽能相比的，它们不会蠢到与实力强大的人硬碰硬。

　　玉火红鸟突然露出了一副无比狰狞的面孔，仰起头张开了它那满是尖牙的嘴，发出了令人感到十分难受的刺耳尖叫，紫云立即用手捂住双耳，如果不这样的话只怕会让人更加难受，甚至会头晕目眩。

　　而白飞和从梦，两人也是被这一声刺耳的尖叫弄的有些懵了，从梦用手捂住耳朵蹲了下来蜷缩在一起。

　　此时在两人正前方，一个巨大的火红身影正朝着两人冲来，玉火红鸟微微仰起头然后猛的从口中吐出一团巨大的火球，在那一瞬间白飞那壮硕的身体突然挡在了从梦面前，由于事出突然白飞也并没有任何准备。

　　“轰”的一声巨响像是撕开了空气一般，传遍了周围。而随之而来的是弥漫在空气当中的浓烟呛鼻的味道。

　　没有了那刺耳的尖叫，这让紫云安心不少，不过看见那浓烟飘散在这四周又是让他感到有一丝不安，刚才的那攻击明显是对着白飞和从梦去的。

　　紫云漆黑的双眸此时也完全变成青色，显得诡异且冰冷。青色的双眸看着那远处的浓烟，发现了有三个身影正一动不动的立于那儿。

　　紫云手一挥一股青色灵气掠过，把那浓烟给吹击散了开来。

　　只见白飞那壮硕的身体挡在从梦面前，所以刚才的那次攻击从梦也是没有收到多大伤害，不过白飞则就不一样了，那衣衫已经变得残破不堪，鲜血不停地向下滴落，眼神也有些模糊了起来，不过那一双手紧紧的抓住了那玉火红鸟的那一双尖锐的利爪，导致玉火红鸟此时也是拼命的挣扎。

　　紫云见状没有犹豫立马冲了上去，青色灵气聚集于手中，然后依附在血噬剑之上对着玉火红鸟冲了上去。

　　玉火红鸟也是感到了危险朝着自己袭来，锐利的双眼看着白飞，然后加大力度猛的挥动双翼准备把白飞也拖起来。不过此时白飞的手也是缓缓的松了开来，双眼也是微微闭起整个人都向后倒去。

　　从梦此时也是回过了神来，急忙上前抱住了向后倒下去的白飞，双眼里急的流出泪水来。

　　玉火红鸟没有了束缚，挥动着双翼准备再次飞向天空之上，不过紫云已经来到了玉火红鸟的身边，血噬剑朝着玉火红鸟刺了过去，因为玉火红鸟的突然转身，血噬剑直直的穿透了玉火红鸟的其中一个翅膀，撕裂般的疼痛让玉火红鸟不禁发出了悲惨的叫声。

　　然后猛的挥动着双翼，一股强大的劲风把紫云给吹的朝后退了数十米才停了下来，因为突然所以紫云连血噬剑都没有收回来，还直直的插在玉火红鸟的翅膀之上，从那翅膀上流出的鲜红的血液将它周围的大地全都染红了。

　　不过玉火红鸟还在不停的发出怒吼，虽然伤了它的翅膀不过这并不能置它于死地，反而更加的激怒了这异兽。

　　“该死，没想到居然只是伤到了翅膀。”紫云看着那玉火红鸟紫云不禁有些遗憾，刚才那么好的机会错过了。

　　青冥说道：“伙伴，它翅膀受伤了，已经不足以于你相斗了，速战速决吧。”

　　“来吧，青冥。”一声轻唤灵刃已经紧紧的握在紫云手中。

　　尽管玉火红鸟翅膀受了伤，不过这等异兽发起怒来，实力也是不容小视，片刻间便将不远处的一片树林烧成了灰烬。

　　不过因为血噬剑一直插在玉火红鸟的翅膀上，也是让这只异兽受尽了痛苦，每每挥动一次翅膀那鲜血不停的喷出。

　　随着玉火红鸟再一次发出一声惨烈的叫声，痛苦的仰起了那高傲的头，那腹部之上已经被紫云打的鲜血淋漓，皮开肉绽。

　　紫云冷冷的看着玉火红鸟，手中此时出现了一团青色火焰，对着那玉火红鸟狠狠的扔了过去，青色火焰泛着冰冷的寒意对着玉火红鸟受伤的腹部迅速的飞了过去。玉火红鸟似乎深知这青色火焰的恐怖，不敢与其相对，再一次拼命的挥动着受伤的翅膀准备逃离开。

　　那青色火焰击中了玉火红鸟身后的一颗大树，瞬间那大树便被青色火焰给完全覆盖，最后化为了灰烬。

　　玉火红鸟以为逃过一劫，不料紫云不知何时已经出现在了它的面前，手中的灵刃突然暴涨，瞬间只见灵刃已经深深的刺进了玉火红鸟的腹部，鲜血还未滴落而下就被灵刃吞噬殆尽了。

　　而下一瞬间玉火红鸟那受伤的腹部又是被灵气进行了猛烈的攻击，玉火红鸟发出一声凄惨的叫声，全身那火红的颜色都变得暗淡了下来，翅膀也是微弱的颤动了几下便没了动静。

　　庞大的身子从高空直直的坠落而下，紫云不敢给它任何机会，生怕它会反扑，又是一团青色火焰聚集在手中，火焰在手中突然扩大，然后对着正在下落的玉火红鸟扔了上去。此时玉火红鸟已经在没有力量去躲避如此庞大的灵力之炎了，那锐利的双眼早已经闭上。

　　青色火焰击中玉火红鸟之后，火焰瞬间吞噬了玉火红鸟那庞大的身躯，只是片刻那庞大的身躯就已经变成了灰烬消失在了半空之中，紫云手轻轻一挥那青色火焰便瞬间消失不见了。

　　从梦从刚开始就一直看着，刚才的那一幕实在是让她感到震惊，那可以烧尽一切的青色火焰不禁让她心里泛起一丝凉意，此时看紫云的双眼当中都似乎透露出一丝恐惧，眼前的黑袍男人实力强的可怕，让人感觉自己与他有着跨越不了的距离一样，让人敬而远之。

　　紫云来到地上，从梦立马把脑子里的想法全都丢掉，虽然只是一瞬间，不过紫云还是可以从从梦眼神看出她对自己有着一丝恐惧。

　　紫云也并没有在意，从梦这种普通的女子会产生一丝恐惧是正常的，刚才的自己就是如同魔鬼一样，那泛着杀意的青色双眸与那可怕的力量都足以让普通人感到恐惧。

　　紫云来到从梦面前，看着躺在从梦腿上的白飞，拿出一颗药丸对着从梦问道：“你带了水吗？”

　　从梦微微一愣然后立马点了点头，紫云把药丸交到从梦手里说道：“那么你喂他吃下去吧。”

　　从梦接过药丸，轻轻的放于白飞口中，然后把白飞的头微微的抬起一点，小心翼翼的把水喂了进去。

　　“公子，他怎么样了？”从梦看着白飞有些担心的问道。

　　“我对医也并不了解，只能看他自己的命硬不硬了。”

　　“都怪我，如果不是保护我他也不会受伤。”从梦眼里微微泛着泪水，看着正昏迷不醒的白飞十分的自责。

　　“这是他自愿的，你不需要太多自责。”

　　“可是、可是我……”从梦还想说什么，不过却被紫云一声冷喝给惊的连自己该说些什么都忘记了。

　　“好了，别自责了，先看看周围的情况吧。”

　　听见了紫云的话，从梦才猛然回过神来，只见二十多个手持武器的人正站在他们面前，眼睛直直的盯着自己看，不禁吓了一跳，小声问道：“公子，莫非他们就是？”

　　紫云沉声道：“嗯，应该就是猎捕团的人，只怕是刚才的动静让他们听见了。”

　　刚才因为使用了两次灵力之炎，而且第二次那如此庞大的灵力之炎也是让他力量消耗不少，当下也不可能马上恢复过来，与这些长期生活在思丘森林了解地形的猎捕团的人作战只怕是十分不利。

　　从梦看着这些猎捕团的人，突然像是发现了什么一样，对着紫云说道：“公子，他们的眼神好像有些不对劲一样。”

　　听了从梦的话，紫云也是注意到了这些人的眼神，目光无神就像是没有思想一样，难道他们被控制住了吗？紫云第一时间想到的就是这个情况。



　　第一百八十二章 吹笛少女

　　不过这些人不会真的给紫云时间去思考，手中的武器泛着寒光二十几人如同猛兽一样对着三人猛扑过来，紫云立马一手一个抱起从梦和白飞急忙向后一闪，二十几人武器齐齐对着三人刚才站的地方劈下，虽然是扑了个空，不过那气势也是让人感到可怕。

　　面对这二十个人在思丘森林混迹了这么久的佣兵，在加上自己这边还有一个昏迷的人，不管如何都是让紫云感到有些困难。

　　但是这二十几名佣兵攻击了一次之后也没有紧接着下次攻击，而是站在原地就这么看着紫云等人。

　　这下让紫云肯定这些人绝对不是按照自己的意识来行动的，而是有人在操控他们的行动，不然是按照自己想法来的话，真的想杀紫云等人，不可能不趁着紫云身边有昏迷的人抓住机会。

　　“伙伴，你听有声音。”青冥好像发现了什么一样对着紫云说道。

　　紫云静下心来仔细聆听，的确在不远处有悠扬的笛音传来，紫云双眸立马锁定了一个地方然后对着从梦说道：“等下你立马带着白飞躲起来，这些人是不受控制的。”

　　“不受控制？怎么会这样？”从梦有些吃惊的说道。

　　“没时间解释，记住了。”紫云说罢手用力一挥，一道灵刃挥出一道青色剑气把面前的大树全都给击倒，大树倾倒而下气流把地上的枯叶全都弄的飞扬而起，紫云抓起两人几个闪身来到一处离猎捕团较远的地方示意从梦在这里等着，从梦点了点头没有多问。

　　紫云立马顺着刚才的笛声冲了过去，顺着笛声的方向急速飞行，只感觉笛声越来越大，不多时紫云已经可以感觉到那笛音就在自己百米外。

　　只见一道青色光芒闪过，下一瞬间紫云已经来到了百米外，只见一个身影正座在一棵大树顶端的树干上。那身影似乎也是感觉到有人来了，停下了那优美的笛音，然后缓缓的站了起来轻轻一跃便从树干上来到了紫云的面前。

　　这时紫云才看能看清楚来者，是个十分可爱的少女。精致的五官，晶莹如玉的肌肤，嘴唇红润娇小，如天鹅绒般洁白的颈项，一双大眼睛盈盈如水闪着波光，长长的黑色秀发就这么散落下来披在肩头，微风拂过轻轻的吹起那一头如同瀑布般顺滑的秀发，在加上那一袭碧绿的衣衫更加增添了一丝活泼可爱。

　　“不知道这位哥哥找我有什么事情呢？”少女带着笑意的对着紫云说道。

　　见女孩暂时没有敌意的样子，紫云也是收起杀意淡淡道：“那些人都是你控制的没错吧？”

　　“对啊！”少女没有丝毫避讳直接说了出来。

　　“为什么？”

　　“因为好玩啊。”少女甜甜笑道。

　　听到少女这样回答紫云也不禁淡淡一笑说道：“那还真是一个有意思的理由。”不过眼神之中却不带任何一丝笑意。

　　“对吧，我觉得很有趣。”少女没有听出紫云的意思，以为紫云是真的觉得有趣。

　　“那你玩够了吗？”

　　少女做出一副认真思考的样子，黛眉微皱着然后说道：“算了玩够了，不过暂时还没有找到更好玩的东西，就先将就着吧。”

　　“那能先放过他们吗？好玩的东西多的事，你只是局限在这森林当中当然不会有趣。”

　　“不要。”少女爽快的拒绝了。

　　紫云望着眼前的问题少女不禁皱了皱眉心道：“青冥，这少女似乎有些棘手啊。”

　　青冥笑了笑说道：“看来是个寂寞的小孩。”

　　“除非你陪我玩，我就放过他们。”少女此时说出了自己的要求。

　　“我可没空陪你。”

　　少女也不在意，一副无所谓的样子说道：“那么我就不放过他们。”表面显得随意，不过少女暗中偷看着紫云的样子，看来似乎是想让紫云陪她玩。

　　紫云淡淡道：“那么我就只能抢了，如果没有那笛子的话你也就没办法控制了吧。”

　　少女玩弄着手中那雪白的玉笛高兴的说道：“对啊，来抢吧。”女孩不但没有感到任何压力，反而十分高兴。

　　紫云展开灵翼急速朝少女冲了过去，女孩不慌不忙的在那森林茂密的大树之间来回穿梭着，就像是和紫云玩捉迷藏一样。

　　紫云暗道：“这少女速度也是如此之快，而且这森林她比我熟悉的多，想抢夺笛子的话必须要想个办法了。”

　　紫云对着女孩说道：“你对这个森林这么熟悉，那么岂不是你占据主导权了。”

　　少女甜甜笑道：“那可不管我的事情哦，既然抢不到笛子，那么那些人还是要成为我的玩具。”

　　“是吗？不过接下来，我要占据主导权了。”

　　少女不知道紫云要干什么，只是站在离紫云不远处的大树上看着紫云。

　　紫云淡淡一笑唤出了灵刃，然后集中力量用力一挥，只见周围的一大片树木全都倾倒而下，那强大的力量吓的周围的那些鸟儿与魔兽都四散逃跑，那原本可以让女孩躲藏的地方也没有了。

　　少女也是被刚才所发生的一切感到有些吃惊，一双美丽的大眼睛望着紫云原本十分从容的样子也消失不见了，看到了紫云刚才所做的一切立马发出一声尖叫道：“喂，这样也太乱来了吧，你这个笨蛋大哥哥！”

　　“不听话的孩子不就是要教训一下吗？”

　　少女没有了躲藏之处，心里也是有一丝惧怕，紫云的速度她刚才是看见了的，如果不是因为占据着对地形熟悉的优势话，只怕她早已被紫云抓住了。当下也是下意识的紧紧的握紧了手中的笛子，不觉的向后退了一步。

　　“你已经进入我速度的范围之内了，小妹妹。”紫云淡然一笑然后瞬间消失在了女孩的眼前，那女孩愣了一下，只见一道青色的光芒朝着自己冲了过来，立马逃开了。

　　不过已经失去了树木隐藏的少女，在速度上还是略逊紫云一筹，在接近了少女之后紫云立马伸手去抢少女手中的笛子，少女也是迅速的躲闪，本来是拼速度的两人此时又变成了拳脚战。

　　这少女的拳脚也是十分出色，出拳或者出脚的速度也是十分之快，导致让紫云抢夺她手中的笛子变得有些棘手。

　　双方交战了许久，也是没有分出胜负。毕竟紫云也只是想那到笛子而已，没有想到下杀手。

　　少女此时也已经筋疲力尽了，呼吸也是有些急促，而紫云还是一副从容的样子看着少女，呼吸平缓没有感到有任何疲惫的样子。

　　少女不禁暗自气道：“平时老是用笛子玩，现在真打起来，体力竟然耗费的这么快，在这样下去笛子飞抢走不可。”

　　少女美丽的大眼睛看着紫云，突然好像是想到了什么一样，露出了一丝狡慧的微笑，然后当着紫云的面把笛子放进了胸口之处衣衫当中，然后一副得意洋洋的样子对着紫云说道：“怎么样，你还要抢吗？”

　　不过紫云依旧是一脸平淡的样子，似乎没有被少女惊人的举动感到任何一丝惊讶，然后缓缓的向前移了一步。

　　就是这么一步便是让少女吓的退了一步，然后似乎真的有些害怕的说道：“你想干什么？”

　　紫云露出一丝淡然的笑容，然后瞬间消失在了少女的眼前，少女此时已经乱了阵脚，下意识的闭上了双眼，不过等了许久都没有感觉到任何动静，少女不禁睁开了那水灵灵的大眼睛，只见紫云真站在自己面前，一双漆黑的眸子正看着自己。

　　“大哥哥，我错了，别打我。”少女吓的用手捂住了那小脑袋，那样子就像是做错了事情的小女孩一样怕大人的责怪。

　　“跟我来。”

　　少女还未反应过来，就被紫云带着往从梦所在的方向飞去，不多时两人已经来到了从梦等待的地方。

　　从梦见紫云回来了，心不禁放了下来，不过看见紫云带回来一个少女也是有些疑惑的问道：“紫云公子，这位小妹妹是？”

　　“就是她控制的那些猎捕团的佣兵。”

　　听到这里从梦表情变得有些怒意，对着少女生气道：“就是你伤害我师妹吗？”

　　“你说什么啊，我都不认识你。”见从梦对自己生气，少女也是撅起小嘴不满的说道。

　　紫云说道：“先不说这些，先让她解除对猎捕团人的控制吧。”

　　“好吧。”见紫云这样说了，从梦也不好说什么，而少女则是一副不满的样子高傲的甩过头不看从梦。

　　“快走。”紫云淡淡道，少女没有办法只好跟着紫云。

　　没走多久四人就来到了那猎捕团所在之地，只见二十几人还站着原地一动不动。

　　紫云示意少女要她解除控制，少女对着紫云做了个鬼脸，不过还是按照紫云的要求去做了。只见少女拿出笛子吹出那美妙悦耳的声音，伴随着笛音猎捕团的人眼神渐渐恢复了正常，待到笛音消失之后，猎捕团的人全都已经恢复了自己的意识。

　　少女走到紫云面前嘟着小嘴说道：“满意了吧。”

　　紫云满意的点了点头说道：“不错。”

　　少女轻哼一声，然后撅着小嘴跟着紫云身后。



　　第一百八十三章 幻雨汐

　　猎捕团的所有人也是没有摸清楚头脑，等到自己回过神来的时候便是站在这思丘森林当中了，二十几人相互对望了一会儿之后，其中一个男人对着紫云走了过来，一副英姿勃勃的样子。

　　走到紫云面前礼貌的伸出手露出和善的笑容，紫云也是伸出手握住了男人的手淡淡笑道。

　　“这位公子能否告诉在下发生了什么事情？”男人十分和气的问道。

　　“她应该知道一切。”紫云说着如同拎小动物一样，把躲在自己身后的少女拎了起来放在了男人面前。

　　男人见到少女，那和善的表情突然一变，有些吃惊的指着少女说道：“是你！”

　　“是我又怎么样！哼！”少女一副高傲的态度。

　　紫云轻轻的敲了一下少女的小脑袋然后说道：“说重点。”

　　少女捂住被紫云敲打的脑袋，一副可怜兮兮的样子说道：“我说还不行嘛。”

　　少女揉了揉脑袋然后说道：“因为他们很好玩，所以就骗了他们就是这样。”

　　紫云看着少女，少女立马用手护住脑袋，急忙蹲了下来，生怕紫云再次打她一样。

　　“公子，事情我知道一点，我来说吧。”男人说道。

　　“嗯。”

　　“因为那天在思丘森林当中打猎，无疑当中就发现了一个年纪不大的少女倒在地上，我们就上前去看，发现她晕了过去，我们也就把她带回了我们住的地方，也就是身后的这个山洞当中。”男人说着指了指身后的山洞。

　　“后来我们请我们团里的女团员对她进行照顾，因为男人毕竟很多地方都不方便。”

　　紫云点了点头表示理解，这也证明了这些人都应该是心肠不错的人，不可能会出手伤从梦的师妹，当下也是把目光转向了身边的少女，少女水汪汪的大眼睛看着紫云，眼角似乎还泛着泪光。

　　紫云见这幅摸样，当然知道是少女装出来的，当下也不管她把目光再次转向男人。

　　男人继续说道：“后来第二天早上，我们见她醒来了，便问她为何会独自一个来这魔兽众多的森林当中。不过她一直只是摇头，也没和我们说，我们当时也是不知道怎么办才好，因为毕竟这思丘森林当中凶残的魔兽也是十分之多的，我们怕她一个少女要是独自一个人走出这森林当中也是十分危险的，万一迷路了更加是不得了，所以我们只好先留她在山洞之中，等空出时间来在带她出去。不过有天晚上，我们都在山洞当中吃饭，本来还好好的，可是喝完汤之后只感觉头脑有些晕眩，最后便失去了意识。直到刚才我都不知道我们昏迷之间发生了什么事情。”

　　紫云把少女再次如同小动物一样拎了起来，一双漆黑的眸子盯着少女说道：“是不是你在汤里面放了东西。”

　　少女不敢直视紫云的双眼，把头转向一旁，不过还是微微的点了点头。

　　“那么你控制他们的时候有没有伤害一名女子？”

　　听到这里少女急忙摇头说道：“我不知道，因为我的笛声是有范围的，超过了那个范围了，就会失效，那时候被操控的人会做出什么动作不是我能管的，今天去拍卖会场我也是一路跟在了那个人身后不然的话他就会失去控制。”

　　“你为何知道拍卖会？”

　　“我是听他们谈话才知道的，我怕不去的话有人会怀疑。”

　　“真的吗？”紫云一双凌厉的双眸盯着少女问道。

　　“是真的，我没有骗人。”少女也是急忙说道，生怕紫云又会打自己。

　　“还做了什么别的事情吗？”

　　“没有了，只是控制他们每天和魔兽打斗而已，你看他们的身上基本都没有受伤。”

　　紫云看了猎捕团的人，虽然每个人有些灰头土脸的样子，不过身上确实是没有受伤害。

　　“好吧，姑且相信你。不过你控制他们纯粹就是好玩吗？”

　　“嗯，因为都没有人愿意陪我玩。”少女眼神之中流露出了寂寞的神色。

　　“怎么会呢？”

　　“小的时候我也不知道，不过等我知道自己的笛声可以控制住人的时候，我才发现其他人看我的眼神都是厌恶和讨厌，每个人都把我当成怪物看。”

　　“你的父母呢？”

　　“不知道，我从小就没有见过自己的父母，村子里的人也是离我远远的，只有一个老奶奶对我很好，不过她去世之后村子也没有值得我留恋的地方了，所以才出来的。”

　　紫云看着眼前的少女轻叹一口气心道：“也是一个可怜的孩子。”

　　紫云轻抚着少女那美丽的秀发，少女突然抬起了头，只见紫云正微笑着看着自己，一张小脸也泛起一丝绯红。

　　紫云说道：“我可以帮你找到愿意陪你玩的人，但是以后不要无缘无故的控制别人了，如何？”

　　“真的吗？会有人愿意陪我玩？”少女有些激动的问道。

　　“当然，而且是真心的。”

　　“真心……的。”少女喃喃的念着这三个字，然后点头一笑，眼里泛着高兴的泪花。

　　紫云走到男人面前问道：“不知道能否原谅她？”

　　“嗯，既然没有照成别的大错也就没事了，而且这个年纪本来就是顽皮的年纪嘛，哈哈。”男人说着爽朗的笑了笑。

　　随后男人回头和猎捕团的人说了些什么一样，然后走到紫云面前说道：“虽然是被控制了，不过那名受伤的女子也是被我们所伤的，所以我们想去道歉，能否请公子带我们去。”

　　“这个我不好做决定，你们问她吧，那是她的师妹。”紫云指着一旁的从梦说道。

　　男人朝着从梦和善的笑了笑，从梦也是说道：“当然可以。”

　　男人拱手说道：“多谢了。”

　　“团长，这个快看，是块极品的魔晶石。”猎捕团的人在不远处好像发现了什么一样，兴奋的大叫着。

　　“拿过来。”男人说道。

　　一个团员兴奋的跑了过来，来到男人身边，把手中的东西拿了出来小心翼翼的捧在手中，只见一块散发着淡淡红色光芒的晶石出展现在了众人眼前。

　　男人看见眼前的晶石有些激动的说道：“这难道是异兽的魔晶？”

　　“不会吧，团长。不过你这么一说的话的确很像啊，这美丽的光泽，还有我能感觉到其中蕴含很大的能量。”

　　从梦看着那晶石，好像是想到了什么一样，说道：“那可能是玉火红鸟的魔晶。”

　　“什么！”这下是猎捕团所有的人一起叫了出来，然后一脸震惊的看着从梦。

　　从梦急忙解释道：“因为我师妹受伤了，而且伤痕很像是猎捕团的各位所用的武器所伤，所以我和紫云公子还有烈火佣兵团的白飞团长一路跟着你们前去拍卖会的那个团员才找到这个地方的。没想到刚刚到了这里就遇见了那玉火红鸟，白飞团长为了保护我受了伤，不过好在紫云公子把那异兽杀了。”

　　“这个玉火红鸟是公子所杀吗？”男人问道，此时脸上还是一脸震惊。

　　紫云轻轻点了点头说道：“是的。”

　　“没能有幸见到公子亲手杀死这玉火红鸟真是可惜啊，这异兽十分凶残，杀死了不少曾经先要捕杀它的人，我们曾经也试过，不过依旧不是对手。”

　　少女想起了前面紫云瞬间就把周围一大片树木夷为了平地，知道紫云要杀死这玉火红鸟也是不在话下的，当下甜甜一笑抱住紫云的手臂说道：“大哥哥，你好厉害啊。”

　　紫云淡淡一笑，然后对着男人说道：“既然误会解除了，那么就先离开吧。”

　　众人也是点了点头，猎捕团的人扛着白飞，一行人朝着森林外走去。

　　在走出思丘森林之后，众人刚刚走到秋露城门口，便是见到了烈火佣兵团的人和冷烟阁的人一起等在城门口。

　　见到紫云等人回来了，也是急忙上前。

　　“大哥，大哥怎么会这样？公子到底发生什么事情了？”看见白飞昏迷的状态，禁于有些激动的说道。

　　“别激动，应该没有大碍，只是暂时昏迷了过去。”

　　从梦走到禁于身边十分内疚的说道：“是因为保护我他才受伤的，对不起。”

　　禁于摇了摇头说道：“既然是大哥自愿的，我们也不好多说什么。”

　　“我一定会尽力照顾他，直到他完全康复。”

　　“谢谢。”

　　幽寒走到紫云面前，看了看紫云身后的人问道：“这些人就是猎捕团的人吗？”

　　“没错，他们想和乐香姑娘道个歉。”

　　幽寒点了点头说道：“这里不是说话的地方，先进城吧。”

　　众人一同走进秋露城，幽寒招呼众人一同前往冷烟阁。

　　从梦把事情的经过全都告诉了大家，猎捕团的人也是和乐香道歉过了，至于那名跟着紫云的少女也是在紫云那压迫的气势下道歉了，乐香也是微笑着表示没关系。

　　不过冷烟阁的人和烈火佣兵团的人听了从梦的叙述也是十分惊讶，没想到这次居然遇见了玉火红鸟。

　　“既然遇见了这等异兽，那么魔晶呢？”幽寒问道，烈火佣兵团的人也是纷纷点了点头。

　　猎捕团的团长把魔晶拿了出来说道：“玉火红鸟是紫云公子杀死的，那么魔晶理所当然是紫云公子得到了。”男人说着把魔晶交给了紫云。

　　紫云摇了摇头然后把魔晶交到禁于手中说道：“这是你们团长的，不是他我没有机会杀死那异兽。”

　　“公子……这未免有些不妥吧。”禁于急忙把魔晶准备还给紫云。

　　紫云看着禁于淡淡说道：“拿着。”语气平淡，不过让人感觉没有一丝商量的余地，不容拒绝。

　　“多谢公子好意。”禁于拱手谢道，然后把魔晶交给烈火佣兵团的成员拿着。

　　烈火佣兵团的成员也是十分激动的看着那泛着淡淡红色光芒的魔晶，小心翼翼的捧在手中生怕有些一丝损坏。

　　幽寒看着紫云身后的少女柔声问道：“你就是控制猎捕团的那个女孩吗？”

　　少女躲在紫云身后，露出一个小脑袋看着幽寒。

　　幽寒笑了笑说道：“我没有恶意，只是觉得你很厉害，居然能够控制这么多人。”

　　面对这幽寒那美丽的笑容，少女这时才小声的说道：“是因为我事先给他们吃了我自己配制的药，不然我可不能一次性控制这么多人。”

　　“原来是这样，不知道小妹妹你叫什么名字？”幽寒笑着柔声问道。

　　少女抬起头看了看紫云，见紫云对着自己轻轻点了点头然后才对幽寒说道：“我叫幻雨汐。”

　　“真是个好听的名字，那我叫你雨汐可以吗？”

　　少女点了点头表示同意。

　　幽寒笑着站了起来，拍了拍手说道：“既然误会全部解除了，那么今天晚上庆祝一下如何？”

　　“阁主真是好提议，应该这样做。”禁于也是赞同。

　　幽寒点了点头对着猎捕团的团长说道：“那么也请猎捕团的各位也赏个脸留下如何？”

　　“那么就恭敬不如从命了。”男人说着发出了爽朗的笑声。

　　在场的人也是跟着笑了起来，气氛一下子变得热闹了。



　　第一百八十四章 各自的出发

　　一处极其豪华的房间之内，一个男人背着手站着，那不怒而威的气势让人都从心里感到敬畏。

　　突然从门外从来了两声清脆的敲门声，紧接着一声娇美温柔的声音传了进来：“父亲，你在吗？”

　　那男人听见这温柔的声音之后那不苟言笑的脸上出现了一丝激动的神色，急忙走到房门前打开了房门，只见一个绝美的女子正站在门口，嘴角微微上扬露出美丽的微笑。

　　“雪依你终于回来了，想死爹了！快让爹抱一下。”男人准备上前拥抱那韩雪依，不过韩雪依却是巧妙的躲开了，然后黛眉微皱对着面前的男人说道：“爹，我已经不是小孩子了。”

　　男人笑着说道：“是爹激动了，爹不是见你回来高兴嘛。”

　　“爹，我这次回来就是和你说一声的，我准备去大漠。”

　　“什么？大漠！去那鬼地方干什么！”男人有些激动的说道。

　　“紫云已经先去了，我回来和爹说一声而已。”

　　“又是那臭小子，我一定要看看那臭小心到底长了什么三头六臂让我的宝贝女儿如此上心。”男人做出一副生气的样子，不过从语气当中听不出一丝生气的样子。

　　“好了，爹。都这么大的人了，还想是一个小孩子一样，我又不是不会回来。”韩雪依轻轻的抱住了男人，就像是安慰小孩一样。

　　“爹这不是怕你在外面受苦吗，你看你都瘦了。”男人十分心疼的样子看着韩雪依说道。

　　“哪里有瘦啊，明明是胖了不少才对。”韩雪依微笑着说道。

　　“我女儿不管怎么样都是最美的，谁敢说一句不好，我第一个杀了他。”男人一副凶狠的样子说道。

　　韩雪依一副无奈地样子摇了摇头温柔笑道：“好了啦，那我要走了哦。”

　　“那需不需要带一点人去？把爹的人都带过去吧。”

　　“不用了，兮阳兮阴两兄弟和封爷爷陪着我就行了。”

　　男人点了点头说道：“那也好，有他们我也放心不少。”

　　韩雪依微笑说道：“爹，你也要注意身体。”

　　“爹知道了，不过爹还是要看一次那臭小子。”

　　“会有机会的，紫云现在已经是奇米拉尔帝都的王了，总会回来的，还怕以后见不到吗？”

　　听到韩雪依这样一说，男人也是立马恍然大悟说道：“雪依，你不说我都不记得了，我确实听说奇米拉尔帝都的王位换人了，所以我就派人了打听了一下，不过大部分人都没有见过新帝王的样子，就连名字都只是很少的人知道而已，后来打听到了奇米拉尔帝是你的那个朋友灵儿在管理。”

　　“嗯，我知道。紫云这次去大漠是要调查为什么大漠会有军队来袭击奇米拉尔，灵儿是公主，所以代为管理。”

　　“原来如此，怪不得你要去，是要帮那臭小子吗？”

　　“爹！”韩雪依如同小女孩一样娇嗔着说道。

　　“爹都明白，爹也不管你们年轻人的事情，不过可别做危险的事情让爹担心啊。”

　　“我知道了，放心吧，爹。”韩雪依给了男人一个放心的微笑。

　　“好吧，那你叫上兮阳兮阴走吧。”

　　“嗯。”韩雪依点了点头走出了房间。

　　“雪依，多带点钱出门，一定不能吃苦啊。”在韩雪依走出房间之后，男人突然发出一声大叫，韩雪依只是微微一笑，不过却是让她感到了温暖。

　　一处极美的山谷当中，花就是这个地方的主景，各式各样鲜艳至极的花随风摇曳，空气当中都是荡漾着花的幽香。

　　一个娇小曼妙的身影从花海当中一闪而过，便消失在了山谷当中。

　　下一刻那娇小的身影像是来到了一处巨大的庭院一样，前方百米远的地方一个显得极为典雅的房子立在那儿，还有不少身穿粉色衣衫的侍女在房子前做着打扫。

　　那些侍女似乎是感觉到了有人进来，都纷纷停下了手中的动作，向着前方看去，只见一个熟悉美丽的身影出现在了众人眼前。

　　只见那身影朝着自己这边挥了挥手，本来在打扫的侍女手中的工具全都惊的掉落在了地上，手捂着嘴，泪水不禁从眼角流下，十分激动的样子。

　　那曼妙的身影轻轻一跃便来到了众女子身边，对着这些侍女露出了那甜甜的微笑。

　　所有侍女立马擦拭掉眼角的泪水急忙跪下齐声喊道：“欢迎小姐回家。”

　　这娇小曼妙的身影真是语怜蝶，和紫云暂时分开之后便回到了蝶花谷来看一看。

　　语怜蝶笑着扶起跪在地上的侍女笑着说道：“好了，快起来吧。”

　　语怜蝶看了看这周围的一切，然后对着身边的一个侍女说道：“小如，你们真勤快啊，我都离开了一年多了，这里完全就是我走的时候的样子。”

　　小如微微屈身行了个礼，然后笑着说道：“小姐过奖了，这些都是我们应该做的。倒是不知道小姐这一年多来过的如何？”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“不错。”

　　“公子没有……欺负……小姐吧？”小如小心翼翼的问道，生怕语怜蝶一提起这件事就生气。

　　“没关系，紫云哥哥对我很好，你们这群小丫头就放心吧。”语怜蝶笑着拈了拈小如的鼻子说道。

　　“不过这次回来只是来看看你们的，我还要去一个地方。”语怜蝶也有些不舍的说道。

　　“小姐刚刚回来又要走？”小如也是有些激动的说道。

　　“嗯，紫云哥哥已经去大漠了，我也要准备过去。”

　　“那小姐可以带上我们吗？”小如一副期盼的眼神望着语怜蝶说道。

　　语怜蝶摇了摇头说道：“这次不是去玩，是有重要的事情，所以不能带上你们。”

　　听到语怜蝶这样说所有侍女表情也是有些暗淡，不过小如立马笑着说道：“没关系，只要小姐开心就是我们的幸福。”

　　语怜蝶轻轻抱住了小如，其他的侍女也是立马涌了上来，一群人环抱在一起。

　　过了一会儿，语怜蝶面泛微红的说道：“好了，一群臭丫头。快点松手，我都喘不过气来了。”

　　侍女笑着松开了手，小如说道：“小姐今晚在这里休息一晚，明天再走如何？”

　　语怜蝶点了点头笑道：“嗯，今天就让我好好教训一下你们这群没大没小的臭丫头。”说着一大群人又是打闹在了一起，欢快的笑声似乎传便了整个山谷。

　　一个不算大的村庄内，村庄人不是很多，很安静的一个地方。在一个茶摊上零零散散的坐着不到十人。

　　两名容貌绝美的女子与一个面色有些苍白的老者正坐在茶摊上悠闲的喝着茶，其他人的目光也是时不时的向这三人望去，看打扮就知道这三人肯定不是这个村子里的人。

　　这时其中一名女子无聊的趴在了桌子上，玩弄着手中的茶杯，然后突然直起身子来，用力的摇了摇头，那一头乌黑亮丽的秀发也是随着飘动。

　　其他的人看见了也是有些惊讶，那不是很淑女的样子配上这绝美的容貌让人感觉有些不是很搭。

　　这时另外一名有着绝世容貌的女子捂着嘴笑道：“知弦，今天这是你第五次了。”

　　一旁的老者小声说道：“馨月，别管这个丫头，她可能这几天脑袋出了点问题。”

　　知弦一听，那美丽的双眸立刻给了老者一个白眼然后狠狠的说道：“臭老头，你说什么呢！”

　　“没什么，没什么。”老者立刻笑着否认。

　　馨月笑道：“鬼医前辈，看来你需要开点药给这个丫头了。”

　　“嗯，的确有这个必要。”鬼医慎重的点了点头说道。

　　知弦白了老者一眼，然后对着身边的美丽女子撒娇道：“馨月，连你也笑我。”

　　“我怎么敢笑话知弦大小姐呢，小女子可没有这个胆子。”馨月柔声说道，做出一副不敢的样子。

　　“不跟你们说了。”知弦再次趴在桌子上，玩弄着手中的茶杯。

　　馨月温柔的说道：“你不是说和公子比赛谁先到大漠吗？输的人可以要听对方的一个要求哦，不记得的了吗？”馨月说着露出一丝淡淡了微笑。

　　“怎么会，我当然记得。”

　　“这丫头是想紫云那臭小子想的，别管他了。”鬼医在一旁说道。

　　听到这里知弦俏脸一红，然后对着鬼医恶狠狠的说道：“老头，你是不是话太多了一点？还是你觉得一路上不说话比较好？”

　　鬼医立马闭上了嘴巴，目光向四周看去，一副不管我的事情的样子。

　　“哼！”知弦轻哼一声也不理会鬼医。

　　馨月微笑着说道：“好了啦，又不是见不到了，我们先到的话，还可以让公子听你的一个要求。”

　　知哦弦一排桌子突然站了起来，弄的其他在喝茶的人都是吓了一跳，不知道这个美丽的女子要干什么。

　　只听知弦一副自信满满的样子说道：“那是当然，我可不会输过紫云的。”说罢牵起身边馨月的手说道：“好了，馨月，我们出发吧。”

　　也不管馨月愿不愿意，就拉着馨月离开了茶摊，馨月也只是微笑着任由知弦牵着。

　　“喂，你们等等我啊。”

　　“快点，不然你就一个人走吧。”知弦头也不回的笑道。

　　“这个臭丫头！”鬼医无奈的笑了笑，然后把钱放在桌子上急忙追了上去。

　　剩下的人看了看桌子上放着的金币眨了眨眼睛，茶摊的老板走到桌子前拿起了那些金币一脸惊讶的表情，看着三人离去的方向，不过三人早已经消失在了他们的视线当中。



　　第一百八十五章 离开秋露城

　　夜晚，秋露城一个十分豪华的酒楼当中。

　　一大群人围坐在一起，每个人脸上都是挂着笑脸。

　　禁于举起手中的杯子笑道：“既然白飞大哥不在的话，那么就有我代替他加上烈火佣兵团的所有弟兄敬各位一杯。”

　　烈火佣兵团的人也是站了起来举起手中的酒杯说道：“敬各位。”说着把手中的酒一饮而尽。

　　“你们太客气了，那么我们猎捕团的各位兄弟也敬各位一杯。”猎捕团的团长也是站起来说道。

　　“各位请。”猎捕团的人也是豪爽的把手中的酒一饮而尽。

　　“阁主，不来一杯吗？”禁于拿着酒杯问道。

　　幽寒笑着说道：“今天既然是我提议的，当然这一杯酒是少不了了。”幽寒说着给自己倒了一杯酒然后对着所有人说道：“那么我也敬给位一杯。”

　　幽寒优雅用袖子遮住面，头轻轻一仰把手中的酒喝了进去，然后把酒杯展现给所有人看，只见酒杯里一滴不剩，全部喝光了。

　　“好，阁主果然豪气”禁于敬佩的说道。

　　“不错，听闻冷烟阁的女子都是女中豪杰，今日一见阁主的风采，果然如此啊。”猎捕团的团长也是敬佩的说道。

　　“过奖了，倒是你们都是秋露城数一数二的佣兵团，这才叫人佩服。”幽寒微微一笑说道。

　　禁于笑着说道：“哈哈，我们也别相互夸了，今天我们喝个痛快如何。”

　　猎捕团团长也是点了点头说道：“好主意。”

　　“那么我们是不是要敬紫云公子一杯呢？如果不是公子只怕我们也不能欢聚于此了。”幽寒提议道。

　　“有道理，你瞧我这个脑袋。”禁于猛的拍了一下自己的脑袋，然后一副十分夸张的表情对着紫云笑道：“公子，请。”

　　“请。”紫云拿起一旁的茶杯举了起来。

　　“公子不喝酒吗？”禁于有些诧异的问道。

　　“是啊，公子不饮一杯吗？”幽寒也是说道。

　　紫云淡淡笑道：“不了，我不喝酒的。”

　　“那真是可惜了，不过既然公子不喝我们也不能勉强，以茶代酒也行嘛，哈哈。”禁于笑着把手中的酒一饮而尽。

　　其余两人也是相继喝光了。

　　“我可以代云哥哥喝的。”此时一直低着头安静的坐在紫云身边的幻雨汐小声说道。

　　自从已经知道了幻雨汐的可怜经历之后，众人对幻雨汐也是没有一丝责怪之心，但是幻雨汐有时候就像是如同一个怕生的小孩子一般，默默的跟在紫云身后也不说话，只是小手一直抓着紫云的黑袍，生怕紫云离开一样。

　　紫云轻抚着幻雨汐那美丽的秀发淡淡笑道：“不必勉强。”

　　幻雨汐似乎很喜欢紫云这样，因为这样可以让她感觉到紫云的那一丝温柔，就如同哥哥溺爱妹妹一样，让她很温暖。

　　幻雨汐也是甜甜笑道：“没关系的云哥哥，我可以的。”

　　“哟，小妹妹好样的，那么来吧。”禁于笑着给幻雨汐倒了一小杯酒。

　　“哼！别小看人，我要和你用一样的杯子。”幻雨汐看着自己面前的杯子和禁于的相比小了不少，立马也是不服气的说道。

　　“公子，你这个妹妹是个女中豪杰啊，哈哈。”

　　紫云也只是淡淡一笑，没有多语。

　　禁于立马拿了一个与自己杯子一样大小的酒杯，然后倒了一杯给幻雨汐说道：“既然小妹妹不怕，那么就来吧。”

　　“谁怕谁。”幻雨汐拿起手中的酒杯，轻轻一仰立马就把酒杯里的酒一饮而尽了。

　　“好。”禁于也是佩服的喊道，然后也不含糊立马干了手中的酒。

　　秋露城的街道上还是灯火通明，从酒楼当中不时的可以听见欢快的笑声从里面传出来，久久回荡在耳边。

　　第二天，清晨。

　　猎捕团的人已经早早的告辞了，一行人都返回了思丘森林当中。

　　“公子，你也是要离开吗？”幽寒问道。

　　“嗯，已经停留了这么久了，该离开了。”

　　幽寒点了点头表示理解，她知道紫云是不可能在这个普通的地方一直停留的，他本身就不是一个普通的人，当下也是问道：“那不知公子准备前往何处？”

　　“大漠。”

　　“大漠吗？”幽寒自己喃喃自语的说道，低着头想了一笑然后说道：“大漠的话，在前方不远处有一处小镇，从小镇走的话我记得是有条路可以更快的通往大漠。”

　　“是吗，我记住了，多谢告知。”紫云淡淡道。

　　“不客气，不过她也要跟着公子吗？”幽寒看着紫云身后的幻雨汐问道。

　　幻雨汐又是立马躲在紫云身后，偷偷的露出一点点脑袋看着幽寒，一双小手紧紧的抓住紫云的衣角。

　　紫云淡淡笑道：“无妨，我既然答应了会给她介绍朋友就不会食言的。”

　　“我当然相信公子是个言出必行的人，那么我就只能祝公子一路顺风了。”幽寒笑着说道。

　　“公子，一路顺风。”从梦也是说道。

　　“嗯，多谢，那么就先告辞了。”

　　幽寒点了点头柔声说道：“希望还有机会见到。”

　　“希望吧。”紫云淡淡说道。

　　“公子保重啊，有机会在来秋露城，我们一定好吃好喝的招待。”禁于爽朗一笑说道。

　　“嗯，有机会的话，会的……”

　　禁于可能也知道这有些渺茫，他当然看得出来紫云并不是普通人，每个人都有自己应该做的事情，也许这一生就再也见不到了，不过也正是有缘才能聚在一起，多个期望岂不是显得很美好。

　　“公子多多保重。”烈火佣兵团的人齐声喊道，因为他们知道如果不是紫云的话，自己的团长可能已经被玉火红鸟杀死了，而且紫云还把这等异兽的魔晶给他们，也是让他们十分感动，对紫云也是十分的敬畏。

　　紫云轻轻点头说道：“嗯，你们也多保重了。”

　　“雨汐我们走吧。”紫云说道。

　　“嗯。”幻雨汐小脑袋重重点了点然后跟着紫云往秋露城外走去，不一会儿就消失在了众人的眼前。

　　当天晚上紫云和幻雨汐便来到了幽寒口中说的小镇，虽然时间不是很晚，不过小镇的街道上已经是没有人在外面了。

　　小镇显得不是很富裕的样子，街道上的客栈也没有看见几个，而且这些客栈基本上都关上了门。

　　漆黑的街道之上只有月光那惨白的光照在两人面前让人感觉小镇显得有些死气沉沉样子。

　　紫云也是有些疑惑的看着小镇不禁说道：“明明还未到休息的时候，这小镇是不是有些安静过头了，青冥。”

　　“好像是有点古怪，不过只要不惹上我们就不管我们的事情不是吗？呵呵。”青冥发出了一声轻快的笑音。

　　紫云也是淡淡一笑说道：“也对。”

　　“云哥哥，那边有光，我们去看看吗？”幻雨汐轻轻的扯了扯紫云的衣角指着前方不到百米远距离处说道。

　　紫云看见的确在前方有一丝微弱的光亮，虽然很昏暗不过仔细看还是发现。

　　“嗯，过去看看吧。”

　　紫云带着幻雨汐朝着前方那光亮处走去，在快接近了那光亮之后才发现那只是一处及其普通的住房而已，房内散发着昏暗的光，不过等到紫云等人接近的时候房间内的光亮突然消失了。

　　幻雨汐问道：“云哥哥，我们敲门吗？”

　　看着那漆黑一片的房子轻轻摇了摇头说道：“不用了，既然他们不方便也就不需要问了。”

　　正在这时只见眼前的房子里发出了一声轻轻的响动，然后只见房门缓缓的打开了，一个打扮朴素的女人走了出来，然后站在房门前朝着左右两边望了望之后，轻轻叹了一口气然后急忙的把紫云和幻雨汐给拉进了房子当中。

　　女人点燃了桌子上的油灯，然后急忙把窗户用深色的纸给贴上了，这样从外面看里面也是一片漆黑了。

　　“小蕊，你就是喜欢管闲事。”一个男人的声音从里面的房间传了出来，然后只见一个面色黝黑，脸上长了络腮胡子的男人走了出来，脸上虽然带着一副显得十分麻烦的样子，不过手中拿着几张饼子放在了桌子上对着紫云和幻雨汐说道：“饿了就吃吧，这里客栈晚上是不会开的。”

　　“易哥，你还是刀子嘴豆腐心，不喜欢麻烦的话为什么要做甜饼呢？”小蕊笑着说道。

　　听到这样的话之后，小蕊口中的易哥那黝黑的脸上突然一红然后急忙说道：“那是因为我今天晚上多做了一点而已，并不是为他们特别做的。”

　　“是、是。”小蕊微微一笑。

　　易哥立马把头转了过去，不看小蕊。

　　“你们二位请吧，这位小妹妹因为还没吃东西吧。”小蕊对着幻雨汐温柔的笑着问道。

　　幻雨汐小手抓着紫云的衣角看着紫云，从那目光当中可以看得出桌子上的甜饼对她是十分有诱惑力的，紫云也是淡淡一笑说道：“吃吧。”

　　幻雨汐甜甜一笑然后走到桌子前拿起一张甜饼吃了起来，脸上露出着那纯真的笑容。

　　紫云也是对着那名叫小蕊的女人和那易哥礼貌的微微弯了弯腰说道：“多谢。”

　　易哥没有回答，只是看了紫云一眼然后便把头转了过去，小蕊也是笑着说道：“易哥人就是这样，公子别介意。”

　　“不会，不过为何才这个时间镇子就基本上家家关门闭户了？”

　　听到这里小蕊也是轻轻的叹了一口气，然后对着紫云说道：“公子先请坐吧。”

　　“嗯。”

　　小蕊拉着一旁的易哥也是一同坐了下来，油灯在桌子上散发着微弱的灯光，小蕊的目光盯着那油灯上跳动的火苗，不过思绪却已不在这火苗之上了。



　　第一百八十六章 山林野盗

　　小蕊缓缓说道：“几个月前我们这清水镇本来也不是这样的，虽然算不上富裕的镇子，不过也绝非十分穷苦，可以算是衣食无忧了，镇子里每个人也很享受这种平平淡淡的日子。”

　　说到这里小蕊的眼神里显露出一丝恐惧的神色，一旁的易哥轻轻的抱住了小蕊说道：“别怕有我呢。”

　　“嗯，我知道，我不怕。”小蕊微笑着说道。

　　易哥点了点头然后对着紫云说道：“我来说吧。”

　　“请。”

　　“我们这个清水镇有一条路通往大漠十分的近，我们也经常去大漠买一些我们这里没有的东西，或者把我们的东西运到大漠去卖倒也是方便。本来那条路周围是没有人的，不过就在几个月前，不知道哪里来的一伙强盗，就居住在了那条通往大漠道路中的山林当中，还经常来我们这里抢夺我们的东西。一开始还有人抵抗，不过我们根本不是那些人的对手，再加上他们带着一只凶狠的魔兽，只要有不随他们意的地方，就会毫不留情的杀人，所以……”

　　“所以这小镇才会变成这样，导致你们晚上都不敢出门对吗？”紫云说道。

　　易哥点了点头说道：“是的，刚开始我们听见外面有响动以为是那伙强盗来了，所以才没敢开门，因为这个时候小镇是没有人敢出来的。”

　　紫云点了点头表示理解。

　　这时一直安静的坐在一旁吃着甜饼的幻雨汐突然抬起她那小脑袋，一副理所当然的样子说道：“既然这样的话，把那伙人全都赶跑不就好了。”也不知道这小丫头到底是不是在认真听。

　　易哥苦笑着说道：“我们刚开始当然也是想这样做，不过我们不是他们的对手。况且他们还带着一只体型十分大的狼型魔兽，十分凶残，许多镇子里的人都被它吃了。”

　　幻雨汐把手中的一小块甜饼吃了下去，然后说道：“是这样啊，那我帮你们赶跑他们吧。”

　　“你？”易哥有些不可置信的样子看着幻雨汐，似乎知道这个小丫头能够干什么。

　　幻雨汐认真的点了点头说道：“你给我和云哥哥甜饼吃，对我们这么好，是个好人，我愿意帮你。”

　　小蕊轻轻的抱住了幻雨汐笑着说道：“好可爱的小妹妹，要是我们的女儿也能像你一样就好了。”

　　说到这里小蕊眼神又是有些暗淡了下来，用手轻轻的抚摸着幻雨汐那精致的小脸笑容有些苦涩的说道：“不过现在就算有了孩子也不能给他一个平安美好的日子。”

　　幻雨汐甜甜一笑反手握住了小蕊的手说道：“我说了会帮你们就会的，我相信大哥哥也会帮忙的对吧？”幻雨汐说着把目光转向紫云，一副期待的表情。

　　紫云点了点头说道：“反正是要从那里去大漠，无妨。”

　　见紫云答应了，幻雨汐甜甜一笑对着小蕊和易哥说道：“是吧，云哥哥是很好的人。”

　　小蕊和易哥把目光转向了紫云，他们没有修行的普通人可能感觉不到幻雨汐内在的实力，但是看见紫云却能有种直观的感觉，眼前的黑袍男人那自然散发出的强大气场，让人不禁产生敬畏。

　　小蕊和易哥相互望了一眼也是点了点头，他们感觉只要是眼前的人出手，事情应该就可以顺利解决。

　　小蕊笑着问道：“说了这么多还不知道公子和这位美丽的小妹妹叫什么名字呢？能否告诉我们呢？如果公子和小妹妹可以帮我们这个忙，我们必定是要重重感谢的。”

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“不必如此客气，我叫紫云。”

　　幻雨汐甜甜笑道：“我叫幻雨汐。”

　　“那么紫云公子和雨汐妹妹就叫我小蕊好了，这位是我丈夫易安。”小蕊也是立马介绍到。

　　“我知道了。”紫云说道。

　　“那么公子就先暂时在我们家将就一晚上吧，这个时间客栈是不会开门的。”

　　紫云拱手谢道：“那么就打扰了。”

　　“不客气，跟我来吧。”

　　小蕊带着紫云和幻雨汐进了里面的房间，房间只有一张床，小蕊也是有些不好意思的说道：“那伙强盗抢了不少东西，我们以前的房子也是被他们破坏了，所以公子和雨汐不介意的话就先睡这里吧。”

　　“我就不必了，如果你不介意的话，就带着雨汐一起睡吧。”

　　“可是……”

　　“公子都这样说了，你就别可是了，在说我还晚上可以喝公子喝几杯不是正好。”易安这时站在房门口说道。

　　小蕊把目光转向紫云，见紫云点了点头，然后也是没有办法，对着易安嗔道：“你是一个机会都不放过，那你们要少喝一点啊。”

　　“放心吧，你快带着雨汐睡觉吧。”

　　“公子，千万别陪他多喝，他身体不好。”小蕊还是担心易安的身体，毕竟是相融以沐的夫妻，感情是十分好的。

　　“嗯，我会的。”

　　小蕊见紫云答应，也是安下心来，对着幻雨汐说道：“雨汐，我们先休息吧。”

　　幻雨汐立马跑到紫云身边，小手紧紧的抓住紫云的衣角，一言不发，一双水灵灵的大眼睛看着紫云，眼神里透露出一丝不安。

　　紫云看着幻雨汐心道：“看来她现在真的把自己当成了唯一的依靠。”

　　紫云给了幻雨汐一个安心的笑容，说道：“大哥哥说话算话，不会丢下你一个人的，放心吧。”

　　听到紫云这样说幻雨汐才露出那美丽的笑容，小蕊带着幻雨汐两人安静的躺在了床上休息了起来。紫云和易安也是轻轻的关上门退出了房间当中，一出房间易安不知从哪里拿出了两瓶酒和两个杯子出来放在桌子上。

　　“公子请坐。”易安笑着说道。

　　“请。”

　　“公子这可是我珍藏了好久的酒了，一直没机会喝，小蕊她管的太严厉了没办法，哈哈。”

　　“她也是为了你好。”

　　“我知道，不过偶尔喝一下也是没有关系的对吧。”

　　“嗯，应该没关系。”

　　“我就知道公子是明事理的人，当然可以理解我，来我们先干一杯。”易安说着准备倒酒，紫云轻轻摇了摇头说道：“易安兄客气了，不过我并不喝酒。”

　　易安有些诧异的看了紫云一样，然后放下了酒瓶有些遗憾的说道：“那还真是可惜了啊，本以为今天可以找人陪我一起喝了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“是很可惜，不过找一个懂酒爱酒之人一起畅饮岂不是更好吗？”

　　易安也是点头赞同道：“公子说的有道理，不过现在这镇子每天人心惶惶的，哪里还有闲情雅致去喝酒啊。”

　　紫云说道：“明天早晨就带我去通往大漠的那条路吧。”

　　“明早就去，不需要通知一下大家吗，人多一起有个照应不是更好吗？”易安觉得有些太仓促了，也是提议多点人一起去。

　　紫云淡淡道：“不用了，人多反而不好。”

　　易安想了想也是，自己本来也不是那些人的对手，如果没帮上忙反而还成为累赘了那就不好了，当下也是点了点头说道：“我明白了，明早我就带公子去。”

　　“那就麻烦了。”

　　第二天清晨。

　　天还只有蒙蒙亮，幻雨汐便已经起来了，急忙跑到房间外，见紫云用手依着额头双眸微闭在休息，幻雨汐不敢去打扰紫云的休息，她怕紫云没有休息好。

　　不过紫云早已经习惯了，听到幻雨汐轻微的脚步声之后，紫云便缓缓的睁开了那漆黑的双眸，见幻雨汐正一动不动的站在自己身边看着自己，一双灵动的大眼睛微微眨着。

　　“云哥哥，是我吵到你了吗？”幻雨汐见紫云醒来了，以为是自己的原意，急忙低着头一副自责的样子。

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“并没有，倒是雨汐你为什么不多休息一下。”

　　幻雨汐甜甜笑道：“我不累。”

　　紫云淡淡一笑轻声道：“是吗。”

　　这时小蕊从房里跑了出来，见幻雨汐和紫云一起不禁松了口气，然后说道：“雨汐，你吓死我了，我起来没看见你人急死我了。”

　　幻雨汐甜甜笑道：“没事的，我说过了要帮你们赶跑那些坏蛋的。”

　　小蕊痛爱的抚摸着幻雨汐的小脑袋笑着说道：“怎么样都好。”

　　小蕊说着然后走到易安身边，蹲下身子对着趴在桌子上睡着了的易安轻轻低语道：“强盗来了，快起来！”当然后面一句话是大声喊出来的。

　　易安猛的一惊，一下子站了起来，然后向着四周看去，口里还一个劲的说道：“强盗在哪，强盗在哪？”

　　不过听见的只有小蕊的欢乐的笑声，并没有看见有强盗前来侵袭的样子。易安知道是小蕊和自己看玩笑，当下也是对着紫云和幻雨汐尴尬的笑了笑。

　　紫云说道：“易安兄既然醒了，就带我去那条通往大漠的近路吧。”

　　“公子今天就要去吗？那我去叫大家。”小蕊说着准备出门，不过被易安拉了回来。

　　“怎么了？”小蕊问道。

　　“公子说不用叫别人。”

　　小蕊把目光转向紫云，见紫云轻轻的点了点头，小蕊也只好重新坐在了桌子上，不过还是有些担忧的说道：“既然公子不用帮手的话，那么请一点要小心啊。”

　　“嗯。”

　　小蕊点了点头然后对着易安说道：“易哥，你带公子去吧，注意安全。”

　　“云哥哥，我也去。”幻雨汐轻轻的拽着紫云的衣角说道。

　　“好。”

　　见紫云答应了，幻雨汐露出了甜甜的笑容。

　　易安打开了房门走了出来，现在天已经十分亮了，不过街道之上的行人还是非常少的，不过与昨天晚上死气沉沉的情况相比要好多了。

　　可能来往的行人的看见了紫云和幻雨汐，一眼就能看得出不是自己镇子里的人，有些人便来到易安面前小声的问道：“易安，这两个人是？”

　　易安说道：“是外地来的，路过我们这里，需要去大漠，我就帮他们带路。”

　　“带路？莫非他们想走那条道路吗？”有些人表情有些惊讶，不过还是尽量压低了声音，但是目光还是忍不住往紫云和幻雨汐身上看。

　　“是的。”

　　“可是那里有……”

　　易安点了点头说道：“我知道，我说过了，但是公子和那位小姐执意要去。”

　　镇民都是理解的点了点头，然后喃喃说道：“不过看他们都不像是普通人，自保应该没有大碍吧。”

　　易安笑了笑没有回答，然后带着紫云和幻雨汐朝着那条通往大漠的近路走去。



　　第一百八十七章 灰狼团

　　不多时三人已经来到一处小路前，道路不是很宽广，最多容纳四五个人并排走之后就没有一点多余的空间了。

　　“公子这里就是通往大漠的近路，往前面走不远有个山林，通过那个山林不用多久就可以到大漠的边境了，不过那伙强盗占领了那个山林导致我们现在根本过不去。”

　　紫云点头说道：“我知道了，你先回去吧。”

　　“那公子和雨汐你们可以多多当心啊，那伙强盗十分凶残，杀人不眨眼的。”易安也是十分担心，毕竟紫云和幻雨汐是为了他们才出头的，他也不想两人发生意外。

　　不过紫云也并不是特意去帮忙的，仅仅是因为那伙强盗挡住了他的去路而已。

　　紫云嘴角微微上扬，浮现一丝冰冷的微笑，心道：“十分凶残吗？那这种人还真是见过不少。”

　　“云哥哥，我们走吧。”幻雨汐说道。

　　紫云点了点头带着幻雨汐便朝着小路走去，不多时便消失在了易安的眼前。

　　易安心里暗暗祈祷：“希望他们平安无事。”想了一会儿易安觉得还是不妥，觉得这是他们的事情，他们也应该出一份力，想到这里易安也是立马朝着清水镇跑去。

　　而紫云和幻雨汐两人则是从容的走在通往山林的小路上，幻雨汐更是时不时的去追那不知道哪里飞来的蝴蝶，旁人不知道的还以为两人是在游山玩水，那里有一丝惧怕那伙强盗的样子。

　　走了大约有半柱香的时间，两人便来到了那山林前，幻雨汐看着面前的山林说道：“云哥哥，那些坏蛋就是住在这山林里面吗？”

　　“嗯，我们去看看吧。”

　　两人说着朝着山林里走去。

　　易安送完紫云和幻雨汐之后急忙的朝着自己家里跑去，刚刚跑到家中易安便喘着粗气蹲坐在门口。小蕊看见了急忙倒了杯水来到易安身边，把水递给了易安问道：“易哥，你这么急急忙忙的干什么啊？公子和雨汐送到了吗？”

　　易安接过水一口喝了进去，然后喘着气说道：“我觉得还是不应该让紫云公子和雨汐两个人前去，小蕊我们分头把镇子上强壮有力的男人全都叫上，去帮助公子他们。”

　　小蕊笑了笑说道：“嗯，我这就去。”小蕊说着急忙跑了出去，她心里也是十分赞同易安的想法。

　　两人不多时就已经把镇子里面的人聚集在了一起，镇上的人虽然都不知道易安想干什么，不过还是都来了，可以看得出易安在大家心里还是十分可靠的。

　　一个满头白发的老者从人群当中走了出来，看着易安和小蕊问道：“你们两夫妻又要干什么啊？”

　　小蕊来到镇长身边说道：“您别着急，易哥马上就会给大家一个解释的。”

　　易安看着面前的镇民说道：“想必已经有人看见了今天早晨从我家走出的两个人了吧。”

　　见有些人点了点头，易安继续说道：“他们是为了帮我们赶跑那些强盗才走的那条通往大漠的近路，所以我想请大家都尽自己的一份力气，身为清水镇的人怎么能眼睁睁的看着别人帮我们，而自己却是袖手旁观呢？”

　　听到易安的话清水镇的人也是纷纷点头赞同，毕竟他们也是受尽了那伙强盗的恶行，早就想反抗了，不过有些人心里还是有些害怕，对着易安说道：“要是没能够打过他们，反而把他们激怒了，只怕我们的清水镇都要完了。”

　　“对啊。”有一部分人也是觉得有道理。

　　这时十几个强壮的男人走了出来，站在了镇民前其中一个男人大声说道：“难道我们现在这样就好吗？想想我们以前的日子，再看看现在，难道你们不想保护清水镇吗？就这样任凭那些强盗肆意抢夺我们辛苦劳动的成功吗？”

　　男人说完转身对着易安说道：“易哥，我们跟着你干，现在就去。”

　　易安笑着拍了拍面前的男人说道：“好样的兄弟，我们走。”

　　易安说着来到小蕊身边低声道：“其他人就拜托你了。”

　　小蕊微笑着说道：“放心吧，你们也要小心。”

　　其他的镇民相互望了望然后都是坚定了自己的想法，齐声说道：“走，和那群强盗拼了。”

　　小蕊说道：“女人就安心的等着自己家的男人回来吧。”

　　听见小蕊这样说了，镇上的女人也是没有跟去，怕会成为累赘。而且等待自己的男人回来，也算是尽了一个妻子的责任了。

　　小蕊扶着镇长带着其他的女人一起走到镇子口，看着那一个个高大的背影离去，心里默默的为他们祈祷，静静的等待着他们心爱的男人回来。

　　紫云和幻雨汐向着那山林走去，不多时便看见许多房子出现在了眼前，一个最大的房子立于这些较小的房子中间。

　　而房子前还有不少马匹正在悠闲的吃着青草，对于突然来的两人这些普通的畜生当然不会感到惊讶，依旧是悠闲的吃着地上的青草。

　　“云哥哥，那个房子里面好像听见有人在说话了，我们去看看吗？”幻雨汐指着中间那间最大的房子说道。

　　“嗯，过去看看。”

　　说罢两人一起朝着那中间最大的房子走去，不过才刚刚走到房子前两人都感觉到了有一股寒意袭来，两人下意识的向后一跳离开了原地，紧接着只见一个身影从房子上猛扑而下，落在了房子前。

　　此时两人才看清楚究竟是何物，只见一个形似狼，全身呈灰色，体型大约有一旁的马匹四五只加起来那么大的魔兽出现在了两人眼前。尖尖的獠牙全部暴露了出来，一双泛着蓝光的双眼死死的盯着两人，凶残的本性尽显无疑。

　　“云哥哥，那是狼吗？”幻雨汐轻轻扯了扯紫云的衣角指着不远处的那魔兽问道。

　　“看那样子是很像，可能是吧。”紫云也不知道究竟是何物，比普通的狼要大了不少，不过样子还是十分相似的，应该是狼形魔兽没错。

　　“那我能把它抓起来养着吗？”幻雨汐对着紫云眨了眨那双水灵灵的大眼睛问道。

　　这让紫云也是不禁淡淡一笑，幻雨汐的性格和语怜蝶她们两似乎十分的相像，就说在这养东西的方面来说两人应该是有共同语言的。

　　紫云对着幻雨汐说道：“只要它愿意的话，当然可以。”

　　“那我就让它乖乖听话。”幻雨汐说着从怀中拿出了一颗药丸。

　　这时只听见一阵骚动，然后许多人纷纷的从那房子里涌了出来，看见外面有两人也是感到了一丝惊讶，不过立马还是露出那凶残的面目对着紫云和幻雨汐大声喝道：“你们是什么人，好大的胆子，敢来我们灰狼团找事，活得不耐烦了是吗？”

　　“是谁好大的狗蛋，敢来我们这里撒野！”一个洪亮粗野的声音说道，紧接着从一群人身后走出了一个彪形大汉，手持大刀，赤裸着上身，在胸口之处有一个狼头刺青。

　　“大哥，就是他们两个。”大汉身旁的小弟指着紫云和幻雨汐说道。

　　大汉打量起两人来，然后把大刀随手往地上一插，对着身边的小弟笑道：“我以为是清水镇那伙人胆子大了，敢来我们这里撒野，没想到只来了两个人，还是一副弱不禁风的样子，还不够齿狼一顿饭。”

　　其他的小弟也是发出一阵大笑，本来有些小弟还是有些顾虑，虽然只来了两人，不过怎么看这两人都不是普通人，不过看自己的老大都没有一丝惧怕的样子，心里也就放松了下来。

　　大汉把目光又再次放在幻雨汐身上，露出一脸猥琐的表情说道：“这个小妞好像不错。”

　　“老大好眼光啊，这小妞绝对是极品啊。”

　　大汉笑了笑对着紫云说道：“你把这小妞留下来，我就放你走，怎么样这个交易很划算吧？”

　　紫云和幻雨汐对望一眼，然后看着面前的大汉，幻雨汐轻哼一声露出一丝美丽的笑容，似乎在嘲笑那大汉一样。

　　“你们听到没有，我们大哥今天宽宏大量，你们还不跪下感谢。”大汉身边的小弟见两人不为所动，立马大声喊道。

　　紫云淡然一笑说道：“那么就多谢了，雨汐去吧。”

　　“嗯。”幻雨汐点了点头然后朝着大汉走了过去。

　　“这样才像话嘛，你很上道啊，既然这样你就走吧，今天我也不为难你了，不过以后再敢来就要了你的狗命！”大汉狠声说道。

　　紫云也没有理会大汉，依旧是安静的站在原地。大汉这时也没有在意那么多，见幻雨汐过来了，立马露出一脸淫荡的笑容，准备上前去抱住幻雨汐。

　　不过在刚刚走到幻雨汐面前的时候，只见幻雨汐甜甜一笑那雪白的玉笛不知何时已经出现在了手里。雪白的玉笛迅速的在手指当中来回转动了几圈之后，然后紧紧握在手中，对着那大汉的脸用力打了上去，那大汉还未回过神来就只感觉自己脸部一僵，整个人猛的飞了出去，撞上了身后不远的小弟，一大群人全都倒在了地上。

　　“大哥，你没事吧。”灰狼团的人急忙把大汉扶了起来。

　　大汉被一大群人给勉强的扶了起来，不过还是眼冒金星有些晕眩。大汉急忙摇了摇头脑袋，试图让自己清醒过来，刚才的那一击的力量让人咋舌，大汉只感觉自己的下颚像是碎了一样，脑袋瞬间空白，等道自己回过神来的时候已经飞出去很远了。

　　“没、没事。”大汉缓了一下之后，然后把扶着自己的小弟甩开，面露凶色对着紫云和幻雨汐说道：“你们是诚心来找死的，那么我就成全你们，齿狼！”

　　话语刚落一旁的齿狼来到了大汉身边，尖尖的獠牙露出，看着不远处的紫云和幻雨汐，凶残的样子表露无疑。

　　“齿狼，给我把他们全都吃了。”大汉一声令下，那齿狼突然跃起，血盆大口张开，利爪闪着寒光对着幻雨汐猛扑了上去。

　　幻雨汐立马拿出玉笛放在嘴边，那优美的旋律慢慢的响起了，齿狼就在离幻雨汐还有不到一米的距离突然停了下来，整个身躯被定在了空中。幻雨汐收起玉笛，然后抓住齿狼的一只爪子猛的向一旁扔去，那齿狼居然被幻雨汐整个甩了出去，庞大的身躯撞上了一旁的马匹，那马活生生的被齿狼给压死了。

　　“怎、怎么可能！”大汉此时整个人都坐在了地上，看着幻雨汐一脸不可置信的表情，刚才的一幕他是看见了的，那齿狼连还手的余地都没有，就被幻雨汐轻易打败了。

　　而这时大汉只见一个黑色的身影正站在了自己的面前，漆黑的双眸泛着寒意，嘴角之上浮现一丝冷冷的微笑。



　　第一百八十八章 赶跑强盗

　　灰狼团的人都吓的向后退了几步，因为他们根本没有看清楚眼前的黑袍男人是如何来到自己面前的。

　　紫云看着面前的灰狼团冷声道：“两个选择，一个是死，一个是离开这里。”

　　灰狼团的人因为害怕所以对于紫云的话一时间没有反应过来，紫云面色一寒说道：“既然这样你们是选择死了。”

　　话音刚落，一股强大的力量从身体当中爆发出来，灰狼团的人全都被震飞了出去，所有人的身体重重的撞在房子上，然后倒在地上一动不动。

　　幻雨汐轻轻一跃来到了齿狼的身边，双手叉腰对着齿狼说道：“给我趴下。”

　　齿狼那原本凶残的双眼此时也变的带着一丝恐惧看着幻雨汐，整个狼身趴在了地上。

　　幻雨汐高兴的摸了摸齿狼的头，然后跳到了齿狼的背上，指着灰狼团的人对着齿狼说道：“给我把那些人吃掉。”

　　那些原本躺在地上装死灰狼团的人，立马爬了起来对着幻雨汐求饶道：“请小姐饶命啊，我们在也不敢了。”

　　“不可以，你们杀了清水镇这么多人，不可以放过！”幻雨汐不假思索的说道。

　　“快去把他们吃掉，听到了没有？”幻雨汐此时带着怒意对着齿狼说道。不过齿狼还是不愿意上前一步，只是一直站在原地，看着灰狼团的人眼里流露出不舍。

　　“你敢不听话！”幻雨汐把玉笛拿了出来，优美的声音缓缓的想起，不过在齿狼听起来却是感到十分痛苦，这是专门针对魔兽的笛声，所以人听到是感觉不到任何异样的。

　　“快去！”幻雨汐语气强硬，不带一丝商量的余地。

　　齿狼看着灰狼团的人发出了一声低吼，然后慢慢的一步一步朝着灰狼团的人走了过去。

　　“公子，雨汐小姐。”这时易安的声音传进了紫云的耳里，紫云回头一看只见易安带着一大群男人在自己身后。

　　“公子，你们没……”易安刚刚准备想问没事吧，可是看见眼前的一切顿时惊讶了，话到了嘴边却没有说出口。

　　只见灰狼团的人全都跪在地上，而幻雨汐则是骑在齿狼的背上，齿狼还是一副十分惧怕的样子，连大声吼叫都不敢。

　　紫云对着易安说道：“你们去他们房子里找下有没有你们的东西。”

　　听见紫云的话语，易安才猛地回过神来，点了点头然后对着身后的男人说道：“兄弟们，都给我去找自己家失去的东西。”

　　“是。”镇子上的男人齐声回答道，然后所有人朝着各个房子走去。

　　“公子请饶命啊，我们再也不敢了！”此时只见齿狼那血盆大口已经近在咫尺了，灰狼团的人吓的急忙大声求救。

　　“如何，这个决定让你来做。”紫云对着易安说道。

　　“公子，还是你来吧，我做不了主的。”易安急忙的摇手说道。

　　紫云淡淡道：“我只是路过这里而已，以后的事情与我无关。”

　　易安看着灰狼团的那一群人，此时早已经吓的不成样子了，哪里还有当初抢夺他们镇子时候的气势，在面对死亡来临之时，这些人也是抵抗不了内心的恐惧，求生的欲望让他们放下了尊严。

　　易安厌恶的看着那灰狼团的人，然后说道：“让他们离开这里就可以了，如果杀了他们，岂不是和他们变成一样的人了。”

　　“是吗，既然你这样决定那也没办法了，不过我想说的是对于该杀的人如果手软的话，那并不是大度，而是懦弱。”

　　“对不起公子，不过还是算了吧，可能我这个人天生就是这个样子的。”易安说着自嘲的笑了笑。

　　紫云淡淡道：“不需要道歉，我说过了让你决定，每个人的想法不可能都是一样的。”

　　“雨汐，放过他们吧。”紫云对着坐在齿狼背上的幻雨汐说道。

　　“不吃掉他们吗？”

　　“不用了，让他们离开这里就行了，不知道雨汐有没有更好的办法让他们不敢再来了。”

　　幻雨汐把手放在嘴巴下做出一副思考的样子，过了一会儿像是想到了什么一样突然笑着说道：“我有办法了，云哥哥。”

　　“嗯，那就拜托了。”

　　“没问题！”幻雨汐说着从齿狼背上跳了下来，走到了灰狼团的人面前从怀里拿出一个小瓶子，然后从瓶子里倒出许多黑色的药丸一个个放在灰狼团的人手上。

　　“小姐，你给我的是什么东西啊？”灰狼团的人看着手中的黑色药丸不禁产生一种不安的感觉，所以还是壮起胆子问道。

　　幻雨汐甜甜一笑说道：“当然是好东西，快点吃掉。”

　　“不、不会是毒药吧？”大汉有些害怕的问道。

　　“小姐不是不杀我们吗？”灰狼团的人手都不禁有些颤抖了起来，看着手中的黑色药丸就像是死神一样在向他们招手。

　　幻雨汐黛眉微微皱了起来，双手叉腰生气的说道：“你们好啰嗦啊，再不吃的话，我现在就杀了你们。”

　　“我们吃，我们吃。”灰狼团的人看着自己手中的黑色药丸，眼睛一闭然后直接吞了进去。

　　过了一会儿见自己并没有发生什么事情，身上也没有哪里不舒服的样子，心里也是稍微减少了一些恐惧。

　　大汉这时问道：“不知道小姐给我们吃的是什么东西？”

　　“就是普通的药丸啊。”

　　“对身体没什么大碍吧？”

　　幻雨汐摇了摇头说道：“没有。”

　　听见这番话大汉心里放心多了，既然对自己没有伤害的话，那么也就不用担心了。

　　幻雨汐神秘一笑然后拿出了雪白的玉笛，优美的旋律又是回荡在所有人的耳边，不过这时灰狼团的人一个个的都捂着肚子在地上打滚，十分痛苦的样子。

　　“怎么会这样，肚子突然好痛。”灰狼团的人发出一声声哀嚎，所有人此时都是感觉到了自己肚子一阵剧痛，就像是被千万只虫子在里面撕咬一样。

　　幻雨汐看着躺在地上痛苦打滚的人微微一笑，把玉笛收了起来。笛声停止了之后那些灰狼团的人也是没有了刚才的那种痛苦了，立马爬了起来跪在幻雨汐面前求饶道：“小姐饶命，小姐饶命。”

　　幻雨汐轻声喝道：“你们只要再敢来这个地方，保证让你们生不如死。”

　　“明白，小的明白。”

　　“明白还不走？”

　　“是。”灰狼团的人急忙站了起来准备离开，不过看见了那齿狼心里还是十分不舍，大汉走到幻雨汐面前跪下说道：“求小姐放过齿狼，我们想带它一起走。”

　　幻雨汐看见大汉眼里是真的对齿狼有着不舍的感情，虽然他们作恶多端不过还是有着一丝人的善心，幻雨汐也是点头说道：“你们带走吧。”

　　见幻雨汐答应了，灰狼团的人也是立马跪下来感谢。

　　“好了，快走，以后不准来这里了。”

　　“一定，一定。”灰狼团的人立马带着齿狼一同离开了山林当中。

　　“易哥东西还有不少，我们已经全部拿回来了。”这时清水镇的人手中已经拿了不少大大小小的包裹走了出来。

　　易安点头说道：“既然已经拿了，那我们就走吧。”

　　“那伙强盗呢？”有个男人问道。

　　“我让他们走了。”

　　“什么？易哥，你居然放过他们了？下次他们再来的话我们怎么办？”有不少人听见易安放过了那些强盗心里感到有些震惊，更多的是后怕，怕那伙人再次回来。

　　“这次能够赶跑那伙强盗全都靠紫云公子和雨汐小姐才能拿回属于我们自己的东西，我们应该感谢才是，你们想着赶尽杀绝和那些强盗有何区别？”

　　听完易安的话，清水镇的人全都沉默了。的确这次并不是靠自己的能力赶跑的那些灰狼团的人，可是自己一心想着要杀了他们以免后患，这样做的话那就和他们没有区别了。

　　“易哥，是我们想错了，易哥做的没错。”

　　“是啊，易哥，我们支持你。”

　　清水镇的人想过之后，然后露出笑容一个个看着易安，纷纷对易安的做法表示支持。

　　易安轻轻摇头说道：“这次是我擅自决定了，对不起大家。不过雨汐小姐已经给那伙强盗深刻的教训了，我想他们应该是不敢来了。”

　　“多谢雨汐小姐，多谢紫云公子。”清水镇的人也是立马表示感谢。

　　紫云说道：“不必客气。”

　　幻雨汐也是甜甜一笑对着易安说道：“我不是说了吗，你请我吃了甜饼，我愿意帮你一次。”

　　“易哥，你的那甜饼也能吃啊，是不是偷偷的练习了很多次？怕小蕊姐笑话你。”一旁的男子说道，其他的人也是发出了一阵笑声。

　　易安笑骂道：“该死的臭小子，下次你来我家吃东西，我非要收钱不可。”

　　“易哥饶命，我不说了。”男子笑着装出一副求饶的样子，然后走到幻雨汐身边小声说道：“雨汐小姐，吃了易哥的甜饼有没有感觉到不舒服？”

　　“我觉得很好吃啊，没有不舒服。”幻雨汐十分认真的回答着。

　　易安一脚踢在了男子的屁股上说道：“臭小子你再说。”

　　那男子也是笑了笑说道：“肯定是小蕊姐做的，易哥的甜饼我们大家都懂得，是不是啊？”

　　“哈哈哈。”听到那男子这样说，其他的人突然想是想到了什么一样，也是发出一阵欢乐的笑声。



　　第一百八十九章 大漠边境

　　打闹了一阵之后，易安也是累的喘着粗气笑着说道：“臭小子，回去再和你算账。”

　　“公子，我们先回去吧。”易安对着紫云说道。

　　紫云淡淡道：“不用了，既然雨汐答应你们的事情已经做到了，那么我们也该告辞了。”

　　“我们还要好好感谢公子和雨汐小姐的，不能多留一日吗？”

　　幻雨汐看得出紫云是因为有事才会去大漠的，能够来这山林赶跑这些强盗也是因为自己的请求，不然紫云绝不会管这些事情，幻雨汐心里也是感到十分感动，除了村子里面的那位老奶奶之外，紫云是第一个会为她着想的人。

　　幻雨汐甜甜一笑对着易安说道：“我和云哥哥还有些事情，所以就不去了，希望以后能有机会在吃到你做的甜饼吧。”

　　易安也是表示理解，知道这两人不是普通人，必定是有重要的事情要做，能够帮助自己赶跑强盗已经是很好了，自己也不敢在强求两人能够留下来，易安点了点头说道：“既然公子和小姐又要事，我也不能勉强了，希望以后两位还能有机会在来我们这小镇，我们一定会努力让小镇变好，让公子和小姐刮目相看的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那么我就期待着了。”

　　易安点了点头一脸自信的说道：“一定。”

　　“后会有期。”

　　“一路保重，希望公子和小姐能够一帆风顺。”

　　“借你吉言，你们也是。”

　　“雨汐，我们走吧。”紫云说道。

　　幻雨汐点了点头，然后跟着紫云身后，清水镇的人目送着两人离开，直到已经看不见两人的背影为止，清水镇的人都是深深鞠了个躬表示感谢之心。

　　“易哥，这房子怎么办？”目送两人离开之后，易安身边的男人问道。

　　易安看着面前的房子然后说道：“烧了吧。”

　　“好的。”

　　清水镇的人把那房子全部点燃，不多时大火便已经把房子给吞噬了。

　　易安说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　清水镇的人一同离开了那山林之中，只留下那熊熊火焰还在燃烧着，直到把一切都化为灰烬为止。

　　“云哥哥，你看。”幻雨汐指着不远处那窜上来的火焰说道。

　　紫云淡淡道：“嗯，那是他觉得该做的事情，别人不能帮他决定。”

　　幻雨汐似懂非懂的点了点头，然后安静的跟在紫云身后，两人渐渐消失在了这小路上。

　　清水镇，通往大漠近处的小路口，一大群女人站在那儿，目光看向前方，眼里充满了担忧和心急，不过又带着一丝期待。

　　不多时只见远处一大群人的身影出现在了眼前，所有人也是把心提了起来，因为不知道来的人究竟是谁，也许是灰狼团的人也说不定。

　　“小蕊。”

　　不过只听见一声熟悉的声音从远方传来，然后后面相继传来一阵吵吵嚷嚷的声音，只见那一大群人朝着自己这边挥手，清水镇的人悬着的一颗心也是立马放了下来，有些激动的人都留下了高兴的泪水。

　　小蕊也是十分高兴，对着镇长笑道：“镇长，是易哥他们回来了。”

　　镇长点头笑道：“嗯，回来就好，回来就好。”

　　易安等人见到了小蕊带着所有人在等着他们，也是立马跑了上去，已经成亲了的女人也是激动的跑了上去，与自己的丈夫拥抱在了一起，眼里流出喜悦的泪水。

　　易安带着所有人来到路口，看见小蕊之后两人相视微笑，虽然不像那些夫妻一样激动，不过这一笑却足以证明他们之间那深深的爱意。

　　镇长看见了易安，笑着说道：“你们没事吧？”

　　易安点头说道：“镇长放心，我们没有人受伤。”

　　这一下不仅是镇长，那些女人也是感到惊讶。因为她们深知那一伙强盗的残忍，这一次去本来就是凶多吉少，能够回来已经是奇迹了，不过这次他们居然没有一个人受了伤，实在是不可思议。

　　“易哥，发生了什么事情？公子和雨汐呢？”小蕊见回来的人里面没有两人便询问道。

　　所有人也是把目光转向易安，希望他能够给出他们一个答案，这之间究竟发生了什么事情。

　　易安笑了笑说道：“别担心，紫云公子和雨汐小姐已经离开了，那一伙强盗已经被他们赶跑了，房子也被我们烧了，我想他们是不会在回来了。”

　　“真的不会回来吗？万一他们要报复的话，我们岂不是要遭殃了。”也有人立马说出了心里的不安。

　　“放心吧，不会的，我亲眼看见雨汐小姐喂他们吃了一颗黑色药丸……”

　　易安接下来把所有事情全都告诉了清水镇的人们，那些女人也是对紫云和幻雨汐产生了感激之心，不过心里还是有些遗憾，那就是有些人没有见过两人的面貌。

　　“那他们以后还会回来吗？”有人问道。

　　“会的，我已经答应了他们，如果他们回来会让他们见识到一个不一样的清水镇。”易安说着眼神里充满了期待和坚定，期待着两人会再次来这清水镇，也坚定能够让清水镇变的更好。

　　小蕊笑着说道：“那么就让我们大家努力吧，让公子和雨汐再次来的时候，见识到一个繁华和充满温馨的清水镇。”

　　镇长说道：“小蕊说的对，他们是我们的大恩人，而且就算是为了自己也要让清水镇变的更好不是吗？”

　　一个男人说道：“这么一说我的干劲就来了，那么就让我们一起努力吧。”

　　“没错，一起努力。”其余的人也是附和道。

　　易安也是笑着说道：“为了清水镇的明天加油！”

　　“是。”

　　清水镇的人此时全都沉浸在了欢乐之中，也许他们的明天会更好，也许没有他们想象的那么好，不过以后的事情谁知道了，至少他们努力过了。

　　夜晚是如此的安静，半个月亮悬挂在当空，散发出皎洁的柔光。风轻轻拂过脸庞，带着几分温柔。

　　在一条小路上能隐约看见两个身影，月光照在他们前，为他们指着前方的道路，就连星星也是拼命的散发出自己那微弱的光芒，试图与月光媲美。

　　这时两个身影停下了脚步，静静的站在原地，风温柔的吹起他们的头发，在月光下如同一幅美丽的画卷一样。

　　这两人正是幻雨汐和紫云，两人离开了清水镇的人之后，一路顺着小路朝着大漠前行。

　　“云哥哥，你看前面。”幻雨汐说道。

　　紫云看着眼前的景色说道：“已经到了吗？”

　　“我也不知道，不过应该没错吧。”

　　因为两人前方一眼望去除了黄沙之外再无他物了，偶尔有风吹过，带起地上的黄沙遮蔽住了眼前的视线。

　　紫云淡淡一笑说道：“这大漠还真是宽广啊，我们进城看看，这里未免太冷清了不是吗？”

　　“嗯。”幻雨汐笑着点了点头，随后只见黑夜之中快速的闪过两道身影，瞬间就消失在了这一望无际的黄沙之地。

　　紫云看着自己下方的沙漠不禁想到了在秋露城那药店男人的话，十年前他在这里发现了残片的踪迹，不过事情已经过了十年了，如果有人知道残片的消息的话必定会来寻找，说不定已经被其他的人给拿走了。不过按照那男人说的，残片周围有结界保护，如果不知到的情况下就连灵者也是难以突破，或许那残片还在那里也说不定。

　　“伙伴在想那隐藏在黄沙之下的残片吗？”青冥声音又是适时的传了出来。

　　“嗯，这次来大漠要做的事情只怕还不少啊。”

　　“残片的事情先不急，按照那灵者所说的话，周围有不平凡的结界保护着那残片，如果有人可以拿走的话只怕早已经拿走了，没有这个本事的人，给他再多时间也只是徒劳，到时候我们就可以收下，不用急在这一时。”

　　“我知道了，先去城里看看。”

　　“嗯。”

　　幻雨汐见紫云一直沉默不语以为有什么心事便小心翼翼的问道：“云哥哥，怎么了吗？”

　　“为何这样问？”

　　“我见你一直不说话怕你有什么心事，只要需要我的地方，我一定会全力帮忙的。”

　　紫云这时才知道幻雨汐是以为他有什么事情，但是十分棘手，所以才想要帮自己。这小丫头本性本来就不坏，那些村子里欺负她的人都是愚蠢之极，有眼无珠的人。语怜蝶那丫头和她应该会成为很好的朋友的，想到两人相处的样子紫云不禁淡淡一笑。

　　“云哥哥，你笑起来的样子好温柔，很好看。平常有些冷冰冰的样子有些让人不敢接近。”幻雨汐笑道。

　　“是、是吗？”紫云被幻雨汐这样一说，也不知道该说些什么了。可能已经习惯了用冷漠包裹自己了，除了自己身边的人自己会有时候流露出自己的真实情绪而已。

　　幻雨汐甜甜笑道：“嗯，不过懂云哥哥的人自然会理解的，云哥哥也不需要改变，这样冷冷的样子也很帅。”

　　紫云轻轻摇了摇头淡淡道：“鬼丫头，快走吧。”说罢又是加快了速度朝着前方飞去，幻雨汐也是紧随其后两人消失在了空中。

　　半个时辰之后两人已经可以看见前方不远处有光亮之处了。

　　“云哥哥，我们快到了。”幻雨汐指着前方说道。

　　紫云点头说道：“嗯，先下去吧。”

　　两人再往前飞了一段距离之后，在离城门百米的地方落了下来，因为不知道大漠的情况，怕盲目的飞进去，万一被人当作敌人可就不好了。

　　两人步行百米之后来到了城门低下，高大的城门上悬挂着一个巨大的牌匾，牌匾上刻着苍劲有力的三个大字“沙雨城”。

　　紫云看着牌匾心道：“沙雨城吗？那么这里还只是大漠边上的城市而已，不知道他们会不会先到呢。”

　　“云哥哥，我们进去吧，好像热闹的样子。”幻雨汐看着城里那灯火通明的街道有些兴奋的说道。

　　“嗯，进去先找个地方住下。”

　　紫云和幻雨汐一同进入了沙雨城当中，虽然只是大漠边上的城市，不过还是十分繁华的。就算是晚上街道两旁还是有许多小摊贩在做着生意，还有许多的客栈酒楼悬挂着许多火红的灯笼，显得十分喜气洋洋的样子。

　　紫云和幻雨汐找了一家比较大的客栈住了进去，刚刚走进客栈的时候就有小二跑了过来面带微笑的说道：“两位客官是住店还是只用餐？”

　　紫云说道：“住店，给我两个房间，在上点吃的东西。”

　　“没问题，您上面请。”小二说着就带紫云和幻雨汐去楼上。

　　在给两人安排好房间之后，便下去准备食物了。



　　第一百九十章 沙雨城

　　紫云走到窗前轻轻推开窗户，静静的看着那灯火通明的街道，整个人都陷入了沉思当中一样，就这么望着那人来人往繁华的街道。

　　不知道过了多久房门外传来了敲门声，声音也跟着敲门声后道：“客官你的饭菜已经准备好了。”

　　紫云把目光从街道上收了回来，然后淡淡道：“进来吧。”

　　小二把食物摆在桌子上然后说了一句请慢用之后便退了下去，紫云走到幻雨汐房门前敲了敲房门轻声道：“雨汐，吃饭了。”

　　房门立马打开了，幻雨汐从里面走了出来，跟着紫云来到了房间当中，看着一桌子的好吃的，那水灵灵的大眼睛似乎都散发着光芒一样。

　　紫云轻轻的摸了摸幻雨汐的小脑袋说道：“吃吧。”

　　“嗯。”幻雨汐笑着点了点头然后走到桌子前拿起那些糕点一口就放进了嘴里，看着幻雨汐的样子紫云不禁淡淡一笑心道：“雨汐这丫头吃东西都和小蝶那么像，不知道的真的以为她们是姐妹呢。”

　　“云哥哥你不吃吗？”幻雨汐看着紫云说道，不过因为还有糕点在嘴里，小嘴鼓的大大的，说话也不是很清楚，这个样子完全就是一个还没长大的小孩子一样。

　　“吃。”紫云拿起筷子夹起一旁的菜放进了嘴里，幻雨汐甜甜一笑然后又继续对付桌子上的食物了。

　　待到吃饱喝足了之后，幻雨汐回到了自己的房间当中休息，紫云也是关上了窗户准备休息，大漠他还是十分的不了解，还需要更多时间去查，适当的休息是有必要的。

　　第二天清晨，紫云便早早的起来了，推开窗户享受着那温暖的阳光，不过街道上的一幕却是引起了紫云的兴趣。只见一支身穿土黄色一副身披盔甲的军队正在街道之上来来回回的走动着，似乎在巡逻一样。

　　“这就是大漠的军队吗，看起来训练有素的样子。”紫云说道。

　　“看起来很强壮，算不错了。”青冥笑道。

　　“还不知道为什么他们要袭击奇米拉尔，而且只袭击了一次十分奇怪，如果他们真的知道了残片的消息，那么如果真的要抢的话必定会引起两个帝都的战争，那一次袭击可能只是试探奇米拉尔的实力而已。”紫云沉声说道。

　　“那么就让我们试试这大漠军队的实力如何怎么样？”青冥带着一丝玩心的语气说道。

　　紫云淡淡道：“或许不错，不过现在还不是时候。”

　　紫云来到幻雨汐的房间轻轻敲了敲门，不过里面却没有任何应答，紫云轻轻推开了房门走了进去，只见幻雨汐安静的躺在床上休息，嘴角还挂着美丽的微笑。

　　紫云淡淡一笑然后便退出了房间当中。来到楼下紫云和店小二打了个招呼，说如果有个少女找他的话告诉她自己晚上前会回来，如果她要出去的话记得晚上前回来客栈。

　　店小二也是微笑着答应了，虽然每天来往的顾客十分多，但是对于紫云和幻雨汐这种相貌气质都十分出众的人，是见过一次之后就难以忘记了。

　　紫云打过招呼之后便来到了街道之上，但是与昨天夜里相比，白天的街道居然不如夜晚的繁华，这也是让紫云有些意外。虽然有些比较大的城市夜晚也是十分热闹的，不过还是远远比不上白天的气氛，不过这里就显得有些不一样了。

　　“大家快躲一下，沙雨来了。”

　　一个雄厚的声音大声喊了出来，然后那些小摊贩都把自己的摊子用巨大的布给盖了起来在用东西压在了上面，然后自己躲在自己的摊子后面，整个过程十分迅速，一点都没有惊慌的样子，看起来是已经习惯了。

　　就在这时紫云只感觉眼前模糊一片，巨大的风卷起那黄沙朝着自己袭来，因为自己是第一次来，并不了解大漠的情况，瞬间黄沙就把紫云给淹没了，紫云只感觉强风在自己耳边呼呼作响。

　　过了一会儿，紫云只感觉耳边的风声消失了，右手轻轻一挥，保护住紫云的灵气屏障便消失不见了。

　　只见这一整条街道之上基本都被覆盖上了一层黄沙，黄沙的厚度都可以把膝盖给淹没了。这时街道两旁的人都纷纷从地上站了起来，甩掉了身上的黄沙，然后把盖住自己摊子的布给掀开，然后继续的做着生意，就好像刚才的事情没有发生过一样。

　　“难怪叫沙雨城，名字很符合这个城市，青冥。”紫云淡淡道。

　　青冥笑着说道：“嗯，这个城市应该经常会有这种突然起来的沙雨，看那些人熟练的程度就知道了。”

　　“他们都已经习惯了。”

　　这时离紫云不远处的有个目光一直盯着紫云看，那人就是前面那支军队带头的男人，他刚刚提醒别人的时候他无意之中看了街道之中的紫云一眼，以为他会来不及避开，不过在沙雨消失之后，他隐约看见了沙雨当中一道光芒消失不见了，待到自己的视线恢复了之后见紫云依旧是站在街道当中，不过身上居然没有沾染上一粒黄沙，就连那过膝厚度的黄沙都没有淹没他的膝盖，就像是惧怕那黑袍男人一样，在他站的地方那些黄沙都绕道而走一，围出了一个圈。

　　紫云也是感觉到了有人注意自己，不过并未与那男人的目光对上，显得很随意的离开了。

　　“伙伴，前面那军队里面有人注意到你了。”在离开了那条街道之后，青冥对着紫云说道。

　　“嗯，我知道。无妨，我也没有刻意隐藏，让他们留意说不定他们自己会露出马脚。”

　　“也对，那么现在如何打算？”

　　“一边打听残片的消息，一边看看这边的情况。雪依说过大漠中心的地方叫做蓝盛帝都，如果这里没有什么关于残片的消息的话，那么就准备离开了。”

　　“也好，说不定他们可能从别的地方先我们一步已经到了蓝盛帝都了。”

　　“嗯，先看看这里有什么特别的地方吧。”

　　紫云随意的在街道上走着，想看看沙雨城的情况，不过在沙雨城四处转了一上午之后也并没有发现什么特别之处，让紫云也对这沙雨城失去了兴趣。

　　“伙伴，你看前方，是不是感觉到了有些异样之处。”就在紫云准备回客栈的时候青冥突然说道。

　　紫云闻言看去，只见在自己站的这条街的前方看上去并无特别之处，不过仔细感觉了一下紫云发现了异样，前方并不是一堵墙那么简单，是一个看不见的结界。

　　紫云淡淡笑道：“青冥，或许这里就是特别的地方了。”

　　“嗯，看看去吧。”青冥说道。

　　紫云慢慢走到这条街的尽头，能够感觉到眼前有一个透明的结界，就如同那时候在叶原学院当中的迷幻院一样，在通往迷幻院前就设置了一个这种类似的结界。

　　紫云苦笑道：“青冥，我对破解结界这方面并不擅长啊。”

　　“破坏掉如何？”青冥提议道。

　　紫云点头说道：“似乎只有这个办法了，不过现在人似乎有些多，只能等深夜了。”

　　“嗯，那深夜的时候在来看看情况吧。”

　　紫云点了点头，然后瞬间消失在了街道当中，不一会儿就回到了自己住的那客栈的街道之上。

　　刚刚走进客栈就看见幻雨汐坐在门口的桌子上，眼神之中流露出的那种寂寞让人心生怜惜之心。

　　似乎也是感觉到门口有人进来了，幻雨汐下意识的把目光向门口看去，那熟悉的身影出现在了幻雨汐的眼前。

　　幻雨汐高兴的急忙站了起来，跑了上去紧紧的用小手抓住紫云的衣角，眼里似有泪花在里面打转，不过还是露出了那甜甜的笑容。

　　“公子，我已经和这位小姐说过了你会回来，但是她坚持要在这里等，所以……”店小二也是有些不好意思的说道。

　　紫云淡淡道：“无妨，多谢你了。”

　　“那么公子有需要的话可以随时叫我。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　店小二点了点头微笑着去接应来来往往的客人了。

　　幻雨汐小手就这么一直抓着紫云的衣角，一双水灵灵的大眼睛看着紫云，似乎生怕紫云再一次消失不见了。

　　“云哥哥，我是不是惹你生气了？我保证以后不会让你生气了，不要掉下雨汐一个人好不好？”两人就这么对视了一下，幻雨汐才小声的说出自己心中的话。

　　紫云没有想到自己只是稍微离开一下，幻雨汐居然会紧张成这样，小时候心里受过的创伤让她以为自己只是一个走到哪里都惹人嫌的人，不可能会有人对自己好的。

　　紫云心里也是有些轻微的触动，这孩子也是可怜人，从小没有父母疼爱，只有一个老婆婆对她好，村子里的人都是用厌恶的眼光看着她，想必很辛苦吧。自己虽然现在见不到忘忧村的人了，不过他们给的温暖却一直留在自己心中，和幻雨汐相比的话，自己应该还算幸运的了，至少体会过忘忧村所有人给自己的温暖。

　　紫云轻轻的抚摸着幻雨汐那如同瀑布般顺滑美丽的秀发，淡淡一笑说道：“放心吧，我不会丢下你一个人的。”

　　“真的吗？不是生雨汐的气？”幻雨汐有些怯怯的问道。

　　紫云点头说道：“当然，雨汐并没有做错什么，怎么会生气呢？”

　　“那能拉钩吗？”

　　“拉钩？”

　　“嗯，婆婆说拉钩了就是约定，不能骗人的。”幻雨汐有些激动的说道，然后伸出小指放在紫云面前，一副十分期待的样子看着紫云。

　　紫云也是淡淡一笑然后用自己的手指勾上了幻雨汐的小指，就是这么一个如同小孩子之间玩笑一般不成文的约定却让幻雨汐露出了那美丽的笑容，不过约定之人是紫云，那么这个约定必定会信守一生。



　　第一百九十一章 结界之内

　　深夜已经渐渐的接近了，沙雨城的街道之上也是只有寥寥无几的人在行走了。

　　“云哥哥，夜已经深了。”幻雨汐看着窗外的夜空说道。

　　紫云点头说道：“嗯，可以走了，跟我来。”

　　下一刻只见两个身影消失在了房间当中，那本来敞开的窗户也是已经紧闭上了。因为深夜需要离开，紫云就把事情告诉了幻雨汐，幻雨汐已经得知了紫云上午是去街上调查，所以幻雨汐也是一定要跟着去，紫云考虑了一下也是点头答应了，这个丫头的实力还是不错的，应该不会出事情。

　　两道极快的身影从月亮前闪过，速度极快让人看不真切，就这么在沙雨城之中穿梭着。不一会儿两人停下了脚步，此时这条街道之上除了紫云和幻雨汐之外空无一人。

　　紫云又是带着幻雨汐来到了自己上午来的那条街道之上，两人来到了街道尽头，紫云依旧可以感觉自己面前有一个看不见的透明结界。

　　紫云说道：“看来不是错觉，就是这里没错了。”

　　“云哥哥要如何做呢？果然还是破坏掉吗？”幻雨汐问道。

　　紫云苦笑的说道：“嗯，毕竟我对破解结界不是很懂。”

　　“那云哥哥要小心一点，我就在一旁。”

　　“会的。”

　　下一瞬间灵刃已经出现在了紫云手中了，那青色的光芒在这黑夜当中显得格外耀眼，更多的是带着一丝诡异。

　　紫云在周围支撑起灵气屏障，以防破坏的声音太大引起别人的注意。灵刃紧紧的握在手中，力量集中在一点，对着前方那透明的结界用力挥了下去，青色的灵气猛的撞上了那看不见的结界之上，巨大的力量所产生那强烈的劲风，和刺眼的光芒让紫云都睁不开眼睛，风从紫云黑袍下灌了进去，宽大的黑袍随风飘动，在黑夜当中显得十分鬼魅。

　　待到周围都平静了下来之后，紫云能够感觉到眼前的结界已经消失不见了。

　　“雨汐，走。”

　　“嗯。”

　　只见两人的身影穿过了不知是何物，最后消失在了夜色当中。

　　一处点着油灯的昏暗房间当中，一个老人正座在椅子上悠闲的看着书，突然听见了一阵剧烈的响动，手中的书立马合了起来，表现也不是刚才那般悠闲，而是变成一幅期待的样子。

　　“想不到在这里生活了这么多年了，居然有人发现了这里，想不到啊，看来需要迎接客人了。”

　　紫云和幻雨汐从结界走进来之后，两人便来到一处庭院当中一样。庭院不是很大，只有一个简朴的房子立于庭院当中，在庭院周围还种植了一些花花草草，不过长的并不是很好的样子，看来主人并没有去精心照料。

　　这时那透露出昏暗灯光的房门轻轻的打开了，一个身穿灰白色衣服的老人从房子里面走了出来，站在门口看着庭院当中是紫云和幻雨汐。

　　就这么三人对视了一会儿之后，老人微笑着说道：“我这里好久没有客人来了，欢迎。”

　　紫云没有想到这里面居然又是别人的领域，急忙拱手说道：“晚辈不是有意打扰，还望前辈海涵。”

　　老人笑着摆了摆手说道：“没关系，既然来了，不如聊聊如何？”

　　“正有此意。”

　　老人笑着走进了房间当中，紫云和幻雨汐也是紧随其后跟着老人进入了房间当中。

　　房间里和外表一样十分简朴，不过十分的整洁，有一个柜子上整齐的摆放着许多书籍，看那枯黄的颜色似乎都是有些年代了。

　　“你们先坐一下，我去泡茶。”老人招呼两人坐下之后，然后便转身去泡茶给两人。

　　不一会儿老人拿了两杯茶上来放在两人面前，那茶杯中浮晃著一抹淡碧，几缕轻烟散著温热，老人微笑着坐在了两人面前说道：“请吧，都是些粗茶。”

　　紫云拿起茶杯细细的品尝了一小口之后，只感觉一股茶香慢慢从鼻端沁到咽喉，让人感觉十分舒服。

　　紫云淡淡道：“虽然晚辈并不懂茶，不过也可以感觉到这茶绝对不是前辈口中的粗茶而已。”

　　幻雨汐也是双手捧起茶杯细细的抿了一小口然后说道：“好香啊。”

　　老人笑了笑说道：“好茶粗茶又有何分别呢，也只不过是给人用来品尝的而已，既然存在就有它自己的价值，粗茶也会有人愿意品尝的。”

　　“前辈说的也不无道理，只不过差的东西往往容易让人忽视而已。”

　　老人若有所思的往空中望了一眼，然后才缓缓的将目光收回落在了紫云身上微笑道：“或许是这样没错。”

　　“那现在能告诉我，你们来此是和目的吗？”老人把话题又绕回最初的时候。

　　紫云说道：“没有特别的目的，只不过发现了那个结界有些好奇罢了。”

　　老人看着紫云的双眸，漆黑的双眸深邃异常，让人完全看不出拥有这双眼睛的主人在想些什么，从这双眼里完全看不出一丝别的信息，唯一能透露出的只有让人感到一丝冰冷的感觉。

　　两人就是这么对视着，沉默不语，最终老人收回了目光笑道：“那么现在已经看到了，还有什么想问的吗？”

　　紫云说道：“晚辈的确是有想问的事情，前面得罪了。”

　　老人微笑的摆了摆手说道：“无妨，对于第一次见的人当然会有些提防之心，我们都没错。”

　　“我想请问一下前辈在这里住了多久了？”

　　老人想了一会儿说道：“应该有一些时间了吧。”

　　“那么前辈对大漠了解的有多少呢？”

　　“人老了，其他的事情都差不多渐渐淡忘了，也不想在理会红尘之事了，如果你想了解的话，我有个书柜你可以去看看。”老人指着那个上面放着已经枯黄书籍的书柜说道。

　　“多谢。”

　　紫云走到那书柜前，在书柜上寻找着一些有着大漠情况的书籍，不过一本已经枯黄的书籍引起了紫云的兴趣。

　　乍看之下这本书也没有什么特别的，不过却是被单独的放在了书柜的最下层，如果不仔细看的话还根本发现不了。

　　紫云拿起了那本书籍，看了看封面应该是一本关于打造武器的普通书籍而已，随意的翻阅了一下之后紫云便在里面发现了一些特别之处。此书中间的几页和前后完全连接不上，说是有人故意给加上去的也不为过，显得十分牵强。

　　“前辈，这本书是？”紫云拿着手中的书问道。

　　老人看了一眼那枯黄的书籍想了一会儿然后笑道：“是这本书啊，应该是本关于武器制作的书籍吧。”

　　“应该算是吧。”紫云说道。

　　“这是在一个武器店里一个老板给我的，不过我对于这些东西不感兴趣所以就一直闲置在那里了，如果你喜欢的话可以带走。”

　　“是吗？那么我就不客气了。”

　　“书本来也要找到对的人嘛，放在一个读不懂他的人这里，也只是浪费了这本书的价值不是吗？”

　　“或许吧！不过我需要的并不是这本书而是隐藏在这本书当中的价值，那么应该也算是对得起这本书了吧。”当然后面一句话是紫云心中所想。

　　紫云把书收了起来然后对着老人说的：“那么既然前辈不愿意理会红尘之事了，晚辈也不便多打扰了，这就告辞。”

　　“也好，我也需要搬家了。”

　　“我并没有把前辈的所在之地说出去的想法，前辈亦可不必担心。”

　　老人笑了笑说道：“和你们没有关系，只是想换个地方罢了，也说不定那天兴致又来了，会四处游历这圣芒大陆也不一定，看一些没看过的人和事，见识一下这圣芒大陆的美丽和丑陋。”

　　紫云淡淡道：“是吗，或许这样也不错呢。”

　　“或许以后我们能再见面也说不定啊，年轻人。”

　　“那么晚辈就期待那一天了。”

　　“呵呵，我也很期待。”

　　老人微微一笑然后说道：“好了，我送你们出去吧。”老人说罢轻轻一挥手，两人只感觉眼前闪过一道白光，十分刺眼让人不禁闭上了双眼。待到光芒没有那么强烈了，两人渐渐的睁开了双眼，此刻两人已经又回到了刚刚的那条街道之上了，天空当中依旧挂着那美丽的明月，照亮着大地。

　　“云哥哥，我们出来了啊。”幻雨汐看着四周的景色说道。

　　“嗯，先会客栈吧。”

　　幻雨汐点了点头，两人几个闪身便消失在了街道之上。不多时两人已经回到了客栈当中，幻雨汐急忙点燃了桌子上的油灯，然后便乖乖的坐在椅子上看着紫云。

　　紫云淡淡笑道：“雨汐，怎么了？”

　　幻雨汐小声说道：“我想跟云哥哥在一起，我怕早上一起来的时候又是我一个人，一切都只是一场梦而已。”

　　幻雨汐低着头不停的摆弄着自己的衣角，一双水灵灵的大眼睛一直看着紫云，不敢把目光移开，甚至连眨眼也不敢，生怕连眨眼的瞬间自己眼前的一切都会消失，自己又变成那孤单一人的时候。

　　紫云不禁心叹道：“看来需要时间来抚慰她那颗不安的心。”

　　“她是把你当成唯一的依靠了，伙伴。”青冥轻笑道。

　　“或许吧，既然答应不会让她一个人，我必定会信守我的承诺。”

　　紫云走到幻雨汐身边怜爱的轻抚着幻雨汐那可爱的小脑袋淡淡笑道：“那么就在这里吧，我会陪着你的。”

　　听见紫云的话幻雨汐露出了那甜美的笑容，或许是遭遇和自己有些相似，紫云对于这个女孩有些特殊的感情，想要保护这个拥有纯真笑容的孩子。



　　第一百九十二章 前往

　　“那么雨汐去睡吧，我不会走的。”

　　幻雨汐摇了摇头说道：“我不困，我也想陪着云哥哥。”

　　紫云淡淡一笑，也没有多说什么，从天灵戒当中把前面在老人那里拿来的枯黄书籍给取了出来，放在了桌子上。

　　幻雨汐看了看那枯黄的书籍，头轻轻向一边歪了歪看着紫云问道：“云哥哥难道对打造武器感兴趣吗？”

　　因为在幻雨汐看来，紫云怎么样都不会是对这方面感兴趣的人，而且就单凭和自己打斗的时候手中的那青色细剑来说，只怕没有武器能够比的上了吧。

　　紫云神秘的笑了笑说道：“的确没有兴趣，不过对于书中的一些东西还是有些在意。”

　　“是什么呢？”

　　紫云没有回答幻雨汐，只是把那本枯黄的书轻轻翻开，快到中间部分的时候，紫云停了下来，迅速的把中间的几页给扯了下来，在幻雨汐还没有回过神来的时候紫云已经把那些被扯下来的纸张拼了起来。

　　幻雨汐看着桌子上的纸张呆呆的问道：“云哥哥，这是什么啊？”

　　“你仔细看看。”

　　幻雨汐仔细的看着那桌子上摊开的枯黄纸张，然后突然发现了什么一样，表情有些惊讶。

　　“如何，知道了什么？”

　　“这个是地图吗？”幻雨汐看着桌子上那被紫云扯下来的纸张，本来毫不起眼的纸张放在一起居然是一副地图。

　　“应该没错。”

　　幻雨汐仔细端详之后又是说道：“不过好像有哪里不对劲，这个好像不是完整的地图啊，云哥哥。”

　　“嗯，看这个样子似乎只是其中的一半，而且这个地图很奇怪，上面居然没有任何标记，只有几条粗略的线在上面，难以确定方向。”

　　“那必须要找到另外的地图才行吗？”

　　“或许吧，这个地图给的信息太少了一点，也不知道这个地图究竟是何处的，只是有几条粗略的线而已，如果这样就说是大漠的地图的话未免有些牵强了。”

　　“那下一半地图我们要去哪里找呢？”

　　“我也不知道，不过我们先离开这沙雨城吧，去蓝盛帝都。”

　　“蓝盛帝都？”

　　“嗯，在那里可以遇见我的朋友。”

　　“云哥哥的朋友吗？那肯定是十分好的人。”幻雨汐一副十分期待的表情。

　　紫云淡淡道：“嗯，都是很好的人。”

　　“好了，雨汐你睡吧，我不会走的，就坐在这里。”紫云怕幻雨汐心里会有不安，便让她安心。

　　幻雨汐轻轻摇了摇头甜甜笑道：“没事了，云哥哥，我相信云哥哥不会丢下我一个人的。”

　　紫云淡淡笑道：“傻丫头。”

　　幻雨汐走到房门前，然后转身对着紫云调皮的说道：“要是明天云哥哥比我起来的晚的话，我可是会整人的哦。”

　　“那还真是期待呢。”

　　“那么就期待着吧，云哥哥晚安。”幻雨汐笑着走出了房门，回到了自己的房间当中。

　　紫云看着幻雨汐离去的背影轻声说道：“或许让她多和别人接触一下的话，心里的那种不安自然就会消失了，对吗青冥？”

　　青冥说道：“可能吧，不过毕竟是从小造成的心里创伤，需要时间。”

　　“时间……呢。”紫云喃喃的低语道，一双漆黑的眸子就这么看着那跳动的火苗，思绪不知飘在了何方。

　　第二天清晨，天空还不是很明亮，不过紫云已经早早的起来了，坐在窗前看着窗外的景色和那湛蓝的天空已经成为了紫云的习惯。

　　一阵轻快的敲门声传了进来，紫云还未说话，便只见门微微的开了一条细缝，紫云不禁露出一丝笑容，他知道除了幻雨汐之外不会有其他人了。

　　只见幻雨汐手里拿着早餐蹑手蹑脚的走了进来，不过看见紫云正坐在窗前脸色微微一红，有些不好意思的说道：“云哥哥，是不是打扰你了。”

　　紫云也是有些小小的惊讶，没想到幻雨汐这么早就准备好了早餐给自己，刚才那么小心翼翼的进来是怕吵着自己。当下也是淡淡一笑说道：“怎么会呢，我还要谢谢雨汐准备的早餐才是。”

　　幻雨汐细声细语的说道：“我不知道云哥哥喜欢吃什么，所以就按照自己的想法来了，云哥哥不喜欢的话我再去换。”

　　一副怯怯的样子，十分怕自己准备的不周到。

　　“傻孩子，怎么会不喜欢呢。”

　　紫云说着，不一会儿就把幻雨汐准备的早餐给吃光了。

　　紫云淡淡一笑道：“很好吃，不过以后不必要这么早为我准备了。”

　　“是雨汐哪里做的不对吗？我以后会改。”幻雨汐十分紧张的说道。

　　“并没有，只是希望雨汐可以多休息一下，不用这么多负担，按照自己的想法来生活。”

　　幻雨汐甜美一笑说道：“可是这就是雨汐愿意做的事情，我觉得很幸福，能够给云哥哥准备早餐，让我感觉自己不是一个人。”

　　紫云轻轻的抚摸着幻雨汐那美丽的秀发低柔道：“放心吧，不会是一个人的。”

　　“嗯。”幻雨汐点了点头，然后一头扑进了紫云的怀中，如同小孩子撒娇一般。

　　两人用过早餐之后，便朝着大漠的中心蓝盛帝都行去。这个沙雨城此时已经没有什么值得紫云在待下去了，先赶到蓝盛帝都和众人汇合比较好。

　　因为大漠十分宽广，城与城之间相隔比较远，期间全都是一望无际的沙漠，如果不尽快赶到蓝盛帝都的话，两人只怕是要在沙漠当中渡过夜晚了。

　　两人没有停留一直赶路，如果以紫云的全速话当天晚上应该是可以赶的到的，不过幻雨汐的速度还是比不上全速状态下的紫云，尽管十分想赶上，不过与拥有灵翼的紫云相比只怕还是差了一些，所以两人还未到蓝盛帝都就已经是深夜了，如果继续赶路的话，万一遇上大的沙尘暴，那么不仅会迷失方向还可能遇上危险，所以两人还是决定在沙漠当中将就一晚上了。

　　“云哥哥，你看前面是不是有人在那里。”幻雨汐突然叫道。

　　本来两人下落的时候，并未看见周围有任何人，主要是夜晚的风吹起沙漠中的黄沙，虽然风不是很大，不过那风沙也能够让人眼前有些朦胧，看的不是十分真切。

　　紫云顺着幻雨汐手指的方向看去，的确在前方百米之外好像有些光亮，似乎是火光一样。

　　紫云说道：“不确定，小心的过去看看。”

　　“嗯，我知道了。”幻雨汐乖乖的跟在紫云身后，两人慢慢的朝着前方移动着。

　　紫云也不是很确定前方是什么，毕竟在这一望无际的沙漠当中，出现什么都不足为奇，万一碰上什么凶残的魔兽了更加是麻烦了。

　　不过在两人朝着前方走了大约五十多米的时候，已经是能够看清楚前方是什么了，虽然有些风沙的遮蔽，不过风沙不是很大，足够让紫云分辨了。

　　只见前方有着许多白色的帐篷围成一个圈搭了起来，而一些人就围坐在帐篷围成的圈当中，点燃起一堆篝火，有说有笑的样子。

　　“云哥哥，前面是人没错吧？”幻雨汐躲在紫云背后，一双小手紧紧的拽着紫云的衣角，有些怯怯的问道。

　　“莫非雨汐怕那些鬼怪吗？”

　　虽然幻雨汐没有说话，不过那双水灵灵的大眼睛已经替她说出了答案。一双美丽的双眼透露出一丝害怕，拽着紫云衣角的手又不觉的紧了几分。

　　紫云心道：“这丫头和小蝶一样，对于虚无缥缈的鬼怪十分惧怕。”

　　“别担心，前面是人，不是鬼怪。”紫云摸了摸幻雨汐的头，然后带着她朝着前方走去。

　　那伙人好像也是感觉到了有人朝着自己接近，立刻警惕起来，纷纷的拿起手中的武器做好防范的准备。

　　就在那两个黑影越来越接近的时候，一行人也是忍不住咽了口唾沫，神色紧张的看着那朝着自己而来的黑影。

　　此时风渐渐的停了，黄沙也是安静的躺在了沙漠当中，让人的视线暂时得以恢复平常的状态。

　　就在双方可以看清楚的时候，双方都陷入了短暂的平静，而手持武器的众人也是不觉的松开了手，武器纷纷掉落在了地上。

　　“紫云公子！”一声熟悉的声音打破了双方的平静，紧接着不少人也是激动的喊道。

　　紫云淡淡笑道：“好久不见了，岩名，还有各位。”

　　岩名激动的跑到了紫云面前，不少人也是跟了上去。

　　“公子真的是你，没想到在这大漠当中也能遇见，真是缘分啊。”岩名有些激动的说道。

　　“的确是缘分。”

　　“大哥，叫公子去坐吧，别傻站在这里了。”岩名身旁的一个男人笑着说道。

　　“对，对。我一时激动都忘记了，公子请，我们边吃边聊，公子还没吃过饭吧。”

　　“嗯，多谢了。”

　　“说的哪里话，公子能够赏脸是我们的荣幸。”

　　“别这样说，那么我们都别客气了，请。”

　　“好，请。”岩名笑着带着紫云和幻雨汐来到了火堆旁坐了下来。

　　“公子，请吧。”岩名递过来一块烤肉给紫云，紫云接过烤肉然后对着幻雨汐说道：“吃吧。”

　　看着那飘着香味的烤肉，幻雨汐吞了吞口水，然后吃了起来。

　　“这位是？”岩名目光看向幻雨汐问道。

　　“我是云哥哥的妹妹。”幻雨汐说道。

　　紫云淡淡笑道：“她叫幻雨汐。”

　　岩名点了点头说道：“原来是公子的妹妹，那就是自己人了，不必客气，想吃什么都行。曼儿，公子的妹妹就交给你照顾了。”

　　“放心吧，团长。”一个女子走了过来，来到了幻雨汐面前微笑道：“有什么需要就经管告诉我吧。”

　　紫云看着岩名说道：“看来你这一年也是经历了不少事情。”

　　岩名笑了笑说道：“差不多吧。自从和公子分开之后，我和兄弟们便到处闯，后面才到这大漠这里暂时的定了下来，成立了一个佣兵团，暴风团，小打小闹维持生活而已。”

　　紫云淡淡笑道：“那也不错了，这不是有不少人愿意跟随你吗。”

　　与第一次在沼泽当中见到岩名相比，那时候跟随他的也就十几人而已，如今已经成长到将近百人的佣兵团了，也很不错了。

　　“那是大家给面子而已。”

　　紫云摇了摇头说道：“别怀疑自己的能力，那么只会让你变得懦弱。”

　　“是啊，团长，公子说的对，你带领我们，我们心服口服。”一个壮汉说道。

　　“就是，如果不是你有能力的话，我们跟着你干嘛，大笨蛋。”曼儿在一旁笑着说道。

　　岩名笑骂道：“好了，好了。是我的错，你们这群小子，看见公子来了就想翻天了是吧，我平常也没亏待你们啊。”

　　“还有你曼儿，刚进团的时候你是很听话的，现在也敢顶嘴了，看来需要执行团规了吧。”

　　“团长大人高抬贵手，小女子再也不敢了。”曼儿站起身子对着岩名道歉，不过却是一副口不对心的样子，完全没有一丝惧怕岩名的样子。

　　“哎，团长也不好当啊。”岩名无奈的摇了摇头，引来了众人善意的笑声。



　　第一百九十三章 蓝盛帝都

　　“对了，公子。灵儿小姐她们怎么样了，为何不见你们一起，莫非？”岩名一连问了好几个问题，看样子是非常担心的样子。

　　“灵儿已经醒来了，现在在奇米拉尔帝都。”

　　岩名轻轻的舒缓一口气说道：“太好了。”

　　随后岩名突然像是想到了什么一样，一脸惊讶的看着紫云说道：“灵儿小姐醒来了那就是说公子已经拿到蝶殇花了？”

　　“嗯，没错。”

　　“原来公子就是邪峰学院胜出的人，不过邪峰学院并未对外宣布第一名的获得者，是因为公子不想进入邪峰学院吗？”

　　紫云对这些也不是很清楚，他的目的只有蝶殇花而已，至于其他的事情与他没有太多的关系，邪峰学院对不对外宣布，或者是那些来看比赛的观众到处说，也与他无关。

　　“我的目的只有蝶殇花，进入邪峰学院并不在我的打算当中。”

　　曼儿笑道说道：“原来紫云公子就是邪峰学院比赛的第一名啊，我们在大漠也听说了一点比赛的事情，听说有很多实力强大的人参加比赛，公子能够从那么多人当中脱颖而出真是厉害啊。”

　　紫云淡淡道：“并不是我一个人，还有人相助，不然也很难获胜。”

　　“那也很厉害不是吗，如果没有强大的实力，也不可能在邪峰学院的比赛当中获得胜利吧，你看那些女的都对公子崇拜的不得了。”曼儿笑着指着一旁的几个双眼发光的女子说道。

　　“对了，公子，你这次来大漠是有什么事情吗？”岩名问道。

　　“的确是有些重要的事情。”

　　“那么公子不妨告诉我，如果是要打听什么事情的话，我想我还是可以帮忙的，毕竟在这大漠我也混了一段时间了。”

　　紫云一双漆黑的眸子看着岩名，从岩名的眼神之中看出的除了真诚之外没有一丝虚伪的假意。其实紫云早就知道岩名应该是可以相信的，萍水相逢而已，就可以因为自己一句话保护月灵儿，如果说是另有企图的话，就按照当时的情况来说也不存在。

　　“那么你知道为什么大漠的军队要进攻奇米拉尔吗？”

　　“这个倒不是很清楚，不过我可以去查一下。”

　　紫云嘴角露出一丝让人察觉不到的冷笑：“不用了，帝都的王城我会亲自去查看，如果有需要的话，我会请你帮忙的。”

　　“好的，公子是明天就进蓝盛帝都吗？”

　　“嗯，和雪依她们约定了在那里汇合。”

　　“原来雪依小姐也来了，那么明天就让我们和公子一起吧，至少知道我们住的地方，如果有需要的话也能够找到我们。”

　　“嗯。”

　　岩名笑了笑说道：“那么就休息吧，明天早上一起进蓝盛帝都。”

　　所有人全都回到了自己的帐篷当中休息了，幻雨汐就让她跟着曼儿一起睡了，毕竟都是女的，很多事情上也方便的多。

　　“公子，你就在我的帐篷里休息吧，我晚上守夜，这种地方晚上不好好看着的话说不定会被魔兽袭击的。”岩名笑着道。

　　紫云说道：“你去睡吧，我来就好。”

　　“那么聊聊天怎么样，我记得还从未和公子这么轻松的聊过。”岩名笑着从怀中拿出了一壶酒。

　　紫云心叹道：“轻松吗，何谓轻松呢，只知道还有不得不去做的事情。”

　　紫云淡淡道：“我不喝酒。”

　　“是吗，一个人喝也没意思，我也不喝了。”岩名说着把酒又收了回去。

　　天空当中冷月如钩，繁星都在散发着自己那微微的光芒，岩名躺在地上就这么看着天空微微笑道：“每天就这么平淡的过日子也不错呢，对吧，公子？”

　　紫云也是把目光看向那美丽的夜空，那深沉的夜空似乎也很符合紫云，每当紫云仰望这平静的夜空之时，心自然的就归于平静。那月光带着星星的柔光照在大地之上，就好像抚慰人的心灵一样，让人可以短暂的享受。

　　紫云收回了目光淡淡说道：“人生短短数十载，能够这样或许不错，不过有些该做的事情必须做完才行。”

　　“也是啊，现在就想着这些事情太早了点，还有一群人跟着我呢，至少不能让他们失望啊。”岩名笑着收回了目光，看了看周围的帐篷说道。

　　紫云淡淡笑道：“好好把握人生吧。”

　　岩名也是点头笑道：“是啊。”

　　短短数十载的人生究竟谁能真正把握呢，谁又能清楚自己究竟该做些什么，有些人浑浑噩噩也过了一生，有些人追求名利也是一生，到头来也全都化为世间尘埃。

　　清晨，大漠之内。

　　暴风团的成员基本全都起来了，刚刚走出帐篷就看见紫云和岩名已经坐在了外面了，有人问道：“团长，公子你们这么早啊。”

　　其实岩名和紫云是一晚上没有休息，紫云一直在注意周围的情况，怕有魔兽或者是别的佣兵团来偷袭，至于岩名当然也是和紫云一起，不过在中途还是睡了一会儿，只不过在早上先醒来了而已。

　　不过岩名摆出一副团长严厉的样子说道：“你们这群兔崽子，一个个睡的猪一样，有魔兽来了估计你们都不会醒来，我这个做团长的当然是要帮你们守夜了。”

　　曼儿这时带着幻雨汐从帐篷当中走了出来，见岩名在一副装出一副严厉的样子不禁笑着说道：“团长大人就是与我们不一样，不然我们怎么愿意跟随你呢。”

　　岩名威严的说道：“那是当然。”

　　“如何公子？有没有一个团长的样子。”岩名悄悄的对着紫云说道。

　　紫云淡淡笑道：“非常好。”

　　“云哥哥。”幻雨汐一看见紫云便跑到了紫云身后，一双小手抓住紫云的衣角，似乎这已经成为了幻雨汐的习惯了。

　　“睡的还好吗？”

　　幻雨汐点了点头说道：“嗯，曼儿姐姐抱着我睡的，很温暖。”

　　紫云把目光看向曼儿，轻轻点了点头说道：“多谢了。”

　　曼儿摆了摆手微微一笑说道：“不用客气，能够抱着雨汐这么美丽的女孩睡，只怕是很多人的梦想呢，说起来我还赚到了不是吗。”

　　幻雨汐不理解，只是一双水灵灵的眼睛看着紫云，紫云也是淡淡一笑没有说什么。

　　“我不求和雨汐小姐睡，不知道能不能握个手呢。”一名男子开玩笑的说道。

　　岩名正色说道：“周文，怎可对雨汐小姐无礼呢。”

　　那名叫周文的笑了笑然后便退了下去，岩名来到了幻雨汐身边严肃的说道：“雨汐小姐，其实我还有个特长就是算命，能否把你的手给我，我能帮你算一卦。”

　　幻雨汐刚准备把手伸出去的时候，就见曼儿一只手揪着岩名的耳朵露出一丝让人感到有些可怕的笑容说道：“团长，我们是不是该出发了。”

　　“对，出发，出发。你快松手！”岩名立马叫道。

　　曼儿松开了手，然后对着幻雨汐说道：“雨汐妹妹，以后他的话不用听，知道吗？最好是离他远点。”

　　“知道了。”幻雨汐认真的点头说道。

　　“别把我是我说的像是十恶不赦的人一样啊。”岩名在一旁抗议道。

　　“不是说，本来就是而已。”曼儿毫不在意的说道。

　　“干的好，曼儿姐。”周文暗暗的给了曼儿一个加油的手势，其他的人也是纷纷竖起了大拇指。

　　曼儿笑了笑，给了一群人一个放心的眼神，就像是在说这个笨蛋团长就交给我吧。

　　闹过一会儿之后，一行人也是整理好了行装，立马就朝着蓝盛帝都出发了。

　　因为是和岩名一起，所以选择的是步行，不过好在离蓝盛帝都不是很远的距离，在正午的时候就已经到达了踏入了蓝盛帝都的境内。

　　“公子，已经到了，这就是蓝盛帝都了。”岩名指着前方百米外那高耸而立的城门说道。

　　紫云也是轻叹道：“不愧是大漠的中心帝都，果然很雄伟。”

　　“那我们进去吧，先带公子去我们住的地方，如果有需要帮助的地方可以在找我们。”

　　“嗯，走吧。”

　　岩名带着一行人一起进入了蓝盛帝都，刚进城门就能见识到这帝都的繁华程度，与这雄伟的城门的确很搭。

　　街道之上人潮如水，各式各样穿着打扮的人都有。

　　岩名一边走一边介绍道：“这蓝盛帝都也有不少其他地方来的修行者，这里也算是一个大的帝都了，所以基本的东西这里一应俱全，其他稀有的物品这里要找也是有可能找到的。而且有钱人很多，所以在这里当佣兵赚的也不少，日子还算过的舒适，哈哈。”

　　“是很繁华，那些士兵每天会在街道上巡逻吗？”紫云目光不禁往一支士兵队伍看去。

　　“啊，那些士兵是帝都皇城里的士兵，公子你看他们衣服上的标志，那胸前黄色的标志就是证明他们是王城里的。至于巡逻嘛，我们也不是每天都在城里的，就我们看到的来说，以前并未有现在这么勤快，可能是最近才加了不少士兵在这街道上巡逻吧。”

　　“原来是这样。”紫云点了点头表示理解。

　　按照岩名来说的话，这些士兵也是预防奇米拉尔帝都的袭击，从而加派人手进行观察，如果真的要弄清为何会进攻奇米拉尔帝都只能去王城里查看了，如果是为了碎片的话，那么在王城当中应该可以得到一些消息。

　　岩名带着紫云和幻雨汐穿梭在蓝盛帝都繁华的街道之上，在几经转折之后，众人到了一处与刚刚进城的那条街道相比相对安静一点的地方。



　　第一百九十四章 傲霜佣兵团

　　整条街道之上只见一些光着膀子的魁梧大汉，偶尔有一些身披兽皮的女性走动着。

　　“公子这里就是佣兵住的地方。”

　　“这一条街都是吗？”

　　“是的，蓝盛帝都的佣兵全都住在这里，总的来说相处的还不错，不过住在最里面的那个佣兵团就和其他人的关系没这么好了，整条街基本没有什么佣兵团愿意和他们打招呼。”

　　紫云的目光看向街道的尽头淡淡道：“是吗。”

　　“不过他们的实力很强，也不需要和我们为伍，而且也没有人愿意惹他们，谁想惹事上身呢。”

　　“如果公子要来找我的话，就在这里就可以了。”岩名说着已经带紫云来到了一处房子前，上面写着暴风团三个大字。

　　紫云说道：“我知道了，如果有需要的话我会来的。”

　　这时街道之上的人突然全都纷纷站在一旁，让出了一条道路，从那街道的尽头走出了一群人，每个人一袭白衣，面色如冰，佩剑紧紧的握在自己的手中。

　　岩名等人也是立马让出了道路，紫云和幻雨汐也是跟着岩名站在了一旁，看着走来的一行人。

　　“公子，那群女子就是住在街尽头的傲霜佣兵团。”岩名小声的说道。

　　紫云看向那些傲霜佣兵团的人，心道：“禁于那时候还嘲笑冷烟阁的人说从未见过全是女子的佣兵团，想不到今日被我看见了，岂不有趣，青冥。”

　　“圣芒大陆如此之大，无奇不有嘛，哈哈。”青冥欢笑道。

　　那一群人女子走到岩名面前，一个带头的女子对着岩名冷冰冰的说道：“我记得这里不允许带外人进来，不是吗？”

　　“谁说是外人了，都是自己人。”见对方态度不好，岩名也是没好气的说道。

　　“那么他们是你们暴风佣兵团的成员吗？”带头女子语气强硬，继续逼问道。

　　这下换成岩名没有话说了，按照这里的规矩如果不是佣兵团的人是不允许在这里停留太久的，毕竟一个地方有一个地方的规定，紫云也是不想因为自己让岩名等人为难，当下也是说道：“不好意思，我们是朋友，不过不知道这里的规矩所以才贸然来打扰，现在就离开。”

　　听见朋友两个字岩名内心也是一阵激动，紫云不想让他们为难，所以是很好的赔礼道歉，不想让自己的暴风团在这里不好混，紫云是真的把他当成朋友了，岩名也是立马说道：“没错，公子是我的朋友，如果是朋友的话暂时停留一下也是没有关系的吧，你们傲霜团不也经常有不少不是团里的人进出吗？”

　　“没错，凭什么就允许你们带人进来，不要以为你们得到王室的允许管理这条街就可以目中无人了。”曼儿也是附和道。

　　“没错，公子是我们的朋友，不准对公子无礼。”暴风团的人纷纷说道，情绪激昂。

　　一些本来在看热闹的佣兵团也是纷纷的聚集了起来，都纷纷指责傲霜佣兵团的不是，看来平常也是遭受了不少憋屈的事情。

　　“好了，岩名叫他们停下来。”紫云说道。

　　岩名点了点头说道：“大家都停一下。”这话虽然是说给暴风团的人听的，不过其他的人也是安静了下来。

　　紫云对着那带头女子礼貌的说道：“是我的不对，还望可以不计较暴风团人的责任，如果有需要弥补的地方，我想我可以承担。”

　　那女子面色也不如刚才冰冷了，看了看紫云，那一双漆黑的双眸是如此的可怕，好像可以看透一切事物一样，女子下意识的把目光看向一旁，逃开那双可怕的眼神。她想生气，不过对于紫云现在这种态度别说是这个女子了，只怕任何人都不会有脾气，魔鬼这种温柔的道歉，除了深陷其中接受之外再也没有其他的选择。

　　女子见紫云已经道歉了，自己也不好说什么了，当下也是摆了摆手说道：“好了，今天的事情我不追究，你们可以走了吧。”

　　“多谢。”

　　“雨汐我们走。”紫云对着幻雨汐说道。

　　“嗯。”幻雨汐乖巧的点了点头。

　　“公子……”岩名还想说什么，不过被紫云打断了。

　　“后会有期。”

　　岩名看着紫云的双眼，立马明白了，也是笑着说道：“那公子多保重，后会有期。”

　　紫云淡淡一笑，带着幻雨汐离开了这条街道之上。

　　“好了，暴风团的都散了啊，回家。”岩名见紫云和幻雨汐离开了，便招呼着自家兄弟进房子。

　　其他的佣兵团见事情已经结束了，也是纷纷散开去忙自己的事情去了。只留下傲霜团的人就这么站在原地。

　　一个女子上前问道：“初薇姐，为何你会放走那个男人？还有这些佣兵团的人前面根本没有把你放在眼里，如果不给他们一点颜色看的话，只怕……”

　　“好了，别说了。”那名叫初薇的带头女子打断了身边女子的话语。

　　“这件事情已经结束了不用管了，那个男人你们记住别和他扯上任何关系，不然我怕我也保不了你们。”初柔说完便头也不回的朝着街道的尽头走去，其他的女子也是相互望了望然后便跟了上去。

　　初薇看见了紫云刚才的眼神，那是一双让人感到可怕的双眸，她明显感觉到了眼神之中的冰冷的寒意，让自己和他对视的勇气都没有，在那一瞬间她能够隐约感觉到如果那个男人想的话，自己刚才已经死在他的手下了。

　　此时紫云和幻雨汐已经回到了刚刚进来的那条最繁华的街道之上，找了一个街道上最好的客栈住了下来。并不是因为两人十分讲究，而是在这繁华的街道之上容易与他们汇合而已。

　　语怜蝶不用说，出生就是大小姐，从小锦衣玉食，如果是她的话肯定会选择住在这家最好的客栈当中。至于韩雪依，也是大小姐一个，就算是她不愿意，兮阳兮阴两兄弟也不会准的，照顾好韩雪依就是他们的责任，当然是需要最好条件。

　　知弦等人不用想，既然鬼医和她们一起的话，必定也是会来这家最好的客栈当中，鬼医喜欢喝酒，而这最好的客栈当中酒自然也不会差，所以紫云便选择在此等候，就算他们不住这里，既然是最繁华的街道上，那么遇见的几率也大一些。

　　夜已经来临了，皎洁的月光装饰着夜空，也装饰了大地，夜空像是无边无际的大海一样，安静而又神秘。

　　此时只见三个身影出现在了蓝盛帝都的城门口，站在城门口似乎在打量着。

　　“雪依说的蓝盛帝都就是这里啊，不愧是大漠中心城市，城门都这么气派。”一个动听的女子声音说道。

　　“我们进去吧，知弦，说不定已经有人先到了呢。”又一个温柔的声音说道。

　　“你放心吧，馨月，不可能有人比我们先到的，我们这么快的速度，这次肯定赢紫云。我要好好想想该提什么要求呢，紫云好像什么都很在行一样，一直都是一副帅气的样子，简直完美嘛，我一定要让他出一次丑，哼！”

　　“哎，还是想想如何让紫云那小子不为难你吧。”一个苍老的声音说道。

　　“臭老头，你说什么呢？别给我乌鸦嘴，这次肯定是我赢，你们看着吧。”

　　这三人正是知弦、馨月和鬼医三人，他们速度也是十分快，仅仅只比紫云慢了一天而已。

　　“好了啦，肯定是我们知弦大小姐先到，紫云公子怎么会比我们还快呢，对吗？”馨月在一旁温柔的笑道。

　　“还是馨月好，不像某些人。”知弦白了一眼一旁的鬼医，虽然没说出名字来，不过明显是说给鬼医听的。

　　鬼医也是无奈的笑了笑，对于知弦他是完全没有办法的，对于一个没有血缘关系的孤儿从小养大，如同自己孙女一样，那份感情已经是用言语很难描绘了。

　　当然知弦对鬼医也是非常的好，只不过偶尔会像小孩子一样任性闹些小脾气而已，本性当然是十分好的。

　　三人走进了蓝盛帝都，刚刚走进城门的时候，几人都是发出了一声惊呼，虽然已经是夜晚了不过蓝盛帝都已经是十分热闹，对于大漠这边因为白天发生风暴的几率比较大，而到了晚上基本不会有那种可以影响那些小贩生意规模的大型风暴来袭，所以在大漠这边的城市基本晚上会比白天更加热闹。

　　“想不到这里还不错嘛，我还以为大漠这边除了沙子就什么都没了，弄的我都没什么兴趣了。”知弦看着街道之上的小玩意不禁感叹道。

　　见知弦一脸兴奋的样子如同小孩子一样，馨月也是笑着摇了摇头，然后说道：“我们是不是该先找个地方住下来呢，知弦大小姐？”

　　知弦想了想说道：“也对，这样可以让客栈的老板为我作证，证明我是先到的，这下紫云就没有机会抵赖了。”

　　馨月柔声说道：“我想公子不会是这种人的，既然答应了就会遵守约定。”

　　“我当然知道了，只不过是说说嘛。不过馨月你为什么要替那个恶魔说话，难道说你喜欢他”知弦带着不怀好意的笑意看着馨月。

　　不过馨月表情并未有半点动容，脸上依旧是挂着一丝那温柔的笑容，柔声道：“我对公子只有敬仰之心，其他的不敢多想。”

　　知弦短暂沉默了一会儿，虽然是问馨月，不过却也像是对自己问一样“是吗，如果我也是如此那便好了。”知弦心里是这么想的。

　　“知弦怎么了？”馨月问道。

　　知弦立马恢复了平常的样子，笑着对馨月说道：“好了啦，我们先去客栈吧，不然到时候可不能命令紫云做事情了。”

　　馨月微微一笑没有说什么，鬼医也是淡淡一笑，虽然知弦不说不过他们也可以看得出来。



　　第一百九十五章 碰面

　　三人来到了街道之上最好的客栈当中，和紫云猜的没错，鬼医是闻着酒香就进来了。刚刚一进客栈鬼医便说道：“老板，那你这里最好的酒来。”

　　老板一见有三个人进了客栈，那老者虽然脸色有些苍白，不过却十分有气势，另外两名女子那绝世的美貌更加是让人看得呆了，其中一位的容貌更是惊为天人，本来热闹的客栈当中一时间变的寂静了下来。

　　鬼医见状咳嗽了一声，然后大声说道：“老板啊，你这里还做不做生意啊。”

　　被鬼医这么一喊，所有人都是回过了神来，急忙把目光收了回来，然后继续该吃的吃该喝的喝，面对那惊为天人的容貌他们也是有些自卑，不敢多看一眼。不过还是忍不住时不时的把目光投向这边，但是知弦和馨月也并不是会在意这些事情的人，馨月更是礼貌的对着这些人笑了笑，让这些人感觉自己此时就已经置身天堂当中了。

　　看见了馨月那温柔的一笑不禁有人感叹道：“活着真好啊。”

　　“干杯，让我们一醉方休，至少能在梦中和自己的仙子相遇。”有人激动的站了起来举杯说道。

　　其他人也是纷纷点了点头，然后把手中的酒一饮而尽。

　　“三位客官，你们需要些什么？”老板这时走了过来面带微笑的问道，他知道这三位肯定不是普通人，所以一定要好好招待，虽然大漠也是有不少其他地方来往的人，不过这么美的女子他也是第一次见到。

　　鬼医说道：“上点好酒好菜就行了，快点啊。”

　　老板看了一眼鬼医，眼神有些不耐烦，明显对于鬼医他更加想听另外两名女子说话。

　　馨月微微一笑对着老板说道：“就按这位前辈说的吧，麻烦了。”

　　“是，马上给您办妥当，请稍等。”老板立刻眉开眼笑的离开了。

　　鬼医一副愤愤不平的样子说道：“现在的年轻人越来越不像话了，对待老人就是这样吗。”

　　知弦笑道：“那只能怪你的宝贝徒弟，谁叫她长得一副天仙的容貌呢，对吧，馨月？”知弦把话锋又转向馨月。

　　馨月柔声道：“我觉得看人不能只看外貌，内心也很重要。”

　　知弦轻轻的叹了口气说道：“虽然我知道你的想法很对，不过你千万别对其他的女人说这句话，不然别人会以为你是嘲笑她呢。”

　　“会这样吗？”馨月一副不能相信的样子，在有些方面馨月又如同一个不谙世事的少女一样，不懂的人心中的想法。

　　“当然会了！有些女人的嫉妒心是很强的，所以从现在开始不准对其他人微笑，不准说话，保持一副冷冰冰的样子知道吗？”知弦严肃的说道。

　　馨月愣了一下，然后突然做出一副冷艳的样子说道：“知弦丫头，你还坐着干嘛，去给我倒杯茶。”

　　“是，馨月小姐。”知弦下意识的站了起来准备去倒茶，不过觉得哪里不对的样子，立马反应了过来对着馨月竖起大拇指说道：“很有前途。”

　　“谢谢。”馨月又恢复了平常的样子，面带微笑的说道。

　　“雨汐小姐，你又亲自下来了，你吩咐一声我们亲自送上去就行了。”客栈老板的声音引起了三人的注意，只见一个年约十四、五岁的美丽少女出现在了客栈大厅当中。

　　“没关系的，是我自己自愿的。”少女甜甜的笑道。

　　“好漂亮的女孩，而且还这么懂事，小蝶要是有她这么懂事的话，那就完美了。”知弦看着少女不禁感叹道。

　　馨月说道：“小蝶也很懂事的，你可别忘记小蝶的好。”

　　“是，我当然知道小蝶好啦，人又漂亮，又是蝶花谷大小姐，从小娇生惯养能够这么听话也不错了，不过那也仅仅是在紫云在的时候才能管住她，不然谁能管住那个丫头呢。”知弦说道。

　　馨月微微一笑说道：“也不知道他们现在怎么样了。”

　　“安心吧，肯定用不了几天都可以到的啦，至于紫云随便他什么时候到，就算是现在到也是我赢。”知弦得意的说道。

　　“小心希望越大失望越大哦。”鬼医在一旁悠闲的说道。

　　“哼，等我赢了你就等着吧，臭老头。”

　　鬼医却是不在意，一副悠闲自得的样子吹着口哨。

　　客栈老板这时走了过来，然后店小二把酒菜摆放整齐放在桌子上，老板笑道：“三位客官，你们的酒菜已经好了，请慢用。”

　　知弦轻哼一声，也不理会鬼医，直接吃了起来，鬼医也是乐得清闲，拿起桌上的酒喝了起来。馨月也只能是微微一笑，看着这一老一少也是没有办法。

　　这时紫云听见自己的房门被轻轻的敲响了，不用想就知道是谁来了。紫云从窗边走到桌子前，幻雨汐已经把饭菜放在了桌子上。

　　“云哥哥，快吃吧。”幻雨汐甜甜笑道。

　　紫云知道就算自己说不用她每次辛苦去拿，只怕她也是不会听的，既然这是她的意愿，自己也是不能说什么。

　　“嗯，雨汐也吃吧。”紫云说道。

　　“好。”幻雨汐也是坐了下来，然后突然像是想到了什么一样对着紫云说道：“云哥哥，前面我在下面看见两个好美的姐姐，是雨汐看过的人当中最美的了，和云哥哥很般配呢。”幻雨汐说完露出了甜甜的笑容。

　　听到幻雨汐这样说，紫云也是想到了知弦和馨月，除了她们两人之外，语怜蝶和韩雪依都是独自一个人的，除非是在路上相遇了。

　　“那除了那两个姐姐之外，还有其他人吗？”

　　幻雨汐想了想然后说道：“还有一个老人家。”

　　紫云心中已经有了答案了，对着幻雨汐说道：“是吗，那么雨汐跟我一起下去看看那些人如何？”

　　“嗯，雨汐也想再看看那两个美丽的姐姐，要是能说话就好了。”幻雨汐一副期待的样子，不过脸色忽然阴沉了下来。

　　紫云知道她肯定是想到自己的以前了，怕别人都会讨厌自己，当下也是说道：“放心吧，没有人会讨厌雨汐的，我向你保证那两个姐姐会喜欢你的。”

　　“真的吗？能和她们说话吗？”幻雨汐有些激动的说道。

　　“当然，走吧。”

　　“嗯。”幻雨汐点了点小脑袋然后跟在紫云的身后一起向楼下走去。

　　“老板，麻烦你过来一下。”这时知弦像是想到了什么一样，把客栈的老板叫了过来。

　　“这位小姐，请问有什么吩咐吗？”听见知弦的声音，老板立马眉开眼笑的走了过去。

　　“如果万一明天或者过几天有一位身穿黑袍的公子来了，你一定要为我证明一下，我是今天到的这里，听到没有。”

　　“身穿黑袍是吗？”

　　“嗯，长得很俊俏，不过有些冰冷。”

　　“放心吧，我一定记住。”客栈老板立马回答道。

　　不过随后听见知弦的叙述，客栈老板突然想到了什么一样，今天的确是有一位身穿黑袍的人住进了自己的店子，因为很特别所以他记得很清楚，就是和刚才下来端饭的少女一起的。

　　客栈老板正想说话，不过却听见一个平淡如水的声音从几人身后传来：“着急找人证明，是担心我会反悔吗，知弦？”

　　听见了这熟悉的声音三人立马回头看去，只见紫云和前面的那位少女从楼上走了下来，知弦立马站了起来有些惊讶的说道：“怎么会，你怎么会在这里，紫云？”

　　“那位公子今天下午就已经入住了。”客栈老板在一旁说道。

　　知弦瞪了客栈老板一眼，吓的客栈老板立马离开了。

　　“正如他所说，是你输了知弦。”紫云淡淡笑道。

　　“怎么会这样，我都以为我赢定了的。”知弦一副欲哭无泪的样子说道。

　　鬼医在一旁轻轻叹了口气说道：“都告诉你不要想得太好了，现在是不是很失望。”

　　知弦没有理会鬼医，无力的斜趴在桌子上，一副无精打采的样子。

　　紫云带着幻雨汐坐在了三人面前，看着趴在桌子上的知弦，有些不理解的样子，便把目光投向馨月。

　　馨月对着紫云微笑着说道：“别管她了，公子。她这一路上这个样子我们都已经习以为常了，怎么说呢，就像是小孩子闹情绪一样的感觉。”

　　紫云说道：“是吗，的确很像。”

　　“谁是小孩子啊。”知弦突然直起身子不满的说道。

　　馨月和紫云两人相互对视一眼，然后都相继露出了一丝淡淡的微笑，从两人的眼神当中很明显可以看出就是说的知弦，知弦轻哼一声把头转向一旁闹着小脾气。

　　馨月也不去作弄知弦了把目光放在了紫云身边的少女身上柔声问道：“公子，这位可爱的女孩是？”

　　“这一路上发生了一点事情，她叫幻雨汐，也是一个孤儿，我答应了她会给她找朋友的，所以便带着她了。”

　　紫云把事情告诉给了三人听，三人也是十分心疼幻雨汐，知弦更是说道：“这么可爱的小女孩也忍心欺负，告诉姐姐你家在哪，我去教训他们。”

　　馨月微微笑道：“好了啦，知弦，不管她以前怎么样，现在不是遇见我们了吗，那以前的事情也不用去管了。”

　　“好吧，那就放过他们。”

　　馨月柔声道：“雨汐，我叫馨月，你可以把我当成你的朋友。”

　　“还有我，我前面就注意到这么可爱的女孩了，晚上和姐姐一起睡好不好？”知弦对着幻雨汐笑着说道。

　　馨月在一旁介绍道：“这位姐姐叫知弦，那位老人家，你就叫他鬼爷爷吧。”

　　幻雨汐轻轻点了点头然后礼貌的对着三人说道：“我知道了，馨月姐姐，知弦姐姐，还有鬼爷爷。”

　　“哎呀，这个丫头这么懂事，和小蝶那丫头一比简直一个是天使一个是魔鬼嘛，爷爷也和你做朋友好不好？”鬼医也是笑着说道。

　　知弦说道：“鬼爷爷你都一把年纪了，雨汐和你才没有话说呢，你一边凉快去吧。”

　　“小丫头懂什么，这叫忘年之交知道吗？”鬼医一副严肃的样子说道。

　　“是、是，你先问雨汐答不答应吧。”

　　幻雨汐这时站了起来，对着三人深深的鞠了个躬，然后甜甜的笑着说道：“谢谢你们，谢谢你们这么喜欢雨汐，雨汐不在是一个人了。”说着说着幻雨汐眼里已然泛起了泪花，不过却是高兴的泪水。

　　馨月急忙上前轻轻抱住了幻雨汐，温柔的拭去幻雨汐脸颊上的泪珠，柔声道：“放心吧，不会是一个人的，永远不会。”



　　第一百九十六章 突然的计策

　　“搞的我老头子也要哭了，我还是一个人喝酒去算了，老板给我来间房。”

　　“好咧。”

　　鬼医拿着桌子上的酒跟着店小二便上了楼去。

　　“雨汐晚上和姐姐睡怎么样？”知弦依旧不放弃，露出那微笑对着幻雨汐说道。

　　“嗯。”幻雨汐如同蚊蝇一样轻声回答。

　　“太好了。”知弦高兴的跳了起来，引得一旁的客人纷纷投过来异样的目光。

　　知弦发现有些激动了，当下也是立马坐了下来，恢复平常的样子。

　　“要是让小蝶知道她多了一个妹妹，会不会很高兴呢？”馨月微笑着说道。

　　紫云说道：“她和小蝶两人很像，应该能成为朋友。”

　　“嗯，一定可以的。”馨月说道。

　　“老板，还有大的房间吗？”知弦对着客栈老板喊道。

　　“当然，保证让您住的舒服，请跟我来。”客栈老板带着几人走上了楼，然后来到二楼转角最旁边的房间前停了下来，面带微笑的说道：“各位客官请，这里的房间够大，足够你们住了。”

　　知弦推开了房门走了进去，房间很大，的确住几个人都不是问题，当下也是交了一份不菲的租金，对着老板说道：“这间房子我长期要了。”

　　老板见到钱立马笑的合不拢嘴了，毕竟是商人，对于他们来说利益高于一切，而且又是知弦等人住在这里，既不用担心他们付不出钱来，每天还能一饱眼福，其他人看见了说不定会大肆宣传，这样说不定自己的客栈生意会越来越好，何乐而不为呢。

　　“明白，保证给您最好的服务。”老板笑着说道。

　　知弦点头说道：“嗯，你先下去吧，暂时没事了。”

　　“是，如果有任何需要的话，我们一定帮您办理妥当。”老板笑着把钱收了起来，然后离开了。

　　“馨月，雨汐我们三人就住这里吧，就算小蝶和雪依来了地方也足够了。”知弦说道。

　　馨月看了看房间也是点头说道：“的确很不错，那么就在这里暂时住下来吧。”

　　“是吧，我当然不会想错啦。”知弦神气的说道。

　　紫云说道：“那么我先回房了。”

　　馨月微笑说道：“嗯，公子也早点休息。”

　　“嗯，晚安了。”知弦也是说道。

　　“云哥哥。”幻雨汐小声的喊了一句，似乎心里还是有一丝不安。

　　紫云淡淡笑道：“放心吧，两位姐姐都是很好的人。”

　　幻雨汐点了点小脑袋然后对着紫云轻轻挥手说道：“嗯，雨汐知道了，云哥哥晚安。”

　　“晚安。”紫云离开了房间，把门给关上了。

　　刚刚走出房门便见到鬼医正站在自己面前，紫云淡淡笑道：“鬼前辈还没睡。”

　　“睡不着，出来走走。”鬼医笑道。

　　“那么有件事需要麻烦前辈了。”

　　“说吧，我不是都说了，只要有事我会全力帮忙。”

　　紫云从天灵戒当中拿出了从沙雨城得到的半张地图交予了鬼医的手中，鬼医仔细打量着这地图，看着看着眉头微微皱了起来。

　　紫云问道：“如何，前辈看出什么了吗？”

　　“这个地图有些奇怪，给出的信息太少了，而且上面根本没标记地点，就这么几条线实在难以看出其中的种种，不过这份地图是不是有些不完整啊，紫云？”

　　“嗯，应该是少了比较重要的部分，所以想请前辈调查一下。”

　　鬼医把残损地图收了起来点头说道：“没问题，我会尽力调查的，明天一早我就去看看。”

　　“那么就拜托前辈了。”

　　“你是要去调查大漠军队为何会进攻奇米拉尔吗，紫云？”鬼医知道紫云如果有事情要拜托自己，那么他肯定还有更重要的事情要去做，不然的话紫云是不会轻易对别人有所请求。

　　这也许是紫云从小养成的习惯，一个人生活习惯了，凡事都想依靠自己，经管现在有些改善了，不过还是会有一些这种思想，能不依靠别人的尽量不依靠，习惯可不是那么容易改掉的，有些人或许很快，而有人的需要用一生。

　　“嗯，我决定去皇城看看情况。”紫云说道。

　　鬼医正色道：“不过王城守卫森严，一个人贸然前往只怕还是……”

　　“前辈放心，我自有分寸，只是去看看而已，若有不对劲的地方我会立刻离开。”紫云打断了鬼医的话，给了鬼医一个安心的眼神。

　　见紫云这样说了，鬼医也是不好再说什么，凭紫云的实力全身而退应该也不是问题，而且紫云知道事情的轻重，自己在操心也是多余的了，现在只要尽力调查这残损的地图即可。

　　“那么早晨就麻烦前辈和知弦她们说一声了。”

　　“放心吧，我会等她们起床在离开的。”

　　“嗯，我先回房了。”

　　“好好休息吧。”

　　两人相视淡淡一笑，紫云便走回了自己的房间当中，准备稍作休息，明天好好去王城探个究竟。

　　鬼医也是回到了自己的房间当中，毕竟还有事情需要自己去做，虽然鬼医平常一副老小孩的样子，喜欢玩，不过只要是有正事要办的话他会比别人更加细心，更加稳重。

　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，紫云的房间便是已经没有人了，而此时紫云已经出现在了蓝盛帝都的街道之上，这时街道上已经有许多人了，不过这时还并未看见有士兵在街道之上巡逻。

　　紫云心道：“莫非他们已经解除戒备了吗？”

　　“不一定，不过事情已经过了一段时间了，见没有奇米拉尔的军队袭来，可能稍微放松了一些警惕吧。”青冥也是说道。

　　“也许吧，王城的位置应该在中心，我们去看看。”

　　“嗯。”

　　紫云几个闪身便是消失在了街道之上，不多时已经来到了蓝盛帝都的中心，在这里能看见不少士兵在周围把守和巡逻。

　　“就是这里了。”紫云躲在屋顶上看着前方不远那高耸的城墙和那雄伟高大的城门就知道这里必定是王城无疑了。

　　青冥说道：“嗯，不过这里人有些多，不被发现进去似乎有些困难啊，伙伴。”

　　紫云看了看这四周的守卫，数量的确很多，想神不知鬼不觉的进去的确有些困难，如果贸然出手的话更加不妥。

　　紫云说道：“那找一个人少的地方在看看情况，城门口还是有些困难。”

　　“也好。”

　　紫云悄悄离开了城门口，围着皇城转了一圈之后，也没有发现有什么守卫稀少的地方，每一个地方都是有很多人把守。

　　紫云低语道：“想不到街道之上没有人巡逻，而这里却是重兵把守，真是有些不好办。”

　　“伙伴，你看左边百米之外是不是有人来了。”青冥说道。

　　紫云顺着青冥指示的方向看去，只见八个体现壮实的汉子抬着一个黄色的轿子朝着皇城门口走去，而在轿子周围跟着一大群身穿盔甲的士兵。

　　紫云说道：“这么大的排场，想必是个大人物。”

　　只见那一群人走到皇城门口之后，王城门口的守卫便立刻跪了下来齐声说道：“拜见公主。”

　　这时从花轿当中走出一个美丽的女孩，容貌清雅出尘，给人一种纤细柔弱感觉。

　　女孩急忙上前扶起跪在最前方的士兵说道：“快起来吧，不用这样。”

　　那士兵就像是触电一样，急忙向后退了一步，然后有些惶恐的说道：“公主千金之躯，岂能碰我这等下人的身体，那是对公主的侮辱。”

　　“我……”

　　“好了，你们退下去吧。”女孩还想再说什么，不过被身边一位男人打断了，男人脸型棱角分明线条很硬朗，显得十分沉稳，给人第一印象是比较可靠，表情似乎没有变化对着面前的士兵说道。

　　“是。”见女孩身边的男人发话了，跪在地上的士兵也是立马退下让出了一条道路。

　　“公主，以后不可这样了，你是千金之躯，和其他的人不一样知道吗？”面对那美丽的女孩，男人表情稍稍显得温和一些，似有笑容浮现在脸上。

　　“知道了。”女孩有些不开心的回答了一句，男人也是没有办法。

　　只听见“轰”的一声，在一群人百米外只见城墙之上突然碎裂了开来，许多石块迅速落下。

　　“你们留下保护公主殿下，其他的人跟我去看看情况。”男人指挥着众人，自己带着一队人跑到那被破坏的地方去了。

　　紫云也是被这突如其来的声音给惊了一下，立马把目光投向那被破坏的地方，只见一个身穿白袍的老者不知何时出现在了离被破坏地方不远之处，悠闲的喝着酒。

　　紫云不禁露出了一丝淡淡的微笑，因为那老者不是别人，正是鬼医，只见鬼医朝着这边给了一个眼神，本来还静静的趴在房顶上的紫云，此时早已经消失不见，不知道去到何处了。

　　在周围的士兵把鬼医团团的包围住了，不留一点逃跑的空隙。而这时男人也是带着一行人来到了被破坏的地方，看着一个身穿白袍面色有些苍白的老人正酒气熏天的喝着酒，对于周围那围的严严实实带着怒意的士兵完全不在意一样，也不知道是喝醉了根本不了解情况，还是真的拥有这种气魄，在众多人面前都依旧保持淡定。



　　第一百九十七章 潜入

　　“你是什么人？你知不知道随意破坏王城可是该当死罪的。”男人对着鬼医说道。

　　不过鬼医没有理会男子，反而还打了一个嗝，那浓烈的酒气又是散发了出来，男人有些厌烦的看着鬼医，对着身边的人说道：“把他绑起来，先带回去。”

　　“等等。”就在士兵准备动手的时候，一个轻柔的声音传了过来，士兵纷纷都不敢动手了，因为他们已经知道这个声音的主人是谁了，只见那美丽的女孩一路小跑了过来，身后还跟着一大群士兵，那些士兵紧随其后生怕公主出一点小意外，那就是让自己赔上一条性命也是不够的。

　　女孩来到了人群围成的圆圈之外，那些士兵立马让出一条道路让女孩可以进入。男人立马拦在了女孩面前严肃的说道：“公主，切不可在接近了，万一是要来加害你的人怎么办。”

　　女孩摇了摇头说道：“你们这么多人围着别人，别人岂不是更加害怕，以为我们蓝盛帝都只会欺负老人。”

　　“可是，公主……”

　　“好了，不用说了，你们让开一点。”这次换成了女孩打断了男人的说话，慢慢的走到了鬼医的面前，美丽的脸上挂着甜美的微笑对着鬼医说道：“老人家，你没受伤吧。”

　　鬼医似乎对女孩的话有了反应，目光迷离的看着女孩，缓缓说道：“你是谁？”

　　“大胆，见到公主殿下还不下跪。”一旁的士兵大声喝道。

　　“公主？”鬼医重复了一句，那样子似乎还不是很清醒。

　　“嗯，我是蓝盛帝都的公主，老人家你还好吗？如果受伤了的话就请跟我回皇宫吧，我叫医师帮您治疗。”尽管贵为蓝盛帝都的公主，女孩从始至终没有一点架子，对鬼医也是一直很有礼貌，就好像自己只是一个普通女孩，面前的老人就是长辈，没有身份和地位之说。

　　鬼医勉强站了起来，对着女孩缓缓说道：“多谢公主了，刚才有些醉了，这个是我不小心而为之，实在是不好意思。”

　　见鬼医没有事情，女孩也是放下心来，微笑道：“既然老人家没事就好，至于被破坏的地方也不用您负责了。”

　　“是这样啊，那多谢了，这样又可以买酒喝了。”鬼医说着露出了笑容。

　　女孩也是跟着笑了起来，在她看来面前的老人只不过是个喜欢喝酒的人而已。

　　“那么我能走了吗？我孙女还在家里等着我。”

　　“您请吧。”女孩做出一个手势说道。

　　其他的士兵也是立马让出一条路给鬼医通行，公主殿下已经发话了，他们这些士兵也只能是惟命是从，不敢有一丝逆反心理。而且本身他们的公主殿下就是一个完全没有架子的人，尽管对他们这种士兵都是一副十分温柔的样子，让他们也是坚定了自己的心，必定要为公主殿下卖命，不会改变。

　　见鬼医离开了，女孩也是微微一笑，然后对着周围的士兵说道：“好了，我们走吧。”

　　“是。”士兵齐声回答道。

　　女孩对着身边的男人微笑说道：“郭威，你应该也赞同我的决定吧。”

　　那名叫郭威的男人单膝跪地，一手握拳放于胸前，大声说道：“一切谨遵公主殿下决定。”

　　其他的士兵也是立马跪了下来齐声说道：“谨遵公主殿下决定。”

　　“好了，好了，快起来吧。”女孩立马扶起郭威，然后也是叫其他的士兵起来。

　　“我们回去吧。”女孩对着郭威笑了笑说道。

　　面对着女孩那甜美的笑容，郭威不禁愣住了神，那是多么美丽的微笑，仿佛可以融化最坚硬的寒冰一样。

　　“是，公主殿下。”郭威回过了神，微微屈身回答道。

　　这时鬼医早已经没有了刚才那副醉醺醺的样子，眼神恢复了平常那深邃的样子，整个人十分清醒，完全没有一丝醉意，拍了拍白袍上的灰尘小声嘟嚷道：“我的演技真是没得说，实在是太厉害了，紫云那小子这下要感谢我了吧。”鬼医有些得意的自语道。

　　得意归得意，不一会儿鬼医又想到了王城刚才的情况，如果不是赌那公主心善的话，只怕也没有这么容易得逞，而且容易适得其反。不过刚才那公主扶士兵的一幕鬼医是看在眼里的，所以立马就想到了这个计策，相比紫云来说他更加适合演刚才那一场戏。

　　“不知道那小子能不能顺利啊。”鬼医喃喃自语道，心里有些担心。

　　“算了，如果是紫云那小子的话肯定没问题的，还是去调查一下这地图吧。”鬼医想着几个闪身便消失不见了。

　　这时女孩已经来到了轿子之前，守城门的士兵也是立马分成两排笔直的站在花轿两排，女孩微微一笑然后走进了轿子当中，刚刚一进花轿便只见一个身穿黑色长袍的人坐在那儿，宽大的风帽遮住了脸庞，让人看不清楚本来面目。

　　女孩刚刚准备说话，立马被黑袍人给捂着了嘴巴，然后在女孩耳边低语道：“像平常一样就行了，如果你大叫我就杀了你，听到了就点头。”声音异常冰冷，让人不禁心生畏惧，女孩一双美眸有些害怕的看着眼前的黑袍人轻轻的点了点头。

　　“很好。”黑袍人松开了手，他不担心女孩会叫出来，那眼神早已经出卖了她。

　　而此时在轿子当中的正是紫云，借着鬼医给他制造的机会，让他顺利的躲进了轿子当中，如果不是这公主如此配合只怕还没有这么顺利。

　　轿子很大，是王室成员专用的，足够容纳下两人有于，紫云静静的坐在轿子一旁，而女孩也是坐在紫云身边，心里虽然有些害怕，不过更多的是好奇，好奇这个人是怎么进入轿子当中的，而且进入轿子的目的是什么呢，这些都让女孩想不明白。

　　“我能问你一个问题吗？”女孩鼓起了勇气对着紫云问道，对她来说这名身穿黑色长袍的人实在是太神秘了，让人忍不住想起了解。

　　自己在王宫这么多年，基本上连个说话的朋友都没有，每天都是待在皇宫当中，深居简出的，除了郭威基本上没有能够说话的人了，因为大家都碍于公主的身份而不敢太过接近，所以没有一个同龄的朋友。

　　从刚刚紫云的话语当中，对于她这种纯真的毫无心机的女孩，虽然感觉到了冰冷却知道眼前的黑袍人并没有真的要杀她的心。

　　不过这次女孩错了，大错特错了，如果刚才她敢大叫的话，紫云会毫不留情的下手，尽管对方只是一个与幻雨汐年纪相当的女孩而已，别说是她，只要有阻挡住紫云道路的人，不管是谁他都不会留情的。

　　“问吧。”紫云淡淡的说道。

　　“你是谁？你来王宫是有什么事情吗？”女孩问道。

　　“两个问题，你希望我回答哪一个？”紫云依旧语气平淡的说道。

　　女孩想了一下，最后还是决定问第一个：“你是谁？”

　　紫云冷笑道：“你不觉得这个问题问的太愚蠢了吗？”

　　“我……”女孩有些委屈，双手紧握在一起放在胸口前，明明是紫云要她问的，可是自己问了却是换来紫云的冷笑。

　　“你只需要配合我就行了，那么你就不会受到伤害。”

　　“如果你不告诉我你是谁，那么我就喊了，就算你杀了我，我也不怕。”女孩这时状起胆子说道，不过不难听出语气当中还是有些颤抖，想必说出这句话对女孩来说也是需要巨大的勇气吧。

　　不过紫云却并不为所动，语气冷淡的说道：“或许你更加希望你的父皇和母后下去陪你呢。”

　　一句话让女孩的心跌落到了谷底，她完全不怀疑这句话的可信度，她只相信自己的直觉，直觉告诉她，如果自己不按他说的做，那么自己的父皇母后也会被杀死，这是她不敢想象的。

　　“公主殿下，已经到了，请下轿吧。”这时郭威的声音从轿子外传了进来。

　　“让他离开。”紫云说道。

　　女孩点了点头，然后走下了轿子，紫云听见女孩对着郭威说道：“你先去向我父皇复命吧，我先回房间。”

　　“是。”郭威没有半点怀疑，带着手下便离开了，因为他也知道公主殿下并不适合参加这些打打杀杀上的事情，能够永远保持这样纯真就好了，郭威一直都是这么想的。

　　等待郭威等人走了之后，女孩便把紫云叫了出来，这时轿子已经停在了一座豪华的房子前，想必这就是公主住的地方了。

　　“这是我住的地方。”女孩说道。

　　“进去。”紫云语气依旧平淡如水，没有一丝感情波动一般，平静的让人感到可怕。

　　女孩有些胆怯的望了紫云一样，然后便走进了房子当中，紫云也是紧随其后，在进入房子的时候离开关上了房门。



　　第一百九十八章 内应

　　“现在你能够告诉我你来皇宫的目的了吗，这里已经没有别的人了。”女孩说道。

　　紫云轻笑道：“你不是别人吗，难道你认为你和我是一路的吗？”

　　“我也不知道。”女孩摇了摇头说道。

　　紫云淡淡道：“是吗，这个答案我很喜欢，那么就告诉你吧。”

　　“真的吗？”女孩也有些激动。

　　“当然，不过要看你配不配合了。”

　　“要怎么配合呢？”

　　“当然是我怎么说，你就怎么做了，你也不想自己的父母死在我手下吧。”

　　女孩没有说话，只是微微点了点头，父母对她来说是最重要的，如果用她自己的命去换的话，想必她也是不会有一丝犹豫。

　　“很好。”

　　“那么你能让我看看你的样子吗？”

　　“不行。”

　　“那名字呢？”

　　“为何你要如此执着这些呢？或许我们再也见不到面了，不用知道这些无关紧要的事情。”

　　“我只是觉得有些不公平，你用风帽掩盖掉了你的相貌，不过却能看见我的样子。”女孩在这种方面不知道为何如此执着。

　　紫云冷笑道：“公平吗？你认为所有的事情都应该追求公平吗？”

　　“难道这样不对……吗？”女孩听见紫云的冷笑，就像是在嘲笑自己一样，让自己也有些动摇了，自己一直都是认为所有事情都应该公平的。

　　“那你身为公主，你能和一般平民说公平吗？”

　　“我可以公平对待他们。”女孩激动的说道。

　　紫云冷声道：“但是你的身份不允许你这么做，你是公主高高在上，而他们只是平民，从出生的那一刻就不是公平的。”

　　“没有所谓的公平，那只是你的一厢情愿而已，就像现在，我可以看见你，而你却不能见到我的相貌是一样的，如果你有足够的实力的话，完全可以凭借你自己的实力来让我屈服，可惜你并没有不是吗？”紫云的话语冰冷无情，让女孩以前的想法全都破灭了，她从来不摆公主架子，对待每个人都是一样的好，每个人都是微笑面对，可是与其他人的距离还是如此的遥远，就因为她是公主，身份高贵，所以尽管自己想和别人拉近距离，可是却依旧是遥不可及。

　　“现在你还认为所有的事情应该公平吗？”

　　女孩没有说话，或者是说已经不知道该说些什么了，只是一直低着头沉默不语，双手紧紧的握在一起，眼角似有泪珠落下一样。

　　紫云没有理会女孩，只是静静的站在一旁，刚才的一番话可能对这个涉世未深的纯真女孩有些打击，不过却很现实。

　　过了良久，女孩似乎也慢慢的缓过神来，抬起了头，一双美丽的眸子看着紫云有些怯怯的问道：“如果我不要公主的头衔了，那么是不是可以和他们一样呢？”

　　“愚蠢的问题，就算是一般平民也不全都是公平对待的，你之所以得到万人敬仰，全是因为你是公主，如果你失去了公主头衔，只怕你连普通人都当不好。”

　　“可是……”

　　“好了，不用在讨论这个问题了，以后的路是要你自己去走的，谁也不能给你答案，该怎么做全凭借你自己的想法就行了。”

　　女孩这时坚定的点了点头，刚刚哭过的脸上就像是雨过天晴一样又是露出那甜美的微笑，对着紫云说道：“谢谢你。”

　　“何谢之有。”

　　“第一次有人和我聊这么多，而且完全不顾及我是公主的身份，我很想有一个这样的朋友，不在乎这些所谓的身份而是真正的喜欢我，把我当朋友的人。”女孩说道。

　　“是吗。”紫云淡淡的说道，心里不禁想起了幻雨汐，这孩子在未遇见自己之前也是一个人孤独的过着，两人都是在看似风光的外表之内隐藏着说不出的烦恼。

　　“嗯，我叫雅涵，你能和我做朋友吗？”女孩微笑着伸出手来。

　　不过紫云却为有半点动作，依旧是静静的站在原地，那宽大的风帽遮住了脸庞，让雅涵看不清楚面貌，不过紫云却是在观察着雅涵的一举一动。

　　雅涵见紫云丝毫未动，怕紫云不肯接受自己，又是急忙说道：“你可以不用告诉我姓名，也可以不给我看你的样子，我只是想交个朋友而已，不行吗？”雅涵说到最后的三个字声音的时候声音如同蚊蝇一般，像是在询问一样，不过又好像自己否定了自己。

　　紫云不禁淡然一笑说道：“不知道名字和相貌的朋友吗？未免显得有些寒酸。”

　　“不会，我相信有一天你会愿意告诉我名字的，甚至会让我看见你的长相。”雅涵微笑着说道。

　　“真是有自信的女孩，那好吧，就让我当你的朋友吧，希望你不会后悔。”紫云说着把手也伸了出去，两人的手紧紧的握在了一起，雅涵露出了可能是至今为止最开心的笑容，因为对于雅涵来说这个并不知道名字和长相的人是她的第一个朋友。

　　“我一定不会后悔的，一定。”雅涵露出了自信的笑容，十分坚定的说道。

　　紫云说道：“是吗，那么能回答我几个问题吗？”

　　“嗯。”雅涵点头说道。

　　“大漠近期为何会有这么多士兵巡逻，以往应该不会出现这种情况吧？”

　　“我也不知道，父皇都不会让我参与这些事情的，他们只是一直让我待在王宫当中，然后到时候找个好人家把我嫁了。”

　　“人偶公主吗。”紫云心道。

　　“是吗，那么你今天出皇宫是干什么？”

　　“我想出去透透气，不过父皇说必须要有人陪同才准出去，所以……”

　　“所以才这么多士兵保护是吗？”

　　“嗯，父皇说外面很危险，所以要必须要带护卫，所以郭威才也会陪同我一起。”

　　紫云点了点头，心里也是在想，如果雅涵的话是真的，那么她是不知道发生了什么事情，对于他父皇派兵攻打奇米拉尔帝都的事情是完全不知情，既然这样那么就只能从那名叫郭威的人身上下手了。

　　紫云对着雅涵说道：“那名叫郭威的是前面的那个男人吗？”

　　“嗯，郭威对我也很好，不过他毕竟是父皇手下的人，对于父皇的话惟命是从，所以我们也并不能像一个朋友一样谈话，我也不能把自己心里话告诉他听。”

　　紫云说道：“我需要你帮我个忙。”

　　“什么事情？”雅涵问道。

　　“我需要在王宫待上几天，这些天需要你配合，如果让人发现可不好，你明白吗？”

　　“意思就是需要我帮你掩护是吗，这些天不让别人进这个房间来？”

　　紫云淡淡笑道：“很聪明，看来我们的朋友关系会长久的。”

　　“当然，不过你要答应不能够伤害我的父皇和母后。”

　　“没问题，不过以后就不知道了。”后面的话紫云当然是在心里想的，现在还需要雅涵的帮助，如果再出王宫进来可不是那么容易了。

　　见紫云答应了，雅涵也是甜甜的笑了笑说道：“那你就在我房间吧，这里这么大，我保证不会让人发现你的。”

　　“那真是太可靠了。”

　　雅涵笑了笑说道：“你要吃点东西吗？我饿了，我去拿些东西来吧。”

　　“不叫侍女吗？”既然是公主的话，那么这些琐碎的小事根本不用自己去管，只需要安心的做好自己的公主就行了，不过紫云想了一会儿，这样并不是她的性格，雅涵追求的是人能够公平对待，所以她从来没有把别人当做下人来对待。

　　“今天我想自己做点东西，想给我第一个朋友尝尝我的手艺。”

　　“那真是我的荣幸。”紫云淡淡道。

　　“我会吩咐她们不让她们进来我的房间的，稍微等我一下。”雅涵说着便走出了房间。

　　待到雅涵离开之后，房间便只剩下紫云一人，因为这王宫地形他也并不清楚，所以也不好乱走动，只好一切等雅涵回来再作打算，毕竟有个公主做内应的话，那么肯定要方便的多了。紫云也不怕雅涵会把自己行踪说出来，这种没有心计的小女孩是不可能拿自己的父母来赌的。

　　“青冥，如果真如雅涵所说，她并不知情这次袭击奇米拉尔帝都，那么帝王必定也是对这个女儿十分看重不愿意让她牵涉其中，说不定我们可以反过来利用一下。”

　　“嗯，虽然这个女孩毫无心机，不过说不定她父亲可是城府极深的人，用来利用对我们也有好处。”

　　紫云点了点头，青冥不管什么时候，都是和自己站在一起，让他感觉很温暖，就好像忘忧村的人给予自己的感觉一样，相互信任，不需要任何利益混杂在其中。

　　大约过了有半个时辰左右，紫云便看见雅涵端着一大盘子糕点回来了，把门关上之后然后急忙把糕点放在桌子前，有些害羞的对着紫云说道：“这是我亲手做的糕点，希望你能尝尝。”

　　紫云来到了桌子前，拿起一块绿豆糕便放进了嘴里，雅涵既期待又担心，可能是第一次给自己的朋友吃，雅涵有些不好意思，生怕自己做的东西不好吃，所以表情也显得十分的有意思，很可爱的感觉。

　　在面对雅涵期待的表情，紫云淡淡的说了三个字：“很不错。”

　　在这等待时间，雅涵心里情绪万分，尽管时间不长，不过在雅涵心里却是过了很久很久，在等到紫云说出很不错三个字的时候，雅涵不禁舒缓了一口气，就像是经过一场剧烈的大战一样，终于心里的一块大石头是放了下来。在雅涵心里没有什么比自己的第一个朋友夸赞自己更加高兴的事情了。



　　第一百九十九章 调查

　　“既然喜欢吃那就多吃点吧。”雅涵笑着把拿起一块糕点放在紫云面前，紫云接过糕点并未下口，对着雅涵问道：“我需要你去向那名叫郭威的男人打听一些事情，你能做到吗？”

　　“什么事情，说吧，我会问的。”雅涵觉得只要不伤害她父母就行了，至于其他的事情没有什么不能说的，对于她来说可能真的只是想要一个普通的家庭就行，公主这个地位对她来说可有可无。

　　紫云问道：“郭威是不是前一段时间未在王宫当中？”

　　雅涵轻轻抬起头目光看向无意的向着房间周围看去，眼珠子不停的在打转，就这么想了一会儿，雅涵突然想到了什么一样，对着紫云说道：“是的，有很长的一段时间他都不在王宫当中，大概有十多天的时间。”

　　“没说去哪里吗？”

　　“没有，我知道的时候他已经不在了，问父皇他就只会说是去办事情了，我也就没有去管了。”

　　“是吗。”紫云沉思了一会儿，这样说的话想必郭威肯定就是袭击奇米拉尔帝都的一员，那么他应该知道一些情况，只要从他下手的话。

　　紫云继续说道：“那么你去问一下他那些天去了哪里，为什么要去如何？”

　　“可以，不过问这些有什么用呢？”

　　“就想法而言你也是想知道他去了哪里，那么你应该也没有抱怨的吧，就这样去问就行了，当然不要太刻意，如同他不肯说也无妨。”

　　“我明白，就像平常一样，随意一问，如果他不告诉我，我就自己想办法。”雅涵甜甜一笑，好像完成这件事情不需要费多大力，不过就雅涵来说，可能真的不需要费多大力气。

　　“你能否画出一副王宫大概的地图给我，我需要。”

　　“当然可以。”雅涵笑着从另外的房间拿来了笔和纸，紫云静静的在一旁等着，雅涵似乎没有犹豫一样，提笔就画，毕竟这个王宫是她的家，对于这里应该很熟悉才对。

　　没多久雅涵便把笔放了下来，然后把自己花的地图拿了起来展示给紫云看，紫云接过地图仔细的看了一会儿，最后才缓缓的说道：“你确定这是皇宫的全部地图吗？”

　　因为雅涵画的地图显得并不是太全面一样，在上面仅仅只花了几个主要的建筑物一样。

　　雅涵低着头有些不好意思的说道：“因为我也不是每个地方都去过，虽然从小在这里长大，可是去的地方并不多，基本都是待在自己房间当中。”雅涵说着眼眸之中透露出一丝寂寞，虽然是自己生活的地方，但是自己却是并不了解，实在有些讽刺。

　　“是吗，那这样就好了，剩下的我自己来就行，多谢了。”

　　“不用客气，我们不是朋友吗？”雅涵笑着回答道，特别把朋友两个字说的特别重，看来她是真的很在乎眼前这个自己丝毫不了解的朋友。

　　紫云轻轻点了点头，然后把地图收了起来，对着雅涵说道：“我晚上会离开一会儿，希望你能遵守约定，让我留在这里几日。”

　　“我会的，不管是谁问我都不会说的。”雅涵十分坚定的说道。

　　紫云淡淡一笑，没有多说什么，她从雅涵眼神已经可以看出，她是不会背叛自己，至少现在不会。

　　蓝盛帝都一处豪华的客栈当中。

　　知弦、馨月和幻雨汐三人正坐在客栈一楼的大厅当中，看着蓝盛帝都最繁华的街道之上来来往往的人。

　　此时夕阳已经西下，月亮也有隐隐从东方升起的预兆。

　　可能是坐的时间久了，知弦站了起来伸了个懒腰，然后立马又趴在了桌子上有气无力的说道：“那个臭老头和紫云怎么还不回来啊，都要饿死了。”

　　“鬼前辈不是已经说了紫云公子去王城里面了吗，而且鬼前辈好像也是有事情的样子，他们今天大概是不会回来了。”馨月在一旁说道。

　　听到馨月这么一说知弦也是想起了今天早上鬼医走之前说的话，不过此时依旧是装出一副不知道的样子说道：“有这回事情吗？我怎么不记得了。”

　　“知弦姐姐有这回事情，鬼爷爷今天上午不是说了吗。”幻雨汐也在一旁说道，她可不知道知弦是因为不记得了而感到有些不好意思才装出来的，当然也是直接说了出来，馨月则是在一旁捂着嘴微微笑着。

　　面对幻雨汐知弦当然不会有脾气了，或者说就是喜欢她这种纯真的样子，也是立马对着两人投降说道：“好了，我知道错了还不行嘛，是我不记得了。”

　　幻雨汐望了望馨月有些不明白的样子，馨月则是笑着对幻雨汐说道：“知弦姐姐是饿晕了，都乱说话了，雨汐饿不饿？”

　　“嗯，有一点。”幻雨汐点了点头说道。

　　“那么就吃饭吧，我已经早就吩咐好了，但还是怕公子和鬼前辈会回来，所以多准备了一点。”

　　“还是馨月好，什么都想的这么周到，那个老头说不回来就不回来，不等他了开饭。”

　　的确在这些女子里面，馨月什么事情都会想的十分周到，可能也是因为年龄稍长几岁，馨月就像是一个大姐姐一样无微不至的照顾着所有人，而且是心甘情愿的付出，那份关心是最让人感到温暖的。

　　王城当中。

　　此时天已经完全黑了，冷月如钩悬挂当空，今晚连一颗星星也看不到，整个王宫只有最低限度的光亮。

　　紫云看了看窗外的夜色对着雅涵说道：“我需要离开一会儿，你就在房间里不要离开知道吗？”

　　雅涵乖乖的点了点头，然后小声说道：“我会等你回来的。”

　　紫云没有回答雅涵，轻轻的推开了房门走了出去。此时雅涵的房间周围没有半个人影，那是因为雅涵在下午的时候已经把伺候她的侍女全都支开了，好让紫云方便出行。

　　紫云几个闪身就消失在了雅涵的寝宫前，因为已经是深夜了，所以王城当中也是没有多少守卫了，而且凭借着紫云那迅速的身法，加借助着黑夜的掩护，紫云从容的穿梭在王城当中。

　　尽管雅涵给自己画的地图只是她记忆当中的而已，虽然算不上完整，不过有几个地方至少让紫云有些兴趣。

　　“按照雅涵所画之处，这里应该就是倾梦宫了吧。”紫云此时已经来到了一处极为豪华的宫殿前的房顶上，尽管是深夜，不过此时倾梦宫里还在散发着昏暗的光亮。

　　“嗯，看门口如此多的守护，想必这就是帝王的宫殿了。”青冥说道。

　　“但是也并不清楚事情究竟是如何，贸然出手的话只怕也是有些不妥，要是引起两方交战的话并不是明智之选。”

　　“那么就只能等那个女孩去询问那名叫郭威的男人了，只要清楚他离开皇宫的那些天去干了什么，想必应该就能知道袭击奇米拉尔帝都的究竟是不是大漠的军队。”

　　“这样也好，那么就去藏书阁看看吧，说不定能发现残片的一些信息也说不定。”

　　“就这么办吧。”青冥也是十分赞同。

　　就在紫云要离开的时候，突然只见一道黑影快速闪过，片刻便来到了倾梦宫的门口，只见那人从怀中拿出一张令牌展示了一下，那些士兵并没有对其进行阻拦，反而是一个个毕恭毕敬的对着那人弯腰行礼。

　　那黑影点了点头立马走进了房间当中，门口的士兵又是恢复原样，在倾梦宫四处巡视着。

　　紫云淡淡笑道：“好像发现了有趣的事情了，青冥。”

　　“是啊，去看看吧。”青冥说道。

　　紫云点了点头，便立马消失不见了，下一刻已经出现在了倾梦宫的房顶之上了，紫云动作十分小心，如果发出了一点点动静的话，只怕自己的计划就没那么顺利了。

　　紫云在房顶上缓缓的移动着，仔细的听着声音，在走到房顶偏左的地方之后，便能隐约听见有声音从里面传了出来。

　　“你们把秋晴怎么样了？你们要我做的事情我已经全部都做了。”

　　过了一会儿之后只听见一阵男人的笑声，笑道：“帝王，你别担心，王后我们伺候的好好的，保证不会比在王宫里差的。倒是你，你说你已经全部做了，可是却是让我失望了。”男人的声音突然变得凶狠起来，带着怒意。

　　“我不知道你在说些什么。”

　　“别装傻了，你派去奇米拉尔的士兵才多少，根本连他们的皮毛都伤不到。”男人说道。

　　“我已经派了不少士兵去了，基本都没有几个可以回来的，你们还要怎样。”

　　“可笑，派去一些老弱残兵回不来是应该的，活该他们死在那边。”

　　“你……”

　　“帝王，好好想想，在奇米拉尔有唐家和海家做内应，他们不在乎地位只是喜欢钱而已，我们何不趁此拿下奇米拉尔呢？”

　　“我派兵攻打奇米拉尔已经是违背了祖上传下来的祖训，你居然想叫我吞并奇米拉尔，那其他的帝都会怎么想，万一他们也向我们攻打过来呢，那些无辜的平民岂不是遭殃了。”



　　第二百章 千年祖训

　　“你又想说是祖上的祖训，帝国之间不能交战和平共处的协议吗？”

　　“没错。”

　　“真是迂腐，事情都已经过了多久了，你居然还傻傻的遵守这个祖训，让自己的帝都更加强大不是更加对得起自己的祖上。”

　　“你想的太天真了。”

　　“哦？那你且说说看，何为天真？难道我说的不对吗？”男人似乎也对这句话平静的话感到有些兴趣，从而问道。

　　“祖训上说，如果帝都之间交战，如果是为了一己私欲，想占有别的帝都，那么必将引起上天的愤怒，导致圣芒大陆从此消失，所有的一切都将消失。”

　　男人愣了愣随后发出一阵大笑说道：“我还以为是什么祖训，这不是骗小孩的玩意吗？就单单凭这个毫无根据的祖训，就窝囊一辈子吗？看来你还是不配做蓝盛帝都的帝王，如果由我来带领的话，蓝盛帝都将会更加辉煌，更加强大。”

　　“这可是传了进千年的祖训，不管真假与否，都不应该擅自打破。”

　　“可是你已经打破了不是吗？你已经对奇米拉尔帝都出手了。”

　　“你……如果秋晴被伤了一丝一毫，我是不会放过你的。”

　　“你已经没有退路了，既然你已经破坏了帝都之间不准交战的协议，不管你出于任何原因，你都是罪人了。”男人阴笑着说道。

　　“卑鄙。”

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，既然你已经做了，那么就最好做到底，不然的话王后你可是再也见不到了。”

　　“你敢！”

　　“哈哈哈，我有什么不敢，既然我敢做到这一步，那么就没有什么不敢的，好好考虑一下如何对付奇米拉尔吧，我会和唐家和海家好好谈谈的。”

　　“你就这么有把握吗？听说奇米拉尔帝都已经换帝王了。”帝王语气明显已经放缓了很多，因为他也知道自己难以有退路了，而且秋晴在眼前的男人手上，自己也是不敢轻举妄动。

　　听到这里，男人沉默了一下然后缓缓说道：“我已经知道了，而且听说南宫家已经被那新帝王给全部杀了，南宫家一群愚蠢之人，妄想自己登上王位，死有余辜。”

　　“那新帝王是谁？”

　　“不知道，没有人知道真正的长相，南宫家的人也是已经全死了，所以也不能得知详细情况，不过我费了好大的劲派人打听到了新帝王的名字。”

　　“是什么？”

　　“紫云。”

　　“紫云？”

　　男人点了点头，语气有些沉重的说道：“不知道你听过邪峰学院这次比赛获胜者的名字吗？”

　　经过这么一提醒，帝王才猛然想了起来，这次邪峰学院举行的比赛获胜者好像就是叫紫云，因为邪峰学院的影响很大，所以基本上多少有些耳闻，不过没有想到他会和奇米拉尔有联系。

　　“不过为什么他会成为奇米拉尔帝都新的王呢？”

　　“你想想，南宫凌风本来是要娶奇米拉尔帝都公主为妻的，那么理所当然就是新的帝王了，可是这次却被杀了为什么？”

　　“不是因为他们想妄图取代奇米拉尔的帝王，成为新的王吗？”

　　“这只是一方面而已，如果紫云没有和奇米拉尔有点关系的话，为什么会插手这件事，为什么会成为新的王。”

　　“什么意思？”

　　男人冷笑着说道：“我想这就要从奇米拉尔帝都的公主下手了。”

　　“好了，你也不用多问了，到时候我会告诉你详细情况的，你好好做好自己的事情就行了，亦露，好好看着我们的帝王。”

　　“是。”一个女子的声音传了出来。

　　不多时只听见门轻轻的打开了，一个男人从里面走了出来，门口的士兵都是纷纷对其恭敬的屈身鞠躬，目送那男人离去。

　　紫云此时趴在房顶之上，回想起房间之内人的对话，刚才的话紫云全都听了进去，没想到事情和自己想的还有些出入。

　　“青冥，房间当中如果真的是蓝盛帝都的帝王的话，那么看样子攻击奇米拉尔帝都就是受前面那人强迫的，似乎是抓了一个很对那帝王很重要的人进行威胁。”

　　“看样子是的，没想到除了南宫家，在奇米拉尔还有一些必须要除掉的东西。”

　　“看样子记载的没错，停战协议是真的存在，没有一个帝都想轻易打破。”

　　“不过这次他现在已经为了自己私欲打破了这个协议了，不管是不是被威胁的，对我们都是一个阻碍。”

　　“是啊，不过先必须除掉那个男人，刚才他说的要把目标转向灵儿，那么也是不能让他在活久了。”虽然语气十分平淡，不过却能让人感到一股十足的寒意，如同死神在对你宣告你生命最后的倒计时一样。

　　紫云看了看天色，觉得时间也差不多了，可以准备离开了，如果被发现了的话，那可就不好了。

　　在乌云缓缓飘到月亮之前，紫云便已经离开了倾梦宫，乌云渐渐的把月亮给完全遮蔽住了，只留下黑暗笼罩着大地。

　　不多时紫云已经来到了雅涵的房间当中，见雅涵正安静的坐在桌子前，一双眸子看着桌子上油灯跳动的火芯，不知道在想些什么。

　　紫云慢慢的走了过去，雅涵可能也是感觉到了有人的气息，收回了目光看向一旁，见一个身穿黑色长袍的人正站在自己面前，宽大的风帽遮蔽住了脸庞，让人看不真切。不过雅涵却是露出甜甜的笑容说道：“你回来了。”

　　“嗯，为何还不睡？”

　　“我想等你回来。”

　　“这是为何？”

　　“因为王城守卫森严，我怕你出事情，就没敢睡，要是外面有动静的话，我肯定可以听到的，如果你真的出事了，我也好去救你。”雅涵十分认真的说道，双眼之中没有半点虚假之意，全都是自己的心里话。

　　紫云也是微微愣了一下，没有想到雅涵为了自己这个既不知道名字也不知道长相的朋友是如此的真诚，不过可惜，现在还不能让他知道自己的来历，如果引起两方帝都交战，那么雅涵也是颗很好的棋子。

　　紫云淡淡道：“是因为我是你朋友吗？”

　　“嗯。”雅涵毫不犹豫的点了点头。

　　紫云轻轻摇了摇头说道：“那么我需要问你一件事情。”

　　“好的。”

　　“秋晴，你知道这个名字吗？”

　　听到紫云这样一问，雅涵也是愣了一下，然后说道：“秋晴是我母后啊，有什么事情吗？”

　　“你的母后？”

　　“嗯，我母后叫忆秋晴，父皇叫雅元南。”

　　看到雅涵的样子紫云不禁想到：“那么那个男人抓去的就是雅涵的母亲，不过为什么雅涵并没有一丝感到十分惊讶的样子呢？还是说她根本不知道自己的母后已经落入别人的手中了。”

　　紫云问道：“那么你是什么时候见过你的母后和父皇？”

　　“基本上天天都会去给他们请安的。”

　　“我知道了，不用说了。”

　　“为什么会突然问起我父皇和母后？你不是答应了我不杀他们吗？我们不是朋友吗？”雅涵也有些心急了，双眸渐渐泛起水雾。

　　“不是要对你父母如何，不用如此担心。”

　　“真的吗？”雅涵可怜兮兮的问道。

　　“嗯。”

　　“谢谢。”雅涵又露出了她那甜美的笑容，对于紫云的话她没有一丝怀疑，在这方面毕竟还只是一个孩子而已。

　　紫云没有说什么，只是想起了刚才的对话，如果按照雅涵所说，每天都与自己父母见面，但是派兵攻打奇米拉尔距今已经有快两个月了，那么此时在蓝盛帝都王宫当中的王后不可能是雅涵的母亲，只怕是另有其人。刚才那男人口中的亦露，可能就是充当雅涵母亲的女人。

　　紫云轻叹一口气心道：“看来事情还需要尽快下手。”

　　“伙伴，是担心奇米拉尔的情况吗？”青冥猜到了紫云的心思，契约之名可不是随便说说的。

　　“嗯，那男人说在奇米拉尔帝都有唐家和海家做内应，虽然不清楚情况，不过还是怕灵儿会有危险。”

　　“放心吧，不是有那老者守护着吗？不会出事的。”

　　想到了针老者在月灵儿身边紫云也是稍微放松了一点，毕竟针老者的实力他是知道的，如果有他在的话应该不用太多担心，尽快处理好这边的事情就行了。

　　“嗯，那么就已经确定了是大漠的军队所为了，不管是不是出于本意的，看样子有必要先要找雅元南谈一谈才行，看看他的觉悟如何了，如果为了他妻子执意要进攻奇米拉尔帝都的话，那么也是一个隐患。不过还是需要雅涵去问那名叫郭威的男人，不管结果与否和我们都没多大关系了，只是一个过程而已，先暂时不惊动她。”

　　“那就这样做吧，你决定的事情，你都是很好的完成的，没有人会怀疑你的能力，伙伴。”青冥笑着说道。

　　“谢谢。”紫云轻声回答道。

　　紫云对着雅涵说道：“你去休息吧，希望你能完成你答应我的事情。”

　　雅涵当然知道紫云说的是什么事情，当下也是点了点头说道：“我知道了，我带你去别的房间吧，房间很多，你随便选一个吧。”

　　“那就多谢了。”

　　雅涵带着紫云进了一个十分豪华的房间之内，看房间内的装饰就能看的出这是一个女子住的房间，雅涵甜甜笑着说道：“那么就请住这里吧。”

　　紫云也是有些尴尬了，比起如此豪华的装修华丽的房间，他更加喜欢简朴一点的房间，在加上这个房间实在有些女性化了，紫云只好问道：“不知道还有其它的房间可以选择吗？”

　　“不喜欢吗？”雅涵歪着头有些好奇的问道，在她的想法里应该是没有人会不喜欢这种，就连伺候她的侍女都对她精心布置的房间赞不绝口，雅涵也是很有自信的。

　　有些侍女甚至说要是能有幸住上一晚的话，就是死也值得了，虽然雅涵也把她们当做朋友来对待，说不介意随便住，可是那些侍女哪里有这个胆子，这也是雅涵第一次有朋友不介意自己的身份，愿意住自己的房间，雅涵当然是把她认为最满意的房间让紫云居住了。

　　“也并没有，只是……”

　　“我知道了，跟我来吧。”

　　紫云还未说完，雅涵便带着紫云又来到了一处十分女性的房间之内，不过风格不同了一点，相比前面那个房间这个显得要成熟一点。

　　“这个房间怎么样？很漂亮吧？”雅涵得意的说道。

　　紫云有些无奈，看来雅涵并没有理解他的意思，不过既然是雅涵居住的宫殿，那么房间都是按照她的意愿布置的，想必其他的房间也是差不多的，紫云也是只好点头接受了，雅涵见紫云同意也是十分高兴。

　　“那么我就去休息了，早晨我会去找郭威的，你也好好休息吧。”雅涵说完便离开了房间当中，紫云也不可能真的去睡雅涵的床上，也只能是坐在桌子旁，手轻轻倚着头，稍微休息一下。



　　第二百零一章 相继到达

　　夜渐渐退去了颜色，天空已经慢慢的浮现出那一抹白，给了黑暗的大地一丝丝希望。

　　雅涵一如既往的很早就起床进行梳洗，这或许是与紫云一样的习惯，习惯了早起，来体会第一缕照进窗户的阳光。

　　雅涵洗漱完毕之后，也没有佩戴那些珍贵的头饰首饰什么的，而且穿了十分平常的衣服，这样更加显得纯真，如同天真烂漫的女孩一样，不沾染世俗的一丝污染。

　　本来这些琐事是手下的侍女每天早上伺候的，虽然雅涵说不用，可是那些侍女说是帝王交代要照顾好公主，所以雅涵只好是接受了。

　　可是因为答应了紫云，所以为了不让别人进出房间发现他，雅涵之前就交代了伺候她的侍女这些天不用她们来了，叫她们休息几天，虽然那些侍女一开始也不敢，不过雅涵装出一副生气的样子说要是不听她的就通通处罚，吓的那些侍女立马不敢说话了，因为她们可是从来没见过雅涵生气的样子，平常拿她们当朋友一样对待的雅涵，稍微生气了一点，她们当然是不敢违抗了，毕竟雅涵可是公主。

　　雅涵一切弄好之后，便走出了房间，在紫云的房间门口听了一下，不见里面有声音，便以为紫云还在休息，也不去打扰，便离开了宫殿。

　　在王宫之中一路行至，在路上遇见看守的士兵，都是微笑以对，而那些士兵也是毕恭毕敬的跪下行礼。

　　在王宫几经穿行过后，雅涵来到了一个十分大的练习场之前，正好看见一大群士兵正在进行操练，而在士兵前站着的正是郭威。

　　郭威似乎也是感觉到了有人来了，目光朝着一旁看去，正好看见了雅涵正甜甜的笑着看着自己这边，雅涵见郭威注意到了自己，立马挥了挥手。

　　最后一排的士兵好像也是感觉到了有人站着自己身后，也是偷偷的看去，只见雅涵就站着离自己不远处的地方，正露出甜美的笑容看着自己练习，也是十分激动，因为怕郭威会责罚，所以也不敢大叫，尽量压低声音说道：“是公主殿下来了。”

　　不过就是这么你传我，我传你，本来还在辛苦练习的士兵，也是立马炸开了锅，一个个都相继停下了练习，转头向雅涵看去，看见公主殿下正在看着自己，心里别提有多么高兴了，公主的性格温婉和善他们都是知道的，所以也很喜欢这位毫无架子的公主。

　　郭威见一个个士兵都停下了练习，也是无奈的摇了摇头，就算现在让他们在继续练习肯定也是心不在焉的，那么效果反而会适得其反，也只好是说道：“大家原地休息一下，练习等会儿继续，要是还有偷懒散漫的人，我绝对不轻饶。”

　　“是。”士兵齐声回答道，然后纷纷站在原地舒缓胫骨，就这么呆呆的看着雅涵，似乎就这么看着都能感觉到幸福的感觉，也是因为能够有这样的公主殿下，这些人也是心甘情愿为帝都卖命。

　　郭威走到雅涵身边问道：“不知公主殿下来此有什么事情吗？”

　　雅涵微笑着说道：“没事，我就是过来看看，每天呆在房间里面很无聊的。”

　　郭威也是点了点头表示理解，虽然雅涵并不是每天来看，不过也绝对来的不少了，因为雅涵在皇宫当中能够稍微说说话的只有郭威了，虽然郭威也是对雅涵毕恭毕敬的，不过好在郭威是护卫长，受了帝王的命令保护公主的人，所以两人好歹能够交流一下，不像与其他的人对雅涵都是唯唯诺诺的，不敢以平等的身份与之交流，弄的雅涵也是长年独自呆在宫中，无聊的渡过一天又一天。

　　“你们两个去搬一把椅子来，在叫两个侍女过来服侍公主。”郭威命令着一旁的士兵说道。

　　“明白。”那两个被点名的士兵十分激动，能够为公主办事是他们的荣幸，也是丝毫没有犹豫。

　　雅涵就连等等都没有说的出来，两人就已经跑的没影了。雅涵也是无奈的说道：“干嘛啊，不用这样，我站在这里就好。”

　　郭威一脸严肃说道：“那可不行，公主可是千金之躯，怎么能和我们一样呢，如果公主不肯接受的话，那么我就送公主回宫。”

　　雅涵装出一副不开心的样子，撅着小嘴小声嘟嚷道：“好吧，连你都开始欺负了。”

　　郭威立马下跪单手放于胸口坚定的说道：“属下不敢，只是全为公主殿下着想，为了公主殿下就算是要属下死，属下也是不敢有半点怨言。”

　　“好了啦，我开玩笑的，快起来吧。”雅涵微笑着把郭威扶了起来，而其他的士兵也是一副可以杀人的眼神看着郭威，尽管郭威是他们的头头，他们在这方面却是毫不在乎，为了公主殿下他们可不管谁是他们的头头。

　　雅涵不在绕弯直接问道：“对了，郭威，我要问一件事情，老实回答我。”

　　“是。”

　　“前一段日子你不在王宫里那么多天，老实说是不是去哪里玩了，故意不带我去。”雅涵有些生气的说道。

　　“属下不敢，属下并未是去游玩，而是帝王交代了重要的事情要在下去办。”

　　“什么事情，能够让你那么长的时间都不在王宫啊？你是不是骗我的。”雅涵黛眉微皱，一副不相信的样子。

　　“属下不敢欺瞒公主殿下，的确是有重要的事情，不过公主殿下这些方面就不必操心了，事情由我们做下属的完成就行了。”

　　“有什么事情是连我这个公主都不能说的吗？”

　　“不是这样的，不是这样的，只不过这件事情实在有点……”郭威有些激动怕惹公主生气，对于他们来说公主的笑容无疑是他最想守护的，不过帝王说过此事不能让公主知道，因为对于凡事都想追求公平，平等的雅涵来说无疑是不喜欢杀戮的，所以郭威也不知道如何开口。

　　“好了啦，看你急的那个样子，既然不好说就不用说了，我也并没有怪你啊。”雅涵甜甜笑道。

　　“多谢公主谅解，不过请公主放心，属下一直都是忠心效忠于蓝盛帝都的，效忠于公主殿下的，不会让公主受一点伤害，所以希望公主能够一直微笑就是属下最大的愿望。”

　　“属下必定誓死效忠公主殿下，效忠蓝盛帝都。”所有的士兵也是齐声喊道，气势之大让人震惊。

　　雅涵微笑着点了点头说道：“我知道了，谢谢你们。”

　　“那么我就先离开了，在这里只会影响你而已。”雅涵对着郭威说道。

　　“恭送公主殿下。”

　　雅涵离开了士兵训练的地方，按照郭威刚才的情况的确是有事情瞒着雅涵，不过雅涵也不好多问，生怕郭威会起疑心，如果能够让郭威不对雅涵开口的事情，必定是大事，而且是关系帝都的大事。

　　雅涵也是立马回到了自己的宫殿当中，刚刚走进房门便看见紫云坐在那儿，依旧是一袭黑色长袍，风帽遮蔽住了脸庞，让人看不到相貌。

　　雅涵来到桌子前坐了下来，对着紫云说道：“我怕郭威起疑心，所以没有追问，不过他应该是有事情瞒着我，而且是关于帝都的大事情。”

　　“是吗，我知道是何事了，你不用再问了。”

　　“知道了？为什么连你都知道的事情，他不愿意告诉我。”雅涵有些惊讶，眼前的黑袍人居然说已经知道了，可是自己也并不清楚是何事。

　　“大概是不想让你担心，希望你一直保持现在开心就好。”

　　“是这样吗，可是这样我就会真的开心吗？”雅涵喃喃低语着，就像是对自己询问一样，可是却没有答案。

　　紫云淡淡道：“我已经大概了解了，今天晚上最后确认之后我就会离开，多谢你的帮助了。”

　　“今天就走吗？可是我们都没有好好说说话，我好不容易有一个朋友的。”雅涵听见紫云要离开，心里从最开始对紫云的害怕变成不舍，对于第一个朋友她是很珍惜的。

　　“把一个不知道长相和名字的人当成朋友，不觉得有些寒酸吗？”

　　“并不会啊，我很开心。”

　　“或许我并不把你当朋友。”

　　“没关系，就算现在没有，但是我会努力的，一定、一定会让你把我当成朋友的。”

　　紫云从雅涵的眼神之中看到的只是真诚，刚才的那句话丝毫不掺假，这算是所谓的盲目自信还是说愚蠢呢，谁也不能确定，但是至少可以知道别人并不能帮你做决定，所以不管这个决定是否愚蠢，只要是你认为正确的那么就一直走下去就行了。

　　紫云淡淡道：“是吗，那么希望以后有这个机会成为真正的朋友吧。”

　　雅涵甜甜一笑说道：“嗯，我会努力的。”

　　雅涵或许以后可以成为真正值得结交的朋友，可惜现在还不是，至少在立场之上，两人就并不相同，雅涵是蓝盛帝都的公主，而紫云是奇米拉尔的帝王，尽管雅涵并不在意这些身份，紫云也不会在意，可是为了父母雅涵必然愿意付出一切，两方帝都交战的话，那么两人便是敌人了，对于该杀之人紫云从来没有心软过。



　　第二百零二章 相聚

　　此时在蓝盛帝都繁华的街道之上，一个娇小灵动的身影正在人群之中四处穿梭着，在街道两旁的摊子上这里看看，那里瞅瞅，似乎对大漠这些小玩意或者奇奇怪怪的东西都十分感兴趣一样。

　　“那不是蝶仙子吗？”一个男人的声音传出，看着前方不远处那娇小的人说道。

　　“真的蝶仙子，小姐你看。”另一个男人的声音说道。

　　“嗯。”一个温柔的女子声音回答道。

　　“蝶仙子，我们在这里。”男人大声喊道。

　　那娇小的人影停下了脚步，回头看去，只见几张熟悉的面孔正站在离自己不远处，一个显得有些老气的男人正朝着自己挥手，当下也是甜甜一笑，朝着这些人轻快的跑了过去。

　　而这些人正是刚刚到达蓝盛帝都的韩雪依、兮阳、兮阴还有封老者四人，刚才那个大声叫着招手的人当然就是兮阴了，至于那个娇小的身影当然也是刚刚才到的语怜蝶了。

　　虽然兮阴如此热情，不过语怜蝶却不理会兮阴，只是跑到韩雪依面前，紧紧的抱住了韩雪依，如同小孩子一样在韩雪依怀中撒娇，韩雪依也是轻轻抚摸着语怜蝶那柔顺的黑色秀发，温柔的笑着。

　　语怜蝶抱了一会儿才从韩雪依怀中依依不舍的离开，然后问道：“雪依姐姐也是刚刚才到的吗？”

　　韩雪依微微一笑柔声说道：“嗯，才刚刚来就遇见小蝶了，是不是很有缘分。”

　　“那是当然了，和雪依姐姐肯定是有分不开的缘分的，所以一直陪着小蝶吧。”

　　“好，一直陪着小蝶，永远不分开，好不好。”韩雪依像大姐姐一般痛爱的抚摸着语怜蝶那绝美的脸颊，那美丽的双眸温柔的看着语怜蝶。

　　“既然小姐这么说，那么我也会陪着蝶仙子的，放心好了。”兮阴一副信誓旦旦的说道。

　　“不用了，有雪依姐姐就够了，大叔你就一个人吧。”语怜蝶想也不想就拒绝了。

　　“呜～呜～没想到我居然被嫌弃了，那么我也没什么好说的了，就让我一个人孤单的离去吧。”兮阴双手捂着脸，嘴里发出类似哭泣的声音，做出一副可怜兮兮的样子。

　　语怜蝶摇了摇头，丝毫不在意的说道：“大叔，你演技太差了，再去多多练习吧。”

　　“啊？是吗，那我下次会注意的。”兮阴扣了扣后脑勺讪讪的笑了笑。

　　众人也是发出了友善的笑声。

　　兮阳说道：说道：“不知道紫云公子他们都到了没有。”

　　语怜蝶说道：“以紫云哥哥的速度应该是到了吧，知弦姐姐和馨月姐姐，还有鬼医爷爷就不知道了。”

　　韩雪依笑了笑说道：“不记得了吗？知弦走的时候和紫云打了个赌，谁先到，谁就可以让对方做一件事情，知弦肯定是想赢，所以应该也是到了才对。”

　　语怜蝶也想起来有这么一回事情，点头说道：“也对哦，不知道是紫云哥哥赢了，还是知弦姐姐赢了。”

　　韩雪依温柔笑了笑说道：“只怕你知弦姐这辈子都不会是紫云的对手了。”

　　语怜蝶也是十分赞同韩雪依，小脑袋点个不停，在她看来她的紫云哥哥好像还从来没有输过别人过，不管是什么事情，好像都没有，虽然她也很想知弦赢一次，好让紫云真正的输一次，可惜她也是对知弦不抱什么希望，如果被知弦知道了语怜蝶心中的想法，只怕又是要教训这个鬼丫头了。

　　“雪依姐姐，我们先去找家客栈住吧，只要知弦姐姐她们来了，肯定可以遇见的。”语怜蝶说道。

　　“嗯，就按小蝶说的吧，先去找家客栈，一路上也辛苦了，好好休息一下。”

　　“小姐，前面不远就有一家客栈，走吧。”兮阳说道。

　　韩雪依点了点头，几人来到了前方不远处的客栈当中，客栈老板见几个气质不凡的人走了进来，其中又是有两名拥有着倾城容貌的女子，一个明艳端庄，一个仙姿玉色，不管走到哪里都是别人的焦点。

　　老板也是有些奇怪了，怎么这几天老是来与众不同的人，难道最美的女子都要在他客栈聚集了吗，好奇归好奇，能够有这种人来他当然是笑脸相迎了，看那穿着打扮和气质就知道不是普通人，自然也是不敢怠慢。

　　老板笑着来到了几人面前说道：“几位客官是想住店吗？小店有上好的房间，保证让您满意。”

　　兮阴说道：“别的不说，把你们这里最好的酒菜全都拿上来，速度快点。”

　　“明白，请各位客官稍等片刻，立马就给您送上来。”老板说着立马离开了，对着不远处的店小二说了什么一样，店小二朝着韩雪依等人这边看了一眼，然后立马下去，八成是叫厨房准备酒菜去了。

　　兮阳白了一眼兮阴说道：“小姐还没说话，你多什么嘴。”

　　韩雪依轻轻摇头表示无妨，微微笑道：“既然兮阴叔叔点了东西了，那么我们先吃点东西吧。”

　　“嘿嘿，还是小姐好，不像大哥太死板了，已经说了他很多次了，就是不改，让我这个做弟弟的实在是操心啊。”兮阴一副无奈的说道。

　　“是这样吗？让你操心了，真是对不起了，我的弟弟。”兮阳怪声怪气的说道，兮阴当然知道自己大哥的性格，立马说道：“哎呀，我什么都听不见了，大哥你前面说了什么？”

　　“兮阳大叔，需要我帮忙让兮阴大叔听力恢复正常吗？”语怜蝶问道。

　　“那么就多谢蝶仙子了。”兮阳知道兮阴对于语怜蝶是完全没有办法了，这个鬼丫头简直就是小恶魔一样，和她作对就是自找苦吃。

　　果然兮阴见语怜蝶露出一副小恶魔的微笑看着自己都不禁感觉背后一凉，急忙做出一副惊讶的样子说道：“好奇怪啊，我又突然能够听清楚了，就不劳蝶仙子费心了。”

　　“那不行，万一到时候又听不清楚怎么办呢？当然需要好好看一看了，不然到时候找下鬼医爷爷开点毒虫，毒草之类的药吃一点怎么样？”语怜蝶完全不吃兮阴这一套，一步步朝着兮阴走了过去，紧逼着他说道。

　　被逼到墙角的兮阴，面对着语怜蝶一副小恶魔般的笑容，立马双手合十求饶道：“蝶仙子，小的知错了，求蝶仙子宽宏大量放过我吧，还有大哥，我知道错了，再也不敢了。”

　　“真的知道了？”

　　“嗯，真的知道了。”兮阴一副可怜兮兮的样子说道，不过这幅表情却和他那苍白的脸有些不相配。

　　“好了，小蝶，还有兮阴叔叔不要玩了，都给我过来乖乖坐好，影响了别人的生意怎么办。”韩雪依语气稍微强硬了一点，两人也是立马不敢在多说什么了，来到了桌子前乖乖的坐了下来。

　　韩雪依满意的点了点头，便和封老者还有兮阳一起入座了。

　　“知弦姐姐，你在这里干什么啊？”一个显得有些稚嫩的声音问道。

　　知弦此时正站在连接一楼和二楼的楼梯间，听见声音之后便回过了头，看见幻雨汐正站在自己身后看着自己。

　　知弦说道：“雨汐你去把馨月叫上，你们等下直接下楼来，我在楼下等你们。”

　　“嗯，我知道了。”幻雨汐点了点头然后转身朝着房间跑去。

　　知弦露出一副似乎像是奸计得逞一样的笑容，然后悄悄的朝着楼下走去。

　　本来还一言不发坐在凳子上的兮阴，抬起头正好看见了一张熟悉的面孔，刚刚准备大叫，不过知弦立马竖起食指，放在嘴巴前做出嘘声的样子，兮阴瞬间就明白了知弦的用意，当下也是装出一副什么都不知道的样子。

　　知弦的脚步越来越接近了，其他的人也是发现了，不过看见知弦的手势也是不动声色的点了点头，因为语怜蝶是背着知弦的，所以当然是看不见的。

　　兮阴也是找着语怜蝶聊天，因为他知道语怜蝶的实力，生怕语怜蝶会察觉到有人接近自己，那么一切就不好玩了，不过兮阴想的其实有些多了，这客栈人来人往如此之多，语怜蝶根本不会注意到这些事情。

　　见知弦离语怜蝶只有几步之遥了，兮阴都快忍不住笑了出来，不过还是强忍住笑意。突然知弦一个箭步冲了上来，对着语怜蝶的腰就是发起攻击，语怜蝶也是被这突如其来的一下给吓到了，感觉有两只手在自己腰间拼命的挠着，立马蜷缩在一起来试图抵抗，去甩开那一双手。

　　可是知弦早就先一步的把手伸入语怜蝶的腰间了，弄的语怜蝶一直笑个不停，眼角都似乎笑出了眼泪了。

　　知弦见差不多了，也是停了下来，语怜蝶被这么一弄也是没了力气，不停的喘着气。

　　知弦邪恶的对着语怜蝶笑了笑说道：“臭丫头，没想到吧。”

　　听到了知弦的声音，语怜蝶立马回头看去，这才发现原来刚才突然对自己袭击的人是知弦，当下也是深深的舒缓了一口气，本来看见知弦应该是十分兴奋的，不过在刚才两人的玩闹当中语怜蝶已经是弄的没有力气了，整个人靠在知弦的身上有气无力的说道：“知弦姐姐，你已经到了啊。”



　　第二百零三章 夜谈

　　“当然咯，你知弦姐的厉害你又不是不知道。”知弦神气的说道。

　　“是，是。知弦姐姐最厉害了，那么不知道这次比试是紫云哥哥赢了还是知弦姐姐你呢？”语怜蝶话锋一转把话题又引到了两人离开奇米拉尔帝都时打的赌上了。

　　“这个……”知弦有些不好意思开口了，见知弦这幅样子，语怜蝶已经可以猜到结果了，悄悄的露出一副狡慧的微笑说道：“不用说了，我知道了，肯定是知弦姐赢了对不对，怕紫云哥哥难堪，所以就不好意思说。”

　　听见语怜蝶这么一说，知弦也是十分好面子说道：“没错，虽然紫云只比我晚来一点点，不过这次我大方就算他平局好了。”

　　“知弦姐姐好大方啊，不知道紫云哥哥听到了会怎么想呢？”语怜蝶露出一副小恶魔般的微笑说道。

　　“不说这个话题，我们换别的。”知弦被语怜蝶弄的有些手足无措了，急忙说道。

　　韩雪依淡淡的笑了笑对着两人说道：“好了，你们两个都乖乖的坐下吧，小蝶你别逼你知弦姐了。”

　　“是。”语怜蝶回答着然后坐了下来。

　　知弦瞪了语怜蝶一眼，那眼神就像是在说，等会有你好看的臭丫头。不过语怜蝶则是毫不在意的迎上了知弦的目光，嘴里发出一声轻哼，让知弦也是一阵气恼。

　　“小蝶，雪依，还有二位先生和封前辈你们来了啊。”此时馨月那温柔动听的声音在众人不远处响起，众人朝着一旁看去只见馨月带着一个年纪不大的少女走了过来。

　　“馨月，你再不下来我就要被这个鬼丫头气死了。”知弦在馨月面前就如同孩子一样，什么事情都向馨月倾诉，还不时的对着馨月撒娇。

　　“馨月姐姐，我好想你，让我抱抱。”语怜蝶跳了起来，整个人钻进了馨月的怀中，馨月也是温柔的轻抚着语怜蝶那美丽的秀发。

　　“馨月，快过来坐吧，还有那个孩子。”韩雪依看见幻雨汐有点怕生的样子，整个人躲在馨月身后，便立马让馨月带着她过来，对于这些细节方面韩雪依做的非常好。

　　“哇，好漂亮的女孩，馨月姐姐这是谁啊？”

　　馨月微微一笑说道：“过去坐下说吧。”

　　“明白。”语怜蝶站直了身子做出一副听从命令的样子，惹到馨月又是不禁笑了出来。

　　众人都纷纷围坐在了桌子前，对于分开了的众人，再次相聚当然是十分高兴的，都是纷纷说着自己一路过来发生的一些琐事，和好玩的事情。

　　“说了这么多，馨月姐姐能告诉我们这个美丽的女孩是谁了吧。”语怜蝶看着馨月身边的幻雨汐说道。

　　馨月点了点头然后对着众人介绍道：“这个小妹妹叫幻雨汐，是紫云公子带来的。”

　　馨月把事情全都告诉了众人，众人也是纷纷对幻雨汐的遭遇感到心痛，心里也是不由的产生想保护这个孩子的冲动，馨月也是一一把人介绍给了幻雨汐，幻雨汐也是懂事的一个个打了招呼行了礼。

　　“既然紫云哥哥说了会给你找朋友的，那么姐姐我就做你的朋友吧。”语怜蝶一副大姐姐的样子对着幻雨汐说道。虽然说语怜蝶的确比幻雨汐大那么一点点，可是两人站在一起，也并不显得语怜蝶像个姐姐，相反的如果幻雨汐内心不是有些自卑，认为别人都会讨厌她，稍微自信一点的话显得更像是语怜蝶的姐姐一样。

　　“谢谢蝶姐姐。”幻雨汐礼貌的说道。

　　“真可爱，快让姐姐抱抱，终于有个这么可爱的妹妹了。”语怜蝶说着立马站了起来，想去抱一旁的幻雨汐，不过被知弦拉住了。

　　“好歹有个姐姐的样子嘛。”知弦说道。

　　“还不是学你的。”语怜蝶在一旁小声的嘟嚷道。

　　“小蝶，你说什么呢？”知弦似笑非笑的看着语怜蝶。

　　“没有，什么都没说。对了，紫云哥哥既然已经来了，那么他人呢？”语怜蝶立马转移了话题。

　　馨月说道：“鬼医前辈说公子去打听一些消息了，所以暂时不会回来。”

　　众人点了点头表示理解。

　　“那鬼医爷爷呢？他人去哪里了？”

　　“鬼医前辈也是离开了，好像也是有些重要的事情要处理。”

　　语怜蝶嘟着小嘴说道：“连区区的鬼医爷爷也敢玩神秘，真是有种不爽的感觉啊，我也想去看看大漠稀奇的东西。”

　　韩雪依微笑道：“别生气了小蝶，我们在这里等就好了，如果紫云他们有需要的话，肯定会告诉我们的，要是我们贸然行动的话只怕会乱了紫云的计划。”

　　“好吧。”语怜蝶见韩雪依都说话了，也是妥协了。

　　不多久饭菜已经上来了，铺满了满满一桌，众人也是一边聊着开心的事情，一边享受着这悠闲的时光。

　　时间如流水一般，过得很快。

　　此间已是深夜了，浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现，偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　王宫当中，一处及其豪华的宫殿当中。

　　一个黑袍人正站在窗边，轻轻的把窗户打开了一条细缝，那深邃的双眸看了看外面的景色然后对着身后的人说道：“多谢你的配合了，雅涵。”

　　此时紫云见外面天色已经深了，准备行动了，只要顺利的话，那么也是不需要待在王宫当中了。

　　“你是要走了吗？不会再来了吗？”雅涵问道，声音当中能听出不舍。

　　“我想暂时是不会了。”

　　“那么我们还可以见到吗？”

　　“以后的事情谁知道呢。”紫云说完便离开了房子当中，几个闪身就消失在了黑夜当中。雅涵走到门口看着那漆黑的夜空，喃喃说道：“希望我们还能见面，再次见面之时希望你能把我当成朋友。”

　　因为上次已经去过了倾梦宫了，所以这次就算是不用地图紫云也能轻车熟路的找到地方，黑影在皇宫当中快速行至，就如同是鬼魅一样，让人察觉不到。

　　不多时紫云已经再次出现在了倾梦宫的上方了，地下依旧是有士兵在守卫着，不过并不是很多，只需要引开就行了。

　　紫云轻轻举起一团细小的灵气，然后朝着不远处的房顶上打去，虽然力量不大，不过在这寂静的黑夜当中，一点点响动都可以引起别人的注意。果不其然那群守护着倾梦宫的士兵，听到了响动，一半的人便慢慢的走了过去，说了一半其实也就四五个左右，因为守护的士兵并不多。

　　趁着士兵在注意力都放在那被紫云破坏的地方，紫云如同鬼魅一般消失在了房顶之上，下一瞬间已经走进了倾梦宫当中了，而此时那些守卫的士兵依旧是没有一丝察觉，依旧是把注意力放在不远处发生响动的地方。

　　刚刚走进倾梦宫当中，只见不远处的桌子上还点着一盏灯，微弱的火光在跳动着，整个倾梦宫显得十分昏暗。

　　忽然紫云感觉身边有一股寒意朝着自己袭来，立马侧身躲了过去，下一瞬间血噬剑已经握在了手中。

　　那人可能也没有想到紫云的反应会如此迅速，一时间没有停下脚步，整个人朝着前倾，紫云此时已经站在了那人身后，抬手就是一击重拳，对着那人背部打了过去，力量之大让那人不禁一口鲜血喷了出来，染红了地上的地毯，整个人也是倒在了地上动弹不得。

　　紫云立马转身，血噬剑的剑尖直指突然出现在了紫云身后的人，只见一个身着深蓝色衣袍的男人出现在了自己面前，男人看见了眼前的一幕也是心里一惊，不知道来的人究竟是谁，也不知道是敌是友，因为风帽遮住了此人的脸庞。

　　“你是谁？”男人小心翼翼的问道，因为他知道来者绝对不可能是普通人，能够躲过如此多士兵的察觉，如同鬼魅一般来到倾梦宫，而且只是一瞬间便把攻击他的人打晕了过去，此等实力让男人也是心生畏惧，尽管自己是帝王，不过自从秋晴被抓走自己，感觉自己早已经失去了平常的威严。

　　“你就是蓝盛帝都的帝王吗？”

　　“嗯，我就是，阁下是？”

　　紫云没有回答男人问题，而是指着自己身后已经晕死过去的人说道：“这个人是谁？”

　　男人说道：“这个女子叫亦露，是有人派来监视我的，而且冒充我妻子，脸上带着面具，与我夫人一模一样。”

　　“是吗。”紫云走到了那晕死过去的女子身边，看了看那人的脸庞，发现了是一张美艳妇人的脸庞，紫云手伸了上去把贴在面部的面具取了下来，只见一张容貌姣好的脸庞露了出来。

　　紫云看了看手中的面具，然后放在一旁说道：“你夫人在谁的手上？”

　　“你想干嘛？”

　　“怕我杀了她吗？现在这样与她已经死了有何分别呢？”

　　“只要我完成约定了，秋晴就会安然无恙的回来的。”

　　紫云冷声说道：“真是愚蠢至极，你要是按照他说的做，不仅是你妻子回不来，就连奇米拉尔帝都也是不会放过你的。”



　　第二百零四章 合作

　　“你……”男人没想到眼前的人居然知道一切，而且听口气应该还是奇米拉尔帝都的人，并且地位还不低。

　　男人沉默了，的确如同紫云所说的，如果真的按照那人所说攻打奇米拉尔帝都，只怕奇米拉尔是不会放过自己的，而且还不一定那人能够兑现自己的承诺放了秋晴。

　　“就算我现在想杀你也是轻而易举的事情，不过我觉得事情还没有到必须要这么做的地步，就看你自己如何做打算了。”

　　“你想我怎么做？”

　　“真是笑话，堂堂一个帝王还需要问别人吗？按照你自己的想法来，给我一个答案。”

　　男人站在原地，眉头深锁，十分苦恼。因为秋晴在别人手上，如果不按照那人说的做，那么秋晴必死无疑，可是就算是做了秋晴也不一定能够回来，而且还得罪了奇米拉尔帝都，不说自己的安危，遭殃的可是无辜的平民。

　　男人咬了咬牙像是下了极大的决心一样对着紫云说道：“那么我就只能做最坏的打算了，如果秋晴不幸死了，那么我也要将那些人全都送去陪葬，不能在被他们牵着鼻子走了。”男人那往日帝王的威严又回来了一样，不怒自威。

　　紫云说道：“你能做出这个决定我很高兴，至少现在我不是你的敌人。”

　　“在下雅元南，不知能否请教阁下大名。”

　　“等事情全部办好之后，在谈这个问题，现在你告诉我是谁抓走你夫人的。”

　　“阁下难道是想？”

　　“既然你是个聪明人，我当然有理由帮助你了，你做个这个选择对我们都有利不是吗。”

　　“那么就多谢阁下了。”雅元南知道如果有此人相助的话，那么秋晴活着的机会就会大很多，虽然自己已经做好了最坏的打算了，不过还是希望能够平安无事的把秋晴救回来。

　　“不用，说到底我们不过是各有所需罢了。”

　　“她怎么办？万一等下她醒来了，除开门外守卫的人之外，现在王宫当中基本还没有人知道秋晴被抓走了，如果把消息流出去了，那秋晴只怕是更加危险了。”

　　“先把她绑起来，留着她还有用。”

　　雅元南点了点头，不知从哪里找来了一根绳子，绳子不是普通的粗麻绳，绳子十分的细小，不过给人的感觉却是十分结实，很难让其断裂。

　　雅元南把亦露绑在了椅子上，然后说道：“这是墨黑绳，也算是一件宝物了，平常人根本难以动其分毫，就算是有修为的人也是很难挣脱的。”

　　紫云点了点头说道：“好了，说说你知道的事情吧。”

　　雅元南把紫云请到了桌前，两人相继坐下，雅元南回忆起不久前发生的事情。

　　“抓走秋晴的叫孙庆杭，本来是我的得力部下，没想到他会做出这等事情来，抓走了秋晴之后便安排了这个叫亦露的女人在这里冒充秋情，从而监视我，我派兵攻打奇米拉尔帝都也是他威胁的，说要是不按他说的做的话，就把秋晴杀了，所以我没有办法这才……”

　　“不过我只是象征性的派了一点人，想让伤亡尽量减到最少，可是孙庆杭知道了就逼我近期之内全面进攻奇米拉尔，他说在那边有海家和唐家会作为内应配合我们。”

　　紫云点了点头表示理解，怪不得对奇米拉尔帝都只是进攻一次了，就再无动静了，雅元南也不是出于本意，不过做这种决定还真是愚蠢。

　　紫云说道：“海家和唐家吗，为何会配合你们。”

　　“为了钱，孙庆杭答应了他们，如果能够拿下奇米拉尔的话，那么奇米拉尔和大漠的市场就以他们为主。”

　　“知道了，那孙庆杭何时会再来找你。”

　　“应该就是这几天吧，他说越快越好，乘奇米拉尔还未缓过来的时候发动猛攻击，在配合海家和唐家一定可以拿下的。”

　　紫云淡淡道：“如此有信心吗，看来那个孙庆杭是做好了万全的准备了。”

　　雅元南说道：“可能还有一个原因吧。”

　　“说说看。”

　　“听说奇米拉尔帝都换了新的帝王，让孙庆杭不得不小心，所以这才想尽快动手。”

　　“如何说？”

　　“孙庆杭打听到了新帝王的一点消息，听说是叫紫云，而且此人还在邪峰学院的比赛之中获得了第一名的殊荣，不是简单的人，孙庆杭怕迟则生变所以才要如此快动手的。”

　　紫云点了点心道：“那的确需要赶快动手了。”

　　“那知道孙庆杭住在哪里吗？”

　　“他的府邸在王城外不远处的正乐街上，叫香品府，府邸很大应该十分好找。”

　　“我知道了，那么这些天你也装出一副什么事情都没发生过，他如果来找你，你也按照他的话去做，知道吗？”

　　“阁下放心吧，我知道了，我发誓不会对奇米拉尔帝都发动进攻，如果他拿秋晴来威胁我，那么我也只能为大局着想了。”

　　“你既然有这个气魄，那么你能够成为一个好帝王的。”

　　这时一个如同蚊蝇一样细小的声音传了出来，两人把目光都转向一旁的亦露，只见亦露已经醒了过来，脑袋耷拉着向下垂着，显然意识还不是很清醒。

　　亦露拼命的摇了摇脑袋，试图让自己缓过神来，刚才的那一击实在是让亦露吃尽了苦头。亦露此时全身都是一阵疼痛，好像身上的骨头全都断了一样，没有一点力气。

　　过了一会儿亦露才慢慢的缓过神来，刚刚想动不过只感觉全身被东西绑的紧紧的，根本动弹不得。

　　雅元南说道：“别白费力气了，这是墨黑绳，你别想挣脱了。”

　　亦露看着雅元南冷声说道：“帝王，看来你是丝毫不在乎你夫人的死活了。”

　　雅元南恢复往日的威严，一双锐利的双眼看着亦露说道：“不用在用这种话威胁我了，如果真的要动手的话，就动手吧，不过你们一个也别想能够安然无恙。”

　　亦露也是有些惊讶了，雅元南恢复平常威严的样子，让她心里也是有些害怕了，似乎真的不怕他们对忆秋晴动手，而且她感觉的到如果真的动了手，那么等待自己的就是死亡了。

　　不过想了想，忆秋晴在他们手里，她可不相信雅元南真的敢乱来，这幅样子一定是装腔作势给自己看的，当下也是冷笑道：“这可是你说的，既然你不在乎忆秋晴的死活的话，那么我们肯定就让她比死还难受。如此美艳的女人，肯定不会有哪个男人会拒绝的，你说如果让一群男人先把她凌辱了，然后再慢慢的折磨，是不是很好呢。”

　　“你敢！”听到这话雅元南即使想装出不在意的样子也是很难，虽然雅元南已经做了最坏的打算了，不过如果在死之前还要遭受这般凌辱，那是雅元南所不能接受的。

　　见雅元南这幅反应，亦露知道雅元南不可能真的放任自己的夫人不管，冷声说道：“识相的就把我放了，不然的话我可不保证你夫人会出什么事情。”

　　雅元南这时没有办法了，只好把目光投向一旁的神秘黑袍人。

　　紫云缓缓的走到了亦露身边，上下打量了一下亦露冷笑道：“你前面的建议很好，我准备采用。”

　　“什么？”亦露一时间还反应不过来，看着眼前的黑袍人，心里也是十分害怕，对于眼前的人她是完全琢磨不透的，想起刚才的攻击，亦露也是心有余悸。

　　紫云根本不管亦露究竟是不是听懂了自己前面的那句话，上前掐着亦露的下颚，然后喂了一颗灰色药丸进去，突如其来的一下，亦露也是顺势把那颗药丸吞了下去。待到反应过来的时候，已经是来不及了，那颗药丸早已进入的亦露的体内了。

　　亦露有些害怕的问道：“你喂我吃了什么？”

　　紫云淡淡说道：“我说了我准备采纳你的想法，当然是催情的药了。”

　　“你……”亦露虽然十分愤怒，不过也是不敢发作，生怕紫云再给她吃些别的东西。

　　紫云冷笑道：“怎么，自己不敢尝试吗，这可是你想出来的方法，自己不体会一下未免太可惜了。”

　　“你这个魔鬼。”亦露也是忍不住了，眼里似乎泛起了泪花，如果真的要她被一群人凌辱，那还不如直接杀了她，对于有些女人来说，清白远远比生命要重要的多。

　　“那真是对我的称赞，不过要记得这个方法是你想出来的，而不是我。”

　　亦露没有说话，只是低着头，嘴里似乎发出类似哭泣的声音，紫云没有丝毫怜惜，依旧是冷声说道：“敢于承受一切的人，才有资格做出一切。”

　　紫云淡淡道：“既然你没有这个能力承受，那么我可以给你一个机会。”

　　听到有机会，亦露立马抬起了头，也许你要直接杀她，她心里可能还不会如此害怕，不过要她遭受那种凌辱，的确比杀了她更加可怕。

　　“什么机会？”亦露急忙问道。

　　“告诉我你们抓的人在哪里？”

　　“这个……”亦露还是有些犹豫，如果真的说了出来，而又拿不到解药，那可真是得不偿失了。

　　紫云当然看得出亦露心理在想些什么，淡淡道：“不要想和我谈条件，你应该很好选择，不是吗。”

　　亦露现在是恨死了眼前的黑袍人了，让自己选择的无疑就只有一条路，那就是把藏忆秋晴的地方告诉他，不然下场那是自己连想都不敢想的事情。

　　亦露心理斗争了很久，终于还是妥协了，说道：“如果孙庆杭没有骗我的话，忆秋晴在香品府的密室里，每天都有人给她送饭送水，并没有对她怎么样，不过香品府的密室我也并不知道从哪里进入，这些都是孙庆杭告诉我的。”

　　听到这里雅元南也是深深的松了一口气，既然忆秋晴没事那是最好不过了，而且现在又知道了具体的位置，行动起来也方便的多了。



　　第二百零五章 行动

　　“很好，那么这些天继续做你的王后，如果让人看出一点马脚了，你是知道后果的。”

　　“嗯，我明白。”亦露立刻点了点头，不过心里想的却是等紫云离开之后，然后立马找人配置解药，虽然不知道紫云给自己吃的是什么催情的药，不过好歹要试试，不能这么坐以待毙。

　　亦露的这点心思紫云一眼就看的出来，冷笑着说道：“不用想找别人配解药了，除了我之外没有可以解开。”

　　亦露有些惊讶的看着紫云，刚才自己想的事情全都被眼前的黑袍人一字不漏的说了出来，不禁的轻轻移动着身体，向后退了一点。

　　紫云冷冷的说道：“不过既然你有这个想法，也是很让我失望，那么对你的信任也是少了很多。”

　　亦露急忙说道：“我再也不敢想了，我保证不会露出一点马脚，一定好好配合。”

　　“那也需要为你愚蠢的想法付出一点代价。”紫云说罢走到亦露身边，握住亦露的手，一股灵气散出，只见青色灵气在亦露的手心当中散发着淡淡的光芒，然后突然消失不见了。

　　“这是？”亦露对于眼前的一切有些害怕，毕竟人对于自己未知的东西都会有种莫名的恐惧。

　　“禁锢之法，怕你做些愚蠢的事情，误了我的事，那就对我是个障碍了。”

　　“我已经保证配合你的，你居然还对我用禁锢之法，我凭什么相信你这个魔鬼会在事成之后放过我。”

　　“那我又为何相信你不会坏事呢，说到底你现在只是一颗棋子而已，发挥好棋子该有的做用就行了。”

　　亦露沉默了，被紫云这句话说到心里的痛处了，的确自己在哪里都只是一颗棋子而已，需要的时候发挥用处，不需要的时候就变成废子，想到这里亦露自嘲的笑了笑说道：“是啊，我只是一颗棋子而已。”

　　“你为何要帮孙庆杭做事？”

　　“因为他在我最困难的时候帮助过我，这个理由行吗。”

　　“当然，不过现在你已经没有选择了。”

　　亦露点了点头说道：“我知道他做的事情很过分，甚至打破了帝都之间的约定，不过谁让帮助我的人是他呢。如果双方交战那么受到牵连的就是无辜的平民，我也不想他继续错下去了，所以就让我帮你吧，只是我有一个请求，不知道可以请您答应我。”

　　“说说看。”

　　“如果无论如何都不能放过他的话，希望能给他一个痛快，能够让我带回他的尸体，这是我唯一的请求。”

　　紫云淡淡道：“好，我答应你，也别忘记了你自己该做的事情。”

　　“我明白，谢谢。”

　　紫云点了点头对着雅元南说道：“那么这几天别露出马脚，别坏了事情。”

　　雅元南说道：“我知道了，放心好了。”

　　“嗯，对了，有没有能够让我自由出入王宫的令牌，以备不时之需。”

　　“有的，等等。”雅元南说着跑进房间当中，拿出一块碧绿的令牌交给了紫云说道：“这个翠霞令是王室的贵宾才能拥有的，有了这个就可以自由出入王宫了，没有人会阻拦的，而且在大漠的任何一个城市见此令牌都如同见王室成员，没有人敢违背。”

　　“是吗，那么我就收下了，我会再来的。”

　　紫云收起令牌准备离开，亦露突然说道：“等一下，你就这么离开吗？”

　　“当然，我可没这么多时间浪费。”

　　“我的意思是说外面那么多人，全都是孙庆杭的人，如果你这么出去的话，只怕他们会通报孙庆杭，那么岂不是坏事了。”

　　“那么你有什么好的建议。”紫云虽然能够保证快速离开，那些人根本不可能看得清楚紫云的面貌，不过突然从倾梦宫凭空出来一个人，任谁都会感到不对劲，如果告诉了孙庆杭让他有所准备了，那么就坏事了。

　　“先把我松开，我自然有办法。”

　　雅元南看了一眼紫云，见紫云轻轻点了点头，便上前松开了绑住亦露的墨黑绳，失去了束缚的亦露忍不住立刻站了起来，急忙舒缓了一下身躯，露出一副难得轻松的表情。

　　亦露走到桌子前拿起了桌子上的那面具重新带在了脸上，一个美艳的妇人又是出现在了两人眼前。

　　亦露说道：“别忘记了我现在可是王后，而且外面的人都认识我，我出面的话他们不会感到怀疑的。”

　　紫云点了点头淡淡道：“那就再好不过了。”

　　亦露调整了一下呼吸，然后微微一笑，举手投足之间的确有一股王后该有的矜持和气势。

　　亦露轻轻的打开了房门走了出去，门外的士兵立刻跪了下来毕恭毕敬的行礼道：“拜见王后。”

　　“起来吧。”亦露轻轻抬手，周围的士兵才慢慢的站了起来。

　　“你们去巡视一下别的地方，看看有没有什么可疑的人，发现了之后立刻向我报告，知道了吗？”

　　“遵命。”士兵齐声回答道，然后便离开了倾梦宫周围。

　　亦露立马走了进来，对着紫云说道：“好了，他们已经走了。”

　　紫云走到亦露身边把一颗黑色药丸递给了亦露说道：“这是解药。”

　　亦露急忙把药丸吃了进去，根本没有考虑紫云给自己的究竟是解药还是毒药。

　　“做好自己的事情吧。”紫云说罢便如同鬼魅一般消失在了房间当中，留下了亦露和雅元南两人还有些感觉不到一点真实感，不过地上的血迹证明了刚才发生的事情。

　　亦露说道：“帝王，既然已经决定了，那么就做好吧，你也不想你的夫人一辈子回不来吧。”

　　“那是当然，为了蓝盛帝都，为了秋晴，我当然会做好自己该做的事情，还希望你能够配合我。”

　　亦露淡淡一笑说道：“这不是很好吗，帝王的威严又回来了，我说过会帮助就不会食言，放心好了，而且我也没有别的选择了不是吗？”亦露说着眼神之中透露出一丝落寞的神情。

　　雅元南也没有说什么，只是静静的站在原地，不知道在想些什么。

　　紫云借助着黑夜的掩护，快速的离开了皇宫当中，朝着客栈飞快的行去。不多时紫云已经来到了最繁华的街道之上了，虽然已经是深夜不过街道之上还是有不少尚未收摊的商贩。

　　紫云来到了客栈门口，客栈当中此时也还是灯火通明的，紫云刚刚走进了客栈当中，便立马有店小二过来招呼道：“这位客官是要住店呢，还是用餐？”

　　不过店小二立马认出了眼前身穿黑袍的人，笑了笑说道：“这位公子应该是住在我们客栈的吧。”

　　紫云说道：“嗯，是的。”

　　“快下去招呼其他客人，这里我来。”客栈老板不知道什么时候来到了店小二身后，一脚踢在了店小二的屁股上，店小二立马离开去招呼其他的客人了。

　　客栈老板满脸笑容的对着紫云说道：“好像几天都没看见公子你人了，我还以为你不回来了。”

　　紫云淡淡道：“只是去参观了一下这蓝盛帝都而已，机会难得不能浪费不是吗？”

　　“有道理，有道理，我们这蓝盛帝都还是很繁华的，公子可是要好好参观一下。”客栈老板急忙附和道。

　　“紫云哥哥？”一个熟悉的声音传进了紫云的耳朵里。

　　紫云回头看去，只见语怜蝶和知弦正站在自己不远处看着自己。

　　紫云淡淡笑道：“嗯，小蝶，你来了。”

　　听见紫云喊了自己，语怜蝶心里也是很高兴，分开之后便一直想在见面，虽然时间不长，不过语怜蝶还是很想紫云的。

　　语怜蝶几步就跑了过来，一头扑进了紫云的怀中，就像是一个长不大的孩子一样，不停的向着大人撒娇。

　　“紫云哥哥，我好想你了。”语怜蝶扑在紫云怀中说道。

　　紫云也是温柔的抚摸着语怜蝶的小脑袋，淡淡笑道：“嗯，我也想小蝶了，有好好和蝶花谷的姐妹见面吗？”

　　“嗯，她们都很好，我也和她们说了我在外面好玩的事情了，然后让她们好好看家。”

　　“需要一点饭菜吗？我马上叫他们去准备。”客栈老板问道。

　　语怜蝶说道：“好吧，随便弄点东西上来，快点啊。”

　　“好咧，马上就来。”客栈老板说着便朝着不远处的店小二走了过去。

　　客栈老板心里清楚，这些天连续有如此气质不凡的人，还有容貌绝美的人相继住进来绝对都是因为那个身穿黑色长袍的男人。自从这一群人住进来之后，这些天生意比平常不知道要好了多少，而且这些人都是有钱的主，所以每次上菜自己也是选择最贵的菜式，他们也每次不问价钱，给钱从来不含糊，也是让客栈老板把这一群人当做财神来供着，给予最贴心的服务。

　　“好了，快坐下说吧，你紫云哥哥肯定累了。”知弦此时来到了两人身边微笑着说道。

　　语怜蝶乖乖的点了点脑袋，然后急忙走到了桌子前泡了两杯茶给了紫云和知弦。

　　“小蝶，平常的你也没有这么乖啊。”知弦微微一笑说道。

　　“谁说的，我一直都是这么乖的好吗，对吧紫云哥哥？”语怜蝶对着紫云甜甜笑道。

　　“嗯，很乖。”紫云淡淡笑道。

　　知弦也不否认，轻轻品尝了一口语怜蝶泡的茶说道：“好吧，我沾了你的光了。”

　　紫云问道：“鬼医前辈回来了吗？”

　　知弦摇了摇头说道：“还没呢，怎么了？是不是有什么事情？”知弦还是十分担心鬼医，虽然平常两人经常吵嘴，不过却是对鬼医最为关心的那个人。

　　紫云给了知弦一个安心的眼神淡淡道：“别担心，鬼医前辈的话应该会有自己的分寸的，放心等他回来吧。”

　　知弦也是露出美丽的笑容，点了点头。



　　第二百零六章 短暂的轻松

　　“对了，雪依他们也到了，需要叫他们下来吗？”知弦说道。

　　“我去，我去。”语怜蝶在一旁说道。

　　“不用了，已经很晚了，让他们休息吧。”

　　“雪依可没睡哦，和馨月一起陪着雨汐聊天呢。”

　　“是吗，那很好，不过这么晚了为何还不休息，你们两人下来是准备干什么的？”

　　知弦把目光转向语怜蝶，语怜蝶急忙移开目光，不去和知弦对视，知弦无奈的笑了笑说道：“小蝶说肚子饿了，一直吵着要吃东西，她这么一说大家都有点饿了，所以我才陪她下来，准备弄些东西上去的。”

　　“原来是这样。”

　　语怜蝶有些不好意思，嘟着小嘴说道：“知弦姐姐，你干嘛啊，人家才没有那么贪吃。”

　　“哟，我们家小蝶也会害羞？还是怕你的紫云哥哥会嫌弃胖了的小蝶？”知弦一副似笑非笑的样子看着语怜蝶。

　　“哼，没关系的，我才没有那么容易胖的。”语怜蝶说着站了起来，展示了她那娇美玲珑的身材。

　　“是、是。小蝶可是仙子，当然是最美丽的了，怪姐姐说错话了。”知弦微笑道。

　　不多时饭菜已经上来了，语怜蝶叫店小二把东西全都拿到房间里面去，店小二知道这些人可是贵宾，不管他们提什么要求，自己都要尽力办到，更何况是这种小事情呢，当即也是笑了笑然后和几名客栈伙计一起把饭菜拿到了房间当中去了，走之前还说道：“如果有需要的话，请尽管吩咐便是，绝对为您办好。”

　　语怜蝶也是拿出了一些金币给那几名伙计，那些人当然是眉开眼笑的不停说着谢谢。

　　“好了，你们走吧，有需要我会喊的。”

　　“是。”那些人急忙把金币放进衣服里，离开了。

　　韩雪依不会像语怜蝶那般激动的扑进紫云的怀中，但是也并不会比语怜蝶的那份激动要少，只是把那份情绪放在心中，温柔的说道：“你回来了。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，你们路上都好吧。”

　　“一切都好不用担心，你呢？事情都顺利吗？”

　　紫云当然知道韩雪依指的是这些天离开所去办的事情，也是给了众人一个安心的眼神说道：“一切都顺利，放心。”

　　这时只听见一旁的房间一直响动，像是在打斗一样，不多时突然只见门被猛的推开了，兮阳和兮阴两兄弟正站在门口，像是很累的样子，两人各扶着门低着头气喘吁吁的问道：“听说公子回来了，是真的吗？”

　　语怜蝶双手叉腰走到两人面前对着两人的脑袋轻轻的敲了一下嘟着小嘴说道：“两个笨蛋大叔，这么晚了不会打扰别人休息是吗？”

　　语怜蝶虽然这么说，不过声音似乎不比两人小，反而还更加的大。

　　“蝶仙子，我们知道错了。”兮阴喘着粗气说道。

　　“其实我很好奇，你们两个为什么这么累啊，你们的房间不就在旁边吗？”语怜蝶看着两人气喘吁吁的样子有些不理解。

　　“都怪大哥，他非要抢在我前面，所以只好较量一下了。”兮阴立马说道。

　　“臭小子，想不到这些年实力进步不少啊，已经很难分出胜负了啊。”兮阳也是说道。

　　语怜蝶对着这两人一阵无语，说道：“兮阳大叔，你怎么也和他一起疯啊？”

　　“没想到这小子已经变得厉害了，本来以为可以轻松解决的。”

　　“哈哈，大哥，知道我的厉害了吧，不是这里不好发挥收了收力量，不一定会输给你。”兮阴笑道。

　　“臭小子还嘴硬，我也是留了一手。”

　　如果语怜蝶这时去看了两人房间里那些如同经历了一场大战的景象，桌椅没有一个是好的，床也塌了下来，一定不会相信那是两人口中所说的收了收力量。

　　“好了，别站在门口了，快进来在说吧。”韩雪依招呼着两人进来。

　　两人走了进来，看着紫云正站在自己不远处，正看着自己，两人也是急忙走上前去说道：“公子，好久不见啊，我们也是前面看见几个下去的伙计，这才知道你回来了。”

　　紫云淡淡笑道：“二位先生一路上辛苦了。”

　　“公子，你可是说道我心里去了。”兮阴一副可怜兮兮的样子，像是一路上受了很大的苦一样。

　　“兮阴叔叔，你路上真的辛苦吗？”韩雪依一副温柔的微笑对着兮阴说道，不过不知道为什么兮阴感觉到了背后一阵凉意。

　　兮阴立马做出一副大义凛然的样子说道：“根本没有的事情，一路上轻松的不得了，从来没有这么轻松过。”

　　韩雪依满意的点了点头，兮阴也是立马不说话了。兮阴知道自己的这个大小姐要是威严起来，可是不得了，气势可能都能够压住紫云，上次是亲眼见过的，自己当然是不敢多说一句了。

　　紫云问道：“封前辈这次没有同行吗？”

　　兮阴说道：“和我们一起来了，不过老人家嘛，现在这么晚了肯定已经睡了。”

　　“咳。”这时门口传来一声咳嗽的声音，众人都朝着门口看去，只见封老者正站在门口，一副无奈的样子看着兮阴和兮阳两人。

　　“你们两个臭小子这么大的动静，只怕这客栈里面住的客人全都被你们吵醒了。”

　　“哈、哈……封前辈你说什么话啦，我们哪里有这么厉害，是吧大哥。”兮阴有些尴尬的笑了笑。

　　“没错，一切都是兮阴的错，与我无关。”兮阳急忙与兮阴撇清关系。

　　“喂，大哥，哪里有你这样出卖弟兄的。”

　　“这不是出卖，这是事实。”

　　“我……”

　　兮阴还想辩解，不过被封老者打断了：“好了，你们两个都不要争了，都有错，等下让小姐好好处罚你们吧。”封老者一副看好戏的笑容说道。

　　“既然封爷爷这么说的话，那就适当惩罚一下吧，好吗？”韩雪依依旧保持那副迷人的微笑，不过不仅仅是兮阳和兮阴两兄弟感到背后一凉，就连其他人也是感到了一种不好的感觉。

　　语怜蝶小声对着知弦说道：“雪依姐姐太厉害了，什么时候我也能这样就好了。”

　　知弦赞同的点了点头说道：“你雪依姐姐可不是个好惹的主，平常一副温柔的样子，让别人都不防备她，其实最危险的就是她了。”

　　“小蝶，知弦你们在说些什么呢？我怎么好像感觉是在说我的坏话呢？”韩雪依柔声问道，脸上一直保持那温柔的笑容。

　　这么一问吓的两人不仅背脊一凉，急忙摆手说道：“没有，没有，我们怎么会说雪依（姐姐）的坏话呢。”两人说完相互对视尴尬的笑了笑。

　　“是吗，那是我多心了，不过最近我特别喜欢喝茶了，肩膀也是经常有些酸痛，怎么办呢？”

　　“我来。”两人异口同声的回答道。

　　知弦急忙去泡了一杯茶，而语怜蝶也是跑到韩雪依身后轻轻的捶着韩雪依的肩膀，一边捶还一边问道：“这样舒服吗雪依姐姐？”生怕哪个地方做的不好。

　　知弦也是把茶端了过来，放在韩雪依面前说道：“雪依小姐请喝茶。”

　　韩雪依那起茶浅尝了一小口微笑道：“嗯，泡的很好喝。”

　　“您满意就好。”知弦满脸笑容的说道。

　　“肩膀也很舒服。”

　　“这时我应该做的。”语怜蝶也是笑着说道。

　　“太可怕了，连知弦小姐和蝶仙子都被治的服服帖帖的，不愧是我们的大小姐啊。”兮阴不禁在一旁感叹道。

　　兮阳也是点头赞同道：“的确啊，很有老爷的风范，小姐天生就是有如此气场啊，很少有人敢违背她的意思，除了夫人之外，公子是仅有的一个人了。”

　　“好了啦，两个小笨蛋，和你们开玩笑的。”韩雪依笑道。

　　语怜蝶和知弦两人虽然知道韩雪依是开玩笑的，不过此时听见亲口说了之后，这才不禁松了一口气，两人相互对望了一下，那眼神仿佛在说下次千万不能惹到韩雪依，不然就惨了。

　　众人也是发出了一阵笑声，如此平凡的快乐其实也不错，不过并不是那么容易拥有的。

　　“好了，各位都坐吧，有些事情需要告诉你们。”紫云说道。

　　所有人都是不在嬉笑了，表情变得严肃起来，都围坐一起认真的聆听着。

　　紫云也是把自己调查皇宫的事情全都一一说给了众人听，听了紫云的叙述之后众人也是有些意外，没想到此事还有奇米拉尔帝都的人暗中帮助。

　　“没想到千年前的传说是真的啊，每个帝都之间都有停战协议。”语怜蝶说道。

　　紫云点头说道：“应该错不了，从千年前一直流传下来，每个帝王也是谨记了这个祖训，不敢轻易挑起战争，以免怕残片给圣芒大陆带来一场巨大的危害，甚至导致圣芒大陆的消失，应该没错吧，封前辈。”

　　封老者沉思了一会儿说道：“嗯，毕竟过了千年了，能够在书中找到的线索也不多了，只怕大部分记载都已经随着时间的流逝消失了，只留下极少的只言片语，对于残片的记载更是少之又少，甚至可以说是毫无线索。因为千年前的战争所导致圣芒大陆变成人间地狱，从而惹怒了上天，对于天之残片而言，千年前的人们更加相信是上天帮助了他们，只怕知道天之残片的人很少很少，而且时间过去这么久了，现在生活在圣芒大陆上的，除了每个帝都的帝王知道这个千年前祖传下来的协议之外，我想其他的平民对于千年前的事情应该是一概不知的。”

　　紫云说道：“不管残片是否真的有能力能够让圣芒大陆消失，现在也无从得知，而且这千百年就算是有极少数灵者能够有幸和天之残片签订契约，时间过去这么久了，只怕知晓这些事情的人也是很少存在于世了。”

　　馨月说道：“既然公子说了不是蓝盛帝都的帝王有意为之，而且现在已经同意了不在进攻奇米拉尔帝都了，那么我们只需要对付孙庆杭还有奇米拉尔帝都的海家和唐家，这样总可以避免双方帝都的交战了。”

　　“嗯，馨月说得对，现在先处理好眼前的事情，先解决孙庆杭这个人。”

　　知弦说道：“那海家和唐家呢？万一他们对奇米拉尔下手，只怕灵儿会有危险。”

　　紫云给了知弦一个安心的眼神说道：“有针前辈在奇米拉尔陪着，还有红宝宝时刻在她身边，不用太担心了。”

　　众人也是点了点头，虽然没有看见过针老者出手，不过既然紫云这么相信他，必定有不凡的实力，而且现在他们在大漠，解决眼前的事情最重要。



　　第二百零七章 行动准备

　　“二位先生，我需要你们明天去王城旁的正乐街道上调查一下香品府的情况，掌握孙庆杭的一切行动。”

　　兮阴笑了笑说道：“放心吧，公子，我和大哥保证完成的妥当。”

　　“嗯，交给我们就好，公子就等我们消息吧。”兮阳也是说道，两人都是一副自信满满的样子，不过却没有一丝轻敌意思，十分认真，这也是紫云相信他们的原因，不管面对任何对手，不管强弱都是保持良好的心态，也是赢的条件之一。

　　“忆秋晴应该是被关押在香品府的地下室当中，至于那个地下室的位置和孙庆杭长什么样子，我也不知道了，还麻烦两位先生自己打听了。”

　　兮阴说道：“公子说的哪里话，放心交给我们吧，我们不会露出马脚的，公子就安心的办自己的事情吧。”

　　“嗯。”

　　“紫云哥哥，那我呢？我也想帮忙。”语怜蝶急忙跑到紫云身边，双手拽着紫云的衣角撒娇道。

　　紫云淡淡笑道：“那么你就陪雨汐玩吧，能不能做到？”

　　语怜蝶甜甜笑了笑说道：“这个简单，雨汐就交给我吧，现在我可是姐姐了，当然会照顾好妹妹的。”

　　“那么就好好做一个好姐姐吧。”

　　“那是当然，我一定会当天底下最好的姐姐。”语怜蝶神气的说道。

　　“别带着雨汐到处惹祸就好了。”知弦在一旁不放心的说道。

　　听到这话语怜蝶不禁嘟着小嘴不开心的说道：“紫云哥哥，知弦姐姐老是不信任我，你帮我教训她好不好？”

　　“小丫头又皮痒了？是不是要姐姐好好爱护一下你呢？”知弦一步步朝着语怜蝶逼近，露出了那让人感到害怕的微笑。

　　语怜蝶急忙躲在紫云身后，不过还是对着知弦做着鬼脸，让知弦一阵气恼，不过偏偏对语怜蝶也没有办法。

　　紫云也是无奈的看着两人，淡淡一笑说道：“好了，你们好好休息吧。”然后走到幻雨汐身边轻轻的抚摸着那柔顺的秀发语气温柔的说道：“雨汐，只要你愿意，我想他们都愿意当你的朋友的，所以忘记以前那些不开心的事情吧。”

　　幻雨汐点了点小脑袋说道：“雨汐很开心，能够有这么多人愿意和雨汐做朋友，我会乖乖听话的，不会给大家添麻烦的。”

　　馨月走到幻雨汐身边温柔的轻抚着幻雨汐的脸庞柔声说道：“是啊，雨汐，以前不开心的事情就忘记吧，现在不是新的开始吗？”

　　“嗯，我知道了，谢谢馨月姐姐，谢谢大家。”幻雨汐说着深深的对着众人鞠了个躬，随后露出甜美的微笑，那笑容是如此的纯真美丽，让人都感觉心里变得十分舒畅。

　　很多时候一件事情你可以安慰别人，但是却不能说服自己，让紫云忘记忘忧村的事情那是不可能的，不过紫云却也不会被这份情绪所束缚住了，把忘忧村的人放进自己心中永远不忘记这时紫云现在唯一能做的，等到手刃仇人的那天，在去祭奠忘忧村死去的人。

　　紫云说道：“那么我先回房了，你们也早点休息吧。”

　　众人也是点了点头，知道紫云这些天可能也累了，而且事情还有许多，也是需要休息一下了。

　　紫云回到了自己的房间当中，静静的躺在床上，双眸微微闭上不多时就已经睡着了。

　　早晨，温暖的阳光从窗间的缝隙照射了进来，给了房间一丝温暖的感觉。紫云已经醒了过来，来到窗边轻轻推开了窗户让阳光能够全都照射进来，而自己则是享受着这清晨第一缕晨光。

　　这时轻缓的敲门声传进了紫云的耳朵里，紫云走到门口打开了房门，只见兮阳和兮阴正站在门口。

　　“二位先生请。”紫云说着把两人请进了房间当中。

　　兮阳说道：“公子我们准备去调查香品府的情况了，来和你说一下。”

　　“嗯，雪依那边我会告诉她们的。”

　　“那就麻烦公子了，如果晚上没有回来也不用等我们两个了。”

　　“我知道了，二位先生一切小心。”

　　兮阴自信的笑道：“放心吧，公子。我和大哥会把香品府的一切都调查的仔仔细细的，等着我们的好消息吧。”

　　兮阳说道：“公子，我们先走了，你自己也要小心。”

　　紫云点了点头，兮阳兮阴也不多说笑了笑便离开了房间当中，因为他们已经从紫云的眼神当中看出了关心。

　　“伙伴，就让他们两人去，是不是有些冒险了。”青冥说道。

　　“别担心，两位先生我是信的过的，实在不行去找下岩名帮忙在香品府周围打听一下吧，毕竟他在这里生活了一段时间，应该了解一点。”

　　“嗯，不过他们那里好像不允许外人进入。”

　　“无妨，没有人会说的，我不是拿到了令牌吗。”

　　“也对，原来你还想到了这点，伙伴。”

　　紫云淡淡道：“做好万全的准备不是吗？”

　　紫云刚刚走出房间，便看见馨月也是正好走出了房间，馨月也是看见了紫云，微笑着走了过来。

　　“公子，这么早是有事情吗？”

　　“嗯，二位先生已经离开了，我也稍微有点事情，其他人就麻烦你了，馨月。”

　　“公子放心吧，我会好好照顾他们的。”馨月温柔的微笑道。

　　紫云也是淡淡一笑点了点头，对于馨月他是十分放心的，如同慈母一般温柔的大姐姐，有她在并不用担心过多。

　　“那么就拜托了。”

　　“公子自己也要小心。”

　　“会的。”

　　紫云说完便下了楼，走出了客栈之外，因为前几天岩名带过紫云去过他们居住的地方，所以紫云想找起来也不是难事，只要来过一次的地方，紫云都会有印象的。

　　在几经穿梭之后，最后在一处相对于较为平静的街道之上停下了脚步，长长的街道之上有不少佣兵在相互交谈，面带笑容，看来真和岩名所说一样，都是很好相处的人，除了街道尽头的傲霜佣兵团的人。

　　紫云的到来也引起的一些正在街道上谈话的人注意，对于紫云这些人都是有印象的，身穿黑色长袍，背后背着一把血色的剑，这些人都想起来是前几天岩名带过来的那个男人，似乎还和傲霜佣兵团发生了一些不愉快，所以这些人也是不禁多看了一眼。

　　紫云没有理会旁人的目光，只是朝着暴风团住的地方走去，不多时便来到了暴风团居住的门口了，看着门口挂着的牌子，紫云确定了就是这里，刚刚准备敲门的时候，门忽然的打开了。

　　一个女子从里面走了出来，那女子看见了门口站着的紫云微微愣了愣，也是不敢得罪，便礼貌的询问道：“请问您有何贵干？”

　　“能麻烦叫一下岩名吗？就说紫云想见他。”

　　听到这个名字女子明显有些吃惊，随后激动的说道：“你是紫云公子？”

　　紫云刚要说话，那女子也不管许多，便快速的朝着房里跑去，嘴里还不停的喊道：“团长，紫云公子来了。”

　　紫云也是无奈的笑了笑，然后站在门口等着。

　　不多时就听见里面传来了熟悉的声音说道：“紫云公子来了你怎么不请进来，等下非要叫曼儿好好管一下你们才行。”

　　“团长，我错了嘛，我是有些激动才忘记的，别告诉曼儿姐了，好吗？”

　　“哎，拿你们没办法，快去准备一下，我去请公子进来。”

　　“是。”

　　“不是说了这里不准外人来吗，这次不会在轻易放过你了。”岩名还未到，便听见了一个女子的声音在紫云旁边说道，语气显得不是很和善。

　　紫云看向一旁，只见几个身穿白色衣衫，手里都握着自己的佩剑，的确有点气势的样子，本来还在交谈的佣兵也是纷纷把目光投了过来。

　　“你们又想干什么，你们团长还没说话，什么时候轮到你们了。”这时岩名已经来到了门口，见几名傲霜佣兵团的人又在对紫云无礼，便忍不住喊了出来。

　　如果在平时暴风团和傲霜佣兵团是没有交集的，或者说在这条街上的佣兵团基本都和傲霜佣兵团合不来，因为傲霜佣兵团的人全是女性而且又是掌管这条街道的，所以有些不屑与这些男人为伍。其他的人也是不会去惹她们，平常能够忍的就忍一下就过去了，不过岩名此时也是不想在对这些人低声下气了。紫云都已经认同了自己，说自己是他的朋友，这让岩名也是很高兴，对紫云十分的敬重，现在这些人又来找紫云的麻烦，他当然是不会无动于衷了。

　　一名女子不耐烦的说道：“我们团长当然是不屑管这种事情了，就算是我也不想多说，有自知之明的话就快离开吧，不过岩名团长，你们可是要接受相应的处罚的。”

　　岩名一副无所谓的样子说道：“随便你们好了，想怎么处罚就怎么处罚，我不在乎，公子请跟我来吧。”

　　“你……这可是你说的，可别后悔啊。”

　　“当然，随你们便。”岩名说的很随意，不过紫云知道他心里还是有些担心的，如果是他一个人的话，他可能还无所谓，不过现在有了这么多跟随他的人了，他需要对这些人负责，不能够抛弃他们，如果这里容不下他们了，那也只能换地方了。

　　“等等，岩名。”

　　“公子怎么了？不需要和她们多言，仗着自己得到了皇室的特权，便不把别人放在眼里。”岩名不想和她们多说什么。

　　紫云示意岩名不要着急，岩名也只好在一旁等着，如果不是紫云的话，换成别人岩名是根本不会理会的。



　　第二百零八章 全面调查

　　紫云从天灵戒当中拿出了雅元南给自己的那翠霞令说道：“既然你们有王室的特权，那么应该认识这个令牌吧。”

　　几名傲霜团的女子看见了紫云手中那碧绿的令牌，脸色瞬间变的苍白了起来，王室的令牌她们还是认识的，而且这个翠霞令只有王室的贵客才能给拥有，如果紫云手中的不是假货的话，那么必定是王室贵客无疑了，自己竟然还如此目中无人，得罪了王室的贵客，那么无疑是和王室作对，赶出大漠还算好，只怕会招来杀身之祸。

　　当下也是立马跪了下来，对着紫云不断的道歉，心里只是一直在祈祷着紫云饶她们一命，根本不敢奢求能够在继续留在大漠，如果得罪了王室的贵客，别说蓝盛帝都了，大漠任何一个城市都是不会收留的。

　　不过紫云当然不会对她们怎么样了，只是希望她们不用来找暴风团的麻烦就行了，至于赶出大漠甚至杀了她们紫云想都没想过，对于威胁不到自己，不会阻挡紫云前进道路的人，紫云一般是不会下杀手的。

　　紫云淡淡道：“希望你们以后不要来找暴风团麻烦了。”

　　“一定，一定……。”几名女子急忙回答道，然后有些惊讶的看着紫云问道：“公子赶我们走吗？”

　　“为何要赶你们走？这里本来就是你们住的地方，你们不是管理这条街的吗。”

　　“可是我们……”几名女子还是有些不敢相信，眼前的男人居然不但不杀自己，而且就连赶都没有赶她们离开。

　　紫云淡淡的说道：“既然你们知道就好，不过我希望你们以后不用在管暴风团的事情了。”语气平淡不带有一丝感情波动一样，不过却是让人感到深入心底的冰冷，紫云说完也没有在理会几名女子便和岩名走进了暴风团住的地方，只留下几名女子和在街道之上看热闹的人，那些看热闹的佣兵也是没有想到傲霜佣兵团会对那黑袍男人如此害怕，虽然他们不认识紫云手中的翠霞令，不过也能猜到此人不是普通人，也庆幸自己与暴风团的关系还是很好的。

　　走进了房子岩名才忍不住好奇问道：“公子，刚刚那是什么令牌啊？能够让那傲霜佣兵团的人如此害怕。”

　　“算是王室的令牌吧。”

　　“王室？！公子你去过王宫了？”岩名有些惊讶的看着紫云，实在不敢相信，紫云才刚刚来大漠几天而已，就已经拿到了王室的令牌，眼前的男人究竟是什么人，实在是让人看不透。

　　尽管被紫云认同了是朋友，不过岩名心理却是不敢想，只是对紫云产生敬畏之心，依旧是有种无形的距离感。

　　“嗯，去了解了一些情况。”

　　“那公子这次来是有什么事情要我帮忙吗？”

　　“的确是有事情，不用忙着答应，考虑过后在回答我。”

　　岩名爽快的说道：“公子说哪里话，不管是什么忙我们都会帮的，公子跟我来吧，进去慢慢说。”

　　“好的。”

　　“你们这是干什么？”此时初薇来到了街道上，看见自己团里的几名女子正跪在暴风团的门口，十分的不解便询问道。

　　那些人听见了初薇的话才回过神来，急忙的站了起来，纷纷摇头表示自己没事。

　　不过初薇哪里会相信是完全没有事的样子，当下也是一声轻喝道：“快说发生了什么事情，你们还把我放在眼里吗？”

　　几名女子也是被初薇吓到了，低着头有些害怕的说道：“是翠霞令，上次遇见的那个黑袍男人身上有翠霞令。”

　　听到翠霞令之后，初薇也是有些惊住了，脚不自觉的向后退了一步，重重的叹了一口气说道：“我不是说过不要去惹那个男人吗？为什么我的话你们就是不听呢？”虽然初薇并没有骂她们，不过从语气当中可以听得出初薇的气愤。

　　“初薇姐对不起，我们也没有想到那个公子竟然……”

　　“现在说什么都已经晚了，那位公子呢？我亲自赔礼道歉，希望能够放过你们一条活路，以后你们就另外找出路吧。”

　　“初薇姐，我们已经道歉过了，那位公子没有计较，也没有要赶我们离开大漠的意思，只是要我们已经不用在管暴风团的事情了。”

　　初薇也是感到有些意外，没有想到光是看见他眼神就感觉到冰冷的男人，会如此好心。当然并不是紫云好心，而是这些人不值得紫云去浪费事情。

　　“是吗，那么那位公子人呢？”

　　“已经进去了，应该是找岩名有事情吧。”

　　“算了，既然没有怪你们那就是最好，记住这个教训，还有暴风团的事情你们也不用去管了。”

　　“是。”几名女子急忙回答道，就算现在你叫她们去管，她们也是不敢管了。

　　初薇也是松了口气，既然那男人不计较这件事情也是让自己放心了，真的让跟着她这么久的人离开大漠，她也是不愿意看见的。

　　没有想到岩名认识这种人，不过为什么第一次相见的时候没有拿出翠霞令呢？是不屑和自己争辩吗，但是为何又要如此礼貌的道歉呢，初薇也是想不明白了。

　　这时候岩名已经带着紫云来到了暴风团讨论事情的大厅当中，曼儿立马端了两杯茶水上来，看见了紫云便微笑道：“公子，没想到这么快又见面了。”

　　“的确，这次是找岩名有点事的。”

　　“那么公子用完餐在走吧，但是我手艺不是很好，公子不介意就好。”

　　“曼儿姑娘不用如此客气。”

　　“那怎么行，公子可是贵客，怎么能怠慢呢，就让我好好露一手吧。”曼儿说完也不等紫云在说话，便立马离开了。

　　紫云也是无奈的笑了笑，不过心里也并不会讨厌这种自说自话。

　　岩名笑道：“公子就留下来用餐吧，如果不是公子的话只怕想吃到曼儿做的饭菜那是难上加难啊。”

　　“是吗，曼儿姑娘看起来很贤惠的样子。”

　　“虽然曼儿很会做菜，可是不轻易下厨啊，就连我们这些天天和她在一起的人也是极少吃到她做的饭菜，除非有时候她兴致来了才会展露一下厨艺。”

　　紫云淡淡一笑说道：“曼儿是个好姑娘，好好珍惜。”

　　“公子说哪里话呢，她怎么会看上我呢，我只是一个老大粗而已。”岩名此时竟然有些不好意思了，一个面色显得凶狠的男人露出这幅表情，显得十分不符合，不过也是有些有趣。

　　紫云也不好多说什么，这种事情别人实在不好插手，还是让他们顺其自然吧。

　　“其实我这次来找你是想要你帮忙调查一下香品府的一些情况。”紫云说道。

　　岩名也是立马变得严肃起来，没有前面那种开玩笑时候的样子，他知道紫云能够让自己帮忙是对自己足够的信任，自己也是不想把事情办砸从而误了紫云的大事。

　　“公子说的香品府是王城旁正乐街上的香品府吗？”岩名有些不敢相信，怕自己听错了，便再次询问了一遍。

　　“没错，正是那里。”

　　“公子为何要调查那里，如果没记错的话，那里是孙庆杭的府邸。”

　　“就是要调查孙庆杭，你见过他吗，岩名？”

　　“没有见过，孙庆杭是蓝盛帝都士兵的统帅，不是一般人能够见到的。”

　　“是吗，我需要调查孙庆杭的一切，看看他家最近有什么动向。”

　　“他惹到公子了吗？”

　　紫云双眸此时变的异常冰冷，冷声说道：“算是吧，这种人不能让他活得太久了。”

　　岩名此时仿佛又看见了第一次在蛮荒沼泽见到紫云的时候一样，十分冰冷，让人不敢接近，不过与紫云认识了之后，这种感觉稍微少了一点，不过现在又是让他感到相同的感觉，就连在他身边都感觉一种莫名的压力，他仿佛现在能够看见孙庆杭的结局一样，十分悲惨。

　　“我知道了，我会尽我自己最大的能力去查的，不过像我们这种小佣兵只怕是帮不上公子的忙。”

　　紫云轻轻摇头说道：“别这样说，你能够答应我已经很感谢了，只需要在他府邸周围观察，感到有不对劲的地方便告诉我就行了。”

　　“嗯，我知道了，等下我就带着兄弟们去调查。”

　　“最好还是不用带太多人了，以免打草惊蛇。”

　　“对对对，公子提醒的对，你看我这脑子，那我一个人去调查就行了。”

　　“千万要注意不要暴露自己行踪，我怕孙庆杭下杀手。”

　　“放心吧公子，我肯定会隐藏的好好的。”岩名自信的笑道。

　　时间过的很快，两人在次商量了一些事情之后，曼儿便已经来到了大厅之上，见两人还在谈着什么，便笑着说道：“事情需要忙，不过饭还是要吃不是吗？公子还请先用餐吧。”

　　“那么就打扰了。”

　　“不会，不会，公子天天来我们都不会觉得是打扰的，对吧团长？”

　　“没错，这样也能够托公子的福，每天吃到曼儿做的饭菜了。”

　　曼儿白了一眼岩名说道：“就你话多，快带公子去饭厅，我马上就来。”

　　“明白。”岩名立马站的笔直的回答道，这样子更像是曼儿是团长，而岩名是手下一样。

　　“公子跟我来吧。”

　　“嗯。”

　　紫云跟着岩名来到了饭厅，此时暴风团的人已经全都围坐在了一张张饭桌旁，不过没有人先动筷子，而是在相互聊着天，见岩名和紫云来了便是一阵兴奋。

　　一个壮汉说道：“公子，听说你来了，曼儿姐今天亲自下厨做菜了，我们也是沾了公子的光啊，哈哈。”

　　“是啊，公子，平时就算是岩名团长相求，曼儿姐也不一定会下厨的哦。”一个女子也是笑道。

　　“好了，我这是不和曼儿计较，身为一个团长，我命令她下厨她敢说不吗，是不是。既然你们想吃的话，明天开始我每天都叫她下厨，好不好。”岩名十分有气势的说了出来，准备等待大家热烈的反应，不过等岩名说完之后，所有的人目光都向四处看去，没有一个人回应了岩名这番有气势的发言。

　　“原来是这样啊，团长大人，小女子照顾不周的地方还请您多多担待着一点啊。”曼儿的声音此时在岩名身后传了出来，传进了岩名的耳朵里。

　　岩名这才意识到自己刚才的那番话为什么都没有人给予反应了，原来他们早在岩名说到一半的时候看见了曼儿已经出现在了岩名身后了，所以全都立刻装出一副没事人一样，对于岩名那激情的发言也是无动于衷。

　　岩名脑子里瞬间闪过好多种自己十分悲惨的镜头，情不自禁的咽了口唾沫，不过突然想到了什么一样对着紫云说道：“公子快请吧，曼儿做的菜那是一绝，就算是这大漠最好的店子也是比不上曼儿的手艺，今天能够吃到曼儿做的饭菜真是三生有幸啊，等会儿曼儿过来我一定要好好感谢她。”说着便朝着饭厅里面走去，装作什么事情都没有发生一样。

　　其他人纷纷对岩名投去崇拜的目光，那样子像是在说不愧是团长真有一套。

　　见岩名这样，曼儿也是无奈的笑了笑，然后对着紫云说道：“公子请，那个笨蛋团长今天就放过他好了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“嗯。”

　　等到全部都入席了之后，岩名便举起酒杯高声说道：“兄弟们来，公子难得来一次，我们干杯。”

　　“干杯。”其他人也是高举酒杯齐声喝道。

　　曼儿皱了皱眉头说道：“少喝点。”

　　“公子来了嘛，高兴。”

　　“哎，好吧，仅限今天一天，随你去吧。”曼儿也是没有办法，既然紫云在这里，就让岩名喝个尽兴好了。

　　“公子不喝酒的吧，我也以茶代酒敬公子一杯。”

　　“多谢了。”

　　两人轻轻品尝了一口之后，然后放下了茶杯，紫云淡淡笑道：“你们感情十分好呢。”

　　曼儿俏脸一红，有些害羞的说道：“公子说什么呢，什么感情好啊。”

　　紫云没不说破，只道：“没什么，好好珍惜。”

　　曼儿看了看一旁酒兴正高的岩名也是自然的露出了笑容说道：“多谢公子了，如果真的有那么一天的话，希望公子能够来祝福。”

　　紫云轻轻点了点头说道：“会有的。”

　　曼儿微微一笑说道：“嗯，我相信。”

　　在酒过三巡之后，大部分人都已经躺下了，不过岩名却还是像没事人一样，紫云不禁有些佩服，在自己认识的人里面能够有如此酒量的只怕也只有谢行风了。

　　“曼儿姑娘，饭菜很好吃，希望以后也能够有幸吃到。”

　　“公子只要想吃的话尽管来我们这里，我一定保证不会比今天差的。”

　　“嗯，那么我就先告辞了。如果要来找我的话，就住在蓝盛帝都第一条最繁华的街道上最大的那家客栈。”

　　岩名说道：“我送送你把公子。”

　　“不用了，你照顾你的弟兄们吧。”

　　岩名一看自己一群醉的不省人事的弟兄不禁骂道：“一群兔崽子，酒量这么差，看来还需要好好的锻炼一下才行了。”

　　“是吗？”曼儿在一旁说道。

　　“嘿嘿，我开玩笑，开玩笑的。”岩名讪讪的笑了笑。

　　“告辞。”

　　“公子多保重。”

　　紫云离开了暴风团居住的地方，刚刚走出房门便看见初薇站在了门口，一见紫云出来了便立马上前弯腰说道：“公子能够大人大量放过我傲霜团的人，实在是感激不尽。”

　　紫云淡淡道：“我本就无意怪罪她们，只是希望她们不要在来管暴风团的事情了。”

　　“公子放心，我们一定照办。”

　　“既然这样，那么就多谢了。”紫云说完也不在理会初薇，转身离开了这条街道之上。



　　第二百零九章 完整的地图

　　紫云离开佣兵居住的街道之上后，便朝着客栈行去，准备今天晚上再次进入王宫打听一些情况，看看孙庆杭有什么动作，也好和兮阳兮阴交换一下消息。

　　刚刚回到客栈，就看见鬼医和封老者两人在大厅悠闲的喝着小酒，聊着什么，很开心的样子。

　　两人也是感觉到有人进了客栈，便下意识的把目光向门口看去，便看见紫云脸上正挂着一丝浅笑看着两人。

　　鬼医有些激动的说道：“臭小子，你回来了，我还以为你今天不回来了。”

　　紫云淡淡笑道：“或许我有这个感觉吧，知道前辈今天会给我带来好消息，所以便赶回来了。”

　　其实从鬼医的表情紫云就能够看出来，应该是有好消息要告诉自己，而自己也是委托了鬼医去调查那残损的地图，所以这个消息八九不离十就是和地图有关了。

　　“臭小子我觉得你可以去算命了，真的很准啊。”

　　“我会考虑一下的。”

　　“好了，先上楼吧，这里谈话不方便。”

　　“嗯。”

　　三人一同上了楼，来到了紫云的房间当中，鬼医看了看门窗一切都是已经关的严严实实的，便小心翼翼的从怀中拿出了一张显得有些枯黄的地图放在了桌子上面，封老者看了看那张地图有些捉摸不透，疑惑的问道：“这是地图吗？标记如此之少，仅仅只有几根粗线在上面，这让人如何看。”

　　紫云看了看地图，发现鬼医现在所展示的这张已经不是自己当初给鬼医的那一份了，变的完整了一些好像。

　　紫云问道：“鬼前辈这应该是另一半了吧，怎么得到的？”

　　“嗯，虽然依旧是那几根粗线，不过已经明确指向了目的地，接下来只需要调查这几个地方即可，这可是我转遍了大漠的每个城市，到处打听才在一个奇怪的店铺发现的。”

　　封老者说道：“可是并没有标记这是什么地方，该如何调查呢？”

　　鬼医神秘一笑说道：“你看这些指向的地方全都是在东边，我们只需要去大漠的东边查看即可。”

　　“可是这张地图真的是大漠地图吗？”封老者还是有些疑问。

　　鬼医白了一眼封老者说道：“说的什么话，这就是不相信我嘛，除了大漠外这么荒凉之外，能够符合这张地图，别的地方的地图能像这样嘛。”鬼医说出一个让封老者有些无语的理由，不过既然不确定的话，就在这大漠找一下也是不错的。

　　封老者说道：“好吧，那么什么时候行动呢？”

　　鬼医对着紫云说道：“小子，你说呢？如果你有别的事情的话，我和封老头去查看就行了。”

　　“没事，而且可能关系到残片的事情，我必须要去。”

　　鬼医点头说道：“那好吧，既然事不宜迟的话，我们现在都动身如何？”

　　“嗯，和她们打个招呼吧，怕她们担心。”

　　三人来到了几个女子居住的房间当中，见几人正在聊着天，享受着这难道的欢乐时光。

　　见三人来了，几人也是停了下来，知弦看了看鬼医说道：“是不是又要事情要离开。”

　　鬼医笑道：“哎呀，知弦丫头就是聪明，这不是和你们过来说一声嘛。”

　　“唉，我知道你们是有要事，不过也不能够如此心急啊，刚刚回来又要离开，身体还要不要了。”

　　鬼医一副不服气的样子说道：“丫头小看我，想当年我的身体可是好得很，就算让我围着大漠绕上一圈也只需要半天的时间而已。”

　　知弦一副无奈的样子，知道自己的这个爷爷喜欢吹牛，不过还是说的：“你也说了是以前了，现在这么一大把年纪了身体当然不如以前了。”

　　鬼医也是没有话用来反驳，知道知弦是因为关心自己才会说的，如果是一个不相干的人，知弦根本不会多说一句话。

　　韩雪依此时也说道：“知弦说的对，鬼医前辈已经辛苦了几天了，还是留下来休息一会吧。”

　　“紫云哥哥，我要去，我可以帮上忙的。”语怜蝶也是适时的说道。

　　封老者也是无奈的笑了笑说道：“怎么办公子？”

　　紫云淡淡一笑说道：“她们说的对，两位前辈就暂时休息吧，我带小蝶去就行了。”

　　“好耶。”语怜蝶听到紫云带自己去，虽然不知道是什么事情，不过在她看来跟着紫云肯定是刺激好玩的事情。

　　“云哥哥，我能去吗？”幻雨汐此时来到了紫云身边，轻轻的扯了扯紫云的衣角，小声的问道，虽然很怕紫云会拒绝，不过眼神当中还是充满了期待。

　　不过此次前去有十分的危险，如果真的按照紫云遇见的那个灵者所说的话，万一真的找到了那个洞穴的话，那洞穴里面会发生没有人知道，所以紫云并不想让幻雨汐冒这个险，至于语怜蝶的实力，紫云是清楚的，自保的能力绝对是没有问题的，而且如果连语怜蝶都不行的话，这里面也没有人能够胜的此任了。

　　“雨汐，这次十分危险，所以不能带你去。”

　　虽然有些遗憾，不过幻雨汐也没有在说任性的话，露出甜美的笑容对着紫云说道：“那么云哥哥和小蝶姐姐要千万小心了。”

　　语怜蝶一副自信满满的样子说道：“全都交给我吧，没有问题的。”

　　“那么我和小蝶就先走了。”

　　众人点了点头说道：“万事小心。”

　　紫云带着语怜蝶离开了客栈，两人朝着蓝盛帝都外行去，一直朝着大漠的东边方向走去，紫云选择了一个目的最近的地方。

　　两人已经离蓝盛帝都有很长的一段距离了，此时在两人眼前的除了一望无际的黄沙之外就再无其他的东西了。

　　“紫云哥哥，我们这是要去哪里啊？这里应该是不会有别的东西了吧。”语怜蝶看见周围一望无际的黄沙有些不解。

　　紫云把地图拿了出来给语怜蝶看，说道：“上面标记的几个地方我们都要去看一下，说不定有残片的踪迹。”

　　听见有残片的踪迹，语怜蝶又是立刻兴奋了起来，激动的说道：“居然是天之残片，那肯定很好玩。”

　　紫云严肃的说道：“这次可不是玩，很危险，说不定有丧命的可能，要注意了。”

　　见紫云如此严肃，语怜蝶也是认真了起来，既然紫云都这样说了，那么一定不是普通的地方，如果一个不注意的话，只怕真的有丧命的危险。

　　语怜蝶点了点头说道：“我知道了，紫云哥哥，我保证不会拖你后腿的，如果有危险的话不用管我。”

　　紫云又恢复平常的平淡如水的样子说道：“别说这些话，我会保护好你的。”

　　就是紫云一句平淡如水的话语，都能够让语怜蝶感到十足的安全感，紫云既然这样说了，语怜蝶便相信没有危险可以伤害她了。也许可能是盲目的相信，不过如果是紫云说出来的话，那么便就不是盲目而已了。

　　语怜蝶甜甜的笑了笑，感觉自己能遇见紫云真的很好，或许这是自己这辈子运气最好的一次了。

　　“怎么了？”紫云看着语怜蝶对着自己笑着，也不说话便问道。

　　“我觉得能够遇见紫云哥哥真的很好，虽然不知道今后会怎么样，不过我不后悔，也许待在蝶花谷就这么平平淡淡过下去也不错，不过果然那还是不符合我的性格，呵呵。”

　　“是吗，期待一下明天也不错呢，或许明天不如今天更加美好，可是还会有下一个明天不是吗？”

　　“嗯，没错。”语怜蝶十分赞同的点了点小脑袋。

　　紫云淡淡一笑心道：“能够遇见你们也是我的幸运。”

　　两人一直朝着标记的目的地飞去，不过因为大漠的天气，时不时的卷起一阵强风吹起地上的黄沙，让人连眼睛都难以睁开，更不用说是分清楚方向了，好几次都是偏离了地方，而且大漠外域十分广阔，一直到了月挂当空之时，两人才到了地图上标记目的地的附近。

　　两人从天上落了下来，此时大漠外域当中已经是十分寂静了，没有了在都城当中的那热闹繁华的景象了，只有偶尔一阵微风吹过，拂过两人的脸庞。

　　“紫云哥哥，这里真的会有残片的踪迹吗？”语怜蝶看着周围一望无际的黄沙，有些不敢相信的问道。

　　“我也不确定，毕竟标记的地方有几处，需要一个个找来才行，而且残片可能已经被其他的人拿走了也说不定。”

　　“哼，谁敢拿走残片，一定不会的，紫云哥哥我们开始找吧。”语怜蝶可不相信残片会被人拿走，在她看来能够拥有残片的只有紫云一人而已。

　　“嗯，就在这附近看看有什么特别的地方，分头行动，但是别跑远了。”

　　“放心吧，紫云哥哥，我的能力你还不相信吗。”语怜蝶说着便一个人朝着一个方向跑去。

　　紫云也是在这附近找寻，希望能够得到一些线索，两人在找了半个多时辰之后，也是没有发现有什么特别的地方，周围除了沙子就是沙子，看的语怜蝶都烦了，不禁一屁股坐在了地上，有些郁闷的说道：“怎么什么都没有啊，好歹也给我来点希望啊，全都是沙子真的讨厌。”

　　语怜蝶站了起来，生气的对着自己脚底下的黄沙用力打了下去，瞬间只见黄沙漫天飞扬，不过花瓣也是及时的飞到了语怜蝶头顶上，让黄沙不至于弄脏她的秀发。

　　忽然语怜蝶只感觉自己的脚底下有什么东西动了一下一样，语怜蝶向后退了几步，花瓣聚集在手中，形成了一把花剑，对着自己前面站的地方就是猛的扔了出去，只听见一声撕裂的吼叫，瞬间打破了黑夜那死一般的寂静。



　　第二百一十章 斩杀魔兽

　　“小蝶，快离开。”紫云急忙喊道。

　　语怜蝶也是感觉到了有危险，立马向后一跳来到了紫云身边。

　　“紫云哥哥，那地下究竟是什么东西啊？不会是鬼吧？”语怜蝶有些害怕的说道，对于别的东西她倒是毫不在意，不过对于这些虚无缥缈的鬼怪她倒是害怕的很。

　　“我也不知道，不过肯定不是善物吧。”

　　只见那黄沙突然四处飞扬起来，一个身影从黄沙里面爬了出来，需要抬头才能仰视的巨大体型，嘴里发出着低声的咆哮，不管从那方面来看都是生活在大漠外域的魔兽。

　　两人借助月光仔细打量起那魔兽来，此魔兽形似蝎，体型巨大而且较长，全身呈现深黑色，生长着八只脚，还有两个如同镰刀般锋利的钳子在身子前挥动着，巨大的尾巴底部那锋利异常的毒针在月光的照耀下反正寒光，不过在那魔兽的身上插着一把花剑，看样子是语怜蝶前面对着地里面扔出的那把。

　　“好大的魔兽啊，不过还好不是鬼怪，真是吓我一跳。哼！不过只是一个区区的魔兽也敢吓本小姐，活得不耐烦了啊。”语怜蝶见不是鬼怪，又是恢复了那小恶魔般的性格，双手叉腰对着那魔兽大声喝道。

　　“吼！”那魔兽听了语怜蝶的话又是发出了一声吼叫，不过当然不是对语怜蝶的话做出反应了，只怕是想把两人当做食物罢了。

　　“叫什么叫，正好找不到残片让人不爽，拿你来出气好了。”语怜蝶说罢纵身一跃，便来到了那魔兽身边，无数鲜艳的花瓣围绕在语怜蝶周围。

　　“讨厌的东西，去死吧。”语怜蝶一声轻喝，只见本来围绕在语怜蝶身边的花瓣朝着那魔兽迅速的飞了过去，每一片花瓣都像是锋利的小刀，速度之快仿佛划破空气一样，只听见那魔兽发出一声声痛苦的惨叫，全身上下被那花瓣给划出无数道细小的伤口，暗红色的鲜血不停的往下流着。

　　正当语怜蝶得意的看着那受伤的蝎形魔兽之时，那蝎形魔兽尾部泛着寒光的毒针从语怜蝶身后的黄沙当中突然伸了出来，对着语怜蝶刺了过去。因为蝎形魔兽全身呈深黑色，在这漆黑的夜色当中很难看的清楚它的一举一动，就连紫云也是没有注意那蝎形魔兽的尾巴是何时从黄沙当中出现在语怜蝶的身后的。

　　紫云感觉时间已经来不及了，一团灵气急忙聚集在手心当中，对着那尾巴打了过去，因为不能有一点时间的犹豫，所以那团灵气的力度也不是很大，只见青色的灵气打在了蝎形魔兽的尾巴上，让那毒针的位置发生了偏移，紧紧的贴着语怜蝶腰间划了过去，只是把衣服划出了一道口子，好在没有受伤。

　　语怜蝶此时也是立马反应了过来，急忙和蝎形魔兽拉开距离，无数的花瓣又是出现在了语怜蝶周围。

　　语怜蝶看了看自己被划破的衣衫不禁深深的叹了一口气，刚刚那魔兽一动不动就是因为想给予自己致命的一击，所以才这么傻傻的站在原地给自己打，如果不是紫云的那一击，只怕那毒针一击刺进了自己的身体当中了。

　　紫云此时也已经来到了语怜蝶身边，生怕再出现什么意外。

　　“紫云哥哥，我……”

　　“对不起，没有保护好你。”语怜蝶还未说完，便被紫云打断了。

　　语怜蝶抬头看着紫云，紫云双眸带着歉意，明明是自己的错，可是紫云却是丝毫不责怪，反而把责任算到了自己头上。

　　“紫云哥哥，都是我不好，我不应该轻敌。”

　　紫云淡淡一笑说道：“好了，不用自责，人没事就好，下次要注意了，你的紫云哥哥可不是神。”

　　语怜蝶摇了摇头认真的说道：“我相信紫云哥哥可以的，总有一天能够成为藐视一切的王者。”

　　紫云没有回答语怜蝶，只是淡然一笑说道：“先把眼前的麻烦解决掉吧，我会全力掩护你的。”

　　“嗯，全都交给我吧。”

　　语怜蝶变的十分认真了起来，一张绝美的容颜也是变的十分冰冷。紫云此时漆黑的双眸已经完全变成了青色，在黑夜当中也能够看的十分清楚，灵刃紧紧的握在手中对着那蝎形魔兽冲了过去。

　　那蝎形魔兽见紫云冲了过来，急忙钻进了黄沙当中，瞬间消失了无影无踪。紫云对着语怜蝶使了个眼色，语怜蝶立马就明白了，越来越多的花瓣出现在了语怜蝶的身边。

　　紫云冷冷的看着那地上的黄沙，手用力一挥动，一道巨大的青色剑气对着地上冲了上去，“轰”的一声那强大的力量把地上炸开了一个巨大的洞，强大的气流吹起了周围的黄沙，像是一阵小型的沙尘暴一样。不过好在语怜蝶早有准备，早已经逃离开那风沙席卷的范围，而这时蝎形魔兽也是一半的身躯暴露在了黄沙之外。

　　语怜蝶周围无数的花瓣朝着蝎形魔兽飞去，花瓣紧紧的包裹住了蝎形魔兽，把它活生生的从黄沙当中给拉扯了出来，那花瓣没有停下来的意思，那蝎形魔兽就像是有吸引力一样，花瓣全都牢牢的朝着蝎形魔兽飞去，死死的贴在了身上。

　　不过那蝎形魔兽也没有那么轻松就被封住行动，原本已经完全被包裹住了的身躯，一只镰刀般锋利的钳子从花瓣的束缚当中伸了出来，不多时又是一只钳子伸了出来，语怜蝶没有想到这魔兽有这么强的力量，能够打破她准备花葬的束缚，当下也是立马又是无数的花瓣飞了上去。

　　紫云没有犹豫，灵刃突然暴涨，在这黑夜当中显得极为耀眼，在语怜蝶花瓣之前，紫云已经出现在了蝎形魔兽面前，灵刃用力一挥，那如同镰刀般锋利的钳子被灵刃活生生的砍了下来，一阵撕心裂肺的吼叫回荡在两人耳里，此时语怜蝶的花瓣已经再次束缚住了蝎形魔兽。

　　紫云收起灵刃立马离开了蝎形魔兽的身边，语怜蝶双手缓缓抬起，一双美丽的眸子变的十分冰冷，然后突然双手猛的向下，那被花瓣包裹住的蝎形魔兽也是从高空急速坠落在黄沙上，发出了一阵巨大的响动，那柔若无骨的小手用力一握，“嘣”的一声那原本被紫云破坏出来的巨大的沙坑又是变的更大更深了。

　　蝎形魔兽被那鲜艳的花瓣给无情的急剧收缩，导致身体爆裂而死，鲜血染红了鲜艳的花瓣，也把周围那一大片黄沙给浸透变成了暗红色。

　　语怜蝶看见了那已经死去了的魔兽，不禁舒缓了一口气，然后回到了地面上，立马坐了下来，看样子是有些累了，不过刚刚坐下的时候就听见衣服撕开的声音，语怜蝶看了看前面被那魔兽划破的衣服，有些郁闷了，一双美丽的双眸看着紫云，可怜兮兮的说道：“紫云哥哥，我的衣服被那讨厌的魔兽弄破了。”

　　紫云无奈的笑了笑，从天灵戒当中拿出几套华丽的服饰说道：“你看你要穿哪套。”

　　语怜蝶看见紫云手上的衣服这才想起自己买的好多衣服全都丢在紫云的戒指当中了，当下也是十分高兴，暂且不说语怜蝶从小就是娇生惯养的大小姐，就算是普通的女子也不愿意穿着腰间被撕开一大片的衣服。

　　语怜蝶从紫云手中随便选择了一件衣服，然后看了看四周有些不好意思的说道：“紫云哥哥，这里我怎么换啊？”

　　“夜雪换衣服的时候你不是用花瓣做了一个小小的空间吗。”

　　“对哦，我怎么都忘记我还有这招。”语怜蝶也是瞬间恍然大悟，看来和紫云在一起，也是习惯了依赖，最简单的小事有时候都会忘记。

　　“去换吧，我会在外面守着的。”

　　“谢谢紫云哥哥。”语怜蝶说着用花瓣形成了一个四四方方的小小空间，把自己包在了里面。

　　紫云也是静静的守在外面，也是怕还会有魔兽会来侵袭，没过多久便看见那些花瓣慢慢的飘落了下来，语怜蝶一袭淡绿色长裙出现在了紫云眼前，裙摆摇曳，裙裾绣着稚嫩的荷花，腰间系一条青色腰带，上缀着四颗亮丽的白色珍珠，少了平时的那番活泼，多了一份成熟的美丽。

　　语怜蝶转了一个圈展示了一下，甜甜一笑问道：“紫云哥哥，怎么样，好看吗？”

　　“很好。”

　　语怜蝶得意的说道：“我就知道我的眼光不会错的。”

　　“我看这里也是找不到残片的踪迹了，我们换个地方吧。”

　　“嗯，不过希望不要在碰上这些讨厌的魔兽了。”

　　“大漠外域如此之大，事情也没有绝对。”

　　语怜蝶撅着小嘴说道：“那么希望遇见一个可爱一点的，我就不会杀了嘛，养起来岂不是很好，就像是灵儿姐姐的红宝宝一样，我也想养一只。”

　　紫云无奈笑道：“希望能够遇见吧。”

　　两人离开了第一个目的地，朝着第二个目的进发，夜晚的凉风吹过，带起地上的黄沙，一切又是归于平静，就好像前面什么都没发生过，不过那一地沾满了鲜血的花瓣，和周围战斗的痕迹都证明了前面发生在这里的一切。



　　第二百一十一章 潜入

　　蓝盛帝都中。

　　此时兮阳和兮阴两人，已经在香品府外等待了一天了，并没有发现有人进出香品府，两人等着黑夜准备前去打探一番究竟。

　　等待着月光一点一点的被阴暗的乌云渐渐遮住了光芒之后，两人突然如鬼魅般的消失在了香品府外的大街之上。

　　两人悄悄的进入了香品府之内，虽然已经是快到深夜了，不过香品府还是到处有人走动着，两人相互看了一眼，立马就明白了对方的心思，然后几个闪身消失了在了原地。

　　不多时只见两个人影从黑暗的角落当中走了出来，身上的服饰和香品府男性仆人的衣服一模一样，不过两人脸色十分苍白，毫无血色，如果突然出现在其他人身边，恐怕还会以为大晚上见到鬼了。

　　这两人不是别人，正是兮阳和兮阴两兄弟。两人找了一个香品府相对比较安静的地方，见有两名仆人正在路过，两人没有犹豫，上前便结果了两人，换上了两人的衣服，把两个已经死去的仆人尸体藏了起来，摇身一变成为了香品府的一员。

　　不过两人还是不敢大摇大摆的肆意行走，虽然说这府邸很大，里面仆人很多，很多人可能都没有见过面，认出来的情况也不大，不过也不排除被识破的可能，只能怪两人的长相和体格实在不像是一个在府里做事的仆人，如果非要说的话，只能说两人更像是杀手。

　　“大哥，你看我这幅装扮如何，像不像这里面的仆人。”兮阴小声问道。

　　兮阳摇了摇头说道：“不像，像是一个屠夫。”

　　“我……”兮阴顿时有种无语的感觉，兮阴这强壮的体格，和那经常用暗器而布满老茧的手，的确像是宰杀畜生的屠夫，亦或者杀手。

　　兮阳做了一个嘘声的动作小声说道：“有人来了，去别处看看。”

　　兮阴点了点头，两人立马消失在了夜色当中。

　　于此同时，一处及其阴暗的地方，四周点着油灯，在这阴暗的空间当中散发微弱的光芒，让整个地方显得十分昏暗。

　　一个身着华丽服饰的女人正静静的坐在床沿边上，看样子情绪十分低沉，一双美丽的双眸呆呆的看着前方一个点，毫无生气的样子。

　　“王后殿下，你这是何必呢，我不是告诉你了帝王和公主都平安无事吗，过不了多久你们就可以团聚了，到那时候你就是两个帝都的王后了，难道不好吗？”一个男人的声音从黑暗当中缓缓的飘了出来，然后只见一个身穿茶色衣衫的男人出现在了眼前。

　　女人可能是不会骂人，也学不会生气的样子，对于男人的这番话女人只是说道：“我不用当两个帝都的王后，甚至可以连这个王后也不要，只求你放过我女儿和丈夫。”

　　男人阴冷笑道：“那可不行，王后，都已经安排妥当了，你只需要安心的在这里等待就行了。”

　　女人急忙站了起来，来到了男人面前有些焦急的问道：“准备好了是什么意思？你们想打算吞并奇米拉尔帝都吗？你知不知道这样做是会被上天惩罚的。”

　　男人也并不害怕女人会逃跑，对于这样一个手无缚鸡之力的女人，根本不足以担心。

　　男人大声喝道：“别说什么上天的惩罚，一个祖训就束缚住你们近千年的时间，既然别人不敢做，那就我来做，总有一天我会把那些不敢战斗胆小的帝都一并吞掉。”

　　女人摇了摇头然后退到了床边语气稍微提高了一点说道：“孙庆杭，你不会有好下场的，因果报应，你会为你做的事情付出代价的。”

　　对于别人来说这句话可能只是普普通通的一句谴责，不过对于女人来说可能是她说过最重的话语了，说完这句话之后女人都感觉身上的力量被抽空了一样，无力的坐在了床上。

　　那男人正是孙庆杭，也是威胁雅元南进攻奇米拉尔帝都的男人，而眼前的女人正是被抓来的蓝盛帝都的王后，忆秋晴。

　　孙庆杭丝毫不在意忆秋晴所说的话语，反而十分高兴的样子说道：“想不到王后也能说出这番话来，看来是对我的计划认同了，等着我的好消息吧。”孙庆杭说完发出一阵狂妄的大笑，离开了这阴暗的房间当中，油灯上微弱的火苗还在不停的跳动着，房间内又恢复了死寂之象。

　　此时香品府的一个房顶之上，两个身穿仆人服装的人正在交谈着什么，不是别人，正是兮阳和兮阴两人。两人打探了香品府的许多地方，都没有发现有什么特别之处，也是让两人暂时停下了搜索的步伐。

　　兮阴一屁股坐了下来，有些郁闷的说道：“大哥，我们找了这么久，怎么一点线索都没有啊，而且这里是哪里？我们是不是迷路了？”

　　兮阳没好气的说道：“我怎么知道这里是哪里，这香品府这么大，人又如此这多，想肆意的搜索根本不可能，这样畏头畏尾的调查，不知道什么时候才能发现公子所说的密室。”

　　“是啊，而且现在离天亮也没多少时间了，看来我们只能先暂时离开了，万一被人发现了可就不妙了，先走吧，大哥。”

　　“别说话，仔细听。”兮阳指了指房子，兮阴也是立马停了下来，然后仔细的听着房间当中的话语。

　　“小姐，这个簪子怎么样，我觉得很配小姐的衣服。”

　　“嗯，还不错，帮我带上吧。”

　　“是。”

　　“如何，听出什么了吗？”兮阳脸上露出笑容，好像发现了重要的东西一样。

　　兮阴也是笑了笑说道：“好像是听到了一些有趣的事情。”

　　两人相互看了对方一眼，然后瞬间消失在了房顶之上。

　　“小姐已经好了，你自己看看。”

　　“蛮好的，这样出席几天后的宴会，应该没问题吧。”

　　“放心吧，小姐。小姐本身就天生丽质，怎么样配都好看。”

　　“臭丫头，嘴巴这么甜。”

　　“咳、咳。”两声咳嗽声传进了两个女子的耳朵里，两人急忙转身向身后看去，只见两个面色苍白的人正站在自己不远处，好在房间当中有光能够看的清楚，不然两个女子非得吓的半死。

　　一个身着华丽衣裳的女子稳定了一下情绪，看见两个人身穿的都是香品府的仆人衣服，也就没有那么害怕了，便是问道：“你们归谁管的，怎可随意进出我的房间。”

　　身边的女子见自己小姐不害怕了，自己当然也是不在害怕，对着两人大声说道：“你们好大的胆子，知不知道这里是小姐的闺房，你们敢擅自进入，就已经是死罪了。”

　　兮阴装出一副害怕的样子低着头说道：“我不知道这里是小姐的闺房，我是新来的，还请小姐赎罪。”

　　那女子见兮阴已经道歉了，也没有怪罪之意了，只是说道：“下次记住了，没有我的允许别的不准擅自进出，知道了吗？”

　　兮阴缓缓的抬起了头冷笑道：“那么不知道小姐能不能给我可以自由进出的特权呢？”

　　“你还敢如此无礼，小姐放过你，我也不会放过你的，我……”女子身边的侍女话还没说完，只见一个身影已经出现在了她身后，对着脖子用力打了下去，那侍女瞬间便晕死了过去。

　　女子被发生的一切吓住了，刚准备大叫，不过被兮阳紧紧的捂住了嘴巴，只能发出呜呜的声音，一双眼睛带着惧意看着兮阳。

　　兮阴缓缓的走到了女子面前说道：“我希望你能够做个聪明人，不要大叫，我们问什么你就回答什么知道吗？”

　　女子急忙点了点头，现在兮阴说什么话，她都会答应的。

　　“大哥，放开她吧。”

　　兮阳把手松了开来，女子急忙喘了几口气，然后看着两人有些害怕的退后了几步，语气略带颤抖的问道：“你们想干什么？”

　　“大哥，你坐，我来问她。”

　　兮阳点了点头然后坐在了椅子上，兮阴来到女子身边说道：“不干什么，问你一些事情，只要你老老实实的回到我，那么我保证不会伤害你一根寒毛的，如何？”

　　女子点了点头，对于兮阴的要求不敢拒绝。

　　“那么请坐吧。”兮阴说着礼貌的示意着女子上座。

　　女子一开始还有些害怕，不过见兮阴没有想象的那么可怕，如果不是刚才兮阳那迅速的身法把她的身边的侍女给打晕了过去，她也不会如此害怕。

　　女子坐在了自己的位置上，兮阴就这么站在女子面前。

　　“你想问什么？”女子问道。

　　“第一个问题，你是不是孙庆杭的女儿？”

　　“嗯，我叫孙姗姗。”

　　“很好，第二个问题。你前面说要参加你父亲几天之后举行的宴会，那是个什么样的宴会？”

　　“我爹没有说，只是说是个很重要的宴会，到时候会从奇米拉尔来一些贵客，所以这些天都府上都是忙着这些事情。”

　　兮阴看了看兮阳，见兮阳对自己点了点头，然后继续问道：“从奇米拉尔请来的人，那么你知道是请的谁过来吗？”

　　“我不知道名字，不过好像是海家和唐家，听说他们两家在奇米拉尔帝都还是比较有势力的，两人平分了奇米拉尔的市场，爹好像是找他们合作。”

　　兮阴面色一寒冷声说道：“那么你们是想吞并奇米拉尔帝都是吗？”

　　孙姗姗被兮阴突然的变化吓到了，胆怯的说道：“我也不清楚，不过爹说是因为帝王要攻打奇米拉尔帝都，所以才找来了人里应外合。”



　　第二百一十二章 再次相遇

　　兮阴心里不禁骂道：“该死的老狐狸，把责任都推卸干净了，只怕蓝盛帝都的帝王拿下奇米拉尔之后，他就要独揽大权了。”

　　“你知道香品府的地下室在哪里吗？”

　　“密室？我没有听说过我家有密室的。”孙姗姗一脸茫然的说道。

　　兮阴逼近了孙姗姗，一张苍白的脸上毫无血色，就像是死人一样，冷冷的说道：“你没有骗我吧。”

　　孙姗姗拼命的摇头否定，兮阴可以从她的眼神中看出恐惧，也知道她说的不是假话。

　　兮阴冷笑着看着孙姗姗心道：“看来这孙庆杭也不想让自己女儿知道真相，那么必定也是十分疼爱女儿了，这应该算是你的弱点了吧。”

　　兮阴说道：“孙庆杭的宴会开始之前，我们都需要待在这里，希望你不要给我们惹麻烦，继续乖乖的做你的大小姐，不然的话我们可不保证会做出什么事情来。”

　　孙姗姗此时还是有些犹豫，让两个大男人住在自己这里，自己又完全不是对手，怎么样自己都难以放心。

　　兮阳看穿了孙姗姗的心思，阴沉道：“只要你配合我们，这几天都不出房间一步，一直等到宴会开始，我们自然会离开。放心，我们不会碰你一下，不过如果你不能好好配合的话，那么也不要怪我们心狠手辣了。”

　　孙姗姗也是没有办法，就算自己不愿意，可是还是答应了两人的要求。

　　兮阳走到孙姗姗身边，拿出了一颗灰色药丸交到了孙姗姗手中说道：“吃了它。”

　　“这是什么？”孙姗姗看见手中的药丸不敢吃，怕他们故意给她毒药吃。

　　兮阳冷冷的说道：“如果我们要杀你的话，你已经死了，不要考验我的耐心，只要你好好配合到时候自然会给你解药的。”

　　孙姗姗看了看手心中的灰色药丸，眼睛一闭一口吞了进去，她心里很清楚如果两人要杀她的确是轻而易举的，也不需要这么麻烦了。

　　“大哥，这个女的怎么办？”

　　兮阳看着孙姗姗问道：“平常你的饭菜是有仆人给你送来吗？”

　　“嗯，每天都有人送的。”

　　“你爹呢？经常来看你吗？”

　　“因为这几天在忙着接待贵客的事情，所以爹没有时间管我了。”

　　“是这样吗。”兮阳双眼闪过一丝杀意，对着兮阴说道：“那么就下手吧。”

　　兮阴走到了那昏死过去的侍女身边，只见一道寒光一闪而过，那女子喉咙便被划开了一道口子，鲜血顺着伤口流了下来，染红了房间的一片。

　　孙姗姗被兮阴再次吓到了，没有一丝犹豫，下手及其狠毒，在晕了时候失去了生命，一点痛苦都感觉不到。

　　“你们……”孙姗姗仿佛还是不敢相信眼前的这一切，刚刚还在和自己有说有笑的人，此时已经死在了自己的房间当中。

　　兮阳面无表情的说道：“越少人知道越好，希望你能好好配合。”

　　孙姗姗害怕的点了点头，她已经不知道该怎么办了，只能照着两人的话去做。

　　“兮阴，去处理一下尸体。”

　　“明白，大哥。”兮阴抱着那已经死去的侍女从窗户跳出，几个闪身便消失在了夜色当中。

　　兮阳对着孙姗姗说道：“你放心，我们并不会对你怎么样，你可以安心睡，不过记住这几天不要让别人看出异样，和平常一样知道吗？”

　　“我知道了。”孙姗姗没有犹豫急忙点了点头。

　　夜已经渐渐的褪去了颜色，天空开始泛起了鱼肚白，在大漠外域有两个身影正在以极快的速度行动着。

　　紫云感觉到已经快到了下一个目的地便对着语怜蝶说道：“小蝶，已经快到了，下去吧。”

　　语怜蝶点了点头，然后两人便回到了地上。

　　“紫云哥哥，就在这周围找就行了吧？”

　　“嗯，不过要注意安全，外域魔兽应该不会太少。”

　　“我知道了，放心吧。”语怜蝶轻轻一跃便自己一个人独自寻找了起来。

　　紫云这边也是寻找着有没有什么特别的地方，如果真的发现了有残片的迹象，青冥应该是可以感觉的出来才对。

　　“青冥，如何，这里能够感觉到什么吗？”

　　“暂时还没有感觉到有残片的迹象。”

　　“是吗，看来这么找也不是容易的事情，不知道蓝盛帝都那边如何了。”

　　“放心吧，他们也都是有本事的人，相信会自己处理好的，在找二天，如果还是没有踪迹的话，我们就离开算了。”

　　“嗯，也只能这么办了，除了这张有些单调的地图，根本毫无线索，说不定已经有人抢先我们一步了。”

　　“也只能抱着这个心态了，不过既然有如此厉害的结界，我想应该也不是如此容易得到的，就算是拿到了残片，残片也不见得会认同此人，想要残片从沉睡当中苏醒签订契约，可不是一件简单的事情，非灵者不可，非有缘者不可，二者缺一不可。”

　　“是吗，不知道夜雪能否得到赤魅的认同，签订契约的，我想如果是她的话，可能性应该很大吧。”

　　“或许吧，但是也不见的实力强大的灵者就能够拥有残片，我不是说了非有缘者不可吗。”

　　紫云点了点头，看来想要得到天之残片的认同，可不是一件简单的事情，自己能和青冥签订契约也算是有缘了。

　　“紫云哥哥。”语怜蝶突然大叫一声，然后急忙跑到了紫云身边，躲在了紫云身后，只露出半个小脑袋看着前方。

　　紫云也是顺着语怜蝶的目光向前方看去，只见那扬起的风沙当中，好像隐隐约约有东西朝着自己过来了。

　　“紫云哥哥，都已经早晨了，那些鬼怪不会这么大胆吧，还说是他们的修为都已经变得很强大了，不管黑夜白天都能够自由活动了。”

　　紫云淡淡笑道：“也有这种可能。”

　　“那我们快走吧，紫云哥哥，残片绝对不会在这里的，如果真的在这里的话，肯定会消灭那鬼怪的，可是你看那些黑影越来越接近我们了。”

　　“傻丫头，仔细看清楚。”

　　语怜蝶仔细的看了看前方那朝着自己走过来的黑影，等到那黑影越来越接近了，语怜蝶终于了看清楚了，哪里是什么鬼怪，只是一群人朝着两人走了过来。

　　“呼～～”语怜蝶长舒一口气，本来还是十分害怕的样子一下子就变的毫不在意了，这丫头除了鬼怪之外，还没有看见过她怕别的什么。

　　“什么嘛，我就说怎么可能有鬼怪敢大白天出来，一群人而已，居然敢吓本小姐，等他们过来我要教训他们。”语怜蝶嘟着小嘴说道。

　　紫云说道：“也许是在这大漠外域狩猎魔兽的佣兵。”

　　“那我过去看看，等我一下哦，紫云哥哥。”语怜蝶说完也不等紫云回答，便朝着那些人飞了过去，那伙人可能也是看见了有人朝着自己过来了，也是放慢了前进的脚步。

　　语怜蝶来到了那一群人面前，看见这些人的打扮都是十分朴素，但是走到最前方的人穿着还是比较讲究的。但是不管从哪方面看都不像是佣兵，一群人身后都是背着一个大包，包里也不知道是装的什么东西。

　　那位带头的男人见语怜蝶来了还是十分礼貌的行礼问道：“这位小姐有何贵干？”

　　语怜蝶见这人如此有礼貌心里对这些人前面吓到她的事情放在了一边，其实本来别人就没有故意吓她，只不过语怜蝶只是自己在心里本来已经判了这些人的罪过了，但是既然带头的这么有礼貌，也就算了。

　　紫云也是有些不放心，也是朝着一群人的方向飞了过去。

　　语怜蝶摆了摆手说道：“没事，没事，我就是看见人了过来看看，你们有事情的话就请便吧。”

　　“原来是这样，那么我能否请教小姐一个问题？”

　　“你说吧。”

　　“小姐在这外域有没有发现一种特别的药草，颜色就和这黄沙差不多，不过叶子是雪白的。”

　　“没有看见，我来这里并不是找你说的那种药草的，所以我也没注意。”

　　“那么便打扰了，告辞。”男人说着准备带着身后的手下离开。

　　此时只见一个身穿黑袍的男人正出现在了语怜蝶身边。

　　“小蝶，怎么了？没事就走吧。”

　　语怜蝶点了点头说道：“嗯，他们应该不是佣兵，倒像是个药商一样。”

　　“紫云兄？”男人看见了那身穿黑袍的人那清秀俊俏的脸庞便轻声问道，不过语气还是带着不确定的口吻，因为在这茫茫的大漠当中，能够遇见实在不是一件容易的事情，更何况已经过去了一年多了，也不知道此人还会不会记得自己。

　　紫云听见了那声音便转头看去，一张陌生但又熟悉的脸庞出现在了自己眼前，看见眼前的男人似乎有些激动的样子，紫云也是确定了眼前的人是谁了，当下也是直接喊出了男人的名字：“南晨兄，这么久不见，想不到你还记得我。”



　　第二百一十三章 南晨

　　见眼前的黑袍人喊了自己的名字，南晨没有多想立马上前紧紧的抱住了紫云，有些激动的说道：“一开始我还不确定，不敢相认呢，不过在我的印象之中可没有人有你这种气势。”

　　“过奖了，不过真是想不到能够在这里相遇，如果不是小蝶的话，只怕我们又要错过了。”

　　语怜蝶站在一旁黛眉微皱说道：“能不能不要抱我紫云哥哥这么紧啊。”

　　被语怜蝶这么一说，南晨也是感觉到自己是有些激动了，急忙松开了手，有些不好意思的说道：“不好意思，紫云兄，有些激动了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“无妨。”

　　南晨上下打量了一下紫云然后笑道：“紫云兄这一年没什么变化啊，不过能隐约感觉出来，你的实力已经深不可测了。”

　　“不过南晨兄倒是变的有些多了，这一年你是如何过的。”紫云看见南晨那原本也是俊朗的脸上也长了不少胡茬，整个人显得更加刚毅了，不过也略带着一丝沧桑。

　　“一言难尽啊。”南晨带着苦涩的声音说道。

　　紫云说道：“愿闻其详。”

　　南晨点了点头说道：“紫云兄应该记得一年前在奇米拉尔帝都我与那海家争斗吧，我因为输了那次决斗，所以带着我的家族的人离开了奇米拉尔。”

　　语怜蝶有些迷糊了，对着紫云小声问道：“紫云哥哥怎么回事啊？”

　　“等下在和你详细说明，先听。”

　　“好吧。”语怜蝶乖乖的点了点头。

　　紫云说道：“嗯，我还记得。”

　　“自从那次从奇米拉尔离开了之后，我便带着我家族的人一起去了无尽帝都，刚开始还是比较难的，毕竟那里可以说是圣芒大陆的中心了，也是实力最强的帝都，自然拥有强大势力的人很多，我就在那里开了一家药铺叫静晨堂，本来我在奇米拉尔也是开药铺的。”

　　“是吗，现在如何呢？”

　　“现在生意还算比较好了，客人不少，但是还是有些怀念在奇米拉尔的日子，毕竟从小在那里长大的，有感情了。”南晨说到这里脸上露出了一丝忧伤之色。

　　紫云看了一眼南晨说道：“没想过回去吗？”

　　南晨有些无奈的苦笑道：“我没有一天不想的，只不过以现在的能力只怕斗不过海家，况且海家和唐家已经联手了，更是难以对付了，我也只能忍了。”

　　“那准备忍到何时，一直这样下去吗？”

　　“当然不是。”南晨有些激动的叫了出来，然后又是低沉了下来缓缓说道：“对不起，紫云兄，我有些激动了，不过我并没有想一直忍下去，我带着我的族人来这大漠就是为了寻找白芝黄草的。”

　　“那是何种药草？”

　　“传闻是一种治疗伤痛的奇药，身上和这黄沙一样的颜色，不过花瓣是雪白的，只要吃了这白芝黄草不管多么重的伤都能够快速的恢复。”

　　“是吗，那可真是奇药了。”

　　“我想如果能够采到一株，然后拿回去好好研究，看能不能够自己培养出来，然后用这药草炼出药丸来，如果成功的话我想药铺应该会更加好吧。”

　　“那么有线索吗？无尽帝都离大漠可不近，来了很多天吗？”

　　“是啊，一路过来，在加上寻找的时间应该有两个月了吧，但是并没有什么发现。”

　　“那为何会来大漠寻找呢？”

　　“我也是无意之中听到这个消息的，所以这才来碰碰运气，可是看来我运气依旧不是很好啊，呵呵。”南晨笑了出来，不过笑容之中带着苦涩之意。

　　“少主，别气馁，我们肯定可以找的那奇药的，放心吧。”南晨身后的手下说道。

　　“真是难为你们了。”南晨拍了拍身后人的肩膀有些愧疚的说道。

　　“我们相信少主，总有一天能够带领我们回到奇米拉尔帝都，让海家和唐家把我们所受的苦楚都还回来。”

　　“不知道那边你们找过吗？”紫云指着自己下一个要去的地方问道。

　　南晨摇了摇头说道：“我也记不清楚了，我们反正是围着这大漠外域乱转，这外域如此宽广，一望无际的黄沙，就算走过了可能都不知道了，或许也走了不少重复的道路。”

　　“那不妨去那边看看如何？”

　　“紫云兄和我们同行一起寻找吗？不过真的没问题吗？”南晨也有些意外，虽然见到紫云十分不容易，不过他清楚紫云不可能无缘无故的跑到大漠的外域来的，肯定是有要事才会来此，也是怕耽误了紫云的事情。

　　紫云淡淡道：“没关系，正好我也是需要去那边看看，如果你们没有寻找过的话，一起同行也是正好。”

　　“嗯，那就一起去看看吧。”南晨说着看了目光正好看见了紫云身边的语怜蝶，然后笑着问道：“对了，紫云兄，这位小姐你还未介绍一下吧。”

　　“她叫语怜蝶，是我的妹妹。”

　　“你好，我叫语怜蝶。”语怜蝶礼貌的伸出手，因为对于眼前如此谦虚有礼的男子语怜蝶也不讨厌。

　　南晨微微一愣也是立马伸出了手，然后伸出手礼貌的说道：“你好，我叫南晨。”两人相互握了一下，算是认识了。

　　南晨笑着说道：“真没想到紫云兄有一个如同仙子一般美丽的妹妹，那时候相见的时候我记得紫云兄身边也是有一位倾国倾城的美丽女子，为何现在没见到呢？”

　　南晨并不认识月灵儿，也不知道她是奇米拉尔的公主，也只能怪月灵儿以前经常喜欢跑出去玩，很少在皇宫当中，别说奇米拉尔帝都的那些人了，就连在王宫当中都没有多少人知道月灵儿的样子，认识的也只有月灵儿手中的令牌。

　　“那上次遇见的那位老前辈呢，你有在遇见他吗？”

　　听到紫云提起那老前辈，南晨便露出了一丝笑容说道：“说起来还要再次感谢你啊，紫云兄，那位老前辈收我为徒了，不过因为我资质不好，所以也很丢家师的脸面啊。”

　　“别这么说南晨兄，你有上进心，也十分努力，既然那位老前辈愿意收你为徒那就说明他看到了你的潜力，不然我想那样如同闲云野鹤般的人，是不会轻易收徒的。”

　　南晨也是有些不好意思的笑了笑说道：“是这样吗，紫云兄你这么一说我又是十分有动力啊。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那位前辈如今也是和你一起在无尽帝都吗？”

　　南晨笑着说道：“家师很少会待在静晨堂，紫云兄说的嘛，如同闲云野鹤一样，所以经常出去到处游历，有时候会突然带一些稀奇古怪的东西回来。”

　　紫云点了点头表示理解，然后说道：“你上次见过的女子以后在和你介绍，现在还是先办事情。”

　　“有道理，有道理，那么我们就朝那边走吧，出发了。”南晨说完带着自己的手下朝着紫云说的方向走去，紫云和语怜蝶也是跟在身后。

　　语怜蝶见南晨等人在前方便小声问道：“紫云哥哥，他说的那个倾国倾城的女子是不是灵儿姐姐啊？”

　　“嗯，他在奇米拉尔帝都见过灵儿一面。”

　　“可是他不是说他以前原本在奇米拉尔帝开药铺做着生意吗？难道不知道灵儿姐姐是公主吗？”

　　紫云淡淡笑道：“你灵儿姐以前和你一样喜欢贪玩，很少在王宫当中，基本没有人知道，只认识她身上的令牌。”

　　“原来是这样啊，对了！”语怜蝶突然叫了出来，不过立马收住了，压低声音说道：“他说的海家和唐家不就是企图联合蓝盛帝都攻打奇米拉尔的人吗？”

　　“嗯，不过他应该不知道奇米拉尔被进攻的消息，更不用说知道海家和唐家的目的了。”

　　“也是哦，明明就在无尽帝都，但是他好像连紫云哥哥获得邪峰学院的胜利都不知道，看来是一心在找他说的白芝黄花吧。”

　　“也许吧，他心里应该是非常想回到奇米拉尔的。”

　　“不过那时候他为什么要离开奇米拉尔呢？”

　　“奇米拉尔那时候有个规定，只要在上了决斗场奇米拉尔王室便不能够干涉，而输的一方要听从另一方的要求。”

　　“难怪他去无尽帝都了，原来是输过人家了啊。”

　　“嗯，不过他也很努力了，一心想让自己的族人过好，也是个好的少主了。”

　　语怜蝶看了看南晨那显得有些沧桑的背影，对着紫云甜甜笑道：“也对，是个好人。”

　　紫云淡淡一笑，然后和语怜蝶静静的跟在这群人身后走去。

　　因为和南晨一伙人同行的缘故，脚步没有办法像只有紫云和语怜蝶两人时候那么快，而且又要一路寻找白芝黄花，所以众人都放慢了脚步，选择了一路步行，不过好在紫云的要去的下一个目的地不是非常远，不然那可能要浪费不少的时间。

　　随着时间一点一点的流逝，一群人在临近黄昏之时已经到达了紫云地图上标记的目的地。如果这个地方在找不到的话，那么就只剩下最后一个地方了，虽然紫云已经不在抱着太多希望了，不过至少每个地方都查看一下，还是能够让自己省心不少。

　　紫云停下了脚步说道：“南晨兄我已经到了，就在这里找一下你想要的东西吧，希望能够找到。”

　　南晨看了看天色也是点头说道：“嗯，就算找不到在这里过夜也是个不错的选择。”

　　语怜蝶无力的看着这荒凉的除了黄沙之外就只有魔兽的大漠外域说道：“我可不认为这是个不错的选择。”

　　“啊？是吗，不过我和我手下一路都是这么过来的，也没有觉得有什么不好，呵呵。”南晨笑了笑说道。

　　“哎……”语怜蝶轻叹了一口气，这时候她觉得和南晨应该是不会有什么共同话题了，也是对着紫云说道：“紫云哥哥，我去那边看看。”

　　“嗯，自己小心点。”

　　语怜蝶点了点头然后便一个人去查看周围有何特别的地方没有。

　　“紫云兄，小蝶姑娘是要找什么吗？我们可以一起找的，这外域魔兽很多，一个女子只怕会有危险吧。”南晨见语怜蝶独自一个人离开了便有些不放心的说道，不过如果他看过语怜蝶的实力和那毫不留情的手法，也是不会说出这种话了。

　　但是紫云还是说道：“嗯，我会看着她的，你们就这里找白芝黄花吧，我去那边看看，如果有发现的话，会通知你的。”

　　“好的，那我就在这里找找看了。”南晨说着也是带着自己的手下寻找了起来。



　　第二百一十四章 踪迹

　　紫云在标记的附近全部都找过了，可是很可惜还是没有发现什么值得高兴的线索。

　　“紫云哥哥，那边都找过了，并没有发现什么特别的地方。”语怜蝶此时也是来到了紫云身边，看来她也是无功而返。

　　“没事，本来我就没有抱着多大的希望，既然这里没有就去下一个地方吧，如果还是找不到的话，我们就回蓝盛帝都。”

　　“嗯，知道了。”

　　“少主，你怎么了？”这时远处传来一阵惊呼声。

　　紫云和语怜蝶看见南晨正在被下沉的流沙慢慢的吸了进去，一旁的人尽管十分想把他拉出来，可是不管怎么用力，不但不见一丝被拉上来的迹象，反而还下沉的越来越严重了。

　　“小蝶，快。”紫云说完便朝着南晨飞了过去，语怜蝶也是紧随其后。

　　两人到达之前，南晨已经被流沙覆盖住了大半个身体了，只留下肩膀以上露了出来。紫云急忙上前去抓住南晨的肩膀，不过刚刚抓住南晨的时候就感觉到了一股莫名的力量朝着自己袭来，想把自己吸入进去。紫云此时瞬间想到了秋露城那灵者说的话，然后对着语怜蝶大声说道：“小蝶，在这里好好看着，入口说不定已经找到了。”

　　紫云说完也不在抵抗了，顺着那吸引力和南晨一起被这流沙慢慢的覆盖了身体，紫云不知道这究竟是不是真的是入口，不过他想赌一下，机会也许错过一次之后就再也不会有了。

　　其他人也是眼睁睁的看着两人下沉，在紫云的头被流沙淹没的那一瞬间一个娇小的身影也是一同朝着那流沙跳了下去，最后待到周围一切恢复了平静之后，三人也是消失在了眼前。

　　“应该不会出什么事情吧。”此时还留在大漠上的人不禁说出了自己心中的担心。

　　另外一人说道：“紫云公子不是说让我们留在这里看着吗，那么我们就守在这里吧。”

　　其他人也是纷纷点了点头，因为他们此时也不知道该如何是好了，除了在这里等待没有其他的办法了。

　　而此时三人顺着那吸引力一直向下坠落，紫云只感觉周围一片漆黑，伸手不见五指，完全看不清楚任何东西。

　　紫云双眸突然一闪，原本漆黑的双眸已经变成泛着青色的光芒了，紫云看了看自己脚下依旧是漆黑一片，不知道何处才是尽头，便展开灵翼朝着下方飞了过去，并没有飞多久紫云便能够感受到脚踩在地上的安稳感了，但是按照紫云的速度就算是一会儿只怕也是数百米以下了。

　　紫云感觉上面好像是有东西掉了下来，紫云知道应该是南晨没错了，不过等到那身影接近了的时候，紫云才发现是个比较娇小的身影，紫云轻轻一跃而起抱住了那娇小的身躯，这才发现是语怜蝶。

　　而这时一旁又是有人掉了下来，紫云也是急忙上前单手抓住了那人的衣服，带着两人慢慢来到了地面之上。

　　语怜蝶坐在地上，显得有些迷糊的样子，摇了摇小脑袋然后缓缓的睁开了双眸，只见一个若隐若现熟悉的身影站在了自己面前，在仔细看去才发现眼前的不是别人正是紫云，紫云手中正拿着一个火把，火光照亮了这个漆黑的地方。

　　语怜蝶立马站了起来，甜甜喊道：“紫云哥哥。”

　　紫云语气有些严厉的说道：“不是叫你在上面守着吗？为何跟了下来。”因为这下面不知道究竟有什么存在，只怕是十分危险的，万一出了事情只怕全都会丧命于此，这是紫云不愿意看到的。

　　语怜蝶也知道自己做的不对，可是也是担心紫云，怕下面会有危险，自己想帮上一点忙，所以也没有考虑那么多便跟了下来。

　　语怜蝶低着头，不敢看紫云，因为自己这次的确没有听紫云的话。见语怜蝶这幅摸样，紫云也是知道她是担心自己所以才会毫不考虑的跳了下来，能够有人这样为自己付出，不管是谁只怕都只会感到心里一阵暖意。

　　紫云轻叹一口气走到语怜蝶身边，温柔的轻抚着语怜蝶那柔顺的秀发说道：“我知道你是为我好，不过也不要盲目的去做，我不想你有危险，不过既然你在我身边，我就一定会保护你的安全的，放心吧小蝶。”

　　语怜蝶轻轻的抱住了紫云，双眸似有泪花泛出，低声道：“对不起紫云哥哥，我下次不会在闯祸了。”

　　紫云疼爱的摸着语怜蝶的小脑袋说道：“傻丫头，我没有怪你，好了别哭了。”

　　语怜蝶点了点头，然后拭去了眼角的泪珠，又是恢复了平常那张如同天仙一般的笑颜。

　　“紫云哥哥，他怎么还没醒来？”语怜蝶指着一旁躺在地上的南晨说道。

　　“我也不知道，不过我检查过了，呼吸正常应该没有大碍，暂时等一下吧。”

　　“嗯。”

　　两人就这么静静的等待着南晨醒来，不多时便听见一声细小的声音传进了两人耳边，紫云上前一看，见南晨已经醒了过来，不过还不是很清醒的样子。双手艰难的撑起自己的身体，用手揉了揉脑袋，然后有些迷糊的抬头看去，只见好像有东西在自己眼前跳动着，南晨拼命的揉了揉双眼，然后仔细看去，借着火光看见紫云和语怜蝶正站在自己面前。

　　“紫云兄？小蝶姑娘？”南晨似乎还是有些不清醒。

　　语怜蝶上前一步站在了南晨面前，双手叉腰说道：“你终于醒来了啊，等我老半天了。”

　　“我晕了很久吗？”南晨也不知道自己究竟昏睡过去多久，因为自己被那流沙淹没之后便突然晕死了过去，直到刚刚才苏醒过来，而且这周围一片黑暗，除了紫云手中的那火把之外，就没有别的光亮了，黑暗也是回让人丧失了时间感。

　　南晨的情况和在秋露城遇见的那个男人一样，都是昏迷了一阵，小蝶虽然没有昏多久，但是一开始也是有些迷糊，可是紫云却是并没有感觉到有任何异样的感觉，也是十分奇怪，他心里已经肯定这个地方绝对不会那么简单。

　　紫云说道：“没有很久，我看见你后面背包掉出火把便拿来用了。”

　　南晨点头说道：“这个地方一点也看不清楚，有火光的话也让人放心一点。”

　　紫云根本不了解这个地方，所以不敢轻易使用灵力来照耀，只是暗自把灵气急速在体内运转，以防应付突然的情况。

　　南晨此时又突然低下了头，十分愧疚的样子说道：“紫云兄，小蝶姑娘，都是我不好连累了你们，你们其实可以不用来救我的。”

　　语怜蝶毫不在意的说道：“谁说我们是要救你的，只是这下面可能有紫云哥哥需要找的东西我们才下来的，你不用感到内疚。”

　　见语怜蝶这么一说，南晨露出了笑容说道：“谢谢你们。”

　　南晨并不知道事情，以为语怜蝶这么说只是为了让他不再感到内疚，所以从心里感谢他们，不过语怜蝶这么说也是一半真一半假吧，这下面可能是真的有紫云需要东西，看见紫云下来了她才会跟着下来的，不然的话她并不会多管，但是南晨真的陷入了危机，紫云也是会伸出援手的。

　　紫云淡淡说道：“好了，我们往前面走吧。”

　　“紫云兄先等等。”南晨说着从背包里面又拿出了一根火把点燃了起来，两个火把的光亮也是让三人的视线更远了一些，南晨的背包当中有许多可以以备不时之需的用品，所以也是很方便。

　　南晨笑了笑说道：“好了，我们走吧。小蝶姑娘站中间吧，我站最后，就麻烦紫云兄探路了。”

　　语怜蝶本想和紫云一起走在最前面的，不过看见紫云点了点头也赞同了南晨的说法，也是没有办法只好在中间让两人保护着，紫云也并不知道南晨的实力进步如何，如果只是一年前紫云见到的那样，只是稍微长进了一点只怕根本不会是语怜蝶的对手，不过想到了南晨拜了那位老前辈为师的话，那实力应该也是大涨吧。

　　越往前走，那黑暗的感觉就越来越强烈，仿佛在前方有一张血盆大口要把三人吞噬一样，就连手中的火把此时也只能照亮前方几步远的距离了，仿佛连火光都惧怕这黑暗一样，不敢肆意的燃烧。

　　紫云想到了秋露城那男人的话，他说只走了大约百米就能够看见前方有光亮，可是自己已经不知道走了有多远了，不但没有一丝光亮，而且前方更像是一条无尽的道路一样，让人一直走下去，最后死在这里。

　　语怜蝶也是有些不安了，如果不是紫云在身边的话，只怕自己都不知道该如何是好，这一条道路实在是太长了，仿佛没有尽头。三人也不知道走了有多久，在这黑暗当中没有人能够有完美的时间感，不过紫云还是在暗暗的计算着，算着三人大约走了有多久，如果自己的感觉没有骗他的话，三人已经在这条笔直但看不见尽头的道路上走了有三个时辰了，此时外面应该是黑夜了。



　　第二百一十五章 分离幻境

　　“紫云哥哥，能够感觉到残片的踪迹吗？”在走了这么久之后，语怜蝶终于是忍不住这寂静，来到了紫云身边小声问道。

　　紫云说道：“一点感觉都没有。”

　　“不会已经被别人拿走了吧，那我们岂不是白来了。”语怜蝶也是很郁闷，在这里就这么一直无止境的走着，而且还没有半点残片的信息。

　　“且不说残片还在不在，现在怎么出去都是个问题。”

　　语怜蝶指了指头顶说道：“直接打破这里冲出去。”

　　“不妥，这里已经不知道在地下多深了，力量只怕不足以穿透这里，还有被活埋的危险。”

　　语怜蝶也是觉得自己的想法太天真了，这里已经不知道深入地下多少了，自己的力量根本不足以突破这里，只会活生生的被掩埋。

　　南晨也是有些不安了，走了这么久一点能够离开这里的迹象都没有，心里也是感觉十分对不起紫云和语怜蝶，眼前视线渐渐的被黑暗所遮蔽了，一切都看不清楚，仿佛自己已经被黑暗所吞噬了一样，不知道该作何动作，就只能这么呆呆的站在原地，像是等待着黎明的来临一样，可惜此时等来的只有黑暗。

　　“你怎么不走了？”语怜蝶感觉到身后的火光好像变弱了便回头看去，见南晨低着头一个人静静的站在原地一动不动。

　　语怜蝶双手叉腰一副不开心的样子说道：“我都没说累，你居然就不走了。”说着来到了南晨身边，准备重重的给南晨一脚，可是语怜蝶才刚刚来到了南晨身边之时，正准备下手，南晨便突然消失在了眼前，那火把也是掉落在了地上。

　　语怜蝶被这突如其来的变故吓到了，也是一惊，急忙向后退了几步，身上有些发抖。紫云听到了响动也是急忙转头看去，只见自己身后只有语怜蝶一个人了，而南晨已经消失不见，只留下火把在地上还在燃烧着。

　　紫云急忙来到了语怜蝶身边，轻轻的抱住了那娇小而又颤抖的身体，关切的问道：“没有受伤吧，小蝶？”

　　语怜蝶感觉到了那温暖的怀抱，颤抖的身体也是慢慢的平复了下来，抬起头一双美眸还是透露出一丝害怕，紫云淡淡一笑心道：“看来还是个孩子而已，尽管实力很强，但是面对这种突发情况还是会感到手足无措。”

　　看见紫云那温柔的笑容，语怜蝶也是感到十分安心，如果不是紫云在这里的话，她真的不知道该如何是好。

　　语怜蝶露出甜美的笑容说道：“紫云哥哥，我没事了，只是前面突然吓到了而已。”

　　“帮我拿一下火把，小蝶。”紫云把火把交到语怜蝶手上，然后走到那掉落在地上的火把前，捡起了那还在燃烧的火把，不过拿着这火把的人却是已经消失不见了。

　　“小蝶，刚刚发生了什么事情？”

　　语怜蝶摇了摇头说道：“我也不清楚，我看见他站在那里一动不动就想上去喊他，可是他突然就不见了。”

　　紫云看着手中的火把跳动的火光，心里也是有些惊讶，居然会无缘无故消失不见，这实在是太奇怪了，莫非是中了幻境，所以才会如此吗，紫云心里也是不确定，但是他知道必须要尽快找到南晨，不然的话只怕危险会很大。

　　“小蝶，能够看出这里的不对劲吗？我们是否中了幻境？”

　　“嗯，我明白了。”语怜蝶点了点头，然后闭上了双眸静静的感受着周围的一切，对于擅长幻境的语怜蝶来说查看这里是不是幻境应该是十分容易的，可是紫云等了许久都没有见语怜蝶在有半点动作，不过紫云也是不好轻易的去打扰，因为他对于幻境并不擅长，只能静静的等待了。

　　不过时间过的越久，紫云的内心也开始产生了不安了，也不再等待上前准备去叫语怜蝶，可是在还未触碰到语怜蝶之前，就只感觉眼前突然一片黑，什么东西都已经看不清楚了一样，等紫云再次能够看清楚之后才发现自己已经被黑暗给完全包围了，四周都是无尽的黑暗，就只有自己一个人独自的处于黑暗当中，如果是普通人的话只怕早就崩溃了，尽管是紫云此时心里也是产生了不安之心，现在语怜蝶和南晨已经不知道在何方，他很怕两人会出事。

　　“青冥，莫非我们真的中了幻境吗？”

　　“我也不清楚，不过看情况十分不妙，如果这真的幻境的话，那可真是有些棘手了。”

　　“是啊，这种看似简单，实际是暗藏杀机的幻境，实在让人不知该如何下手。”

　　的确这种幻境有些让人不知如何是好，周围除了一片黑暗之外，什么都没有。而且紫云也不敢用太大的力量是试探，万一这里是连接刚刚三人所行走的地方，如果一起破坏的话只怕是会被活埋至此，也是让紫云有些苦恼。

　　南晨此时也不知道身在何方，原本只感觉自己周围一片漆黑，眼前的一切都是已经看不真切了，便闭上了双眼不想在继续看，就想这么一直飘荡在黑暗之中。

　　不知道过了多久，南晨感觉到一股温暖的气息，便下意识的睁开了双眼去看，此时出现在南晨眼前的不在是无尽的黑暗了，而是一片美丽的景色。

　　那薄如蝉翼的阳光透过筛网般的密集的树叶照射在地上，空气中传来一阵阵属于树木特有的清香，还有那天空中鸟儿自在翱翔的鸣叫，一切都是让人心旷神怡。

　　突然南晨眼前的森林消失不见了，取而代之的是那铺的满地的白芝黄花，微风轻轻拂过，那白芝黄花随着风的节奏微微的摇曳着。

　　南晨仿佛不敢相信眼前的一切，这简直就是像做梦一样，梦寐以求的白芝黄花此时就出现在了自己眼前，而且是如此之多，南晨也是立马朝着那花的海洋冲了过去，享受着被白芝黄花包围的感觉。

　　语怜蝶缓缓的睁开了那美丽的双眸，仔细的打量起周围的一切，此时她的周围一切似乎都是那么的正常，紫云和南晨一前一后的在自己身边，手中的火光照亮着那前方的道路，不过语怜蝶并没有感到心里有一丝安慰的感觉。

　　语怜蝶站在原地一动不动，南晨见状便上前询问道：“小蝶姑娘为何不走了？”

　　语怜蝶愣了愣，然后猛的回过了神来，摆了摆手说道：“啊，我没事，你先走吧，我马上就跟上来。”

　　南晨点头说道：“是吗，那你可要快一点。”南晨说完便准备朝着前方走去，在这一瞬间语怜蝶手中的花剑已经刺穿了南晨的胸膛，语怜蝶把花剑拔了出来，鲜血顺着南晨的胸口不停的流下，南晨也是一脸惊愕，有些不敢相信的看着语怜蝶说道：“为何要杀……”话还未说完，语怜蝶又是一剑刺了进去，这时南晨已经再也说不出来话了，身子失去了平衡倒在了地上，双眼也是失去了神色，变的十分暗淡，最后缓缓的合上了。

　　紫云此时一脸震惊的看着语怜蝶说道：“小蝶你这是干什么？你为什么要杀他？”

　　语怜蝶此时一副可怜兮兮的样子，美丽的双眸噙着泪水看着紫云怯怯的说道：“因为他想杀我，所以我才……对不起紫云哥哥。”

　　紫云面色一沉愤怒的说道：“你怎么知道他要杀你，我看他根本没有这个心思，可是你却如此不留情面就把他杀了，你心如此毒吗？”

　　“他是真的要杀我啊，紫云哥哥，你相信我吧。”

　　紫云不耐烦的说道：“好了，不要说了，既然已经做了那就没办法了，你对他跪下磕三个头也算是对他的在天之灵的安慰吧。”

　　“我知道了。”语怜蝶露出了悲伤的表情，做出一副要下跪的样子，语怜蝶微微弯腰下，嘴角勾起一丝迷人的微笑，不过那笑容此时显得是如此的危险。

　　只见语怜蝶手中拿带血的花剑狠狠的对着紫云刺了过去，速度之快让人根本反应不及，紫云还没有回过神来，语怜蝶手中的花剑已经穿透了紫云的胸膛，然后那花瓣形成的花剑突然全部散开，包裹住了紫云。

　　紫云此时一脸不可置信的表情看着语怜蝶，刚准备说话，不过花瓣立马封住了紫云的嘴巴，紧接着无数的花瓣把紫云完全的包裹住了，语怜蝶那纤细柔弱的小手紧紧一握，并没有听见一声爆体的声音，只见一缕白烟从那花瓣的缝隙当中飘了出来，而前面被语怜蝶杀死的南晨此时也是化作一缕白烟飘散在空中，最后渐渐消失不见了。

　　语怜蝶轻哼一声不屑的说道：“以为这种幻境本小姐真的没办法吗，还想用紫云哥哥来骗我，紫云哥哥才不会这么对我说话呢，一点都不像，别侮辱我紫云哥哥了。”

　　语怜蝶说完双眸缓缓的闭了起来，双手合十，无数的花瓣在空中急速的旋转着。

　　“破！”一声轻喝，那本来闭上的双眸突然睁开，空中飞舞的花瓣也是朝着两边散开，一道耀眼的强光射了过来，语怜蝶急忙用手挡在眼前，来遮挡这强烈的光芒。



　　第二百一十六章 白芝黄花

　　等到光芒渐渐的变的没那么刺眼的时候，语怜蝶才把遮挡在眼前的手慢慢的移开了，只见一个身穿黑色长袍的人背对着自己，站在离自己不远的地方，语怜蝶微微一笑，然后跑了几步纵身一跳，趴在了那黑袍人身上，甜甜的说道：“紫云哥哥，有没有想我啊。”

　　语怜蝶此时根本不会怀疑眼前的紫云是虚幻的，因为她已经感觉到了，眼前的人正是她的紫云哥哥，所以才不会多加考虑。

　　紫云听见了是语怜蝶的声音回过头看见语怜蝶正一脸笑容的看着自己，知道语怜蝶应该是已经知道了其中的缘由了，淡淡一笑说道：“想不到小蝶这么快就破解了那幻境，不愧是使用幻术的高手。”

　　语怜蝶从紫云背上下来，然后神气的说道：“那是当然，我可是语怜蝶啊，连这种幻境都破解不了，怎么配当蝶花谷的主人呢。”

　　“紫云兄，小蝶姑娘。”南晨那毫无力气的声音从两人身后传了过来，两人转头看去，见南晨无力的坐在了地上，像是很疲倦的样子。

　　紫云知道他肯定是被幻境迷惑了，所以此时才会显得如此疲惫不堪的样子，不过好在没有别的事情，也是让他松了口气。

　　“紫云哥哥，你看前面是什么？”语怜蝶这时才注意到三人前方的光景，前方已经不是无尽的黑暗了，在三人正前方不足百米处有光亮在闪烁着，十分耀眼。

　　紫云也不知道前方究竟是什么东西在发光，不过没有办法，除了朝着前方走，没有别的办法了，只希望不会发生什么意外就好。

　　紫云说道：“去看看南晨怎么样了。”

　　“知道了。”语怜蝶来到南晨身边，见南晨已经恢复了一点体力了，至少眼神变得清醒了起来，见语怜蝶来了便笑着说道：“小蝶姑娘有何事啊？”

　　语怜蝶说道：“看你还能不能自己走，不行的话就把你一个人丢在这里，可别想我会扶你，当然紫云哥哥你就更不用想了。”虽然语怜蝶这么说，不过从语气当中可以听并没有把南晨独自一人留在这里的意思。

　　南晨急忙摆手说道：“我从来没有这么想过，请小蝶姑娘放心，我已经感到很愧疚了，怎么还敢有劳两位。”南晨说着用手撑着背后的墙壁，有些艰难的站了起来，就是这么一个简单的动作好像已经耗费了南晨不少力气一样，脸色有些泛白，喘了几口粗气，然后露出笑容看着语怜蝶说道：“完全没事。”

　　语怜蝶无奈的摇了摇头，然后正准备离开，只见南晨脚好像是没有力气一样，突然一软整个人向一旁倒下，语怜蝶见状立马上前一步扶住了本来要倒下的南晨，然后把他扶到地上坐了下来。南晨不好意思的说道：“真是对不起了。”

　　语怜蝶无奈的叹了口气说道：“不行就别逞强，先在这里休息一下等体力恢复了在走吧。”说完也不等南晨回话便走回紫云身边。

　　“紫云哥哥，他体力好像损耗的很大，暂时是走不了了，我们是不是在这里等他恢复体力在行动。”

　　“嗯，那么就在这里等一下，你也休息一下吧，小蝶。”

　　语怜蝶点了点头，然后也坐了下来，尽管语怜蝶没有说，可是紫云还是可以从她脸上看出一丝疲惫，看来是前面破解幻境时候所耗费了一些力气。

　　紫云就站着两人不远处守护着两人，虽然紫云也被牵扯进入了幻境当中，不过却并没有耗费一点力气，一开始他也并不清楚周围的黑暗为何会消失不见，不过听到了语怜蝶喊了自己之后才明白事情的缘由，知道了是因为语怜蝶破解了这里的幻境所以才能给安全出来的。这里的幻境没有攻击人的效果，但是会让人迷失，有些人可能就这么陷入其中然后慢慢的死去，这比那些有些致命攻击的幻境，显得更加可怕。

　　也不知道休息了多久，南晨也是恢复了体力，整个人显得精神了很多，在原地活动了一下胫骨然后说道：“我已经没事了。”

　　语怜蝶也是站了起来说道：“既然没事了的话，我们就走吧。”

　　“好的。”南晨说着整理了一下自己的背包然后急忙跟上了紫云和语怜蝶的脚步。

　　三人在向前走了大约百米之后停下了脚步，本来十分刺眼的光芒此时也是渐渐的变的柔和了下来，此时三人才看清楚了眼前的一切，都不同程度的发出了惊讶，感到最兴奋的就是南晨了，因为出现在他们眼前的不是别的东西，而是那白芝黄花。

　　除了花瓣是雪白的之外，全身都是黄色，四周散发着淡淡的光芒，显得十分光洁耀眼。

　　“这难道就是那白芝黄花吗？”语怜蝶看着眼前的一大片花说道。

　　南晨坚定的说道：“一定是没错，一定是白芝黄花，你看看这颜色，和描述之中的一模一样，一定错不了。”南晨此时已经有些按耐不住自己心里的兴奋了，情不自禁的朝着那白芝黄花走去。

　　南晨看着眼前一大片白芝黄花蹲了下来，那眼神充满了兴奋和激动，南晨轻轻的抚摸着白芝黄花那雪白的花瓣，好像自己在梦境当中一样，让他不敢相信。

　　南晨突然站了起来，来到了紫云身边一脸止不住的兴奋说道：“紫云兄，我没有做梦吧，我现在是醒着的吧。”前面在幻境当中，南晨也是看见了无数的白芝黄花，但是突然消失不见了，眼前一黑，整个人没了知觉，等到再次回过神来的时候，便看见了紫云和语怜蝶站在自己前方不远处，南晨并不知道自己已经陷入幻境当中，所以以为自己前面看见的一切都是做梦，这时才想找紫云确定一下。

　　紫云微微点了点头说道：“嗯，没有做梦，都是真的。”

　　听见紫云亲口说了之后，南晨是更加兴奋了，一头钻进了那一大片花丛当中，脸上一直洋溢起那笑容，能够找到自己梦寐以求的白芝黄花，此时想必南晨已经是说不出内心的激动程度了。

　　语怜蝶嘟着小嘴轻声说道：“紫云哥哥，不是残片好可惜哦，费了这么大的劲就是找到这药草。”看起来语怜蝶对这个结果还不是很满意，在她看来为紫云找残片是放在首位的大事，不管这白芝黄花多么好，她也显得不是那么看重了。毕竟语怜蝶是蝶后的女儿，从小就成为了蝶花谷的主人，连蝶殇花这种花中之王都只有她蝶花谷才培育的出来，所以对于这白芝黄花也是不觉得稀奇了。

　　紫云说道：“不用着急，等下继续往前走或许会有发现，现在幻境已破，至少不会迷失方向了。”

　　“说的也是。”语怜蝶又是恢复了精神，既然紫云说会有发现，那么她就相信。

　　这时候南晨已经小心翼翼的采集了几株白芝黄花房间了背包当中，然后便不再动其它的白芝黄花了，转身对着两人说道：“紫云兄，小蝶姑娘我们继续往前走吗？”

　　语怜蝶说道：“当然了，不往前走找出口，怎么出去。”

　　“也、也对啊。”南晨尴尬的扣了扣后脑勺笑了笑，看来是把心思全都放在了这白芝黄花上了，所以才会问这种理所当然的问题。

　　但是语怜蝶有些奇怪，为什么南晨只采集了几株就没有在采了，要知道他们眼前的这一大片至少有上百株白芝黄花，南晨采集的几株相对于这里来说只是九牛一毛而已。

　　“你怎么不多带一点回去？这里有这么多。”语怜蝶问道。

　　南晨却是摆手微微笑道：“不用了，我本来想只要能得到一株我就要感谢上天了，可是见到这里有这么多的时候，我还是贪心多采了几株，我怕一株可能会研究失败，有这么几株就行了，再让我多拿我也是不敢想了，还是让它们在这里生长吧。”

　　语怜蝶也是一副看怪人的表情看着南晨，心里也不理解，不过也懒得多说了。

　　紫云说道：“既然已经拿到了，我们继续往前面走吧，或许会有出口也说不定。”

　　两人都点了点头，离开了这一大片白芝黄花地，朝着前方走去。因为语怜蝶破解了幻境，所以火光能够照亮的地方也变的更广了，应该说恢复了普通火把该有的亮度，而不是像前面一样惧怕黑暗，那火光只能照在自己前方几步远。

　　三人向前走了不知道多远，紫云在心里暗暗的计算着时间，就在大约半个时辰之后紫云突然听见青冥的声音说道：“伙伴，前方不远好像有些特别的感觉，说不定是残片。”

　　“是吗，看来可能不虚此行了。”

　　紫云加快了脚步朝着前方走去，在前行了数百米之后，南晨突然停下了脚步，面色有些凝重。

　　语怜蝶转头看见南晨又是停下了不走，没好气的说道：“你怎么又不走了啊，难道想一辈子呆在这里吗。”

　　南晨脸色沉重的说道：“我感觉到了前方不远有让人压抑的感觉，前方可能附有结界，还是让我走前方吧，紫云兄。我从老师那里学习不少有关结界的知识，说不定能够破解前方的结界。”

　　紫云听到南晨如此说道也是更加确定了前方可能真的有残片存在，那个结界紫云听秋露城的那个男人说过，的确是有这么一回事情，而且南晨又对结界有所研究，看来这次说不定真的能够得到残片。



　　第二百一十七章 残片到手

　　南晨小心翼翼的走在前方，紫云和语怜蝶就跟在他身后几步远的地方，以免南晨要是发生了意外也好及时去救他。

　　三人又向前走了百米的距离，突然前方一道强光照射了过来，三人立马用手挡在眼前来抵抗这强烈的光芒，等到光芒渐渐的变弱了之后，三人才缓缓的移开挡住眼前的手，此时出现在三人眼前的是一个巨大的石洞。

　　那石洞的石壁上似乎都散发着淡淡的光芒，除了一个散发着淡淡蓝色光芒的东西在石洞的正中间在飘浮在空中，偌大的石洞之中便再没有别的东西了。

　　“伙伴，是残片没错，很熟悉的感觉。”青冥这时也是证明了眼前那散发着淡淡光芒的东西正是残片无疑。

　　“我明白了，不过还是不能掉以轻心，越到最后时候越要小心啊。”尽管紫云内心此时也是有些激动，不过还是依旧保持着平常那冷静的头脑，知道那残片应该不是那么容易得到的，尽管残片如果没有遇见自己认同的契约者是不会苏醒过来的，对紫云没有威胁，但是紫云此时也是能够感觉的到这石洞口周围有一层结界来抵挡住外来的入侵者。

　　这个残片上一个契约者找到这个大漠外域的地下，设置了幻境和结界目的肯定是不想让人再次得到残片，身为契约者的他（她）必定是知道残片所拥有的力量，可能是怕有人得到了残片的力量之后会挑起圣芒大陆的战争，不管千年前的事情会不会再次发生，上一位契约者出于各种考虑也是决定让残片不在出现在圣芒大陆当中，从此沉睡下去。

　　“紫云哥哥那个是不是残片？”语怜蝶在紫云身边小声说道。

　　“嗯，应该错不了，不过周围有结界还不能轻举妄动。”

　　南晨此时说道：“紫云兄，小蝶姑娘，你们退一下，这个结界有些棘手，只怕家师来才能给破解了，不过我会尽力的。”

　　紫云和语怜蝶都不擅长破解结界，用蛮力去破坏这个结界紫云并不想这么做，而且也不一定能够成功，万一把三人全都掩埋在此的话那可就是得不偿失了，所以现在也只能依靠南晨了。

　　紫云带着语怜蝶后退了一定距离然后说道：“不要勉强，如果不行的话就放弃，知道吗？”

　　南晨露出了那自信的笑容，仿佛又回到了一年前南晨离开奇米拉尔时候露出的笑容一样，那是自信而且坚定的笑容，所以紫云相信他总有一天可以靠自己的力量回来，亲手除掉海家和唐家。

　　语怜蝶问道：“紫云哥哥，他能够成功吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“相信他吧。”

　　见紫云露出了笑容，语怜蝶也是能够感觉到紫云对南晨的信心，当下也是没有多说什么，和紫云静静的站在一旁看着南晨。

　　南晨双手结印，在空中划出一个奇怪的符号，那符号突然一闪对着那石洞里的残片照射了过去，不过那光芒并不能直接照耀在残片之上，而是被那石洞门口那看不见的结界给阻挡了下来，南晨并没有一丝惊讶，就像是早已经知道这个结果一样，紧接着双手猛的朝着那看不见的结界打了上去，在触碰到那结界的一瞬间一股强大的劲风突然袭了过来，吹的紫云和语怜蝶睁不开双眼。

　　不过南晨此时并没有被这劲风所影响，南晨身子周围就像是有一道看不见的盾牌一样，让那强大的劲风从他身边两旁分散了出去。

　　此时那石壁上的淡淡蓝色光芒就像是被吸引了一样朝着那石洞门口聚集，本来那看不见的结界也被染上了淡蓝色，就像是一堵光墙出现在了眼前一样。

　　南晨的表情也是变得凝重了起来，额头之上不停的地落下汗珠，背后已经完全被汗水浸湿了。南晨只感觉身体的能量渐渐的在消耗，看见那淡蓝色的光芒越来越强烈，南晨知道是时候了，一只手立马收了回来，用嘴咬破了食指，鲜血立马流了出来。南晨用鲜血在那淡蓝色的光墙上划出了一个诡异的图案，然后大喝一声：“给我开。”

　　只见那光墙开始浮现出一道道裂缝，最后发出了一声清脆的声响，光墙如同琉璃一样完全破碎开来落在了地上，然后立马变成一个个光点，慢慢的聚集在那石洞当中的残片之上，那强盛的光芒突然射出，刺眼的光芒照亮了整个石洞。

　　过了一会儿那光芒渐渐减弱了，最后原本散发着淡淡光芒的石壁也是失去了光泽，那石洞中间飘浮的残片也是失去了光芒的包围出现在了三人眼前，然后缓缓的掉落在了地上。

　　南晨深深的舒缓了一口气，脸上也是写满了疲惫之意，脚下一软整个人坐在了地上，看着眼前已经失去光芒的石壁回头对着紫云和语怜蝶笑道：“看样子是成功了，总算是没有辜负老师对我的教导。”

　　紫云说道：“多谢你了，南晨兄。”

　　南晨笑着摆了摆手说道：“不用客气，我能帮上忙很高兴了，而且如果不是你们的话只怕我也不可能找到这白芝黄花，在说了我们不是朋友嘛，相互帮忙不是应该的吗，紫云。”

　　这时南晨第一次直呼紫云的名字，紫云也并没有感觉到有什么不妥，因为他觉得南晨这个朋友值得结交。看见他刚才的样子，虽然他不说，不过紫云知道他是费尽了自己全部的力量去破解这个结界的，对于这点紫云很感谢他。

　　紫云淡淡笑道：“嗯，那么以后便多多指教了，南晨。”

　　南晨笑了笑说道：“好了，如果那是你需要的东西就快去拿吧。”

　　紫云点了点头朝着石洞里面走去，来到了石洞中间紫云捡起地上的残片，那残片在紫云手中微微散发着蓝色光芒，然后又突然消失不见了。紫云嘴角浮现一丝微笑，看见手中的残片心里也是有些激动，费了这么多力气终于是拿到手了。

　　“青冥，想不到这残片还是被我们拿到了，虽然耗费了一些力气，不过总算是有所收获了。”

　　“是啊，那秋露城的人也没有骗我们，的确是有残片藏在这大漠里面。”

　　“嗯，不过很奇怪，刚刚南晨破解结界的时候，我也感觉到了身体里面的力量似乎被吸收掉了一些，虽然只是很微弱的一点，不过的确是感觉到了。”

　　青冥沉默了一会儿然后说道：“看来这个结界是专门针对灵者所设置的，所以如果不是灵者的话是感觉不到异样的感觉的，所以破解来说也是相对简单了。”

　　紫云看着手中的残片淡淡笑道：“那还真是幸运。”

　　“紫云哥哥，天之残片拿到了吧。”语怜蝶此时出现在了紫云身边问道。

　　紫云伸出手来把残片给语怜蝶看，语怜蝶也是十分高兴，甜美的笑容浮现在脸上，像是比紫云更加高兴一样。

　　“恭喜你了，紫云哥哥，终于没有白费这么多力气。”语怜蝶甜甜笑道。

　　紫云轻轻摸着语怜蝶的脑袋温柔笑道：“嗯，也辛苦你了，小蝶。”

　　语怜蝶摇了摇头说道：“不辛苦，只要是紫云哥哥的事情，我都愿意帮忙。”

　　“那么我们出去吧，看来从这里可以离开了。”紫云看了看这个石洞说道。

　　语怜蝶也是打量起这个石洞来，只见石洞不知道有多高，一直向上延伸，从这里向上飞，就算是碰到了东西阻挡，也不需要怕在被掩埋了。

　　紫云把残片收进了天灵戒当中，然后走到了南晨身边把他扶了起来，让他的手搭着自己的肩膀，然后走到石洞当中，向上看了看然后说道：“小蝶，走。”

　　语怜蝶点了点头，然后纵身向上飞去，紫云也是立马展开灵翼跟在了语怜蝶的身后。在飞行了大约有数百米之后，终于是看见了有石壁阻挡了三人前行的脚步了，不过此时三人离地面已经没有多远的距离了，所以这点厚度根本不算什么。

　　紫云说道：“小蝶，保护交给你了。”

　　“放心吧，紫云哥哥。”

　　紫云唤出了青冥，看了看上方的石壁，用力一挥，一道青色剑气朝着上方急速飞去，“轰”的一声灵气撞上那石壁发出了一声巨响，紧接着周围也是被牵连了，无数的石块从周围碎开朝着三人砸了下来，不过语怜蝶早已经做好了准备无数的花瓣出现在了三人头顶，挡住了那掉落下来的石块。

　　语怜蝶轻喝一声，那花瓣向着上方飞去，带着那些碎石一起。

　　“紫云哥哥，走吧。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶朝着上方快速飞去，紫云也是带着南晨跟了上去，跟着那上升的花瓣一起朝着洞口飞了出去。

　　一道刺眼的阳光照耀在三人的身上，三人再次回到了大漠外域的地面之上，那原本被紫云打出一个洞口的地方又是恢复了原状，就像是什么事情都没有发生过一样，只有在这洞口一旁散落着的石块证明了刚才这里发生过什么。

　　紫云扶着南晨坐在了地上，刚才破解结界所耗费的力气不是那么快就可以恢复的。紫云看着这大漠的景色，一切如初，周围除了黄沙之外便很难在看见别的东西了，但是这属于大漠正常的景象也是让人感觉心里有种莫名的平静。

　　“紫云哥哥，我们终于出来了。”语怜蝶很高兴的说道，看来相比起来，就算是这荒凉的大漠，也比那无尽的黑暗地方要好。

　　“嗯，既然残片找到了，我们还是尽快回蓝盛帝都。”

　　“好的，万一那孙庆杭又耍什么诡计，一定不会放过他的。”

　　紫云走到南晨身边说道：“南晨，我现在需要会蓝盛帝都了，我带你去找你的那些手下。”

　　南晨急忙摆手说道：“不用了，你有事情先忙吧，我休息一下就好了，到时候我会自己去找的。”

　　语怜蝶嘟着小嘴不满的说道：“紫云哥哥都说了带你找，你还要啰嗦什么，在说你现在的身体不知道要休息多久，万一遇上个魔兽什么的，说不定就成为口中的食物了。”

　　被语怜蝶这么一说，南晨也是不知道该说些什么了，只好是讪讪的笑着。正如语怜蝶说的一样，刚才破解那结界耗费了自己几乎所有的力量了，不可能那么快就可以恢复平常的力量，如果真的来了那凶残的魔兽自己也是没有办法了。

　　紫云也知道南晨是为了自己想，不想耽搁自己的事情，所以也是没有请求自己帮忙。紫云走到南晨身边把他扶了起来，淡淡道：“我们不是朋友吗，这时我应该做的。”

　　南晨心里也是一暖，听见紫云如此说，南晨自然是不可能在拒绝了，也是只能对紫云表示感谢了。

　　“小蝶，走吧。”

　　“嗯。”

　　三人朝着陷入大漠地底下的方向飞去，南晨的那些手下应该会在原地等待着不会离开，所以三人往那个方向的话，应该可以遇见那些人。



　　第二百一十八章 返回蓝盛帝都

　　果不其然，没用多久的时间，便可以看见一大群人等待在三人陷入流沙当中的地方。三人立马停了下来，在离一群人五十米远的地方落了下来。

　　南晨说道：“紫云，不用扶我了，我怕这幅样子他们看了会担心。”

　　紫云点了点头，然后松开了南晨，此时南晨身体稍微恢复了一些体力，自己行走是没有问题的了。紫云从地底出来的时候给南晨吃了一颗鬼医给自己准备的药丸，对于恢复很有帮助，南晨也是很惊讶没想到这药丸如此有效，也是问道：“紫云，这是什么药丸，是哪位高人炼出来的？”

　　“苏清丹，是一位前辈所炼制，如果有机会见面自然会与你介绍的。”

　　南晨抬头看着天空感叹道：“没想到才一年多不见，我已经完全看不透你了，你已经站上了我看不见的高度，我已经不知道能不能有资格当你朋友了。”

　　紫云看了一眼南晨平淡的说道：“如果你这样想的话，那么便很难做朋友了，我不需要妄自菲薄朋友。”

　　南晨也知道自己言语有些不妥，既然紫云都把他当成朋友的话，自己还说这种话那真的就是不识抬举了，当下也是露出了笑容说道：“我知道了，我可不会对你刮目相看的哦，臭小子。”

　　紫云淡淡一笑，没有说话，南晨也是心里暗暗说道：“放心吧，我会努力成为你值得结交的朋友。”

　　这时在原地等待的一群人也是有些焦急了，都已经过去整整一个晚上了，可是还是没有三人的消息，一个个都显得有些萎靡不振的样子。

　　“你们看，那个是不是少主？”一个原本有气无力坐在地上的男子突然变得有些激动，因为看见前方好像有人影朝着自己走来，不过风沙还是影响了视线，看不得很清楚。

　　听见那男子这么一说，其他的人也是往前方看去，见一个身影慢慢的朝着自己走了过来，好像还在朝着他们挥手一样，也是激动的说道：“是少主没错，少主回来了。”一群人说着一扫刚才的颓废，连忙站了起来朝着南晨跑了过去。

　　“少主，真的是你啊，你没有受伤吧？”一群人已经来到了南晨的身边，一个个都十分激动，有些人眼里都含着泪水。

　　南晨笑了笑说道：“没事，没事，你看我不是好好的吗，而且我又不是一个人怎么会出事呢。”

　　一群人此时也是看见了紫云和语怜蝶出现在了南晨身后不远处，急忙跑上前去对着两人行礼说道：“多谢紫云公子和蝶小姐，少主多亏了你们照顾。”

　　紫云说道：“不用如此客气，是三人合力我们才能够平安脱险，不需要感谢谁。”

　　语怜蝶也是说道：“嗯，没有你家少主我们也不会从地下出来，不用感谢了。”

　　一群人说道：“紫云公子和蝶小姐的好意我替少主多谢了。”

　　紫云来到南晨身边说道：“既然已经找到你的人了那么我和小蝶就先离开了。”

　　南晨知道紫云有重要的事情也是不会多留，点了点头说道：“嗯，到时候我也会去蓝盛帝都看看的，到时候可一定要你请我好好吃一顿啊。”南晨半开玩笑的说道。

　　“一定。”

　　紫云说完便带着语怜蝶朝着蓝盛帝都飞去，不一会儿就离开了众人的视线当中。

　　“少主，那位紫云公子和蝶小姐看样子都不是一般人啊。”

　　南晨看着两人离去的方向，发出了一声轻叹，低语道：“嗯，所以想要能够交上这种朋友，当然要让我们静晨堂越来越强大，才有资格结交这种朋友不是吗？”

　　“没错，为了能够再次回到奇米拉尔帝都，兄弟们努力吧。”

　　“是。”一群人也是爆发出了一阵激烈的吼声，表示了自己的决心。

　　听到了自己这些手下情绪如此激昂突然也是想到了什么，对着一群人说道：“你们快过来看看我找到了什么好东西。”

　　一群人也是被南晨的话吸引了，一个个十分好奇的看着南晨的背包纷纷猜测。

　　“莫非下面有宝藏？数不尽的金银珠宝？”

　　“还是什么灵丹妙药？或者是神兵利器？”

　　南晨对着一群人的脑袋一个个敲了过来，没好气的说道：“一群臭小子，不记得我们这次出来的目的吗？”

　　听到南晨这么说众人也是恍然大悟，然后齐声说道：“白芝黄花。”

　　“算你们还记得，你们看。”南晨从背包当中小心翼翼的拿出一株白芝黄花展现在了众人眼前，那雪白的花瓣周围此时还散发着淡淡的光芒，显得圣洁高傲。

　　“哦～～”一群人不同程度的发出了一阵惊呼，一个个眼睛瞪得大大的看着南晨手中的白芝黄花，眼睛都不敢眨，生怕眼睛一眨这白芝黄花便消失在了眼前。

　　“少主有了这个宝贝，如果能够自己培养出来，炼成丹药的话，我们静晨堂一定会出名的，到时候取回在奇米拉尔的地位就是指日可待了。”

　　“是啊，少主，用不了多久我们肯定能够回到奇米拉尔的，到时候要海家和唐家好看。”

　　南晨微笑着摇了摇头说道：“别想得太简单了，想要培养出来这白芝黄花并不是这么容易的事情。”

　　“放心吧，少主我们都会全力支持你的，我们相信总有一天你能够培养出来，我们等着那一天，一直不会离开你身边的。”

　　南晨笑着拍打了一下身边的男子说道：“一群臭小子，净说些好听的话，都一整夜没合眼了吧。”

　　“我们担心少主，所以睡不着。”

　　南晨做出一副严肃的样子说道：“现在我没事情了，命令你们赶快休息，等精力充沛了之后我们就去蓝盛帝都看看。”

　　“遵命。”一群人不在多说，立马休息了起来。

　　南晨看着这一群人，不由的露出了那温暖的笑容，心道：“放心吧，我一定会成功的，不会让你们失望。”

　　紫云和语怜蝶两人用尽了最快的速度朝着蓝盛帝都前行，中途没有休息一次，终于是在接近黄昏之时到达了蓝盛帝都的门口，其中有几次大型的沙尘暴让两人不得不停下脚步，来抵挡这强大的风暴。

　　“终于回来了，累死我了。”语怜蝶看见了蓝盛帝都的城门一副有气无力的样子说道。

　　紫云淡淡一笑说道：“去客栈好好休息一下吧，辛苦你了，小蝶。”

　　“那紫云哥哥也要休息一下，我们快走吧。”语怜蝶说着拉着紫云朝着蓝盛帝都跑去。

　　不多时两人已经来到了客栈当中，客栈依旧是十分热闹，来往的客人也很多。紫云和语怜蝶来到了二楼往韩雪依等人住的房间走去。

　　此时韩雪依和知弦、馨月还有幻雨汐正在房间当中聊着天，准备过一会儿就下楼吃饭，不过突然只见门被突然的推开了：“我回来了。”一个动听的声音传进了四人的耳朵里，紧接着就看见语怜蝶和紫云出现在了门口。

　　语怜蝶立马跑进了房间，每个人都抱了一下，最后把幻雨汐抱在怀中，看来语怜蝶对幻雨汐这个妹妹很是喜欢。

　　馨月温柔笑着说道：“公子回来了，一切顺利吗？”

　　“嗯，一切都好，其他人呢？”

　　“鬼医前辈和封前辈应该在房间里面喝酒吧，兮阳先生和兮阴先生倒是一直没有回来过。”

　　“还没回来过是吗，我知道了。”

　　说道兮阳和兮阴两人，韩雪依也是露出了担心的表情，毕竟两人已经两天没有回来了，不知道怎么样了。

　　紫云来到韩雪依身边给了韩雪依一个放心的眼神说道：“不用担心，他们不会有事情的，我等下就去调查。”

　　韩雪依表情变得严肃起来对着紫云说道：“不行，今天晚上必须好好休息。”

　　“雪依？雪依姐姐？”知弦和语怜蝶不知道发生了什么，也不知道韩雪依为何会语气变得严厉起来，平常一直十分温柔的韩雪依变得强硬起来也是让她们不知所措。

　　韩雪依就这么一直看着紫云，表情依旧是十分严肃的样子，面对紫云迎上去的眼神依旧不退却，语怜蝶和知弦以为两人要吵架一样，不知道该如何是好。就这么两个人对视了一会儿，紫云突然露出一丝淡淡的微笑说道：“我认输，今天会好好休息的。”

　　听见紫云这么一说韩雪依也是恢复了平常那温柔的笑容，哪里还有半点刚才的样子，温柔的说道：“很好，我马上就去安排饭菜。”

　　语怜蝶和知弦不禁重重的舒缓了一口气，她们还以为两人要吵架了，没想到只是韩雪依要紫云在客栈休息一天，吓她们一跳。不过在一旁的馨月却是早就看出来了，所以也就是静静的站在一旁一句话都没有说，甚至连幻雨汐也是看出来韩雪依话语的意思，和眼神之中所包含的情绪，只能说另外两个丫头在有些方面神经大条了一些。

　　韩雪依一看见语怜蝶就看见那脸上用笑容掩饰不掉的疲惫之意，所以她知道两人肯定是很累了，所以尽管她很担心兮阳和兮阴两人，也是执意要紫云必须休息一天。

　　紫云有些无奈的说道：“雪依，我还是喜欢刚刚遇见你时候的样子。”在第一次遇见韩雪依的时候，她还像是个长不大的孩子一样，喜欢耍小脾气，就像是现在的语怜蝶一样。

　　韩雪依说道：“两个都是我不是吗，只不过场合不同所以样子不一样，但是以后很难看见了刚刚遇见我的样子，因为这才是我的性格。”

　　“是吗，虽然以前也不错，不过现在这样的你是最好的。”

　　韩雪依嫣然一笑说道：“你喜欢就好。”

　　“馨月我们下去吧。”

　　“好的。”

　　两人有说有笑的离开了房间，应该是去安排晚餐去了。

　　“知弦姐姐，刚刚紫云哥哥是不是被雪依姐姐完全压制住了？”语怜蝶还是有些难以置信的问道。

　　知弦也是下意识的点了点头说道：“好像是这样没错，虽然知道雪依很厉害，可是没有想到可以让紫云都让步。”

　　幻雨汐来到紫云身边，轻轻的扯了扯紫云的衣角问道：“云哥哥，你刚刚遇见雪依姐姐的时候是什么样子的啊？”



　　第二百一十九章 再返皇宫

　　“和你小蝶姐姐一样。”紫云说完便离开了房间当中，幻雨汐有些不理解的看着语怜蝶，而语怜蝶和知弦两人相互对视了一会儿，知弦然后突然扑哧一声笑了出来，因为她想象了一下韩雪依和语怜蝶一样的性格，就忍不住笑了出来，如果真的是这样，那么反差也太大了一点。

　　不过语怜蝶却是有些不开心了，嘟着小嘴说道：“知弦姐姐，干嘛啊，和我一样很好笑吗？”

　　知弦捂着肚子，摇了摇手说道：“不是这样的，是因为你雪依姐姐如果是小蝶这种样子，小蝶不会觉得有些变扭吗？”

　　语怜蝶也是自己想了一下，然后尴尬的笑了笑说道：“好像是这么回事哦。”

　　紫云离开了房间来到了鬼医的房间门口，轻轻的敲了敲门，然后里面传出了鬼医的声音说道：“进来吧。”

　　紫云轻轻推开了房间走了进去，看见鬼医和封老者正在悠闲的喝着酒，而两人看见了紫云也是急忙站了起来，把紫云拖到了桌子前坐了下来，然后把房门和窗户都关的紧紧的，鬼医一副神秘兮兮的样子问道：“如何，有残片的消息吗？”

　　紫云说道：“嗯，已经拿到了。”

　　听到了这个消息两位老者也是露出了激动的表情，然后压低声音小声道：“残片呢，拿来看看。”

　　紫云从天灵戒当中拿出了在大漠外域寻到的残片，残片在紫云手心当中散发着淡淡的蓝色光芒，虽然在沉睡不过还是能够让人感到威严之色。

　　两位老者打量了一下天之残片之后，然后急忙叫紫云收起了，以免有异心的人来抢夺。

　　看过了天之残片之后，鬼医神气的说道：“看见没，看见没，我说了那张地图是有用的，是不是，如果没有那地图也不会这么快找到吧。”

　　封老者摇了摇头笑道：“就你最厉害了好吧，你这个老鬼。”

　　紫云说道：“嗯，的确有所作用，不过紫云还想拜托前辈一件事情。”

　　“说吧，有什么事情要我们帮忙。”两人立马变得严肃起来。

　　“兮阳和兮阴两位先生可能还在香品府当中，如果可以的话，我想让两位前辈去帮助他们一下，香品府的位置封前辈应该已经知晓了吧。”

　　“没有问题，交给我们吧，我们现在就去。”

　　“两位前辈等等。”

　　“还有什么事情吗？”两人有些不解的问道。

　　“先吃过晚餐在走吧，雪依和馨月已经去准备了。”

　　鬼医活动了一下胫骨说道：“也好，好好饱餐一顿之后，然后去帮助那两个臭小子，没有我们他们还是不行啊。”

　　“其实是这样的……”紫云把刚刚的事情说给了两人听，鬼医也是笑道：“想不到你也拿雪依那丫头没有办法啊，怪不得叫我们偷偷离开，是不想让他发现啊。”

　　“对于这样的关心，除了接受还有什么办法，不过今晚还是不能够随她的意思了。”

　　鬼医收起了笑容严肃的说道：“你也要小心一点，说不定我们的行动已经有人知道了。”

　　“嗯，放心吧，我会的。”

　　不多时饭菜已经准备好了，馨月来到楼上把众人叫了下去，一群人欢快的在饭桌上聊着天，享受着这片刻的轻松。

　　吃过晚饭之后，鬼医和封老者便回到了房间当中，当然他们不是真的要回房间休息，而是从窗户离开而已，至于紫云现在还是不能离开，只能等着众人基本都要休息的时候，紫云才能给安心离开。

　　语怜蝶有些好奇的说道：“那两个老头今天怎么这么早就休息了？”

　　韩雪依说道：“可能是累了吧，人老了身体不如以前了，多休息一下比较好。”

　　语怜蝶点了点头表示理解，其他的人也没有半点怀疑，韩雪依也不会想到两人会突然离开，更是不会猜到前面已经做出让步的紫云也会离开。

　　紫云说道：“那我也回房间了，你们也早点休息。”

　　众人点了点头，紫云便朝着楼上走去，回到了自己的房间当中，等到夜已经很深了，紫云如同鬼魅一样消失在了房间当中。

　　紫云准备先去岩名住的地方，询问一些情况，既然有兮阳他们在香品府里面，那么只能问一下在外面调查的岩名了。

　　不多时紫云已经来到了佣兵居住的大街上，此时街道之上已经没有人了，毕竟也已经这么晚了，除了几条繁华的街道之外，其他的地方此时都是十分冷清的。

　　紫云来到了岩名居住的房子外，轻轻的敲了敲门，不多时就听见里面传来了一阵急促的脚步声，紧接着只见房门被打开了，曼儿出现在了紫云面前。

　　曼儿似乎并不感到意外，仿佛是知道紫云会来一样，微笑的说道：“公子请吧，团长在里面等着。”

　　“不好意思打扰你们休息了。”

　　“完全不会打扰，快请进把公子。”

　　紫云走了进来，曼儿把门关上之后然后带着紫云一路朝着大厅走去，岩名正在大厅来回走动着。

　　“团长，公子来了。”曼儿说道。

　　岩名立马停下了脚步，然后急忙把紫云请到了座位上，曼儿为两人泡好了两杯茶然后便离开好，作为一个聪明的女人，知道什么时候该做些什么。

　　岩名知道紫云是前来询问事情的，也是不敢多耽误紫云的事情，单刀直入说道：“公子你托我调查的事情我已经去办了。”

　　“结果如何？”

　　“因为我只能在外面查看，所以这两天也是留意着进出香品府的人，倒是发现了有一些特别的人进如香品府。”

　　“是吗，说说看。”

　　“看打扮应该是有身份的人，他们人不是很多，也就六个的样子，除了两名穿着讲究的人之外，其他的人应该是仆人。他们来到了香品府之后，我看见有许多人在门口迎接了，所以我想应该和香品府的孙庆杭关系不一般，不然香品府的人是不会如此毕恭毕敬的。”

　　紫云点了点头说道：“我知道了，麻烦你了，岩名。”

　　“没事，不过公子是准备对孙庆杭下手吗？”

　　“暂时还没有这个打算，你自己好好保重，如果有需要帮助的地方，随时可以找我。”

　　“我知道了，公子自己也小心一点。”

　　“嗯，先走了。”紫云说完便离开了暴风团居住的地方。

　　夜又深了一些，不过蓝盛帝都周围依旧是有着许多守卫。紫云刚刚走到城门前便被守城的士兵给拦了下来，语气不善的说道：“你是什么人，这么晚在王城周围鬼鬼祟祟的，不知道这里外人是不可以进入的吗？”

　　紫云把雅元南给自己的翠霞令牌拿了出来说道：“我是来找你们帝王有事情的，如果耽搁了只怕你们是付不起这个责任的。”

　　那士兵看见了紫云手中的翠霞令也是吓的立马跪了下来，全身颤抖结结巴巴的说道：“请大人恕罪，小、小人有眼不识泰山，还请大人放过小人。”

　　“不知者无罪，起来吧。”

　　“多谢大人，多谢大人。”士兵战战兢兢的站了起来，然后急忙把城门打开，恭敬的送紫云进去了。

　　不多时紫云已经来到了倾梦宫，门外还是守着许多人，其中不乏有孙庆杭的人，紫云把风帽带上，黑色的风帽遮住了紫云的脸庞，让人看不到面目。紫云也不害怕这些人会怀疑，毕竟雅元南送的翠霞令在手中，就算孙庆杭的手下有所怀疑，也不敢多说什么，这翠霞令他们是认识的，那只有帝都的贵客才能给拥有，尽管他们被孙庆杭派在这里来监视帝王，不过帝王依旧是帝王，想要他们死实在是太容易了。

　　紫云来到了倾梦宫殿前，一群士兵立马上前拦住了紫云，说道：“请问阁下是何人，半夜来倾梦宫殿有什么事情吗？”这群人也不敢直接出言不逊，因为能够直接来到倾梦宫前，而且没有士兵的阻挡，所以必定身份不一般。

　　紫云不想与这些人多言，把翠霞令扔了出去，其他人以为眼前的黑袍人要动手，立马把紫云团团围住，那带头的守卫接住了紫云扔过来的翠霞令看了看，表情瞬间变的苍白，拿着翠霞令的手止不住的颤抖着，吞了一口唾沫，然后急忙对着周围的士兵大声喝道：“快点滚开。”

　　周围的士兵还不明白怎么回事，不过听护卫长这么说了，也是立马让出了一条道路。护卫长走到紫云面前跪了下来，双手抬起把翠霞令捧在手上话语有些颤抖的说道：“请大人赎罪，是小人有眼无珠。”

　　见护卫长都跪下了，其他人也是立马跪了下来，纷纷求饶，他们知道了眼前的这个黑袍人不是自己可以惹得起的。

　　紫云把翠霞令收了回来，也没有理会这一群士兵，便朝着倾梦宫走去。见紫云离开了，那群士兵也是重重的叹了口气，如果刚刚这黑袍人要下令杀他们的话，他们是一个都跑不了，不过好在是没有计较他们的无礼，也让这些士兵松了口气。

　　紫云走进了倾梦宫殿，此时雅元南和亦露并没有睡，雅元南在书桌旁看着书，而亦露则是无所事事的坐在一旁。

　　他们也是感觉到有人来，便抬头看去，一个身穿黑袍的人出现在他们面前。两人也是有些小小的惊讶，没有想到会这么晚来找他们，不过还是立马上前相迎。



　　第二百二十章 潜伏打听

　　亦露来到紫云身边说道：“这么晚来是询问情况的吗？”

　　“既然知道就说说这两天有什么事情发生。”

　　“哼，我可不想和魔鬼说话。”亦露把头转了过去，似乎还对紫云对她的行为感到不满，不过紫云那天给了他解药之后，自己也是并没有感到什么身体不适，心里稍微对紫云的印象改善了一点，不过想起紫云还在她身上用了禁锢之法，那一点点好感也是消失了。

　　“是吗，不过我想你应该不想再吃一颗催情的药丸吧？”

　　“你……”亦露纤细的手紧紧的握着，不过又不敢对紫云大呼小叫，因为她相信眼前的黑袍人是说的出做的到的人。

　　“既然你不想说我也不勉强你，这是你自己的选择，你来说吧，雅元南。”

　　“我说，我来说，你不准说。”亦露一副凶狠的样子看着雅元南不让他说话，雅元南也无所谓，他认为谁说都是一样的，不过亦露可不是这么认为的，她从紫云的那句话当中听出了言外之意，那就是你自己的选择，所以你自己需要付出相应的代价。

　　紫云淡淡道：“说吧。”

　　亦露十分生气的看着紫云，小手紧紧的握着小声的嘟嚷道：“可恶的男人，总有一天我会报仇的。”说归说不过亦露心里清楚自己不可能是眼前的这个男人的对手，而且自己连他长什么样子都不知道，谈什么报仇啊，亦露也是深深的叹了口气然后调整了一下情绪说道：“这两天孙庆杭有来过一次，听说是后天要举办一个宴会，请了海家和唐家的人过来，说是商量拿下奇米拉尔之后市场的分配问题。”

　　“这可真是个不错的消息，那么那天会有什么人出席孙庆杭的宴会？”

　　亦露说道：“好像请了很多人，王城里面有些地位的都请了。”

　　“你们呢？”

　　雅元南说道：“邀请我们还有我女儿。”

　　“那可真是有趣了，邀请了这么多人，就连帝王、王后和公主都邀请了，他究竟想干什么。”

　　“孙庆杭没有说，只是说宴会当天叫我们务必到达，至于其他的事情并没有对我们说。”

　　“他没有说何时准备派兵攻打奇米拉尔的事情吗？”

　　亦露摇摇头说道：“没有说详细情况，不过我觉得应该就在宴会后几天就会有所行动，他已经叫帝王做好准备了，现在大漠的士兵应该都是已经收到消息了。”

　　紫云心道：“等不及了吗，看来需要快点出手了。”

　　紫云对着两人说道：“我知道了，他现在怎么说就先怎么做，不到最后一刻不要暴露自己，不然就浪费了我如此费心去救忆秋晴了。”

　　雅元南点头说道：“我明白了，不管结果如何，我保证不会和奇米拉尔为敌。”

　　紫云淡淡道：“现在你不需要想这些，好好做好自己的事情吧，宴会当天一定务必要到，那时候才是关键。”

　　“阁下是想趁着宴会人多的时候下手吗？”

　　“嗯，等我消息，忆秋晴一救出来的时候就拿下孙庆杭知道吗？万一失败了，那么你就做好最坏的打算吧。”

　　雅元南此时心还是有些放不下来，虽然自己已经做好了失去忆秋晴最糟糕的准备，不过如果真的要到了那个时候自己只怕也是难以接受，但是雅元南还是不想在犹豫下去了，也是点了点头说道：“我明白了。”

　　“除了你们还有别的人知道事情的真相吗？”

　　雅元南摇头说道：“没有了，为何这样问？除了我们两个没有人知道一切都是孙庆杭搞得鬼。”

　　“是吗，那么我觉得你可以告诉一个人。”

　　“是谁？”

　　“郭威。”

　　“但是……”雅元南还是有些犹豫，现在他可是不敢在牵涉任何人，只求能够尽快救出忆秋晴才是他最期望的事情。

　　“他也参与了这次进攻奇米拉尔的事情吧，而且我看他对公主十分忠心，是不可能背叛的，你叫他在宴会当天偷偷带人把香品府围起来，一个人都不准放走，知道吗？”

　　“我知道了，我会通知他的。”雅元南见紫云都这么说了自己也是不好在推迟了，只能听从紫云的话，毕竟两人是合作关系。

　　“嗯，那么宴会上见了，前提是事情顺利的情况下。”紫云说完便离开了倾梦宫殿，留下亦露和雅元南在房间当中，此时两人心里都是不同程度的感到不安。一个是担心自己的妻子，一个则是担心孙庆杭，说到底孙庆杭是在自己最困难的时候帮助了自己的人，不管当初帮助自己的目的是什么，至少他做了，所以亦露心里还是有些愧疚。

　　香品府内，两个黑色的身影如同鬼魅一样在香品府四处穿梭着，周围的人根本就看不到，最多也只能感觉一阵风从自己身边拂过，这两人不是别人，正是已经潜入香品府的鬼医和封老者。

　　封老者看着屋顶下的人说道：“鬼老头，你这个隐神粉还真是好用啊，完全感觉不到我们的存在嘛。”

　　鬼医神气的说道：“那还用说，我这个隐神粉可以让人大脑暂时变的迷糊不清，但是从外表看又像是没事人一样，对付这些小喽啰还不是轻轻松松的事情。”

　　“但是这香品府这么大，房间这么多，就算是你这个隐神粉也不管用了啊。”

　　“那两个该死的小子，死在哪里去了，我们两个来了也不给个信号告诉我们位置，让我们两个一大把年纪的老人大半夜的在人家屋顶上跳来跳去，影响多不好。”鬼医刚刚说完，便看见一个极快的身影从不远处的房顶闪了过去，如果不是以鬼医这般实力，仅凭这香品府的仆人是不可能发现的。

　　“封老头追。”

　　“明白。”

　　封老者也是发现了那个身影，两人瞬间消失在了房顶之上，朝着那身影追去。那身影也是感觉到了有人从自己后面追了过来，而且速度很快，心里一惊反手就是一个暗器从袖口扔了出去，封老者侧身一闪，然后接到了这扔了过来的暗器一看是四刃标，除了看见兮阴用之外就没有别的人用了。

　　“鬼老头，别动手是兮阴。”封老者连忙压低声音喊道。

　　此时鬼医已经追了上去，挡着了那个黑衣人面前，那黑衣人和鬼医听到了封老者的话也是愣了愣，然后那黑衣人把遮挡在自己脸部的黑布扯了下来，一张熟悉的脸庞出现在了鬼医面前。

　　正如封老者说的那样，眼前的黑衣人正是兮阴，鬼医也是白了一眼兮阴说道：“臭小子，大半夜的你乱跑什么，万一误伤了岂不是亏大了。”

　　兮阴也是有些惊讶，然后讪讪的笑了笑说道：“我也没想到是鬼前辈和封前辈啊，不然我怎么敢对两位前辈下手啊。”

　　鬼医也不在开玩笑了，严肃的说道：“好了，兮阳人呢？你们两个这两天都潜伏在这香品府之内吗？”

　　“嗯，大哥在看着孙庆杭的女儿，我们抓住了他女儿，这两天夜里我都是出来寻找公子所说的地下密室，不过依旧是没有头绪啊。”

　　鬼医说道：“别担心，我们不是来了吗，先带我们去兮阳那儿在做打算。”

　　“好的。”

　　兮阴带着鬼医和封老者三人几个闪身便消失在了黑夜当中。

　　不多时三人已经来到了孙姗姗的房间当中，孙姗姗见兮阴又带了两个老者回来，心里也是有些惊讶，便询问道：“这两位老先生也是你们的人吗？”

　　鬼医笑了笑说道：“正是，小姑娘有何见教啊？”

　　孙姗姗立马摇了摇头，她可不敢对这些人有任何不满，看过了兮阴的手法之后她对这些人心里都有种恐惧心里。

　　兮阳见鬼医和封老者来了，也是有些小小的惊讶，没想到他们两人会来帮忙：“鬼前辈你回来了，我们离开的时候还没有看见你呢。”

　　鬼医说道：“我这不是帮紫云那臭小子去找地图了吗，回来了之后又被知弦那几个丫头命令在客栈休息，先不说这些，你们在这里两天调查出什么了吗？”

　　兮阳说道：“暂时还没有，她对他父亲所做的一切都并不知情，所以我们也不知道从哪里下手。”兮阳指着孙姗姗说道。

　　鬼医看着孙姗姗露出了一丝让人感觉诡异的笑容说道：“你说你不知道你父亲所做的一切？”

　　孙姗姗拼命的点了点头，不敢有半点迟疑，相对于兮阳和兮阴两人，她觉得眼前的这个老者更加的可怕。

　　兮阴说道：“不过听说孙庆杭后天要办一个宴会，会请海家和唐家的人来。”

　　封老者沉思了一会儿说道：“看来孙庆杭是打算对奇米拉尔进行全面的进攻准备了，这次把海家和唐家的人请来只怕就是商量如何对付奇米拉尔的事情的。”

　　兮阴说道：“那我们在宴会上动手吗？”

　　封老者摇了摇头说道：“不可冲动，紫云公子肯定有自己的打算，切不可坏了事情，现在我们当务之急就是把蓝盛帝都的王后找出来，那孙庆杭没了这张王牌之后，也就是等于没有了退路，对于这种人海家和唐家没有理由会和他合作的，我想他们不会蠢到去做没有胜算的事情。”

　　兮阳点头说道：“封前辈说的有道理，现在不是考虑别的事情的时候，当务之急是找到王后，那么蓝盛帝都的帝王也不可能会进攻奇米拉尔了，到时候孙庆杭就是死路一条。”

　　“话是这么说没错，不过我已经找了两天了，就是没有半点消息，就连密室的影子都看不到。”兮阴在一旁有些郁闷的说道。

　　听到兮阴这样说封老者也是有些不知如何是好了，兮阴的本事他是清楚的，除了六鬼之外他和兮阳是老爷手下搜查能力最厉害的了，如果兮阴搜查了两天都没有一点头绪的话，那么只怕是有些棘手了。



　　第二百二十一章 安排妥当

　　鬼医问道：“你这两天都查看了哪些地方？”

　　“厨房查看了，摆放武器的房间也查看了，一些仆人休息的房间也查看了，就连孙庆杭的房间我也查看过了，可是还是没有发现有任何密室。”

　　“你都仔细查看过了吗？”

　　“这个到没有，因为这里人太多了，也不好有太大的动作，虽然没有十分仔细，不过我想应该也不会有遗漏的地方。”

　　“那也不一定，那么这两天你就和我一起再去调查已经查过的地方，实在不行的话就等宴会在做打算，我想紫云一定会知道这个消息的，到时候再作打算。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“你们想杀了我爹，我不会同意你们这么做的。”孙姗姗此时突然站了起来喊道，兮阳面色一寒，立马上前捂住了孙姗姗的嘴巴冷声说道：“在叫就杀了你。”

　　孙姗姗吓的眼神当中充满了恐惧，她看见兮阳双眼之中透露的寒意和杀意让她不禁全身颤抖。

　　鬼医摆了摆手示意兮阳放手，兮阳点了点头然后退到了一旁，而孙姗姗也是并不敢在大声喊叫了，虽然鬼医面露笑容的看着自己，不过她感觉比兮阳那带着杀意的眼神更加可怕。

　　鬼医说道：“小姑娘不用怕，我们并不是要杀你父亲，而是要把他交给帝王去处置，因为他犯了不能饶恕的罪过知道吗？”

　　孙姗姗怯怯的问道：“我父亲犯了什么罪，你们要对他这样。”

　　“不是说了吗，他抓住了王后威胁帝王进攻奇米拉尔帝都，这难道不是罪过吗？”

　　“可是我父亲说是帝王自己决定要进攻奇米拉尔的，他只是协助而已，而且王后现在一直在皇宫当中，怎么可能被我父亲抓住，你乱说！”

　　“是吗，但是为了证明你父亲是清白的我们需要调查你父亲，如果你父亲没有过错的话我们自然会向帝王禀明情况，要知道如果引起两方帝都全面交战的话，那么后果也是十分糟糕的，说不定你父亲也会在战斗中死去，你愿意吗？”

　　“不愿意。”

　　“那么就对了，照着我们说的做就行了。”

　　“你们都是帝王派来的人吗？”孙姗姗好像相信了鬼医的话。

　　“当然，所以还需要你配合一下，如果你不配合我们的话，那么就只能认定你父亲有罪，帝王自然不会放过他的。”

　　“我明白了，我会配合你们的，如果我父亲是清白的，你们可不要抓错人了。”

　　鬼医笑了笑说道：“那是当然，这两天我允许你出房间，不过前提是不能够露出一点奇怪的样子，就像是平常一样，如果让我知道有人察觉你不对劲了，那么你父亲的性命可能就不保了知道吗？”

　　“我知道了。”

　　“还有你爹有没有什么得力的下手？”

　　“手下吗？”孙姗姗抬头看着房顶想了想然后说道：“有一个人经常帮我父亲做事，不过现在好像不在府上。”

　　“是谁？”

　　“叫亦露，是个很温柔的大姐姐。”

　　兮阳来到鬼医身边在耳边低语道：“鬼前辈，那个叫亦露的现在好像在皇宫当中充当王后，紫云公子说她已经倒向我们这边了，所以不用担心。”

　　鬼医点了点头说道：“我知道了，那么这两天就委屈你了，等到宴会那天查清楚了之后，证明你父亲是清白的，我们自然就走。”

　　“嗯。”孙姗姗自然没有拒绝的权利，她心里十分怕眼前的这些人，又怕自己父亲会出事情，所以也没有办法。

　　鬼医笑了笑说道：“很好，你去休息吧，我们不会打扰你的。”

　　孙姗姗也是不想在和这些人多待一刻了，在待下去她感觉自己要窒息了一样，就连在他们身边都感觉到一股莫名的压力和害怕，便立马跑进了里面的房间，然后关上了门。

　　这时兮阴低声笑道：“鬼前辈真是厉害啊，几句话都把她唬住了，以为我们是帝王派来的人，要知道我和大哥当时可是狠狠的吓了她都不见她今日这般害怕。”

　　鬼医笑道：“我没说错啊，我们难道不是帝王派来的吗，只不过这个蓝盛帝都的帝王还没有这个资格请动我们而已。”

　　兮阴愣了愣，随后笑了出来，他知道鬼医是在这里玩文字游戏，虽然同样是帝王，不过他们愿意帮助的人只有紫云而已。

　　鬼医说道：“好了，都去休息吧，明天还要调查一下密室所在。”

　　三人点了点头，然后随便在大厅找了个地方休息了起来，对于他们来说不管是何处都是一样，只需要眯一小会就行。

　　这时紫云已经返回了客栈当中，因为没有什么事情所以也没有费多少时间，不过紫云刚刚走到客栈二楼的时候便看见了一个倩影站在离自己不远处。

　　那人就像是专门等待着紫云一样，紫云刚刚来到二楼时便朝着自己走了过来，借着房间当中散发出的微弱灯光紫云也是看清楚了那倩影的主人。

　　“你回来了。”简简单单的四个字包含了无尽的关心。

　　“雪依，你还没睡吗？”紫云也是有些意外，没有想到自己回来的时候会遇见韩雪依。

　　“等你回来再睡。”韩雪依还是那么温柔，她的关心是如此的让人感到温暖没有负担。

　　“又让你担心了，这次出去只是有些小小的事情，没能遵守约定是我不好。”

　　韩雪依柔声说道：“谁说没能遵守约定，我不是说晚上要好好休息吗，现在还不到早晨，所以并不能算违约不是吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“我知道了，我现在就去休息，你也早点睡吧。”

　　“嗯。”韩雪依轻轻的点了点头，然后便走回了自己的房间当中。

　　紫云也是回到了自己的房间当中，他现在需要休息养好精力，两天之后的宴会就是关键了。

　　紫云坐在床沿边，静静的看着屋子里桌上跳动的火光出了神，一双漆黑的眸子里印着那火光，让人不知道是在想事情还是就这么静静的发着呆。

　　过了一会儿紫云收回了目光，然后轻声说道：“青冥，想不到过了这么久的时间，这天之残片还是被我拿到了。”紫云从天灵戒当中拿出那淡蓝色的残片放在手心当中细细的看着。

　　“是啊，这也算是一种天意不是吗，呵呵。”青冥轻快的笑道。

　　“可是杀害忘忧村的人一点消息都没有，光找到这天之残片也只是徒劳而已，以前的契约者拼命的想让天之残片一直不被人发现，就是怕圣芒大陆再次出现灾难，可是我现在拼命的寻找残片，有违我的初衷，原本想一边探索残片的消息就能够找到杀害忘忧村的人，现在想想的确有些可笑。”紫云眉头微皱，露出了苦恼的样子，是有多久紫云都没有出现这幅样子呢，不过对于并不知道长相的仇人想寻找，那真是比登天还难。

　　青冥说道：“放心吧伙伴，就算我们找不到，他们自然会来找我们的不是吗。既然他们的目的是天之残片的话，那么总有一天会找到我们的，可别忘记了你是契约者。”

　　听到青冥这样说，紫云也是有些想笑，自己想着忘忧村的人就失去了平常冷静的判断：“是啊，既然找不到他们的话，那就只能等他们来找我了，如果是冲着天之残片来的话，那么我就帮他们多搜集一些，就不相信他们不会找上门来。”

　　“哈哈，天之残片可不是那么容易就能够得到的，伙伴。”青冥笑着说道，不过紫云能够感受的到那份关切。

　　紫云淡淡笑道：“不容易也是有希望不是吗，凡是没有绝对，有时候也讲究一个天意，如果天都是站在我这边的话，那么还有什么不可能。”

　　“这才是我的伙伴，正因为如此我们才能够签订契约不是吗。”青冥见紫云依旧是那么自信，自然流露出的霸气，让人不得不臣服其下。

　　“不过话说回来，在我身边想要得到残片的人就有一个。”

　　“夜雪。”紫云和青冥同时说出了这个人的名字。

　　两人相继沉默了一会儿，青冥再次说道：“虽然不排除她有这个可能，不过不知道她为何要如此煞费心机抢夺我们手中原本拥有的赤魅呢，以她的实力我想我们现在还是不足以应付的。”

　　“那个女人不是一般人，实力深不可测，城府极深让人琢磨不透。但是如果她真是的凶手的话，她已经知道我的身份了，可是并没有对我下手，如果契约者死了的话，残片也会自然陷入沉睡吧。”

　　“嗯，可能会有短暂时间的记忆，但是过不了多久就会忘记上一个契约者是谁，留下的只有一些无关紧要残损的记忆。”

　　“既然有可能的话，那么夜雪也是需要调查的对象，可惜她背后的势力应该很强大，她的手下都是一个个身手很好的人，想要调查她可不是那么容易的事情。”

　　青冥沉默了一会儿说道：“虽然这个办法不是很好，不过如果实在没有办法了也可以一试。”

　　“什么办法？”

　　“她不是一心想要你加入她的势力吗，那么我们就加入进去，她说只要你加入的话，你可以做自己的事情，这也并不束缚到我们。”

　　“但是真的加入进去了可能就不是这么回事了，那个女人的话只能听一半不能全信。”

　　“嗯，我知道，所以我说实在没有办法了可以一试。”

　　“我明白了，以后能够遇见她在说吧，先解决眼前的事情。”

　　“嗯。”

　　紫云闭上了双眸静静的躺在床上，累了这么多天了，也是需要好好的休息一下了。



　　第二百二十二章 准备计划

　　第二天，温暖的阳光照耀着大地的每个角落，一扫夜晚的沉静，让这大漠都每一处都变的生机勃勃的样子。

　　孙庆杭已经早早的起床准备了，明天就是宴会的日子了，他需要好好的安排和监督一下，以免让人家看笑话，说他没有诚意。

　　孙庆杭刚刚走出房间，便看见香品府的所有仆人已经开始忙碌了起来，孙庆杭也是满意的点了点头，然后拍了拍手说道：“大家都停一下，把人的都给我叫齐。”

　　那些仆人听到了孙庆杭发话了，也是立马停下了手中的活，然后一个个去穿梭在香品府的每一处，把正在干活的人都给叫到了孙庆杭的房间前，不一会儿已经有数百人聚集在孙庆杭面前了，所有人都是静静的等待孙庆杭说话。

　　孙庆杭也是直接说道：“希望大家今天都给我打起十二分的精神起来，明天的宴会帝王和王后还有公主都会大驾光临，可不能出一点纰漏，万一帝王怪罪下来可是要掉脑袋的，到时候谁都帮不了你们，说不定我也要一起遭殃，听明白了吗！”

　　“是。”几百人齐声回答道，一个个脸上都是十分精神，因为帝王和王后和公主都要来，他们能够目睹帝王、王后还有公主风采，也是他们修来的福气，而且听说公主人为人和善，容貌也是十分美丽，他们早已经等不及了。

　　孙庆杭满意的点了点头说道：“很好，只要这次办的好，到时候我会给你们每个人奖励的，好好干吧。”孙庆杭软硬兼施，把这下仆人给制服的服服帖帖的，对于驾驭手下不得不说孙庆杭还是很厉害的，很会抓住人心。

　　“谢谢老爷。”见到有奖励还能见到帝王、王后和公主，没有比这个更高兴的事情了，他们当然是一个个精神万分。

　　“好了，你们都去忙吧。”孙庆杭说完，那些仆人又是一个个去忙碌的自己的事情了。

　　孙庆杭立马又是朝着孙姗姗的房间走去，因为明天就是宴会了，他想看看自己的女儿这几天在房间当中究竟准备了什么惊喜给自己看。

　　孙庆杭来到了孙姗姗的房间前，轻轻的敲了敲门然后小声问道：“姗姗起床了吗？”这样子就像是一个慈父，谁能够想象他做起事情来也是十分不择手段的。

　　房间里面的鬼医等人也是立马警觉了起来，对着孙姗姗示意了一个眼神，如果她敢乱来的话，那么后果可不是可以承担的起的。

　　孙姗姗也是立马点了点头，然后深深了吸了一口气，慢慢的吐了出来，调整好呼吸之后然后面带笑容的走到房间前把房门打开了，看见孙庆杭站在门口装出一副有些惊讶的样子然后微笑道：“爹，你怎么来了，你不用忙宴会的事情吗？”

　　“在忙也要来看看我的宝贝女儿啊，这几天很闷吧，在房间里面。”

　　“不会啊，爹忙事情要紧嘛，爹先进来坐吧。”

　　“不用了，爹等会还有点事情，看见你一切都好爹就放心了，等爹忙完这一阵子就好好的陪你，怎么样？”

　　“好的。”孙姗姗笑着点了点头。

　　“那么爹就先走了，如果有什么需要的话就吩咐下人去办，知道吗？”

　　“知道了。”

　　孙庆杭溺爱的拍了拍孙姗姗的头，然后便离开了。

　　孙姗姗关上了门，整个人都像是被抽空力气一样，无力的靠在门上，她不相信自己的爹会做出囚禁王后的事情，因为在她心目中孙庆杭是那么的温柔慈爱。因为从小就失去了母亲，孙庆杭把自己全部的爱都给了孙姗姗，想弥补这个遗憾，希望她就算是没有母亲的关爱，也能够幸福。

　　兮阴说道：“没想到孙庆杭对自己女儿这么好，真是人不可貌相啊。”

　　鬼医轻轻叹了一口气说道：“如果他不做出这种蠢事的话，那么他还可以好好的和自己女儿过日子，可惜怨不得别人，自己种下的罪恶就必须由自己来偿还。”

　　“好了，兮阴我们走吧，趁着今天还有时间，抓紧时间去寻找一下密室的位置吧，如果找不到的话，那么只能等明天宴会之上在动手了，不到万不得已的情况下我不是很想杀他的女儿。”鬼医露出了让人感到可怕的眼神，不过一瞬间又是消失不见了。

　　兮阴说道：“嗯，我知道了，那么就拜托大哥和封前辈看着她了。”

　　封老者点头说道：“没问题，你们自己也要小心一点。”

　　兮阴和鬼医从窗户跳了出去，几个闪身消失在了众人眼前。因为今天每个人都是十分忙碌在准备明天的宴会，而且兮阴和鬼医又是穿的还是香品府仆人的衣服，所以并不会引人注目，所以相对于来说比较轻松。毕竟每个地方都在忙碌，进进出出的人又很多，不会有人在意那么多的。

　　孙庆杭离开了孙姗姗的房间之后，便转身来到了招待贵客的房间之前，轻轻的敲了敲门，便听见里面传来男人的声音说道：“请进。”

　　孙庆杭推开了门走了进去，两个男人正坐在房间的大厅上喝着茶，十分悠闲从容的样子。那两个男人见到了孙庆杭也是立马站了起来对着孙庆杭打招呼，这两人正是从奇米拉尔帝都过来的海丰永和唐振平。

　　“孙兄，事情都准备的如何了？”海丰永笑着说道，此人显得十分圆滑，脸上一直挂着那伪善的笑容。

　　孙庆杭说道：“海兄放心吧，我这边事情都准备妥当了，你们那边呢？”

　　“那边已经全都交给我儿子管理了，没有问题，我本来也是早想把家主的位置让我儿子接替，等这次事情完了之后，我就准备享清福了，哈哈。”海丰永说着大笑了出来，看来他对这次行动很有信心。

　　“那唐兄那边呢？”孙庆杭问道。

　　唐振平看起来十分严肃，一副不苟言笑的样子说道：“我也是全都交给我儿子唐泽管理了，只要蓝盛帝都这边派兵，我们那边也会全力援护，王城里面的兵绝对抵挡不住我们这么多，想从奇米拉尔帝都其他城市派兵过来援护的话，也是没有那么快，到时候占领了王城就是我们的胜利了。”

　　孙庆杭笑道：“那我就放心了，有两位的相助一定可以成功的。”

　　“不过有一件事情让我不放心。”唐振平说道。

　　“唐兄请说。”

　　“南宫家灭亡虽然说怪他们太冲动了，不过奇米拉尔帝都的新帝王只怕不简单，既然能让月双雄让出帝王位置来，那么此人肯定不是等闲之辈。”

　　孙庆杭沉声说道：“唐兄说的是在邪峰学院获得第一名殊荣的紫云吧。”

　　“没错，能够获得邪峰学院第一名是什么概念，你我都应该知晓不是吗。”

　　孙庆杭点了点头说道：“我明白你要说什么，不过任凭他在厉害，仅凭他一人之力也不可能对付我们这么多人吧。”

　　“话是这么说没错，不过还是有些担心，万一失败了的话……”

　　“放心吧唐兄，事情都到了这个地步了，你不会是想退缩吧。”海丰永说道。

　　“我没有说过我要退缩，既然已经做了，那么不管成功失败都要继续做下去，就当是一次赌博吧。”

　　“这才对嘛，你想想我们成功之后，前途可是一片大好啊。”海丰永笑道，就好像自己已经看见了胜利的曙光了一样。

　　孙庆杭说道：“海兄说的对，不用考虑这些问题了唐兄，等明天宴会一过，等士兵修养三日我们就进攻奇米拉尔。”

　　“嗯。”海丰永和唐振平都点了点头，现在他们已经没有退路了。

　　在香品府的一处花园当中，有两个身穿仆人服的人正在花园修剪着花草树木，不过看起来手法不是很娴熟的样子，而且目光也没有全都集中在鲜花上面，而是时不时的偷瞄着其他的地方。

　　这两人正是兮阴和鬼医，两人在香品府的许多房间都找过了可是还是没有线索，他们是看见墙就敲，看见门就进，可是并没有发现什么所谓的密室，倒是引起了不是真正在香品府干活的仆人抱怨说：“不帮忙就让开，明天可是要迎接帝王、王后和公主的，做的不好怪罪下来就是死罪一条。”

　　兮阴和鬼医也是没有办法，便跑到这花园当中了，本来花园还有几个负责修剪花草树木的仆人，可是鬼医却是给了他们每人几个金币说其他的地方要帮忙，这里他和兮阴两人来就可以了，那些人见到钱也是立马离开了花园当中。

　　“臭小子，谁让你真的做事情的，快去看看这里有没有可疑的地方。”鬼医看见兮阴真的在修剪着花花草草也是没好气的说道。

　　不过兮阴立马反驳道：“我这不是不想引起那些来来往往人的注意，装下样子嘛。”

　　鬼医重重的对着兮阴脑袋上敲了一下说道：“这里哪里有人，别啰嗦快去找，有人的话我帮你挡着。”

　　“找就找嘛，不用打人啊，人老了就是性子急。”兮阴一边抱怨着，一边寻找着花园当中有没有什么可疑的地方。

　　“你这臭小子，等回客栈好好收拾你。”鬼医现在也是不和兮阴计较，现在还是找密室最要紧。

　　兮阴在这花园当中，四处打敲，但是也没有发现有什么特别的地方，根本就不像是有密室建造在这里的样子。

　　兮阴无奈的再次回到鬼医面前说的：“鬼前辈这里也没有啊，这香品府我们都找遍了，密室究竟在哪里啊！”兮阴有些抓狂了，找了这么久没有一点线索，对他来说是一种耻辱。

　　“臭小子小声点，你想让别人看围观我们吗！”鬼医没好气的说道。

　　兮阴压低声音说道：“可是就是找不到怎么办啊，公子交代的这一件事都办不到，岂不是显得我太没用了。”

　　“没有办法了，只能够等明天再做打算了，先离开吧。”鬼医说完两人刚准备离开，便看见孙庆杭从花园前不远处走过，两人双眼发亮，然后露出那显得有些阴险的笑容，两人放下了手中的工具跟了上去。



　　第二百二十三章 密室

　　孙庆杭一路走一边和其他的仆人打着招呼，那些人也是受从若惊的样子急忙点头回礼，然后更加的拼命了，或许在这些仆人眼里，自己的老爷是一个很好的人，但是也只是在他们眼中而已。

　　但是孙庆杭并没有回到自己的房间，而是在香品府几经穿梭之后，最后到了一处庭院当中停下了脚步，庭院不大，但是装饰的很漂亮，周围种植了许多粉红色的鲜花，也是让这里显得很温馨的感觉。

　　孙庆杭径直走进了庭院的房子当中，然后悄悄的关上了门。兮阴和鬼医两人相视而笑，然后纵身跳到了房顶之上。

　　鬼医对着兮阴脑袋上又是轻轻一敲说道：“臭小子，这里都没有搜查，差点点错过机会了。”

　　“鬼前辈啊，这香品府这么大，我怎么能每个房间都去查看过嘛，而且这个地方如果不是跟着孙庆杭，只怕我们也找不到这里。”

　　“这话没错，这里实在有些隐僻，就像是不属于香品府一样，独自占了一地方，前面的走过的那些房子和走道就像是设计好的迷宫一样，很容易让人迷失在其中。”

　　“那么我们现在怎么办？”

　　“当然是在这里等了，等孙庆杭出来我们在进去看看情况。”

　　两人就这么在屋顶上等待着，不过孙庆杭并没有在屋子里待很久，一盏茶的时间孙庆杭便从房间当中出来了，也没有多停留直接离开了庭院当中。

　　“去看看他到底是不是离开了。”鬼医示意兮阴先跟上去，看见孙庆杭是真的离开了在进入房间，不想因为一点点小意外而破坏了整个计划。

　　兮阴点了点头然后悄悄的跟在了孙庆杭身后，孙庆杭并没有一丝察觉有人跟踪他，等到走了很较远的距离，兮阴也是放下心来，然后也不再跟踪孙庆杭，立马返回庭院当中。

　　“鬼前辈我回来了。”刚刚走进庭院兮阴便压低声音小声喊道。

　　鬼医伸了个懒腰从房顶上面跳了下来说道：“那么就进去吧。”

　　“鬼前辈你叫我去跟踪孙庆杭，你自己就是在这里睡觉啊。”

　　鬼医白了一眼兮阴说道：“臭小子乱说什么，什么叫睡觉，那叫休养生息，等下房间当中万一有危险怎么办，当然要养足精力了。”

　　兮阴知道自己争不过鬼医，而且他也无所谓，只不过是习惯性的抱怨一下而已，不可能真的对鬼医有意见。

　　“好了，我们进去吧。”

　　“是。”

　　兮阴无力的跟在鬼医身后朝着房子走去，刚刚走到房门前，便看见了一把大锁挂在了上面。鬼医刚刚准备破坏掉的，可是被兮阴立马拦了下来：“前辈别激动，让我来。”

　　“你有什么好办法吗？”

　　兮阴从身上拿出了一根细小的针，神秘一笑然后插进了锁芯当中，捣鼓了几下之后便听见咔嚓一声，大锁应声打开了。

　　鬼医拍了拍手赞叹道：“行啊，臭小子。没想到你还有这一手，厉害、厉害。”

　　“哪里，哪里。小事一桩而已。”被鬼医这么一夸兮阴也有些不好意思了，不过被鬼医接下来的一句话给弄的有些无语了。

　　“下次如果有什么好酒的话，就让你去偷好了。”

　　兮阴顿时无语了，在鬼医眼里这种技术也就只能偷偷酒了。

　　两人悄悄的进了房子当中，然后把门关了起来，立马打量起这个房间来。

　　房间并没有什么特别之处，但是像是一个女性的房间一样，梳妆台前摆放着胭脂和木梳，房间当中也飘荡着一只好闻的花香，不管从哪个角度看这应该是女人的房间。

　　兮阴有些奇怪的说道：“这应该女人的房间吧，而且一个人都没有，孙庆杭来这里干什么，莫非他是变态？”

　　鬼医一副无语的样子说道：“自己看看墙上的画像吧。”

　　兮阴这次把目光转向墙上的那副画像，画像上是一个很美丽的女人，容貌和孙珊珊十分相像，不过多了一种成熟女人的美丽。

　　兮阴说道：“难道这是孙庆杭妻子的房间？”

　　“应该没错了。”

　　“不过他妻子并没有在房间当中啊，而且为什么要把房间弄在这个地方，这里岂不是原理香品府一样吗。”

　　“如果没错的话，他妻子应该是已经离世了，你看画像下的摆放的白霜雪，那是用来纪念已逝的人才会用的花。”

　　兮阴有些惊讶说道：“难道他把密室设置在这里了？如果是这样的话也是一个好地方呢，谁能想到一个已故人的房间会有密室的存在。”

　　鬼医点了点头说道：“嗯，四处找找吧，看看有什么发现。”

　　说着两人便在房间当中找了起来，不过因为是已故人的房间，而且一切都是孙庆杭做出来的，和这个女人没有关系，所以兮阴和鬼医也是尽量不破坏房间里面的摆设，让房间保持原样。

　　两人在房间里面找了半天，也是没有发现什么可以进入的地方，整个房间就这么大，要是有的话应该早就发现了。

　　“鬼前辈不会这里也没有吧。”兮阴有些泄气了。

　　“应该不可能，你去把那画像下面的桌子移开。”

　　“好吧。”兮阴说着走到画像下，轻轻的把桌子离开了，十分小心翼翼的样子，因为准备等下还要还原成原样。

　　鬼医上前轻轻的掀开了墙上的画像，不过手法十分细腻，并不会让画有所损坏，鬼医轻轻的敲了敲画像后面的墙，一声十分空洞的声音传了出来。

　　兮阴睁大了眼睛看着鬼医然后兴奋的说道：“鬼前辈厉害啊。”

　　鬼医说道：“移动一下桌子上的那个香炉，快点。”

　　兮阴立马上去抓住了摆放了许多白霜雪花的桌子上的香炉，然后轻轻一移，随着一阵低沉的声音响起，那画像后面的门也是开启了。

　　“臭小子快进去。”

　　兮阴点了点头，然后钻进了那画像后的门，鬼医也是走了进去，然后轻轻的把画像放了下去。里面空间很窄，两人只能一前一后的走，不过也是因为这样，虽然没有光亮，两人也只需要摸着墙慢慢走进行了。

　　没走多久两人便能够借助着昏暗的灯光看见一个向下的楼梯出现在了面前，两人慢慢的向下面走去，那昏暗的光亮也是渐渐变的更亮了起来。

　　不多时两人便已经走下了楼梯，出现在两人眼前的是一个身着华丽服饰的美丽女人，女人低着头静静的坐在床边，对于有人进来了她似乎都没有一点反应一样，就这么一直保持着这个动作。

　　兮阴和鬼医两人相互望了望，兮阴轻声问道：“你是忆秋晴吗？”

　　听见了兮阴那轻声的问话，女人本来毫无色彩十分哀伤的眼神也是立马充满了光亮一样，立马抬起了头朝着声音的主人看去，不过刚刚看见两人的时候忆秋晴还是吓了一跳。兮阴和鬼医两人显得苍白的脸上，在加上周围油灯的照映显得有些可怕。

　　不过忆秋晴还是立马稳定了情绪礼貌的问道：“请问两位阁下是如何知道我的名字的？”

　　听见眼前的女人承认了自己就是忆秋晴，兮阴也是重重的舒缓了一口气，费尽了这么多功夫终于是找到了，也不枉费了这么多功夫了。

　　鬼医说道：“你不用管我们是谁，你只需要知道我们不是你的敌人就行了，我们是来救你出去的。”

　　“我明白了，希望你们可以阻止蓝盛帝都和奇米拉尔帝都的战争，毕竟最后受苦的是那些无辜的平民。”忆秋晴依旧不失王后的气质，不管怎么样她都是为那些平民着想。

　　“这个你不用担心，先跟我们走。”

　　“但是孙庆杭不知道给我吃了什么药丸，只要多走几步就会全身无力，然后头脑就会有些发晕。”

　　鬼医皱了皱眉说道：“把手给我看看。”

　　忆秋晴把手伸了出来，鬼医把手放在忆秋晴手腕上静静的把着脉，过了一会儿鬼医笑道：“不用担心，只是区区的散神丹而已，把这个吃下去等一会儿就好了。”

　　鬼医说着从怀中的药瓶当中拿出一颗蓝色药丸给了忆秋晴，忆秋晴也没有犹豫便吃了下去，因为她心里清楚如果眼前的两人想要杀死自己的话是不需要如此费心的。

　　在吃过鬼医给的药丸之后，忆秋晴坐在床边休息了一小会之后，感觉一股暖流游遍了身上的每个角落，脸上的气色也是好了许多，鬼医知道是自己的药起作用了，便立即说道：“好了，应该没有大碍了，我们赶快离开吧。”

　　“嗯，我知道了。”忆秋晴没有犹豫，立马站起身子跟着两人。

　　“兮阴等会儿带着她走，她的速度跟不上。”鬼医前面给忆秋晴把脉的时候就知道这个女人只是一个手无缚鸡之力的女流之辈而已，要想跟上他们的脚步是不可能的。

　　兮阴点了点头，三人立马离开了这个密室。三人刚刚走出密室的时候就把原来的东西的归置到原来的样子了，好歹也是表示对死罪的一个尊重。

　　“王后殿下，那么我就得罪了。”兮阴说完便把忆秋晴抱了起来，忆秋晴一开始没有反应过来的时候还是发出了一声惊呼，不过立马就稳定住情绪了。

　　鬼医严肃的说道：“带着她一直走不到客栈不要停住脚步，我去通知兮阳和封老头。”

　　兮阴也知道现在时间刻不容缓，也是打起了十二分的精神，对着鬼医说道：“放心吧前辈，我一定不会出差错的。”

　　“嗯，我相信你，先离开这里，然后你就赶快逃离香品府，好了走吧！”鬼医说完纵身一跳已经行至出去百米远了，兮阴也是立马跟上了鬼医的脚步，两人一同离开了这密室。



　　第二百二十四章 条件具备

　　兮阴带着忆秋晴跟着鬼医的脚步，三人不多时就已经到了香品府人多的地方了，三人静静的趴在房顶之上看着那些仆人，不过好在一个个都在忙着自己的事情，根本没有多余的精力去注意别的地方。

　　鬼医不知何时手中抓着一把白色的粉末对着那些正在干活的仆人撒去，风轻轻一吹，那些粉末也是虽然飘散了开来。

　　“鬼前辈这个是？”

　　“别问那么多，赶快走，我去通知他们两人，今夜就不回来了，明日宴会见。”

　　“我明白了，前辈多保重。”兮阴说罢也是不在停留，带着忆秋晴几个闪身离开了香品府之内。

　　鬼医看见兮阴安全离开之后也是松了一口气，然后也是瞬间消失在了房顶之上。

　　此时兮阴一离开香品府便一路疾行朝着客栈跑去，在街道上的人都只能感觉到像是有一阵风从自己身边吹过一样，兮阴可能活了这么久都没有用过如此全力。

　　在到达客栈的那一刻，兮阴感觉全身的力量都用完了一样，慢慢的把忆秋晴放了下来，然后整个人躺在了客栈门口，满头大汗，呼吸也很急促，不断的喘着粗气。

　　忆秋晴看见十分着急的倒了一杯水来到了兮阴面前，蹲下身子轻轻的擦拭掉兮阴额头上的汗珠，然后把水递给兮阴关切的说道：“先生，你没事吧。”

　　兮阴接过水一饮而尽，然后重重的舒缓了一口气，整个人又像是重生了一样，笑道：“没事，没事，放心吧。”

　　听见兮阴这样说，忆秋晴也是松了一口气，毕竟兮阴是为了救她，万一出了什么事情那自己可是不知如何是好了。

　　客栈之中其他的人的目光也是往兮阴和忆秋晴那边看去，不过除了皇宫当中见过忆秋晴的人只怕没有几个，而且此时忆秋晴身穿的并不是代表王室的服装，只是一件毕竟华丽的服饰而已，旁人看来也就是一个十分美丽的成熟女人。

　　兮阴不理会其他人的目光带着忆秋晴上了二楼，直接来到了紫云的房间当中，紫云此时正静静的坐在房间当中，手依着头，双眸微闭像是在休息的样子。

　　见紫云在休息兮阴也是不愿多打扰，他知道紫云肯定是辛苦了很长一阵子了，自己的辛苦和他相比根本不算是什么，准备转身离开之时便听到紫云喊道：“兮阴先生。”

　　兮阴停下了脚步，转身看着紫云，有些不好意思的说道：“吵醒你了公子，真是抱歉。”

　　紫云轻轻摇头说道：“兮阴先生说哪里话，赶快坐吧，事情慢慢说。”

　　紫云看见兮阴带回来一个女人，而且此人穿着华丽，自然之间流露出那高贵典雅的气质，紫云猜测这人正是忆秋晴，但是只有兮阴一个人回来，只怕其中还有许多缘由，所以紫云兮阴缓口气在说。

　　兮阴平稳一下情绪，调整好了呼吸之后，缓缓说道：“公子想必已经猜到了这个女人的身份了吧。”

　　“嗯，是忆秋晴对吧。”

　　“没错。我和鬼前辈找到了孙庆杭的密室，把她救了出来，至于鬼前辈他去通知大哥和封前辈了，现在应该还留在香品府上，说是明天宴会上见。”

　　“我知道了。”紫云说着站了起来对着忆秋晴说道：“那么就委屈王后在此暂时休息一晚了。”

　　忆秋晴摇了摇头也是站了起来，对着紫云和兮阴弯腰行了个礼表示自己的谢意，然后说道：“希望你们能够停止孙庆杭的野心，战争一旦发起那么受苦的可就是那些平民了。”

　　紫云心道：“看来雅涵的性格都是随着她母亲，眼前的女人虽然贵为王后不过平时也是完全没有架子，但是却有着王后该有的气质和善良，时刻想着那些无辜的平民，确实是一个好王后。”

　　紫云说道：“我会的，那么你就先去休息吧，兮阴先生麻烦你了。”

　　“好的，请跟我来吧。”兮阴带着忆秋晴离开了紫云的房间，然后去客栈老板那儿重新开了一间新房。

　　“就先请王后委屈住在这里一晚了。”

　　“叫我忆秋晴就好，您是我的恩人，应该是我对您表示感谢才对，还劳您如此费心实在是过意不去。”

　　“我知道了，那么就请在此休息一晚，晚餐我会帮你送过来的。”

　　“谢谢了。”

　　兮阴点了点头，然后走出了房间，轻轻的关上了房门。

　　兮阴把忆秋晴安排好之后，便来到了紫云房间：“公子，我已经给她安排了一个房间了，叫她先休息了。”

　　“嗯，兮阴先生也去休息吧，在香品府这么久只怕也没有好好休息吧。”

　　兮阴笑着说道：“还好，还好。”

　　紫云淡淡一笑说道：“好了，不用说了，去休息吧，明日还有更为重要的事情需要办。”

　　兮阴也是不在多说什么，说了一句公子也请好好休息之后便回到了自己的房间当中，这几天他的确是有些累了，为了找这个密室可是耗费了他不少力气，刚刚回到房间当中一趟在床上便睡着了。

　　天蓝得像一汪海水，几朵飘悠悠的白云，洋洋洒洒地点缀在天空，像一个美妙的梦一样，紫云静静的看着这一片天空，手缓缓的抬起，天仿佛就在自己手心之中一样。

　　紫云淡淡道：“青冥，现在所有条件我已经都凑齐了，孙庆杭已经没有胜算了。”

　　“是啊，也只不过是让他多活一会儿罢了，就算我们肯放过他，蓝盛帝都的帝王可是不会留他活口的。”

　　“这种事情自然是留给雅元南做才行，毕竟他是这里的帝王，说服力要大得多，只要孙庆杭一死，他的手下自然就瓦解了，不足以成事。”

　　“嗯，不过海家和唐家该怎么办？”

　　紫云冷声说道：“那是他们自己的选择，自然是要付出代价。”

　　“公子，你在吗？”这时门外传来一阵敲门声，然后紧接着被一声娇蛮的声音打断了：“喊什么喊，打扰到紫云哥哥休息，我要你好看。”

　　紫云淡淡一笑，不用想就知道是谁了，不过心里也是很温暖，能够这样为自己着想，的确让人心里很一暖。

　　“青冥，看来我这个妹妹，越来越为我着想了。”

　　“哈哈，当年不还是要把她培养成侍女吗，看来还是十分有用的，变的懂事多了。”青冥也是笑道。

　　“嗯，的确变的成熟了许多，懂事了许多。”

　　紫云径直来到房门前，打开了房门便看见语怜蝶正抓着客栈老板，好像是准备把他扔下楼去，心里也是觉得自己前面所说的话需要稍微修正一下，关心自己是真的，懂事还是差了一点点，还是大小姐脾气，如果自己出来晚了只怕客栈老板就被扔了下去了。

　　紫云无奈的摇了摇头说的：“小蝶，你这是准备干什么呢？”

　　语怜蝶看见紫云出来了，对着客栈老板做了个凶狠的表情，然后甜甜的对着紫云说道：“紫云哥哥你醒了啊，我和他闹着玩呢，对吧！”语怜蝶说着把头转向客栈老板，目光凶狠，一副要吃人的样子。

　　“是啊，是啊，闹着玩呢。”客栈老板急忙说道。

　　“真是不好意思了，我这个妹妹有点顽皮，还请不要见怪。”紫云说着伸手把客栈老板扶了起来。

　　客栈老板站起来拍了拍身上的灰尘笑着说道：“没关系，没关系。”

　　“不知道老板找我有什么事情呢？”

　　“对对对，我差点点都忘记了，我是来告诉公子楼下有人找你的。”

　　“是吗，谢谢了，我马上就下去。”

　　“那我就先去忙了。”客栈老板急忙跑下了楼，怕语怜蝶会找他麻烦，他心里可是十分怕这个长着天仙容貌但是小恶魔般性格的女子。

　　“小蝶，以后不准了知道吗，他也没有什么错误啊。”

　　“我怕他打扰紫云哥哥休息，所以才准备说他一下的。”语怜蝶嘟着小嘴说道。

　　“准备把他扔下楼可不是说一下这么简单吧。”

　　语怜蝶低着头不知道该说些什么，紫云轻叹一口气，然后溺爱的抚摸着语怜蝶的脑袋，温柔的说道：“我知道小蝶是好意，不过以后在弄清楚之前在教训别人也不晚不是吗？”

　　语怜蝶原本低着的脑袋突然抬了起来，一双美丽的眸子闪着光芒，甜甜笑道：“我就知道紫云哥哥最好了，我以后会弄清楚在动手的。”

　　“好了，我先下去看看是谁要见我。”

　　“我也要去。”语怜蝶立马抓住了紫云的衣角，做出一副可怜兮兮的样子。

　　“来吧，就算我不准，你也会偷偷下来的。”

　　语怜蝶笑了笑也不否认，两人一起走下了楼梯。

　　刚刚来到楼下的时候，便看见南晨一行人正坐在客栈里悠闲的喝着茶聊着天。可能是因为前面听老板说了之后，南晨时不时的下意识朝着楼梯口方向看去，但是这次的随意一望便看见紫云和语怜蝶两人正从楼梯上面走下来。

　　南晨急忙站了起来，跑到了紫云面前十分高兴的说道：“我还怕我找错地方呢，不过我一问那个老板就说叫我等等，我就在这里等着了。”

　　紫云说道：“因为还有些未办完的事情，所以暂时不能离开。”

　　“先来这边坐吧，坐下说。”南晨找了一张空桌子和紫云还有语怜蝶坐了下来，然后对着老板说道：“老板上点好酒好菜。”

　　“好咧。”客栈老板立马应答到。

　　“少主我们呢？”另外几桌的人可怜兮兮的对着南晨问道。

　　“你们随便点吧，那次不是我出的钱，一群臭小子，还装什么可怜。”

　　“老板我们这里也要点菜。”

　　“明白。”

　　客栈老板见这些人出手也是十分大方不含糊，心里也是越来越对紫云感兴趣了，不知道这个神秘的黑袍男人究竟是何人，身边跟着的人也是一个个不同凡响，男的气势不凡，女的倾国倾城，实在是让人看不透，不过客栈老板可是不会蠢到会去打听紫云的身份，他是个商人能够赚钱对他来说就够了，他可不想无缘无故死于非命。



　　第二百二十五章 前夜

　　南晨说道：“好了，紫云，说说你的事情吧，看看有什么我能够帮上忙的地方。”

　　紫云微微摇头说道：“且不说这些，我已经都安排好了，只想问你如果给你一个回到奇米拉尔的机会你会如何？”

　　“这还用说，当然是重返奇米拉尔帝都了，然后无尽帝都的生意也是一起经营，不过海家和唐家是不可能会让我返回奇米拉尔的，只要我一回去他们两家一定会齐心打击我的，那么就算是回去也是毫无意义。现在我只能等我在无尽帝都生意壮大了，能够与他们两家相拼的时候就是我回去之时。”

　　紫云依旧是平淡的说道：“那需要多久？一年，还是两年？”

　　“我会努力的，一定会争取在最快的时间。”

　　“有时候努力是必须的，不过也需要一个机会，我问你最后一个问题你只需要做最正确的回答就行了。”

　　南晨点了点头说道：“问吧。”南晨自己也是深深的知道紫云的话虽然有些现实，不过却是说的很对，海家和唐家在奇米拉尔的生意做得十分好，自己想取代不是那么容易的，就算凭借自己努力也不是短时间能够取得成功的，虽然已经得到了白芝黄花，不过能不能培养成功还是一个问题。

　　“海家和唐家不说别的，他们的药店生意在奇米拉尔经营的十分不错，如果给你机会的话，你能够确保你比他们两家要更加好吗。”

　　“当然。”南晨不假思索的回答了出来，看来他对这方面还是十分有信心的。

　　“先别急，你可能误会我的意思了，我是说你以你们南家之力，能够抵的上海家和唐家，就是说从此以后奇米拉尔帝都以你南家为主经营药店生意，再也没有海家和唐家，明白吗？”

　　“意思是把奇米拉尔的药店生意全都交给我打理吗？”

　　“没错。”

　　南晨有些不可置信，脸上写满了惊讶之色，一个人就这么呆呆的坐在桌子上眼神不知道该看向何方，可能这个消息对他来说有些突然，让他没有一点准备，一直以来的想法就要实现怎么能够不让人激动。

　　语怜蝶看着南晨一副呆呆的傻样对着紫云小声说道：“紫云哥哥，他是不是傻了啊？”

　　紫云淡淡一笑说道：“让他稳定一下情绪就好。”

　　“他这个傻瓜还不知道紫云哥哥就是奇米拉尔帝都的王，让他回去不是一句话的事情吗。”

　　紫云摇了摇头说道：“并不是如此，如果海家和唐家没有愚蠢到想背叛奇米拉尔的话，那么就只能靠他自己的力量了，站在帝王的角度上，海家和唐家生意经营的十分好，我没有理由把他们逐出奇米拉尔。”

　　语怜蝶也是明白了说道：“但是只能怪他们自己走错了道路，也就怪不得别人了。”

　　“没错。”

　　南晨就这么呆了一会儿，然后突然拿起了桌子上的茶一饮而尽，平复了一下心情说道：“就算这个想法很好，不过有些不现实啊，他们为什么要离开奇米拉尔，不是经营的好好的吗？”

　　“你只需要管如何能够经营好奇米拉尔的生意就行了，有信心吗？”

　　南晨知道紫云不可能给自己开玩笑，虽然不知道紫云有什么办法，不过他知道这个男人说出的话就一定能够做到，南晨也是沉默了一会儿，然后抬起头坚定的说道：“有信心。”

　　听到南晨这样说紫云也是满意的点了点头，神秘一笑说道：“那么明天就跟我来就行了。”

　　“我知道了。”

　　香品府，孙姗姗的房间内。

　　鬼医说道：“我已经叫兮阴那小子已经把忆秋晴带回客栈了，不用担心，明天就等着看好戏吧。”

　　“希望兮阴不会出差错，而坏了大事。”兮阳还是有些不放心，毕竟这可不是他一个人的事情，关系到全局。

　　“放心吧，兮阳，兮阴是个什么样子的人你这个做大哥的还不清楚吗，虽然平常有些轻浮，不过到了真正重要的时候可是很可靠的。”封老者也是说道。

　　兮阳点了点头，自己的这个弟弟他是最清楚的，的确在关键的时候非常可靠，只不过这次是大事，所以他还是有些不放心，不过封老者这样一说了之后，兮阳也是放轻松了一些：“现在想这些也没用，那就等明天吧。”

　　鬼医笑着拍了拍兮阳的肩膀说道：“说的对，今天好好休息吧，明天才是最重要的时候。”

　　“是。”

　　夕阳西下，月已东升，一切都是如同往常一样，紫云看了看外面的夜色便叫语怜蝶去叫众人下来用餐。

　　不多时语怜蝶已经把人全都叫了下来，紫云也是一一为南晨做着介绍，南晨也是有些惊讶了，一次性出现如此多拥有绝世容貌的女子，尽管南晨并不是贪恋美色之人，不过爱美之心人人都有，也是有些看的呆了，不过还是立马和众人打了招呼。

　　“对了，这里为何单单少了紫云兄在奇米拉尔帝都时身边的那位的美丽女子啊。”南晨见这里这么多人可是就是没有看见月灵儿。

　　紫云说道：“既然都说了是在奇米拉尔遇见的自然也就在奇米拉尔了，到时候回去的时候自然会为你介绍的。”

　　语怜蝶瞪着南晨霸道的说道：“不准你打任何一个人的主意。”

　　南晨急忙摆手说道：“小蝶姑娘说哪里话，我自认为没有这个福气，也配不上，不过小蝶姑娘为何这么激动，莫非是对在下……”

　　南晨还未说话，语怜蝶的手就已经打了过来，不过南晨也是反应极快，立马用手臂挡住了语怜蝶的攻击，然后用腿一扫而过，语怜蝶也是抓住了南晨的肩膀急忙跳了起来，快速的到了南晨身后用脚踢了过去，南晨就像是提前知道语怜蝶的攻击一样，连忙蹲了下来，语怜蝶一脚踢在了桌子上，瞬间桌子变的粉碎。

　　客栈老板急忙走了出来，对着两人请求道：“两位客官请不要打了，我这个小店可经不起两位的折腾啊。”

　　语怜蝶说道：“那可不行，一定要分出一个胜负，好不容易找到一个这么能打的人。”

　　南晨拱手说道：“小蝶姑娘不好意思了，在下刚才话语唐突了，在这里给你道歉，如果小蝶姑娘要切磋的话，以后有的是机会，还是不要打扰老板的生意了吧。”

　　韩雪依也是来到了语怜蝶身边说道：“是啊，小蝶，别砸了人家的店子，听话。”

　　见韩雪依都这么说了，语怜蝶也是不敢在胡闹了，韩雪依要是生气起来，自己可就遭殃了，叹了口气说道：“好吧，既然雪依姐姐都这么说了，这次就算了，下次一定要分出胜负。”

　　南晨笑着点了点头，然后走到客栈老板面前说道：“不好意思老板，要赔多少钱都没关系。”

　　“那真是谢谢公子了。”一说到钱老板又是一扫刚才脸上的阴霾，恢复满脸笑容的样子。

　　“还是我来吧，是小蝶的不对，理当由我这个姐姐来出。”韩雪依也是走到了老板身边说道。

　　“是我唐突了，还是由我来吧。”

　　“那么我们一人出一半如何，可不许在推辞了。”

　　“那么就多谢雪依姑娘了。”

　　两人把赔偿交给了老板之后，众人又是重新围坐在桌前了。

　　紫云说道：“一切我已经安排妥当了，明天就跟我一起去参加孙庆杭的宴会吧。”

　　众人也是没有多问，既然紫云都这么说了，那么他们就跟着他就行了，他们知道紫云肯定是做好了万全的准备才会行动，根本不需要太多担心。

　　南晨也是没有多问，前面紫云已经说了明天与他一起，他也就照做就行了，他现在只需要关心的是如何经营好奇米拉尔帝都的生意。

　　等到饭菜上的时候，紫云叫客栈老板准备好二份饭菜，准备带上楼去。

　　馨月问道：“公子楼上是还有客人吗？”

　　“也不算客人吧，兮阴一个人回来了，还没有告诉你们，鬼医前辈他们还在香品府之内。”

　　听见兮阴回来了韩雪依也是问道：“他还好吧。”语气之中带着关切之意。

　　“嗯，一切都好，就是累了所以我让他休息了。”

　　“那么还有一个人呢，是谁啊，紫云哥哥？”语怜蝶好奇的问道。

　　“明天你们就能够看见她了，先用餐吧。”

　　“公子，还是我来吧。”馨月说道。

　　“不用了，只是去送一下饭菜而已，况且她是我必胜的条件之一。”紫云说着拿了两份饭菜走上了楼去。

　　“兮阴先生，醒了吗？”紫云轻声问道。

　　不一会儿房间的门就打开了，兮阴看见紫云端着两份饭菜站在自己门口，立马结果饭菜把紫云请了进去。

　　“公子，何必你如此费心了，只需要叫我一下我马上就下去了。”

　　“没关系的，你也辛苦了这么多天了，好好休息一下也好，先吃饭吧，我去见一下忆秋晴。”

　　“嗯，公子慢走。”

　　紫云离开了兮阴的房间，然后来到了忆秋晴的房间前轻轻敲了一下门，便听见里面有人起身的动静，忆秋晴缓缓的打开了门，便看见一个身穿黑袍的男人站在了门外，手中拿着饭菜。

　　“这位公子真是麻烦你了。”忆秋晴赶忙把紫云请进房间当中。

　　紫云把饭菜放在了桌子上说道：“先吃饭吧，不用想别的事情，用不了多久你就能够见到你的家人了。”

　　“那我就先谢谢公子的好意了。”

　　“不用客气，我也并不是白白帮忙而已，我也有我自己的目的。”

　　忆秋晴点了点头表示理解，她虽然对眼前的男人并不了解，不过也能够猜的出来眼前的黑袍男人应该是不会无缘无故为自己做这么多事情，但是既然可以让她和她的家人团聚的话，那么她也没有什么怨言了。

　　“你用餐吧，我先下去了。”紫云说完离开了忆晴秋的房间。

　　“紫云哥哥，快吃饭吧，不然他就全吃光了。”语怜蝶看见紫云下楼了，急忙喊道。

　　紫云来到饭桌前，看见南晨正在大口大口的吃着饭菜，没有一点家族少主该有的风范。紫云不禁问道：“南晨兄是有多久没有正常吃过饭了。”

　　南晨喝了一口水把嘴里的东西咽了下去，然后说道：“别提了，在大漠外域为了寻找这白芝黄花基本都有没有好好吃过，也是累坏了我的那些兄弟，你看。”

　　南晨指着另外几桌，紫云看去只见那一群人就像是饿狼扑食一样，整个饭桌就像是经过一场大战一样，一片狼藉，南晨与这些人比起来还算好了很多了。

　　紫云淡淡一笑说道：“你们吃完饭好好去休息一下吧，明天可是一个特别的日子。”

　　“嗯。”众人齐声应答道，然后饭桌之上又是一片欢声笑语。



　　第二百二十六章 狂宴

　　黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，露出灿烂的晨光，迎来了新的一天。

　　香品府内的人这一天都早早的爬了起来在忙碌着，因为今天是一个重要的日子，王宫里面大部分的贵族都是要来，而且连蓝盛帝都的帝王、王后和公主都要大驾光临所以香品府的人都不敢怠慢，一个个早起做着最后的准备。

　　鬼医透过窗间的缝隙看着外面，似乎香品府每一个人都没有闲着，都在忙碌着。

　　“今天可是有好节目要上演了，和紫云那小子在一起就是不愁无聊啊。”鬼医有些高兴的说道。

　　封老者说道：“鬼老头别着急，现在还早，那些客人都还没来，暂时还不能出去。”

　　“这个我当然知道。我们可是在香品府大小姐的闺房当中，等会儿自然有人会请我们出去的，对吧？”鬼医说着望着孙姗姗。

　　孙姗姗点了点头说道：“嗯，等下快宴会快开始的时候，会有下人来叫的。不过你们就这样出席宴会没问题吗？”孙姗姗看着三人的衣服，如果他们三人出去一定会很显眼，鬼医一袭白袍，兮阳就是一件如同夜行衣的黑色衣衫，至于封老者稍微正常一点是一件灰色衣服。

　　他们看了看自己身上的衣服，在和孙姗姗的一比较，站在一起确实有些不是很协调。孙姗姗一袭淡紫色长裙及地身披蓝色薄纱，显得清澈透明，亦真亦幻，腰间一条白色织锦腰带，显得清新素雅。头上三尺青丝黑得发亮，斜暂一支金钗，精致华贵但不庸俗，与人十分相配。

　　鬼医说道：“没关系，没关系，等会儿我们自然会换衣服的。”

　　“是这样吗？”

　　“当然，你不用管我们，你只需要管好自己就行了，多余的话不要说，乖乖的当一个大小姐知道了吗？”

　　“嗯。”孙姗姗点了点头。

　　王宫之内，倾梦宫殿。

　　雅元南恢复以往帝王的威严之色，对着面前跪着的人说道：“郭威，我说的话你都记清楚了吗？”

　　郭威坚定的说道：“帝王放心，属下等会儿会把香品府围个水泄不通，一个人都不放走。”

　　“很好，不过记住是悄悄的行动，等到所有人都进入香品府之后，在开始。”

　　“属下明白。”

　　“嗯，你先去把公主接过来吧。”

　　“遵命。”郭威说完立马退了下去。

　　“终于到今天了吗，事情也该有个结果了。”亦露轻叹道。

　　雅元南说道：“可不要忘记你的说过的话，你也不想成为大漠所有人的敌人吧。”

　　亦露笑了笑说道：“你以为你在和谁说话呢，帝王。我要是言而无信的话，早就偷偷的把事情告诉孙庆杭了，何须等到今天。只是我不想看他再错下去了而已。”亦露说着双眼之中也有着一丝内疚。

　　“好了，不用多想无用之事，既然做好了觉悟的话，那么就做下去。”

　　亦露也是轻轻的叹了口气，然后微微笑道：“真没想到你这个帝王还是很不错的，我这个假王后也只能当今天一天了，就让我帮你最后一次，好好对待你的臣民吧。”

　　“那是自然，我一定不会让他们失望的。”雅元南气势十足的说了出来，这时候如同一座大山一样让人感觉可靠。

　　随着时间的一点点推移，也是越来越多人进入了香品府之内，在快到正午的时候也是基本上全都已经入席了香品府中。

　　孙姗姗房门外传来轻轻的敲门声，然后门外的人说道：“大小姐，老爷叫你去大门口准备迎接帝王、王后和公主。”

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　“我需要去迎接帝王了，你们呢，不去吗？你们不是帝王派来的吗？”

　　鬼医说道：“帝王派给我们的是秘密任务，不能让太多人知道，所以你先走，我们到时候自然会向帝王报告。”

　　“是这样吗，那我先走了。”孙姗姗说完便急忙走出房间朝着大门口走去。

　　鬼医见孙姗姗走了之后说道：“准备行动了，把香品府仆人的衣服换上。”

　　“嗯。”兮阳和封老者齐声答道。

　　“爹，帝王他们来了吗？”孙姗姗见孙庆杭正站在大门口前便询问道。

　　孙庆杭见自己的女儿来了，也是十分高兴，满脸笑容说道：“我的女儿今天可真美，和你娘当年一模一样。”

　　“是吗，谢谢爹。”孙姗姗也是十分高兴，今天可是她精心打扮过了的，她从小失去了母亲，所以记忆也是很模糊，不过她从画像上面看过自己的母亲，是一个大美人。

　　这时不远处一大群士兵走了过来，中间跟着三台大轿，在最后面也是跟着一大群士兵。

　　孙庆杭说道：“好了，帝王来了，准备迎接了。”

　　孙姗姗也是立马不在嬉笑了，摆出一副大家闺秀才有的淑女样子，等待着帝王的到来。

　　不多时三台大轿已经停在了香品府的门口了，孙庆杭立马上前迎接，孙姗姗也是跟了上去。

　　“恭迎帝王、王后、公主殿下。”孙庆杭和孙姗姗齐声说道。

　　“起来吧。”

　　“谢帝王。”

　　雅元南从轿子当中走了下来，孙庆杭立马上前笑脸相迎，不过这幅笑容其中包含着多少虚假和阴险呢。

　　孙姗姗也是走到了王后的轿子前，迎接王后下轿，然后在急忙跑到雅涵的轿子前扶着雅涵下轿子。

　　孙庆杭说道：“既然帝王、王后和公主殿下已经都到了，那么就请进吧，我已经全部都安排好了。”

　　“嗯。”雅元南点了点头，然后随着孙庆杭的脚步走进了香品府当中，孙姗姗带着王后和公主走在后面。

　　那些在忙碌的仆人见到帝王等人来了也是立马停下了手中的活跪下齐声喊道：“参见帝王、王后、公主殿下。”

　　“起来吧。”

　　“谢帝王。”

　　“喂、喂，你看王后多美啊。”

　　“公主殿下也是美人好不好，而且脸上一直挂着那甜美的笑容，能够和公主殿下说上一句话我死而无憾了。”

　　“做梦吧你，能够见到已经是八辈子修来的福气了，快干活吧，让公主也有个好印象。”

　　“对对对，赶快干活。”

　　香品府的仆人见到公主殿下也是十分兴奋，每个人的干劲又是涨了不少。

　　孙庆杭说道：“帝王你先请上座，宴会马上开始，我还需要安排一些事情。”

　　“嗯，你去忙吧。”雅元南尽量保持一副跟着孙庆杭走的步调，以免让孙庆杭看出端倪来。不过他知道孙庆杭的事情，肯定不是什么好事情，必定是和如何袭击奇米拉尔帝都有关。

　　“也不知道秋晴怎么样了，那个黑袍神秘人何时才会出现？”雅元南此时心里想的就是这两个问题。

　　“姗儿，带帝王他们去正席。”

　　“是！帝王、王后和公主请跟我来。”孙姗姗说着带着雅元南、亦露和雅涵往正席走去。

　　在离正席不远的地方，海丰永看着正席前坐着的人低语道：“孙兄，既然帝王已经来了，那么准备也完全了，可以开始了吧。”

　　孙庆杭露出一丝阴笑说道：“嗯，王宫里面的贵族基本全都到齐了，等会儿就要他当着这么多人的面正式对奇米拉尔宣战，到时候他就算想退也是退不下来了。”

　　唐振平说道：“可不要出了差错。”

　　孙庆杭笑道：“唐兄请放心，我们可以一条绳子上的蚂蚱，谁也不可能出卖谁的。”

　　唐振平点了点头说道：“既然这样，那么宴会也可以开始了吧。”

　　“嗯，两位请。”孙庆杭说着把海家和唐家请到了席位上，雅元南看见了孙庆杭带着两个男人坐在了自己身边的桌子上，心里也是猜到了这两人肯定是唐家和海家的人，现在雅元南也不知道如何是好，心里也是期盼那神秘的黑袍人能够给他带来好消息。

　　亦露看出了雅元南表情似乎有些变化，立马压低声音表情严肃的说道：“帝王，现在可不是你该紧张的时候，你可是帝王，要保持应有的威严不是吗，可别让那些努力都白费了啊。”

　　雅元南见亦露也是在尽力隐藏自己的不安，反而要她来安慰自己，也是立马恢复了帝王该有的威严说道：“我明白了。”

　　“好了，大家安静一下。”孙庆杭此时站在正席前的高台上大声喊道，整个香品府瞬间安静了下来，看着高台之上的孙庆杭。

　　见整个都安静了下来，孙庆杭继续说道：“既然各位贵客都已经来齐了，因为接下来的话由帝王来说有些不合适，所以我想代表帝王说几句不知道帝王能否同意？”

　　孙庆杭像是在询问，不过只要是个明眼人就能够看出来孙庆杭是根本就没有把帝王放在眼里，不管雅元南心里如何想的，他此刻也只能是同意，因为他知道还没有到时候。

　　雅元南点了点头，示意孙庆杭继续说。孙庆杭也是满意的露出了一丝让人察觉不到的阴笑，然后满脸虚伪的笑容说道：“既然帝王给予我这个机会那么我就斗胆了。”

　　“想必在场的人有些已经知道了在两个多月前我们派兵攻打了奇米拉尔帝都吧，虽然规模不大，不过回来的弟兄们也是寥寥无几。”孙庆杭说着露出一副十分悲伤的表情。

　　而在场的王侯贵族有些也是听说了这件事情，不过因为规模并不是很大，说的在小一点就像是两个几百人的小势力发生了摩擦打斗一样，而且既然帝王并没有在意这件事情，那他们也是不敢多管，而且他们觉得事情也并不是很大。



　　第二百二十七章 事情真相

　　雅涵轻轻拽了一下雅元南的衣角小声问道：“父皇，这究竟怎么回事？”

　　雅元南轻轻摇了摇头说道：“涵儿不用多问，一切交给父皇处理。”

　　雅涵也是不好再说什么，毕竟这些战争方面她也不懂，也帮不上什么忙。

　　“大家知道为何我们要进攻奇米拉尔吗？那是因为他们准备吞并我的蓝盛帝都，所以我们不得不先下手为强，以免被别人占尽先机。这次我请来了奇米拉尔帝都的地位也是举足轻重的两人，海家的家主海丰永阁下，和唐家的家主唐振平阁下。”孙庆杭说完两人都站了起来，其他人的目光也是朝着两人身上看去。

　　孙庆杭见众人的目光都朝着两人聚集了过去也是立马趁热说道：“两位阁下可以证明，奇米拉尔帝都的野心，所以他们做出了最明智的决定，选择了我们正义的这一方，与我们一同抗击奇米拉尔。”

　　海丰永说道：“孙兄说的没错，一切都是奇米拉尔帝都的错，所以我们选择了正义的一方，我们相信邪不胜正。”海丰永说的义正言辞，也是让人相信了不少，在加上孙庆杭那慷慨激昂的言语也是让人更加坚信了。

　　“好了，各位，下面有请帝王来宣布我们蓝盛帝都正式向奇米拉尔帝都开战吧。”孙庆杭说着做出了请的手势，让雅元南上台，脸上止不住的笑意，似乎已经势在必得了一样。

　　此时鬼医、封老者和兮阳三人混在一大群仆人里面看着正席那边发生的一切，心里也是焦急万分，如果雅元南真的要宣布攻击奇米拉尔的话，那么就必须要除掉他。

　　雅元南也是不知道如何是好，他现在心里也是在进行激烈的争斗，既不想失去忆秋晴又不愿意听从孙庆杭的摆布，如果真的失去了忆秋晴不止是他，只怕最接受不了的就是雅涵了。

　　雅元南看着自己身边的雅涵心里更加复杂了，亦露这时低声冷冷的说道：“你的觉悟就这么一点吗，那么当初早知道你是这样，我就算是死也不会与你为伍的。”

　　被亦露这么冷冷一喝，雅元南也是立马回过了神来，亦露说的没错，他此时此刻不能够在犹豫了，就算是听从了孙庆杭的话他也不一定会放过忆秋晴，说不定会更加肆无忌惮的威胁自己，始终是个祸害，雅元南也是不在犹豫了，现在他需要自己独自一个人做决定，做一个帝王应该做的决定。

　　雅元南没有犹豫了，看了一眼亦露然后朝着台上走去，在那一刻亦露也是放下了心来，她看到的是雅元南眼中的坚定，而不是迷惘了，整个人也是恢复了往日帝王的威严。

　　“帝王请。”孙庆杭见雅元南走了上来，也是让出了位置，自己走下了台，然后一副看好戏的样子看着雅元南。

　　雅元南那炯炯有神的双眼扫视过每一个人，最后把目光停留在了正中间那一块，沉稳浑厚的声音缓缓响起，对着在场的每一个人说道：“接下来我有一件事要宣布，此事有关蓝盛帝都的大事。”

　　众人都只是看着雅元南，等待他宣布，根本没有想到自己心中想的事情和雅元南要说的事情完全不同。

　　雅元南此时没有一丝犹豫了，犀利的眼神看着孙庆杭，在那一刻孙庆杭也是感觉到了雅元南的不对劲，心里突然有一种不安的感觉，不过雅元南却是不会因为他的不安而就停下来，嘴缓缓张开浑厚有力的声音继续传了出来：“孙庆杭企图与那海家和唐家联合起来想独揽蓝盛帝都和奇米拉尔帝都的大权，从而把王后抓走用来威胁我进攻奇米拉尔帝都，所以奇米拉尔帝都也是受害者，现在我宣布取下孙庆杭首级者，直接封为贵族。”

　　此言一出香品府就像是炸开了锅一样，发出了巨大的惊呼，所有人的没有想到雅元南要说的大事竟然是这件事情。

　　因为前面孙庆杭已经说过了，要进攻奇米拉尔帝都，所以所有人觉得除开这件事之外，也没有别的大事情了，也是没有做太多的思考准备，现在雅元南这么一说所有人也是没有思想准备，心里除了惊讶还是惊讶。

　　就连孙庆杭也是没有料想到雅元南居然会说出这样的话来，这样突如其来的变故也是让他十分震惊，不过孙庆杭还是立马稳定住了情绪下来，对着在场的人说道：“大家请冷静一下，王后就在我们眼前，我怎么可能是抓住王后来威胁帝王了，那是绝对不可能的。”

　　众人看见坐在正席上的王后也是冷静了下来，的确王后活生生的坐在他们面前，又怎么会被孙庆杭抓住呢。

　　这时亦露缓缓的站了起来，然后把贴在脸上的面具撕扯了下来，露出了自己本来的面貌，在场的人又是一惊，眼前的王后突然变成另外一个人了，也是让他们有些接受不了，就连站在一旁的雅涵也是十分惊讶，看着身边的亦露有些不敢相信的问道：“你是谁？”

　　亦露对着雅涵笑了笑说道：“不是你的敌人，请放心。”

　　孙庆杭双眼似乎要冒出火花一样，死死的看着亦露，那眼神就像是在说为什么要背叛我，亦露也是有些不敢对上孙庆杭的双眼，心里也是十分愧疚，只好把头偏向一旁。

　　“说的好，看来没有白白帮你的忙。”此时一个声音又是传进了每个人的耳朵里，虽然声音不大不过在场的每个人也是听见了，立马去寻找这个声音的来源，最后众人在最前方的房顶上方发现了一个娇小的身影，所有人都不知道这个娇小的身影是何时来到此地的，那娇小的身影不是别人正是语怜蝶。

　　而这时香品府大门突然倾倒而下，然后从门口又是走进来了一行人，所有人又是把目光转向了大门口。只见四个拥有着绝世容貌的女子正扶着一个十分高雅美丽的女人走进了香品府当中。

　　雅涵看见了那最前方的女人，心里也是一直激动大叫道：“母后。”

　　那女人也是看见了正前方的雅涵，对着身边四位女子微微一笑，那四人也是回应了一个笑容，然后放开了扶着女人的手，女人急忙向前跑去来到了雅涵的面前紧紧的抱住了雅涵，脸上露出了那发自内心久违的笑容：“涵儿，母后好想你。”

　　“母后。”雅涵也是紧紧的抱住了忆秋晴。

　　台上的雅元南看见了这一幕，也是有些止不住了留下了欣喜的泪水，不过他知道现在自己不能流泪，他是一个帝王，该做好帝王该做的事情。

　　孙庆杭看见了忆秋晴的那一刹那心里也是崩溃了，他想不到自己究竟是哪里出错了，为何忆秋晴会出现在这里。

　　“孙兄，这是怎么回事，事情好像有些不妙啊。”海丰永看见如此情况也是有些不安了。

　　“我也不知道，现在没有办法了，只能暂时离开了，我在外面安排了人，一吹口哨就会冲进来。”一声口哨声传出，然后突然从门外冲进来了许多士兵，海丰永和唐振平心里也是暂时放下心来。

　　不过孙庆杭却是面如土色的看着冲进来的士兵，因为这些士兵根本就不是他的手下，而是雅元南安排在附近的人，带头的正是郭威。

　　雅元南大声喊道：“所有人都不要动，郭威给我拿下孙庆杭。”

　　“是。”郭威也是带着士兵把孙庆杭、海丰永和唐振平三人围了起来。

　　郭威说道：“孙庆杭你的那些手下已经全部死了，你也逃不了了。”

　　孙庆杭不可置信摇头说道：“我不相信，我不相信你可以如此迅速就收拾掉我的人。”

　　“我当然是没有这么厉害，不过自然有高人相助。”

　　“是谁。”孙庆杭话音刚落，只见一道如同鬼魅一般的身影来到了自己面前，孙庆杭不禁向后退了几步，然后才稳定住了脚步，双眼瞪得大大的看着眼前的人。

　　只见一个身穿黑色长袍的人站在自己面前，风帽遮住了整个面貌，整个人透露出的只有透骨的冰冷和强大的气势，孙庆杭感觉光是站在此人身边都有一种无尽的压力，压的自己喘不过气来。

　　在场的人也是把目光全都聚集在那黑袍人身上，雅涵双眼也是眨都不眨的看着那黑袍人，一模一样，背后血红色的剑和那强大的气势，都证明了这就是雅涵遇见的那黑袍人，也是雅涵心里自认为的第一个朋友。

　　“母后，你是那个黑袍人救出来的吗？”雅涵问道。

　　“不是他救出来的，不过应该是他派人去救的，那救我的人叫他公子，怎么了涵儿？”

　　“没事。”雅涵甜美一笑，心里也是十分感谢自己所交的朋友。

　　紫云此时冷笑着对着孙庆杭说道：“你不是已经知道了奇米拉尔帝都换了新的帝王了吗。”

　　孙庆杭听见紫云的话全身都不禁颤抖了起来，双眼惊恐的看着紫云，吞吞吐吐的说道：“你……难道是……紫云？奇米拉尔的新王！”话语之中不难听出那恐惧的心理。

　　“正是。”

　　“你为何会来蓝盛帝都？”

　　“真是愚蠢的问题，你对奇米拉尔下手，我身为帝王难道坐视不管吗。”

　　“可是，你是什么时候策划了这一切的？”

　　“紫云哥哥，不用和他废话了吧，直接杀了他。”语怜蝶此时从房顶上面跳了下来，来到了紫云身边。

　　“相比我来杀他，还是由雅元南亲自处置他比较好，毕竟他是大漠这边的帝王。”

　　“嗯，有道理。听见了吗？那不开自己过去！”语怜蝶对着孙庆杭冷声一喝，孙庆杭也只能乖乖的向雅元南走去，他现在也没有办法，只能任凭雅元南处置了。



　　第二百二十八章 意料之外

　　此时在香品府外的不远处，有几双眼睛一直盯着香品府内发生的一切，然后把目光集中在了紫云身上，本来毫无变化的脸上也是出现了不同程度的惊讶。

　　“此人实力深不可测，孙庆杭不可能是对手。”

　　“真没想到会有出现如此实力的人，也只能怪孙庆杭自己命不好了。”

　　“其他的地方准备好了吗？”

　　“应该差不多了，这个地方只能暂时放弃了，至于孙庆杭留着也没用了，动手吧。”

　　“嗯。”几个人商量好了之后，然后朝着香品府飞了过去。

　　孙庆杭刚刚走到雅元南面前的时候，只听见轰的一声，不知什么东西在人群之中炸开了，瞬间浓烟弥漫了整个香品府之内，孙庆杭见此情形也是一喜，知道救自己的来了。

　　所有人都是没有反应的过来，浓烟呛的让人睁不开双眼也说不出话。一个身影快速的来到了孙庆杭面前冷声说道：“事情办成这样，你还好意思活下来。”话音刚落只见孙庆杭胸膛之处被穿了一个大洞，整个人失去了平衡顺势倒了下去，血流了一地，孙庆杭就这么躺在血泊当中。

　　孙庆杭做梦都没有想到那人会下杀手，本来看见这浓烟还以为是救自己的，不过等待自己的却是死亡。

　　紫云集中力量，一股劲风从全身散发出去，把周围的浓烟全都吹开，只见自己周围的人全都被浓烟呛的倒在了地上，自己也是突然感觉脚下一软，身子向一边倾斜，紫云只能半跪而下，从而稳定住身形。

　　“伙伴，你没事吧。”青冥有些焦急的问道。

　　“没事，不过前面没有防备吸进了这浓烟之后，全身变的毫无力气一样。”

　　过了一会儿，浓烟渐渐的散去了，香品府当中的人基本上都是瘫软在了地上，就算是有修为的人也只能是勉强支撑起身体。

　　“伙伴，那个丫头不见了。”青冥突然叫了出来，这是紫云第一次听见青冥话语之中如此惊慌。

　　紫云也是急忙朝着四周看去，此时香品府之内哪里还有语怜蝶的身影，而孙庆杭也是躺在了血泊当中已经没了呼吸。

　　紫云手紧紧的握住了，青筋全都暴了出来，一双漆黑的双眸此时也是变成青色，他知道事情没那么简单，孙庆杭必定是用这浓烟的人杀死的，至于为什么要抓走语怜蝶紫云也是想不明白。

　　“究竟是谁做的。”紫云心里十分的愤怒，他早已经把语怜蝶当成了自己的亲妹妹一样，疼她，爱她，就和自己的亲人一样，可是现在人不知道是被谁抓走了，也是让紫云焦急又愤怒。

　　“伙伴，你的体力还未恢复，只怕是追不上那些人的脚步，而且他们的速度极快，只是瞬间就杀了孙庆杭，带走了小蝶，就算现在想追也是不可能的了。”

　　“嗯，我知道。先去看看其他人的情况吧。”

　　“好。”

　　紫云虽然心理十分愤怒和焦急，不过并没有失去平常的冷静，他现在要做的就是看眼前的人的情况如何。

　　南晨这时候也是从门外急忙跑了进来，本来紫云是让他在外面守候的，不过前面好像听见了很大的动静一样，他也是等不了冲了进来。刚刚一走进香品府之内便看见一大群人倒在地上，全身无力的样子。

　　南晨看见了紫云急忙上前去扶：“紫云发生什么事情了？”

　　“你先去看看雪依她们情况怎么样了。”

　　“我明白了。”不用太多语言，南晨知道事情紧急也是不在多问去查看韩雪依等人的情况。

　　紫云来到了海永丰和唐振平面前，此时两人都是全身无力的坐在地上，紫云抓起海永丰的领口冷声问道：“除了你们之外，还有什么特别的人和孙庆杭见过面。”

　　“我真的不知道了，他并没有和我们这些，我们共同的目的是奇米拉尔帝都，所以我们知道的事情也就是这些，帝王饶命啊。”海永丰此时十分恐惧，不过真是因为恐惧紫云知道他没有说话，也是知道在这两人身上找不到任何线索，除了死去的孙庆杭之外，只怕是没有人知道了。

　　紫云松开了海永丰，缓缓的站了起来，只见一道血红色光芒一闪，海永丰胸前出现一道深深的伤口，从腹部到喉咙鲜血喷涌了出来，海永丰也是没有感觉到丝毫痛苦就死去了。剩下在一旁的唐振平一脸惊恐的看着紫云，刚才的速度太快了，自己根本没有看清楚紫云是如何出手的，等到再次反应过来的时候，海永丰已经死在自己身边了，鲜红的鲜血流了满地，流到了自己的脚下。

　　紫云冷漠的看了一眼唐振平，把血噬剑收了起来，然后去查看其它人的情况去了。他准备暂时留唐振平一条命，自己在奇米拉尔还有必须要铲除的祸害，留下一个人可以牵制两家。

　　韩雪依等人此时也是稍微恢复了一些体力，多亏了馨月带的药丸，也是让体力恢复的更快了。鬼医等人就是更加恢复的快了，本来修为就强，在加上药丸的药效也是帮了不少忙。

　　紫云见所有人没事心也是放下不少，至少这些人还没有关系，不过语怜蝶还是让紫云感到一阵愧疚，自己居然没有保护好她，还有什么资格当她的哥哥。

　　鬼医来到了紫云身边，看见紫云表情有些不对，这时他才发现在这一群人当中唯独少了语怜蝶的身影，心里也是一惊，沉声道：“紫云，那丫头呢，莫非是趁着刚才那浓烟弥漫的时候被人抓走了？”

　　“除了这个答案，我想没有别的解释了。”

　　“孙庆杭也是被杀死了，究竟是什么人会这样做。”

　　“我也没有一点头绪，现在孙庆杭死了更加是没有线索了。”

　　“紫云，小蝶呢？”其他人也是来到了紫云身边，知弦见少了语怜蝶的身影便问道，因为她看见了孙庆杭的尸体，心里也是产生了一阵不安的情绪。

　　“应该是被人带走了，就是杀死孙庆杭的人。”

　　“怎么会这样。”知弦有点接受不了这个答案，双手捂着嘴不至于让自己失声哭出来，不过双眸还是止不住的流下了泪水，她多么想认为这只是语怜蝶和他们开的一个玩笑，不过事实告诉她一切都是真的。

　　“知弦。”韩雪依和馨月急忙上前扶住了知弦的肩膀，想给她力量，不过她们也不知道该如何去安慰知弦，因为语怜蝶被带走之后不知道是生是死，会遭受什么样的对待，她们不愿意去相信，应该是说不敢去相信。

　　雅元南带着忆秋晴和雅涵走了过来，看见跟着紫云的一行人表情都是十分沉重，雅元南便小心翼翼的问道：“请问出了什么事情，如果有需要帮忙的地方的话，我一定尽力。”

　　紫云说道：“孙庆杭已经死了，接下来你也没有什么隐患了，先好好管理你的帝都吧，如果还有下次的话，不管是不是出于你的本意，我绝对会让蓝盛帝都将从此消失在圣芒大陆上。”

　　冷，透骨的寒冷，没有一丝感情，在场的人就算是和紫云认识这么久的人都感觉到背后一阵冰凉，感觉一股力量压的自己喘不过气来。

　　雅元南自然也是感到一股强大的力量压住了自己，双眼看着眼前的黑袍人，他没有怀疑紫云说的每一句话，他很清楚如果真的有下一次的话，那么蓝盛帝都将不复存在。

　　“我知道了，我保证不会有下一次了，我发誓蓝盛帝都从此和奇米拉尔交好，永不侵犯。如果奇米拉尔帝都有难，我也保证蓝盛帝都是第一个到达的救援。”

　　雅元南说的全是心里话，对于紫云他十分感谢，如果不是他自己可能就会失去忆秋晴。而且与此人作对的话，他知道是不会有好下场的，他前面看见了紫云杀海永丰，丝毫不留情，而且出手极快，此等实力如何不让人折服。如果和奇米拉尔帝都结为交好，那么不仅不用担心奇米拉尔帝都会对自己进行攻击，也是多了一个强大的靠山，说到底私心还是有的，不过这点私心对双方都没有害处。

　　紫云缓缓的把那宽大的黑色风帽取了下来，露出了那一张清秀俊俏的脸庞，一双漆黑的双眸看着雅元南说道：“希望你能够遵守你说的话，不要来考验我的底线。”

　　雅元南没有想到眼前的黑袍人是一个二十出头的年轻人，那强大的实力和气势让他感到恐惧，那份冷静和睿智也不是一般人能够拥有的。

　　“你就是紫云？奇米拉尔帝都的新帝王吗？”雅元南问道。

　　“没错，所以不用做有损我们双方的事情，知道吗？”

　　“嗯，我明白。”

　　“紫云你是……”南晨听见了雅元南的话十分惊讶，一时间也是说不出话来，不过紫云知道南晨想说些什么，点了点头对着南晨说道：“把他带上，我们走。”南晨顺着紫云手指的方向看去，见一个男人正瘫软的坐在地上，周围全都是身旁已经死去的人流出的鲜血。

　　南晨看见此人双眼也是要冒火一样，大步走上前抓住唐振平的衣服把他提了起来，怒道：“是你，唐振平！”

　　唐振平也是惊讶到：“南晨，居然是你。”

　　南晨狠声道：“想不到你也有今天，跟我走。”南晨说着拖着唐振平跟在了紫云的身后。

　　雅涵想叫住紫云，可是话到了嘴边又生生的咽了下去，她没有想到与自己做朋友的是奇米拉尔的帝王，同时也是一个只比自己大几岁的大哥哥，她很想问紫云，是不是真正的把她当成朋友来看待，还只是仅仅利用自己而已，不过现在她还是没有这个勇气问出口，前面被紫云的那冰冷的话语给吓的说不出话，从心里对紫云产生了害怕的心理，只能眼睁睁的看着紫云等人离开。



　　第二百二十九章 返回奇米拉尔

　　紫云一行人回到了客栈当中，因为语怜蝶被抓走，所有人的情绪都很是低落，不过正是这个时候紫云更加需要比平常冷静，不能够乱了自己的阵脚。

　　紫云沉思了一会对着众人说道：“今天就回奇米拉尔，先解决了海家和唐家之后，在想如何救小蝶。”

　　所有人也是点了点头，紫云说的没错，现在不管如何着急也是不能够救回语怜蝶，必须先把眼前的问题处理好，在奇米拉尔还有海家和唐家两个隐患，必须除掉。

　　鬼医说道：“我想先暂时分头行动比较好，紫云你回奇米拉尔，我去查看一下这大漠周围的城市，因为找地图的时候我基本已经走遍了，虽然找到的希望不大，不过还是要试试。”

　　“鬼爷爷，我也和你一起。”知弦说道，她心里是十分担心语怜蝶的，其实每个人心中都是一样的，不过因为还有别的事情需要做，也只能暂时办好眼前的事情了。

　　馨月说道：“那么我和知弦和鬼前辈就先留在这里，你们先回奇米拉尔，如果有消息的话我们会第一时间通知的。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，知道了，你们要小心了，从孙庆杭的伤口来看，那些人实力不是等闲之辈，如果真的查到了什么，千万不要轻举妄动。”

　　鬼医说道：“放心吧，有我在，我会照顾好她们两个小丫头的。”

　　鬼医没有了平时一副老小孩的样子，变得十分沉稳，有鬼医在紫云也是放心不少。

　　“云哥哥我也想帮忙，我可以跟知弦姐姐一起去找蝶姐姐吗？”幻雨汐此时站在紫云身边，一双稚嫩的小手轻轻的抓住紫云的衣角，低声问道。

　　紫云看见幻雨汐那双眸之中透露出的坚定和决心，紫云也是知道幻雨汐也是想进自己的一份心意，不过紫云还是有些不放心。

　　见紫云似乎有些犹豫，幻雨汐又继续说道：“让我去吧，云哥哥，蝶姐姐不在了，雨汐就少了一个朋友了，雨汐不想这样，雨汐只想和大家一起开开心心的就好。”

　　紫云闭上双眸深深的叹了一口气，然后轻抚着幻雨汐那美丽的秀发，说道：“那么要答应我，下次见面的时候让云哥哥看见一个更加活泼可爱的雨汐，行吗？”

　　“嗯，约定好了。”幻雨汐重重的点了点头，然后伸出了小手，紫云轻轻的勾上幻雨汐那稚嫩的小手，然后对着鬼医说道：“前辈，她们就拜托你了。”

　　“我会用性命去保护她们的。”简短的一句话，却包含了太多太多。

　　紫云看着南晨说道：“你呢，南晨？和我和奇米拉尔吗？还是说你没有这个自信。”

　　南晨笑了笑说道：“被你这么轻看还真是不行了，等着看吧，我会让静晨堂的这个名字印在圣芒大陆每一个人的脑海当中，到时候是不是该叫我一声大哥呢，哈哈。”

　　紫云淡淡一笑说道：“我等着那么一天。”

　　两人的拳头紧紧的撞在了一起，南晨心里也是暗自发誓，总有一天会实现这个承诺。

　　紫云深深的舒缓了一口气对着众人说道：“那么我们就走吧，回奇米拉尔。”

　　香品府当中，所有的人此时也是慢慢的恢复了体力，不过看见已经死去了的孙庆杭心里也是一阵惊讶，虽然不知道刚刚发生了什么事情，不知道孙庆杭是如何死去的，不过心里想的都是雅元南杀了孙庆杭，因为孙庆杭做了不可饶恕的罪过。香品府的仆人心里也是怕帝王会对香品府的人赶尽杀绝，毕竟他们是在香品府做事的人，就算是不知道孙庆杭的阴谋，但是也是脱不了干系。

　　雅元南那犀利的目光扫视过所有人，然后用那浑厚的声音说道：“孙庆杭已经死了，不管你们知不知情，我现在都不追究你们的死罪，不过你们也不要想在香品府干下去了，香品府将会永久封存，你们只有两个选择，一个是靠自己努力然后安安稳稳的过日子，还有一个就是死。”雅元南把这个死字咬的很重，他心里也是不愿意杀光香品府这上上下下数百人，毕竟都是他大漠的子民，雅元南希望他们能够平平淡淡的过完这一生。

　　这些人当然是想都不用想选择了第一个，谁都不想死，既然雅元南不杀他们，他们当然也是心存感激之心。

　　“父皇，她怎么办？”雅涵看着一个年纪与自己相仿的女孩正趴在孙庆杭的尸体前痛哭流涕，那撕心裂肺的哭喊声让人听着心疼。

　　雅元南看了一眼那女孩说道：“那是孙庆杭的女儿孙姗姗，从小没有母亲，现在孙庆杭死了她也是无依无靠了。”

　　雅涵面露同情之色，对着雅元南说道：“父皇，我们能带她回皇宫吗？她一个人无依无靠的，她该如何生活下去，正好她年纪也和我差不多，我们不是正好可以当朋友吗？”

　　雅元南也犯了难，自己女儿的请求，自己从来没有拒绝过，不过孙姗姗可是孙庆杭的女儿，尽管知道她心地很好，不过也不排除丧父之痛失去理智，会伤害雅涵。

　　忆秋晴说道：“元南，就依女儿的吧，那女孩我看着没有坏心眼的样子，不可能会做出什么出格的事情的。孙庆杭的事情她肯定也是一概不知，为何要让一个孩子承担那么多呢。就当是孙庆杭为我们大漠也做出了那么多的贡献，我们帮他把女儿好好养大，到时候找个好人家嫁了，也算是对得起孙庆杭了。”

　　见忆秋晴都这么说了，雅元南也是没有办法了，只好点头答应：“既然你都这么说了，那就这么做吧，毕竟错不在那个孩子身上，涵儿去叫她一起走。”

　　“谢谢爹。”雅涵甜甜一笑然后朝着孙姗姗跑去。

　　“郭威这里就交给你处理了，等到他们全部离开的时候，就彻底封存香品府。”

　　“属下遵命。”

　　“好了，秋晴，我们回去吧，这么久真是辛苦你了。”

　　忆秋晴柔美一笑说道：“只要你和涵儿都好，我没事。”

　　雅元南轻轻的抱住了忆秋晴，对于这熟悉的胸膛忆秋晴也是感觉到很温暖，头轻轻的靠在雅元南的胸口上，嘴角之上露出了美丽的笑容。

　　大漠的某一处，四个身影快速的移动着，在其中一个人的肩膀上扛着一个黑色的袋子，袋子鼓起里面装了什么东西一样，如果从近处看，就会发现这黑色袋子当中装的是人。

　　“喂，你抓一个人回来干什么？杀了孙庆杭不就行了，多此一举。”

　　那人神秘一笑说道：“你没看见这个女子和那身穿黑色长袍的人关系不一般吗，利用这个女子我们岂不是就是多了一个强有力的帮手，到时候别说这蓝盛帝都，就连圣芒大陆都不在话下。”

　　“那人真的有那么厉害吗？虽然我能感觉到他很强，不过还不至于到如此境界吧。”

　　“一人之力当然是不可能了，我不是说会成为我们的帮手吗，以我们的能力难道不能够纵横这圣芒大陆吗？”

　　“不错，如果真的有这般强者加入的话，主人肯定也会很满意的。但是怎么才能够让这个女子听从我们呢，我看她可不像是会服从人的女子。”

　　“可别忘记了我们主人的厉害，自然会有办法控制这女子的，等着看吧。”

　　四人又是加快的速度，消失的无影无踪了。

　　半个月之后，紫云一行人回到了奇米拉尔帝都，因为雅元南已经向整个大漠宣布了孙庆杭的恶行，所以误会也是解除了，所有准备出战的士兵也是收到了消息，大漠又是回到了以前的样子。

　　紫云等人来到了王城之外，守护在门口的士兵把紫云等人拦截了下来。

　　一个士兵问道：“你们是什么人？这里是王城不能够随便进入。”

　　南晨有些诧异的看着那些士兵心想你们是嫌自己活的太长了还是怎么了，连帝王也敢拦在门外。紫云这才想起来，虽然自己是奇米拉尔的帝王，不过因为没有多少人看过自己的样子，在月双雄传位之后，紫云就离开了，所以不知道也是正常的。

　　不过紫云又不好对待这些人如何，毕竟都是为奇米拉尔卖命的人，而且这也怪自己，紫云也只能是说道：“我叫紫云，我找月灵儿公主，不知道你们能否帮忙通传一下。”

　　“这个名字好熟悉，好像听过一样，不过公主可不是说见就能见的，如果公主每个人都接见的话，那不是要累坏了。”

　　紫云不禁淡淡一笑说道：“看来你还很为你们公主着想的。”

　　“那是当然，公主每天管理奇米拉尔这么辛苦了，自然是很担心她的身体，听说新的帝王去处理大漠那边派兵的事情了，最近奇米拉尔也是听到了一些消息。”

　　“是吗，是什么消息。”

　　“大漠那边的帝王说是因为有人从中作乱才导致双方发生了争斗，现在已经解决了。从此以后与奇米拉尔结为交好，永不侵犯。”

　　紫云心道：“看来雅元南这个人还是很可靠的。”

　　紫云说道：“那不是很好吗。”

　　“好是好，可是只是那个帝王的片面之词，我们也不知道详细情况。”

　　紫云和这些士兵聊了这么多，也是大致知道了现在奇米拉尔的情况，除了海家和唐家之外，其他的人应该是都不清楚详细情况。

　　“好了，说了这么多了，能否帮我通传一下。”

　　“好吧，好吧，看你们也没有恶意，我就试试吧，不过公主见不见你们我可不敢保证。”

　　“多谢了。”

　　那士兵一路朝着皇宫里面跑去，紫云等人也就站在了城门口等候。



　　第二百三十章 贴心的温柔

　　不多时只见王城的门缓缓的打开了，一大群士兵从里面跑了出来，而走在最前面的不是别人正是月灵儿。

　　一袭淡蓝色衣裙，外套一层透薄洁白的轻纱，把那优美的身段淋漓尽致地体现的出来，三千青丝散落肩上被微风轻轻吹起，几缕发丝调皮的飞在脸前，更加显得淡雅天成。

　　月灵儿看见的城门口站着的人，又是加快了脚步，朝着紫云走了过来。

　　月灵儿来到了紫云的面前，绝美的容颜之上露出了那柔美的笑容，端正到无可挑剔的精致五官，细致地排出了那绝美的轮廓，美得让人窒息，只看一眼便让人失了魂魄。

　　“拜见帝王。”月灵儿身后的士兵跪下齐声喊道。

　　“起来吧。”紫云说道，话语之中带着那王者该有的气势，让人从心里敬畏。

　　“谢帝王。”士兵齐声答道，然后站了起来站城了两排。

　　“你回来了。”简简单单的四个字包含了月灵儿无尽的思念。

　　“嗯，一切都还好吗？”

　　“都还好，不过听说海家和唐家有点动静。”

　　“我回来就是为了处理这件事情的。”

　　月灵儿微笑道：“我们先进去吧，这里你可是帝王，站在门口算什么样子呢。”

　　紫云点头说道：“嗯，进去说吧。”

　　“帝王，小人前面多有得罪，是我有眼不识泰山，望帝王赎罪。”前面跑进去通传的士兵知道了前面和自己聊天的人就是奇米拉尔帝都新的帝王之后，心里也是十分震惊，怪不得他觉得紫云这个名字如此熟悉，自己前面如此和帝王说话，可是大不敬。

　　紫云淡淡笑道：“起来吧，你帮我进去通传了，何罪之有，算起来应该是有功才对。”紫云说着从天灵戒中拿出一小袋金币给了那士兵说道：“请兄弟们去喝酒吧，不过可不能擅离职守，必须是空闲的时候。”

　　紫云说着然后随着月灵儿走进了皇宫当中，韩雪依等人也是跟在身后。

　　那人看着紫云的背影，捧着金币的手也是一阵颤抖，就好像自己是在做梦一样不敢相信眼前发生的一切。

　　“喂，这下该轮到你请客了。”一旁的士兵拍打了一下拿着金币那人的肩膀说道。

　　那士兵也是立马回过了神来，看着手中的金币喃喃说道：“我们帝王可真是与众不同啊。”

　　“那是当然，不然怎么能够当我们的帝王呢，没看见一出马就解决了大漠那边的事情吗。”

　　周围的士兵也是点了点头，对此人的话表示赞同，那拿着金币的士兵也是大声说道：“嗯，誓死效忠奇米拉尔帝都。”

　　“没错，誓死效忠奇米拉尔帝都。”

　　“晚上我请喝酒啊，不知道帝王给的金币能不能多换一点酒喝。”

　　“你傻啊，谁知道是帝王给的，而且这些金币让你在泡在酒中都行了，哈哈。”

　　周围的士兵也是发出了一阵笑声，在他们从心底里对这个新帝王产生好感，和敬畏。

　　月灵儿把所有人都带去了自己住的宫殿，霞灵殿。

　　房间里面除了唐振平这个外人之外，没有其他外人了，南晨的手下已经被南晨命令全都先回无尽帝都，至于白芝黄花还是在南晨身上，不是南晨不放心他的那些手下有异心，而是怕路上万一出了差错就不好了。

　　“紫云他怎么办？”南晨指着唐振平问道。

　　紫云刚想说话，只见兮阴上前一步，一个手刀打在了唐振平的后颈上，唐振平眼前一黑便晕死了过去。

　　兮阴拍了拍手说道：“好了，没事了。”

　　兮阳无奈的摇了摇头，看着自己这个弟弟，不过兮阴做法也没错，他也是没有多说。

　　南晨看着月灵儿还是忍不住说道：“真没想到上次在决斗场遇见的人，居然是公主，还请公主恕在下无礼了。”

　　月灵儿微微笑道：“没关系，既然是紫云的朋友，那就叫我灵儿就好。”

　　“我知道了，灵儿。”

　　月灵儿微笑着点了点头，然后对着紫云说道：“你应该有很多话要告诉我吧，紫云。”

　　“嗯，很多话。”紫云把大漠的事情全都说给了月灵儿听，月灵儿这才知道这次回来的为什么只有这些人了。

　　“那么小蝶并不知道是什么人带走的是吗？”

　　“嗯，暂时没有头绪，所以我先回来处理海家和唐家的事情，大漠那边鬼前辈他们在打听消息。”

　　“奇米拉尔这边也是收到了一些大漠那边的消息，所以这些天海家和唐家有些动静，不清楚在筹划着什么。”

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　月灵儿点了点头说道：“这么多天赶路也累了吧，今天先好好休息一天吧。”

　　“跟我来吧。”月灵儿给一行人安排了房间，唐振平则由南晨看守。

　　过了一阵子月灵儿便回到了霞灵殿当中，看见紫云正手依着头双眸微闭，好像是睡着了的样子，月灵儿温柔的笑了笑，然后拿起一件厚实的棉衣披在了紫云的背后，紫云也是感觉到了这轻柔的动作，微闭的双眸也是睁开了，回头一看，月灵儿正站在自己身后。

　　月灵儿见紫云醒了过来也是略带抱歉的说道：“弄醒你了，对不起。”

　　“没事，他们呢？”

　　“都安排好了，放心吧，我可不是那种什么都不会娇生惯养的大小姐，这点小事我还是能够做好的，不准小看我。”月灵儿嘟着小嘴，假装出一幅生气的样子，如同孩子一样。

　　紫云淡淡一笑说道：“我当然相信你，不过以前可没有现在乖巧懂事。”

　　月灵儿撅着小嘴，不满的看着紫云，一双灵眸好像在说在不准提以前的事情。

　　紫云见红宝宝不在月灵儿肩上便问道：“那个小家伙呢？没和你在一起吗？”

　　“我在这里呢。”红宝宝的声音从紫云身后传来，然后只见一个红色的小东西跳到了桌子上，一条毛茸茸的大尾巴不停的摆动着，一双大大的眼睛看着紫云。

　　月灵儿笑着说道：“刚才那么多人红宝宝不好意思出来。”

　　“是吗，害羞吗。”紫云饶有兴趣的看着红宝宝。

　　“谁、谁害羞了。”红宝宝立马反驳了起来，不过话语还有些不自然，没有一点说服力。红宝宝也不和紫云争，它自己争不过紫云，便轻轻一跳来到了月灵儿的肩膀上再次眯着眼睛休息了起来。

　　月灵儿轻轻的抚摸着红宝宝的小脑袋，然后对着紫云说道：“好了，你也去休息吧，不准累坏了身体。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，我的房间在哪？”

　　月灵儿嫣然一笑说道：“我的帝王殿下，这里是你的王宫，你想住哪里都可以，不过我更想你可以在我身边。”

　　紫云这时才记起来自己是奇米拉尔的帝王，按理说是随便住哪里都行的，不过紫云还是有些不知如何是好，他当这个王只是因为月灵儿，从而保证奇米拉尔不被侵略经此而已，至于其他的事情他没有考虑过。

　　见紫云一副不知如何是好的样子，月灵儿也是做出一副顽皮的表情，然后牵着紫云来到床边说道“快点休息吧，我会守在你身边的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“是吗，谢谢。”

　　月灵儿黛眉微皱，做出一副不高兴的样子说道：“不准对我说那两个字，不然我会生气的。”

　　紫云当然知道月灵儿说的是哪两个字，当下也是不在多说，对着月灵儿笑了笑，然后闭上了那漆黑的双眸，不知不觉就已经进入梦乡了，也许真的是月灵儿在身边的关系，让紫云也是放下了平常的警惕，第一次如此轻松的休息。

　　月灵儿看着紫云那平静的睡颜温柔的笑了笑，然后双手轻轻的握上了紫云的手，感觉到紫云手心的温度，希望自己能够给予紫云最温柔的守护。

　　不知过了多久，紫云慢慢的睁开了双眸，从床上坐了起来，这时他才发现自己的手被握在了一双纤细柔弱的手之中。

　　紫云看着身边的月灵儿，她已经趴在了床沿边睡着了，一张绝美的容颜之上挂着一丝淡淡的微笑，紫云不禁摇了摇头低语道：“真是个傻丫头。”

　　紫云把手慢慢的收了回来，然后把月灵儿抱上了床，红宝宝也是躺在月灵儿身边，紫云小心翼翼的盖上了棉被，然后来到了大厅前，才发现此时已是夜晚了。

　　紫云轻轻推开了房门，站在门口看着天空之上的明月，漆黑的双眸不知为何变的有些忧愁了起来，失去了平时那神色。

　　“伙伴，又在想小蝶的事情了？”

　　“嗯，都过了这么久了，大漠那边也是一点消息都没传过来，只怕鬼前辈他们已经离开大漠去别处寻找了。”

　　青冥也是疑惑道：“的确有些奇怪，为什么要单单抓走小蝶，而不是其他人呢。”

　　“小蝶是蝶后冷凌萱的女儿，是和邪峰学院有关系的人，如果知道小蝶身份的人一般不会蠢到和邪峰学院作对，除非他们有这个能力可以与邪峰学院抗衡。”

　　“你想说是和夜雪有关系吗？伙伴。”

　　“我也不清楚，不过我想不到别的答案了，但是如果是夜雪的话，为什么要杀孙庆杭呢，应该与她没有关系才对。”

　　“也许是听见了小蝶说的那句话，才下的手。”

　　紫云回想起那天语怜蝶和自己说的话：“紫云哥哥，不用和他废话了，直接杀了他吧。”

　　“莫非真的是夜雪干的？可是在邪峰学院我看她对小蝶十分好，真的就像是姐姐一样，难道是我看走眼了吗？”

　　“伙伴别急，暂时还不确定，不过也不排除有这个可能，如果真的是她抓走的话，那么小蝶的性命暂时还不用担心，我想她会来找我们的。”

　　“嗯，的确，如果是夜雪干的话，小蝶应该暂时没有生命危险，她的目的应该只是天之残片而已。”

　　“先把海家和唐家解决吧，然后我们去邪峰学院，如果他们知道小蝶被抓走的消息的话，应该会帮忙的。”

　　“我知道了，我一定会把小蝶找回来的。”

　　夜晚的星空还是如此的美丽，无数的星星都在拼命的闪耀着属于自己的光芒，每个人就好像一颗星星一样，虽然渺小不过却是在努力让自己更有耀眼。



　　第二百三十一章 请求

　　清晨，温暖的微风吹进了房间当中，外面的天空之上偶尔传来几声清脆的鸟鸣声，就好像是在提醒人们新的一天开始了。

　　月灵儿揉了揉双眸，从床上缓缓的坐了起来，一副睡眼惺忪的样子看了看周围的，然后突然清醒了过来，自己原来就在自己的宫殿当中，看见身上盖着的棉被笑了笑，然后从床上走了下来。

　　来到大厅看见紫云正静静的坐在门口，看着那没有一丝污垢的蔚蓝天空，月灵儿也是走到了紫云身边坐了下来，一同看着那美丽的天空。

　　“你醒了。”紫云目光依旧是看着那蔚蓝的天空，不过不用想都知道来者是谁了。

　　月灵儿说道：“嗯，为什么一夜不睡坐在这里，在想小蝶的事情吗？”

　　“差不多吧。”

　　月灵儿头轻轻的靠在紫云的肩膀上，柔声道：“放心吧，小蝶会没事的。”

　　“希望如此。”

　　月灵儿紧紧的抱住了紫云的手臂说道：“你说过一直陪着我的，不管什么事情，我们一起承担，好吗？”

　　紫云点了点头淡淡一笑说道：“嗯，我知道了。”

　　“紫云，灵儿。”这时南晨的声音从不远处传来，两人转头一看只见南晨和带着唐振平走了过来，而韩雪依和兮阳兮阴还有封老者也是跟在后面，众人都微笑着朝紫云和月灵儿打了个招呼，两人也是以微笑回应。

　　月灵儿小跑到韩雪依面前问道：“雪依姐，住的还习惯吗？”

　　韩雪依微笑道：“灵儿给我准备的房间，我怎么会不习惯呢。”

　　月灵儿点头笑道：“那就好，我还怕雪依姐会住的不自然。”

　　“紫云，他怎么办，何时动手？”南晨来到紫云身边，把唐振平往地上毫不客气的一扔，唐振平滚了几下才停了下来，因为手脚被绑住他也是动弹不了。

　　紫云说道：“当然是越快越好了，就今天，去大殿我要通知所有人，让海家和唐家永世不能翻身。”

　　众人也是点了点头，然后随着紫云的脚步来到了王宫的大殿之上，大殿之上的人似乎对一个身穿黑色长袍的人来到大殿上没有感到一丝意外，想必都已经得到消息了，帝王昨天已经回来了。

　　紫云走到了大殿之上，月灵儿则是站在一旁，底下的所有人此时也是跪了下来毕恭毕敬的齐声道：“参见帝王，参见公主。”

　　紫云说道：“起来吧，今天我有一件事情要宣布。”

　　所有人全都站了起来，退到了两旁静静的等待着紫云宣布的事情。

　　紫云继续说道：“你们可能已经听说了大漠那边的事情，一切都是有人从中作乱，至于大漠那边的叛乱者已经死了，而奇米拉尔这边企图叛乱的人就是海家和唐家，想必有些人已经认识了躺在地上的那个人吧。”

　　大部分人都是点了点头，然后愤怒的看着唐振平，恨不得亲自杀死他就好，紫云也是满意的点了点头说道：“既然是叛乱者，你们说该如何处置。”

　　“杀了他，让他们得到应有的报应。”

　　“没错，叛乱者就不能留，必须杀。”

　　场下的人也是对海家和唐家所做的事情感到愤慨。

　　紫云把手轻轻举了起来，大殿下又是恢复了平静：“很好，从此以后在奇米拉尔帝都将不会再有他们，所有人听令。”

　　“是。”所有的士兵齐声答道，声音洪亮，气势不凡。

　　“把海家和唐家围堵起来，一个都不能放走。”紫云声音并不大，不过却像是能够传进每个人的心里，震慑的他们，让所有的士兵觉得只要跟着紫云那么就没有什么办不到的事情。

　　紫云话语刚落，所有人的士兵全都是如同潮水一样离开了大殿之上，不过却没有一点混乱的样子，全都是井然有序的，不多时王城当中所有的士兵全都朝着海家和唐家进发。

　　紫云走下了大殿，来到了众人的身边说道：“好了，我们也该走了，还有唐振平这个人可以利用一下。”

　　“嗯。”众人点了点头，然后也是随着紫云的脚步离开了皇宫。

　　一个豪华的房间之内，一个男子正在焦急的来回走动着，面色十分难看。

　　“唐泽兄冷静点，别慌。”另外一名坐在椅子上的男子喊道。

　　那名叫唐泽的男子停下了脚步，不安的说道：“我刚刚接到消息了，帝王正带兵朝着我们这里赶来，是要杀了我们啊，你难道不急吗？”

　　“王城的兵才多少，我们可是比他们多了两倍，你慌什么。”坐在椅子上的男子显得十分从容的样子，不过仔细看就知道他的心里也是十分不安。

　　“海明兄，话不能这样说啊，奇米拉尔周围还有那么多大大小小的城，万一他们派兵过来，我们岂不是死定了。”

　　“放心，就算派兵来也需要时间，那时候我们早就已经逃跑了。”

　　“不过就算逃我们可以逃到哪里去？迟早会被抓住的，要知道叛乱可是大罪。”

　　唐泽一语点破了海明心里所想，他心里已经想过这个问题无数便了，就算逃也不知道可以逃去哪里，而且自己的爹也是下落不明，很有可能在帝王手上，他也不敢轻举妄动。

　　“想那么多也没有用了，而且你想抛下自己的爹娘，离开吗？”海明说道。

　　唐泽急忙否认道：“我可没有这么说，只是不知如何是好。”

　　不管他们的本性如何，至少在对待家人这方面还是十分好的。

　　这时门突然打开了，一个士兵从门外急急忙忙冲了进来，跪在地上焦急的说道：“少主，我们这边的大部分人已经向帝王投降了，只剩下为数不多的人，现在外面已经被帝王的士兵围了起来，我们该怎么办？”

　　海明气愤说道：“该死的，都是一群不中用的人，平时如此待他们，现如今却临阵倒戈。”

　　唐泽说道：“怎么办，我们出去吧，事到如今也没有办法了。”

　　“你认为我们投降就会放过我们吗，不可能的，还不如和他们拼了。”

　　“少主，老爷好像在他们手上，如果真的硬拼的话，只怕帝王会把老爷杀了。”

　　海明想了想，还是先确保自己爹的安全最重要，也是没有办法，对着那士兵说道：“你出去通报一声，说我们愿意投降。”

　　“明白。”

　　海明说道：“没有办法了，只能出去了。”

　　“嗯。”唐泽也是赞同这个提议，他也是觉得再多反抗也没有用了。

　　两人走出了府邸，这时所有的士兵把两人围堵了起来。这时一个身穿黑袍的男人缓缓的走了过来，士兵也是慢慢让出了一条道路。

　　两人看着眼前的黑袍人，虽然从来没有见过新帝王的样子，不过他们大概也是猜出来了眼前的男人正是奇米拉尔的新帝王，那强大的气势证明了此人绝不是普通人。

　　面对眼前的男人，海明也是强装镇定的说道：“帝王大驾光临，有失远迎还请恕罪。”

　　紫云说道：“这个罪我可以饶恕，不过你们其他的罪过还是需要自己承担的。”

　　“帝王怎么说，自然只能按照您说的做了，谁叫我们的爹在你手上呢。”海明心里也是打了个赌，赌紫云会受不了自己的挑衅，从而给他一个机会。

　　“是吗，就算你爹不在我手上你又该如何呢，想与我公平争斗吗？”紫云一眼便看穿了海明的心里，不过他也丝毫不在意。

　　海明没有说话，他没有想到自己的这点小心思完全逃不过眼前男人的双眼，心里更加是没有把握了。

　　紫云继续说道：“好吧，我就接受你的要求，如果你能够赢的话，我就放过你们。”

　　海明也是一愣，没有想到紫云会说出这样的话，立马说道：“此话当真？帝王说的话可是要算话啊。”他很怕紫云反悔，所以在后面加了一句话也是让紫云不好反悔。

　　“当然，不过如果输了的话必须付出相应的代价。”

　　海明吞了口唾沫，深深的吸了一口气说道：“我知道了。”

　　“那么就选择在决斗场进行，走吧。”

　　海明点了点头，然后朝着决斗场走去，唐泽也是紧随其后。

　　紫云来到了南晨身边说道：“准备靠你自己的实力回来吧，不要让我失望。”

　　南晨坚定的说道：“放心吧，如果赢不了，我以死谢罪。”

　　紫云点了点头，他相信南晨，不然也不会说出这个提议，前面南晨和紫云说自己心里想法的时候，其他人也是一阵惊讶，不过紫云却是不感到意外，就好像早就知道南晨会对自己提出这个请求一样，所以他也是没有多说便答应了。

　　所有人的人都是朝着奇米拉尔帝都的决斗场走去，而许多平民也是跑过来看热闹，听说帝王要和海家的人决斗也是忍不住自己的好奇心，这可能是这辈子唯一的一次，错过了就再也看不到了。而紫云也是没有让士兵去阻挡这些平民，全都让他们进入了决斗场的，不多时决斗场就已经座无虚席了。

　　所有的士兵则是站在决斗场观众席的最上方，维护着秩序。

　　唐泽见现场已经坐满了奇米拉尔帝都的人，心里也是知道没有退路了，便问道：“海明兄，你有没有十足的胜算啊，万一输了的话，我们岂不是死路一条了。”

　　海明重重的吸了一口气，冷眼看着唐泽说道：“你是白痴吗？你前面还没有感受到那男人所散发出来的力量吗，就连站在他身边都感觉到这么大的压力，怎么可能有十足的胜算，只能听天由命了。”

　　听海明这么说唐泽心里也是不在奢求什么了，海明说的没错，他心里很是清楚紫云的实力深不可测，不过还是想怀着一丝希望，不过海明的一番话打破了他心中最后的希望，虽然很残酷不过很现实。



　　第二百三十二章 重返的证明

　　紫云这时走到了决斗场中央，本来十分吵杂的决斗场也是立马安静了下来。

　　紫云说道：“海家和唐家企图叛乱，理应立刻处死，不过我给他们一次机会，如果能够赢得这场比赛的话，就饶他们一命，他们赶出奇米拉尔帝都。如果输了的话，那么海家和唐家将消失在圣芒大陆之上。”

　　“帝王不要放过他们，叛乱者该死，不要给他们一点机会。”

　　“叛乱者该死！”

　　“不要放过海家和唐家！杀了他们，一个不留！”

　　此时决斗场之上又是一片喧哗，全都是叫嚷着让海家和唐家死，没有一个人会对他们感到同情。人就是如此，只要你够强大，那么真理就是站在你这边，没有人会敢对你产生质疑。

　　海明也是顶着巨大的压力，还未开战之前，心里就已经慌了。

　　紫云说完轻轻一跃来到了观众席上，整个决斗场只剩下海明一人，海明也是不知道紫云想干什么，难道是想要暗算他，不过如果真的要对付自己不需要如此周章，前面就可以对自己动手了。

　　正在这时一个身影从观众席上跳了出来，海明朝那人看去，不过阳光照在那人身上十分刺眼，海明也是看不清楚是谁，那人就这么跳了下来，来到了决斗场之上。

　　“没想到这么快就见了，海明。”

　　海明听见这个对他来说并不陌生的声音一愣，随后猛的朝那人看去，只见一张他熟悉有陌生的脸庞出现在了他的眼前。

　　“南晨，是你！”海明不可置信的看着眼前的男人，因为一年多没见了，而且南晨受了不少苦，脸上胡茬也是多了不少，显得有些沧桑，不过也是更加成熟了，这让海明一时间没认出来。

　　唐泽也是看着决斗场上的南晨有些惊讶，没想到南晨会再次回到奇米拉尔帝都，而是会以这种方式出现。

　　南晨看着海明冷冷的说道：“正是我，没有想到吧。”

　　海明说道：“的确没有想到，不过既然是你的话，那有何惧，一年前我胜了你，现在我同样可以。”

　　“是吗，那么就要看看你有没有这个本事了。”南晨说完也不等海明反应，突然从南晨身后飞出几道冰刺朝着海明冲了过去，海明双眼看着飞来的冰刺也是不慌不忙，单手在空中划出一个诡异的图案，一个火系防御盾墙出现在了海明面前，那冰刺直直的打在了那防御盾墙上也是立马化作一缕白烟消散在了空中。

　　南晨也是乘着这个时候进行了咏唱，本来平静的决斗场之上突然发生了剧烈的摇晃，随后只见一条巨大的冰龙从决斗场地下冲了出来，南晨正好不偏不倚的踩在了那冰龙的头上，那冰龙发出一声低沉的咆哮响彻了整个决斗场。

　　海明也是有些惊讶，没想到短短一年时间之内，南晨已经变强了这么多了，不过海明强大的自尊心促使他，他认为南晨是不可能赢他的。当下也是急忙聚集力量，火焰在海明周围燃烧着，形成了一个包围圈，把海明包裹在了里面。

　　紧接着只见围绕在海明周围的火焰慢慢向高空凝聚了起来，不多时一个巨大的火球已经形成，飘浮在海明头顶之上。

　　南晨指挥着冰龙朝着海明冲了过去，海明聚集的巨大火球也是对着那冰龙迎了上去，在还未碰到冰龙之时，海明突然念动着咒语，那巨大火球在空中爆裂开来，形成了无数的小火球对着冰龙打了上去，虽然小火球攻击的范围很大，不过力量却不行，那碎焰不足以对冰龙照成致命的打击，但是也是成功的阻止了冰龙的攻势。

　　“没想到不是帝王参加战斗，那个上场的人是谁啊？”

　　“好像很熟悉的样子，似乎在哪里见过。”

　　“那不是南家的少主南晨吗？一年前他们两个也是在这里进行了一场决斗，那时候南晨是失败了，所以离开了奇米拉尔帝都，没想到今日又回来了，是准备一雪前耻吗？”

　　“真的是南家少主啊，没想到一年不见了，实力已经变得这么厉害了，说不定今天真的可以战胜海明。”

　　观众席上的人已经认出了南晨，他们也是没有想到今日出现在决斗场上的人会是一年前离开的南家少主。

　　海明说道：“南晨，没有想到才短短一年你的实力已经这么厉害了，真是让我刮目相看。”

　　南晨狠声道：“我说过我会取回我在奇米拉尔的一切，让你们海家和唐家从此消失。”

　　“那就看你的本事了。”海明眼中闪过冷光，只见一个火焰扁状的圆环在高空急速旋转着，而圆环正中间凝聚着熊熊燃烧的火焰箭，随着圆环旋转的速度越来越快，圆环也是越阔越大，里面的火焰箭的数量也是越来越多。

　　“去吧，玄冰龙。”南晨一声低吼，那冰龙对着海明冲了过去，张开那骇人的巨口想把海明整个吞进去。不过就在玄冰龙要接近海明的时候，一个巨大的火球突然从天空之上砸了下来，正好砸在了玄冰龙的头上，轰的一声火球在玄冰龙的头上发生了剧烈的爆炸，一声痛苦的惨叫从玄冰龙口中传了出来，紧接着玄冰龙一动不动的倒在了地上。

　　那个火球来的实在太突然，而且不是普通的火球，在火球之中还隐藏着一个爆炎火球，所以在打中玄冰龙头部之时会产生剧烈的爆炸。

　　南晨也是没有注意到这个火球是何时完成的，海明一直在准备那个奇怪的招数，是不可能有时间聚集这个爆炎火球的，南晨也是知道海明在这一年之中也是提升了不少实力，如果自己不尽全力的话，只怕不是对手。

　　南晨也是不在有所保留，把那玄冰龙给召了回去，然后飞向空中把全身的力量都散发了出来，周围的温度也是骤然变的低了下来，南晨口中念动着咒语，天空之上此时飘着细小的冰雪，洁白的雪花，晶莹的冰霜慢慢的越聚越多，整个决斗场都像是被冰雪覆盖了一样，在周围都凝结了一层薄薄的冰。

　　而海明那炙热的火焰并没有因为这冰雪的温度而减弱，反而燃烧着更加的肆无忌惮了，那火焰圆环已经扩大到了有半个决斗场那么大的时候停了下来，可能这就是海明所能达到的最大极限了。

　　于此同时南晨也是准备好了魔法，一个巨大冰风暴出现在了南晨身后，风暴急速旋转着，吸引着周围飘着的洁白雪花。

　　南晨冷冷的看着海明说道：“来吧，做最后的了断了，海明。”

　　海明看着南晨身后那巨大的冰风暴沉声道：“那么该死的就是你，去死吧。”

　　“痴人说梦。”

　　那巨大的冰风暴朝着海明席卷了过去，强大的力量卷起了决斗场上的石板，吸进风暴之中之后变得粉碎。而海明的那火焰圆环突然飞出，把那冰风暴给困在了其中，紧接着那火焰箭如雨一样朝着南晨袭去。

　　南晨大吼一声，冰风暴打破了那火焰圆环的束缚，迎上了那如雨而下的火焰箭，两股强大的力量相撞在一起发出了一声巨大的爆炸声，爆炸所产生的强大气流侵袭了整个决斗场之上，所有人都被这气流弄的睁不开眼睛。

　　过了一会儿，那力量渐渐减弱的时候，所有人又是把目光重新转向了决斗场之上，看见了眼前的场景观众席上的所有人也是大吃了一惊。

　　整个决斗场之上已经是一片狼藉了，地面上全都是被破坏的痕迹，决斗场周围的围墙也是出现了一道道深深的裂缝，像是随时都有倒塌的危险一样。

　　而南晨和海明两人躺在地上十分狼狈的样子，全身上下都受了不同程度的伤，体力也是几乎全都耗光了，躺在地上一动不动，看样子也是没有继续战斗的力量了。

　　紫云纵身一跃到了决斗场之上，月灵儿等人也是急忙跟了上去。紫云来到南晨身边，南晨双眼此时有些迷糊，像是浊上了一层油一样，不知道是谁来到了自己身边，以为是海明准备想动，不过他的身体已经不允许他在做任何动作了。

　　紫云说道：“是我，别担心。”

　　听见了紫云的声音，南晨也是松了一口气，悬着的心终于是放了下来。

　　“海明呢？他怎么样了？”

　　紫云看了一眼躺在不远处的海明说道：“你们情况差不多吧。”

　　南晨苦笑着说道：“想不到还是没有赢过他，让你失望了。”

　　紫云说道：“已经很不错了，好好休息吧，两位先生把他扶下去吧。”

　　“好的。”兮阳兮阴把南晨扶了起来，让南晨的双手搭在两人的肩上，离开了决斗场之上。

　　紫云看了看躺在地上的海明冷声道：“这件事是时候该解决完了。”

　　紫云来到了海明面前，海明此时也是已经没有半点力气了，全盛的时候都不敢说对战紫云有胜算，何况现在这个样子呢。

　　海明也是不禁自嘲的笑道：“真没想到南晨那家伙已经变得如此厉害了，是我小看他了。”

　　紫云淡淡道：“没错你小看他了，还记得我当初说过的话吧。”

　　“记得，帝王说过的话我怎么敢忘记，既然不能分出胜负那也是我输了，我愿意接受应该付出的代价，不过我还是希望帝王能够听我的最后一个请求。”海明带着祈求的语气说道。

　　“你说吧。”

　　“我希望帝王能够绕过我的家人，让他们永远不准踏入奇米拉尔帝都半步，行吗？”

　　“就是为你的家人而已吗？”

　　“对，希望帝王能够放过我爹娘。”

　　紫云见海明是如此真诚的祈求自己，能够放过他的爹娘，那是一个儿子因有的孝心，不管他做了什么事情，但是此刻他做了自己最应该做的事情。

　　“可以，我答应你，饶他们一命。”

　　听到了紫云的承诺，海明脸上也是浮现出了一丝笑容，那是真实的感情，对待父母应该有的感情。

　　“请帝王动手吧。”海明缓缓的闭上了双眼，不过能够看出来他心里还是有一丝害怕的，紧闭的双眼不停的抖动着，没有人面对死亡来临的时候不会害怕，不过此时海明心里应该是没有负担了。

　　一道血色光芒闪过，血噬剑已经深深的穿透了海明的心脏，鲜红的血液喷涌而出染红了大地，紫云手法很快，不会让海明感受到一丝痛苦的死去，也算是紫云对他最后的孝心认同。



　　第二百三十三章 解决

　　观众席上的人都看见了刚才的那一幕，心里也是对新帝王产生了敬畏之心。

　　唐泽也是看见了紫云刚才的手段，心里也是一惊，海明已经死了，下一个就是轮到自己了，唐泽也不想在多做抵抗，他知道自己也是难逃一死，所有的一切全都是有因果报应的。

　　唐泽走到了紫云面前，跪了下来说道：“请帝王赐我一死吧，我知道自己罪恶深重，说什么都没用了，不过我爹娘他们也是被我唆使的，一切与他们无关，希望帝王能够放过他们。”

　　紫云点了点头说道：“我答应你。”

　　“多谢帝王。”

　　“是你动手，还是我来。”

　　“请帝王动手吧，能够死在帝王的剑下，也算是对我所犯的错误的一个赎罪。”唐泽缓缓的闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　剑刃划过，唐泽脖子出现一条细小的伤口，看似皮肉之伤，不过却是致命的。唐泽停止了呼吸，身子也是保持不了平衡，缓缓的倒了下来。

　　紫云收起血噬剑对着观众席上的所有人说道：“海明和唐泽两人付出了该有的代价，从此以后奇米拉尔帝都将不再有海家和唐家。”

　　“帝王万岁！奇米拉尔帝都万岁！”从观众席上突然有人喊了出来，本来鸦雀无声的决斗场顿时也是齐声喊了出来，声音之大仿佛要传便整个奇米拉尔帝都一样，十分震撼。

　　月灵儿问道：“紫云，海家和唐家的其他人怎么办？”

　　紫云看着已经死去的海明和唐泽两人的尸体说道：“我答应了他们不杀他们的家人了，全部逐出奇米拉尔帝都，他们掀不起风浪了。”

　　月灵儿点头说道：“嗯，我这就派人去做。”

　　“辛苦你了。”

　　月灵儿微笑着摇了摇头，然后离开了决斗场之上，所有的士兵也是跟着月灵儿的脚步离开了，观众席上的人也是离开了，因为事情已经解决了，从此奇米拉尔帝都不在有海家和唐家了，他们知道会有另外的一个家族进入奇米拉尔的，那就是前面战斗过的南晨。

　　紫云带着众人返回了皇宫当中，刚刚走到皇宫门口便看见一个熟悉的面孔正站在那儿面带微笑的看着紫云一行人。

　　紫云一眼就认出了那个人，走了上去对着那人说道：“针前辈，你怎么会在这里，昨日我返回的时候并未看见你在皇宫之内。”

　　针老者笑着说道：“帝王已经把事情都很好的解决了，我当然是要出来见一面了。”

　　“灵儿多亏你照顾了，前辈。”

　　“那是我应该做的，而且灵儿早已经能够独自面对很多了，你也不用太过担心了。”

　　“我知道了。”

　　“既然见到过面了，那么我就先告辞了，帝王。”

　　“前辈慢走。”

　　针老者笑着点了点头，慢慢的朝着远处走去，渐渐的消失在众人的视线当中。

　　众人进了皇宫，来到了霞灵殿当中，不多时月灵儿也是已经回来了，看样子是已经处理好事情了。

　　月灵儿说道：“我已经派人把海家和唐家的人全都逐出奇米拉尔了，以后不会有海家和唐家了。”

　　紫云点了点头说道：“既然这里的事情已经解决了，那么现在最重要的事情就是去查小蝶的下落了。”

　　众人都是点头赞同，语怜蝶已经被抓走了有半个多月了，大漠那边还没有传来的消息，那么必须去别的地方寻找。但是众人也是心中没有底，因为根本不知道究竟是谁下的手，事情来的太突然，没有一点线索的寻找就如同大海捞针一样。

　　兮阴问道：“公子，虽然是寻找，可是我们没有一点线索，蝶仙子和我们在一起的时候没有特别的预兆，就这么平白无故的被人抓走了，也是有些无从下手。”

　　紫云说道：“小蝶是蝶后冷凌萱的女儿，蝶殇花也是小蝶给邪峰学院的，小蝶和邪峰学院有些渊源，如果让邪峰学院知道了这个消息，他们应该会帮忙的。”

　　兮阴也是恍悟道：“对啊，蝶仙子是蝶后的女儿，邪峰学院肯定会帮忙。”

　　韩雪依说道：“那么我回去请我爹帮忙，把小蝶的样子画出来，然后再寻找。”

　　紫云也是赞同，毕竟人多寻找起来也方便：“那么我和南晨就去邪峰学院打听消息了，如果有发现的话千万不要轻举妄动，现在还不知道对方的身份，小心为上。”

　　韩雪依给了紫云一个安心的眼神说道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　紫云说道：“那么就这么做吧，事不宜迟今天暂时休息一天，明日出发。”

　　众人点了点头，然后回到了各自的房间当中，留下了紫云和月灵儿在霞灵殿当中。

　　月灵儿来到了紫云身边坐了下来，一双纤纤玉手轻轻的握住了紫云的手，月灵儿知道这个时候要做的只是让紫云感到安心，让他觉得自己一个人也能够独自的管理着奇米拉尔帝都，不想让紫云担心。

　　每当她看见紫云那略带疲惫的样子，心就痛了起来，但是月灵儿这时并不会说与紫云一起去邪峰学院这种小孩子气的话，如果是以前的月灵儿或许会如此，但是现在月灵儿早已成熟了许多，知道自己应该做的事情是什么，也知道这个时候管理好奇米拉尔帝都才是她应该做的事情。

　　两人就这么静静的坐在，这个时候或许语言显得苍白了许多，不用言语表达，两人都已经知道对方心中所想。

　　翌日，皇城门口站了一群人，不过周围的士兵也都是毕恭毕敬的守护在一边，没有人敢上前打扰，那一群人正是紫云等人。

　　韩雪依对紫云说道：“如果有消息的话，我会第一时间去无尽帝都通知你的，你自己也要小心。”

　　“我知道了，你也是。”

　　韩雪依微微一笑，走到月灵儿身边牵起了月灵儿的手说道：“灵儿，你在皇宫也要注意身体，不要太过操劳了。”

　　月灵儿说道：“放心吧，雪依姐姐，我知道的，你也是要多注意身体。”

　　“嗯，我会的。”

　　兮阳说道：“公子，你们一路保重，我们会尽全力打听蝶仙子的消息的，放心吧。”

　　“是啊，公子等我们的消息吧。”兮阴也是说道。

　　“嗯，你们都多保重。”

　　韩雪依给了紫云一个自信的眼神，紫云也是淡淡一笑回应。

　　韩雪依说道：“好了，我们快走吧。”说罢头也不回的离开了，兮阳兮阴和封老者也是跟了上去。

　　紫云看着韩雪依离去的背影也是舒缓了一口气，然后对着月灵儿说道：“灵儿，你自己好好照顾自己。”

　　月灵儿柔美的笑着说道：“我会的，你放心吧，不用担心我了。”

　　紫云也是不在多说什么，一切都已经放在了心里，和月灵儿道别了之后与南晨一起向着无尽帝都出发了。

　　月灵儿看着紫云渐渐消失的背影，脸上终于还是浮现出一丝担忧心道：“我等你回来，千万不要出事。”在紫云面前月灵儿可不敢露出这样的表情，不然的话紫云肯定会不放心，所以月灵儿全都藏在了心中。

　　路上韩雪依对兮阳说道：“你们先行一步回去召集人，出动千雪会所有人寻找小蝶的下落。”

　　兮阳说道：“小姐，动用所有人找的话，我怕万一动静太大了的话，反而会不好。”

　　韩雪依考虑了一下，的确人太多的话，万一真的被抓走语怜蝶的人知道消息的话，只怕会隐藏的更深，当下也是说道：“你说的对，那么召集六鬼和辰煞组的所有人等我，爹那边我会去说的，快去。”

　　“是。”兮阳兮阴说罢几个闪身就是消失在了原地。

　　封老者说道：“小姐别太过着急，如果那伙人真的是有目的的话，我想是不会杀死蝶姑娘的，既然他们不会杀，那么总会出来，只要露出了一点马脚，我们就可以顺着线索去找了。”

　　“嗯，我明白，只不过尽快找到的话，也能够让我安心，现在不知道小蝶在受着什么样子的待遇，我根本不敢想象。”

　　“我能理解小姐的心情。”

　　“好了，别说这些了，快走吧。”韩雪依说着又加快了脚步，封老者紧紧跟在身后，就这么朝着远处走去。



　　第五卷 化身修罗



　　第二百三十四章 情况

　　语怜蝶那天被那突如其来的浓烟呛的睁不开双眼，然后突然感觉到自己的颈脖被人重重的打了下去，力量之大让语怜蝶只感觉眼前一黑，便没了知觉。

　　等到自己再次清醒的时候，已经不知道身在何方了，几个火把挂着墙上照亮了这四周的黑暗，周围全都是冰冷无情的石壁，看起来像是山洞一样。

　　语怜蝶想离开，不过手脚全都被绑住，全身也是没有了力气，别说把绳子弄断了，就连站起来的力气都没有，只能无奈的躺在地上。

　　整个山洞十分静，周围除了偶尔的水滴落在地上发出的声音之外，也是没有别的动静了。

　　语怜蝶不禁大声喊了出来：“究竟是谁干的，快给我出来。”

　　不过回应语怜蝶的也只有自己的回声，再也没有第二个人的声音了。

　　尽管是语怜蝶这种天不怕地不怕的性格，此时也是感到有些不安了，不管怎么说她还只是一个女孩而已，面对如此环境下，而自己又是完全不能动弹，多少都会感到有些害怕。

　　语怜蝶心里不停的喊道：“紫云哥哥，你在哪里啊？我好害怕，不要丢下小蝶一个人。”

　　这时从黑暗之中传出一个声音，紧接着几名身穿紫色魔法长袍的人走了出来，来到了语怜蝶面前。

　　语怜蝶没有见过这些人，不过她可以感觉到这些人实力都不错，不是普通的人，但是语怜蝶不知道这些人的用意何为，便问道：“你们是谁？究竟想干什么？”

　　一个面色阴沉的男子笑道：“别担心，我们只是想和那位在香品府里的黑袍男人成为朋友而已。”

　　听到男子这样说到，语怜蝶知道这些人是想要对紫云下手，面色一寒冷声道：“朋友？你们不要做梦了，就凭你们有这个资格吗？”

　　“既然你在我们手中，那么就由不得他说了算了。”面色阴沉的男子说罢缓缓的走到语怜蝶身边，然后只见一大片黑雾从男子身后飘出，把语怜蝶笼罩在黑雾当中，语怜蝶只感觉眼前一黑，又是没了知觉。

　　面色阴沉的男子问道：“主人那边有什么交代吗？”

　　“主人命令我们暂时不要有所动作，等他指示，或者叫我们先回去。”站在一旁的一个男子说道。

　　“那么就把她带回去吧，主人到时候会有办法的。”

　　“也好，不然一直在这里，万一等她恢复了力量，我们也是不好控制了。”

　　“放心吧，我把主人给的噬神丸给她吃了下去，不会有事的。”

　　几个身影抱起地上的语怜蝶立刻消失在了山洞之中，整个山洞又是恢复了一片寂静，就好似刚才的一切都没有发生过一样。

　　鬼医等人把大漠翻了个遍也是没有发现半点语怜蝶的消息，也是放弃了对大漠的寻找，准备前往别处。

　　鬼医说道：“大漠看来是没有希望了，只能去别的地方看看了。”

　　知弦说道：“他们抓了小蝶，只怕不会在大帝都行走，这样岂不是很引人注意吗，只能从那些山谷或者森林下手了，说不定会发现他们的踪迹。”

　　鬼医点头说道：“嗯，有道理，事不宜迟我们走吧，先从大漠周边的山谷森林开始。”

　　馨月和幻雨汐也是点了点头表示赞同，四人也是离开了大漠，重新开始寻找。

　　半个月之后，紫云和南晨到达了无尽帝都，如果是紫云一人的话只怕速度还要更快一点，虽然南晨变强了不少，不过速度还是跟不上紫云的速度。灵者的飞行速度是难以可以匹敌的，除了灵者之间外，其他人难以达的到如此地步，而且凭紫云现在的实力，灵翼早已经不是当初那薄如蚕翼一般了，已经变得十分耀眼。

　　两人走进了无尽帝都，南晨对着紫云说道：“紫云，我要先回一趟静晨堂，你陪我一起去吧。”

　　“你忘记对我的承诺了吗，你说过要让静晨堂的名字响彻圣芒大陆的每一个角落，现在你要做的就是处理好无尽帝都的事情，然后回到奇米拉尔帝都重新开始。”

　　南晨是十分想帮忙的，不过此时他知道紫云说的十分正确，自己要尽快处理好无尽帝都的事情，然后带领一部分族人回到奇米拉尔帝都好好经营药铺生意，而是他还需要研究如何配置白芝黄花，事情很多。而且他知道已经有许多人在寻找语怜蝶，凭他的能力还是做好自己该做的事情是最正确的打算。

　　南晨说道：“既然这样那我就不多说什么了，我一定会好好经营的，到时候你回奇米拉尔的时候，我一定让你刮目相看。”

　　“那我就期待着了。”

　　“嗯，多多保重。”

　　“你也是。”

　　与南晨告别了之后，紫云没有多做停留，一路朝着邪峰学院走去，毕竟来过了一次了，道路也是记清楚了。

　　不多时紫云已经来到了邪峰学院的门口了，邪峰学院还是没有半点变化，光站在外面看就能够感觉到十分的雄伟霸气。

　　邪峰学院门口有两个人正站在门口，一男一女看穿着应该是邪峰学院的学生无疑了，紫云走上前去，来到了两人面前。

　　那两人对视了一会儿，然后把目光看向紫云，打量了起来，看那清秀俊俏的面庞，与自己岁数相仿，那女子便问道：“请问你是来邪峰学院报名的吗？如果是的那就十分抱歉了，现在已经不接受报名了。”

　　“我不是来报名的，我是来找人的。”

　　“找人？找谁？”那男子问道。

　　“我找一个叫霜灵的老师，不知道你们是否认识？”

　　两人都点头说道：“认识啊，邪峰学院谁不认识霜灵老师啊，不过你为什么要找她，如果没有特别重要的事情的话，请恕我们不能帮忙通传。”

　　“我叫紫云，是这里的学生，有很重要的事情找霜灵老师，麻烦通传一下。”

　　那名男子说道：“你是我们这里的学生吗？不过你没有穿邪峰学院的衣服啊，我们怎么能够相信你呢？”

　　“紫云？”女子低着头指头放在下巴上做出一副思考的样子，低语着重复了一遍紫云的名字，然后猛的抬起了头，十分惊讶的看着紫云问道：“你难道就是这次比赛的第一名？紫云吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“快请进，我带你去找霜灵老师。”女子说着带着紫云走进了邪峰学院，留下那个男子一脸惊讶的看着紫云的背影：“没想到他就是那个得到第一名的人，真是气势不凡啊。”

　　女子带着紫云在邪峰学院四处穿行，因为地方太大了，紫云也没有一一去记，两人走了大约一刻钟左右，便来到了一座房子前，房子一共有三层，从外边看就是给人一种很奢华大气的感觉。

　　女子说道：“霜灵老师就在第二层楼，门上会写着名字，你自己进去吧，我还要回去，万一让老师知道我擅自离开又该罚我了。”

　　“多谢了。”

　　“不用客气，每天听他们讨论比赛，这次我能够见到真人不知道多高兴呢。我叫顾裳，希望能够在见面，再见。”那名叫顾裳的女子说完做了一个可爱的表情，然后便离开了。

　　紫云朝着那房子走去，因为顾裳说过霜灵在二楼，紫云也是直接朝着二楼走去，走到二楼一条长长的过道出现在了紫云眼前，而周围两边都是写着人的名字。

　　紫云一直朝着前方走去，走到中间的位置的时候，紫云看见了一扇房门前写着霜灵的名字，紫云轻轻的敲了敲门，然后从房门里面传来了声音说道：“请进。”

　　紫云推开了房门走了进去，霜灵正坐在桌子前看着书籍，并没有抬起头，或许以为只是学生来找她，所以注意力还是集中在了书籍上面。

　　“有什么事情吗？”霜灵头也每抬的说道。

　　紫云淡淡道：“不知道是什么书让霜灵老师如此感兴趣。”

　　听到这句话，霜灵猛的抬起了头，那熟悉的面庞和那有着王者一样的气势她是不可能忘记的。

　　“紫云，怎么会是你？你是过来进入邪峰学院学习吗？”霜灵也是感到十分惊讶，没有想到紫云居然会来找自己，当初自己让他留下来他都拒绝了，莫非是想通了，霜灵自己也不知道。

　　紫云说道：“如果霜灵老师能够帮我一个忙，以后只要邪峰学院有任何需要的地方，我绝对义不容辞。”语气十分坚定，霜灵想不到究竟是什么事情能够让紫云做出这个承诺。

　　“你说说看是什么事情，如果我能够办到的话，我一定会帮忙的。”

　　“小蝶失踪了。”简简单单的五个字，却是让霜灵犹如晴天霹雳，脸上写满了震惊，怪不得紫云能够对自己做出如此承诺，霜灵也是没有想到紫云会对自己说的竟然是这个事情，不过还是立马稳定住自己的情绪，毕竟霜灵可是在邪峰学院当老师的人，自然是各个方面都是十分优秀。

　　霜灵恢复了平常的样子问道：“何时失踪的？”

　　“一个月前，在大漠失踪的。”

　　“没有一点线索吗？”

　　“完全没有，已经有人在大漠全部搜索过了，没有发现一点消息，所以我才过来请你帮忙的。”

　　“这个是自然，小蝶可是蝶后的女儿，我们邪峰学院自然不会置之不理，一定会尽全力的，不过此事我一个人还不能够做主，你随我一起去见副院长吧。”

　　“嗯，好的。”

　　霜灵带着紫云朝着副院长所在的地方走去，不少学生看见霜灵和一个身穿黑袍的男人在一起都是十分好奇，在学院当中，每个学生都必须穿邪峰学院的校服，而且在老师之中也没有看见如此打扮的人，况且还是一个和他们岁数相仿的人，而且报名进入邪峰学院的时间已经过了，应该也不可能是学生，所以好多人都以为是新来的老师。

　　“你们看啊，霜灵老师身边的那个男的是谁啊，好俊俏啊，不会是新的老师吧？”

　　“不会吧，和我差不多年纪，不过真的是老师就好了，好帅。”

　　几名女子兴奋的说道，这时在她们身边的一名男子说道：“真是一群花痴。”

　　被那男子一说这些女子也是不愿意，立马反驳道：“就花痴怎么了，就是比你帅。”

　　男子也不与几名女子争辩继续说道：“如果我没记错的话，那男人应该就是获得邪峰学院比赛的第一名紫云。”

　　听到男子这么说，几名女子脑海当中也是立马回想了起来，当初获得第一名的人的确是一个叫紫云的人，而且那身黑袍和背后血色的剑也是让他们更加肯定了。

　　“不过好像听说他并没有进入邪峰学院，今日为何又来了？莫非还是想进入邪峰学院吗？”

　　其他人也是摇了摇头，那男子说道：“我看不像，你看霜灵老师表情好像有些焦急的样子，可能是有什么事情。”

　　此时霜灵的确是十分焦急，虽然十分想尽力隐藏自己的情绪，不过还是露出了自己本不该在学生面前出现表情，可见语怜的在邪峰学院的地位。



　　第二百三十五章 邪峰副院长

　　跟着霜灵的脚步，两人最终在一处花园前停了下来，不过这花园看起来并不像有人在的样子。霜灵带着紫云走进花园当中，走到了花园拐角的墙边，用手在上面画了一个奇怪的符号，随着低沉的声音，那墙居然是缓缓的升了起来，出现了一个让人可以通行的门。

　　霜灵说道：“来吧，副院长就在这里面。”霜灵说完便走了进去，然后消失不见了，紫云也是立马跟了上去，刚刚一走进那门就感觉触碰到了一个看不见的结界一样，下一刻一个显得有些阴沉的通体漆黑的房子出现在了紫云面前。

　　紫云猜想这可能是那副院长用自己的力量弄出来的空间，除了房子之外，周围还有着几颗已经枯萎的树木，几只黑色的鸟停留在了那枯萎的树枝上，发出一声声嘶叫。

　　霜灵看了一眼紫云，示意紫云跟着她，紫云点了点头，跟在了霜灵的身后朝着那漆黑的房子走去。

　　霜灵轻轻推开了门，两人一起走了进去，房子里面一片漆黑，根本看不见任何东西。不过霜灵像是已经早已经习惯了一样，向前走了几步然后恭敬的说道：“副院长，我是霜灵有事禀报。”

　　霜灵说完整个房子又是陷入了一片沉静，突然只见霜灵正前方不远处有着一个微弱的火光在跳动着，慢慢的火光越来越亮，一个人的轮廓也是渐渐的显现了出来，随着火光越来越大，紫云也是看的清楚了。

　　在霜灵前方不远坐着一个大约五十岁出头的男人，五官轮廓分明而深邃，给人一直十分沉稳的感觉。

　　男子前方放着一张桌子，桌子两旁点着两盏油灯，借着那灯光紫云看见那男人正在上下打量着自己，随后又是把目光转向霜灵问道：“什么事情？”声音浑厚带着威严。

　　霜灵说道：“副院长，小蝶失踪了，不知被谁抓走了。”

　　“什么！？”男人一听到霜灵的话，没有控制住的喊了出来，但是并没有感觉自己激动了，以为保持的威严也是不在乎了，急忙问道：“在哪里失踪的？”

　　“听紫云说是在大漠失踪的，已经过去一个月了，一点消息都没有。”

　　这时男人又把目光看向了紫云说道：“原来你就是紫云，能不能详细说说这件事情。”

　　“这次事情有些突然，可以说是毫无预兆的一样就把小蝶带走了，根本没有半点线索，所以我也没有什么可以提供的。”

　　“是这样吗，没有线索的话找起来也是有些困难。”

　　霜灵问道：“需要通知院长这件事吗？”

　　“暂时不用了，如果有需要的话，我会亲自说的，准备召集人吧。”

　　“我知道了，副院长亲自命令吗？”

　　“这次既然是小蝶那丫头出事了，我自然是不能不管了，由我亲自命令，你先去召集人。”

　　“是。”霜灵说完便离开了房间当中，把紫云单独留了下来。

　　那男人走上前对着紫云说道：“还没正式认识一下，我叫风沫竹，邪峰学院的副院长。”

　　“紫云。”

　　风沫竹点了点头然后说道：“不知道你和那丫头是什么关系？为什么对她如此关心？”

　　紫云说道：“把她当成妹妹一样看待，和亲人一样，想要保护她。”

　　风沫竹笑着说道：“那个丫头也是有福气了，能够有你这个哥哥。”

　　紫云苦笑道：“何来福气，她被人带走了至今没有消息，我连好好保护她都做不到，怎么配。”

　　风沫竹严肃的说道：“既然是你的失误，那么就该好好负起责任来，找到小蝶。”

　　紫云说道：“我当然会做的，那么就麻烦你了。”

　　“我会派人去查找的，如果有消息的话我会尽量找人通知你。”

　　“那么我就先从无尽帝都周围开始寻找。”

　　“嗯。”

　　“那么就先告辞了。”

　　风沫竹点了点头，紫云也是离开了房间当中，随后走出了这个结界，下一瞬间又是出现在了花园当中。

　　“青冥，我们先在这无尽帝都周围寻找一下吧，邪峰学院应该势力不小，说不定会有消息的。”

　　“也好，不过既然他们抓了人走，那么就不可能在大帝都上行走，毕竟这样太引人注目，我想应该是选择了人烟稀少的地方，比如山谷，森林当中。”

　　“有道理，那么我们就去这些地方看看吧。”紫云说完便朝着邪峰学院外面走去。

　　漆黑的房子之内，风沫竹又是坐在了椅子上，如果此时有人站着他身边就能够感觉的到一股强大的气势，站着你面前就好似一座永远无法越过的大山一样，让人为之折服。

　　风沫竹低语道：“居然敢对小蝶那丫头下手，究竟是谁有这么大的胆子，还没有听说过有人敢和邪峰学院作对的人，看来也是有必要通知院长了。”

　　一阵微风吹过，桌子上的两盏油灯全都熄灭了，整个房子当中又是恢复了一片黑暗，陷入了死寂。

　　此时紫云已经来到了无尽帝都的大街之上，不经意之间抬起了头，看着那蔚蓝的天空之上仿佛又是出现了语怜蝶那张甜美的笑脸，明明就在同一片天空之下却不知道她身在何处。

　　青冥也是感受到了紫云的心思便说道：“伙伴，去城外那些地方寻找吧，说不定能够有发现。”

　　“我知道了。”紫云说着朝着城外走去。

　　因为根本没有半点线索，紫云也只能是漫无目的的寻找着，离无尽帝都最近的森林也是有很长的一段距离，等到紫云到达森林的时候已经是夜晚了。

　　森林里十分安静，连魔兽的一丝吼叫都听不到。紫云就这么在森林当中四处走着，毕竟没有一个目的地，也只能是到处寻找了。

　　青冥沉声道：“伙伴，是不是有些奇怪，我们走了这么久，就算是夜晚也不可能一点声音都听不到吧。”

　　紫云也是感觉到了有些异样，停下了脚步，发现不仅仅是没有魔兽的声音，应该说是一点声音都没有，四周静的可怕。

　　紫云双眸闪过冷光，然后朝着前方不远处快速行去，他感觉到了前方不远似乎有人在那儿一样。

　　突然紫云只感觉一股寒意从自己身后袭来，急忙侧身闪开，轰的一声只见在紫云前方不远处的一颗大树应声倒下。

　　“青冥。”紫云轻声呼唤道，下一瞬间灵刃已经紧紧的握在了紫云的手心当中。

　　借着那苍白的月光，紫云仔细观察着周围的情况，刚刚的那次攻击是突然而来，那就是说有人就在不远处看着自己，也许就躲在紫云身边的一颗大树后。

　　“是谁？”紫云装出一副惊慌的样子，故意大声的喊了出来。

　　不过周围并没有任何人回应他，再次陷入了死寂当中。

　　紫云看着周围的大树冷声道：“既然不出来，那么就怪不得我了。”

　　猛的一股强横的力量散发了出来，周围的树木都被那强大的劲风吹的呼呼作响，紫云双眸一闪，手中的灵刃猛的一挥，那青色剑气带着霸气只是瞬间周围的大树全都应声倒下，粗壮的树干倒在了地上，扬起了地上的尘灰，整个视线一片朦胧。

　　“你想杀了我吗？还真是无情的男人。”一个让紫云感觉有些熟悉的声音传了出来，待到尘灰全都散去，视线也是恢复了，只见一个身穿黑袍的女人站在自己面前，而在黑袍的袖口之上绣着一朵雪白的雪莲花，本是纯洁的雪莲花此时也只是平添了一丝诡异。

　　“夜雪，是你！”紫云喊出了那女人的名字，夜雪冷艳一笑说道：“好久不见。”

　　紫云冷声说道：“刚才不知是谁想杀谁，想把责任先推卸给我吗。”

　　“你可不要乱说，刚刚可不是我，而且谁知道你会出现在这里，那些不长眼的人自然就出手了，你看。”

　　夜雪说着手指着自己前方不远树倒下来的地方，只见一个和夜雪身穿一样身穿黑袍的男人已经死在了那里，紫云也是有些意外，如果是自己所杀的话，那伤口也不会如此，那人的胸膛已经被穿透了一个洞，应该是在自己动手前就已经死了。

　　紫云看着夜雪冷然道：“这是什么意思？”

　　夜雪毫不在意的说道：“我想告诉你这个人就是前面动手的人，不过现在死了，你满意了吧？”

　　“难道说是你下的手？”

　　夜雪淡淡道：“反正我在你心中本来就是一个坏女人，杀几个人算什么呢。”

　　紫云这时候也是有些摸不透夜雪心中所想了，难道说她的手下对自己进行攻击，她便把那人杀了，从而博取自己的好感，就是想让自己加入她的势力吗，紫云也有些猜不透了。

　　这时从四周又是有许多身影窜了出来，全都来到了夜雪面前跪下，一个似乎像是带头的说道：“禀告大小姐周围已经清理完毕了。”

　　“嗯，你们先离开吧。”夜雪挥了挥手，那些人又是消失在了黑夜当中。

　　紫云对着夜雪说道：“怪不得这四周听不到一丝魔兽的声音，原来是你干的。”

　　夜雪说道：“我不喜欢吵闹，当然要清理一下了。”

　　“能够让你感到有兴趣了，我想就只有残片了吧，你在这里的目的就是寻找残片对吧。”

　　夜雪微笑道：“说对了一半，不过我感兴趣的不只是残片，还有你。”

　　“是吗，那还真是荣幸。”



　　第二百三十六章 赌约

　　夜雪看着紫云说道：“不过我很好奇，你为何会一个人在此？不会也是来这里找残片的吧。”

　　“不行吗？”

　　“当然可以，不介意的话可以一起找，不过最后归谁那就不一定了。”

　　紫云没有回答夜雪，从夜雪刚刚的提问当中，似乎根本不知道发生了什么一样，她不知道紫云在寻找语怜蝶，她应该不是抓走语怜蝶的人，不过如果一切都是夜雪装出来的话，那么也不是不可能。但是如果真的是夜雪抓走了语怜蝶从而威胁紫云加入的话也是可以的，不过夜雪似乎想让紫云心甘情愿的加入，就像是那时候取得赤魅一样。

　　见紫云不语，夜雪淡淡笑道：“怎么了，你没信心？”

　　紫云没有回答夜雪的话，而是把话锋一转说道：“我可以问你一个问题吗？”

　　这下换夜雪有些意外了，这是紫云第一次用较为和善的语气和自己说话，而且看样子是有很重要的事情一样，也是让夜雪感兴趣了，便微笑的说道：“请问吧，只要不是我无法回答的问题，我都会毫无保留的说出来的。”

　　紫云看了看夜雪，他心里此时也不知该不该问，不过还是确认一下比较好，见到夜雪的时候紫云感觉她的可能性很小，不过也不排除嫌疑。

　　紫云一双漆黑的眸子死死的盯着夜雪，半响才从嘴里说了出来：“小蝶是不是你抓走的？”

　　看见紫云如此焦急的表情和神色，夜雪也是大概猜到了什么，紫云并不是来这里找残片的，而是寻找语怜蝶的踪迹，语怜蝶必定是被什么人抓走了，所以才怀疑上了自己。

　　夜雪恢复了平常冷艳之色说道：“如果我说不是的话，你会相信吗？”夜雪的确没有抓语怜蝶，如果紫云不说的话她是根本不知道一点情况的，而且她对语怜蝶也是十分喜欢的，在邪峰学院所表现出来的情感并不是虚假。

　　“会。”见夜雪这样说了，紫云也是没有怀疑了，他看得出夜雪现在的样子没有一点撒谎的意思。

　　“既然不是你的话，那么你就继续寻找你的残片吧。”紫云说完正准备离开，现在对紫云来说找到语怜蝶才是最重要的事情，残片的事情也是放在一边，如果连眼前的人都不能够保护好的话，还有什么资格为忘忧村的人报仇。

　　“等等。”夜雪急忙叫住了紫云。

　　“我这次不会和你抢残片的，你不用担心。”

　　“我不是这个意思，我想说的是……”夜雪话到了嘴边又不知道如何开口，这似乎有点不符合她的性格。

　　紫云停下了脚步转头看着夜雪问道：“什么事情？”

　　夜雪沉默了一会儿，然后一口气说道：“能不能够把小蝶失踪的事情告诉我，让我也帮助寻找。”

　　紫云微微一愣，没有想到夜雪会说出这番话来，虽然在邪峰学院的时候看起来她们关系还不错，不过没有想到夜雪对语怜蝶的关心都是真心。

　　紫云不禁淡淡一笑说道：“我还以为你心中只有残片而已。”

　　看见紫云露出那平淡的笑容夜雪也是恢复平常冷艳高贵的样子说道：“我不是说了，如果我不喜欢的话，是不会接近的。”

　　“就这么简单吗？”

　　“就这么简单，全部告诉我吧。”

　　“那好吧。”因为紫云也不知道太多情况，所以能说的也不多，如果有一丝线索的话，紫云也是不会在这里盲目的寻找了。

　　听完紫云说完后，夜雪也是陷入了沉思，知道的信息太少了，紫云说就像是突如其来的一样，让人没有半点准备，没有留下一点线索，夜雪也是有些犯难了，这样寻找的确像是大海捞针一样。

　　夜雪双眸看着紫云说道：“还真是一个失格的哥哥，小蝶就在你身边也能够让她被人抓走。”

　　紫云也是不能够反驳，夜雪说的十分有道理，的确是自己的过错，紫云也只能是苦笑着说道：“我的确是没有资格当她哥哥。”

　　夜雪说道：“这可不像是平常的你，现在这幅样子如何寻找小蝶，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？”紫云不知道夜雪在想些什么。

　　夜雪微笑道：“如果我比你先找到小蝶，那么你就要加入我的势力之下，反之我就把赤魅还给你，如何？”夜雪笑容带着自信，她相信紫云一定会和自己打这个赌的，就算没有后面这个约定，只要自己找到了语怜蝶，让紫云加入，只怕紫云也是不会反对的。

　　果然紫云没有半点犹豫，又是恢复了平常的样子，嘴角勾起那邪魅的微笑，说道：“好吧，有意思，我接受你的赌约。”

　　夜雪就知道紫云会接受自己的赌约的，所以对于紫云的反应也是不惊讶，不过夜雪还是想的简单了一些，紫云轻轻一跃来到了夜雪的身边说道：“走吧。”

　　夜雪愣了愣说道：“去哪儿？”

　　“不是有赌约吗？谁先找到小蝶，谁就是胜利者，不过没有说过我不能和你一起寻找吧。”

　　夜雪知道了紫云的意思，和自己一起，既能够让自己帮忙，又不会让自己提前找到，如果真的找的话，肯定也会说是同时找到的，夜雪没有想到紫云会来这招，不过夜雪也是不在意，既然她打了这个赌，那么不分出胜负的话，她也是不会罢休的。

　　夜雪说道：“真是个会耍心机的男人，利用我去帮你找人吗？”

　　紫云淡淡道：“这可是由你提出来，而我接下的赌约，不是吗？”

　　夜雪嘴角微微上扬轻笑道：“以为这样就会让我认输吗？就算你在我身边，这场赌约的胜利者照样是我。”夜雪说着身形一闪消失在了原地，紫云也是立马跟了上去，森林当中又是恢复了平静，只留下被破坏的树木和一具尸体证明了刚刚这里发生了什么。

　　“你说这里有残片，是真的吗？”路上紫云问着夜雪。

　　“谁知道呢，想找到可不是那么容易的，不过我想应该可能性不大了吧。”两人在森林上方，夜雪的目光朝着森林下方看去，底下全都是魔兽的尸体，数量之多让人咋舌。

　　“你们为何想要得到残片，目的是什么？”

　　“等你输了这场赌约的话，在说吧。”

　　“这么有自信吗，不过这样更好，不管你如何想，至少我们现在的目的都是一样的不是吗。”

　　“那是当然，不过现在盲目的找也不是办法，看来需要用人数来增加可能性了。”

　　夜雪说完又是重新降落在了森林当中，一双纤细的玉手轻轻的拍了拍，不多时就只见数十人聚集在了夜雪面前，恭敬的跪在地上齐声说道：“大小姐有何吩咐？”

　　夜雪轻轻动了动手，带头的一人站了起来，夜雪在他身边低语了几句，那人表情有些惊讶，不过立马又是一副面无表情的样子点了点头，似乎没有一丝感情一般，就像是一个机器一样，然后带着所有人又是立马消失在了森林当中。

　　紫云问道：“你和他们说了什么？”

　　夜雪看了看夜色然后说道：“现在不想告诉你，不过我现在我不想在待在这森林当中了，想休息了，如果你要自己寻找的话，请便吧。”夜雪说着毫不在意的来到了一颗大树下，依着树就这么闭上了双眸，表情十分轻松，就好似在游山玩水一样。

　　紫云看着已经休息了的夜雪不禁低声道：“可恶的女人，不过你也别想如此轻易赢这个赌。”紫云也是找了一颗离夜雪不远处的大树坐了下来，现在的夜已经很深了，就这么寻找也不可能会有结果的，所以紫云也只能坐下来休息，现在也不用担心周围会有什么魔兽什么的，这附近的魔兽只怕已经被夜雪清理完毕了。

　　森林的另外一处，数十人在急速的穿行在森林当中，每个人都是一袭黑袍，在黑袍的袖口上绣着一朵纯白的雪莲花，显得十分诡异，这些人正是夜雪前面派走的人。

　　“伏景队长，为何现在要如此快速返回，大小姐交代了什么吗？”有人询问着那带头的男人，其他的人也是把目光集中在了那带头的男人身上。

　　那叫伏景的带头男人沉默了一会儿，然后说道：“大小姐说三天之内召集断魂夜和绝情雪的所有人，大小姐有急事要办理。”

　　所有人也是一惊，没有想到夜雪会要这么短的时间内召集势力当中所培养出来的精英当中的精英，这些人全都是夜雪的直属部下，除了几个人之外，不会听从任何人的指示，夜雪自然就是其中之一，本来断魂夜和绝情雪的人全部都被派到圣芒大陆的各个地方打听残片的消息，想要在三天之内聚集起来，那基本是不可能的事情，不过夜雪的话又是绝对的，不能够违。

　　“队长，那些人根本不会听其他人的话，就算我们想叫他们回来，也是不可能的，弄不好还可能被他们杀了，那些人可是真正的冷血无情啊。”有人说出了心中的顾虑，尽管是同一个势力的人，不过那些人可是不会在乎这么多。

　　伏景点了点头说道：“我知道，大小姐说叫我带话给鬼护法，由他把情况说给灵主听。”

　　“是这样啊。”其他人也是松了一口气，如果是灵主要召集的话，那些人也是不敢违背的，除了大小姐之外，也只有主人能够命令他们了。

　　“不过刚刚在大小姐身边的那个男人是谁？莫非是大小姐一心想要加入势力的人？”有人想到了前面夜雪身边的紫云。

　　伏景说道：“我也不知道，不过看大小姐对他的态度，只怕是的。先不要管这些事情了，大小姐的事情我们不要多问，只需要办好大小姐交代的事情就行了。”

　　“是。”所有人齐声回答道，然后又是加快了速度消失在了夜色当中。



　　第二百三十七章 线索

　　清晨的第一缕阳光从树枝当中的缝隙之中照射在了森林当中，给森林带来一丝生气，似乎也只有这阳光才能进化一切一样，给人一直温暖的享受。

　　紫云已经早早的就醒了过来，不过一旁的夜雪似乎还没有一点要起来的意思，紫云也是不禁有些烦恼，或许自己就不应该跟着她，不过凭她的本事，在加上邪峰学院和自己身边的人的帮忙找语怜蝶会更加快。

　　“青冥，我们还是自己去找算了，这个女人不一定靠得住。”

　　“嗯，如果她真愿意帮忙的话自然会去找的，就算让她先找到了又何妨，进入势力这不是我们本来想做的事情吗。”

　　紫云正准备离开，就听见身后传来声音说道：“想离开吗？不怕输给我了吗？”

　　紫云回头看见夜雪已经站在了自己身后，一双漆黑的眸子带着笑意看着自己，根本没有半点刚刚睡醒的样子。

　　紫云轻笑道：“我何时怕过，我倒要看看你如何赢我。”紫云说完也不等夜雪在回答便朝着森林外飞去，夜雪看着紫云离去的背影无奈道：“要走就早点走，现在这算什么，不过也好，你就等着输给我吧。”夜雪也是瞬间消失在了原地。

　　紫云独自一个人四处寻找着，不过却是没有发现半点消息，三天后紫云不知道人到了何处，只感觉周围的景色有些熟悉。

　　紫云问道：“青冥，这里是何处？好像有些熟悉的样子。”

　　青冥说道：“好像是到了枯木丛林。”

　　紫云看着周围的景色轻叹道：“是吗，想不到又到了这里了。”

　　“这不是公子吗？”一个粗犷的声音从紫云身后传来。

　　紫云转身看去，只见一行人朝着自己走了过来，看打扮应该是在这枯木丛林里面狩猎为生的佣兵。

　　“你是？”紫云对此人并不是很有印象，不过紫云身边没有别人了，没错的话那人应该就是叫紫云。

　　“公子不记得了吗？我们在这里见过面，只不过时间久了，可能公子没印象了。”

　　紫云脑海当中闪过一幕幕片段，最后才锁定住了脑海当中了回忆，看着眼前的大汉说道：“你是洛德？”

　　洛德笑道：“想不到公子还记得，真是我的荣幸啊，不知道公子又来这枯木丛林有什么事情吗？我对这里还比较熟悉，说不定可以帮上忙。”

　　这男人正是在一年前遇见的人，不过那时候因为忙着寻找蝶殇花，而且紫柔在身边，紫云也是不想和其他人扯上关系，浪费自己的事情，所以印象就十分的浅了，不过能够想起来也足以证明紫云的记忆力不一般。

　　紫云淡淡道：“不用了，我没什么事情。”紫云说完正欲离开，不过洛德身后的一名男子手中的东西引起了紫云的注意。紫云急忙停下脚步，来到了那人面前问道：“你这个翠玉竹哪里来的？”

　　那人被紫云那冰冷的眼神吓到了，急忙退后了几步，然后把翠玉竹紧紧握在了手中。洛德见状不对，他看见了紫云眼神之中的杀意，立马笑着来到紫云面前说道：“这个是我们捡的公子，看起来很值钱的样子，所以给了这个小子，他快成亲了，所以该花钱的地方不少，我们准备当了，但是公子如果喜欢的话就拿去吧。”

　　“哪里捡的？”

　　洛德指着前方说道：“就在前面不远处的一个山洞外面捡的。”

　　“这个翠玉竹能够让给我吗？我愿意出钱买。”紫云说着把天灵戒当中的金币全都拿了出来，金币掉落在地上，堆了起来，高度都到了紫云的膝盖处。

　　所有人都是被这一地闪闪发光的金币给惊呆了，一个个站在原地一动不动，可能这是他们亲眼见过的最多的金币了，这里粗略算下来可能也有十多万了，足够一个普通人家过上很好的日子了。

　　洛德愣了半天终于是回过了神来，看着紫云，说话也变得有些结巴了：“公、公子，我们用不了这、这么多……”

　　紫云说道：“没关系，只要能够把那翠玉竹让给我就行了，如果还不够的话，我以后在补偿，行吗？”

　　“不用了，够了，多谢公子好意。”洛德拱手对着紫云行了个礼表示感谢。

　　洛德用力拍了那拿着翠玉竹的男子厉声道：“还愣着干什么，还不赶快给公子。”

　　那人被洛德一拍也是回过了神来，口中一边回答道是，然后把翠玉竹交给了紫云。

　　紫云接过翠玉竹道了句谢谢之后，也是立马朝着洛德指着的方向飞了过去，留下洛德一行人还呆呆的站在原地，看着这一地的金币，似乎还没有从刚才的事情当中缓过来。

　　洛德不明白紫云为什么要这么多钱换那玉竹，那翠玉竹虽然值钱，不过紫云给的也不少了，他们不可能吃亏，而且洛德看见了紫云的眼神，那是带着杀意的眼神，如果自己不给的话说不定命就丢在这里了，更别说拿到这些钱了。

　　紫云手中紧紧握住那翠玉竹，紫云第一眼看见那人手中拿着的翠玉竹就已经肯定了，这是语怜蝶的东西。那是两人路过竹叶城的时候猜谜猜中那老板送的礼物。玉竹上面的挂饰语怜蝶也亲手自己做了一个挂在了上面，所以紫云肯定这一定是语怜蝶的。

　　不多时紫云已经来到了洛德说的山洞前了，山洞周围有很多树木挡着，如果不仔细看还发现不了。

　　紫云看了看这周围，发现这四周到处都是魔兽出没的痕迹，地上的巨大脚印，和山洞石壁上留下的爪印都足以证明。

　　紫云深深的叹了口气说道：“如果小蝶真的在这里出现过只怕也是很早以前了，这翠玉竹可能就是那个时候遗落下的，碰巧被洛德捡到而已。”

　　青冥说道：“虽然可能是很早以前不过可以证明在这里出现过，我们在这附近寻找一下，说不定能够发现什么。”

　　“嗯，我知道了。”紫云离开了山洞前，朝着枯木丛林周围寻去。

　　在飞出枯木丛林的时候，紫云听到了一些嘈杂的声音，似乎就离自己没有多远的距离一样。

　　紫云把目光看向那声音传来的地方看去，看见前方好像有浓烟飘起，紫云瞳孔急剧收缩着说道：“青冥，那前方如果没记错的话应该就是布尔列帝都没错吧？”

　　“嗯，的确是没错，但是为何显得十分不平静的样子，那飘起的浓烟是怎么回事？”

　　“我们去看看吧。”紫云说着朝着布尔列帝都全力飞去，紫云记得紫柔也是住在那个帝都，看这个样子像是发生了不得了的事情一样，所以紫云准备去看看，而且那浓烟也是让紫云想起了那天在香品府所遭受的事情一样，说不定能够得到什么线索。

　　越接近布尔列帝都听见的声音就越大，也是越清楚了，里面传来的是一片惊慌失措的叫喊声和求救声，而那浓烟正是房子燃烧而冒出的烟，眼前一大片房屋也是变成了火海一样。

　　“这究竟是发生了什么事情。”紫云在帝都外看见里面的大火也是有些惊讶。

　　青冥沉声道：“伙伴，现在情况不明，小心一点。”

　　“我知道了。”紫云调整好呼吸之后朝着帝都里面飞去。

　　刚刚飞进帝都就看见不少人受了伤，正躺在地上，还有许多医师正在为其治疗，天空之中不少水系魔法师对这大火进行着扑灭。

　　紫云一直往里面飞去，就看见越来越多的士兵正在涌出，然后分散自各处。紫云想不到这布尔列帝都为何会变成如此情况，像是遭受了一场大战一样。

　　“这个情况，莫非是被其他的帝都袭击了吗？”紫云看着这有些悲惨的场景说道。

　　青冥说道：“或许有这个可能。”

　　紫云沉声道：“难道是因为奇米拉尔帝都和蓝盛帝都的那一次误会，让其他的帝都以为我们会有异心，所以才准备先下手为强吗，如果真的是这样，那么可真是不妙了。”

　　正在这时紫云感觉背后有东西朝着自己袭来一样，急忙闪到了一旁，只见那房屋的残破木材贴着紫云身边飞了过去。

　　紫云把目光向下看去，只见十几个体型巨大的人正站在地上肆意的破坏着房屋，虽然说是人，但是紫云也并不能确定究竟是什么。外貌和人基本相差无几，不过身高却足有七八米之高，那强而有力的手臂轻松一挥，一座普通的房屋就倾倒而下。

　　“这究竟是何物，怪物吗？”紫云有些感到惊讶了，这东西究竟是从什么地方来的，为什么要破坏布尔列帝都呢。

　　青冥说道：“看他们的样子似乎是看见什么都想破坏掉一样，不知道有没有思考能力。”

　　紫云看着地上的那体型巨大的人大声喊道：“你们是何人？为何要破坏布尔列帝都。”

　　不过那些巨人根本就对紫云的话没有一点反应一样，依旧是在街道上走着，肆意的破坏。

　　紫云说道：“没有用吗？还是说他们被人控制了？”

　　青冥沉思了一会儿道：“被人控制的可能性可能很大，不过这周围没有看见有任何人在，只怕是躲在某一处暗处。”

　　这时许多士兵已经来到了那巨人面前，虽然说这些巨人和大部分魔兽相比并不显得大，但是如果是很普通的人相比那就犹如庞然大物一样，士兵在这些巨人面前就像是蚂蚁一样渺小，那士兵虽然想全力阻止巨人前行的脚步，不过普通刀剑也难以动其分毫，又或者是说这些刀剑砍在他们身上根本不觉得痛一样，鲜血顺着那些巨人的身体留下，不过他们却是并不在意。而他们轻轻一挥手，就是有一大群士兵被扫了出去，全身的骨头都像是散架一样，疼痛不已。



　　第二百三十八章 蝶念

　　“青冥，我们去皇城看看吧，看看究竟发生了什么事情。”

　　“嗯，好的。”

　　紫云没有继续管这里的事情了，朝着皇城飞去，他觉得现在与这些东西周旋只是浪费事情，他只是想弄清楚究竟是发生了什么事情，是不是能够得到一些语怜蝶的消息。

　　紫云朝着帝都的中心快速飞去，在快到达皇城的时候，紫云发现了不远处有不少魔法师正在空中交战，十分激烈，而地上也有紫云前面碰见的那巨人正在进行破坏，皇城前此时也是一片狼藉的景象。

　　青冥说道：“伙伴，你看那些人是不是黑魔法师，用的招数和身上所散发的阴沉的邪气和叶间都十分相像。”

　　经过青冥一提醒，紫云也是发现了有一部分身穿魔法长袍的人所用的招数和叶间一模一样，而且实力也是很强，这些布尔列帝都的魔法师也是渐渐不敌这些黑魔法师。

　　黑暗魔法太诡异，如果不是有强大的实力或者对这种魔法了解的话，往往会吃大亏。

　　正在这时一道娇小的身影出现在了那些黑魔法师前，无数的花瓣飞出包裹住了那些本来与黑魔法师对战的几名魔法师，只见那花瓣急速压缩，最后只听见一声爆体的声音，那血水染红了那些鲜艳的花瓣，在空中随风飘舞着缓缓落下。

　　几名黑魔法师上前对着那娇小的身影说道：“多谢花小姐。”

　　那娇小的身影没有一点反应一样，只是漠然的看着面前的魔法师然后冲了上去。

　　这一刻紫云惊呆了，刚刚发生的一幕实在是太突然了，以至于紫云都没有反应的过来，不远处那娇小的身影无疑是语怜蝶没错。

　　紫云没有考虑直接冲了过去，对着布尔列帝都的魔法师说道：“你们让开。”

　　那些魔法师见有人挡在了自己面前，虽然不知道是谁，不过看样子是对付前面那名杀死他们同伴的女子，他们也是点了点头，然后朝着其他的黑魔法师冲了过去。

　　语怜蝶手持花剑朝着自己冲了过来，根本不在乎眼前的人是谁，花剑带着杀意对着紫云狠狠的刺了过去，紫云急忙侧身一躲，然后说道：“小蝶，你怎么了？我是你紫云哥哥。”

　　语怜蝶没有反应一样，见一次不中，然后又是朝着紫云快速的冲了上去，无数的花瓣围绕在自己周围，朝着紫云袭去。

　　紫云迅速聚集的灵气在手中，对着那花瓣打去，两股力量相撞在了一起，发出了一声爆炸声之后，那花瓣被灵力抵挡了下来，而灵力也是被打散了开来。

　　紫云突然发现语怜蝶已经消失在了自己眼前，下一刻紫云只感觉到背后一股凉意朝着自己袭来，语怜蝶手中的花剑毫不留情的对着紫云刺了上去，在离紫云后背还有一拳距离的时候，被青色的灵气挡了下来，语怜蝶没有迟疑，另一只纤细柔弱的手突然像是利爪一样朝着紫云喉咙抓了过来。紫云快速的抓住了语怜蝶伸过来的这只手，然后爆发出那强盛的灵力，把语怜蝶牢牢的困在其中，让她动弹不得。

　　紫云这时才发现语怜蝶的眼睛，那是一双毫无色彩的眼神，整个眼神显得十分阴暗，带着杀意。

　　紫云焦急的说道：“小蝶，你怎么了？你难道不记得我了吗？我是你紫云哥哥啊。”

　　听见了紫云的话语，语怜蝶那本来毫无生气的双眼好像是闪了一下，本来挣扎的身体也是渐渐的平静了下来，从口中喃喃的重复的四个字：“紫云哥哥？”

　　“对啊，你不记得了吗？”

　　“糟糕，看来还不是很成熟，快点制止。”远处的黑魔法师看见了这一幕，急忙在空中划出一个诡异的符号，然后只见语怜蝶身后突然冒出一团黑雾，紧接着语怜蝶发出一声低喝，那原本束缚住语怜蝶的灵气，也是被打破了。

　　语怜蝶的眼神再次变成了那冰冷无情的样子，快速的离开了紫云身边。

　　青冥沉声道：“伙伴，她可能被控制住了，但是还不是很完全，刚刚你的话已经唤起了她脑海之中被封住的记忆，但是想要破解这黑魔法也不知道从何下手。”

　　紫云不禁低声骂道：“该死的，如果把施术者杀了的话，这个魔法能够破解吗？”

　　“不清楚，不过或许是个办法，但是就是不知道谁是给小蝶释术的人。”

　　“那么全部杀了不就好了，来吧，青冥！”紫云双眸已经泛着寒光，漆黑的双眸已经完全变成的诡异的青色，全身散发出无尽的杀意。

　　这时只见一道白光从语怜蝶身后快速袭去，语怜蝶反应不及，被那攻击重重的打在了后背之上，语怜蝶忍不住一口鲜血吐了出来，紫云顺着那白光飞过来的地方来去，一个身穿蓝色衣衫的老者正站在不远处，和语怜蝶还有众黑魔法师对立者。

　　紫云能够感觉的到那老者的实力很强大，而且从刚才的攻击他感觉到了灵力的散出，如果没错的话那老者是灵者无疑了。

　　老者没有等待，而是继续对着语怜蝶进行攻击，又是几道白光朝着语怜蝶攻击了过来，就在白光快打中语怜蝶的时候，被一道青色的灵气屏障挡了下来，而紫云也是出现在了语怜蝶的面前。

　　尽管语怜蝶被控制住了，不认识自己了，不过紫云也是不会让任何人伤害她的。那老者也是看见了刚刚的灵气屏障，心里也是一直惊讶，没有想到在这里还有一个实力强横的灵者。

　　语怜蝶趁着这个间隙立马离开了，而那些黑魔法师也是释放出黑雾用来掩护，急忙逃离了原地，巨人也是随着黑魔法师的离开，也是消失不见了。

　　等到黑雾消失不见的时候，所有人也是早已经不见了踪影。

　　“该死的，居然让他们跑了。”紫云不禁有些气恼。

　　“伙伴，别着急。现在至少知道小蝶没有性命之忧，到时候一定可以再次遇见的。”

　　“也只能这样了，如果不是那个人出来的话，也许也不会让小蝶离开。”紫云带着一丝怒意的看着那老者。

　　那老者也是朝着紫云这边飞了过来，不过似乎没有敌意的样子，紫云也是把灵刃收了起来。

　　老者来到了紫云面前说道：“你是谁，为何要来这布尔列帝都，还有为何要帮助那些人？”

　　紫云冷声道：“你又是何人？”紫云一想到前面这个老者伤害了语怜蝶就对眼前的人没有好感。

　　“哥哥。”老者还未说话，地上便传来一个银铃般的声音。

　　紫云和老者都顺着声音的方向看去，一个美得不食人间烟火的女孩正站在地上抬着头朝着天空看去。

　　“紫柔？”紫云低声说出了一个名字，虽然很久没见了，不过紫云还是认出来了那女孩。

　　“你就是紫云？”老者听见紫云喊出了紫柔的名字，表情也是有些惊讶的看着紫云。

　　紫云看着老者，然后也是想起来了，紫柔说过自己有一个爷爷是灵者，莫非就是眼前的人吗？紫云也是不确定问道：“你就是紫柔的爷爷？”

　　老者此时发出了爽朗的笑声说道：“没错，我叫紫山，说起来我们姓氏都是一样，也是一种缘分啊。”

　　紫云淡淡道：“或许吧。”

　　紫山说道：“跟我来吧，在枯木丛林你救了紫柔一命，我早就想谢谢你了，而且紫柔也是很想见你。”

　　紫山说着也是不等紫云回答，抓住紫云的手臂朝着地上飞去，两人来到了紫柔面前，紫柔看见紫云便高兴的扑了上去，紧紧的抱住了紫云。

　　“哥哥，你来看紫柔了？”

　　紫云有些不好意思了，如果不是因为布尔列帝都出事情了，自己想过来看个究竟，所以才会来的，并不是特意来看紫柔的。不过因为紫云把注意力现在全都放在寻找语怜蝶身上了，所以一些事情也是暂时放在了一旁。

　　紫云淡淡笑道：“嗯，好久没看见小柔了。”紫云还是撒了个谎，但是这并不伤害人，反而会让紫柔感到高兴。

　　紫柔露出了开心的笑容说道：“太好了。”

　　紫山说道：“好了，柔柔，我们先进去吧，外面很危险的，以后没有爷爷同意不准随便出来知道了吗？”

　　“知道了。”紫柔立刻回答道，现在紫云来了，她也是先不管紫山和她说什么了，一股脑的全答应了。

　　紫云随着紫山的脚步走进了皇宫当中，刚刚走进皇宫便看见一个美艳的女人急忙的走了过来，女人的身后跟着一个气势不凡的男人。

　　紫柔看见了女人也是跑了上去，投进了女人的怀抱当中撒着娇。女人溺爱的抚摸着紫柔的脸颊有些后怕的样子说道：“柔柔以后不要随便出皇宫了，你让母后很担心啊。”

　　“我知道了，爷爷都说了。”

　　紫山走到女人身边说道：“你带柔柔先去休息，我有客人要招待。”

　　女人看了一眼紫山身边的紫云，然后说道：“是。”

　　“柔柔，我们先去休息吧，爷爷有事情要忙。”

　　“嗯。”紫柔懂事的点了点头，然后和女人一起离开了。

　　紫山带着紫云来到了那气势不凡的男人面前对着紫云说道：“这是布尔列帝都的帝王，也是紫柔的父亲，紫逸巡。”

　　紫逸巡伸出手来礼貌的说道：“你好。”

　　紫云也是还礼说道：“你好，我叫紫云。”

　　紫逸巡微微一笑说道：“我已经猜到是你了，多谢你救了紫柔一命。”

　　紫云淡淡道：“不客气，不过我想知道外面所发生的事情，能不能详细的告知。”

　　紫山说道：“当然可以，跟我来吧。”

　　“你就去柔柔那边吧。”紫山对着紫逸巡说道，紫逸巡点了点头然后便离开了。

　　紫山也是带着紫云朝着皇宫里面走去。



　　第二百三十九章 各处受袭

　　紫山带着紫云来到了皇宫里面一处单独的庭院当中，因为和安静所以很适合谈话。

　　“请坐吧。”紫山示意紫云坐下谈。

　　紫云坐在了椅子上便问道：“外面的这种情况是今天才开始的，还是很早就有了？”紫云话语有些快，心里多半还是有些担心语怜蝶的情况。

　　紫山眼神有些黯淡了下来，语气有些沉重的说道：“在几天前就已经开始了吧，不过那时候只是试探性的攻击，还没有到今天这个地步。”

　　“那么你前面所伤的那么女子几天前你看过吗？”

　　“没有，我也是今天才看见了，不过说起来你为什么要保护那女子？”

　　紫云沉声道：“她是我妹妹。”

　　“那为何会……真是对不起。”紫山听到紫云这样说也是十分惊讶，站起身子对着紫云鞠了个躬，表情歉意。紫山并没有一点摆出一副长辈的样子，应该说他对紫云也是同辈看待一样，毕竟紫云是紫柔的救命恩人，而且他知道眼前的年轻人不是普通人，不能够以常理来对待。

　　紫山前面注意到了紫云的眼神，在自己攻击了那女子的时候，他眼神之中寒意和身上散发的杀气都是如此的让人感到可怕。紫山有一种感觉，如果惹到了他的话，不管是谁他都会毫不犹豫的杀死。

　　紫云淡淡道：“算了，你也不知道情况，小蝶应该是被那些黑魔法师控制住了，所以才会如此。”

　　“原来是这样。”紫山点了点头表示理解。

　　“那些黑魔法师为何要对你们进行攻击？”

　　“我也不知道，我们并没有惹上任何人，只是无缘无故的就被攻击了，而且听说还不止我们布尔列帝都，其他的帝都好像也是无故的遭受了攻击。”

　　“灵儿。”紫云脑海之中第一时间闪过了月灵儿的样子，月灵儿好不容易才醒过来的，紫云不愿意再次失去她。语怜蝶为救回来，月灵儿在有什么情况的话，紫云只怕难以接受。

　　紫云问道：“你说其他的帝都也遭受了攻击，奇米拉尔帝都呢？听说了什么吗？”因为紫云一直在寻找语怜蝶，所以对于这些消息也是没有平常那么注意了。

　　紫山想了一会儿说道：“奇米拉尔帝都吗，那倒是没有听过遭受到攻击，不过前一阵子听说了奇米拉尔帝都和蓝盛帝都好像发生了交战，但是最后好像握手言和了。”

　　听到奇米拉尔帝都没事，紫云也是松了一口气，不过如果这黑魔法师是随意就进攻这些帝都的话，那么只怕奇米拉尔帝都也可能会被攻击。

　　紫山见紫云表情变得缓和了一点，便问道：“奇米拉尔怎么了吗？如果你是有朋友在那边的话，不放心可以让他（她）来布尔列帝都，我会安排地方住的，当然是皇宫当中，现在外面还是有些不安定。”

　　“多谢好意了，不过没关系，有人会替我保护的。”

　　“是吗，既然有人保护那就放心多了。”

　　紫云继续说道：“既然有其他的帝都被袭击了，那为何不联手起来来对付这些黑魔法师呢？”

　　紫山苦笑道：“谁敢冒这个险呢，万一有人突然向那些黑魔法师倒伐了那岂不是害了很多人，而且把人集中在一起的话，听谁指挥呢，没那么简单。”

　　紫云没有说话，紫山说的也不无道理，但是如果这样下去的话只怕到时候情况会一发不可收拾，说不定又会重复千年前的历史。

　　紫云冷声道：“都不愿意互助的话，让人有机可乘了，到时候就不是这么简单的事情了，不过既然你们没有这个觉悟的话，就等着痛苦的降临吧。”

　　“等等。”紫山叫住了正准备离开的紫云。

　　紫云淡淡道：“还有什么事情吗？”

　　“如果是你的话，你会如何做？”

　　紫云冷冷的说道：“人不到最后一刻的话是不会明白事情的重要性的，替我向紫柔说声抱歉，有机会的话，我会来看她的。”

　　紫云说完没有在理会紫山便推开房门走了出去，既然都不愿意相助的话，紫云也是不想去管，只能等待这些自私的人自己想明白了。紫云也是一个自私的人，如果与他无关的事情他是不会去理睬的，没有人不会自私，有些人自私是为了身边的人，有些人是单单为了自己。

　　这时语怜蝶跟着一群黑魔法师不知朝着哪里飞去，虽然还是白天，不过这些人所在的地方就像是已经到了黑夜一样，四周白烟撩起，奇异的树木鲜花长满的这个地方，看来是像是一个十分容易让人迷失方向而陷入危险的地方。

　　一名黑魔法师看了看飞在后面的语怜蝶说道：“刚刚花小姐好像出现了一瞬间的失神一样，好像就是因为见到了那个黑袍男人。”

　　另一名黑魔法师也是说道：“前面那个黑袍男人不正是我们需要的强而有力的帮手吗？”

　　“但是这件事要向主人说明情况，可能那个男人对花小姐不是一般重要的人，所以才会导致出现了试图挣脱记忆封锁的情况。”

　　“嗯，快走吧。”

　　数十名黑魔法师朝着远处飞去，他们前方是一个拥有着天仙般容颜的女子，那女子面无表情，像是没有感情一样，双眼暗淡。

　　紫云此时已经出了布尔列帝都了，虽然不知道语怜蝶去了哪里，不过知道了她此时安然无恙也是让紫云心里稍微放心了一点，而且前面看那些黑魔法师对语怜蝶的态度十分恭敬，应该暂时没有性命之忧。

　　“伙伴，现在准备去何处？”

　　“小蝶的消息已经知道了，需要通知大家不用寻找了，不过不知道他们现在在何处。”

　　“他们应该不会有事的，我们何不去邪峰学院告诉他们这个消息，叫他们全力帮我们调查黑魔法师的情况，这样效率是不是会快一点。”

　　“嗯，有道理，那么我们就回无尽帝都吧。”

　　紫云不在布尔列帝都继续逗留，准备去邪峰学院通知霜灵这个消息。

　　与此同时，艾风帝都也是遭受了不小的攻击，许多黑魔法师带着那巨人对着艾风帝都肆意的破坏，虽然没有布尔列帝都那么严重，不过也是死了不少人。

　　一处豪华的房间当中，一个女子有些焦急的在房间当中来回走动着。

　　门外传来了一阵敲门声，女子停下了脚步说道：“进来。”

　　门轻轻的被推开了，一个老人走了进来，对着女子说道：“小姐，前面又有不少人死在那些黑魔法师手下了，我们是不是把派出去的人叫回来。”

　　这两人不是别人，正是韩雪依和封老者。

　　韩雪依问道：“小蝶有消息了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　韩雪依有些焦急，这边是艾风帝都被袭击，另外一边又是语怜蝶失踪，她不知道如何是好了。

　　韩雪依黛眉紧皱考虑了一会儿说道：“召回来一半的人，留下一半继续寻找，我和六鬼去无尽帝都找紫云。”

　　封老者说道：“是不是把紫云公子请过来，这样的话也好一点，这些黑魔法师不知道是有什么打算，说不定也会对奇米拉尔帝都进行攻击。”

　　“不用了，我把你和兮阳兮阴留在这里，就是要你们照看奇米拉尔帝都，都给我去保护灵儿，这是命令，不用说了。”韩雪依那强硬的气势不容封老者有所拒绝。

　　“我知道了，那么小姐一切小心。”封老者说完退出了房间之外。

　　不多时六个身影出现在了房间之中，六人全身穿着黑色的紧身衣，除了一双眼睛之外全身被包裹的严严实实的，那锐利的双眼如同猎鹰一样，像是可以直直的穿透人的内心，让人感到可怕。

　　六人单膝跪地齐声道：“小姐有何吩咐？”

　　韩雪依看了看六人说道：“跟我一起去无尽帝都。”

　　“是。”六人没有说多余的话，只是毫无迟疑的回答了，他们要做的就是绝对服从命令，完成交代的所有事情，他们的命是老爷捡回来的，除了老爷之外他们只会听一人的命令，那就是韩雪依。

　　韩雪依满意的点了点头说道：“走吧，现在就出发。”

　　七人走出了房间当中，只留下一片寂静停留在房间之内。

　　叶原学院当中，一个简洁的房间之内，一个面带白绸的女人对着面前的男人说道：“院长，艾风帝都遭受攻击了，我们是不是需要出手帮忙。”

　　男人沉思了一会儿说道：“是谁对艾风进行攻击？又想挑起战争吗？”

　　女人不温不火的说道：“根据情报提供，应该是黑魔法师，不过目的不明。”

　　“黑魔法师吗？那可不好办了，先看看情况，如有必要的话就进入晦暝院告诉两位前辈。”

　　“我知道了，我在派人去打听情况。”

　　“嗯，下去吧。”

　　女人离去房间当中又是恢复了平静，那面带白绸的女人不是别人正是叶原学院的副院长奈娜，而那与奈娜说话看起来大约四十左右的男人，就是叶原学院的院长了。他们也是听说了艾风帝都被袭击的消息，准备随时救援。

　　“看来事情有些难办了，需要请两位前辈出来了。”男人不禁轻叹一声，摇了摇头然后走出了房间。



　　第二百四十章 再遇浪子

　　两天后紫云再次回到了无尽帝都，紫云径直朝着邪峰学院走去，因为紫云上次跟着霜灵被邪峰学院的大部分学生全都看见了，也是知道了紫云的身份，所以这次守在门口的人也是没有对紫云进行阻拦，而是爽快的放行了。

　　根据上次那名叫顾裳的女子带过一次路之后，紫云也是很快的找到了地方，立马上到二楼来到了霜灵的房间前轻轻的敲了敲门。

　　门里面立马就传来了声音说道：“请进。”

　　紫云走了进去，这次霜灵并没有感到惊讶了，好像是知道紫云会来一样，看着紫云面对遗憾的说道：“并没有找到什么消息。”

　　紫云并没有对霜灵的话感到失望，因为他已经看见了语怜蝶了，他只是来把这个消息告诉霜灵，让他们去调查黑魔法师的情况。

　　紫云说道：“我已经看到小蝶了。”

　　“你说什么？！”这次换霜灵有些意外了，没有想到紫云会给她带来这个消息。

　　霜灵急忙的问道：“在哪里看到了，她人呢？你没带她回来吗？”霜灵一连问了好几个问题，看来真的是十分焦急的样子，这些天风沫竹也是有些不耐烦了，堂堂邪峰学院派出去的精英居然这么多天都没有查到消息，让风沫竹很失望，也是又加派了很多人，霜灵也是压力很大，为了语怜蝶的事情已经都没有好好休息过了，每天都是全心全力的调查着。

　　“我在布尔列帝都看见小蝶了，和一群黑魔法师在一起。”

　　“黑魔法师？怎么会？”霜灵有些不敢相信。

　　“我参加比赛的时候不是也有黑魔法师一起来参加吗？你应该知道黑魔法师的本事，全都是十分诡异莫测的术，小蝶被他们控制了也不足为奇。”

　　霜灵点了点头，她想到了比赛的时候，她还特意让紫云和那黑魔法师进行决斗了，她也是深知黑魔法师的厉害，毕竟邪峰学院的老师自然是见识十分广的。

　　霜灵说道：“不过想要控制小蝶这等实力的人，只怕也不简单。”

　　“我也不清楚是如何，小蝶并不像是被人控制一样，我喊了她，她出现了一瞬间的失神，然后又不认识了。”

　　“黑魔法我也不太清楚，因为十分诡异，见识的也少，只怕就算小蝶站在我面前，我也是不能够破解掉控制小蝶的魔法。”

　　“现在不是想这个的时候，只要小蝶能够回来，自然会有办法的，你们现在全力去调查这些黑魔法师的情况。”

　　霜灵沉默不语了，她们连语怜蝶的消息都是没有调查到，如果不是紫云所告知，现在也还是不知道半点情况，也是让她感到有些力不从心了，邪峰学院还没有如此失格过。

　　紫云也是看出了霜灵的心思沉声道：“不管是谁都有失误的时候，如果不是我无意当中去布尔列帝都的话，也是不知道小蝶的情况，你们邪峰学院难道就只有这个觉悟吗，不要以为你们办事的话就可以无往不利，要知道山外有山。”

　　被紫云这样一说，霜灵也是无法反驳，紫云说的没错，他们邪峰学院虽然强大，但是也不一定能够做什么事情都可以顺利，圣芒大陆如此之广阔，邪峰学院也只是在仅仅知道的存在当中实力算强大的，山外有山人外有人，邪峰学院也是不敢看不起其他人，一直是保持着严谨的态度才能做到第一学院这个地位的。

　　霜灵又是恢复了平常的样子，一副威风凛凛的样子说道：“我们当然会去调查，如果找不到小蝶的话，那么我这个邪峰学院的老师也是不配当了。”

　　见霜灵如此摸样，紫云也是满意的笑了笑说道：“那么就期待你们了，我也会尽全力调查的。”

　　“嗯。”

　　“那么先告辞了。”紫云说完离开了房间当中。

　　“伙伴，先去休息一下吧，你已经很久没有好好休息过了，现在已经知道了小蝶暂时没事，现在你这幅疲惫的样子，就算真的找到了她，也是不可能带她回来的。”青冥语气十分严厉的说道，不过其中更多的是关切之意。

　　“嗯，我知道了，谢谢你青冥。”

　　“说什么呢，我们是伙伴啊。”

　　紫云露出了淡淡的笑容，有青冥在身边，紫云也是安心了不少，青冥的确是一个十分好的伙伴，这份羁绊是别人难以相比的。

　　紫云听从了青冥的话，准备先找一个地方好好休息一会儿，然后再调查语怜蝶的情况。

　　紫云离开了邪峰学院来到了大街之上，刚刚准备走进一家客栈的时候，便听见有人喊道：“紫云公子，救命啊。”

　　很熟悉的声音，紫云转头朝着一旁看去，只见谢行风正朝着自己跑了过来，满头大汗，看那样子似乎是已经累的不行了，而谢行风身后还跟着一个女子正在全力的追赶着他。

　　谢行风跑到了紫云面前，一屁股坐了下来，刚想开口不过因为实在太累了，一个劲的喘着粗气，想说也说不出来了。而那名女子也是跑了上去，急忙抓住了谢行风的衣服，生怕谢行风在跑掉了的样子。不过那女子也是气喘吁吁的，很累的样子。

　　紫云说道：“有什么话进去说吧。”

　　谢行风点了点头，随着紫云一起进了客栈，而那名女子也是跟了上去，不过抓住邪谢行风衣服的手没有一点要松开的迹象。

　　谢行风说道：“别抓着我了，公子都在这里了，你还怕我跑了吗？等下连本带利还给你。”

　　“我不相信你，你已经骗了我好多次了，这次不会放过你了。”女子根本不听谢行风的话，依然是紧紧的抓住谢行风，谢行风也是没有办法只能任由她抓着了。

　　三人找了一张桌子坐了下来，谢行风急忙拿起桌上的茶壶直接就是一饮而尽了，很有喝酒时候的豪爽风范。

　　不过谢行风身边的女子可是不会如此毫不在意形象，不过因为谢行风已经喝光了就算她想喝也是没有了。

　　紫云见状叫一旁的伙计拿来了水和点了一些饭菜，然后对着谢行风说道：“能说说是怎么回事了吗？”

　　“哎呀，能够遇见你真是太好了公子，想不到你还在这无尽帝都里啊。”谢行风一副得救了的样子，十分夸张的说道。

　　紫云说道：“因为有点事情，你呢，也是一直在这里吗？”

　　谢行风扣了扣后脑勺说道：“也不能说一直吧，到处走了一下吧，就当游山玩水了。”

　　坐在一旁的女子听到谢行风如此说道便不乐意了，一双眼睛带着怒气看着谢行风狠狠的说道：“游山玩水的话，就别骗人钱买酒喝。”

　　“别说的这么难听嘛，我会还的啊！这怎么能算是骗呢，顶多算是借，是借！”谢行风一副义正言辞的说道。

　　“哼，说的好听，那你现在还给我啊，不然我至于追你那么远吗。”女子一副不开心的样子说道。

　　谢行风嬉笑着对紫云说道：“公子能不能帮我还下钱，到时候我会在还给你的，不然她一直跟着我喝酒赌博都无趣了，而且不是她跟着我的话，我根本就不会赌输，就是她这个灾星。”谢行风说着一副挑衅的样子对着女子。

　　女子也是用眼神对了上去说道：“什么啊，明明就是你不好，居然还把责任全都推卸给我，果然是个大无赖。”

　　谢行风轻声一哼，也不与这个女子辩解把头偏向一旁，也是让女子一直气节。

　　紫云淡淡道：“谢行风欠你多少钱？”

　　女子想了一会儿说道：“有一万多。”

　　“喂，你不要乱说啊！哪里有这么多，公子你不要被骗了。”谢行风立马反驳说道。

　　“我哪里乱说了，明明就是有这么多，你去赌博输的钱就差不多这么多了。”女子也是还以颜色。

　　紫云淡淡道：“好了，我替他还吧，不用说了。”

　　谢行风在邪峰学院也帮助了紫云那么多，只是还一些钱的话，并没有什么。紫云准备想从天灵戒当中拿金币出来，不过此时紫云才猛然想起来金币基本已经全都给了洛德换取那翠玉竹了，现在自己身上的钱根本不够还这名女子的，当下也是有些尴尬了。

　　谢行风见紫云一直没有动作便小声说道：“公子，你不会没有吧？”

　　紫云低声道：“发生了一些事情，钱在几天前全都给了别人了。”

　　“不会吧。”谢行风差点点要叫出来了，不过还是立马压低声音，然后偷偷的看着一旁的女子，见女子正在盯着他，也是不敢与这名女子对视，立马把头转向一旁，前面那么高傲的态度全是因为在紫云身边，谢行风相信紫云有钱替他还，现在一切都完了，这个女子肯定会一直追着自己不放，想到这里谢行风就瘫软在了桌子上，一副随你处置的样子。

　　紫云把身上的翠玉竹拿了出来对着女子说道：“钱我没有那么多，不知道可不可以用这个代替？”紫云已经知道了语怜蝶的下落了，所以用这个翠玉竹来帮谢行风也算是物尽其用了。

　　女子看了看紫云手中的翠玉竹，那样子看起来很珍贵的样子，如果拍卖的话绝对不止一万，女子也是不好接着了。女子准备拒绝的时候，一抬头看着紫云，就在双眼对上紫云的黑色眸子时候，女子这才猛然想起眼前的男人，那一双漆黑的眼眸女子这辈子都不会忘记，她没有想到能够在这种情况遇见紫云，当下也是十分激动，就这么坐在椅子上看着紫云，全身都有些轻微的颤抖，十分激动地样子。



　　第二百四十一章 被救女子

　　谢行风也是注意到了女子的样子，小声的对着紫云说道：“公子她是不是傻了，不如我们偷偷的开溜吧。”

　　就在谢行风话音刚落之时，那女子双眼流出了泪水来，不过看得出来那是喜极而泣，声音哽咽的说道：“公子，你还记得一年前在纳斯多兰帝都救的人吗？”

　　紫云听见女子的话脑海当中回想着当时的片段，一年前在纳斯多兰帝都如果没有错的话是准备去寻找蝶殇花的，在准备离开的时候，好像是救过一个人，不过那时候因为那女子身上十分破烂，还有血迹，与现在这幅样子有些出入也是一时间没有想起了，不过在仔细看之后，容貌还是没有什么变化，虽然算不上倾国倾城，不过容貌也是十分姣好，给人一直温婉善良的感觉。

　　紫云说道：“嗯，不过那时候与你现在的样子不太一样，所以一时间没有想起来，真是不好意思了。”

　　女子连忙说道：“公子说哪里话，是我不好，连自己救命恩人都没有一眼看出。”

　　紫云微微摇头说道：“那时候时间都很匆忙，也不会注意去看的，时间过了这么久了会忘记也是情理之中。”

　　女子微笑着说道：“我听了公子的话，每天刻苦修行，现在不怕那些讨厌的臭男人了。我不是说你啊，公子，你是我见过的人当中最好的了。”女子说着对着谢行风轻哼一声，任谁都看得出来前面说的臭男人就是谢行风了。

　　紫云也是看见了女子放在身边的佩剑了，知道她现在肯定也不是一年前自己所救的弱女子了，现在的她一副英姿飒爽的样子，也是让紫云感觉自己没有白救。

　　“对了公子，前面听这个臭男人叫你紫云，是你的名字吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“我叫习若诗，能够在遇见紫云公子真是我的福气。”习若诗笑着说道。

　　紫云淡淡笑道：“哪里，这个翠玉竹你收下吧，我替他还的。”

　　习若诗急忙摆手说道：“那怎么行，我怎么能够要公子的东西，而且这翠玉竹看起来也不便宜，他既然认识公子的话，那么就算我的钱给了一个大无赖好了。”习若诗狠狠的瞪了一眼谢行风，然后轻轻的叹了口气，她没有想到谢行风这种人居然会认识自己的救命恩人，或许这也是冥冥当中的天意吧。

　　紫云说道：“你们身上应该也没有钱了对吧，不然你也不用拼命追谢行风了。”

　　两人也是无力的耷拉着肩膀，点了点头。

　　“正好我身上也是没有了，所以等等把这翠玉竹当了，不然的话你们晚上准备住哪里？”

　　“我们……”两人都是相互对视了一下，然后也是说不出话来，他们身上早就没有钱了，也睡了几天外面了。

　　紫云说道：“好了，先吃东西吧，我们能够遇上也是一种缘分不是吗？”

　　谢行风这种如同浪子一样的大男人不会在乎这些，他的性格就是朋友有困难就帮忙，有人帮助自己也不会矫情，会欣然接受，当即也是爽快一笑说道：“公子就是人好，以后有需要我的地方尽管开口啊。”

　　“喂，你这个人，脸皮怎么这么厚，公子别管他，让他继续睡大街上好了。”习若诗看见谢行风丝毫没有感谢的意思，就有些不满，不过其实谢行风早已把感激之情记在心中，如果紫云有一天需要他，就算是有生命危险，只怕谢行风也是不会皱一下眉头的。

　　谢行风说道：“你这个臭丫头真是不懂事，我和公子是朋友，有什么关系呢，对吧公子？”

　　紫云微微的点了点头。

　　习若诗气的大声说道：“你说谁是臭丫头呢，你这个臭酒鬼，好好看清楚，我和你差不了几岁，那只是你太显老了。”

　　谢行风一双眼睛色迷迷的盯着习若诗那凹凸有致的身材，然后摆出一副正经的样子说道：“的确不是丫头了，不错，不错。”

　　“你往哪里看呢，色狼！”习若诗急忙用双手护住在了自己胸前，谢行风的那眼神就像是可以看穿自己一样，让习若诗脸上泛起绯红。

　　“咳、咳。吃饭，公子我们吃饭，给我看我还不看呢。”谢行风说着自顾自的吃了起来，剩下习若诗一个人在生着闷气。

　　“对了，公子，其他人呢？夜大小姐和蝶小姐呢？”谢行风这时才想起来，前面光顾着气习若诗了，也是把本来早就想问的事情忘记了。

　　紫云说道：“说来话长，你们先吃吧，我去订三间房，等会儿在说。”

　　“嗯，我知道了。”谢行风继续吃着东西，他知道紫云一般是不会把情绪表现在脸上的，不过刚刚提到语怜蝶的时候，表情明显有变化，虽然是一瞬间，不过谢行风还是注意到了，知道事情或许还不简单。

　　习若诗在一旁小声问道：“你前面说的那两人是谁啊？”

　　谢行风没有停下吃饭的节奏，边吃边说道：“一个大魔女，一个小魔女，千万不要惹上，不然会死的很难看。”

　　“是这样吗。”习若诗象征性的点了点头，不过还是不太能够理解谢行风话的含义，因为她看谢行风说的很随意的样子，也是不知道话语里面到底有几分真假。

　　紫云已经订好了三间房了，等到吃完饭之后，三人便来到了房间当中。

　　习若诗静静的坐在一旁，她知道现在自己没有说话的权利，也是没有地方可以让她插上话，紫云没有让她离开，聪明的她知道自己只需要在一旁静静的聆听就行了。

　　谢行风走到桌子旁泡了一杯茶放在紫云面前说道：“公子请吧。”谢行风此时表情也是变得正经严肃了起来，没有平时的轻浮，这也是让习若诗有些意外，和谢行风相处也不是一两天了，不过还是第一次看见谢行风露出这幅表情。

　　习若诗心道：“正经起来的样子还不错嘛。”

　　“不对、不对，都是假象，别想骗我，无赖就是无赖。”不过一想起谢行风那副无赖的样子，又是急忙把前面想发全都丢掉了，她可能自己都没有发现自己脸色已经绯红，她已经无形之中对谢行风的一切都会注意。

　　紫云缓缓说道：“因为和你分开也有一段时间了，所以发生了一些事情，小蝶已经失踪了。”

　　“什么？！”谢行风有些惊讶，虽然大概猜到了是不简单的事情，不过这个消息还是让谢行风吃了一惊。

　　“不过现在已经知道了一点消息了，所以在全力寻找。”

　　“是什么消息，公子也告诉我吧，让我也帮忙。”

　　“在前几天我看见小蝶和一群黑魔法师出没在了布尔列帝都，他们一起袭击了布尔列帝都，不过小蝶像是中了黑魔法一样，已经不认识我是谁了。”

　　谢行风沉思了一会儿说道：“公子这么一说的话，我也有印象了。最近听说很多帝都，或者是城镇抖被人袭击了，他们目的也不明确，经常也只是把都城破坏之后就离开了，也没有赶尽杀绝，没有想到蝶小姐也在其中。”

　　紫云沉声道：“我现在就是怕小蝶与那些人一起，帝都当中不乏有实力强横的高手，如果小蝶与那些黑魔法师肆意攻击帝都的话，我很怕小蝶出事，所以必须要尽快找到她。”

　　“我也会帮忙的公子，我会在每个帝都都留意的，如果有发现的话，我会尽快通知公子的。”

　　“那么就多谢了。”

　　谢行风笑道：“公子说哪里话，这都是我应该做的，而且那黑魔法师我也早就看不惯了，现在居然还敢对蝶小姐下手，一个个都是嫌命长了。”谢行风说着不禁摩拳擦掌了起来，像是要把那些黑魔法师全都碾碎一样。

　　谢行风说道：“公子我们先去休息了，这些天都没好好休息过。”

　　“嗯。”紫云点了点头，谢行风急忙把一直坐在一旁习若诗给拖走了，房间当中又只剩下紫云一人。

　　紫云来到床边闭上了双眸也是立马就进入了睡梦当中，这一阵子紫云的确太累了，是时候需要好好休息了。

　　青冥心中关切的说道：“好好休息吧，我会守护你的。”

　　“你拖我干嘛。”习若诗被谢行风强行带出了房间当中，也是有些不开心。

　　谢行风表情严肃的说道：“没看见公子脸上略带疲惫吗，我从在邪峰学院当中遇见他的时候从来没有见过他这幅样子，他肯定为蝶小姐的事情操了不少心了，看那样子只怕是很久都没有好好休息过了，你还想打扰他吗？”

　　被谢行风这么一说习若诗也是没有一点脾气了，当下也是有些愧疚的说道：“对不起嘛，我没有注意那么多。”

　　“公子很少会把心事表现在脸上，不过这次不同了，蝶小姐是他很疼爱的妹妹，所以我也必须要帮这个忙。”

　　习若诗立马说道：“我也要，公子是我的恩人，说什么我也要一起，而且就凭你我才不放心呢。”

　　谢行风笑道：“不怕我在骗你的钱？”

　　习若诗嘟嚷道：“随便你骗吧，反正我也没有了。”

　　谢行风笑了笑没有回答，转身走进了自己的房间当中，习若诗也是回到了自己的房间当中，他们两人也是睡了好多天的大街了，现在也想要好好休息一下。



　　第二百四十二章 屈怨涧

　　夜已经很深了，风轻轻的吹动着窗户发出呼呼的声音，紧接着窗户微微的发出咯吱的一声，然后缓缓的有节奏的打开了，这可不是微风所能办到的事情。

　　紫云感觉到了有气息接近，也是立马从床上坐了起来，对于紫云来说已经休息的足够了，现在他的精神比较好。

　　紫云就这么一直静静的看着窗户，也不做其他的动作。然后窗户突然关上了，房间当中又是恢复了平静。

　　紫云头也没回的说道：“你怎么找的到我的，又是麟香粉吗？”

　　从紫云身后传来娓娓动听的声音说道：“想不到你已经发现了，真是没想到。”声音的主人说完便从门口走到了桌子前坐了下来，紫云不用看就知道是夜雪来了。

　　紫云说道：“你来找我有什么事情吗，还说是你得到小蝶的消息了？”

　　“差不多吧，知道一点点，想听吗？”

　　“说说看。”

　　“不过我们的赌约你还记得吗，谁先找到小蝶谁就赢，如果你不愿意承认的话，我也无所谓了，反正你是无情的男人。”夜雪也不着急，故意挑起紫云的耐心，然后更加是用言语来激紫云。

　　紫云淡淡道：“真是毫无技巧的激将法，不过我倒是想知道你哪里来的自信说你一定比我先找到呢？”

　　夜雪依旧是平常那副高贵冷艳的样子，不过此时带着一丝小孩一般争强好胜的样子说道：“那是当然，早就在几天前我就已经调查到了，小蝶和一群黑魔法师一起袭击了各个帝都，你别说你没有听说过这个消息。”

　　紫云说道：“我不仅听过，我还见过，只不过小蝶已经被黑魔法所控制了，所以不认识我了。”

　　“你别想骗我，我不会相信的，如果你看见了小蝶为何没有带她回来。”

　　“我不是说了她中了黑魔法，再加上那些黑魔法师人数又多，我一个人也是难以应付。”

　　“但是这只是你的片面之词，没有证据我是不会相信的。”夜雪其实心里也是有些相信了，不过夜雪根本看不出紫云究竟是不是说谎，不管何时紫云都是一副平淡如水的样子，就算是刚刚说的是谎话，那也未免太真实了一点。完全没有考虑过的就说了出来，如果不是真的遇见了语怜蝶，何来的这种必胜的气势。

　　紫云说道：“既然你可以拿出证据来，就让我看看，如果你能够把小蝶带到我身边来，那么你说什么我都相信。”

　　夜雪此时嫣然一笑说道：“我当然可以，我已经派人去调查那些黑魔法师了，如果你相信我就跟我来。”

　　见夜雪如此自信，紫云也是没有多犹豫，说道：“可以，不过要是耍我的话，那么我们之间的赌约就算是你输，如何？”

　　“没问题，跟我来吧。”

　　“等等。”

　　“还有什么事情？”夜雪停下了脚步，看着紫云。只见紫云用血噬剑在桌子上刻了后会有期四个字也是有些不解，不过夜雪也是懒得去管了。

　　紫云收起血噬剑然后对着夜雪说道：“走吧。”

　　两人快速的离开了客栈当中，紫云一路跟着夜雪的脚步，虽然不知道夜雪要带他去哪里，不过既然他们现在的目的是一样的，紫云也是暂时不在意那么多了。

　　夜雪在几天前就已经收到了绝情雪的人给她的消息，有一个女子和夜雪给他们的画像上所画的女子十分相像，应该说是八九不离十才对。那女子和许多黑魔法师一起进攻了很多帝都和城镇，没错进攻并没有全部赶尽杀绝，而是破坏之后，然后便离开。有时候破坏的很严重，有时候也只是仅仅只破坏几所房屋而已，没有人知道他们的目的是什么。

　　在昨天夜雪也是再次收到消息，说有在屈怨涧发现了黑魔法师的身影，所以夜雪也是准备带着紫云去那里查看。

　　跟着夜雪已经不知道飞了多久了时间了，紫云只感觉周围的气氛越来越阴沉，按道理来说过了这么久早就应该可以看见阳光了，不过此时两人所在的地方天完全是一片黑暗，前方时不时的飘起白烟，让人无法看的太清楚，似乎这个地方从来没有受到过阳光的照耀一样，一直都是如此死气沉沉的样子。

　　紫云问道：“还没到吗？”

　　“就快了，跟我来吧。”夜雪说着又是加快了速度，紫云也是立马跟了上去。

　　不多时夜雪放慢了速度，然后快速朝着下面飞去，在一个山涧旁上停了下来，紫云也是跟着夜雪一起落了下去。

　　这四周全都是白烟缭绕，能见度很低，时不时的能够听见水流的声音。夜雪轻轻拍了拍手，只见从白烟当中突然窜出许多身影，全都来到夜雪面前跪了下来齐声喊道：“拜见大小姐。”

　　夜雪点了点头，那自然流露出的高贵冷艳的气势也是让人感觉到不怒自威：“如何，调查到那些黑魔法师的踪迹了吗？”

　　“回大小姐的话，这屈怨涧十分复杂，所以没有查到具体的位置，不过他们是往屈怨涧左边那一块走的，我们一直在这里等大小姐的命令也是不敢轻举妄动。”

　　夜雪沉思了一会儿说道：“留下十人在这里，其余的人跟我走，如果三天之内没有我消息的话，就证明出事了，知道吗？”

　　“明白。”

　　夜雪来到紫云身边说道：“我没有骗你吧，现在我要过去找了，如果你不去的话就留在这里吧，不过不要忘记我们的约定。”

　　紫云说道：“开什么玩笑，既然有线索的话我为什么不去，要知道这场赌约的获胜者是我。”

　　“真是有自信的发言，那么我们就比比吧。”夜雪说罢便朝着那屈怨涧的左边飞去，身后也是跟着二十几名手下，紫云当然也不会留在原地，也是随着夜雪的脚步跟了上去。

　　这屈怨涧也是十分奇特，白烟一直笼罩着这里，导致众人的视线最多也只能是仅仅看清楚自己前方十米左右，所以必须要十分警惕，提高自己的注意力，不然的话危险来临的时候，连怎么死的都不清楚。

　　夜雪把二十几人分成了四队，把他们分别派了出去，先调查前方的情况，也是好让危险降低一点，如果有人死了的话众人也是可以随时做好应战的准备。

　　而且夜雪带的这些人没有一个像是怕死的样子，至少脸上没有表现出来，或许可能是因为没有见识过真正的恐怖，才会毫无畏惧的样子，不过至少和普通的修行人来说他们绝对是心里素质要强大的多，都做好了牺牲的准备。

　　紫云说道：“我们向下飞行一点比较好，下方白烟稍微没有如此浓厚，能见度要好一点点，而且万一错过了什么隐藏的地方，那么来这种地方冒险也是不值得。”

　　“嗯，听你的。”夜雪没有反对，她知道紫云任何时候都能够做出最冷静最好的判断，所以也是不会反驳。

　　两人把飞行高度降低了一些，虽然说低了一点白烟是没有那么浓厚，不过这也只是和这里的高处相比而言，其实能见度也是没有好到哪里去的。

　　就在两人往前方大约在飞了有百米的左右的时候，突然听见一声惨叫，紧接着接二连三的惨叫声传来，听声音传来的方向，应该就在前方不远处。

　　紫云和夜雪表情也是变得凝重起来，这些惨叫应该就是夜雪派出去的人所发出来的不会有错，两人相视一望，然后点了点头朝着前方慢慢的前行而去。

　　夜雪心里也是有些惊讶，绝情雪里面人的本事她是知道的，从刚才的惨叫来判断至少有五人受到了攻击，到底是谁可以如此快速的解决掉五名绝情雪的人呢，夜雪也是很好奇。

　　两人慢慢的接近了声音所发出的位置附近，这里并没有感觉有任何特别的地方，或者这个屈怨涧本身就十分特别，所以也就见怪不怪了。

　　虽然没有发现什么，就连刚刚惨叫的那些人的尸体也是消失不见了，或许跌落在山涧当中，又或者是已经是化为尘埃已经随风飘散呢，谁也不知。

　　“大小姐，您没事情吧？”那些被派出去的人又再次回到了夜雪的身边，他们肯定也是听见了刚刚的惨叫声，怕夜雪出事也是急忙赶了回来。

　　“没事，不过究竟是什么东西能够一次性解决掉这么多人呢，你们可都是精英中的精英。”夜雪的话无疑不像是一个响亮的巴掌打了在每个人的脸上，他们是被选出来的精英，他们看不起任何人，只听从夜雪和主人的话，就算全属于绝情雪当中的人，他们也不过是视其他人为竞争对手而已。

　　既然是竞争对手那么他们自然清楚其他人的实力，可是就在刚才那么一瞬间的时间就听见了数声惨叫，也是然他们感到了蒙羞。

　　“请大小姐责罚，是我们能力不足。”

　　夜雪说道：“责罚暂且不提，你们在附近看看究竟是什么人在作怪。”

　　“遵命！”一行人说完又是立马消失在了白烟当中。

　　夜雪对着紫云说道：“我们继续往前走吧。”

　　“嗯，小心一点。”

　　夜雪微微笑道：“你是在关心我？”

　　紫云冷淡道：“真是一个自信过头的女人。”

　　夜雪不以为然说道：“自信也没什么不好，不是吗。”

　　“的确没什么不好，不过这次你错了，我没有关心你，走吧。”紫云说着就朝着前方飞去。

　　“真是不坦率的男人。”夜雪也是跟上了紫云的脚步朝着前方行去。



　　第二百四十三章 献祭结界

　　紫云和夜雪在越往前方飞去，就感觉周围的气氛变得更加阴沉了下来，白烟已经完全笼罩在了四周，不管两人是否是从地处飞行都已经是没有用了。

　　“伙伴，有不好的感觉，似乎有东西在附近。”青冥语气十分沉重，紫云知道情况有些不妙。

　　紫云停下了脚步警惕着周围的一切动静，因为四周的白烟遮蔽住了两人的视线，所以只能比平时更加集中精神才可以。

　　夜雪也是感觉到了附近有东西在朝着自己接近一样，与紫云背靠着背，不敢有一丝大意。

　　不过这时白烟就好像是被人控制了一样，慢慢的朝着他们两人袭来，渐渐的把两人包裹了起来。夜雪一声轻喝，一股强大的力量散发出来，想试图吹散这些白烟，不过这时两人才惊讶的发现这些白烟居然纹丝未动，反而还越发浓厚了。

　　按理来说，夜雪前面所散发出的力量产生的劲风足以吹散周围所有的白烟，不过居然没有丝毫反应，这让夜雪也是知道了事情不是那么简单的。

　　在两人远处，在空中立着几个身影，目光全都集中在紫云和夜雪身上，虽然说被白烟已经笼罩了，不过对他们来说似乎没有影响。

　　“他们已经中计了，在过一会儿就会被幻境所伤，到时候在抓住他们。”

　　“嗯，那我先去前方做好准备，以免会出差错。”

　　“去吧，有我们在这里看着，没问题的。”

　　夜雪沉声说道：“这是幻术，等下我自己主动陷入幻境当中，你就趁着这个机会离开，然后找到释术的人，杀了他就行了。”

　　“我明白了。”紫云没有迟疑，他知道夜雪也是精通幻术之人，既然这样的话，那么也只能让她去做了，自己只要抓住时机就行了。

　　夜雪双眸闭起，那周围的白烟全都朝着她身边聚集，而紫云周围的白烟也是渐渐的散开了，这时夜雪发出一声轻喝，夜雪被那白烟给吞噬了一样，消失不见了，而紫云也是能够看清楚周围的景物了。

　　“就是现在。”紫云知道夜雪已经自己主动陷入幻境了当中，紫云立马冲了出去，然后四处寻找着释术者。

　　“伙伴，在那山涧下面。”青冥很快的就感觉到了不一样的气息。

　　“明白。”紫云顺着青冥所说的方向快速飞去，在快接近山涧的时候紫云发现了有数个人影在自己前方。

　　紫云悄悄的绕到这些人的身后，灵刃已经紧紧的握在了手心当中，一双眸子已经变成青色，显得十分诡异，会让人不禁感到背脊一凉。

　　就在紫云离这些人还有不到五十米的距离之时，那些人也是感觉到了有不好的感觉在自己身后一样，立马转身看去，只见一个身穿黑袍的人正离自己不到五十米的距离，手中的青色之剑散发着寒意，让人感到一股强大的压力压在自己身上，那些人想也没想，嘴里同时发出一声惊愕之声之后，然后急忙逃离了原地。

　　不过还有一人并没有做出如此快的反应，紫云知道此人肯定是施术者，一个箭步上前，灵刃从身后直直的穿透了出来，那人可能到死都没有想到紫云是如何到他身后的。

　　紫云收回灵刃，那名施术者也是从高空直直的朝着地上坠落，又是为这屈怨涧增添了一具尸体。

　　青冥说道：“伙伴，快追！他们逃不远。”

　　紫云点了点头，然后朝着前面那些人逃跑的方向追去，那些人的速度与紫云比还是有些差距的，不多时紫云已经看见了那些人的身影。

　　那些人也是感觉到了紫云在自己身后追赶着自己，心里也是十分震惊，没有想到紫云究竟是如何到他们身后的，他们明明已经施了幻境，不过为什么紫云没有中呢。而且紫云的速度也是让他们更是感到吃惊，居然只是一会儿就已经紧紧的跟上了他们脚步，如果这样下去的话，只怕全都会死在紫云手中。

　　“如何是好，我们根本不是对手啊，我连与他对战的勇气都没有。”

　　“我们的确不是对手，前面那些黑魔法师不是设置好了吗，往那边走，让他自投罗网。”

　　“快走吧，他快追上……”那人话还没有说完，身子就已经被一把血红的剑劈成了两半，其余的人也是被眼前的一幕吓呆了，求生的欲望让他们用出了自己前所未有的速度朝着前方飞去。

　　血噬剑又再次回到了紫云手中，紫云也是一口气全速朝着那些人逃跑的方向飞去。

　　那伙人到了一处山崖上停了下来，然后落在了山崖上装出一副没有力气了的样子，而前方正是有两名黑魔法师等待着，那伙人朝着前方躲在阴暗处的黑魔法师使了个眼色，然后跪在了地上，不停的喘着粗气，像是已经到极致了一样，想跑也是跑不动了。

　　紫云也是落在了山崖上，看着前方累的已经趴下的人也是没有丝毫犹豫，一个箭步冲了上去，然而就在离这伙人还有十米的距离之时，突然感觉全身一阵麻痹，连握着血噬剑的手都不禁松了开来。

　　紫云暗道一声“糟糕”，不过为时已晚，只见从阴暗处闪出两个身影，两人双手重叠在手心当中出现了一个诡异的图案，紧接着紫云只感觉一股巨大的压力从高处压的自己喘不过气来，全身完全使不出一点力气。

　　“这难道是也是黑魔法吗，真是可恶。”紫云此时连站起来都是十分吃力，只能单膝跪地以保持平衡。

　　黑雾笼罩在那两名黑魔法师身上，等待黑雾渐渐的把那两人的身体吞噬殆尽之后，只见一道血光从黑雾之中射出，完全的照射在了紫云的身上，紫云只感觉到全身如同雷电劈过一样，顿时眼前一黑便没了知觉。

　　剩下的人也是叹了口气，如果不是早有准备的话，只怕今天就已经死在了这里。

　　“还好有这献祭结界，不然的话我们早就死了。”

　　“是啊，不过这本来就是他们要的人吧，牺牲了两个人算的了什么，有这等实力强横的人当帮手，总比成为敌人好吧。”

　　“好了，快点带他走吧，以免迟则生变。”

　　“嗯。”其他人也是点了点头，然后带着已经昏迷的紫云离开了此处。四周又是恢复以往的死寂，刚刚的那一幕就像是没有发生过一样，不过在那山崖上却是有一把血红色的剑格外显眼。

　　夜雪在进入幻境之后，没有多久便是能感觉到幻境已经消除了，虽然此等幻境夜雪也是可以破解掉的，不过还是需要一定的时间。

　　在幻境破除那一瞬间，夜雪周围的白烟也是散开而来，恢复了正常的样子。

　　夜雪看见了紫云离去的那个方向，也是朝着前方追去，不过追到了山崖之处并没有发现任何人在此处。

　　“奇怪了，难道感觉错了，不是在这里？”夜雪有些奇怪，她明明是感觉到紫云的气息在这里停留了，不过人却是不见了。

　　“那个笨蛋，留着麟香粉不就好了，现在让我去哪里找你。”夜雪也是有些气恼，紫云已经把夜雪用在身上的麟香粉给去除了，现在想跟随着麟香粉找也是不可能了。

　　这时夜雪突然发现了在自己前方不远处，在那白烟之中隐隐闪出一道血色光芒，夜雪也是怕有诈便小心翼翼的接近，直到夜雪能够看清楚是何物所散发出来的光芒之后，夜雪也是知道紫云出事了，因为散发出血色光芒的不是别物，正是紫云身后所背的血噬剑。

　　夜雪捡起了紫云的血噬剑拿在了手中，仔细的看了一下周围，也是没有打斗的痕迹。

　　“难道连一点争斗都没有便被人暗算了吗。不，不可能的，他的实力绝对不会如此的，黑魔法当真如此诡异吗？”夜雪也是立马否定了自己的想法，她清楚紫云的实力，也知道了紫云的契约灵者，不可能会如此轻易的就被制服的，除了黑魔法之外夜雪也是想不到其他原因了。

　　不过夜雪想的也很正确，黑魔法的确诡异，而且厉害，凭借紫云如此实力都是被刚刚的献祭结界给制伏了，可见黑魔法不容小视。

　　“连你都被黑魔法师所抓住了，看来也不能小看了他们了，不然到时候只怕一发不可收拾。”夜雪的心情此时十分凝重，人的野心和欲望可是无尽的，那些黑魔法师如果不尽快对付的话，只怕以后再想对付的话，就更加困难了。

　　夜雪收起了血噬剑，一双眸子透露出了无尽的杀意，那白皙的手握的紧紧的，黑色的光芒从全身散发了出来，只听见一声轻喝，紧接而至的是“轰”的一声，山崖周围已经完全垮塌了下来，碎石如雨下一样急速坠落而下。

　　“该死的黑魔法师，我是不会放过你们的，等着吧，我会一个不留的把你们全部除掉的。”

　　夜雪本来也是不准备多管这些黑魔法师的事情，只是与紫云打了个赌，而且她本身也是十分喜欢语怜蝶的，所以只是想把语怜蝶找回来而已。不过这些黑魔法师一而再的惹到了她的头上，夜雪也是不会置之不理了。

　　一道黑光闪过，夜雪也是离开了原地，这次她的目的可不是单单救出人那么简单了，而是要把所有的黑魔法师全部除尽。



　　第二百四十四章 被囚

　　“是大小姐回来了。”

　　被夜雪留在山涧旁的十名绝情雪的人看见了夜雪已经回来了，都放下了心来，至于其他的人有没有回来那就不管他们的事情了。

　　夜雪来到了那些人身边，看见还是只有刚刚留在这里的十人，知道了前面派出去的人还没有回来，不过夜雪也懒得管那么多了，对着面前的十人说道：“把其他的人全都召集过来，在通知断魂夜的人，给我把这屈怨涧每一个角落给我查看的一清二楚，如果发现有任何情况给我报告，听清楚了吗！”夜雪的语气冰冷霸道，让人不敢有任何的质疑，他们要做的事情就是完成夜雪交代的事情。

　　“遵命！”十人齐声答道，气势之大仿佛像是有上千人齐声回答一样。

　　夜雪满意的点了点头，说道：“有什么事情记得第一时间与我联系，要是敢擅自行动的话，后果你们是清楚的。”

　　听到了夜雪话语，任凭他们都是从死亡线上一次次爬上来的人都不禁的被吓的流下了冷汗，立马说道：“属下明白。”

　　十人说完之后，便立刻离开了原地，他们怕在多留一会儿自己的性命就会不保了，他们被夜雪那强大的气势压的喘不过气来，他们还从来看见过自己的大小姐发这么大的脾气。如果不尽快调查清楚屈怨涧他们也是没有脸去见夜雪了，只能自尽以示忠心。

　　不知道过了多久，紫云只感觉头痛欲裂像是要爆开一样，疼痛也是让紫云渐渐的清醒了过来。

　　“伙伴，你还好吗？”青冥那熟悉带着关切的声音在紫云耳边响起。

　　紫云缓缓的睁开了那漆黑的眸子，不过眼前还是有些模糊，像是双眸被抹上了一层油渍一样，看东西都十分的浑浊。

　　“青冥，这里是哪里？”紫云有些看不清周围的景物，只能询问青冥了。

　　“我也不清楚，不过这周围像是一座监牢。”

　　紫云拼命的揉了揉双眼，然后重新睁开双眸，发现周围全都是钢铁做成的铁牢，那牢柱比紫云的手臂还要粗，而且在铁牢周围还设置了结界一样，想要离开并不是那么容易。在加上紫云现在全身无力，别说想要逃离这里，就是想站起来都是十分困难的一件事情。

　　紫云用力捶打着自己的脑袋，想让自己变得清醒一点，可是头还是依旧十分疼痛，像是要裂开一样。

　　“该死的黑魔法师。”紫云无力的躺在地上，现在自己被困，小蝶也是不知所踪，让紫云也是更加着急了。

　　青冥说道：“伙伴，别太着急了，现在急也是无事于补，况且那黑魔法的确诡异，防不胜防。”

　　紫云用手撑着地上勉强让自己坐了起来：“还是小看了黑魔法师，光凭他们可以控制小蝶就应该知道他们不简单。”

　　“嗯，现在先好好养伤，等到伤势恢复了，区区这种铁牢如何能够阻挡我们。”

　　“我也很想，不过不知道为何身上就是使不出一点力气来，现在连灵力都聚集不起来了，更不用说和你并肩作战了。”紫云话语当中也是有些无奈，如果没有紫云的话，青冥是无法变成灵刃状态的，这就是契约。

　　青冥也是知道紫云的身体情况沉声道：“可能是刚才那两个黑魔法师使用的结界所照成的，居然选择牺牲自己，来束缚住我们，真是不简单。”

　　“好像有人来了，青冥。”紫云听到了不远处传来了脚步声，在朝着自己这边一点点走了过来。

　　“嗯，小心一点。”

　　随着声音越来越大，脚步声也是离紫云越来越近了，最后脚步声停止了，两名身穿白色魔法袍的人站在了自己面前，白色魔法袍胸口上绣着红色六芒星图样。

　　那两人看了看紫云，然后缓缓开口说道：“想必你已经知道我们的身份了，就不用我们过多说明了吧。”

　　紫云冷声道：“黑魔法师吗，你们抓走小蝶的目的是什么。”

　　那两人露出一丝笑容说道：“没有什么别的目的，主要是想让你和我们合作，希望我们能够成为朋友。”

　　“真是有意思，你认为你们有这个资格吗？”

　　“或许以前没有，不过我想花小姐对你很重要吧，所以我想我们可以好好谈谈，但是要是你不想管花小姐的死活的话，那么的确没有什么好谈的了。”

　　“你们想要什么！”紫云此时虽然很气愤，不过也是没有办法，语怜蝶在对方手上，也只能是听他们的要求了。

　　“整个圣芒大陆。”两名黑魔法师说道。

　　如此有野心的话，被他们轻描淡写的说了出来，紫云心里多少也是猜的了一些，不过听到他们说了出来之后，才是确信了。各个帝都城镇被攻击，已经说明了他们的意图了，虽然有些规模不大，不是只是试探一下帝都的实力罢了。

　　紫云冷冷的说道：“想要整个圣芒大陆，就是与所有帝都为敌，你们挑起战争，你们认为可以战胜所有的帝都吗！”

　　“多少有些把握，所以我们需要强有力的朋友。”

　　“为何要想得到圣芒大陆？”紫云问了一个自认为十分愚蠢的问题，不过他还是想知道这些人的目的究竟是什么。

　　那两名黑魔法师相互对视了一眼，然后平静的说了出来：“为了和平，没有战争。”

　　紫云不禁冷笑道：“为了和平吗，真是一个好理由，那你们知道你们现在在做什么吗？”

　　“当然知道，战争就是保证和平必要的条件，只要圣芒大陆都归我们管了，自然就不会在有战争了，不然不管和平了多少年都可能会引起战争，蓝盛帝都和奇米拉尔帝都就是个例子，他们打破了和平。”

　　听到了那两人的话，紫云不禁内心也是一震，又是因为这次的争斗吗，自己明明已经很小心的处理了，尽量不让人伤亡，不过这还是成为别人口中的战争把柄吗，真是让紫云自己都感到有些可笑。

　　紫云冷声说道：“战争永远不知道什么时候会来，就算你们试图得到圣芒大陆，也不可能保证一直是和平的共处下去，这只是你们的痴心妄想和借口罢了。”

　　“或许吧，不过你还是考虑一下吧，三天之后我们希望得到答案。”两名黑魔法师说完便离开了。

　　紫云重重的叹了口气说道：“青冥，如何是好，我没有权利拒绝，小蝶在他们手上。”

　　青冥沉声道：“事情难办了，就算是答应了他们，他们也不会把小蝶放回来。他们会一直控制小蝶，从而来束缚我们，至少在达到他们的目的之前是不会放小蝶回来的。”

　　“但是也不可能至小蝶而不顾，让我不管她的生死我还是做不到，以前复仇是我的全部，不过现在让我有想保护他们的冲动，不想有人在从我身边离开了。”

　　“嗯，我明白，不过有时候事情必须做一个抉择，或许很残酷，不过却是很现实。不管你做出何种决定，我都会在你身边的伙伴。”青冥说的没错，事情有时候必须做一个选择，想要事情都完美，那是不可能的。

　　“多谢你了，青冥，我会考虑一下的。”青冥的话也是让紫云感到一阵温暖，他知道青冥是一直站在自己这边的，就因为如此才能够让紫云成长到今天这个地步。

　　“嗯，好好考虑吧。”

　　无尽帝都当中，邪峰学院此时正在全力搜查语怜蝶和黑魔法师的消息。最近有很多帝都被袭他们也是听说了消息，如果真的按照紫云说的，语怜蝶被黑魔法控制住了，如此肆意妄为的进攻帝都，总有一天语怜蝶会成为所有帝都的敌人，那么性命也是不保了。

　　黑暗的房间当中一片寂静，明明有两人在其中不过却是没有发出一点声音，就这么相互对坐着，似乎连呼吸声都消失不见了一样，让人很难想象有人在里面。

　　不知过了多久终于是有一个浑厚的声音打破了其中的平静说道：“院长，我想你应该听说了一点消息了吧。”

　　“嗯，听说了，是小蝶的事情对吗？”一个略带沙哑的声音也是响了起来，不过声音当中带着威严霸气，让人感觉十分稳重可靠。

　　“是的，听霜灵说是被黑魔法师控制住了，所以才会迷失本性，对着帝都进行攻击，这样下去的话只怕情况不妙啊。”

　　“派出去这么多人没有一个人查到一点消息吗？”沙哑声音的主人语气略带不满，语气也变得严厉起来。

　　“那些黑魔法师每次都只是试探性的攻击一样，但是对于一些小城镇就是全力进攻不留，毫不留情，我觉得对待那些大帝都的攻击都是想试探一下那些帝都的实力而已，等到时机成熟了的话，就会进攻。”

　　“只要不惹上我们，我们邪峰学院是不参与这些争斗的，现在要做的是把小蝶带回来，带到我面前来知道吗？其他的事情通通放在一边。”

　　“明白，我马上就去办。”

　　“小蝶的性命第一，千万不要让我失望。”

　　“是。”

　　黑暗的房间当中再次恢复了寂静，不过如果有人在其中的话就能够感觉到一股强大的力量在充斥着整个房间当中，让人不禁感到心里发凉，全身温度降到最低点，只怕就是连站在此人面前都没有勇气。此人不是别人，正是邪峰学院的院长，也是第一学院的院长。



　　第二百四十五章 共同合作

　　鬼医等人也是来到了无尽帝都，因为最近听到了太多帝都被袭击的消息，所以他们便去了奇米拉尔想看看情况，见月灵儿一切都好也是放下了心来，也是从月灵儿口中得知紫云已经去了无尽帝都向邪峰学院求助帮忙叫他们需要语怜蝶的消息，所以众人也是没有迟疑，也是来到了无尽帝都。

　　“鬼爷爷，我们是不是直接去邪峰学院问一下情况啊？”知弦觉得直接去问比较好，说不定紫云此时就在邪峰学院里面。

　　鬼医说道：“我们去他们不一定会让我们进去，这样吧，先找个地方住着，我去打听一下情况。”

　　“嗯，那好吧。”

　　众人找了一个客栈先住了下来，鬼医也是立马朝着邪峰学院行去，想打听一下紫云的情况，如果能够遇见那就是更好不过了。

　　“也不知道雪依怎么样了，灵儿说她也是去寻找小蝶的下落，现在不知道有没有消息。”知弦十分担忧，不知道韩雪依现在情况如何了。

　　馨月安慰道：“别担心了，雪依你又不是不知道，她不是冲动的人，有自己的想法，而且身边有那么多人守护着，不会有事的。”

　　“知弦姐姐别担心了，我给你吹首曲子吧。”幻雨汐说罢拿出了那白玉笛放在嘴边，优美的笛音在房间当中回荡着，让人仿佛置身在美丽的梦境当中一样，让人陶醉，优美的笛音在耳边萦绕，漾起心中千层涟漪，仿佛眼前平铺了一副副美丽的画卷一样，让人沉迷其中。

　　一曲终止，让人意犹未尽，但是又感到了满足，任何好的东西都不想一次用尽，而是留着慢慢品味。

　　知弦微笑着轻抚着幻雨汐的小脑袋说道：“雨汐放心吧，姐姐没事，让你担心了真是对不起。”

　　幻雨汐摇了摇头甜甜笑道：“姐姐没事就好，小蝶姐姐一定会找到的，到时候又可以在一起了。”

　　“嗯，会的，一定会在一起的。”知弦也是笑着说道，幻雨汐的笛声确实让人放松了不少，知弦感觉现在很轻松，没有什么负担了一样。

　　见知弦又是恢复了平常的样子，馨月也是放下了心来。馨月虽然心里也是十分着急，但是她把这份心情藏在了心底，馨月知道如果自己都是扛不住的话，那么知弦和幻雨汐只怕情绪也会低落在谷底了。

　　鬼医一路疾行来到了邪峰学院门口，看见有两个学生正在看守大门，便挺直身板装出一副十分严肃的样子朝着邪峰学院大门口走去。果不其然一到大门口就被拦阻了下来，两个学生见眼前的老者气势不凡也不敢得罪，但是在他们的印象当中似乎并没有看见过此人，便小心翼翼的询问道：“这位老前辈请问来邪峰学院有何贵干？”

　　鬼医装模作样的咳嗽了一声，然后老气横生的说道：“我是你们邪峰学院请来的新老师，你们小辈为何拦我去路啊？”

　　那两人一听是新来的老师也是不敢怠慢，但是也不好随便放人进去，还是保险起见的问道：“不知道老前辈有没有哪位老师写的证明呢？”

　　鬼医面露不快，一双眼睛看着眼前的两个学生说道：“你们这是不相信我说的话咯？哎，我走，邪峰学院原来就是如此待人的，我算是明白了。”

　　“老前辈请留步。”

　　鬼医此时露出了一丝阴谋得逞的笑容，不过立马又装模作样道：“还有什么事情吗，我何德何能可以当邪峰学院的老师呢，如果不是霜灵求我的话，我也不会费这个心，现在也好不用想了。”鬼医越说声音越小，不过在那两名学生听来却是已经对鬼医十分相信了。

　　“老前辈原来认识霜灵老师，是我们无礼了，我们这就带前辈进去。”听到了鬼医说出霜灵的名字，那两名学生也是放下了对鬼医的疑心，或者说本来就没有太多疑心，只不过还是要询问清楚一点比较好。

　　鬼医摆了摆手说道：“不用了，我自己来吧，你们辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦，能够当邪峰学院的学生是我们的荣幸。”

　　“是啊，加油吧年轻人。”鬼医笑着走进了邪峰学院当中，两名学生看着鬼医的背影不禁叹了口气说道：“差点点就坏了大事了。”

　　鬼医一走进邪峰学院便在学院当中四处穿行着，最后到了一座三层楼的房子前停了下来。鬼医没有迟疑立马走了上去，然后脚步停在了一个房间前。

　　鬼医轻轻的敲了敲门，紧接着从房间里面传出了声音说道：“请进吧。”

　　鬼医推开了房门就走了进去然后对着里面正坐在椅子上的人说道：“好久不见了，霜灵。”

　　“是你这个无赖老头。”霜灵有些意外，前面如此礼貌的敲门霜灵以为是紫云，没有想到进来的竟然是自己最不想看见的人。

　　鬼医皱着眉说道：“怎么说话的，不知道尊重长辈，难道你想让全院的学生都知道平时一副威风凛凛的霜灵老师喜欢收集小女孩的玩意？”

　　“你……当初都已经告诉你比赛的规则了，你说过不说的，你言而无信吗！”霜灵想生气，不过却有不知道对哪里发，她和鬼医实力也是不相上下，鬼医还略胜一筹，想打是打不赢的，而且自己又有把柄在他手中，霜灵也只好是把气咽在肚子里。

　　原来当初鬼医来邪峰学院打听到的规则都是从霜灵口中得知的，鬼医来邪峰学院无意之中看见了霜灵在摆弄这少女喜欢的头簪或者小饰品什么的，本来这很正常，爱美之心人人都有。

　　不过霜灵在邪峰学院一直是威风凛凛的样子，是学生心目当中所崇拜的人，霜灵可不愿意让学生知道她会有这种搜集少女饰品的爱好，也是没有办法便告诉了鬼医。她认为就算是知道了规则，没有足够强的实力也只是空谈而已。

　　“别激动，别激动，我怎么会是言而无信的人呢，况且就算不知道比赛规则，紫云那小子想获胜凭借自己的实力我觉得也是没有问题的，按理来说你还要谢谢我给你保守秘密呢。你看看说话的语气，一点都没有尊重长辈的意思，哎！”鬼医长长的叹了一口气，那表情好像在说现在的年轻人都不知道尊重老人了，真是世风日下啊。

　　不过霜灵却不管鬼医如何，有些惊讶的问道：“原来你来打听消息是为了紫云？你和紫云是什么关系？”

　　鬼医也是想了起来，自己好像并没有告诉霜灵自己和紫云认识，所以她不知道也是正常的。

　　鬼医说道：“那小子当然和我有关系了，他的事情就是我的事情，我的宝贝孙女也是喜欢他，我自然是要处处维护他了。”

　　“哎呀，先别说这些了，以后在慢慢说，先告诉我紫云来你这里了没有？”鬼医也是不想扯远了，现在他只想知道紫云的消息。

　　霜灵说道：“紫云的确是来了两次，不过就没有在来过了，应该是去寻找小蝶的下落了。”

　　“我就是想说这件事的，小蝶那丫头我已经找了很多地方了都没有发现踪迹，听说紫云在无尽帝都我这才先来找他的。”

　　“你也去找小蝶了？”霜灵有些意外，不过想了一想，既然和紫云认识，那么自然会认识语怜蝶，那么帮忙寻找也不足为奇了。

　　“是的，你们邪峰学院有什么消息吗？”

　　霜灵也是有些惭愧的说道：“我们邪峰学院暂时没有，只有紫云带来的一个消息。”

　　“什么消息，说来听听。”

　　“紫云在布尔列帝都看见过小蝶，她和一群黑魔法师在一起，看样子应该是被控制住了。”

　　“什么？！被黑魔法控制了吗？”鬼医也是很吃惊，没有想到霜灵会给自己一个这种消息，这可不是一个好消息。

　　“嗯，紫云是这么说的，不过我们也并没有见过小蝶，所以我们现在在全力追查黑魔法师的下落。”

　　鬼医沉声道：“如果真的是紫云所说的那样，这可不是什么好消息，黑魔法十分诡异，很难对付。”

　　霜灵也是点了点头，这个消息对于所有人来说都不算是好消息，不过至少知道了语怜蝶没事，总比一点消息都不知道要好的多。

　　霜灵说道：“我暂时就只知道这么多，如果你有什么消息的话，可以随时来找我。”

　　“嗯，那就随时保持联系，我就住在邪峰学院前面那条街道的锦苑客栈。”

　　“我知道了，对了，你给我一个证明吧，我这样进出邪峰学院也方便点。”

　　霜灵从抽屉里拿出了一个黑白的胸徽说道：“这个是邪峰学院老师所佩戴的胸徽，你拿着吧。”

　　“多谢了。”

　　“现在我们可是同一条线上的朋友不是吗，目的都是为了救出小蝶，相互配合也是应该的。”

　　鬼医笑了笑接过胸徽，转身离开了房间当中。

　　“看来事情不妙了，只能自己先寻找小蝶的行踪了，万一真的是和黑魔法师一起肆意进攻帝都的话，只怕会成为很多帝都的仇人啊。”鬼医一边想着一边朝着客栈行去。



　　第二百四十六章 打破计划

　　知弦走出了房间，准备下楼去叫老板准备饭菜，刚刚走出房门准备关门的时候，余光便看见不远处有东西朝着自己过来了，而且速度很快，知弦躲闪不及被撞了个正着。

　　“好痛啊，是谁啊！跑这么快。”知弦一边揉着自己的肩膀一边不满的大声说道。

　　“真是对不起，不知道小姐会正好走出来，抱歉了。”那人说着伸手准备扶知弦起来。

　　知弦抬起了头，看着眼前的人，只见那人手中拿着一个酒壶，全身散发着酒的味道，一看就是个嗜酒之人，不过知弦觉得眼前的人好像在哪里见过一样，不过又不是很确定，便询问道：“你是不是参加过邪峰学院的比赛？”

　　“对啊，看过我的比赛？难道被我迷住了？”那人爽朗的笑了笑，开玩笑的说道。

　　“你是不是和紫云一起的那个人？”

　　“你认识紫云公子？”

　　听见这人如此问道，知弦也是想起来了，此人就是与紫云和语怜蝶一起参加比赛的人。

　　“嗯，认识，参加比赛的时候你还被小蝶一脚踢上过台吧。”

　　“哈哈，的确有这么回事。”那人也不觉得不好意思，反而爽快的笑了出来。

　　知弦知道这人应该是个好人，也认识紫云，便微笑的伸出手说道：“我叫知弦。”

　　“我叫谢行风。”谢行风立马把手伸了过去，把知弦给拉了起来。

　　眼前的嗜酒男人正是谢行风，那日与紫云见过一面之后，便再也没有看见紫云了，也不知道去了哪里，只看见桌子上刻着的四个字后会有期，谢行风也是遵守着向紫云的承诺尽力寻找语怜蝶的下落。

　　知弦说道：“想不到还能够见到紫云在邪峰学院认识的人，我看了比赛，你帮了紫云不少忙，真是谢谢你了。”

　　“哪里，哪里。蝶小姐请我喝了不少好酒，公子也是对我很好，应该是我谢谢他们才对。”说到语怜蝶知弦的表情明显变得忧伤了起来，谢行风也是大概猜到了什么，问道：“知弦小姐是否也是在找蝶小姐的下落？”

　　“莫非你也知道这个消息了？”知弦有些意外的看着谢行风。

　　谢行风点了点头说道：“嗯，其实我也是才知道的消息。在几天前我遇见了紫云公子，是他告诉我的这个消息，所以现在我也是在帮忙寻找蝶小姐的下落。”

　　“你说你遇见了紫云？那他人呢？”

　　“我也不知道，我们一起住在这里，不过第二天我去他房间的时候，只看见房间的桌子上刻着后会有期四个字，但是人已经不在了，我想是不是去寻找蝶小姐的下落了。”

　　知弦说道：“原来是这样，我知道了。对了，如果不介意的话，我们一起行动吧，也好有个照应。”

　　“嗯，没问题，荣幸之至。”谢行风爽快的答应了。

　　知弦突然想到了自己出来的目的，对着谢行风说道：“说了这么多，我都忘记我是下去叫老板准备饭菜的了。”

　　“一起吧，正好我也没吃。”

　　知弦点了点头，谢行风便跟着知弦一起下了楼。

　　在不知名的一个山洞之中，一个铁牢在里面显得极为显眼，铁牢当中坐在一个身穿黑袍的人，只见青色的光芒在此人全身围绕着，在这阴暗的山洞之中显得十分耀眼。

　　“青冥，身体好像恢复的差不多了，没想到鬼前辈的药还真是有用啊。”

　　此人不是别人，正是紫云。经过三天的恢复之后，身上的力量已经恢复的七八成了，那王者才拥有的气势尽显无疑。

　　“嗯，考虑的如何了，是否帮助这群黑魔法师？”

　　紫云轻叹一口气说道：“果然还是放不下小蝶，只能暂时听从这些黑魔法师的了，果然无法做到真正的冷血，对于我在乎的人，我不能不管。”

　　青冥也是想到了紫云会做出这个决定，虽然不管做何种决定青冥都是站在紫云这边的。

　　青冥说道：“别担心伙伴，总会有机会把小蝶夺回来的，那时候黑魔法师一个不留。”青冥语气变得异常冰冷，也是说出了紫云现在心中所想。

　　“当然，不会让黑魔法师在存在圣芒大陆上的。”平淡的语气之中透露出冰冷的寒意，和无上的霸气，如果是别人说这句话可能会让人感到好笑，不过从紫云口中说出来，却是没有人会怀疑，青冥知道总有一天紫云会做到的。

　　一阵脚步声传了过来，紫云知道是那些黑魔法师来了，紫云虽然恢复了力量，不过也是一直没有破坏铁牢，也是想得到这些人的信任，先暂时与他们为伍。

　　等到那脚步声停在了紫云面前，紫云看了看来者，果然来的是三天之前来的那两名黑魔法师。

　　“考虑的怎么样了？”一名黑魔法师开口问道。

　　紫云说道：“我答应你们，成为你们的帮手，不过我需要见小蝶一面。”

　　“现在还不行，等到觉得可以信任你的时候，自然会让你见的。”那黑魔法师缓缓的说道，脸上带着笑意。

　　“该死的东西。”紫云心里不禁骂了一句，他知道对方还是不相信自己，不过紫云表情依旧没有变化，平淡如水的说道：“是吗，那看来我们还需要慢慢来建立合作关系呢。”

　　“没错。”说罢两名黑魔法师双手合十，口中念动着咒语，然后突然伸出了手，一道强光突然从手心当中射了出来，紫云被这强光照的睁不开眼睛，只能用手遮挡着。

　　过了一会儿，紫云感觉那强光已经渐渐消失了，便把手放了下来，虽然眼前似乎没有出现什么变化一样，不过紫云还是可以感觉铁牢周围的结界已经消失不见了。

　　紧接着只见一人在那铁牢前划出一个诡异的符号，随着低沉的声音，那铁牢也是缓缓的开了一个出口，足够让一个人走出来。

　　“请吧。”两人对着紫云做了个请的手势。

　　紫云走出了铁牢之中，然后对着两名黑魔法师说道：“接下来需要做些什么，我想尽快确定我们的合作关系。”

　　“很简单，我不是说了我们想得到圣芒大陆，为此我们才需要各种各样的力量，已经有很多人与我们达成了一致的目的。”

　　紫云问道：“难道那体型巨大的巨人也是你们请来的帮手吗？”

　　“没错，那正是壮澜一族的人。等到你正式成为目的一致的朋友之时，我们在慢慢说，现在已经有不少帝都被我们袭击，想必已经人心惶惶了，所以我们准备下一步再次对艾风帝都进行攻击。”

　　艾风帝都，紫云也是十分熟悉这个名字，紫云在忘忧村出事的时候第一个踏上的帝都便是这艾风帝都了。

　　“我知道了，什么时间？”

　　“你不和我们走？这可是让我们难办了。我觉得既然合作的话，有必要在一起并肩作战不是吗。”一名黑魔法师还是不放心紫云，觉得如果紫云不和他们一起的话，心中总是不踏实，因为眼前的男人实在让人看不透，而且实力强横，如果不是有花小姐牵制着他的话，只怕自己早已经死在这里了。

　　紫云冷声道：“你们这是什么意思，不放心我吗？既然小蝶在你们那里我就不可能与你们为敌，要知道如果不是你们抓走了小蝶的话，你们应该知道自己现在是什么下场。”

　　那两名黑魔法师被紫云那散发着青色光芒的眸子给吓的不禁向后退了一步，他们已经感觉到了压力在朝着自己袭来，额头之上不停的冒着冷汗。

　　“我们明白，我们明白，不敢在怀疑了。”

　　紫云把力量收了回来，双眸又是恢复成漆黑的颜色，冷冷的说道：“时间告诉我，快。”

　　“五天后，五天后进攻艾风帝都。”两人也是不敢在多说一句多余的话了，立马把时间说了出来。

　　“我知道了，你们走吧。”

　　两名黑魔法师不敢久留，转身便朝着山洞外跑去，不过就在两名黑魔法师才离开的瞬间，紧接着而来的便是两声惨叫之声，紫云立马跟上去看，只见两名黑魔法师已经死在了自己面前。

　　而紫云眼前站着的不是别人，正是夜雪。夜雪的身后站着数十名身穿黑袍的人，每个人袖口之上都绣着一朵纯白的雪莲花，在这些全身散发着杀气的人身上，雪莲花也是显得有些诡异。

　　“你为何要杀他们？”紫云没有想到夜雪会突然过来，把那两名黑魔法师全都杀了，这也是意味着自己计划没用了。

　　看见紫云似乎不满意自己的行为，夜雪也是面带不快的说道：“不知好歹的男人，我是来救你的，你居然不领情。”

　　紫云有些无奈的说道：“我已经和他们达成协议了，帮他们的话，暂时不会对小蝶怎么样，现在你把他们杀了，那么小蝶岂不是有危险了。”

　　紫云知道夜雪是怕自己有危险来救自己，心里也是十分感激，不过在为弄清情况下就出手，的确让紫云也是不知道如何是好了。

　　听紫云这样一说，夜雪觉得自己冲动了，在她眼里只要是黑魔法师都该死，所以在得知绝情雪给她的情报之后便快速赶来，夜雪怕紫云有个意外，那么她会很困扰。

　　夜雪也是感到十分抱歉，有些不好意思的说道：“我也不是故意的，现在人已经杀了有什么办法，如果他们真的想用小蝶限制你的话，那么也不会因为两个无关紧要的人而对小蝶下手吧。”

　　夜雪说的也不无道理，为这两人对小蝶下手的话，那么只能说那些黑魔法师也不过如此，不足为惧，那么也只能等下次机会了。

　　紫云淡淡道：“我知道你和我的目的一样都是救小蝶，我很感谢，不过希望下次不要这么冲动，如果我想杀那两人的话，我早就动手了，让黑魔法师消失在圣芒大陆之上急这一时也是没用的。”

　　夜雪也是感觉到了紫云身上所散发出来的力量，虽然好像不是全盛时期，不过对付前面的那两人绰绰有余了。

　　夜雪虽然被紫云这样说心里不满，觉得有些委屈，但是也是很有道理，紫云和她一样狠这些黑魔法师，但是黑魔法师人数众多，而且黑魔法师十分诡异，不能够急在这一刻，只能从长计议。



　　第二百四十七章 决定

　　夜雪不知从哪里拿出了一把血色的剑，扔给了紫云。紫云接过剑一看，这正是自己丢落的血噬剑，没有想到被夜雪捡到了。

　　紫云轻声说道：“多谢。”

　　夜雪问道：“我想知道发生了什么事情，你的剑为什么会掉在那山崖上。”

　　紫云知道夜雪和自己现在至少目的都是相同的，所以一些事情还是有必要相互说明，也是没有拒绝说道：“本来是追那些施展幻术的人一路到了那个山崖之上，正准备被他们下杀手的时候，突然出来了两个人，应该是黑魔法师没错。那时候便突然感情全身麻痹，动弹不得，也不知道是什么黑魔法，只见那黑雾把两人完全吞噬了之后，我也是失去了知觉。”

　　夜雪听了之后也是感到有些惊讶，紫云的实力她很清楚，十分强横，而且又是契约灵者，不过也是瞬间就被两名黑魔法师制伏了，虽说是突如其来的，不过那黑魔法也是让人感到诡异可怕。

　　夜雪说道：“黑魔法的确诡异，以后和他们对上的话，只能十分小心了。”

　　“当然。”

　　“现在呢？你准备去哪里？”夜雪想知道紫云的下一步计划是什么，自己也好配合。

　　紫云看了一眼地上已经死去了的两名黑魔法师说道：“这两人死之前说过，他们下一步的目标是艾风帝都，所以自然是要前往艾风帝都了。”

　　“什么时候？”

　　“五天之后。”

　　“五天的时间似乎有些不够我们准备，从这里去艾风帝都就算以我们的全速的话，也只是勉强到达，到时候哪里还有力量去抗衡黑魔法师。”

　　“的确如此，不知道你有什么好办法。”

　　夜雪想了一会儿然后转身对着身边数十名身穿莲花黑袍的人说道：“去召集人手，在顺便通知我们在艾风帝都的人，抵挡住黑魔法师的来袭，不过不要拼命，象征性的抵御一下就行了，拖延时间。”

　　“是。”数十人齐声答道，然后一个个瞬间消失在了原地。

　　夜雪说道：“我想他们就算说的是五天之后进攻，也不会一开始就如此拼命，艾风也是一个实力不错的帝都，没有那么容易被侵略的。而且这两人已经死在了这里，既然他们说了要进攻艾风的消息，不过如果他们一直都没有回去禀明情况，只怕也是会猜到他们出事了，说不定进攻艾风的计划也是改变。”

　　紫云说道：“嗯，你说的有道理，不过还是一方面注意艾风那边的情况，一方面看看他们究竟会对哪里下手，如果在遇见的话，就不要轻举妄动了，我试图与他们谈判，他们应该是想要我的加入。”

　　“那么我们现在是直接去艾风帝都吗？”

　　“你不觉得我们分开行动要有效率的多吗？万一哪天我真的落在了他们手中，你难道想无动于衷吗。”

　　夜雪淡淡笑道：“真是个不坦率的男人，既然我们的目的都是一样的，你被抓了我当然很困扰，除了我之外，他们可没有资格让你帮忙。”

　　“真是自信的女人，艾风帝都那边就先交给查看了，如果有事情的话第一时间派人通知我。”

　　“那么这次你可不要在除去身上的麟香粉了，要知道为了找你我把这屈怨涧几乎已经找遍了。”

　　“嗯，那么我先回无尽帝都了。”

　　夜雪点了点头，紫云展开灵翼朝着无尽帝都快速飞去。

　　夜雪也是飞出了山洞当中，手中黑光闪现，对着那山洞打了过去，只听见一声巨大的爆炸声，那一大片地方也是垮塌了下来，朝着地上坠落而下，消失在白烟当中。

　　不知道过了多久，紫云感觉应该已经离开了屈怨涧，前方不远处就是无尽帝都了。再次降临无尽帝都之时虽然也是夜晚，不过比起屈怨涧那种阴沉昏暗的地方来说，无尽帝都的黑夜明显让人放松多了。

　　“伙伴，是否去休息一下，毕竟刚刚恢复体力又飞了这么久，身体应该有些疲惫了吧。”青冥带着关切的语气说道。

　　紫云看了看眼前的景物，已经到了邪峰学院附近了，紫云也是听了青冥的话，找到了邪峰学院前的一处客栈准备住下。

　　刚刚走进客栈便看见了一个熟悉的身影正站在自己不远处的客栈柜台前似乎在和客栈老板说着些什么一样，紫云轻声道：“馨月。”

　　馨月听到了有人在喊他，而且那声音是多么的熟悉，馨月只怕这辈子都不会忘记。馨月急忙转头便看见紫云正站在自己不远处，便对着老板微微点了点头，然后快步来到了紫云身边。

　　“公子，没想到真的在这里等到你了。”馨月有些激动的说道，看见了紫云馨月不免心中可以放松一点了，她觉得只要有紫云在什么事情都可以很好的解决。

　　紫云淡淡笑道：“好久不见了，不过你说在这里等我是什么意思？莫非知道我会来吗？”紫云也是感到意外，馨月莫非还有这等预知的能力。

　　“馨月并不知道公子会来，只是在这里遇见了一个人，他说公子几天前住过这个地方，所以我猜想公子是不是还会回来，没想到真的来了。”

　　紫云听闻，也是想了起来自己好像是住过这个客栈，既然有人认识他的那么也只有一个人了。

　　“是谢行风对吗？”

　　馨月笑着点了点头，紫云也是没有想到馨月能够在这里遇见谢行风，是该说世界太小，还是有缘分呢。

　　“公子随我上去吧，鬼医前辈、知弦和雨汐都在。”

　　“嗯，好的。”

　　紫云随着馨月走上了楼，轻轻的推开了房门便看见知弦和幻雨汐两人正在房间当中聊着天，脸上浮现着笑容，看起来气色还不错的样子，紫云也是稍稍放心了。

　　听到房门被推开的声音，两人也是把目光转了过，便看见馨月后面还站着一个她们在熟悉不过的人，知弦感觉自己的泪水都要流了出来一样，急忙抬起头想让眼泪流回去，然后用手拭去眼角的泪水，对着紫云露出了一个美丽的笑容。

　　幻雨汐也是跑到了紫云面前，一头扑进了紫云的怀中，高兴的说道：“云哥哥，你终于来了，馨月姐姐好厉害，她说你会来的。”

　　紫云温柔的轻抚着幻雨汐的那美丽秀发轻声道：“嗯，雨汐好像长高了一点，快和你知弦姐一样高了。”

　　虽然幻雨汐还踮着脚也只是勉强到紫云的胸膛处，不过听到紫云这样说，幻雨汐也是自信的说道：“雨汐会加油的，一定会长得高高的，和云哥哥一样。”虽然幻雨汐还踮着脚也只是勉强到紫云的胸膛。

　　紫云淡淡笑道：“嗯，加油吧。”

　　知弦说道：“紫云，小蝶被黑魔法控制的事情是真的吗？”知弦等人自从那天听了鬼医带回来的消息之后心里也是感到十分惊讶，同时也是十分担心语怜蝶的情况。

　　“你们已经知道了？”

　　“嗯。”三人都是点了点头，然后看着紫云。

　　紫云沉声道：“是真的，我亲眼所见。”

　　知弦十分担心的说道：“那么小蝶岂不是有危险，最近听说了黑魔法师攻击每个帝都的消息，如果这样下去的话，小蝶只怕会成为很多帝都的敌人。”

　　“嗯，这个我想过了。的确情况不太妙，所以必须等那些黑魔法师在下一次进攻的时候，我要找到他们谈判。”

　　知弦问道：“谈判？他们会放小蝶回来吗？”

　　“暂时不会，不过他们希望我加入他们，所以只要我加入的话，他们应该就不会让小蝶再次与这些黑魔法师一起攻击各个帝都了。”

　　“那怎么行。”知弦想也不想的就喊了出来，虽然语怜蝶很重要，不过紫云这种做法就是两选一，他们之中总有一个人会成为所有帝都的敌人。

　　“这个是目前最好的办法了，小蝶在他们手中我没有别的选择了，放心吧，我不会出事的。”紫云给了知弦一个安心的眼神，不过却更是让知弦感到内心的不安了。

　　馨月说道：“公子，难道没有别的办法了吗？这样做是不是有些冲动，我们难道不能计划一下在他们下一次进攻的时候把小蝶抢回来吗？”

　　紫云摇了摇头说道：“小蝶是中了黑魔法，只怕不把施术者杀了的话，小蝶一直不会变成原来的样子，而且想把小蝶抢回来也不是那么容易的事情。黑魔法十分诡异，而且现在他们还有许多力量帮助他们，小蝶又是一心向着黑魔法师那边，不是一个容易的事情。”

　　馨月也知道自己想的太简单了，需要考虑的事情的确太多太多了，任何一个地方失误都会导致失败，万一惹怒了那些黑魔法师他们对小蝶下狠手，那么是任何人都不愿意看到的。

　　馨月作为一个聪明的女人此时也知道不是劝紫云放弃决定的时候，馨月一张绝美的容颜之上露出了美丽的笑容对着紫云说道：“公子，不管你做出什么决定，不管你是否与每个帝都为敌，馨月会一直站在你这边的，永远。”

　　“雨汐也是。”

　　“我知道改变不了你的决定，所以我也只能是站在你这边了。”知弦说完露出了微笑。

　　紫云淡淡一笑说道：“谢谢。”



　　第二百四十八章 意料之中

　　“喂喂喂，你们是不是没有把我老头子放在心里啊，我当然也是站在紫云这臭小子这一边的了。”

　　“还有我们，紫云公子。”

　　这时从门口有走进来了三个人，三人不是别人，正是鬼医、谢行风和习若诗。

　　“你们在外面偷听个什么劲啊，不知道进来啊。”知弦没好气的说道。

　　鬼医说道：“鬼丫头怎么说话的，怎么是偷听，当然是无意啦，对吧谢小子。”

　　谢行风急忙点了点头说道：“对，就是无意，哈哈。”说罢和鬼医两人相视笑了出来，看样子他们也是从喝酒变的如此熟悉了。

　　知弦无奈的摇了摇头，一副拿眼前这两人没有办法的样子。

　　笑了一会儿之后，鬼医又是突然变的严肃了起来对着紫云说道：“紫云，我知道你这么决定也是为了小蝶着想，虽然你的实力在小蝶之上，而且各方面来说都很优秀，不过还是要十分小心，毕竟山外有山。”

　　“嗯，我明白。我已经叫了邪峰学院和夜雪帮忙查那些黑魔法师的所在之地，只要全部查清楚之后，就是他们灭亡之时。”

　　鬼医说道：“嗯，我们也会帮忙调查的。”

　　“嗯，那就拜托前辈了，还有各位。”

　　谢行风笑道：“公子不用客气，交给我吧，虽然找人并不是我在行的，但是我会尽力的。”

　　“是啊，公子，我们都会帮忙的，你放心吧。”习若诗也是说道。

　　紫云淡淡一笑心道：“青冥，或许这就是我无法抛下小蝶的原意吧，如果她在这里的话，是不是也会和他们做一样的决定呢。”

　　青冥轻快的笑道：“谁知道呢，小蝶不是一直都是你最任性的妹妹吗，如果她在这里的话，我想她会与你一起和所有帝都为敌。”

　　紫云也是想到了语怜蝶那和自己撒娇的样子淡淡笑道：“如果是小蝶的话，或许真的是这样没错呢。”

　　一个十分阴暗的地方，四周点着火把，给了这阴暗的地方一些光芒。借着火把的光亮可以看见里面许多身穿白色魔法袍的魔法师站的整整齐齐的，每个人衣服胸口上都绣着红色六芒星图样，每个人身上都散发着阴邪之气，十分诡异。

　　在这些魔法师面前是一个向上的虚空阶梯，阶梯很高，在阶梯最高处有一个红色的六芒星图案在有规律的旋转着，而在那旋转的六芒星图案下也是站着一个身穿白色魔法师袍的人。看不到他的长相，他就这么一直背对着所有人，不过就是这个背影也是让人感到那强大的力量，给人一种震慑力。

　　一个人从人群当中走了出来，走到了虚空阶梯前单膝跪地，对着虚空阶梯之上的人敬畏的说道：“禀报主人，前去请那名公子的两人到现在还没有回来，会不会是？”那人虽然没有直接说出来，不过意思已经很明显了。

　　虚空阶梯之上的人听闻之后，沉默了一会儿，然后用那低沉的男性声音说道：“已经死了。”

　　“那这么说是那公子所杀？他不想加入我们，对花小姐的死活也是不顾了吗。”

　　这些人并现在还并不知道紫云的底细，也不知道他叫什么名字，对此语怜蝶并未透露半点消息出来，之所以叫语怜蝶叫花小姐也全是因为语怜蝶有这等能力，也与她的气质相符。

　　虚空阶梯之上的男人转过了身子，不过依旧是没有人可以看到他的长相，黑色的面具遮住了整个脸庞，只露出一双眼睛出来。那眼神锐利异常，足以震慑人心。

　　男人的目光朝着底下的一个娇小的身影看去，那身影的主人也是对上了男人的目光，不过随后又收了回去，静静的站在原地，一双本该是晶亮的眼眸之中，此时黯淡无光，此人不是别人正是语怜蝶。

　　男人也是把目光收了回来，锐利的双眼扫视过底下的每一个人，用着那低沉的声音说道：“只是死了两个人而已，与他的价值相比算的了什么，不过攻击艾风帝都的消息可能已经被暴露了，所以计划需要改一改了。”

　　“不知道主人有什么更好的计划？”底下也是有人问道。

　　“既然是蓝盛帝都先挑起的战争，那么就从他们开始，成为我们计划的第一步。这次计划带花一起去，先透露出一点消息，说我们要进攻蓝盛帝都的打算，我想他会现身的，到时候自然就知道他的打算了。”

　　“遵命。”底下的人齐声答道，气势之大让人感到震撼。不过在一旁站着的语怜蝶却是依旧静静的站在原地一动不动，没有人知道她现在心中在想些什么，也或许什么都没有想。

　　“花小姐，回去休息吧。”这时从人群当中走出四名女子来到了语怜蝶的身边。

　　语怜蝶没有说话，只是微微的点了点头，以作回答。那四名女子扶着语怜蝶离开了这个地方，也不知往哪里去了。

　　或许从那天开始语怜蝶就再也没有过笑容了，也不爱说话了，她总觉得自己好像忘记了什么一样，不过又不知道忘记了什么，眼前的一切似乎都是如此的不真实，让她感到不安。

　　无尽帝都，锦苑客栈内。

　　在半睡半醒当中，紫云似乎听见了窗外传来了阵阵雨声，紫云缓缓的从床上坐了起来，来到了窗边。

　　此时虽然是早晨，不过外面却是十分阴暗，天空完全被乌云给笼罩了，雨水好像把天和地都连接在了一起灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，眼前的一切都是这么的虚幻和真实。

　　紫云也是不禁想起了很多事情，以前发生的一切似乎都历历在目，有些事情让人想忘却但是永远也忘不了，反而刻意去记住的事情更加容易遗忘。

　　一阵敲门声传进了紫云的耳朵里，也是让紫云收起了思想，恢复成平常的样子。

　　紫云走到房门前，轻轻的打开了门，便看见夜雪正站在了房门外，不过看那样子似乎外面的雨对她来说并没有影响，那齐肩的黑色秀发依旧是那么美丽，并没有被雨水所沾染。

　　夜雪也不管紫云径直走进了房间当中，自顾自的坐了下来，然后倒了一杯茶悠闲的喝了起来。紫云自然知道夜雪既然来了就不会只是想做这些事情那么简单，必定是带来了什么消息，不过看她那样子，紫云知道夜雪是想让自己先开口，似乎后开口的人就占据了主导权一样，紫云也是不在乎这些便开口询问道：“你是不是知道了什么消息了。”

　　夜雪细细的品味了一口茶之后才缓缓说道：“知道了一点点，不过你想不想听我就不知道了，我怕说了你会怪我多管闲事。”夜雪说完目光也不看紫云，玩弄起手中的茶杯起来。

　　紫云知道她还在为上次自己怪她杀死了那两名黑魔法师的事情生气，有时候夜雪的表现也像是一个孩子一样。

　　紫云淡淡道：“上次的事情算我错了，不应该怪你。”

　　夜雪皱了皱那秀气的小鼻子，小声嘟嚷道：“什么叫算，本来就是，我可是费尽心思去救你，你还不领情。”不过这句话也只有夜雪自己能听到，能让紫云低头可不容易，夜雪也是不会得寸进尺。

　　夜雪也是恢复了平常冷艳的样子说道：“我已经查到了消息了，那些黑魔法师似乎要对大漠进攻了。”

　　“果然是放弃了对艾风帝都的进攻了吗，不过你是如何查到的消息？”

　　“我的人在那边抓到了黑魔法师，询问过后才知道的。”

　　紫云微微皱眉道：“这有些奇怪了，听说那些黑魔法师被抓之后都是选择了爆体自杀，怎么会如此轻松的就能够得到答案。”

　　夜雪说道：“只有两种可能，一个是想让你把注意力放在大漠上，还有一个就是故意放出的消息，想让你前去。”

　　紫云沉思了一会儿缓缓说道：“如果他们是想要得到我的答案的话，那么第二种可能性十分大，我们就去大漠一趟。”

　　夜雪也是赞同紫云的想法，如果紫云的想法是正确的话，那么很有可能语怜蝶也会到达，就是想让紫云加入他们的势力，有了语怜蝶这个筹码，不怕紫云不会屈服。

　　夜雪说道：“你真的准备成为他们的帮手了吗？”

　　紫云淡淡道：“夜雪，你到现在还要问这种问题吗，这是我现在能做的最好的选择，你真的是为小蝶考虑的话，就请你尽快找到那些黑魔法师的领头人，我想小蝶必定就是他施术控制的，只要杀了他的话，小蝶应该会变成原来的样子。”

　　夜雪也是知道紫云没有别的选择了，如果还有别的办法的话，紫云也是不可能会去帮助那些黑魔法师，夜雪心里也是暗暗发誓一定要找到那些黑魔法师的老巢，全部杀光一个不留。

　　夜雪嫣然一笑道：“为了小蝶不惜与所有帝都为敌吗，真不愧是我看中的男人，不过被你看轻了我可是有些不满呢，我夜雪想做的事情还没有办不到的。”紫云又仿佛看见第一次遇见夜雪时候的样子了，冷艳高傲，不过夜雪确实有这个资本。

　　紫云也是淡然一笑说道：“那么我就期待着了，不要让我失望。”

　　夜雪自信的说道：“那是当然，可别忘记我们还有赌约在身上，谁能够第一个救出小蝶谁就算赢如何？”

　　“可以，那么就看看谁能够获得这场胜利吧。”紫云也是接受了这场赌约，应该说他们的赌约本事就一直存在。



　　第二百四十九章 再临大漠

　　这时门外又传来了轻轻的敲门声，紧接着一个动听温柔的声音传了进来：“公子，你在吗？”

　　听这声音就知道是馨月在门外，紫云也是急忙上前把门打开了，便看见馨月正端着早餐站在门口。

　　“真是麻烦你了，馨月。”

　　馨月柔声道：“公子说的哪里话，这是我自己愿意做的事情，不麻烦。”

　　馨月每天都是精心的照料着自己身边的每一个人，对身边的每个人都是非常好的，就像是对待家人一样，所有人也是离不开馨月了，也是把馨月当成了自己最亲的人，紫云当然也是一样。

　　“公子有客人吗？那么我在下去拿。”馨月看见了房间当中的夜雪便立马转身下了楼，也不给紫云说话的机会。

　　紫云淡淡一笑，也没办法转身回到了房间当中，然后把早餐放在桌子上说道：“要试试吗？馨月准备的早餐都很好吃。”

　　夜雪微微笑道：“不得不说刚刚那个女子的容貌是我见过最美的，本来我一直是认为没有比小蝶更美的女子了，不过小蝶与她比起来还是多了些稚气。”

　　紫云淡淡道：“你也很不错，不用比了。”

　　“能得到紫云公子赏识小女子还真是受宠若惊。”虽然是这么说，不过夜雪还是一副十分自信的样子，看来她对自己的容貌也是十分有信心的，不过夜雪也是有这个自信的资本。

　　不多时馨月又端了一份早晨上来，放在了夜雪面前十分有礼貌的说道：“真是不好意思，不知道公子有客人，不介意的话请尝尝吧。”

　　夜雪站起了身子，然后伸出了手同样礼貌的回礼道：“不用客气，我叫夜雪。”

　　“我叫馨月。”馨月也是大方的伸出了手握了上去。

　　夜雪淡淡笑了笑，然后吃了起馨月为她准备的早餐。不得不说馨月准备的早餐十分好吃，夜雪也是一点没有剩下的吃完了。

　　夜雪说道：“谢谢你了，馨月，很好吃。”

　　馨月柔美一笑道：“你喜欢就好了。”

　　“馨月，你和他们说一声，我和夜雪准备去大漠一趟，叫他们不用担心了。”紫云知道叫馨月转达最好，馨月是个聪明的女人，她知道自己已经有了决定，就不会在说多余的话了。

　　馨月轻轻点了点头说道：“我知道了，公子一切小心。”

　　紫云给了馨月一个让她放心的眼神，然后对着夜雪说道：“我们走吧。”

　　夜雪站起了身子对馨月挥了挥手说道：“再见了，馨月，希望还能在见面。”

　　“嗯，我也是。”

　　馨月一直目送着两人离去，知道两人的身影渐渐的消失不见。馨月站在客栈门口，看着两人离去的方向心里默默祈祷着，希望两人平安无事。虽然只是和夜雪见第一次面，不过馨月的心肠也是十分好的，不说一些乞丐平民她都是以礼相待，况且紫云又是她的恩人，只要和紫云有关系的人，她也是会用最好的态度去对待他人的。

　　紫云和夜雪离开了无尽帝都之后一直往大漠飞去，没有停留，在三天之后两人踏上了蓝盛帝都的领域。

　　紫云看着一如既往繁华的蓝盛帝都说道：“看来这里还并没有被那些黑魔法师攻击过。”

　　夜雪也是丝毫不在乎这些人的死活，冷淡的说道：“不过马上就会来了，如此没有防备，到时候不知道又要死多少人。”

　　紫云知道夜雪和自己一起来也只是为了语怜蝶的事情，所以也不会说她什么，本来让她去管这些人的死活本来就是无稽之谈。

　　紫云淡淡道：“不过要知道会来侵袭的可是黑魔法师，你也不想看着那群黑魔法师肆意妄为吧。”

　　夜雪和紫云都是一样对黑魔法师恨之入骨，都是巴不得让所有的黑魔法师全都消失在圣芒大陆，所以夜雪听到紫云如此说道，也是看了看眼前蓝盛帝都的人，说道：“那就算这些人命不该绝吧，我就帮他们一次。”

　　紫云说道：“还不知道那些人什么时候来，先找个客栈住下去吧。”

　　夜雪也是点头赞同，一路过来也是有些疲惫了，是需要休息一下了。两人随便找了家客栈住了下来，因为他们知道不久之后就会有黑魔法师前来侵袭，只要能够稍微休息一下即可，也不需要多住豪华的地方。

　　刚刚走进客栈，便有人盯上了两人一样，客栈当中的人都朝着两人这边看来。看那淫荡的目光紫云便知道是夜雪惹的祸，不禁皱了皱眉看着夜雪，夜雪却是毫不在意的说道：“我也没有办法，无知的人到处都有。”

　　两人才刚刚坐下，一旁坐着的人便站起了身子来到了两人身边，把两人给围看起来，然后用那恶心的笑容看着夜雪说道：“美人，我请你去这里最豪华的酒楼喝杯酒吧如何？”

　　紫云淡淡道：“我带着小蝶都没有遇见过这种事情。”

　　“这么一说似乎我比小蝶差很多一样，虽然我承认小蝶很美，但是你这话实在是让我不爽，所以说这些人的死活我才不愿意多管。”夜雪也是说出了心中的不满。

　　“这种人的确可以不用管。”

　　“喂喂喂，你们两个家伙是不把我们放在眼里啊。”围住紫云和夜雪的几人看见两人你一言我一语的，完全就是无视了周围人的存在一样，让他们很恼怒。

　　夜雪冷冷的说道：“趁着我还不想杀人之前，滚！”

　　这些人都被夜雪这如寒冰一样的语气给吓到了，不过他们还是强装镇定的说道：“你吓唬谁呢，兄弟们你们说我们如何处置这小娘们。”一个男子说着，从其余的几张桌子上又是站起来不少人，里里外外站了几层，把夜雪和紫云完全给包围在了其中。

　　仗着人多，最开始说话的那名男子也是壮了胆子，把自己前面被夜雪那如寒冷一样的语气吓到的事情给完全抛在了脑后，得意的说道：“如何，如果你答应了的话，我就放了你的男人，不然的话你们都别想好过。”

　　听了这句话夜雪不怒反笑对着紫云说道：“我的男人，他们说要对你的女人下手，你该如何做？”夜雪就像是看好戏一样看着紫云。

　　紫云皱了皱眉，觉得和这个女人在一起的时候总是没有好事情。

　　紫云淡淡道：“你们快走吧，她是真的会杀人的。”

　　那些人愣了愣，然后发出了一阵大笑，似乎对于紫云这出于善心的提醒更本不当回事。

　　笑过之后，那男子一副不耐烦的样子说道：“别怪我不给你机会，我数三声，不跟我走的话，就别怪我不客气。”

　　“三。”

　　“二。”

　　那一还未喊出口的时候，就听见一声撕心裂肺的惨叫声回荡在这客栈当中，一只鲜血淋漓的手十分醒目的掉落在地上，而刚才和夜雪说话的那个男子则是抱着已经失去了右臂的伤口上，疼的在地上不停的打滚。

　　而其他的人都是一脸震惊的看着夜雪，他们根本没有看清楚夜雪是如何出的手，就是那么一瞬间那手便是和自己身体分家了，所有人都是被惊呆了，站在原地一动不动。

　　夜雪冷声喝道：“还不滚。”

　　所有人也是被这一声冷喝吓的回过了神来，急忙跑出了客栈当中，仅仅留下那已经失去右手的男子在客栈当中痛苦的在地上呻吟。

　　夜雪看着地上的男子，心生厌恶之心，用着那足以让人感到绝望的冰冷声音说道：“我也数三声，如果你还不滚的话，下场你只怕承受不起。”

　　“三。”

　　夜雪才刚刚喊道三的时候，那男子紧咬着牙关，捡起了地上的断臂，然后摇摇晃晃的急忙走出了客栈，连在看一眼夜雪的胆量都是没有了。

　　整个客栈当中只剩下紫云和夜雪，那客栈老板和店小二也是不知道躲在哪里去了。

　　夜雪站起身子说道：“没心情了，我要换一家客栈。”

　　紫云也是无所谓，便随着夜雪一起走出了客栈，客栈当中又是恢复了平静，似乎刚刚一切都没有发生过一样，只有地上的血迹证明了这里刚刚发生了什么。

　　两天之后，蓝盛帝都一切都是如同往常一样，温暖的阳光照耀在每一个角落，也是让人的心情都轻松了下来。

　　正在这时紫云突然听见外面传来一阵叫喊声，紧接着门也是被推开了，夜雪急忙走了进来说道：“外面好像出事了。”

　　“嗯，我也听到了，说不定是黑魔法师，出去看看。”

　　两人来到了街道之上，只见远处十几个体型高大的巨人正在无情的践踏着人类，破坏着周围的房屋，来不及逃跑的全都死在了他们的手上。

　　这些巨人正是紫云在布尔列帝都看到的那些巨人，每个都是足有七八米高，有些更是有超过了十米，普通人在他们眼里只不过是渺小的生物罢了。

　　在这些巨人之上还有一大群身影朝着蓝盛帝都飞来，不用想这些肯定都是黑魔法师。所有人都是陷入恐慌了之中，面对着这些巨人他们都表现出了本能的恐惧，别说战斗了有些人连逃跑的力气都没有，吓的全身发软站在原地一动不动，等待着死亡的来临。

　　“所有人往皇城那边避难，速度快！”这时一大群士兵从逃散的人群当中涌了出来，立马维持着秩序，让所有人都朝着皇城那边跑。

　　紫云也是看到了那个带着士兵在前方指挥的人，那正是一直在雅涵身边保护雅涵安全的郭威，这时他正带领的许多士兵分成多路疏散着人群，然后朝着那些巨人冲了过去。



　　第二百五十章 来袭

　　“救命啊，谁救救我的孩子。”一个有些绝望的声音从房屋的废墟当中传了出来，郭威一下子就听到了这个声音来源的方向。

　　只见一个妇女的脚像是被倒塌而下的房梁砸到了双脚动弹不得了，而那妇女手中正抱着一个尚在襁褓当中的婴儿，不过那名婴儿并没有发出强烈的哭喊声，全是因为那妇女正在不停的哄着自己的孩子，不过眼泪却是止不住的从眼里流出来，在这最后的时候她心里只有一个想法就是让自己的孩子活下去，这就是一位做母亲对孩子的爱。

　　“宝宝乖，不要哭了，娘会一直和你在一起的。”说完这句话那位妇女也是再也忍不住抱着那婴儿哭了起来。

　　“你没事吧？”这时一个声音传进了妇女的耳中，一个身穿盔甲的男人正在自己面前，她没有想到在这一刻还会有人来救她，这个男人不是别人正是郭威。郭威在听到这个求救声之后也是立马敢赶了过去。

　　妇女没有犹豫，立马将在怀中的婴儿交给了郭威说道：“这位大人，我的孩子就麻烦你了。”

　　“说什么蠢话，孩子没有了母亲让他以后怎么办，他一定不想自己以后一个人，他一定不想失去母亲，所以不要放弃啊！”郭威说道最后几乎是吼出来的，双眼之中也是闪过悲伤之色，看来他也是体会过了没有亲人的痛苦。

　　“可是、可是我的脚。”妇女当然也是不想让自己的孩子一个人孤独下去，孩子的父亲已经死在了巨人手上，如果自己在死了的话，那么这个孩子该多么可怜。

　　郭威也是看见了妇女的脚被一根巨大的房梁给压住了动弹不得，而且看这个样子估计已经砸断了骨头，就算是把房梁移开也是不能走了。

　　“你先抱一下孩子。”郭威把孩子交给了妇女，然后用手去移动这根巨大的房梁，一声巨大的吼声传进了郭威的耳朵当中，眼见巨人已经离两人很近很近了，如果不逃命的话，只怕是都会死在巨人手上。

　　“求你了大人，带我的孩子走吧，求你了。”妇女用已经喊得沙哑的声音喊到。

　　“放心吧，我不会让你们死的。”郭威说着全身的力气全都使了出来，全身青筋暴起，那巨大的房梁也是被郭威给移开了。

　　这时巨人已经到达了郭威的眼前，那巨大的脚掌抬起对着三人就是践踏了下去，郭威也是急忙护住了妇女和婴儿，现在逃跑已经晚了。

　　不过郭威并没有等到巨人的践踏，反而是听见了一声撕心裂肺的叫喊声，郭威不禁抬头看去，只见眼前的巨人的胸膛居然是开出了一个巨大的洞，那巨人也是退后了几步，然后失去了平衡倒在了地上。

　　“快点带人离开这里。”一个冷冰冰的声音传进了郭威的耳朵当中，然后只见一个身穿黑色长袍的人站在自己面前，那宽大的风帽遮住了脸庞，让人看不清楚相貌。

　　郭威也是没有迟疑背起那妇女带着婴儿立马逃离了这个地方，跑的时候还忍不住回头看了一下，只见两名身穿黑袍的人正在空中，看那样子似乎在等待即将到来的那一大群人一样。

　　“真想不到你这种无情的男人也会大发善心救人。”夜雪感觉到了紫云已经来到了自己身边，头也没有转的说道，似乎对紫云前面的决定有些感到意外。

　　紫云淡淡道：“那也要看是救什么人。”

　　紫云体会过一个人的孤独，也体会过没有父亲母亲的疼爱那种寂寞的感觉，紫云看见前面那妇女就算是自己死也是想救自己的孩子，不免触动了紫云的内心，所以也是不愿意让这个孩子失去母亲，不管在冷漠的人都会有自己心中的一点温柔。

　　夜雪耸了耸肩表示自己也无所谓，救一命也不会怎么样。不过夜雪也是对这些巨人感到有些惊讶，如果不是这个巨人前面把注意力放在了那妇女和小孩身上，只怕自己也不会如此顺利的就可以击杀一个巨人。

　　这时有不少蓝盛帝都的士兵正在全力围剿巨人，只见那十几个巨人全身上下全都是刀伤剑痕，鲜血止不住的往下流，不过那些巨人却是毫不在意一样，依旧是挥动着那双臂对着眼前看到的一切进行破坏。

　　“请问两位是？”突然从紫云和夜雪身后传来一个女子的声音，两人转头一看，只见一大群身穿魔法袍的魔法师正在两人的身后。

　　夜雪饶有兴趣的说道：“想不到蓝盛帝都效率还挺快。”

　　那女子问道：“难道两位也是和我们一起对付那些人的？”

　　夜雪说道：“虽然我和那些人有仇，但是也没有想过和你们一起对付他们，所以等会打起来可不要怪我误伤你们了。”夜雪双眸虽然带着笑意，不过却是让人感到了一种说不出的冰冷，他们知道眼前的女人杀人是不会眨眼的。

　　那一些魔法师也是不敢在去和夜雪多说什么，便朝着前方那一大群黑魔法师冲了过去，他们希望把战线拉在大漠外域之上，不愿见蓝盛帝都被破坏。

　　夜雪拍了拍手，不知从何处突然窜出十几名身穿莲花黑袍的人，出现在了夜雪身后，每个人都是散发着冰冷的杀意，让人看了不禁背后一凉。

　　夜雪对着紫云说道：“你随时注意小蝶的行踪吧，虽然不知道她会不会来，放心吧，如果小蝶没来，我也会留一个活口的。”夜雪说完嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，然后带着身后的十几人也是朝着那些黑魔法师冲了过去。

　　那些黑魔法师看见前方来了不少人也是停下了前进的步伐，停在了空中等待着那些人的到来。不多时蓝盛帝都的魔法师已经来到了那些黑魔法师面前，带头的一名女子说道：“你们是何人，为何来此破坏。”

　　从一群黑魔法师当中走出一名男人说道：“我们乃是执行正义之人，你们蓝盛帝都挑起战争，破坏了和平，理所当然由我们来制裁。”

　　“你说什么！”女子面对怒意看着眼前的男人，不过那男人说的也没有错，蓝盛帝都和奇米拉尔帝都那场意外的战争现在已经基本都知道了，虽然是有人挑拨，不过却是事实，抹杀不掉的事实。

　　“难道说的不对吗，我们正是不愿意你们这种喜欢战争的帝都存在，你们的存在会破坏秩序，所以去死吧。”男人说完身后的黑魔法师也是没有预兆的对其发动了攻击。

　　双方交战的很激烈，不过黑魔法十分诡异，如果不了解的话，不管你有多大能力，都是很容易吃大亏的，所以不一会儿这数十名魔法师都陷入了苦战，面对着那诡异的黑魔法一时间也是束手无策。

　　这时不知从何处突然闪出十几道黑光，只见那黑魔法师和蓝盛帝都的魔法师都是被这黑光所伤，所有人也是立马停了下来，朝着周围看去。

　　只见在不远处的空中有十几名身穿黑袍的人正立于空中，每个人的衣袖之上都绣着一朵纯白的雪莲花，不过那些人身上所散发出来的冰冷杀意，却是让这雪莲花显得诡异至极。

　　“黑承队长，那些人是何处来的？看样子似乎不是好惹的。”黑魔法师也是对着那十几名身穿黑袍的人十分警惕，不敢轻视，从刚刚的力量来看就知道不是普通之人，实力绝对在这些蓝盛帝都的魔法师之上。

　　被称作黑承队长的那名男人对于眼前的那些黑袍人也是不了解，他也是十分意外，没有想到蓝盛帝都还有这等高手，如果能够把他们招来自己的势力，那实力绝对又是大涨，不过他哪里知道，眼前的黑袍人对黑魔法师恨之入骨。

　　蓝盛帝都的魔法师认出了那些黑袍人最前方的那名冷艳女子，正是前面与他们说话的女子，那女子没有开玩笑，她是真的下杀手，不管是他们还是那些黑魔法师，也不知道这个女子的目的是什么，究竟是敌是友也不清楚。

　　夜雪哪里会管这些人怎么想，没有迟疑对着身后的人冷声道：“杀。”

　　身后的十几名黑袍人也是不管是谁，只要在眼前的人就会被他们攻击，而且处处是下的死手，这也让蓝盛帝都的人和那些黑魔法师不知如何是好。

　　这些人的出现也是打断了他们的战斗，但是都不敢大意，生怕一个疏忽就会死在另外两方的手中。

　　此时那名叫黑承的队长大声说道：“那些身穿黑袍的阁下，我们的目的是大漠，与阁下不是敌人，还请高抬贵手，如果可以的话我想我们可以合作。”

　　黑承一说完之后，场面也是突然变得平静了下来，本来还在死战的所有人也是停了下来看着黑承。

　　夜雪冷艳一笑说道：“真是不巧，我们的目的就是杀光所有的黑魔法师，所以你们没有资格和我谈，杀光他们。”夜雪语气突然变冷，全身也是散发出强大的力量，所有人都感觉到有种无形的压力从自己头顶之上压了下来，让人透不过气来。

　　黑承知道夜雪已经是起了杀心，急忙对着身边的黑魔法师说道：“快回去吧事情禀报给主人。”

　　“是。”身边的黑魔法师也是知道了事情不妙，立马离开了大漠。

　　夜雪双手合十，黑色的光芒在手中闪耀着，身上的黑袍也随着微风摆动着，只见那黑色光芒一闪而逝，夜雪的手中紧紧的握着一把漆黑的刀，此刀通体漆黑，散发着无尽的寒意，这刀正是夜雪在邪峰学院比赛的时候用过的黑刀。而刀柄上的雪莲花更是为这把刀增添了一份纯洁的诡异。



　　第二百五十一章 弱肉强食

　　黑承看着夜雪手中的黑刀也是不禁背后一凉，手中的魔法杖在手中握的更加紧了。夜雪几个闪身朝着黑承这边快速的冲了过来，手中的黑刀也是对着黑承砍了过来。

　　而十几名身穿莲花黑袍的人也是跟随者夜雪的行动，再次对着两拨人马发动了攻击。

　　还好黑承在最开始的时候就准备好了魔法盾墙，夜雪的黑刀离黑承还有进一米距离的时候也是砍不下去了，一个黑色的盾墙也是出现在了夜雪面前，黑刀砍在盾墙上发出了噼里啪啦的声音，只见火光蹦出，那盾墙突然裂开了缝隙，刀刃已经没入了盾墙当中，朝着黑承袭来。

　　此时黑承手中一个黑色的魔法球突然对着夜雪打来，夜雪迅速反手用刀身挡住了这黑色魔法球，一声清脆的声音响起，那盾墙此时也是碎裂了开来，发出了一阵剧烈的爆炸，两人都被这股力量给逼的飞了出去。

　　黑承心里十分庆幸自己前面早早的就准备好了这个盾墙，不然早就成为夜雪的刀下亡魂了。

　　“没想到居然可以直接砍碎我的盾墙，到底是有多么强大的力量啊。”黑承看着夜雪，心里也是十分震惊，他知道和眼前的人交战的话，获胜的机会不会太大，只能尽力而为了。

　　黑承从怀中拿出一张羊皮纸，纸上画满了诡异的字符，闭上了双眼，双手合十那羊皮纸也是飘浮在了黑承面前，在羊皮纸的周围被红色光芒包裹着，而那些诡异的字符也是从羊皮纸上慢慢的浮现在了空中，若隐若现的，好似虚幻却又那么真实。

　　黑承用手指在自己另外一只手掌心中划了过去，那手指如同锋利的刀剑一样，只见被划过的地方出现了一道深深的伤口，鲜血也是顺着伤口流了出来。

　　那羊皮纸就像是有生命一样把黑承手心之中的鲜血全都给吸收殆尽了，原本还是散发着红色光芒的羊皮纸此时已经变成暗红。

　　“黑暗之物，用我的鲜血为你指引道路，遵守生死之契，与我共生，与我共死，听从我的召唤，离开无尽的深渊，至我眼前，出来吧。”

　　黑承话语刚落，只见周围的天空忽然变得阴沉了下来，一道闪电从高空击下，打在了羊皮纸之上发出了一道刺眼的光芒，所有人都是被这光芒给照的睁不开双眼。

　　待到光芒渐渐减弱之时，所有人也是慢慢的睁开眼睛，来适应着周围的光亮。就在所有人视力都渐渐恢复正常的时候，他们也是被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见黑承的身边此时出现一个庞然大物。那怪物背生双翼，有着似人的身体，体型有那些巨人一样高，不过头部却是长着牛的头，一双牛角泛着寒光锋利异常。

　　“上把形牛，杀死那女人。”黑承没有犹豫对着身边的怪物发出了命令，因为黑承知道自己是支撑不了多久的时间。

　　那形牛发出一声震天的吼声，然后朝着夜雪快速的飞了过去。那背上的双翼轻轻一挥便是可以卷起狂风，夜雪不得不站在原地来抵挡着这狂风的侵袭。

　　那巨人尚且有些棘手，但是这形牛的速度和力量更像是超过那些巨人数倍，想要独自应付夜雪也是有些吃力的。

　　夜雪当下也是迅速向后退去，然后一声厉喝道：“灵者出来，用灵力束缚住这怪物的行动。”

　　夜雪话音刚落，四名身穿莲花黑袍的人迅速来到了夜雪面前，只见四人手中出现一道强烈的黑光，那黑光慢慢聚集在一起，变成一个黑色光圈朝着形牛飞了过去。

　　黑色的光圈牢牢的困住了形牛的活动，任凭形牛怎样乱动，都是无法逃离这黑色光圈的束缚。

　　夜雪紧紧的握住黑刀对着黑承冲了过去。夜雪知道只要把黑承杀了，形牛自然就会消失，和这体型巨大的怪物相斗，不到万不得已夜雪可不愿意。

　　黑承也是大吃一惊，没有想到居然突然出现了四人束缚住了形牛的行动，不过黑承还是立马冷静了下来，迅速的在手上又划开一道口子，鲜血滴落在羊皮纸之上迅速的被吸收殆尽了。

　　形牛突然眼睛闪过一道血红的光芒，发出一声巨大的咆哮之声，那身边的黑色光圈也是被这声咆哮给震的全都散开而来，夜雪手下的四名灵者也是相继吐出一口鲜血。

　　那形牛也是立马朝着夜雪这边飞了过来，速度明显也是比之前快了很多，那形牛庞大的身形一跃而上来到了夜雪面前，那粗壮有力的巨臂对着夜雪狠狠的打了过来，带着呼啸的风声。

　　夜雪也是立马用黑刀挡住了这形牛的一击重拳，拳头打在黑刀之上，那强大的力量形成的劲风朝着两人袭来，夜雪猛的用力一推，把力量一时间全都压在形牛的身上，然后迅速的向后一跳和形牛保持距离。

　　夜雪一双冰冷的眸子看着眼前的形牛有些恼怒道：“该死的怪物，你和那黑魔法师一起下地狱吧。”

　　突然一股强大的力量从夜雪身上散发出来，那美丽的秀发被吹的飘了起来，夜雪慢慢的松开了紧握的黑刀，那黑刀的刀刃之上此时泛着黑光，飘浮在夜雪的面前。

　　“灵舞闪。”夜雪冷声一喝，只见那黑刀居然是消失在了夜雪面前。

　　下一瞬间便听见那形牛发出了一声撕心裂肺的吼叫之声，黑承此时也是发现了形牛的头上出现了一把漆黑的刀，刀身全部没入了形牛的头里面，给形牛带来了巨大的痛苦。

　　黑承完全不知道这黑刀是如何进入这形牛的头当中，只看见黑刀消失在了夜雪眼前，一瞬间的时候便没入了形牛的头中。

　　夜雪没有给黑承更多的机会，一个闪身便是来到了黑承面前，右手轻轻抬起，黑刀又是回到了夜雪手中，刀身穿透了黑承的身体，鲜红色的血液顺着刀刃流了下来，不过立马被黑刀吞噬殆尽了。

　　夜雪收回了黑刀，厌恶的看了一眼黑承，一道黑光对着黑承下坠的尸体打了上去，黑光击中黑承的尸体朝着地上快速飞去。

　　“轰”的一声黑光打在地上，发出了一声巨响，地上的黄沙也是飞扬了起来，然后如雨一样飘落而下，至于黑承的尸体自然是早就看不见了，或许也是变成了这世间的尘埃随着这些黄沙在空中飘散。

　　夜雪看着那飞扬的黄沙冷声说道：“弱者就是只配拥这有一种下场。”

　　这时夜雪的余光看见了远处似乎有人朝着蓝盛帝都飞去，夜雪立马把目光转向了那些人。只见又是一群黑魔法师出现在了大漠上，在那些黑魔法师的前方有一个娇小的身影，夜雪也是惊讶到了，因为那身影不是别人正是语怜蝶。

　　尽管紫云已经告诉过了夜雪，不过夜雪此时还是有些惊讶，她很想上去把语怜蝶给抢回来，不过理智告诉她，不能够这样做。

　　那么多黑魔法师自己一个人还是十分棘手的，万一没有救出来，这些黑魔法师对语怜蝶下杀手，那么不仅仅是紫云，连她自己也不会原谅自己。

　　夜雪也是把目光收了回来，她相信紫云能够处理好，既然紫云已经说过了会和那些人谈判，那么自己只要尽快找到这些黑魔法师的老巢就行了，只要找到施术者杀掉的话，那么语怜蝶应该也就会恢复成平常的样子。

　　夜雪暗暗道：“紫云，你可要保护好小蝶啊。”随即又是恢复那冷艳高贵的样子，转身朝着那些黑魔法师冲了过去。

　　紫云也是一直在蓝盛帝都等待着，期望着语怜蝶会来，就算是不认识他了，只要能够看见语怜蝶暂时无碍，紫云也是会放心不少。

　　蓝盛帝都里面的巨人，已经被消灭殆尽了，尽管那些巨人高大强壮，不过行动十分迟缓，在一大群士兵和魔法师的围攻下也是全部丧命于此。不过为了杀死这些巨人，蓝盛帝都也是损失了不少士兵，可以说是胜得惨淡。

　　本来已经稍稍安心了一点的平民此时看见天空之上又是一大群人朝着皇城这边飞来，立马又是吓的发出了叫喊声。每个人都是显得如此的惊慌失措，眼神之中都是如此的无助。

　　紫云抬头看着一群黑魔法师朝着皇城这边飞了过来，也是立马迎了上去，挡住了这些人继续前行的脚步。

　　那一群黑魔法师看见自己前方突然出现了一个身穿黑色长袍的人，宽大的风帽遮住了面庞，让人看不到真实面目。

　　那些黑魔法师停下了脚步，对着紫云问道：“你是什么人？”

　　紫云这时在人群当中发现了语怜蝶那娇小的身影，心不禁又是被触碰到了一样。那是多么黯淡的眼神，毫无半点色彩，与语怜蝶本来的性格简直就是判若两人。一个人就这么静静的站在这群黑魔法师当中，至始至终眼光都没有往紫云这边看。

　　“伙伴，既然选择了道路，那么就走下去，就算是一条修罗之路又如何，我始终在你身边。”青冥的话突然传进了紫云的脑海当中。

　　紫云愣了愣，随后淡淡一笑道：“嗯，我已经决定好了，多谢你了青冥，能够和你成为伙伴是我的荣幸。”

　　青冥轻快笑道：“我也一样。”



　　第二百五十二章 进攻皇城

　　紫云淡淡的说道：“我就是你们想找的人。”

　　听到紫云的话语之后，那些黑魔法师也是有些不解的相互望了望，然后突然露出一副恍然大悟的表情对着紫云说道：“你就是公子吗？是花小姐重要的人？”

　　紫云愣了愣，莫非这些人不知道自己的名字，还是仅仅对自己用这个称呼而已？不过听到这些人叫语怜蝶叫花小姐，那就是说这些人也是并不知道语怜蝶真正的名字，那么不认识自己也是理所当然的。

　　紫云觉得不知道自己真正的底细更好，也是点了点头说道：“正是。”

　　听到紫云这样说，那些人也是表情也是变得轻松了许多，然后对着紫云说道：“本来我们是想亲自去请公子的，不过既然公子先来了，那么我们是否可以认为公子已经打算加入我们了？”

　　这时紫云只感觉背后有危险朝着自己袭来，那黑魔法师也是及时提醒道：“公子小心。”

　　紫云没有动作，只见那些攻击全部朝着紫云打了过来，不过还在离紫云有一米的距离时候全都被一道青色的灵力屏障给挡了下来。

　　紫云转身看着那在空中的魔法师不禁有些恼怒，在这个时候居然给他出来多事。

　　果然这些黑魔法师对着紫云说道：“公子那些人如此对你，不杀了他们实在是难以平息这份怒火，动手吧公子，我们也会助你一臂之力的。”

　　紫云知道这些黑魔法师还是不太相信自己，不证明一下自己的立场只怕也是难以让他们放心了。

　　紫云看着眼前的那些魔法师不禁低语道：“只能怪你们自己了。”说罢一双漆黑的眸子也是完全变成青色，全身上下散发着无尽的杀意，那些黑魔法师也是满意的笑了笑，然后也是露出阴冷之色大声说道：“助公子一臂之力上啊。”

　　血噬剑紧紧的握在了紫云手中，朝着那些魔法师冲了过去，而身后跟着一大群黑魔法师，也是让紫云把立场摆明了，证明紫云是他们这边的人。

　　那些魔法师看见人这么多人气势汹汹的冲了过来，也是吓了一跳，不过立马恢复了常态，全都露出一副毫无畏惧的样子，然后迅速的集中力量。

　　不得不说这些黑魔法师的黑魔法的确诡异，根本是让人在毫不知情的情况下就已经中了这些黑魔法师下的圈套了。

　　一个黑魔法师来到了紫云的身边说道：“公子，这里由他们牵制住，我们进皇城吧。”

　　听到了这话紫云的双瞳也是剧烈的收缩着，他当然知道进皇城是什么意思了，擒贼先请王，只要抓住了蓝盛帝都的帝王，那么大漠自然是不攻自破了。

　　紫云回头看了看静静立于空中的语怜蝶，双眸闪过寒光然后对着身边的黑魔法师说道：“走吧。”

　　紫云并没有表现出一点不自然，那黑魔法师也是点了点头，然后对着身边的人说道：“跟我来。”说罢二十几名黑魔法师和紫云一起朝着皇宫里面飞去。

　　虽然这些魔法师想阻拦，也是没办法，他们对付其他的黑魔法师就已经陷入苦战了，已经没有多余的力量了，而皇城的士兵前面和那些巨人作战的时候已经死伤了不少人了，剩下的人自然是不足以挡住紫云等人前进的步伐了。

　　皇宫之中。

　　一个男人正带着一个女孩朝着皇宫的后门走去，男人脚步匆忙，从那脸上的表情就可以看得出来内心是有多么焦急。这两人不是别人，正是郭威和雅涵。

　　雅涵一边走一边问道：“郭威，我们这是去哪里？”

　　郭威头也不回的牵着雅涵的手说道：“外面来了一大群人，力量十分强大，我们已经派人去抵挡了，所以我要负责公主的安全，把公主暂时送出宫。”

　　“那父皇和母后呢？还有姗姗。”

　　郭威没有回答雅涵，面色更加的凝重了，但是握着雅涵的手并没有放松一点，还是快步的带着雅涵朝着皇宫后门走去。

　　雅涵知道郭威又是瞒着她，立马停下了脚步轻轻的甩开了郭威握着她的手，表情十分认真的说道：“你是不是有什么事情没有对我说，如果你不说清楚的话，我是不会走的。”

　　郭威也是没有办法，他清楚雅涵的性格，如果倔强起来的话，谁也劝不动的。

　　郭威深深的叹了一口气，然后对着雅涵说道：“帝王他说什么也不愿意走，要留下来与这些士兵一起战斗。”

　　听到郭威这样一说，雅涵也是下定了决心说道：“既然父皇不走的话，那我也不走。”

　　“公主，帝王这里我会保护的，不过还是先暂时保护公主出皇宫，到时候帝王那边我也会护送出来的。”郭威见雅涵也不愿意离开，十分焦急的说道。

　　雅涵依旧是面色坚定的说道：“我要去前殿见父皇，如果你是为我好的话就被拦着我。”雅涵说完也不顾郭威反对朝着前殿走了过去，郭威没有办法只好跟了上去，因为不管雅涵在哪里，他都要尽到责任保护好她。

　　这时紫云和二十几名黑魔法师已经进入了皇宫当中，不过皇宫里面居然没看见一个守卫，看来前面对付那些巨人也是够呛。

　　紫云从空中落了下来，二十几名黑魔法师也是跟着紫云一起落到了地面上。

　　“再往前走一步，杀无赦。”一声冰冷的声音传进了紫云和这些黑魔法师耳里。

　　所有人都寻找着这声音的来源，只见从两旁的房间当中冲出了黑压压的一大群人挡住了紫云等人前进的脚步。

　　紫云看的那些挡在自己面前的人也是有些惊讶，因为挡在他面前的人不是别人，正是傲霜佣兵团的人，而在傲霜佣兵团的人一旁还站在岩名的暴风佣兵团，紫云感觉那条住着佣兵的街道上的佣兵已经全部来了，虽然不知道有多少人，不过一眼望过去只感觉看不见尽头一样。

　　岩名很明显认出了最前方的黑袍人，虽然风帽遮住了面貌，不过那气势和那手中的血色的剑都足以证明了眼前的黑袍人就是紫云。

　　岩名有些不敢相信，紫云居然会带领这些人来进攻蓝盛帝都，明明雅元南已经宣布和奇米拉尔帝都永远交好，互相不侵犯，不知道紫云为何此时又要带人来进攻蓝盛帝都了。

　　岩名也是听说了一些消息，虽然雅元南没有说奇米拉尔帝都帝王的名字，不过香品府的事情也是多少透露出了一点消息出来，所以岩名想起来紫云让他查香品府的事情的时候，他也是确定了紫云就是奇米拉尔帝都的王。

　　岩名看见紫云身后的人，也是想起了其他帝都和城镇被攻击的消息，如果没错的话就是紫云身后的这些人干的。而且看那些人的样子岩名也是想到了和紫云一起在沼泽遇见的黑魔法师，那黑魔法师可是伤害了月灵儿的人，紫云对他们应该恨之入骨才对，怎么会和他们在一起呢，岩名怎么想也是想不明白。

　　岩名终于还是忍不住喊了出来：“公子，你怎么会……？”

　　紫云没有回答岩名而是一个箭步对着岩名冲了过去，这一下就如同导火线一样点燃了这个战场，双方都是发出一声怒喝，然后立马交战在了一起。

　　虽然黑魔法师这边人数不占优势，不过靠着这诡异的黑魔法师倒也是不至于落在下风。

　　岩名在紫云攻过来的时候，第一反应朝着后退，虽然岩名并不认为自己可以胜过紫云。

　　不过拿出背后的大刀做好了战斗的准备。不过紫云的攻击十分缓慢，就像是和紫云过招一样，而且岩名也是感觉不到一点杀气，这也是让岩名有些奇怪。

　　这时从人群当中又是出现了两个身影来到了岩名的身边，两人一个是曼儿，还有一个就是傲霜佣兵团的团长初薇了。

　　紫云也是认出了两人，不过手中的攻势依旧没有停下，对着三人冲了过来。

　　曼儿还想说些什么，不过见紫云已经朝着自己攻了过来，也是不敢怠慢，急忙做出防御的姿态。不过紫云的攻势并没有像曼儿想的那般迅速，曼儿十分轻松的就抵挡住了紫云的攻势。

　　紫云此时单手聚集起一团青色灵气，然后然灵气包裹在血噬剑之上，那血色的剑身上散发着淡淡的青色光芒，三人以为紫云要来真的了，表情也是变得凝重起来。

　　紫云用手轻轻一挥，一道血色剑气夹杂着青色灵气朝着三人快速冲了过去，地上的石板都是被这剑气给划出了一道深深的痕迹，三人知道这力量非同小可，只能用尽全身的力量去阻挡下来。

　　不过那剑气在离三人还有一段距离的时候，突然发出了一声剧烈的爆炸声，强大的气流吹着三人都是睁不开眼睛，在这一刻三人都是听到了一句话在自己耳边响起：“快点离开这里，不要留在蓝盛帝都了。”

　　三人都是一惊，刚刚的那话无疑是紫云说出来的，这时候岩名也是想起了刚刚紫云和他打斗的时候，完全没有用全力，全都是在让着自己，岩名这时也是知道了紫云肯定是有难言之隐才会如此的。

　　等到气流慢慢减弱了的时候，三人都是重新睁开的双眼，看着场上的战斗，此时紫云已经与另外的佣兵厮杀在了一起。

　　不过这时的紫云完全没有与他们打斗时候的那般随意，光是站在远处都能够感觉到紫云的杀气，那强大的力量，和凌厉的攻势也是让不少人都已经成为了紫云手中血噬剑下的亡魂了。



　　第二百五十三章 援军

　　岩名对着曼儿说道：“公子肯定是有难言之隐不好说，去把暴风团的兄弟们全部召集起来，离开。”

　　“这里就不管了吗？”曼儿看着那些死在黑魔法师和紫云手下的佣兵还是有些不舍，毕竟也相处了这么久了，关系也是不错，就这么看着他们死去还是不忍心。

　　岩名厉声道：“难道你想让那些暴风团的兄弟对公子刀剑相向吗，还是想让公子死在别人手上，没有别的选择了，走吧，这也是公子为我们做的努力，你想让它白费吗？”

　　曼儿自然是不想紫云被这些人所伤，更不想让自己暴风团的兄弟对紫云攻击，曼儿当下也是心一横说道：“好吧，我们不管那么多了，离开吧。”

　　岩名点了点头，然后吹了三声口哨，口哨音很特别，本来在人群当中厮杀的暴风团的人也是听到了这三声口哨，知道是自己团特有的信号也是立马脱离了战斗，然后数十人来到了岩名额身边。

　　“团长有何吩咐？”

　　岩名表情严肃的说道：“详细情况我到时候会说明，不要和他们一起争斗了，先离开。”

　　“明白。”暴风团的人没有多问，知道现在该做的事情就是听从岩名的命令。

　　“你们想离开吗？”一直站在一旁没有说话的初薇也是突然说了出来。

　　岩名看着初薇面色一寒说道：“你想留就留在这里，只不过是让你的傲霜佣兵团白白送命而已，就算公子不动手，你认为那些黑魔法师会放过你们吗？”

　　听到了岩名的话，初薇脸上也闪过犹豫之色，继续留在这里的话无疑是多葬送傲霜佣兵团人的姓名。紫云刚刚的话初薇无疑也是听到了的，紫云并不想杀他们，如果继续在这里的话，那么紫云也说不定会下杀手。

　　“但是帝王怎么办，置之不顾吗？”初薇心里还是有些不能违背自己的意愿，蓝盛帝都的帝王对待他们都是十分好，不然这些佣兵也不会来此保护。

　　岩名也是知道帝王的人品，就算是紫云不下手，但是不保证这些黑魔法师不对帝王下手，岩名心一横说道：“把你的人叫上，保护帝王，带我们一起去。”

　　“我明白了。”初薇叫上了傲霜佣兵团的人带着岩名一行人朝着前殿跑去。

　　这时从外面又是飞进来十几名黑魔法师，不过伤痕累累的样子，看样子为了解决蓝盛帝都的那些魔法师也是损失了不少人。在这些黑魔法师最后跟着一个娇小的身影，十几名黑魔法师和那娇小的身影朝着皇宫的前殿飞了过去。

　　“伙伴，是小蝶。”青冥急忙喊道。

　　紫云也是注意到了，没有管这里的情况，立马跟着那些黑魔法师的脚步朝着前殿飞去。

　　蓝盛帝都外不远处，地上躺着许多尸体，在那些尸体的上方还剩下十几个人立于高空之上。有些人已经伤痕累累了，就连浮在空中都只是勉强而已。

　　经过了刚刚的一场战斗之后，黑魔法师基本已经全部被杀死了，活着逃掉的人寥寥无几。不过夜雪的十几名手下也只仅仅剩下三人而已，而且每个人身上都受了不轻的伤，夜雪也是受了轻伤，身上的衣服早已经破损不堪，不过那盛人的气势依旧如初。

　　本来夜雪也是想抓一个黑魔法师询问情况的，不过这些黑魔法师真的如同紫云说的一样，一但被抓住就立马爆体而亡，也是让夜雪损失了一个手下，夜雪也是失去了耐心，见一个杀一个，丝毫不留情。

　　“我们快点返回皇宫吧，帝王说不定有危险了。”本来足足有近百人的魔法师此时也只是剩下十人左右了。

　　剩下的十名魔法师也是点了点头，拖着已经伤痕累累的身体朝着蓝盛帝都里面飞去。

　　夜雪对着身后的三人说道：“你们回去抓紧调查这些黑魔法师的情况，我去看看情况。”

　　“可是大小姐你已经受伤了。”剩下的三人也是有些不放心，这些黑魔法实在太诡异了，就算是有些力量还未他们强大的黑魔法师，借助这诡异的黑魔法也是能够让他们吃上大亏。

　　夜雪轻轻摆了摆手说道：“无妨，轻伤而已，快去调查情况，不要让我失望。”

　　“可是大小姐……”三人还是有些犹豫，虽然他们很清楚夜雪的实力，能够威胁她性命的人实在不多，但是见识了这黑魔法之后还是心有余悸。

　　夜雪看着三人，一双美丽的眸子泛着冷色道：“我的话你们都不听了吗？”

　　“属下不敢，属下这就去办。”三人不敢违背夜雪的意思，他们都是从心底里敬畏着夜雪，所以对于夜雪的话也是言听计从。

　　“嗯，去吧。”夜雪神色稍微缓和了一点，不过依旧是如此冷艳高贵。

　　三人点了点头，转身立马离开了此地。夜雪目光也是转向了蓝盛帝都，轻轻的叹了一口气之后朝着蓝盛帝都飞了过去。

　　此时紫云已经跟着十几名黑魔法师来到了前殿之外，不过让紫云感到意外的是岩名和曼儿还有傲霜佣兵团的人居然没有离开。

　　十几名黑魔法师也不管那么多，对着岩名等人就进行了攻击，一时间又是陷入了混战当中。

　　语怜蝶没有管这里的情况，朝着皇宫的前殿飞了进去，跟着身后的有两名黑魔法师，紫云也是立马跟了上去。

　　刚刚进入前殿之中，语怜蝶便被一群士兵给拦截了下来，语怜蝶依旧是面无表情，但是本来十分黯淡的双眸变的冰冷了起来，周围的士兵都感觉到了一股凉意被自己背后涌了上来。

　　只见无数花瓣突然从语怜蝶身旁飞了出去，速度之快仿佛划破空气的阻碍一般，那花瓣都变成了足以杀人的武器，只听见一声声惨叫声响起，本来一大群围着语怜蝶的士兵此时也只剩下寥寥无几的几人了。

　　剩下的士兵也是吓的全身颤抖了起来，一双脚也是突然一软，整个人瘫软的坐在了地上，眼神之中都是充满着恐惧之色，哪里还敢对语怜蝶进行攻击。

　　这时紫云和两名黑魔法师也是来到了前殿之中，不远处的雅元南目光停留在了一个身穿黑袍的人身上，一双眼睛瞪着大大的，脸上尽是惊异之色，那震惊的程度也是让雅元南连话都一时间说不出来了。

　　虽然紫云用风帽遮住了面庞，不过雅元南也是感觉的到眼前的人就是紫云，不管从哪方面来看雅元南都不认为有人会有紫云这种气势，在加上手中那血色的剑也是格外的醒目，让雅元南更加是肯定了。

　　这时岩名和曼儿冲了进来，站在了雅元南的身边，一旁的郭威也是与两人站成一排，每个人都是把武器紧紧的握在了手中。

　　两名黑魔法师对着雅元南冲了过去，岩名和曼儿也是立马拦了下来，立马与两名黑魔法师厮杀在一起。

　　郭威此时面色十分凝重，一双眼睛死死的盯着不远处的语怜蝶，怕语怜蝶会突然对帝王发动进攻。

　　不过语怜蝶在杀死了那些士兵之后，就再也没有其他的动作了，只是静静的站在那儿一动不动，眼神又是变成了那黯淡无光的样子。

　　郭威暗道好机会，紧紧的握住手中的大刀对着语怜蝶便砍了过去，语怜蝶依旧是低着头站在那儿没有半点动作，似乎对待这几乎可以让她致命的攻击毫不在意。

　　就在郭威以为要得手的时候，只见一道身影快速的闪到了语怜蝶面前，郭威根本来不及反应，只感觉一股力量朝着自己腹部袭来，紧接着郭威整个人都飞了出去，倒在了地上面露痛苦之色。

　　“郭威你没事吧？”雅涵急忙跑到郭威身边把他扶了起来。

　　郭威勉强支撑起身子，不过腹部还是感觉到一阵疼痛，郭威也是忽略了前面站在一旁的黑袍人，才会做出如此鲁莽的举动。

　　两名黑魔法师已经再次来到了语怜蝶身边，紫云知道岩名和曼儿不可能是他们的对手，此时岩名和曼儿正痛苦的躺在地上，全身上下已经受了很重的伤了，想动都很困难别说在与这些黑魔法师战斗了。

　　那两名黑魔法师看见了语怜蝶的样子，相视点了点头，然后低声的念动着咒语，只见许多黑气从语怜蝶全身散发出来，显得阴邪至极，很是恐怖。

　　语怜蝶双眸突然闪过一道寒光，对着雅元南冲了上去，鲜花迅速聚集在手中形成了一把花剑直直的刺了过去。

　　就在花剑已经逼近雅元南之时，一个身影立马挡在了雅元南面前，花剑穿透了那人的心脏，鲜红色的血液喷涌而出。

　　雅元南这才看清楚了挡在自己眼前的人，不是别人，正是郭威。

　　郭威失去了生命，身躯也是不能在保持平衡，缓缓的倒了下去，而那把花剑还是紧紧的插在郭威的身上，郭威就这么倒在了血泊当中，鲜血把周围全都染红了。

　　这时一大群人已经从外面涌了进来，所有人都给围在了中间，几个快速的身影也是立马把雅元南和雅涵给带离开了语怜蝶的身边。

　　等雅元南看清楚来者的时候，心里也是放心不少，看这身衣服打扮雅元南知道了这些人正是大漠其他城市的派来的援军。

　　站在雅元南身边的那个男人跪下行礼道：“拜见帝王，我是阳宁城派来的蒋卫，救驾来迟望帝王赎罪。”

　　“拜见帝王，我是潘照城派来的卓北，救驾来迟望帝王赎罪。”

　　接到消息之后离蓝盛帝都都十分近的城市都是派了不少人前来救援。

　　“无罪，快起来吧。”

　　“是。”

　　蒋卫说道：“帝王，外面的人我们已经派人围剿了，这里的人是否全都杀了？”



　　第二百五十四章 混乱

　　雅元南此时心里十分矛盾，他不明白紫云为何要对他们进行攻击，如果是报复他们一开始的行为的话，不需要等到今天，直接就能够杀死他，不过紫云并没有这样做。但是今天为何会带领如此众多的人来袭击蓝盛帝都，这其中的缘由雅元南实在是想不明白。

　　“哈哈哈，真是可笑凭这些人就想阻挡我们，未免太小看黑魔法了。”一阵狂妄的笑声传来，本来堵在门口的人突然全都被一股强大的力量给打的飞了出去，最后一动不动的躺在了地上失去了呼吸。

　　这时从门口走进来了一数十名黑魔法师，看这个样子似乎已经解决了外面的人了。

　　“公子让你久等了。”几个黑魔法师站在紫云身边低着头一副毕恭毕敬的样子说道。

　　雅元南看见这些黑魔法师对待紫云如此态度，也是肯定了紫云来此是真的冲着蓝盛帝都来的，虽然不知道为何紫云要这样做，不过雅元南也不想让刚刚的郭威白死，立马下令道：“全部给我抓起来。”

　　“是。”

　　一声令下，所有人如同潮水一般对着这些黑魔法师冲了过去，不过黑魔法师也是立马离开了前殿来到了外面，因为地方大一些这些黑魔法也容易让别人中计。

　　几声大喝，紫云只见许多人朝着语怜蝶冲了过去，刚刚准备上前帮忙不过语怜蝶并没有和这些人打斗的打算，也是离开了前殿，来到了外面参与了这场混战。

　　紫云急忙跟了上去，因为语怜蝶现在是被这黑魔法控制住的，有时候会突然呆在原地一动不动也是极其容易让人有机可乘，紫云自然是不会放心语怜蝶参与这场混战。

　　“等一下。”雅涵还是忍不住喊了出来，毫无疑问这句话是对紫云说的。

　　“我不知道你为何要这样做，不过一定不是你的本意对吧，回答我。”雅涵不相信紫云是真的想杀了他们，这其中一定是有什么隐情的，雅涵虽然说不上来不过她有这种强烈的感觉。

　　“公主殿下危险，不可在往前走了。”蒋卫急忙上前拦住了雅涵，怕她出危险。

　　雅涵轻轻摇了摇头表示没有关系，然后又是往前走了几步，此时离紫云的距离只有不到一米的距离了。

　　“能告诉我答案吗？”雅涵再次轻声问道。

　　紫云静静的站在原地，他回答不了雅涵，因为这是他自己选择的道路，不管是不是出于本意的，但是都是紫云的决定。

　　紫云没有理会雅涵，朝着人群当中冲了过去，他现在心中只有一件事情，那就是保护好语怜蝶，其他的事情紫云也是顾不上了。

　　紫云纵身一跃出了前殿，这时紫云也是发现了天空之上又是来了十名魔法师，看那个样子应该就是前面和自己说话的那些人，不过当时还有近百人现在也只剩下十人了，可想当时是怎样的一个激烈战况。

　　不过更让紫云吃惊的不是这些剩下来的十名魔法师，而是跟在他们身后的夜雪，紫云没有想到夜雪居然也是来到了这里，不知道这个女人在想些什么。

　　只见夜雪和那十名魔法师冲了下来，加入了这混战当中。那十名魔法师自然是帮着其他人对付这黑魔法师，不过夜雪却是不管是谁，只要在自己面前的人全都一个不放过。

　　夜雪在人群找到了语怜蝶的身影，语怜蝶此时早已经没有夜雪当初见到的样子了，一张时常露出甜美笑容的容颜此时变得毫无表情，一双本是晶亮的双眸也是变得黯淡无光，似乎对待身边的一切事物都是丝毫不在意。

　　看见语怜蝶如此样子，夜雪的心也像是被触碰到了一样，面色一寒朝着那些黑魔法师冲了过去，没有一点留情，处处下死手，而且手段极其残忍。

　　那些黑魔法师也不知道夜雪究竟是谁，不知道她究竟是那一边的，见人就杀而且实力深不可测，已经有不少黑魔法师死在了夜雪的手下了，当然蓝盛帝都这边的人也是有不少也是死在了夜雪手中。

　　夜雪紧接着朝着紫云冲了过去，只见一道黑光一闪，黑刀也是紧紧的握在了夜雪的手中。

　　夜雪手中的黑刀对着紫云砍了过去，紫云急忙躲开了夜雪的攻击，不过夜雪却是没有停下攻势把紫云逼的离开了人群的混战当中。

　　紫云面色一寒压低声音说道：“该死的女人，你疯了吗？”

　　夜雪没有停下手中的攻势，不过明显攻势没有刚才凌厉了，夜雪说道：“我只是在帮你，死在我手中的黑魔法师已经很多了，这样一样他们不是对你更加放心吗？”

　　紫云知道夜雪说的有道理，死在夜雪手下的黑魔法师已经很多了，只要自己表明立场的话，那些黑魔法师也是会对自己放心不少。

　　夜雪说道：“我会全力调查的，不过在此之前你可要保护好小蝶的安危啊。”

　　“那还用你来说吗。”就算夜雪不说，紫云也不会让别人伤害语怜蝶的，自己也正是因为要保护语怜蝶才帮助这些黑魔法师的，如果小蝶出事了的话，那么自己做的事情岂不是毫无意义了。

　　夜雪露出了一丝让人察觉不到的微笑，然后冷声道：“来吧。”

　　紫云当然明白了夜雪的意思，知道夜雪是要配合自己演戏，血噬剑一挥，只见一道血色剑气朝着夜雪冲了过去，夜雪也是没有躲闪就这么被剑气击中了，然后一口鲜血喷了出来，急忙离开了皇宫当中。

　　在旁人看来就是紫云把夜雪打成重伤，夜雪仓皇的逃离了这个地方。

　　其他的黑魔法师也是不禁在心中赞叹道：“实力果然是深不可测，有了这等帮手何愁不成大事。”

　　不过因为刚刚夜雪的参与，黑魔法师这边实力也是明显下降了许多，本来在人数上就不占优势，前面又是被夜雪杀了这么多人，也是陷入了苦战当中。

　　其他黑魔法师的死活紫云自然是懒得理会，不过语怜蝶已经被一大群人给包围在了里面，如果是凭借语怜蝶自己本身的实力的话，就算是不敌这么多人，不过想要离开也是轻而易举的事情。

　　但是语怜蝶中了黑魔法之后，一切都好像不是出于自己的本意驱使一样，力量和反应都不是自己本来的状态了，所以被这些人围住一时间也是没有办法逃开。

　　“青冥！”紫云低声呼唤道。

　　下一瞬间只见灵刃已经紧紧的握在了紫云手中，青色的光芒十分耀眼，一股盛气凌人的强大力量也是从紫云身上散发了出来。

　　几个闪身紫云便来到了语怜蝶身边，轻轻一挥那带着霸气的灵力把阻挡在紫云面前的人全都给打的飞出去百米之远，也是没有了呼吸。

　　“公子我们撤退吧，不必要白费力气了。”一名黑魔法师来到了紫云身边说道。

　　“嗯。”

　　几名黑魔法师来到了语怜蝶带着语怜蝶便迅速逃离了皇宫当中，剩下的黑魔法师也是释放出黑雾阻挡住其他人的视线，然后带着紫云一起离开了皇宫当中。

　　所有人也是被突如其来的黑雾弄的措不及防，等到黑雾慢慢散去之后，那些黑魔法师也是消失的无影无踪了。

　　雅涵看着那蔚蓝的天空之上，眼眸之中透露出悲伤之意，喃喃低语道：“我不相信那是你的本意，不会相信的。”

　　雅元南走到了雅涵身边说道：“涵儿别想了。”

　　雅涵抱住了雅元南依偎在雅元南的怀里，泪水也是不禁流了下来有些哽咽的说道：“父皇，不是他的本意对吧，他不可能想要攻击蓝盛帝都的，更不会想杀死我们。”

　　雅元南摇了摇头说道：“我也不愿意相信，不过这是事实啊，涵儿。”

　　“不会的，如果他想杀我们的话，早就可以下手了，为何要等到今天呢？”雅涵有些激动的说道，她实在不愿意相信紫云会想要他们的命。

　　雅元南温柔的逝去雅涵眼角的泪水说道：“父皇也知道，但是父皇也是想不明白为何他要带领这么多人来打我们呢？”

　　雅涵低着头说道：“我也不清楚，不过如果真的想杀我们的话，刚刚也是有机会的，但是他没有这样做不是吗？”

　　雅元南也是想起了前面的情况，凭借紫云的实力的确是有能力过来杀了他们，但是紫云也是并没有这样做，雅元南想不明白了，实在不知道紫云的目的是什么。

　　雅涵此时坚定的说道：“我想弄个明白，父皇，我要去奇米拉尔帝都。”

　　“你在说什么涵儿，此时此刻你要去奇米拉尔，万一出了事情你让父皇可怎么办啊！”雅元南没有想到雅涵会说出这样的话来，让雅元南有些吃惊。

　　“父皇，相信我一次吧，我已经不小了。”雅元南第一次看见自己女儿如此坚定的样子，十分认真，雅元南一时间也是不知道该说些什么话来劝阻了，又或者是说雅元南觉得说什么话都不能改变雅涵的决定了。

　　雅元南深深的叹了口气说道：“我知道了，不过一个人去还是不行，我会派人和你一起去的。”

　　“多谢父皇。”雅涵见雅元南答应了也是十分高兴。

　　雅元南此时把目光又转向了一旁躺在血泊当中的郭威身上，缓缓的走了过去。雅涵也是能够感受的到雅元南心中的悲伤，她心里又何尝不是如此，除了雅元南和忆秋晴之外，郭威是唯一一个能够和自己说上话的人。所以对于雅涵来说，郭威也是对他十分重要的人。

　　雅涵也跟着雅元南来的了郭威身边，雅元南紧紧的握着郭威的手，都说男儿有泪不轻弹，不过此时雅元南还是忍不住流下了只属于男人的眼泪。

　　过了一会儿雅元南平复了一下自己的心情，然后恢复以往威严的摸样对着所有人说道：“郭威是我蓝盛帝都的勇士，在此我封他为忠义将军，名字将刻着永石碑上一直留在大漠人的心中。”

　　所有人也是齐声说道：“帝王英明，郭将军永远留在我们心中。”

　　雅元南满意的点了点头，说道：“把郭将军的遗体送回家中，以皇室礼节安葬。”

　　这次一战，蓝盛帝都死伤很惨重，不过那些黑魔法师也是没有占到便宜，十几个巨人也是死在了蓝盛帝都，而活着离开的黑魔法师也只有区区几十人了。



　　第二百五十五章 安排

　　紫云跟着这些黑魔法师一起不知往何处去，不过在中途四名女子突然带着语怜蝶朝着不同的方向离开了。

　　紫云面色一寒说道：“你们想干什么，准备带小蝶去哪里？”

　　一旁的黑魔法师说道：“公子不必担心，既然你是我们朋友不是敌人的话，我们自然是不会对花小姐怎么样的。不过你要是想独自带花小姐离开的话，我劝公子还是打消这个想法吧。除了我们主人之外，没有人可以解的掉花小姐的黑魔法，而且每隔三个月要是没有我们主人亲自为花小姐压制的话，那么被那黑魔法反噬的话，就会痛不欲生，最后慢慢死去。”

　　紫云双眸泛着寒意看着那名黑魔法师，一双漆黑的双眸也是变成青色，冷冷的说道：“我说过了会帮你们的，但是如果让我知道小蝶有什么意外的话，那么你们也跟着一起陪葬吧。”

　　所有人明显被紫云的气势吓住了，那如同死神对你宣判死刑，好像掌握主导权的是紫云而不是他们一样。

　　紫云双眸又是再次恢复了漆黑的颜色，所有人也是如蒙大赦一样，不禁深深的叹了一口气。

　　“公子放心，我们绝对不会对花小姐如何的，只要你能够好好配合，我保证到时候圣芒大陆都在我们控制当中，就会让花小姐变成原来的样子，而且到时候也是没有人敢违背你们的意思了，不是更好吗？”黑魔法师也是被紫云刚才的气势震住了，当下也是没有了刚才那显得狂妄的态度，心中也是不禁对紫云产生了敬畏之心。

　　紫云没有理会这些黑魔法师，只是心中不禁感叹道：“如果圣芒大陆真的变成了那样，小蝶还会喜欢吗？”

　　黑魔法师带着紫云一直前行，众人最后到了一处幽暗的山谷之处停下了脚步。

　　一名黑魔法师说道：“你们先回去吧，这里交给我就行了。”

　　“明白。”

　　其余的黑魔法师全都离开了，只留下了一人在紫云身边。

　　那名男子对着紫云微微弯下腰恭敬的说道：“公子，我叫颜辛，就由我带领公子去住的地方吧。”

　　“嗯。”

　　颜辛带着紫云一直朝着山谷里面走去。

　　山谷里面植物繁茂，曲径通幽，茂盛的草木作为屏障让这里形成了一个天然的迷宫一样，轻雾缭绕的山谷更是显得幽深至极。

　　在行至了一段算是比较长的距离之后，一个房子出现在了两人眼前，在房子周围也是有树木围绕着，一般人想找到这个地方也是不容易。

　　从外表看房子并不华丽，但是简单明了，让人看起来也很舒服。

　　颜辛说道：“房子虽然不怎么样，不过这葬纤谷十分清幽，不会有人打扰到公子的，希望公子能满意。”

　　紫云心里冷笑道：“不过只是想监视我的一切，说的可真是好。”

　　但是紫云也不会表露出来，淡淡说道：“很不错，我很喜欢。”

　　颜辛笑道：“公子喜欢就好，那么就请公子暂时住在这里，明天我会派人来服侍公子的衣食起居，如果公子想要离开的话请和服侍你的人说，他们来报告之后，得到同意自然会让公子离开。”

　　紫云淡淡道：“我知道了，我没事不会离开的。”

　　“那么还是多谢公子配合，我先告退了。”颜辛说完正欲离开不过被紫云喊住了。

　　“我有一件事麻烦你去和你们主人说一下，如果他同意的话，我们才算正式成为‘自己人’。”

　　“公子请说吧，不是过分的要求我想主人都会同意的。”

　　“我既然答应帮你们了，以后不管进攻什么地方都不准带上小蝶了，做的到吗？”

　　颜辛说道：“我会原话带给主人的，到时候会给公子一个满意的答复，行吗？”

　　紫云点了点头说道：“嗯，我知道了。”

　　“那么我先告退了。”颜辛说完便离开了这葬纤谷。

　　紫云朝着那房子走去，轻轻的推开了房门走了进去。房子虽然不大不过很整洁，日常需要的东西也是一应俱全了。

　　紫云轻叹道：“看来是想让我一直住在这里啊。”

　　青冥说道：“放心吧伙伴，要相信他们的力量，绝对会找到那个所谓的主人的。”

　　“是啊，幸好当初没有冲动强行带走小蝶，不然就难办了。”紫云也是想到了那黑魔法师说的话，如果没有那主人压制小蝶的黑魔法的话，也是会送命的。

　　“嗯，在此之前我们不能有一丝犹豫，既然已经决定了这条道路了，就算是与所有帝都为敌又何妨，王永远都是王。”青冥这霸道的语气，却是让紫云感到心里十分安心，既然有这么多人在自己身边，就算是与所有帝都为敌又如何，只要能够救回小蝶，紫云会不惜一切代价。

　　一个十分幽暗的地方，四周点着火把，给了这幽暗的地方光亮，在这地方一眼望去不知有多少黑魔法师在此，气氛显得阴沉至极。

　　“主人，公子已经被安排在了葬纤谷之中，花小姐也已经送回了飘碧崖。”一名黑魔法师站了出来，此人正是把紫云带到葬纤谷之中的颜辛。

　　听闻颜辛的话语之后，在虚空阶梯最上方的主人用那低沉的声音说道：“做的很好，下去吧。”

　　“属下还有一事需要禀告。”

　　被称作主人的男人沉默了一会儿缓缓说道：“什么事情？”

　　“公子说想让他正式成为自己人，必须以后不管攻打任何地方都不能够带上花小姐，不然的话他不会同意的。”

　　“嗯，我答应，你去转告他吧。”男人这次没有任何停顿，机会连思考都没有就答应了。他自己也知道语怜蝶是束缚紫云的最重要的关键，如果语怜蝶发生了意外的话，那么必定会招来无尽的报复，这也是他不愿意的事情，比起成为敌人，他当然是想让紫云成为自己人。

　　三天之后，蓝盛帝都被攻击的消息已经是传遍了几乎圣芒大陆的每一个地方，因为这次死伤比以前那些黑魔法师所进攻的地方来说都是最大的。不过雅元南却是对紫云的事情只字未提，看来也是雅涵的请求，而且雅元南心里也是不愿意说出来。

　　所有人都是这些黑魔法师感到又恨又气，同时也是感到惧怕。因为那些黑魔法太诡异，而且很厉害，早在黑魔法师进攻其他帝都或者城镇的时候他们就已经是体会到了。所以现在各个帝都也是全面戒备，以防黑魔法师的来袭，同时也是派出了人去查找这些黑魔法师的消息，从而想一网打尽。

　　但是想找到这些黑魔法师哪里有这么容易，夜雪的势力，还有邪峰学院的势力，在加上紫云身边的那些人都是没有得到一点消息。

　　在葬纤谷住的这几日，紫云收到最好的消息就是，这些黑魔法师的主人答应以后不管什么事情都是不然语怜蝶参加，也是让紫云安心了不少。在紫云眼里现在最重要的就是语怜蝶的安危。既然不会参加任何事情了，那么也是不用怕成为其他帝都攻击的对象了。

　　无尽帝都，锦苑客栈之内。

　　一大群人正坐在房间当中，每个人表情都是十分凝重的样子。其他的人可能不了解情况，不过他们心中却是十分清楚，紫云一定是已经和这些黑魔法师联手了，虽然这就意味着语怜蝶应该不会成为其他帝都的仇人，取而代之的便是紫云了。

　　那天紫云离开的时候，只有馨月一个人知道。馨月也是把紫云离开的事情告诉其他人了，他们也是知道了夜雪再次来找了紫云，虽然不知道目的是什么，不过也可以确定夜雪这次不是恶意的。

　　房间里面的气氛有些沉重，鬼医受不了这气氛了不禁大声的叫了一句，然后说道：“你们这是干嘛，一个个像是紫云那小子已经死了一样。”

　　听到这话所有人也是立马抬起了头来，知弦立马恢复了平常的样子对着鬼医娇喝道：“臭老头，你说什么鬼话呢，闭上你乌鸦嘴行不行！”

　　见知弦这样鬼医不禁大笑了出来，也是让知弦有些摸不清头脑，便上前去摸鬼医的额头，然后黛眉微皱说道：“没生病啊。”

　　鬼医笑道：“就是要这个样子嘛，都一副死气沉沉的表情，像什么话，紫云那小子的决定你们都应该知道了，还这幅样子算什么。”

　　知弦撇了撇嘴说道：“切，我当然知道紫云的决定了。”

　　其他人都知道鬼医是为了让自己变得精神起来，表情也是变得轻松了起来，知道现在在担心多余的事情也是没有用的。

　　馨月说道：“鬼前辈说的对，我们先在要做的应该是找到那些黑魔法师的所在之处不是吗，这才是救出小蝶唯一的办法。”

　　韩雪依点头赞同说道：“馨月说的对，既然紫云已经做出了这个决定，心里就一定有自己的打算，我们过多担心也是没用。”

　　韩雪依来到无尽帝都的时候也是在大街上无意之中碰上了鬼医，便是跟着鬼医一起来到了锦苑客栈。也是从众人的口中得知了所有消息，也是立马把六鬼派出去打探这些黑魔法师的消息了。

　　知弦嘟着嘴说道：“我当然知道了，只不过心里有些小担心嘛，你们别说你们没有哦。”

　　看见了知弦这个样子，其他的人也是发出了善意的笑声。



　　第二百五十六章 各处消息

　　馨月说道：“虽然现在还不知道圣芒大陆上的人到底知不知道公子的身份，不过我们是不是要去看看灵儿的情况，如果他们把目标再次放在灵儿身上，岂不是枉费了公子对小蝶的一片用心了。”

　　鬼医点头赞同道：“嗯，馨月丫头说的有道理。虽然有兮阳兮阴还有封老头在奇米拉尔帝都保护着，不过为了保险起见的话，还是要更加稳定才行。”

　　“那么就由我们两人去吧，我们在找人上面本来就是不行。”这时谢行风站了出来指着习若诗说道。

　　习若诗也是点了点头说道：“嗯，要是有用的到我们的地方尽管说，只要可以帮助紫云公子的我们都会尽力的。”

　　其他人相互看了看之后也是觉得由他们两人过去的话，也是很好的，不说别的足以有自保的能力的话，也是不会拖累别人。

　　鬼医说道：“嗯，那么就由你们两人过去。你们应该知道灵儿的身份，能够做的好吗？”

　　两人都是坚定的点了点头说道：“我们会用自己的生命去保护的。”

　　鬼医也是满意的笑了笑。

　　谢行风和习若诗也是从众人的口中得知了紫云就是奇米拉尔帝都的新帝王，灵儿就是公主，而且紫云那时候费尽艰辛想要取得蝶殇花也是为了救月灵儿，两人的关系谢行风和习若诗自然也是明白。

　　韩雪依把一个四四方方的金色令牌交到了谢行风手上说道：“因为灵儿是公主，外面的守卫不会轻易让你们进去的，你们拿着这个令牌之后就行了。”

　　谢行风接过金色令牌，令牌上雕刻着美丽的图案，在令牌正中间写着一个月字，无疑证明了这个令牌的分量。

　　这个令牌也是月灵儿给韩雪依的，为了可以方便出入皇宫。

　　谢行风郑重的接过令牌，小心翼翼的收了起来，然后表情也是从未有过的认真和坚定道：“放心吧，只要我谢行风还有一口气在，就不会让灵儿小姐伤到一根寒毛的。”

　　看见谢行风如此摸样，韩雪依也是微微一笑说道：“紫云能够有你这样的朋友，也是紫云的福气了。”

　　谢行风哈哈大笑起来，又是恢复了平常那放荡不羁有些轻浮的样子说道：“哪里，哪里，雪依小姐这么说我会不好意思的。”

　　知弦白了一眼谢行风说道：“你可以好好保护灵儿，不准出一点差错知道没有！”

　　谢行风立马站的笔直，行了一个士兵的礼仪认真的说道：“一定完成任务。”

　　鬼医说道：“那么我去邪峰学院看看霜灵有没有什么消息。”

　　众人点了点头，鬼医便离开了房间当中。

　　某处，天空之上正在下着绵绵细雨，而数十人正在朝着前方走去，每个人脚步坚定，没有一丝犹豫，似乎前方不远处就是他们的目的地一样，这数十人不是别人，正是从蓝盛帝都离开的暴风团。

　　只从上次经过蓝盛帝都的一场战斗之后暴风团也是死了不少人，岩名带着剩下的人离开了蓝盛帝都了，因为紫云在他耳边说了一句离开大漠，虽然不知道紫云是什么意思，不过岩名还是决定听从紫云的话离开蓝盛帝都。

　　紫云上次叫岩名等人离开也是怕他们死在那些黑魔法师的手下，虽然上次黑魔法师失败了，不过也不保证不会卷土重来。

　　“岩名团长，上次的那个人真的是公子吗？”在岩名身边的男子问道。

　　岩名眉头紧锁，表情有些凝重的说道：“嗯，没错。”

　　“不过公子为何要带那么多人来攻击蓝盛帝都，难道真的是为了双方帝都的战斗吗？”

　　这些人也是从岩名的口中得知了紫云就是奇米拉尔帝都的王，那么自然也是知道了蓝盛帝都和奇米拉尔帝都以前是有些纠葛，不过似乎已经完美解决了，他们想不明白紫云为何要再次袭击过来。又或者是说上次假装善意的解决让蓝盛帝都放下警惕，然后再次一举进攻打倒蓝盛帝都，所有人都是弄不明白。

　　岩名厉声喝道：“说什么蠢话，公子不是这种人。如果他真的想拿下蓝盛帝都的话，只怕已经拿下了，而且我现在也不会站在这里和你们说话了。”

　　曼儿也是站出来说道：“团长说的没错，如果公子想要杀我们的话，我和团长已经死了！公子至始至终都没有对我们下杀手，他一定是有难言之隐。”

　　其他人想了一下之后，然后有个男子站了出来说道：“听曼儿姐这么说，我好像发现公子几乎不会主动出手，只有在有人对一名十分美丽的女子动手的时候，才会表现出杀意。”

　　“听你这么一说我好像也是有印象了，的确是有一个十分美丽如同仙女一样的女子在其中，而且十分厉害，那鲜艳花瓣简直杀人于无形。”

　　听这些人这么一说，岩名也是更加肯定是紫云是有原因才会攻击蓝盛帝都的，而不是一心为了杀戮罢了。

　　岩名说道：“好了，大家也不用讨论了，我们继续往奇米拉尔帝都去吧，如果公子在的话，说不定能够知道事实。”

　　“是。”暴风团的人齐声答到，然后众人又是朝着前方除非，脚步坚定，没有一丝犹豫。

　　葬纤谷之内，一个小房子外站在两名身穿白色魔法袍的女子。女子一双眼睛就这么看着前方的景物一动也不动的站在原地。

　　紫云轻轻的推开房门走了出来，那两名女子听到了这声轻轻的响动，然后两人同时转过身朝着紫云行了个礼说道：“不知公子有何吩咐。”

　　这两名女子一个叫北双，一个叫北千正是派到葬纤谷来服侍紫云的人。说是服侍其实也就是为了监视紫云的一举一动的，也是为了怕紫云擅自离开葬纤谷才安排在这里的。

　　紫云淡淡道：“没事，出来看看。”

　　“那么我去为公子泡杯茶。”北双说着走进了房间当中，而北千则是站在外面注视的紫云的一举一动。

　　不多时茶已经泡好端在了紫云的面前，紫云轻声道：“多谢。”

　　“公子不必客气，这是我们应该做的。”北双依旧是不温不火的说道，表情也是没有任何变化。

　　紫云浅尝了一口茶之后说道：“我如果想要离开的话，怎么办？”

　　北双说道：“那么就由我们姐妹通知过后，得到了同意才能让公子暂时离开，还请公子谅解。”

　　“是吗，没事了，多谢你的茶。”紫云说罢转身走回了房间当中。

　　紫云静静的坐在床沿边，看着窗外的景色心道：“也不知道他们怎么样了。”

　　“伙伴，要相信他们，他们一定会找到那些黑魔法师的老巢的。”青冥轻声说道。

　　青冥话语刚落只听见外面传来了动静，紫云急忙走出去看，只见几名身穿莲花黑袍的人正站在自己房间前，而带头的不是别人正是夜雪，至于那看守的两人也是倒在了地上。

　　紫云有些吃惊的看着夜雪说道：“夜雪你怎么会？”

　　夜雪淡淡一笑说道：“我不是在你身上用了麟香粉吗，自然是可以找的这里来的。”

　　“那她们？”紫云看着地上的北双和北千问道。

　　夜雪说道：“别担心只是晕了过去而已，醒来也是不会记得发生过什么，我当然会有分寸了。”

　　“那么你这次来是查到了什么消息吗？”紫云知道夜雪肯定不会无缘无故的跑来。

　　夜雪点了点头说道：“我的手下查到说，在雾云深谷发现了有黑魔法师的踪迹。”

　　“那是个什么地方？”紫云也是第一次听说这个地方。

　　“那个地形十分复杂，而且长年有浓厚的雾气缭绕在谷中，如果选择那个地方的话，只怕也是不好找。”

　　紫云说道：“嗯，我知道，不过我现在没有别的办法了，只能拜托你了。”

　　听到紫云这样说，夜雪微微一愣，如此孤傲的他居然第一次用拜托这个字眼对自己说话，可见语怜蝶在紫云心目之中的地位。

　　夜雪嫣然一笑说道：“放心吧，我会调查清楚的，可不是只有你一个人心疼小蝶而已。”

　　紫云也是淡淡笑道：“嗯，我知道。”

　　夜雪准备离开，紫云突然想到了一件事情立马叫住了夜雪说道：“一定要全面的查清楚才能下手，那些黑魔法师告诉我小蝶是被他们主人施了黑魔法，只有他们主人才能解开，而且这种黑魔法三月之内没有他们主人压制的话也是会死的，所以千万不能冲动。”

　　“嗯，我知道了，我会全部调查仔细之后在出手的。”

　　紫云也是放心的点了点头，目送夜雪等人离开了。

　　夜雪走后，紫云看见北双和北千好像有些动静了，也是立马跑进了房间当中，倒在了地上装出一副昏迷的样子。

　　北双摇了摇头那有些晕眩的脑袋，想让自己试图清醒一点，然后立马是想到了什么一样，急忙跑进了房间当中，看见紫云正倒在了地上一动不动。

　　北双急忙上前把紫云扶到了床上，表情有些焦急，不停的轻声呼唤道：“公子，快醒醒啊。”

　　紫云缓缓的睁开了双眸，借着北双的力量缓缓的支撑起身体，一副迷离的样子看着周围。

　　北双看见紫云醒了过来，也不见舒缓了一口气，然后问道：“公子有什么不舒服的地方吗？”

　　紫云摇了摇头说道：“还好，发生了什么事情了，我怎么会在床上？”

　　北双也是不记得刚刚发生了什么事情，明明就是刚刚发生的事情，可是脑海当中就是想不起来。

　　北双也只好是说道：“没事公子，你可能是累了，多休息一下吧。”

　　紫云点了点头，然后便躺回了床上静静的休息了起来。

　　北双来到房子外，来到了北千身边说道：“小千，还记得前面发生了什么事情吗？”

　　北千摇头道：“记不清楚了。”

　　“是吗，公子也是无缘无故晕倒了，看来是故意冲着我们来的，以后需要更加警惕才是。”

　　“我知道了，姐姐。”

　　“你先去把消息通知主人吧，请他定夺。”

　　“是。”北千转身离开了葬纤谷。



　　第二百五十七章 侵袭计划

　　夜雪自从上次来过葬纤谷之后，已经过去了三天了。自从那次夜雪的神秘出现之后，葬纤谷更是加派了几名实力高强的人在葬纤谷守候，以免相同的情况再次发生。

　　他们也是联想到了在大漠和蓝盛帝都交战的时候，突然出现的十几名身穿黑色长袍的人，每个人的袖口之上都是绣着一朵纯白的雪莲花十分诡异。

　　而且每个人实力高强，和他们对战的黑魔法师几乎全部都是死亡了，只有被黑承派回去通报消息的那人幸存着。

　　门外传来了一阵敲门声，紧接着声音也传了进来道：“公子，能进来吗？”北双的声音从门口传了进来。

　　“请进。”

　　北双从轻轻推开了门走了进来，对着紫云行了个礼然后说道：“公子，主人准备对艾风帝都进行攻击，特让我前来通知公子一声，让公子做好准备现在就出发。”

　　紫云知道他们早晚会再次出手的，紫云也是没有意外淡淡道：“我一个人先去吗？”

　　“怎么会让公子独自一人前往，由我和北千还有十数名黑魔法师一起前往，然后在艾风帝都前的云终森林集合。”

　　“是吗，那么就走吧。”

　　“明白了，公子请。”

　　紫云走出房门已经有十几名黑魔法师等待在门口了，见到紫云都是行礼道：“公子。”

　　紫云跟着这些人一直朝着葬纤谷外走去，穿过这如同迷宫一样的幽深道路，众人也是离开了葬纤谷之中，朝着艾风帝都行去。

　　阴暗之处，一名男子站在虚空阶梯之上对着底下的人说道：“人都安排好了没有？”

　　借着火光的照耀，一名黑魔法师从人群当中走了出来说道：“禀告主人已经安排好了，这次保证不会出现大漠一战的失误。”

　　“嗯，不要大意了，还有那个事情你们去查了吗？”

　　“已经派了很多人去查了，也是不知道那伙人究竟是什么人，目的何为，我们也不记得是什么时候惹上了这群人。”

　　男人沉默了一会儿说道：“再去细查，一旦发现了什么情况第一时间给我汇报知道了吗？”

　　“明白，那么属下这就去办。”

　　“嗯。”

　　男人手轻轻一挥，四周的火把也是熄灭了，整个地方也是陷入了无尽的黑暗当中。

　　紫云跟随着十几名黑魔法师朝着艾风帝都前行，在四天之后的夜晚也是到云终森林附近，众人便停下了脚步朝着云终森林走去。

　　因为其他的人还没有到来，紫云一行人也只能是在此等候。

　　不过有许多双眼睛正在注视着紫云一行人的一举一动，只见一个人朝着离自己不远处躲在暗中的人做了个手势，那人立马明白到了，点了点头然后便消失在了夜色当中。

　　另一边艾风帝都的皇城之中。

　　一个身材魁梧面色刚毅的男人正坐在前殿的皇位之上，那不怒自威的气势也是让人感到十足的压迫力。

　　而在男人的下方正跪着一名士兵，男人看着那名士兵说道：“有何事禀报？”

　　“回帝王的话，在云终森林当中发现了可疑人的身影，初步估计应该是黑魔法师。”

　　“什么！”男人不禁有些恼怒的站了起来，然后对着跪在地上的士兵说道：“他们有多少人？”

　　“大概十几人左右。”

　　“十几人？你没有看错吗？”男人有些疑惑，单单十几名黑魔法师就想掀起风浪，未免也太小看艾风帝都了。

　　“的确是十几人，不过他们停在了云终森林中便没有动静了，现在还有侦查队的人在盯着那些黑魔法师，所以属下先赶了回来，请帝王拿主意。”

　　男人沉思了一会人说道：“继续盯着，他们肯定不会只有这些人的，只怕是在等待着其他人的到来，如果发现不对劲立马回来禀告。”

　　“是。”士兵说完便快步的离开了前殿之中。

　　这时从皇位的后方走出了一个男人，男人气势不凡，给人一种十分沉稳的感觉，也像是一座大山一样站在那儿屹立不倒。

　　男人走到帝王面前露出了一丝笑容说道：“看来这些人盯上我们了，是不是也该让他们吃些苦头了？”

　　帝王也是笑道：“有你帮我，我还有好怕的，不如先下手为强派人去云终森林去阻拦他们。”

　　“不可冲动，先安排人在云终森林的各个大的出口，以防他们来袭，先摸清楚他们的情况再作打算。”

　　帝王点了点头说道：“好，就按你说的办。”

　　夜很黑，今晚没有皎洁的明月，也看不见那璀璨的繁星，云终森林当中显得是及其的寂静，或许这就是暴风雨来临前的安静吧。

　　数不清的人在黑夜当中快速的行动着，他们悄然而至，把云终森林给围堵了起来，想要从这种包围当中突破过去可不是一件容易的事情。

　　“伙伴，我感觉不对劲，似乎有人在一直盯着我们一样。”青冥感觉到周围的气氛有些诡异，便说了出来。

　　“嗯，难道艾风帝都已经知道了这次袭击了？”

　　“或许他们自从上次大漠一战之后，每个帝都都是十分警惕了，所以才会安排人手查看情况吧。”

　　“也有这个可能，虽然不想救这些黑魔法师，不过也没有办法。”

　　“嗯，谁叫小蝶在他们手中呢，不过我们可以让他们去查看情况，生死有命，如果死了也不能怪我们了。”

　　紫云嘴角闪过一丝让人察觉不到的冷笑：“好办法，那么也算是我卖艾风帝都一个人情吧。”

　　紫云对着身边的北双说道：“周围好像有些不对劲，可能有人在暗中注视着我们。”

　　北双听到了紫云的话语之后也是立马警觉了起来，然后对着其他的人示意到，十几名黑魔法师也是警惕的观察着四周的情况。

　　北双对着紫云说道：“公子，我过去看看，你也要小心。”

　　紫云说道：“嗯，我会的。”

　　北双慢慢的朝着前方走去，魔法也是准备好了，以防突发的情况。而在暗处的人看见这些人似乎发现了他们一样，也是立马逃离了开来。

　　北双对着十几名黑魔法师说道：“快追，不能让他们把消息带回去。”

　　“是。”十几名黑魔法师离开分散在云终森林各处。

　　“小千，公子就拜托你了。”

　　北千说道：“我明白了，姐姐请小心。”

　　北双点了点头，然后也是快速的朝着发出脚步声的方向追了过去。

　　等到所有人全都离开了之后，四周又是恢复了一片平静，只剩下紫云和北千两人在原地等待了，至于那些离开的人会不会活着回来也是与紫云无关了。

　　两人等了许久都没有见到一个人回来，这时北千也是坐不住了对着紫云说道：“公子一直在这里等待也不是办法，不如我们分头找吧。”

　　这下正好了合了紫云的心意，紫云还怕自己提出这个要求会被他们怀疑，不过既然是北千先提出来的那也是正好随了紫云的意了。

　　紫云点了点头说道：“嗯，那么我去这边找。”

　　北千没有任何怀疑，然后说道：“那么我去这边。”

　　两人就这么分散开来，变成了独自行动。

　　而那些离开的人根本不知道自己已经被包围在了云终森林当中，还是在和遇见的士兵进行交锋。

　　紫云离开了北千，便快速朝着云终森林外飞去，但是让紫云没有想到的是此时云终森林之中已经不知道被安排了多少人了，本来想让这些黑魔法师送命之后离开的，但是结果把自己也搭进去了。

　　“公子，救我。”突然一个身影出现在了紫云面前，紫云定睛一看才发现是北双。

　　此时她已经全身伤痕累累，似乎连御在空中都是耗费了她全部的力量一样，而在北双身后也是跟着一大群人，一个个面色凶狠，手中的刀也是闪着寒光，刀上的血迹还未完全干，鲜血顺着刀尖缓缓的滴落而下。

　　“还有帮手吗，大家小心了。”那一群人看着突然出现的黑袍人也是有些惊讶，风帽遮蔽住了面庞，那黑袍人就这么立于空中都给了他们一股无形的压迫感。

　　紫云来到了北双身边缓缓的说道：“我会帮你报仇的，放心吧。”

　　北双还未明白紫云这句话的意思，就只见一道血色光芒一闪，血噬剑便快速的穿透了北双的心脏，北双到死的那一刻都不知道紫云为何要对她下杀手。

　　其他的人也是被紫云的举动给惊住了，不明白紫云为何要对自己人动手，在那一刻他们感觉到眼前的男人就如同死神一样冷血无情，拿着武器的手都不禁有些颤抖。

　　紫云收回了血噬剑，北双的尸体从高空之中直直的坠落到了地上，那沾染在血噬剑上的鲜红血液也是立马被血噬剑给吞噬殆尽了。

　　紫云杀死了北双之后，然后对着面前的人说道：“你们杀了我同伙，我是不是该杀了你们呢？”

　　“你、你在说什么，明明就是你动的手。”那些人也是一惊，他们已经感觉到了紫云的杀意了。

　　紫云淡淡道：“谁知道呢，死人是不会说出真相的。”

　　紫云紧握着血噬剑朝着人群冲了上去，虽然这些人数上占了优势，不过力量可不是光靠人数来决定的，只是片刻便已经有十几个人死在了紫云的血噬剑下了，而剩下的几人也不过是苟延馋喘罢了。

　　“我们不是对手，快跑吧。”

　　“嗯，快走。”

　　紫云冷冷的看着朝着远处逃跑的人，血噬剑已经消失在了手中，取而代之的是一团青色的火焰，火焰的光芒在黑夜之中十分耀眼。

　　只见青色光芒一闪，那些逃跑的人还未跑出去百米远就被青色的火焰给完全的吞噬了，连一声惨叫都未发出，在青色火焰完全消失之时也就是这些人化为灰烬的时候。



　　第二百五十八章 黑夜

　　这时紫云听见了森林当中传来了一阵骚动，紫云回头一看只见一大片身穿白色魔法长袍的黑魔法师已经出现在了不远处，而森林当中只见一颗颗大树都倾倒而下，紫云低头看去那巨人又是不知何时出现在了云终森林当中。

　　云终森林当中，已经传来了激烈的叫喊声，看这个样子已经是交上手了。

　　紫云没有想到这云终森林早已被安排了如此多的人，不过这次来的黑魔法师和这些巨人也不少，还未到艾风帝都，而这云终森林便是已经先变成了激烈的战场。

　　虽然森林当中打的很激烈，不过紫云觉得在这高空之中反而更加容易成为被攻击的对象，也是立马进入了森林当中，这样反而还不会成为大多数人的目标。

　　正在这时紫云约听见有人的脚步声正在慢慢的朝着自己而来，缓慢而又低沉。紫云急忙转身看去，不过并没有看见任何人，就在紫云再次回头之时，只见一道影子闪现在自己眼前，随后感觉胸口一震，整个身子飞了出去，紫云立马展开灵翼稳定住身形，让自己不至于再次撞上背后的大树再次受到二次伤害。

　　“好快的速度，而且气息隐藏的如此好，看来不是随便就能解决的。”紫云心里有些吃惊，不是紫云自傲，不过能够在瞬间到自己面前给自己伤害的人，紫云实在是见得不多。

　　紫云心道：“真不愧是山外有山，今天我算是见识到了。”

　　青冥说道：“小心了伙伴，这个人可不是普通人。”

　　“嗯，我明白。”

　　“阁下一袭黑色长袍半夜三更的来这云终森林有何贵干？不过来者即是客，阁下何必鬼鬼祟祟的呢，不妨以真面目见人，我们交个朋友。”一个雄厚的声音传进紫云的耳朵里，紫云抬头一看。只见一个身穿灰色衣衫的老者站在自己面前，虽然看起来十分苍老的样子，腰也是有些弯曲，可是还是抑制不住全身散发出来的威严气息，干枯的手里面紧紧的拿着散发着红光的诡异的剑，剑泛着寒光，让人不寒而栗。

　　紫云冷笑道：“这个交朋友的放松还真是特别啊，难道艾风帝都规定了不准进入云终森林吗？”

　　灰衣老者摇了摇头说道：“这个倒是并没有规定过，不过我们艾风帝都只欢迎朋友进入，阁下看来应该不是很想成为我们的朋友吧。”

　　紫云淡淡道：“不是想不想的问题了吧，从刚刚开始你就没有这个打算又何必如此问呢。”

　　“既然不能成为朋友的话，那就是敌人了，对待敌人自然就不能够仁慈了，不然后悔的就是自己了。”

　　虽然老者语气平淡如水，可是掩饰不住一脸的杀气，面色透露着寒光。

　　突然只见一股力量从老者身上散发出来，紫云感觉周围的一片区域就像是被什么覆盖了一样，本来充满着厮杀和叫喊的云终森林就像是突然安静下来了，连自己的呼吸和心跳都能够听得清楚了一样。

　　紫云环顾四周沉声道：“看起来是被结界给包围了一样，这样可是对我们不利啊，青冥。”

　　青冥说道：“现在还看不出这结界的用处，只能够慢慢观察了，暂时不要用全力，试探一下他。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云从背后拿出了血噬剑，紧紧的握在了手中，灵气也是迅速流便身上的每一处角落，一股强大的力量也是从紫云身上散发了出来，给人十足的压迫感。

　　就连那灰衣老者表情也是变得有些吃惊，不过立马恢复了刚才的架势说道：“看来阁下是个好对手，那么就让我来领教一下吧。”

　　灰衣老者说完一个箭步对着紫云冲了过来，手中的红剑也是对着紫云刺了过去，紫云纵身向后一跳，不过才刚刚跳出不到十米的距离背后就像是撞上了什么东西一样被挡了下来。

　　紫云也是故意这样做的，想知道这个结界所包围的地方究竟有多大的空间，也不至于到时候会措手不及。

　　紫云借助着结界，双脚一蹬也是迎上了灰衣老者，两人在空中交汇，手中的剑都带着杀意朝着对方的致命处刺了过去。

　　灰衣老者此时突然收回了剑，然后侧身一闪，来到了紫云的身后，臂上青筋凸起，眼中闪过冷光，斜劈而下。

　　紫云急忙反手用血噬剑挡住了这狠毒的攻击，紧接着一脚对着灰衣老者的腹部踢了过去，灰衣老者也是没有想到紫云居然有如此快的反应，没有来得及躲闪，那一脚完全的踢中了灰衣老者的腹部，然后整个人都飞了出去撞上了自己布的结界之上。

　　“想不到这也可以躲过，我还是小看了你的实力了。”灰衣老者带着笑意说道。

　　紫云冷声道：“那你可要后悔了，因为能够离开这里的人只有一个。”

　　两人相视一眼，同时露出了杀意，脚下轻轻一点两人又是立马朝着对方猛冲了上去。

　　紫云和那灰衣老者硬碰硬的撞在了一起，双剑交锋，发出了兵器相交独有的声音，声音及其刺耳。

　　这股力量震得地上尽然是裂开了一道巨大的裂缝，土石乱飞，就连周围的结界似乎都起了变化一样。

　　紫云猛的一用力，把灰衣老者给逼的退了一步，老者身形突然一斜，紫云顺势对着灰衣老者的胸膛狠狠的刺了过去。灰衣老者也是反应极快，用剑挡住在胸膛之上，只见血噬剑的剑锋刺在了老者的剑身上，并没有对老者照成生命的威胁。

　　虽然勉强用剑身挡了下来，不过紫云的力量也是极大，灰衣老者硬是被紫云这力量逼的身体后仰，然后一直朝着地上坠落而下。

　　灰衣老者知道如果这样被紫云逼的坠落到了地上，也是极其危险。手上额头上都是爆出了青筋，一股力量爆发出来，紫云感觉不妙，立马收回了剑然后迅速向后一跃，紧随而至的是十几道风刃，紫云立马支起一道薄弱的灵气屏障，在如此短的时间内紫云也是只能勉强聚集起这般程度的灵气屏障，那十几道风刃打在了灵气屏障之上，两股力量相交发出了巨大的爆炸。

　　紫云和那灰衣老者也是被这爆炸产生的力量给震的飞了出去，强大的气流扬起了地上的尘土让人视线也是一时间无法看的清楚。

　　紫云也是感到好险，那风刃来的迅速如果刚刚没有及时收手的话，只怕这十几道风刃就是打在了自己的身上。

　　等到尘土消散在空中之时，紫云和灰衣老者又是相对而立，对峙在空中。

　　“伙伴，这个结界没有什么特别，不过只是把范围缩小，便于他的行动罢了，在如此范围当中这种风系魔法师肯定是觉得自己有所优势的。”青冥经过前面的观察也是知道了这个结界并不足以危惧。

　　“可惜这种自以为事的认知会让他自己吃大亏。来吧，青冥！”

　　紫云把血噬剑猛的往天上扔了出去，速度之快仿佛划破空气一样，直直的插进了结界之中，整个结界也是突然发生了一阵剧烈的动荡。

　　灰衣老者有些吃惊的看着插入结界之中的血噬，虽然不知道紫云要干嘛，不过他感觉到了强大的压迫感，等到灰衣老者再次回头看向紫云的时候，紫云早已经消失在了原地。

　　灰衣老者大吃一惊，没有想到对付速度如此之快，还能够隐藏好气息。

　　只见一道身影突然出现在了灰衣老者面前，紧跟着一道青色光芒对着灰衣老者打了过来，灰衣老者也是急忙用剑去挡，不过那股力量极大，灰衣老者感觉自己的虎口猛的一震，鲜红的血液也是顺着手流了下来。

　　灰衣老者不敢放松，他知道只要自己一放松，便是会立刻毙命于此。

　　灰衣老者立马在心中默念咒语，四面八方的风都朝着灰衣老者聚集一样，老者大喝一声，一股强大的劲风从灰衣老者身上爆发出来，硬生生的把两人分开，灰衣老者急忙向后一跃和紫云保持一定的距离。

　　这时灰衣老者才发现紫云的手中不知何时多出一把青色的剑，四周缠绕着青色的灵气，让人感觉可以吞噬一切一样。

　　灰衣老者知道这才是紫云真实的实力，前面的打斗只不过是试探他罢了，这也是让灰衣老者的自尊心像是受到了极大的侮辱一样，阴沉着脸对着紫云说道：“你太小看我了，你以为刚刚就是我全部实力的话，那么你今天也是别想活着走出这个结界当中。”

　　灰衣老者把剑收起，迅速抬起双手，低声吟唱：“风聚成形，疾风招来，成为猛兽之利齿撕碎对方吧。”

　　“风耀疾风斩！”

　　只见一个野兽的轮廓在空中若隐若现，然后如同猛虎下山一般朝着紫云冲了过来。紫云后退一步，稳定住这疾风袭来而产生的强大气流，用力一挥，两道青色剑气相互交错在一起带着霸气一样迎上了那风之野兽。

　　那风形成的野兽就如同有实体一样，一声巨大的咆哮在这结界当中回荡，青色的剑气和这野兽两股力量相撞，只见青色剑气把那野兽给劈成了两半，不过那被劈成两半的野兽迅速变成无数道疾风刃，朝着紫云侵袭过来。

　　紫云纵身一跃，试图躲开着疾风刃的攻击，不过那疾风刃却是已经把紫云当做了目标，一直紧紧的跟在紫云的身后。

　　紫云知道是那灰衣老者在操控着这风，灵翼猛然展开，朝着灰衣老者冲了过去，不过那疾风刃的速度实在是快，灵刃离灰衣老者还有一米距离的时候既然是被这疾风刃给挡了下来。

　　紧接着那一道道如同利刃般的风又是聚在了一起，又是如同猛虎下山一样的攻势朝着紫云扑了过来，紫云只能急忙反手用灵刃去挡，不过那灰衣老者可不会给紫云留喘息的机会，不知何时已经那散发着红光的剑又是出现在了灰衣老者手中，剑泛着寒光朝着紫云刺了过去。

　　不过就在千钧一发之时，血噬剑出现在了紫云的面前，挡住了灰衣老者的攻势。

　　“什么！”灰衣老者大吃一惊，他已经忘记了一开始插入结界之上的血噬剑，本来以为抓到了大好时机不过却是变成了泡影。

　　紫云左手反握上了血噬剑，一股强大的力量从身体当中爆发出来，那风形成的野兽也是被震了出去，紧接着一团青色火焰出现在了紫云手中，朝着那风之野兽释放了出去。

　　血噬剑的剑身也是紧紧的贴着灰衣老者的剑尖猛的滑了下去迸发出了火花一样，灰衣老者手中的虎口又是被猛的一震，本就是已经受过伤的手，此时已经是没有力量在握住手中的剑了。

　　剑从灰衣老者手中脱落而出，向着地上坠落了下去。

　　在灰衣老者还来不及做出反应之时，血噬剑便已经穿透了灰衣老者的心脏，鲜红的血液喷涌而出，不过全都被血噬剑给吞噬殆尽。

　　灰衣老者一双眼睛还是瞪的大大的，脸上写满了震惊之色，不过此时他已经是没有了呼吸。

　　紫云收回血噬剑，灰衣老者失去了生命，便只能直直的向地上坠落下去，尸体正好躺在他的剑旁边，好像是讽刺一般。

　　紫云手轻轻一握，那青色的火焰也是消失在了空中，周围那结界也是发出了一声清脆的声响，消失不见了。



　　第二百五十九章 森林激战

　　结界消失那激烈的厮杀声和痛苦的叫喊声也是从四周再次传进了紫云的耳朵里。

　　这时从不远处的高空之中飞下来几名黑魔法师来到了紫云的身边，看见了躺在一旁的灰衣老者问道：“公子，就你一个人吗？”

　　紫云说道：“嗯，我们最开始发现这森林当中有人监视我们，所以便去追查，但是一个个的也是分散在了这云终森林当中，不知道他们如何了。”

　　听到紫云这样说几名黑魔法师也是低下了头说道：“对不起了，公子，是我们来迟了。北双和北千两人我们也是找到了她们的尸体，所以我们这才四处寻找公子的行踪，您没事就太好了。”

　　紫云露出一丝惋惜说道：“我没事，你们去支援其他的人吧。”

　　其他的黑魔法师看见了躺在地上的那老者，看那样子应该是刚死不久，也是知道了是紫云独自一个干的，也是对紫云的信任又是多了一分，认为紫云已经完全和他们成为了自己人了，不过还是说道：“公子虽然实力强大，不过万一他们耍阴谋诡计的话，我们也是怕公子会有些吃力，还是让我们留在公子身边吧。”

　　“那好吧，那便多谢你们了。”紫云心里虽然十分憎恨这些黑魔法师，不过在脸上却是完全不会表现出来，依旧是平淡如水的样子。

　　黑魔法师哪里会看得出紫云心中所想，又怎么会想的到北双就是自己亲自所杀死的呢，见紫云如此客气也是立马回礼道：“公子客气了，我们去森林的左边吧，他们已经在这云终森林当中布置了很多人，我们的人全都分散在各处，只有那边我们已经快要突破了。”

　　“嗯，走吧。”

　　黑魔法师点了点头，然后朝着云终森林左处飞了过去。

　　艾风帝都皇宫当中。

　　一个士兵急冲冲的从门外跑进了前殿当中，然后跪在地上说道：“帝王，云终森林左处设置的防守已经快撑不住了，是否需要派森林其他地方的人来支援。”

　　帝王面露难色对着身边的男人说道：“千辰兄，你看该如何是好？”

　　被称做千辰的男人摇了摇头说道：“不可，如果把其他地方的人派过来，其他的地方就会有漏洞，那些黑魔法师全力攻击一处的话，那么他们的大部分力量全都在那里，我们就死守那边，我过去会会这些黑魔法师。”

　　“可是……”帝王还未说完便被男人打断了。

　　“放心吧，我怎么会出事，我还没看见我宝贝女儿嫁人呢。”男人露出了那自信的笑容。

　　“也是啊，到时候如果真的要嫁人的时候，一定要让我来操办啊，举行一个皇室的婚礼。”

　　男人笑道：“那也要她愿意才行啊，况且现在八字还没一撇呢。”

　　“怎么可能，千辰兄的女儿谁看不上，如此绝世美人，世间罕有。”

　　“她已经心有所属的，不过年轻人的事情就交给年轻人自己处理吧。”

　　“也对，我们做父母的也就只能是尽最大的努力关心了。”

　　“那么我先去了，等我好消息吧。”

　　“一定要小心啊。”

　　男人点了点头，已没了刚才谈论家常话题的样子，一副威严之色尽显无疑，对着面前的士兵说道：“我们走吧。”

　　“是。”

　　云终森林左处。

　　紫云跟着几名黑魔法师已经到了交战最激烈的地方了，在森林中或者高空之中全都是两方的人在进行生死的激烈争斗。

　　紫云等人才刚刚到达就已经被艾风帝都的人给盯上了，一大群把紫云等人围了起来，也不多话直接就是最致命的攻击朝着几人袭来。

　　几名黑魔法师立马支撑起黑色的魔法盾墙来抵挡这四面八方而来的攻击。

　　一名魔法师对着紫云说道：“公子，你去前方帮其他人吧，这里让我们来。”

　　紫云当然是不会犹豫，点了点头说道：“嗯，那么你们小心了。”

　　“放心交给我们吧。”

　　紫云也不多说，立马从高空飞向森林当中，一下子就消失在了天空之中人的视线当中。

　　几名黑魔法师冷笑着看着周围的人说道：“你们未免太小看黑暗的力量了。”

　　艾风帝都的人也是不甘示弱的说道：“可笑，今天就让你们这些黑魔法师都丧命于此。”

　　双方说完之后没有半点停留，互不相让在空中剧烈的打斗着，虽然艾风帝都人多，不过黑魔法也是很诡异，所以一时间打得不可开交，难分胜负。

　　紫云此时已经来到了云终森林当中，四周全都是一片打杀声，惊吓的那些鸟儿也是四散而飞。

　　此时云终森林当中已经是尸横遍野了，不少人都已经葬送在这个地方，不过不到一方全部倒下的话，战斗是不会停止的。

　　只听见几声惨烈的声音从紫云前方不远处传来，紧接着只见几名黑魔法师不知被什么东西击中了身体，整个人朝着紫云飞了过来，倒在了紫云脚下面色十分痛苦。

　　“黑魔法师虽然厉害，不过只要算准时机了，也不需要费多大力气嘛。”一个带着笑意的声音从前方的树林的黑暗处走了出来，紫云定睛一看来者大约是一名四五十岁的男人，男人脸上虽然挂着笑意不过却还是给人一直威慑力。

　　那些黑魔法师看见了一个黑袍人站在了自己面前，知道了紫云来了，心里也是放松了许多。

　　几名黑魔法师表情痛苦的说道：“公子……要为我们……报仇啊。”看来几人收了不轻的伤，连说话也是变得如此费力。

　　男人看着眼前的黑袍人说道：“原来是一起的，那么也不能够放过。”

　　紫云没有理会几名黑魔法师也是注意力全都集中在眼前的男人身上，紫云能够感觉到这个男人身上所散发出来的力量，比前面遇见的那个灰衣老者实力更强，也是不敢大意。

　　紫云冷声说道：“只要你有这个本事的话，那么就来吧。”

　　男人收敛起笑容，恢复威严之色，一个箭步朝着紫云冲了上去，手中一道蓝光泛出朝着紫云打了过来。

　　紫云急忙跃起身子，只见那蓝光打在了躺在地上的几名黑魔法师面前，一声声惨叫再次从这些黑魔法师口中叫喊了出来，不过却是再也没有了下文，那些黑魔法师被这强横的蓝光给打的飞出去近百米远，倒在地上已经没了呼吸。

　　紫云此时站在一棵大树上，对于前面死去的几名黑魔法师并没有丝毫同情，血噬剑已经握在了手中，冷静的看着下方的男人。

　　男人有些意外，眼前的黑袍人似乎对于那些黑魔法师的死并不在意一样，刚刚的那攻击是故意对着那些黑魔法师过去的，男人以为紫云会尽力去抵挡，不过紫云却是瞬间离开了原地，不管这些黑魔法师的死活了。

　　男人说道：“为了保全自己的性命，而不顾别人吗，真是冷血啊。”

　　紫云对于男人的话并不放在心里冷笑道：“谁能做的对所有人都一视同仁呢，那不存在的神吗，还是说你呢？”

　　男人说道：“诡辩而已。”

　　紫云淡然道：“冷血又如何，你不也是同样杀了他们吗？”

　　“那是当然，黑魔法师侵袭艾风我自然要杀了他们，以保护艾风的无辜的平民。”

　　“杀人就是杀人不用给自己找任何理由，不过既然你说我是冷血的话，我看你是否能够做到对所有人都是一样的呢。”

　　紫云说罢朝着那厮杀声最大的地方飞了过去，男人也是立马跟了上去，两人就这么一前一后穿行在云终森林当中。

　　紫云看着地上的士兵，然后迅速朝着下方飞去，男人也是紧跟了下来。

　　紫云停在了半空之中，手中的血噬剑猛的一挥，只见一道极为霸气的血色剑气朝着前方一群士兵冲了过去，男人面色大惊，不过却是站在原地没有半点动作。

　　那血色剑气并没有对那一群士兵照成伤害，在那血色剑气离人群还有一定距离的时候又是一道青色光芒闪过，两股力量相撞发出了剧烈的爆炸，爆炸所产生的强大气流吹的周围的大树的树叶也是如雨一样飘落在了地上。

　　紫云看着还站在原地的男人冷然道：“只会嘴上说的人，你连和我打的资格都没有。”

　　紫云说完转身正欲离开，不过却听见男人大声喊道：“等等。”

　　紫云没有回头，但是并没有半点大意，时刻集中的注意力，冷声道：“我不杀你，你也不配。”

　　男人欲言又止看着紫云的背影，脑海之中回想起那熟悉的话语，轻声问道：“你难道是紫云？”

　　听到男人喊自己的名字，紫云也是一阵惊讶，眼前的男人自己印象之中应该并没有见过。

　　紫云缓缓的转过了身子，那风帽之下，一双漆黑的眸子直直的看着眼前的男人，不过身上的杀气更盛了，既然这个男人知道了自己的身份，那么也是不能够让他活下去。

　　见紫云转过了身子，男人也是有些确实了，然后说道：“你没有见过我，不过我想你应该认识我的女儿，我叫韩千辰。”

　　听到了这个名字，紫云心里又是一阵惊讶，韩千辰这个名字自己虽然没有听过，不过既然他说自己认识他女儿的话，那么无疑只有一个人了，那就是韩雪依。

　　紫云收敛起身上的杀气，对着面前的男人问道：“你是雪依的父亲？”

　　韩千辰点了点头说道：“没错，你果然是紫云，我女儿和我提过无数次，我刚刚看见你的背影然后想到了雪依的描述这才有些确定的，不过你为何与这些黑魔法师一起？”

　　紫云沉声道：“此事说来话长，在这里不宜说起，你还是问雪依吧，我该走了。”

　　韩千辰急忙说道：“等等，雪依并未在家，而是去无尽帝都找你了。”

　　紫云皱了皱眉，没想到韩雪依去了无尽帝都，不知道她遇见了鬼医他们没有。

　　“公子，你没事吧。”只听见那声音先至，紧接着七八名黑魔法师来到了紫云身边。

　　紫云立马恢复常态对着那些黑魔法师说道：“没事受了一些轻伤。”

　　“这里交给我们吧，你们几个带公子往皇宫那边走，前面的阻碍应该也是已经清除的差不多了，后续的人应该也到了，快去。”

　　“我明白了，公子我们走吧。”

　　紫云看了一眼韩千辰然后和三名黑魔法师离开了此地，尽管韩千辰心中有着万千疑问，不过他知道紫云是有什么话不好说出口，也是在这些黑魔法师来到之前，立马停止了问答，做出一副战斗的样子。

　　韩千辰知道只能够问韩雪依才能知道事情的起因了，当下看着面前的几名的黑魔法师说道：“那么我就陪你们玩玩吧。”

　　双方眼中都是闪过杀意，互不相让冲了上去，又是交战在了这云终森林当中。



　　第二百六十章 意外的相会

　　紫云跟着三名黑魔法师一直朝着云终森林外飞去，一路上只见森林当中成群的尸体堆积成山，一些魔法师召唤出的魔兽也是和这些巨人打的不可开交，一时间也是死伤了不少。

　　不过并没有因为死亡的人数众多就停止了战斗，反而愈演愈烈，似乎已经到了不死不休的地步了。

　　突然只听见森林当中发出一声刺耳的低鸣，这声音不禁让人感到头脑晕眩，让紫云不得不停下脚步，堵住耳朵来抵制这刺耳的低鸣。

　　等到声音渐渐消失了之后，紫云才缓缓松开了堵住耳朵的双手，不过突然又是一声刺耳的低鸣传了出来，这声音像是可以传遍云终森林的每个角落一样。

　　青冥说道：“伙伴，我们下去看看，究竟是何物。”

　　“嗯，我知道了。”紫云朝着那声音发出的方向冲了过去，那三名黑魔法师也是立马跟了上来。

　　等到紫云来到那声音传出的地方之时，也是对眼前的一切感到有些惊讶。只见眼前躺着一大片死去的黑魔法师和艾风帝都的士兵，尸体堆起来就像是一座小山。

　　而站在紫云面前的是一个体型庞大，全身雪白尾巴却是如血一样鲜红，紫云清楚的记得那正是在晦暝院当中遇见的九尾妖狐。

　　在九尾妖狐周围围着一大群黑魔法师，至于那些艾风帝都的士兵也是早已经没有看见去向了。

　　那些黑魔法师都是一脸惊慌的看着眼前的九尾妖狐，他们不知道这庞大的怪物究竟是突然从哪里冒出来的，就是这么片刻的时间便是已经杀死了不知道多少人了，只要是出现在它眼前的都是几乎都是难逃一死。

　　那九尾妖狐也是感觉到了异样的气息，停下了杀戮，低着头把目光放在了面前的一个黑袍人身上。

　　等到九尾妖狐看见了紫云身上带着的血噬剑之后，也是忍不住发出一阵狂笑道：“想不到还能够在遇见你啊，小鬼。”

　　听到了这九尾妖狐口吐人言，这些黑魔法师有些惊讶，虽然他们听说过实力强大的异兽可以口吐人言，但是那只是听说，今天还是第一次见到。不过好在这些黑魔法师也并不是没有见过世面的人一会儿就镇定了下来。

　　这些黑魔法师见这九尾妖狐似乎在和紫云说话一样，便小心翼翼的问道：“公子，莫非你和这异兽认识？”

　　紫云没有回答这些黑魔法师只是说道：“你们去对付别的人，这里交我就行了。”

　　听了紫云的话，这些黑魔法师愣了愣，然后急忙点头说道：“是、是！”

　　“我们走。”这些黑魔法师听到紫云说了之后，立刻离开了此地，他们心里对于这些九尾妖狐心里还是十分恐惧的。

　　九尾妖狐也是不在意，任凭着这些黑魔法师离开，目光从始至终就一直注视在紫云的身上。

　　紫云看着九尾妖狐说道：“你是如何从那晦暝院当中出来的？”

　　九尾妖狐抬起头看着那漆黑的天空也是有些无奈的说道：“没办法，虽然很不愿意不过既然有人叫我来了，我也是拒绝不了。”

　　九尾妖狐说着又是把目光转向了紫云身上笑道：“不过没有想到居然这次出来还会在遇见你，怪不得会有求于本座，这么久没见实力应该已经变得很强了吧。”

　　紫云一双漆黑的眸子对上了九尾妖狐那血色的双眼淡淡道：“你是来阻止我的吗？”

　　九尾妖狐点了点头之后又轻轻的摇了摇头，看那样子似乎并不想和紫云拼个你死我活，不过眼神之中似乎又渴求一战让紫云也是不明白它的意思。

　　“什么意思？”紫云见九尾妖狐这样便是问道。

　　九尾妖狐狂妄的笑道：“有人叫本座出来，说是维护这个帝都的安全，不过本座却是不会管这么多，人本来就是虚伪的生物，所以既然敢把本座放出来，本座便是要杀尽这些虚伪的生物。”

　　紫云冷声道：“你的意思是首先从我下手吗？”

　　九尾妖狐说道：“本座虽然想如此做，不过却是受限于人，让本座活的好不自在啊。”九尾妖狐的话语当中仅是有几分无奈和悲凉。

　　“什么意思？”

　　九尾妖狐没有回答紫云的问题，反而是说道：“既然在这里遇见你，那乃是本座的幸运，本座要你与我全力一战，就算是死在你的手中，本座也是愿意了，也好比继续困在那晦暝院当中数百年之久。”

　　见紫云沉默不语，九尾妖狐语气忽然变得如同请求一样对着紫云说道：“本座唯一的要求，你也不能够答应本座吗？”

　　紫云缓缓的闭上了双眸，九尾妖狐的话语在紫云脑海当中回响着，九尾妖狐如此高傲的异兽为了与自己一战竟也是放下了以往的高傲，就算一死也是不愿意在这么独自生活那毫无变化的数百年。

　　不管今天在好，也是比不上能够看见第二天黎明来临时的快乐，不管今天再坏，黎明总会来临，所以才会如此的期望明天，那是意味着又是一个新的开始。

　　紫云睁开了双眸，此时一双漆黑的眸子也是变成了青色，但是没有了平常那强盛的杀意，而是对待对手尊重的眼神。

　　九尾妖狐也是看见了紫云的变化心里也是十分高兴，笑道：“不愧是本座感兴趣的人类，你和那些虚伪的人完全不一样。”

　　紫云拿出了背后的血噬剑紧紧的握在手心之中，摇了摇头说道：“每个人都不是完美的，就算是我也有谎言，也有偏心，做不到对所有人都好，我杀人的时候也不会手软，所以不要把我说的那么好，我只是忠于本意罢了。但是你也不能因为人有一丝缺陷就完全否认了。愿意为别人付出的人也是可能存在的，只是你没有见过。”

　　九尾妖狐说道：“也许吧，或许是本座反而认识错了。”

　　九尾妖狐突然发出一声低鸣，不过此时紫云并没有感到有刺耳的感觉，或许是在晦暝院当中煎熬了太久了，想不到出来的时候能够在遇见当时赠与血噬剑的人，也是让九尾妖狐有种说不出的感觉。

　　紫云淡淡道：“这是你当时赠与我的剑，今日也在见到你也算是冥冥中注定了，我不会留情的，来吧。”

　　紫云静静的站在原地，任凭风吹过，吹起他身上的黑袍，但是握着血噬剑的手却是没有半点松懈。

　　九尾妖狐也是恢复了那盛人的气势，就如同第一次紫云遇见的一样，是那么自傲，不过九尾妖狐却是有这个资本。

　　而且紫云感觉到九尾妖狐身上的力量比起第一次遇见的时候要强大了不是，或许真的是在那晦暝院当中，力量也是被禁锢了不少。

　　“来了，小鬼。”九尾妖狐一声低吼冲了紫云扑了过来，那比刀刃还要锋利的利爪带着血光朝着紫云毫不留情的袭了下来。

　　紫云抬起右手，血噬剑一横，剑刃与那坚硬无比的利爪擦过，闪现出一道似火的血光，一人一兽同时是向后一跃再次保持了对峙的样子。

　　紫云知道前面的那一声是九尾妖狐故意喊出来的，所以紫云在防住九尾妖狐这一记猛扑之后也是没有接下来的攻击，两人就像是达成了意识一样，双方在第一次交手之时，互让一次，接下来才是真正的生死战斗。

　　九尾妖狐那血色的双眼看着紫云，似浮现出一丝笑意一样，紫云也是对上了九尾妖狐的眼神，然后冷笑一声，提剑而上朝着九尾妖狐冲了过去。

　　九尾妖狐双脚猛的一蹬，迎上了紫云的攻击。虽然九尾妖狐速度也是极快，但是体型庞大，在这云终森林当中就像是受了限制一样，反之紫云借助着地形的优势，再加上那极快的身法，招招直逼九尾妖狐的要害，九尾妖狐只能全力的来抵御着紫云的猛攻，不过就算是如此还是身上还是免不了被血噬剑拿锋利的剑刃给划出几道深深的伤口。

　　九尾妖狐不但没有恼怒，受了紫云的几剑之后反而还是显得有些兴奋的样子，一声低吼传出，九尾妖狐背后的九条尾巴如同那巨大的铁鞭一样用力横扫而过，一道强风卷起，周围的大树应声而倒，也是让紫云没有了更好的藏身之地。

　　九尾妖狐笑道：“想不到你的实力已经到了如此地步了，就算是本座也不能在速度上面占到上风了，灵者的成长速度果然不是一般人能够相比的。”

　　“你原来已经知道了。”紫云听到九尾妖狐如此说道，不过也是并没有惊讶。

　　“那是当然，本座可是九尾妖狐，灵者本座还是能够认得出来的。”

　　“既然知道了那么就应该了解我的强大了，不尽全力的话可是会死在这里的。”

　　九尾妖狐发出一阵狂笑道：“还是和以前一样孤傲，但是这正是本座愿意赠与你血噬剑的原因，你可不要死在本座的手下啊，小鬼，不然的话血噬剑可就无主了。”

　　紫云淡淡一笑道：“我会尽力一战的，来吧。”

　　一团青色灵气聚于紫云手心当中，青色灵气缠绕在血噬剑的周围，更是让血噬剑平添一丝诡异之色。



　　第二百六十一章 互助

　　紫云双眸闪过一丝寒意，脚下轻轻一点，却是爆发出了强大的力量，如同离弦之箭一样朝着九尾妖狐冲了过去。

　　九尾妖狐也是爆发出自己身上的力量，雪白色的皮毛之上似有血色光芒在灼灼燃烧一样，血色的双眼泛着逼人的凶煞之色，双脚猛的一蹬跃在空中，然后急速俯冲而下，抬起利爪对着紫云猛扑了过来，速度极快利爪似拖着血光一样让人感到颤栗。

　　紫云催动起身上的灵力，只见那青色灵翼光芒突然又是强盛了许多，在九尾妖狐俯冲扑下之时，紫云迅速闪身躲过了这狠毒的利爪，趁着九尾妖狐再次跃起之时露出的空隙，手中的缠绕在血噬剑周围的灵气也是完全包裹在了血噬剑之上。

　　只见青色光芒暴涨，在这一刻似乎连周围的一切都是显得如此暗淡，只听见一声凄厉的长嚎，血噬剑已经深深的刺入了九尾妖狐的胸前的一处，那暗红色的血液喷出，那青色的灵气又是从血噬剑周围对着那已经受伤的地方再次发动起第二次攻击，本就是感到十分痛苦的九尾妖狐此时更加是苦不堪言。

　　不过九尾妖狐并没有放弃自己的攻势，背后的九条尾巴突然朝着紫云袭了过来，紫云来不及收回血噬剑，只能立马运气灵气屏障来阻挡，可是那尾巴的速度实在是极快，划破空气阻力一般，根本不给紫云聚集灵气的时间，那尾尖如同一把把锋利的刀剑一样毫不留情的朝着紫云刺了过来。

　　紫云尽力躲闪，不给还是被其中的两条尾巴给划出了深深的伤口，鲜血顺着受伤的手臂一直流在手指尖然后缓缓的滴落在地上。

　　九尾妖狐一股力量爆发出来，硬生生的把插进身体当中的血噬剑给逼了出来，庞大的身躯不禁往后退了几步，然后才稳定住身形，一呼一吸之间都能够感觉的到九尾妖狐身上的痛苦一样，似乎刚刚为了逼出这血噬剑费了它不少力气。

　　紫云也是从高空落到了地面之上，手一伸，那血噬剑如同有生命一样，在地上颤抖着，然后突然横飞而起，在空中划出了一道完美的抛物线最后到了紫云的手中。

　　九尾妖狐喘着粗气带着一丝笑意说道：“真是不错啊，不过别高兴太早了，本座真是刚刚出来还不适应外面的环境而已。”

　　紫云淡淡一笑道：“说的可真好听，不过这也就是你的本性，如此高傲的九尾妖狐怎么会向人类低头呢。”

　　“还是如此有趣的小鬼，你说的对，本座岂会向区区人类低头，本座可是九尾玄帝啊。”

　　九尾妖狐高傲的说完，后退几步，紧接着蓄起身上的力量，庞大的身躯一抖，那前爪猛的对着地上一拍，紫云只感觉全身都在剧烈的摇晃。

　　只见从九尾妖狐爪前开始，裂开一道巨大的裂缝，一直延伸至紫云脚下，紫云立马纵身跃起，立于空中，周围的大树全都被这裂开的缝隙吸了进去，等到动荡停止之后，只见一道宽约二十多米的裂缝出现在了紫云脚下。

　　突然紫云只感觉周围的气氛发生了变化一样，紧接着全身像是被什么东西束缚了一样动弹不得，手中握着的血噬剑也是被这股紧绷的力量给逼的松开了手。

　　血噬剑直直的坠落而下，眼看就要掉进那被九尾妖狐给撕裂开的如同深渊一样的缝里。

　　只见九尾妖狐前爪轻轻一拍，几棵大树拔地而起，然后只见九尾妖狐前爪一挥，大树朝着坠落而下的血噬剑飞了过去。大树砸在血噬剑身上，改变了血噬剑的方向，在空中打了无数个圈之后最后插进了不远处的一颗大树之上。

　　这时几个身影来到了紫云的面前，紫云定睛一看只见几名满头白发的老者站在自己面前，一个个都是面无表情一样，看着紫云。

　　几名老者相互望了望，然后准备上前把紫云带走，一直刺耳的低鸣突然发出，让紫云和眼前的几名老者都是感到头脑晕眩。

　　低鸣没有持续很久，就像是给予一个警告一样，又或者代表着愤怒之情。

　　“你们几个老小鬼是找死吗？”九尾妖狐一声冰冷到极致的声音传进了紫云和几名老者耳朵里。

　　几名老者立马把目光转向在地上的九尾妖狐身上，只见九尾妖狐那血色的双眼散发出逼人的凶戾之气，呼吸之间都能够感觉到周围的风中传来了那浓烈腥臭的气息。

　　几名老者吓了一跳，不过立马恢复常态对着九尾妖狐说道：“九尾妖狐，你想干嘛，想对我们动手吗？”

　　九尾妖狐冷笑道：“区区人类也敢对本座出言威胁，真是不知天高地厚，本座杀人之时你们还怕是尚未出生。”

　　“你！”几名老者面露尴尬之色，不过九尾妖狐的话也是反驳不能。

　　九尾妖狐阴冷道：“趁本座还不想杀你们，快滚。”

　　“你未免太狂妄了，九尾妖狐！”几名老者见九尾妖狐屡屡出言讽刺也是忍不住叫了出来。

　　九尾妖狐仰天长笑道：“狂妄？这正是本座的本性，既然把我放出来了，那么本座今日就拿你们的血来祭我这百年来所受到罪吧。”

　　九尾妖狐说罢身上的鬃毛倒竖，气势突然一下子大涨，纵身一跃竟然跃起百米之高，到了几名老者的头顶之上，庞大的身躯像是带着压迫力一样，带着血腥的杀气朝着几名老者猛扑而下。

　　几名老者立马分散开来，形成一个四方，然后口中念动着咒语，双手向前叠起，一道白光从手心当中射出，与其他人射出的白光连在一起，然后出现了一个诡异的图案，把九尾妖狐困在其中。

　　九尾妖狐被这诡异的阵法困住，竟是丝毫动弹不得，庞大的身躯直直的从高空坠落而下，“轰”的一声，九尾妖狐摔在了地上，硬生生的把地砸出了一个巨大的坑，不过那束缚住九尾妖狐的诡异阵法依旧是没有消失，还是把九尾妖狐困的死死的。

　　“该死的东西，本座是不会放过你们的。”九尾妖狐发出一声低沉到极致的愤怒之音，不过声音当中又是带着些许无奈。

　　几名老者对着九尾妖狐说道：“等着回晦暝院吧，到死都别想出来了。”

　　“青冥，这个束缚究竟是怎么回事，为何一点感觉都没有就别他们给困住了。”紫云也是有些不可思议。

　　青冥说道：“那些人实力平平，可能精通禁锢之法，把灵力一口气全都爆发出来，来冲破这阻碍。”

　　“我明白了。”

　　紫云闭上双眸，集中起身上的灵气到自己身体的中心，越来越多的灵力从身体的各处朝着中心集中，等到灵气集中到一个已经基本到极致的时刻，紫云突然睁开了双眸，一声低喝，那本来在一点的灵气猛的向身上的每一处角落冲去，一股强大的力量从身上散发出来，青色光芒大盛，刺的耀眼。

　　“怎么了？这个感觉究竟是什么，让人透不过气来。”

　　“好压抑，这究竟是什么回事。”

　　这股强大的压迫力似乎可以传遍这偌大的云终森林一样，离紫云比较进的人全都是被这股强大的压迫力给惊的停住了打杀，纷纷朝着四周看去，想明白究竟是发生了什么事情。

　　不过这股力量也是只持续了一小会便是消失不见了，被这力量压迫的人也是顿时觉得轻松了许多，都纷纷以为自己刚刚出现了幻觉一样。

　　不过这绝对不是幻觉，在那一刻紫云机会爆发出了全身的力量，冲破了束缚自己的禁锢。

　　那几名老者也是一脸震惊的看着紫云，此时紫云全身上下散发出的杀气足以让人战栗不已，灵刃那强盛的青色光芒也是亮的耀眼，那几名老者都不敢相信前面那力量既然是自己束缚住的这个黑袍人所爆发出来的，此等实力他们连与之对战的勇气都是没有。

　　紫云对着那几名老者冷声说道：“把九尾妖狐的禁锢解除，快！”

　　虽然这些老者心里很害怕，不过还是不忘记自己该做的事情，当下也是心一横说道：“不可能的，九尾妖狐嗜血成性，如果放让它在外，不知道要死多少人，这种邪恶之物就应该让它体会到永远被囚禁的痛苦。”

　　“是吗，我问你们一个问题，能够回答吗？”

　　“什、什么事？”几名老者似乎对紫云的变化一时间没有反应过来。

　　“你们杀过人没有？”

　　“我们杀的全都是恶人。”几名老者愣了愣然后急忙说道。

　　紫云嗤笑道：“恶人？何为恶人？被杀的人叫恶人，那么杀人的该算是什么呢？算是正义吗？”

　　“杀死恶人当然算是正义了，那些人本就不该存在于世上。”

　　“是吗，那你们就留下这个事实吧。”一道青色光芒划过，就像是把天都划出一道缝隙一样，速度快的惊人，就在眨眼之间便是已经死去了一个人，那被杀的老者到死都没有想到紫云会说动手就动手。

　　因为死了一个人，禁锢着九尾妖狐的阵法就像是破了洞的水桶一样，也是坚持不了多久。

　　一声刺耳的低吼从九尾妖狐的口中传了出来，只见那禁锢着九尾妖狐的阵法也是失去了慢慢的失去了作用。

　　九尾妖狐慢慢的站了起来，尖锐的獠牙露了出来，嘴里吐出腥臭的气息，一个猛跃朝着剩下的几名老者冲了过去。

　　这些人本身就是实力平平，对于九尾妖狐这种凶恶的异兽心里本来也是害怕至极，不过本想仗着那禁锢之法就无后顾之忧，没想到眼前的黑袍人实力如此强盛，如果不动用他们最强的禁锢之法，仅凭刚才的那种禁锢之法也是难以将其困住。

　　但是用这种禁锢之法需要时间，他们本想是暂时将其困住然后带走，可是没想到九尾妖狐又是前来阻碍，导致紫云最后会脱困而出。

　　现在他们已经死了一个人了，面对着这凶残至极的九尾妖狐一时间也是失去了以往的镇定，只能吓的仓皇而逃。

　　不过九尾妖狐却是不会给他们一点机会，全身散发出一阵骇人的血腥气息，让那些老者都是感觉到置身在无尽深渊一样，利爪带着血光，凶狠至极，被那利爪触及必定是血肉横飞，丧命致死。

　　“你们这些虚伪的人类，去死吧。”九尾妖狐发出极其阴冷的声音，那几名逃跑的老者甚至连惨叫都没有发出，就被撕成了粉碎，散开了一阵血雾。



　　第二百六十二章 合战

　　九尾妖狐说道：“不要妄想我会跟人类道谢，小鬼。”虽然是这样说，不过话语当中还是带着一丝感谢之意。

　　紫云淡淡道：“你也不用和我道谢，如果不是你帮我争取时间，我也不好解除那禁锢，算是互不相欠了。”

　　九尾妖狐狂笑一声道：“互不相欠吗？真有意思，那么继续刚才的战斗吧，可别告诉本座你受了这么一点点小伤就不行了啊。”

　　刚刚一时间爆发出身上几乎全部的灵力，被九尾妖狐所伤的伤口也是禁不住如此力量，又是在次裂开了，鲜血顺着手指尖缓缓滴落而下。

　　紫云不露痕迹的把手背于身后擦拭掉血迹，淡然一笑道：“怎么会呢，这样的话岂不是让你小看了。”

　　九尾妖狐也是满意的发出了一声笑声然后说道：“剑在那边，可不要随随便便把本座送与你的东西放手啊，这可是本座第一次赠与人类东西，你可要好好珍惜啊，小鬼。”

　　紫云嘴角勾起一丝笑容，然后朝着九尾妖狐示意的地方飞了过去，一把散发着血色光芒的剑正好直直的插在一棵大树之上，血噬剑依旧是那么锋利耀眼，剑刃之上泛着寒光。

　　紫云上前取下了血噬剑，然后来到了九尾妖狐面前说道：“好了，来吧，既然都受伤的话，也不存在谁占优势了。”

　　紫云看见九尾妖狐被自己所伤的腹部之上也是向下滴着暗红色的血，不过九尾妖狐并没有表现出一丝在意的样子，这也是九尾妖狐本事应有的自傲，不向人类低头。

　　“没想到你居然把那些人全都给杀了，九尾妖狐！果然在里面待了这么久还是改变不了你噬血的本性吗，那么你可以回去了。”

　　就当紫云和九尾妖狐已经做好了交战的准备之时，一个声音又是不识趣的传了过来。

　　紫云和九尾妖狐同时把目光转向那声音传来的方向，只见不远处飞来两个人，然后立于空中与紫云和九尾妖狐保持距离。

　　紫云定睛一看，其中一个人也是完全进入了紫云的视线当中，虽然被白绸遮面，不过紫云依旧是清楚的记得眼前的女人正是叶原学院的副院长奈娜，至于旁边的男人紫云并未见过面也是不清楚身份。

　　奈娜也是看见了眼前的黑袍人，风帽遮住了整个脸庞，让人看不见相貌，不过奈娜还是瞬间感觉到眼前的人自己应该是见过的，不过奈娜也是不敢确定，应该在他印象中的那人并没有现在眼前的黑袍人如此强大的气势，这股莫名的压迫力就算是自己都有些吃力。

　　九尾妖狐看见了眼前的来者便是发出一声略微无奈的声音道：“看来本座与你的这场战斗是很难开始了，小鬼。”

　　紫云淡淡道：“的确，不过只要你想的话，我就会奉陪下去。”

　　九尾妖狐听到紫云如此说道也是发出了一阵狂气的笑声道：“哈哈哈，好！就凭你这句话，本座今日也要让那两人血染当场，那时候再来完成我们的约定。”

　　奈娜上前一步，看着九尾妖狐说道：“看来不能够说服你了，只好强行带你回去了。”奈娜语气依旧是不温不火，对于九尾妖狐刚才的狂言也是不在意一样。

　　“那么这位黑袍阁下就交给我来吧，副院长。”

　　奈娜点了点头说道：“那就麻烦你了，罗青老师，千万要小心。”

　　被叫做罗青的男人温和一笑说道：“我知道了。”

　　罗青向前几步然后对着紫云拱手道：“请阁下多多指教了。”

　　紫云看了一眼罗青然后对着九尾妖狐说道：“看这种情况来说，你独自应付的可能性应该不大吧。”

　　九尾妖狐虽有不愿，但是眼下的情况也只能是按照紫云所说的做，便是说道：“那就交给你对付一个了，小鬼，快点给本座解决。”

　　紫云淡淡道：“不必多言，看好你自己那边吧。”

　　谁也没有想到本来是要进行生死之战的紫云和九尾妖狐，竟然是联手了起来。九尾妖狐的目的自然是想与紫云全力一战，而紫云则是要借助九尾妖狐的力量对付那两人，虽然目的不一样，不过此时他们共同的对手是相同的。

　　此时奈娜已经在聚集周围的风，那无形的风在她周围旋转就如同有形的利刃一样，仿佛触及轻则皮开肉绽，重则当场毙命。

　　罗青也是做出了战斗的准备，手中的长枪已经握与手中，枪身银光闪闪，尖锐的枪头泛着寒意对着紫云，这光芒在黑夜当中更加是显得格外耀眼。

　　所有人就这么对峙着，谁也没有半点动作，又或者是说已经在开始战斗了。

　　一声低吼传出，九尾妖狐不在等待，纵身一跃便是朝着奈娜猛扑过去，这一下就如同是导火线一般，点燃了一触即发的战斗。

　　本来聚集在奈娜周围无形的风，此时也是化作有形的利刃朝着九尾妖狐冲了过去，九尾妖狐没有躲闪，一声尖锐的嘶吼，竟然是把那风刃给震的弹开了，风刃被整的失去了目标，朝着四面八方打了过去，随后只听见一声声大树倾倒而下的声音。

　　罗青也是收起了那温和的笑容，一脸严肃认真的样子，轻喝一声，手中的长枪朝着紫云刺了过来。

　　紫云也是提剑而上，迎上了罗青手中闪着银光的长枪。

　　长枪闪着银光，泛着寒意，在罗青手中如同有生命一般，朝着紫云刺来，速度极快，只看见无数道幻影在空中停留，让人很难分清楚到底那个才是实体。

　　但是在紫云来说，虽然速度很快，不过还是能够勉强来判断罗青的下一次攻击是从何而来。

　　虽然能够判断，不过这并不代表紫云能够快速反击，这罗青的枪技的确了得，而且收招极快，在收招的一瞬间又是突然带来一阵攻击，让人也是很难够从他攻势当中找到空隙，所以两人也是一时间打的不可开交。

　　“九尾妖狐，你应该知道我是谁派来的，就算是如此，你还要与我一战吗？”奈娜停下了攻击，几道小型的龙卷风在奈娜身后极速旋转着，让人有一种感觉，如果被吸引进去的话，只怕是会粉身碎骨。

　　九尾妖狐冷声道：“那又如何，你们打扰了本座的战斗，不管是谁来，本座也是不会放过的。”

　　“战斗？你就是为了和那人战斗，才导致这里变成如此摸样吗？还杀死了那么多无辜的人。”奈娜看着云终森林当中，那一片被连根拔起的大树，和那宽足有二十多米的裂缝，有些愤怒的说道。

　　九尾妖狐狂妄的说道：“真是可笑，你们把本座放出来了，自然一切都是随着本座的心意而来，岂会再次听你们的命令。”

　　“真是冥顽不灵，看来放你出来是个错误，连艾风帝都的人也随意杀害，只能够在送你回去，让你到死都不能够危害人了。”

　　“若非是你们人类如此虚伪，本座又岂会如此憎恨人类，那些虚伪的人类早就应该死绝，本座这么做你们应该感谢本座才对。”

　　“全是诡辩，只不过是满足你的杀戮之心罢了。”

　　九尾妖狐双眼闪过一道血色光芒，阴冷道：“你也是个伪善者，去死吧！”

　　一声怒吼传出，响彻天际一般，九尾妖狐全是泛着血色光芒，九条尾巴也是变成暗红之色，一股让人由心里感到的恐惧的可怕气息流露了出来。

　　突然只见天空之中闪过几道闪电，紧接着一声惊雷落下，气势之大让人震惊，在是一道闪电划过天际，本来漆黑的夜也是被这道闪电划破一样，一瞬间仿佛白昼。

　　紫云被这声惊雷给震的脑海当中出现了一瞬间的空白，不过就是那么一瞬间也是让罗青找到可趁之机，手中的银色长枪毫不留情的朝着紫云刺了过去，泛着寒光的枪头刺进了紫云的身体当中，在感受到疼痛的那一刹那紫云也是用手抓住了那银光闪闪的枪身，不让枪头在往前刺入一分一毫。

　　不过就算是这样，还是有一半的枪头没入了紫云的腹部当中，紫云强忍着疼痛，硬生生的把刺进身体当中的枪头给拔了出来，银色的枪头之上已经沾满了紫云的鲜血，血顺着枪尖滴落缓缓的滴落而下，在那一刻倾盆大雨也是随着血滴落了下来。

　　紫云抓住枪身用力一甩，罗青也是被这股力量给逼的后退了一段距离才稳定住了身形。

　　鲜血已经从紫云的伤口之处流出，染上了那黑色的长袍之上，黑色的长袍之上本来是看不出被鲜血染红，不过刚刚染至黑袍之上，就被那雨水冲刷而下，雨水夹杂着鲜红的血液落下，如同血雨一般，很是显眼。

　　紫云大口大口的喘着粗气，刚才的那一击可不轻，如果不是自己立马反应了过来，只怕后果更加严重。

　　“伙伴，你没事吧，我们先离开吧，这个样子也是难以应付他们了。”青冥见紫云现在的状态也是十分担心，本来在之前就已经和那灰衣老者和九尾妖狐打过了，身体已是受了伤，体力已经不是全盛状态，如今又是被这银色长枪给深深刺入了腹部之中，在硬撑下去只不过是身体带着更加严重的伤害。

　　“嗯，我知道了。”紫云知道自己现在的状态也是不适合在打斗了，只好朝着云终森林当中飞去，想借着云终森林的地形，和这黑夜离开此地。



　　第二百六十三章 被救

　　青色的灵力聚集于手心当中，猛的对着罗青扔了过去，然后迅速的逃离了此地。

　　不过这时候紫云忘记了除了罗青之外还有一人，那就是奈娜。

　　在紫云转身离开还未飞出百米距离的时候，只感觉背后一股凉意朝着自己袭来，紫云下意识的转身用血噬剑去抵挡，只见一个小型的龙卷风朝着自己袭了过来。

　　紫云用血噬剑挡住了这极速旋转的龙卷风，因为很突然，紫云抵挡龙卷风之时，那伤口又是加深了许多一样，鲜红色的血液流了出来。

　　就在紫云伤口又是加深了的同时，突然在这龙卷风之中飞出几道风刃，如此近距离的攻击，然紫云根本是难以有时间反应，那风刃从紫云身上狠狠的划过，黑色的长袍被划开了，一道道深深的伤口也是露了出来。

　　紫云痛的力量一时间难以集中，被那龙卷风的冲击狠狠的撞了上来，一口鲜血喷出，也是没有力量在立于空中直直的坠落而下。

　　一声刺耳的低鸣发出，奈娜和罗青也是立马堵住了耳朵，来抵抗这足以让人头晕目眩的声音。

　　一个白色的身影一闪而过，然后迅速的朝着云终森林里冲去，瞬间便是消失的无影无踪了。

　　奈娜眼中闪过一丝焦急，心中暗道糟糕，不过已经为时已晚了，此时已经看不见任何身影了。

　　罗青急忙来到奈娜身边十分疑惑的问道：“副院长，那九尾妖狐为何会帮助人类，这可让我弄不明白了。”

　　奈娜摇了摇头喃喃低语道：“太像了，难道真的是那人吗？”

　　“副院长，怎么了？”罗青见奈娜眼神似乎有些变化以外是刚刚和九尾妖狐打斗时受了伤。

　　奈娜说道：“没事，赶快回去把这件事情通告给院长，我去追那九尾妖狐。”

　　“可是副院长你一个人还是有所不妥吧，由我同去吧。”

　　奈娜说道：“没事，那九尾妖狐和那黑袍人只怕是在我们来之前就已经经历过几次战斗了，都是受了伤，我一个人足以应付。”

　　“但是……”罗青还想说什么可是被奈娜打断了。

　　奈娜历声道：“你快去把事情告诉院长，那九尾妖狐嗜血成性，不快点的话，只怕会死更多的人。”态度强硬让罗青也是不好在说些什么了，当下只能是说道：“我明白了，副院长请小心。”

　　“嗯。”

　　罗青没有迟疑，立刻离开了朝着云终森林外飞去。

　　奈娜也是朝着前面九尾妖狐消失的方向追去，不过因为是黑夜，在加上此时下着倾盆大雨，追踪起来也是十分的困难的。

　　轰的一声，那响彻天际的雷声又是从天空之中传了出来，紫云也是被这雷声再次惊醒了，双眸缓缓睁开，只感觉眼前的景物都在移动一样。

　　九尾妖狐说道：“小鬼，你醒了，居然让本座来救，这个恩情你可是要铭记一生啊。”

　　紫云这才发现自己在九尾妖狐的背上，刚准备起来，不过全身传来一阵剧痛，手猛的一软，也是让紫云无法撑起自己的身子。

　　九尾妖狐沉声道：“不要乱动，要是你死了，本座岂不是白救了。”

　　紫云也是不在乱动，静静的躺在九尾妖狐的背上，因为受了伤，所以说话有些迟缓道：“为何救我？”

　　九尾妖狐笑道：“本座不是说了想与你一战吗，要是你死了，本座去哪里找你这么有意思的小鬼。”

　　听闻此话，紫云嘴角微微上扬也是不禁发出一声笑声道：“我岂会轻易死去，你的一战我总有一天会还给你的。”

　　只怕本座等不到那一天了，九尾妖狐心中这么想，不过还是说道：“那是当然，不然本座为何救你，本座可是最痛恨人类的。”

　　“不过本座有个疑问，为何你会被那人伤成这样，你腹部之上的伤口可不浅，本座可不相信那人比本座还厉害。”九尾妖狐很奇怪，不明白紫云为何会被那人所伤成这样。

　　紫云沉默了一会儿缓缓说道：“技不如人也是没有办法。”

　　九尾妖狐当然不会相信紫云这个说法，不过既然紫云不想说，九尾妖狐也是没有再问，只是说道：“那下次在与本座打的时候，这种程度可是会送命的。”

　　紫云淡淡一笑刚想说话，不过腹部之处又是传来一阵剧痛，全身打了一个寒颤，额头之上冷汗不停的滴落而下，汗水混着雨水一同落下，也是让人分不清究竟是汗水还是雨水了。

　　九尾妖狐明显感觉到紫云不对劲，对着紫云说道：“小鬼，在坚持一下，马上就可以疗伤了。”

　　九尾妖狐说完也是加快了脚步，瞬间便是消失在了这云终森林当中。

　　这时云终森林当中依旧是打的不可开交，双方已经不知道死了多少人了，只见地上的雨水也是被鲜血给染红了，尸体也是横七竖八的躺在了血水当中。

　　“快去通知帝王，说云终森林左处已经坚持不住了，请求别处支援。”

　　“我知道了。”那士兵没有迟疑，立马转身朝艾风帝都跑去。

　　这时黑魔法师已经快要突破左处的防守，进入艾风帝都境内，守护云终森林左处的士兵也已经是几乎快要全部灭亡了。

　　但是黑魔法师这边的情况也是不容乐观，因为艾风帝都士兵人数太多，仿佛杀不完一样，也是耗费了不少时间和力气，从而也是因此损失了不少人，在加上前面九尾妖狐的那突然出现，也是杀死了不少黑魔法师。

　　“还不退吗，那么你们就会送命在此。”这时一个男人突然出现在了云终森林左处，身后还跟着一群身穿黑色夜行衣的人，黑布遮住了半张脸，只留一双眼睛在外，那锐利的眼睛如同恶狼一样，全身上下无不散发出那浓烈的杀气。

　　而站在这些杀气冲天的人面前的男人更加是给人一直威慑力，尽管他脸上一直保持着平和的样子，不过这些黑魔法师知道眼前的这个男人比那些杀气冲天的人更加可怕，这男人不是别人，正是前面紫云见过的韩千辰，也是韩雪依的父亲。

　　“可笑，为何要退，也不看看现在的形势，还敢如此狂妄。”一群黑魔法师有些不屑的说道，虽然眼前的这一群人看起来不是好对付的，不过这些黑魔法师也不会被这么轻易一说便是吓的离开，如果这是这个水准的话，其他的帝都也是不会如此防范这些黑魔法师了。

　　韩千辰现在知道这种程度不会吓退这些黑魔法师，只不过是在争取一些时间罢了，等待着其他地方的支援，他也是没有想到这些黑魔法师会如此厉害，已经把防守云终森林左处的人几乎全都杀光了。

　　韩千辰面色一寒，冷声道：“杀。”

　　那些身穿夜行衣，全身散发着浓烈杀气的人，如同恶狼一样朝着那些黑魔法师冲了过去，而黑魔法师也是立刻展开攻势与这些人厮杀在一起，一时间打得不可开交。

　　韩千辰此时也是十分在意紫云，刚才因为时间匆忙，而且加上有黑魔法师在一旁，也是没有能够说上几句，甚至连长相都没有看到，紫云便是离开了。

　　而且韩雪依走的时候只是说去寻人，需要去无尽帝都找紫云，并没有说明详细情况，如今看见紫云和这些黑魔法师在一起心里也是一万个问号，所以心里也是十分担心韩雪依的情况，同时也有些担心紫云，毕竟是他女儿心中在意的人。

　　“看来需要通知雪依一声消息了。”韩千辰如此想到，双眼闪过一道寒光，也是朝着那些黑魔法师冲了过去。

　　这时紫云被九尾妖狐带着不知道往何处前行，眼神有些迷离，眼睛就像是被蒙上一层雾气一样，有些看不清周围的景色了，然后也是慢慢的闭上了双眸，陷入了昏迷当中。

　　九尾妖狐一直没有停下步伐，一路疾行朝着云终森林之外跑去，九尾妖狐知道这云终森林当中自然是不能够疗伤的，必须要找一个僻静而且隐蔽的地方，不然的话如果有实力强大的人来袭的话，凭紫云这个样子在加上自己受伤了，也是不足以应付的。

　　周围的景色在快速移动着，离云终森林边境也是越来越进了，九尾妖狐又是加快了脚步，一口气朝着云终森林外快速前行。

　　“于曲队长，公子和那异兽都不见了，如何是好？”

　　“你说什么？！”

　　这时在前面离紫云战斗不远的地方，有黑魔法师来到了人员聚集最多的森林左处，把这个消息告诉了在这些战斗的黑魔法师身后的男人。

　　“是真的，我刚刚就在不远处的森林当中，不过很长一段时间没有听见有一丝动静，我便过去看，公子和那异兽都是消失不见了，周围全都是被破坏的痕迹，还有一个宽十多米的裂痕，公子和那异兽不会是……”

　　于曲立马打断了那人的话语说道：“暂时还不能下推测，不过眼下的事情是这里，这边我们已经快要攻破了，立马就能够进入帝都里面了，现在撤退未免有些不妥，万一主人怪罪下来，你我都担待不起。”

　　“可是公子现在失去了消息，主人也未必不会怪罪于我们，而且这里似乎好像也不是那么好对付的，他们对此早有防备，就算是强行进入，到那时候也是没有能力在战了，到时候被包围了那可就是死路一条了。”

　　这让于曲有些犯难了，的确艾风帝都都是有所准备的，本想偷袭一举进入艾风帝都当中，不过却是一直在这云终森林当中苦战，就算是现在强行进攻，万一在来一个九尾妖狐那样的异兽，他们也是吃不消了，最后等到艾风帝都援军一来，他们只怕是全都丧命于此。

　　于曲也是没有办法，当下也是对着正在战斗的黑魔法师说道：“立刻撤退，这是命令。”

　　听到这话那些本还在战斗的黑魔法师也是没有迟疑，巨大的黑雾散出，笼罩住了那群身穿夜行衣的人，然后只见一个诡异的阵法出现在了眼前，紧接着转身进入了云终森林当中。

　　尽管从黑雾当中出来也只是一会儿的时间罢了，不过等到那群身穿夜行衣的人从黑雾当中逃脱之时，那些黑魔法师全部失去了踪迹，那诡异的阵法也是消失不见了。

　　在那诡异的阵法消失的那瞬间，在云终森林各处的黑魔法师也是有所感应一样，立马朝着云终森林外快速撤离。



　　第二百六十四章 疗养

　　一个人来的韩千辰面前行礼道：“老爷，还需要追吗？”

　　韩千辰说道：“不用了，如此大的雨，在加上云终森林当中的地形，只怕也是难以追上了，不过你们留一些人在此观察，如果那些黑魔法师在来袭的话，立马通报我。”

　　“是。”

　　韩千辰看了一眼云终森林当中那死去的人，轻叹了一口气然后转身离开了此地。

　　天还是十分阴沉，那暴雨还是没有一点减弱的迹象，一直下个不停，冲刷着树上所留下来的血迹，还有地上那触目惊心成群尸体上的血迹，就像是想把一切污秽都给净化一样，却是净化不了人真正的内心。

　　“这就是前面公子和那异兽所战斗的地方吗？真是可怕。”

　　这时朝着云终森林之外离去的黑魔法师也是看见了那让他们感到惊讶战斗地方，一个宽二十多米长足有近百米的裂缝出现在眼前，究竟有多深也是让人看不出来，只能看见漆黑一片如同无尽深渊一样，周围一片大树也是消失不见，让人不敢相信前面这里发生了什么事情。

　　“公子和那异兽不会双双掉入这裂缝当中了吧？”

　　于曲也是看见了那触目惊心的场景，他无妨想象当时紫云是如何在和那异兽战斗的，也想不明白为何会消失在这云终森林当中，莫非真的是掉落在了这裂缝当中？

　　于曲说道：“不要在说这等毫无根据的话，现在立马回去禀报主人消息才是最重要的。”

　　“是。”其他黑魔法也是不在说。

　　于曲也是不愿意多想，当下之急就是把这里的情况如实禀告，于曲也是没有想到艾风帝都会有如此防备，看来不能操之过急，不然的话只怕会被这些帝都给算计。

　　一大群人朝着云终森林外飞去，这次的进攻因为艾风帝都有所防备所以也是尚未成功，虽然双方打斗从伤亡来说黑魔法师无疑是占尽了上风，可是艾风帝都的实力也是很雄厚的，还有神秘的强者，黑魔法师想要一口气攻下也不是容易的事情。

　　这时九尾妖狐已经带着紫云离开了云终森林当中，也不知往哪里走，紫云只是一直晕迷状态躺在九尾妖狐的背上，鲜血已经几乎染遍了那黑色的长袍。

　　奈娜追了许久也是没有追上九尾妖狐的踪迹，因为这雨实在太大，在加上这阴沉的夜，也是影响了人的视线。

　　不知过了多久，紫云感觉有两个声音在呼唤自己一样，虽然有些疲惫紫云还是听出了这声音的主人，正是九尾妖狐和青冥。

　　青冥说道：“伙伴，醒醒，已经离开了云终森林了。”

　　“小鬼，你可不要死了，本座都已经如此救你了，要是死了岂不是显得本座十分无能。”九尾妖狐也是喊道。

　　紫云缓缓的睁开了双眸，周围的景色已经完全变样了，再也看不见那粗壮的大树，也感受不到暴雨的侵袭，周围就是一片石壁，而紫云就是躺在这个似乎是天然形成的石洞当中。

　　因为石洞口并不大，并不能够容纳九尾妖狐如此庞大的身躯进来，九尾妖狐只能是趴在洞口与紫云说话。

　　见紫云睁开了双眸，九尾妖狐看起来虽然没有任何变化依旧是高高在上一样，不过心里却是松了一口气。

　　此间已经是早晨了，阳光再次降临大地，昨夜那场暴风雨也是停息了，世上万物都被那场暴雨给净化过一样，全都是以崭新的面貌献给世人。

　　“这里是……哪里？”紫云看着周围的一切问道。

　　九尾妖狐说道：“放心吧，一个僻静的山谷当中，离那森林有段距离，应该没事。”

　　“是吗，多谢你了。”紫云对九尾妖狐还是十分感激的，虽然九尾妖狐可能救自己是为了和自己打一场，不过不管九尾妖狐目的是什么，救了自己就是事实。

　　九尾妖狐说道：“快点养伤，本座可不会等你太久时间。”

　　“嗯。”

　　紫云想用手支撑起自己的身体起来，不过刚刚撑起一点就感觉伤口被牵动着，像是又要裂开了一样，紫云就是这么一个简单撑起身子的动作又是让血再次流了出来。

　　“伙伴，没事吧，还是先服用些疗伤的药丸，在运起身上的灵气来辅助吧，这样好的快一些。”青冥关切的话语再次响起。

　　对于青冥所说的话，紫云不会反对，或者说青冥要说的正是紫云现在所想的，紫云从天灵戒当中拿出了药瓶，从中拿出一颗疗伤用的药丸吃了进去。

　　这其中的药丸全都是鬼医和馨月亲自炼制而成，效果自然是要比普通的药丸效果要好的多，紫云刚刚吃进去没有多久，就感觉药力已经散发了出来，紧接着紫云运起身上灵气来辅助这药丸，让伤口可以更快的愈合。

　　淡淡的青色灵气围绕在自己周围，那原本苍白的脸庞也是稍稍的恢复了一点血色，九尾妖狐看见紫云正在疗伤，也是静静的趴在洞口前双眼也是微微闭起，血色的光芒笼罩在全身，那雪白的皮毛就像是被灼烧一样，对于实力强大的异兽来说，用身上的力量来自行疗伤并不是难事。

　　等到药效已经完全被吸收之后，围绕在紫云周围的青色灵气也是消失不见了，这次也是耗费了紫云不少力量，全身已经被汗水给浸湿了，因为太费力气紫云又是再次的倒在了地上。

　　别的伤口还好，最重的要属被刺入腹部的那一下，和奈娜龙卷风的猛烈撞击，都是让自己吃了不少苦头，尽管经过了刚才的疗伤，但是还远远不足以让伤口愈合，更别说恢复全盛时期的状态了。

　　这时九尾妖狐那竖长的耳朵突然动了一下，原本闭上的双眼也是睁开来，血色光芒瞬间退下，又是变成那雪白的皮毛。

　　九尾妖狐站起那庞大的身躯，紫云并不清楚九尾妖狐要干嘛，只见九尾妖狐看了自己一眼，然后快步的离开了山洞口。

　　“它怎么了，青冥？”

　　“不清楚，不过既然它救了你，就不会害你，至少现在不会。”

　　“嗯，我明白。”

　　青冥沉默了一会儿说道：“伙伴，虽然你没有告诉九尾妖狐，不过你会被那人用枪头刺入腹部当中，照成如此伤害，全是因为那声巨响的落雷吧。”

　　紫云没有回答青冥，目光就这么静静的凝视着一处，紫云始终了存在着一丝的心里残影，对于这突如其来的巨大雷声，和暴雨总是会联想起什么一样。

　　那天那是如此大的雨，雷声更是气势之大，让人难以忘却。虽然没有亲眼所见，不过那撕心裂肺的惨叫，和那一幕幕就像是发生在紫云眼前一样场景，让紫云永远也是忘不了。

　　尽管紫云不说，青冥当然还是感受的到紫云心中所想，紫云心中对于那天的事情铭记在心，对于那如此相似的环境，所以才会出现一瞬间的大脑空白，让那罗青有机可乘。

　　“没事的，伙伴，慢慢适应吧，是我保护不周。”青冥自责的说道。

　　紫云闭上了双眸，沉默了许久，才缓缓开口说道：“对不起，青冥，是我的错，明明已经说过不会出现了，可是昨夜的那场景我实在是无法……”

　　“别说了，我都知道，我会一直在你身边的伙伴。”青冥语气坚定的说道，随后发出一声轻快的笑声。

　　紫云轻轻的叹了口气，嘴角微微上扬勾起一丝笑容，说道：“嗯。”

　　“多休息一下吧，你身上的伤可不轻，等伤好了我们全部还给他们。”

　　紫云双眸闪过一丝寒光，冰冷刺骨，沉声道：“我会的。”

　　紫云再次闭上双眸，静静的躺在地上，就这么睡了过去。

　　此时另一边九尾妖狐因为听到了周围有所动静，因为九尾妖狐的感觉十分敏锐，就算在很远也是能够有所警觉的。

　　九尾妖狐以为是有人追上来了，不过仔细想一下应该没有如此快的速度，而且这山谷也离云终森林有一段距离，毕竟隐僻，不过九尾妖狐为了保险起见还是过去看了，它可不想自己做的事情，受到人阻碍。

　　九尾妖狐来到了感觉到动静的地方一看，只见十几个人正在山谷下不知道在干些什么，不过看起来并不像是前来追击的人。

　　那些人突然看见眼前出现了一个庞然大物，那血色的双眼泛着寒光，九条尾巴如同铁鞭一样不停的拍打在地上，砸出一道道深深的裂痕。

　　这些人看见了九尾妖狐一个个都是睁大了眼睛，一脸惊恐的样子，别说逃跑了，就连站的力气都没有，双脚发软瘫坐在地上。

　　九尾妖狐看见自己面前有一名女子并没有出现其他人的那种恐惧的样子，虽然额头之上冷汗不停落下，不过还是做出一副无惧的样子。

　　一道血色光芒闪过，血色的残影还在空中停留，连一声惨叫都没有，那十几名人便已经死在了九尾妖狐的爪下，只剩下在那名站在九尾妖狐面前不远的女子。



　　第二百六十五章 似曾相识

　　那女子也是十分害怕，虽然想叫，不过不知为何嘴里就是发不出声音，只能十分害怕的看着九尾妖狐，脚本能的往后退了一步，不过却被脚下的石头绊倒了。

　　女子看着眼前的九尾妖狐，知道自己也是命不久矣，当下也是闭上了双眼，等待着九尾妖狐对她下手。

　　不过等了许久也没有感觉到有所动静，女子不禁一只眼睛眯出一条缝隙，透过缝隙来看眼前的情况，只见九尾妖狐依然站在她面前，并没有离开，一双血色的双眼看着她，好像没有要杀她的意思，心里也是放松了一点。

　　女子缓缓站起身子来，看着眼前的九尾妖狐，对着九尾妖狐甜美一笑然后准备转身离开，就在这时只听见一个冰冷的声音传进了她的耳朵里：“在走一步，本座就杀了你。”

　　然而就是九尾妖狐的这一句话，那名女子说什么脚下也不敢在有半点动作了，本来都已经抬出去的脚立马收了回来，然后转身看着眼前的九尾妖狐，双眸透露出害怕，不过更多的是惊讶，可以说话的魔兽她还是第一次看见。

　　可能人类就是如此好奇，好奇心甚至大过了心中的恐惧，女子看着九尾妖狐小心翼翼的问道：“魔兽能说话？”

　　九尾妖狐一脸不悦的样子，冷声喝道：“本座乃是九尾妖狐，人类你岂敢拿下等魔兽与本座相比！”

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”女子吓的蹲了下来，抱住头嘴里不停的道歉。

　　九尾妖狐不管女子如何，一条尾巴卷起女子的身体，放在了自己背后，其他的尾巴对着一旁的石壁砸去，只见那石壁出现裂痕，然后无数的石头从高空落下，把地上的尸体全部掩埋了。

　　九尾妖狐说道：“人类，抓紧本座，不然的话死了可别怪本座。”

　　九尾妖狐说罢快速的跑了起，强大的惯性使得女子往后一仰，女子吓的本能的抓住九尾妖狐身上那雪白的皮毛。

　　因为看九尾妖狐没有杀自己，女子的胆子也是稍微大了一点，便问道：“请问我们这是去哪里呢？”

　　九尾妖狐没有回答女子的问题，说道：“再多嘴，本座就杀了你。”

　　女子也是立马闭上了嘴巴，心里虽然很不爽，不过也只能放在心里，她可没有那么傻会和这九尾妖狐作对。

　　况且女子也是第一次见到会说话的异兽，也是让女子感到十分惊奇，那白皙的手轻轻的抚摸着九尾妖狐背上雪白的毛，能够坐在如此强大异兽的背上，女子就感觉是做梦一样，心里的害怕早就消失的无影无踪了，很享受在九尾妖狐背上的感觉。

　　艾风帝都。

　　因为黑魔法师已经全部撤退了，所以云终森林当中的人也是基本都召了回来，只是继续留守一些人在云终森林当中各处观察，以免黑魔法师又会趁着他们不注意的时候在来侵袭。

　　韩千辰并没有把紫云的事情告诉艾风帝都的帝王，虽然不知道事情究竟如何，不过他还是决定先问一下韩雪依，毕竟韩雪依了解一切。

　　在一个四四方方的房间当中，房间内什么都没有，如同一个密不通风的密室一样。

　　韩千辰轻轻的拍了拍手，原本像是一个密不通风的密室周围突然出现了许多道门，从门里面走出十多个人，每个人都身穿着黑色的夜行衣，面部也是被黑布遮住，只留下一双如同恶狼一般锐利的眼睛在外面。

　　“老爷有何吩咐？”十个人跪下齐声说道。

　　韩千辰拿出一封信对着跪在地上的人说道：“这里有一封信，你们速度带去无尽帝都给大小姐，一定要亲手交到大小姐手中，知道了吗？”

　　“遵命。”最前方的人上前接过韩千辰手中信封，然后小心翼翼的放入怀中生怕出现一丝差错。

　　不过韩千辰也是相信他们办事的能力，不然也不会把这个任务交给这些人去做。

　　韩千辰挥了挥手，十几名身穿夜行衣的人又是瞬间消失在了这个如同密室一样的房间当中。

　　韩千辰静静的站在房间当中，喃喃自语道：“雪依，爹没有别的心愿，只是希望你能够一辈子开心就好。”此时韩千辰已经没有在与黑魔法师打斗时候的那种威严和杀气，有的只是一个普通父亲对着女儿的爱意。

　　这时九尾妖狐已经带着女子来到了紫云疗伤的山洞当中，九尾妖狐一条尾巴卷起女子的身子然后把她放了下来，说道：“从今天开始你负责照顾他，直到他伤势痊愈为止，不然你也不用想离开这里了。”

　　女子看见不远处躺着一个人，看那样子似乎受了不轻的伤，就那么躺在地上一动不动。

　　女子有些不情愿了，不禁说道：“为什么要我照顾他，我又不认识他。”

　　九尾妖狐说道：“你只有两个选择，一个是死，一个是照顾他。”九尾妖狐的话语冰冷至极，而且强硬，让女子也是突然想起来，眼前的九尾妖狐可是一个杀人不眨眼的异兽，刚才坐在那九尾妖狐背上太久了，也是让女子都忘记了这九尾妖狐的可怕。

　　“照顾就照顾嘛，有什么了不起。”女子也是不敢在拒绝。

　　“万一他死了，你不会也要杀我吧。”女子怕那人万一死去，九尾妖狐也要杀自己，那自己岂不是白白照顾了，而且还是逃不过一死。

　　九尾妖狐双眼闪过一道血光，随后发出一阵狂笑声说道：“如同他是那么容易死的人，本座也是不会救他了，你只要好好照顾他就行了。”

　　“好吧，好吧。”女子没有办法，既然九尾妖狐都这么说了，自己也只能是尽力了。

　　女子本来是来这雨谷寻找颜玉草的，没想到居然会遇见这等能够口吐人言的异兽，不但颜玉草没有找到，还被这异兽带着来这山洞来照顾人，但是一想到自己坐在九尾妖狐背上的感觉，女子真不知道自己究竟是好运还是不好，或许两者都有吧。

　　因为能够口吐人言的异兽实在是难以见到，有些人一辈子或许都难以见到一面，自己不但见到了，还说了话，甚至还被九尾妖狐带着跑了那么远，女子觉得已经十分满足了。

　　女子缓缓的朝着紫云这边走来，而九尾妖狐依旧是趴在洞口，双眼闭起自行疗伤。

　　女子来到紫云面前，才发现紫云身上所受的伤还不是一点点重，是非常重。

　　那黑色的长袍不知被血染过了多少次了，干了又被新流出的鲜血给染上，女子轻轻的摸过那腹部上已经湿透了的地方，本来白皙的玉手也是瞬间变的鲜红。

　　女子黛眉微皱，然后把背包从身后拿到了面前，在里面找了找之后，终于是找到了用来包扎的白色纱布。

　　女子把紫云的黑袍脱了下来，这才发现里面那件黑色的衣衫已经被鲜血完全染透了，女子小心翼翼的把黑色衣衫给解开，那触目惊心的伤口也是出现早了女子眼前。

　　不说身上被风刃所伤的那一道道伤口，胸口之处也是出现了一大片淤青，而最严重的应该是要属腹部上的伤口了，伤口很深，鲜血有些止不住一样，轻轻一动便会牵扯到伤口。

　　不过女子知道就这么放着不过，只怕这伤口会恶化，也只能是小心翼翼的用纱布帮助紫云把这伤口给包扎起来。

　　女子才刚刚触碰到紫云那伤口旁边之时，紫云也是睁开了那闭上的双眸，额头之上冷汗也是流了下来。

　　那女子看见紫云醒了过来，也是急忙说道：“我没有恶意哦，我只是看你伤的很严重，想帮你包扎伤口而已。”

　　紫云看了看女子，然后又看了看趴在洞口的九尾妖狐，也是明白了，当下也是说道：“那就麻烦你了。”

　　女子点了点头说道：“那你可要忍着一点痛哦。”

　　“嗯。”紫云说着撑起了自己的身体，那鲜血又是顺着伤口流了下来。

　　女子急忙扶住紫云的肩膀说道：“好了，不要动了，在动血就流光了。”

　　紫云也是听了紫云的话，没有在动了，就这么靠着双手的支撑起自己的身体。女子手法有些迟钝，也是让紫云受了不少苦。就这么笨手笨脚的，过了很久紫云的伤口才被女子全部用白色的纱布给包裹了起来。

　　看见紫云的伤口被包扎好了之后，女子也是松了一口一样，她怕万一自己没照顾好，外面的那九尾妖狐就会抓自己出气，那么小命也是不保了。

　　女子从带来的包里面拿出了水和食物递给紫云说道：“吃吧。”

　　“多谢。”紫云接过了水和食物，便吃了起来，对于现在来说的确需要恢复体力。

　　女子坐在紫云身边，看着紫云，她总感觉眼前的人在哪里见过一样，很熟的感觉，不过又是想不起来了。

　　女子目光随意一扫，便是看见了一把血色的剑，女子突然想到了什么一样，然后目光一直盯着紫云看。

　　紫云也是感受到了女子的目光，便也是停下了手中动作，一双漆黑的眸子看着女子，问道：“有什么事情吗？”



　　第二百六十六章 照顾恶魔

　　再次听到紫云说话，女子也是十分肯定了，猛的站起来，十分激动的说道：“就是你这个恶魔，那次拍卖会上抢走拍卖商品的人。”

　　听到了女子如此说道，紫云也是回想以前的事情，在看了看女子的容貌，的确和那拍卖会上的主持添晴，只不过一年多过去了，如果她不说出来，紫云也是不会去在意。

　　不过紫云表情依旧是毫无变化，平淡如水的说道：“你认错人了。”

　　“不可能，你不要想骗我了，我认识这把剑，你那可恶的声音我也是记得，就是害的我们赔礼又道歉，这才平息了这件事情，你居然说我认错人了，你这个恶魔。”

　　添晴说着说着一激动对着紫云用力一推，紫云也是瞬间没有借上力，牵扯到了伤口，身子也是倒在了地上。

　　“呀！”添晴发出一声惊呼，然后急忙上前把紫云扶了起来，说道：“对不起啊，我不是故意的，我不记得你身上有伤了。”

　　紫云皱了皱眉说道：“没事。”

　　添晴把紫云扶了起来，然后走到紫云面前道：“你想不承认也没用，反正就是你干的。”

　　紫云也不在意说道：“随便你怎么说。”

　　见紫云不承认，添晴也是十分生气，但是又想不到办法让紫云承认，目光一扫正好看见地上的血噬剑，然后立马上前拿起了血噬剑对着紫云说道：“这把剑是你的吧。”

　　“那又如何，这就能够证明是我干的了吗？”

　　“当然，我那天亲眼所见的，就是你和另外一个人，把那女子抢走了，别说不是。”

　　紫云没有理会添晴，而是轻声喊道：“血噬。”

　　血噬剑就像是有灵性一样，听见了紫云的呼唤，不停的在添晴的手中剧烈的抖动，似乎十分不满添晴拿住它一样。添晴也是吓的立马送开了手，把血噬剑扔在了地上，紫云捡起血噬剑放在一旁，自己则是靠在墙边闭目养神。

　　“可恶，那时候害的人家被骂不说，现在照顾你，还是这种冰冷的态度，真是十足的魔鬼，坏到家了。”添晴不满的叫了出来，然后也是气呼呼的坐了下来，一双美丽的眸子冒着火光一样，似乎很想对着面前的紫云一顿拳打脚踢。

　　但是添晴不会真的这样做，且不说九尾妖狐在外面，就算是紫云现在的状态，自己只怕都不可能打得过。

　　紫云被添晴这样说也是没有办法，轻叹一口气说道：“那天之后如何解决的？”

　　听到紫云这样说，添晴也是微微一愣，然后双眸也是不在冒着火光，露出一副胜利了的笑容说道：“你承认了？”

　　“不想说就算了。”

　　“喂喂喂，我说、我说、我说还不行嘛。”添晴自然不是紫云的对手，立马就妥协了下来。

　　添晴坐在地上双手撑着下巴说道：“其实也没什么，只不过是赔礼道歉了，但是也不是我去的，我只是一个主持拍卖的，所以也不关我的事情咯。”

　　紫云淡淡道：“那么你前面说的都是骗我？”

　　“我哪里骗你了啊，本来就是赔礼道歉了，只不过就凭那种男人还不配让我道歉。”添晴口气虽然有些高傲，不过紫云知道她应该也是身份有些不一般。

　　添晴此时又是一副似笑非笑的表情看着紫云问道：“不过我很好奇，你为什么要把那女子抢走，莫非你也是看中了那女子的姿色？”

　　紫云淡淡道：“没错，怎么了。”

　　添晴撇了撇嘴说道：“切，谁相信你。”

　　添晴根本不相信紫云是这个想法，她有这个感觉，眼前的男人绝对不是因为那女子的姿色才抢走的。

　　“对了，你为何会受这么重的伤啊，还有被你抢走的那个女子人呢，没和你在一起吗？”添晴一连问了两个问题，添晴有些想不到究竟是谁可以让紫云伤成这个样子，也是对那名被抢走的女子有些兴趣。

　　紫云说道：“我们好像还不是太熟吧，这些问题你不用知道也没事。”

　　添晴嘟着小嘴说道：“我好歹也是在这里照顾你，算你半个恩人了，你怎么能说不熟呢，那我告诉你我的名字，然后……”

　　“添晴。”

　　紫云不等添晴报上名字便说了出来，因为他知道添晴下一句一定是要说然后把你的名字告诉我，这样就熟了。

　　“你怎么会知道我的名字？”添晴首先是有些惊讶，不过随后拍打了自己的脑袋，暗道自己太笨，拍卖会的时候那么多人喊自己的名字，而是自己也是说了自己叫什么，眼前的男人当然会知道了。

　　虽然眼前的男人知道了自己的名字，不过添晴又用到了刚才的理由说道：“那么我在这里照顾你，怎么也不能算外人了吧，至少也是朋友了不是吗，对朋友说也没什么吧。”

　　紫云一双漆黑的眸子看着添晴，然后嘴角微微上扬笑道：“朋友吗？那么身为朋友，照顾受伤的人也不需要用这些问题来交换，这样才算是朋友吧？”

　　“我……”添晴一下子被紫云弄的没有话说了，双眼直直的看着紫云，十分生气但是又无处可发的样子。

　　紫云说道：“我很感谢你帮我，以后有需要的地方我一定不会推迟的。”

　　添晴低着头玩弄着自己的衣服的衣角，小声嘟嚷道：“连名字都不说，凭什么让我相信你。”

　　“紫云。”

　　添晴立马抬起头了，然后口中重复了一遍道：“紫云，我怎么好像听过这个名字。”

　　“你是奇米拉尔帝都的帝王？”添晴口中念了几遍紫云的名字之后也是立马想到了起来，紫云这个名字正是奇米拉尔新帝王的名字，添晴此时也是十分惊讶，没有想到在这种地方会遇见帝都的帝王。

　　紫云说道：“既然你说你是我朋友，既然拍卖会的事情已经过了，那么我希望你就当做没见过我一样，行吗？”

　　“可以啊，不过要记得你欠我一个恩情，一定要还的。”添晴想也没想就答应了。

　　“当然。”

　　添晴满意的点了点头露出了甜美的笑容，或许本来添晴也不准备说的，拍卖会的事情都过去那么久了，而且又不是自己赔礼道歉的，还能够让紫云欠自己一个人情，添晴当然是十分愿意的了。

　　添晴笑道：“既然达成一致了，我这个做朋友的自然要尽到责任了，在你伤好之前就由我来照顾你吧。”

　　“嗯，多谢你了。”

　　九尾妖狐也是静静的趴在洞口之处，雪白的皮毛泛着淡淡的红光，呼吸似乎变得平缓了许多，身上的伤应该也是好了许多，在恢复上面，异兽的能力是人远远比不上的。

　　紫云靠在墙边，静静的看着洞外的天空之上，他现在所担心的就是那些黑魔法师如何了，不是因为出于本意的担心，只是怕自己这么一离开，那些黑魔法师会对小蝶不善，紫云也是十分揪心。

　　紫云说道：“青冥你说现在艾风帝都如何了，我这么一消失他们不会有所怀疑吧。”

　　青冥说道：“当时那么多人在场，你和九尾妖狐打斗的事情应该很多黑魔法师都知道了，如今消失是你和九尾妖狐一起消失的，他们必定是以为出事了，而不会去怀疑你，放心吧，好好养伤。”

　　“我知道了，等伤好了在去葬纤谷一趟就行了。”

　　“嗯。”

　　添晴看紫云在一旁一直不说话，就这么静静看着外面的天空，不禁有些好奇的走了过去问道：“天上有什么东西这么好看吗？”

　　被添晴这么一问，紫云也是收回了目光，把头转向添晴淡淡道：“每个人想法不同，看的景色也就不同吧。”

　　“是这样吗？”添晴有些不理解，不过也懒得去想了。

　　紫云点了点头，然后缓缓的闭上了双眸休息了起来，添晴也是不去打扰，她知道紫云的伤势需要好好的静养，所以也是坐在一旁，双手撑着下巴，美眸盯着地上一动不动，不知道在想些什么。

　　不知道过了多久，紫云感觉身边十分暖和，也是缓缓的睁开了双眸，只见一个小小的火堆正在自己眼前燃烧，几条鱼被树枝插着立于火堆旁，已经被烤的金黄，香味似乎都可以飘遍整个山洞当中一样，紫云再次看着外面的天空，此间已是夜色，无数的繁星在空中闪耀，似乎想和那明月比试高低一样。

　　添晴见紫云起来了，便从火堆旁拿起一条鱼，然后走到紫云面前说道：“本小姐亲自烤的，你不准说难吃。”

　　“你的手……”借着火光紫云看见添晴原本白皙的手上似乎有被烫伤的痕迹，看来烤这几条鱼费了添晴不少力。

　　“本小姐是因为自己也要吃，所以才会做的，快点吃吧你，少废话。”添晴说罢把鱼强行放在紫云手中，紫云看着那被烤的金黄的鱼不禁淡淡一笑说道：“谢谢。”

　　添晴说道：“谁让你谢了，反正我帮你越多，你欠的人情就越大，到时候会让你加倍还的。”

　　“可恶，没想到烤几条鱼都烤不好，还弄的手上这么多伤。”添晴一边小声嘟嚷着，一边看着自己原本白皙的手，上面被烫出了几个泡，看起来很痛的样子，而且又是美丽的女子，本来就是对这些十分在意，谁想在自己完美无瑕的脸上去划一道伤痕呢。



　　第二百六十七章 重视情况

　　最后添晴也懒得去管了，反正最后会消的，但是至于会不会留下疤痕，添晴也不敢保证了，不过添晴也没有办法，只好随它去，添晴也并不是那种十分娇生惯养的大小姐。

　　“看那身打扮非富即贵，没想到居然会做这些普通女孩才应该会的事情，对吧，青冥。”虽然说烤鱼算不得重活，不过看添晴这种大小姐打扮的人，会做这种事情也是很稀奇的，至少紫云认为在自己认识的女子当中应该是基本不会的。

　　青冥说道：“嗯，而且那鱼应该是她去这山谷附近的水里抓的，在你休息的时候她出去过一趟，看起来是个性格不错的女子。”

　　“也许是这样没错呢，看来又是欠下了一个人情了。”

　　“欠下一个人情又何妨，我不认为我们会还不起。”青冥的话语有一丝自傲带着十分的自信。

　　“喂，你吃不吃？”添晴拿着一条鱼走到九尾妖狐面前说道。

　　九尾妖狐微微睁开了那血色的双眼看着添晴，然后又看了看添晴手中的鱼说道：“本座怎会吃人类的食物，这样岂不是把本座与人类相提并论了吗。”

　　添晴不以为然的说道：“那有什么关系，好吃不就行了。”

　　“对吧，紫云，好吃吗？”添晴话锋一转又问向紫云。

　　紫云点了点头说道：“嗯，很不错。”

　　添晴得意的笑了笑对着九尾妖狐说道：“看到没，吃不吃，不吃我吃了。”

　　“本座不会吃人类的食物，拿走！”九尾妖狐态度十分坚决，对于人类的食物它是不屑的。

　　添晴摇了摇头说道：“真是倔强，那我自己吃。”

　　添晴似乎已经忘记了九尾妖狐的可怕了，才这么短短一天的时间就敢如此口气对九尾妖狐说话，九尾妖狐也懒得计较这么多，依旧是静静的趴在山洞门口。

　　叶原学院之内。

　　罗青因为被奈娜给派了回来，禀告消息，这时候他正在院长的房间当中，把当时的情况一字不漏的说了出来。

　　另外一个坐在椅子上的男人沉思了一会儿说道：“你说九尾妖狐带着一个受伤人逃离了云终森林当中，那个人就是和黑魔法师一起的对吗？”

　　罗青说道：“是的。”

　　男人心道：“那奈娜一个人可能会有危险，必须要禀告前辈们了。”

　　“你先下去吧，这件事情我会处理的。”

　　“是，院长。”罗青退出了房间当中，既然院长已经说了，那么自己也不要插多余的手了。

　　“想不到九尾妖狐居然会去救人类，真是稀奇，要快点通知了，这样放任九尾妖狐在外面，只怕会死更多无辜的人。”男人想着然后也是离开了房间当中，只留下寂静在其中。

　　奈娜寻找了一夜也是没有发现九尾妖狐的踪迹，也是不得不放弃返回艾风帝都，准备把消息通知院长，在此之前奈娜还是先来到了皇宫当中。

　　此时艾风帝都的帝王正坐在王座上，眉头紧皱，看起来心里有很多烦恼的事情。

　　奈娜轻声的喊了一句：“帝王。”

　　听到了有人喊自己，男人也是把目光投向了下方，只见一个面带白绸的女人正站在底下。

　　男人急忙站了起来，走到了奈娜面前说道：“奈娜老师客气了，叫我冬黎川就行。”

　　尽管叶原学院在艾风帝都的境内，不过却是不归艾风帝都管辖，甚至连帝王都要对里面的有些人都要礼让三分，奈娜就是其中一个。

　　因为叶原学院不是表面上看起来那么简单的，如果出了什么大事情冬黎川也是要请叶原学院的人出马，这次黑魔法师袭击艾风帝都，就是一个例子，所以冬黎川才会对奈娜如此客气。

　　奈娜对于冬黎川的话并不是多在意，依旧是不温不火的说道：“都一样，我是来提个建议，和其他帝都进行联手对抗这黑魔法师，至于你愿不愿，就看你自己了。”

　　冬黎川有些犯难了，和其他帝都联手不是没有想过，想必其他的帝都也可能有这个想法，不过和其他帝都联手的话，总要有个领头的，谁能够有这个能力可以担此重任。

　　担此重任的人要做到毫无偏心，不能自私的维护自己的帝都，而让别的帝都的人去送死，试问谁可以做到毫无私心，冬黎川自认为不行。

　　“可是奈娜副院长，如果真的和其他的帝都联手的话，应该听谁的呢？”冬黎川十分犯难，所以干脆把这个问题交给奈娜。

　　奈娜说道：“你只需要把厉害关系告诉他们就行了，如果都只关心自己的帝都的话，那么总有一天会被那些黑魔法师一个个全都消灭。至于听谁的，这个根本不需要考虑，只要同意联手的帝都愿意在其他帝都有难的时候全力帮忙就行了，如果做不到的话，那么不用联手也罢。”

　　听到奈娜这么说，冬黎川也是坚定的点了点头说道：“我明白了，我会给各个帝都派去消息，如果他们答应的话，自然会回复的。”

　　“嗯，那你就去办吧，我必须先走了，还有件重要的事情要做。”

　　“不知是什么重要的事情，如果需要帮忙的地方，请一定要告诉我。”

　　“暂时没事，我们自己可以解决，你忙自己的事情吧。”奈娜说完也不等冬黎川在说，便是离开了前殿之上。

　　冬黎川听从了奈娜的话，然后离开了前殿，准备回房间书信给各个帝都的帝王，看看他们的意见是如何。

　　艾风帝都被袭的事情，也是立马就给传开了，奇米拉尔帝都也是立马就收到了消息。

　　霞灵殿之内。

　　兮阳说道：“灵儿小姐，听说艾风帝都又遭受了不小的侵袭，你看我们是不是在加强一点防御比较好，万一出了一点事情，我们也不好和大小姐和公子交代。”

　　月灵儿说道：“我没关系的，主要的是让那些保护好那些无辜的平民，我会叫别的城派一点人手过来加强防御的，辛苦你们了。”

　　兮阴笑道：“灵儿小姐说哪里的话，这是我们应该做的，那些黑魔法师如果敢来，我见一个杀一个，见两个杀一双。”兮阴说着还展示了一下自己强壮的身体。

　　月灵儿也被兮阴逗笑了，绝美的容颜之上露出了淡淡的笑容。

　　封老者在一旁说道：“你们两个臭小子，陪我去喝杯酒，让灵儿小姐好好休息一下，每天操心帝都的事情也是十分累的。”

　　“那灵儿小姐好好休息，我们出去了。”兮阴说道。

　　月灵儿柔声道：“嗯，去吧，少喝点，注意身体。”

　　“一切听从指挥。”兮阴做了个十分严肃的样子，然后跟着封老者和兮阳走了出去。

　　刚刚走出房门封老者便对着两人小声说道：“艾风帝都被袭击，不知道老爷有没有事情，我很是担心。”

　　兮阳说道：“放心吧，封前辈，老爷的本事你还不知道吗，绝对不会出事的。”

　　兮阴也是说道：“就是，就凭那些黑魔法师想伤害老爷？下辈子都不可能。”

　　虽然是这么说，其实两人心里还是有些担心。他们对韩千辰的本事都是十分有信心的，根本不会认为黑魔法师可以对韩千辰照成危险，但是自从看过紫云和叶间在邪峰学院的那次战斗之后，他们也是深知黑魔法师的诡异可怕，如果面对很多黑魔法师，也只怕会吃大亏。

　　封老者说道：“我当然知道老爷本事，但是黑魔法你们也是见过了，公子的实力你们是知道的，就算如此在邪峰学院之时对付那叶间都是耗费了不少力量，如果老爷面对这种对手围攻的话，也是难以全身而退吧。”

　　兮阳说道：“前辈说的有道理，但是叶间对付公子之时，牺牲了双手都依旧落成如此下场。而且我不用认为所有黑魔法师都可以达到叶间那种程度，如果真的都如此厉害的话，只怕艾风帝都已经沦陷了。与叶间一起的其余几名黑魔法师不是被那名叫做夜雪的女人很简单就杀死了吗？说明不可能每个黑魔法师都那般强大。”

　　“大哥说的对，黑魔法主要是诡异，因为我们没有见过，所以有时候容易吃大亏，如果真正拼实力的话，未必会输。”兮阴也是赞同兮阳的说法。

　　封老者点了点头说道：“你们说的有道理，但是那其中肯定也不乏有实力强大的黑魔法师，就怕遇上那可就要小心了。”

　　兮阳兮阴异口同声道：“嗯，所以我们要保护好灵儿小姐，老爷那边自然有辰煞组那些人，我们不用担心。”

　　封老者轻轻叹了口气说道：“也对，是我想多了，现在保护灵儿小姐才是主要的事情。”

　　兮阴嬉笑道：“就是嘛，刚刚不少说要喝酒吗，快走吧，前辈。”

　　封老者也是笑道：“臭小子想和我拼？走！”

　　“大哥，一起来啊。”兮阴被封老者拖走的时候还不忘记喊兮阳，看来可能也是对自己酒量没有信心可以赢过封老者。

　　兮阳笑了笑，然后跟随者两人的脚步也是朝着前方走去。



　　第二百六十八章 一战之约

　　“院长，九尾妖狐没有找到，现在怎么办？”奈娜对着眼前的男人说道。

　　男人没有展现出焦急的样子，不急不慢的说道：“我已经把消息告知了前辈，他们说不用担心，他们会处理的。”

　　“原来是这样。”奈娜听到院长话之后也是松了一口，既然有前辈们管的话，他们也是操不上心了。

　　“你也辛苦了，下去休息吧，我想那些黑魔法师短时间之内也不会进行第二次攻击。”

　　“是。”奈娜退出了房间当中。

　　黑暗的空间当中，一红一白两个人立于一个诡异的阵法之上，阵法有规律一样在缓慢的转动着。

　　过了良久原本寂静的黑暗空间当中，一个声音传了出来，打破了这寂静，身穿红色长袍的人开口说道：“白老头，绍闲意那小子说九尾妖狐带着一个受伤的人突然离开了，你说该怎么办？”

　　过了一会儿又是一个苍老的声音说道：“血衣老头，九尾妖狐是你要放出去的，那就应该你去寻回来，以免让无辜的人遭受到伤害。”

　　红袍老者无奈的摇了摇头说道：“真是不让人省心，我还不是为了帮这些人才让九尾妖狐出去的吗，怎么能怪我呢。”

　　白袍老者语气依旧是十分平静，似乎对于一切事情都能够保持一颗平常心：“你的出发点是好的，可是那九尾妖狐说到底也是嗜血成性的异兽，还是欠缺了考虑。”

　　红袍老者似乎受不了说教，急忙打断了白袍老者的话语说道：“行行行，我去把那九尾妖狐寻回来就是，那晦暝院就拜托你了，白老头，我会尽快回来的。”

　　白袍老者头轻点说道：“放心吧，我会看好的。”

　　“真是没办法，到时候一定要好好教训那九尾妖狐。”红袍老者话语还似在耳边回荡，不过人却是早已经消失在了那诡异的阵法之上。

　　三天之后早晨，雨谷当中。

　　经过了三天的时间，因为添晴无微不至的照顾，在加上紫云本身是灵者，恢复自然要比普通人要快的多，所以此时紫云身上的伤几乎也是好了，虽然可能还不足以到全盛状态，不过至少恢复七八成了。

　　“多谢你了，添晴。”

　　添晴看见紫云此时的样子，早已经没有当时看见的那种虚弱的样子，那深邃的双眸，和自然流露的强大气势，都让添晴感觉辛苦没有白费。

　　添晴不禁轻叹一口气说道：“本小姐还没有这样伺候过人，你给我记清楚了本小姐的好，我会要你还的。”

　　“当然。”

　　添晴说道：“既然你已经好了，那我就走了哦。”

　　“嗯，保重。”

　　添晴点了点头，然后走出山洞朝着前方走去。

　　这时只听见九尾妖狐说道：“前面的路本座已经封死了，你只能找其他的路出去了。”

　　添晴这才想起来，在抓自己前，前面的路也是被九尾妖狐用乱石堵住了，添晴这种没有任何力量的女子是不可能从前面那里出去的。

　　添晴双手叉腰娇蛮道：“那我不管，你要负责带我出去。”

　　“人类不要得寸进尺，本座岂能说带就带。”九尾妖狐丝毫没有要带添晴出去的样子。

　　添晴听见九尾妖狐不带自己，也是不管许多直接大声叫道：“可恶、可恶、可恶！讨厌的九尾妖狐，我要把你身上的毛全都拔光！”

　　“有意思，你做得到的话，就来试试吧。”九尾妖狐并没有生气，反而一副饶有兴趣的样子看着添晴。

　　看着九尾妖狐的样子，添晴又是不敢了，本来也就是说说而已，添晴哪里敢真的大着胆子敢去惹九尾妖狐。

　　“那么我来试试看如何。”

　　一个苍老的声音突然响起，九尾妖狐也是被这个声音惊住了，庞大的身躯竟然是站在原地一动不动，像是对这个声音也是有所畏惧一样。

　　紫云立马来到山洞外，不过四周根本没有一个人，那声音就像是虚幻的一样，就这么消失不见了。

　　突然在半空之中，一个诡异的血色阵法出现在了紫云的眼前，一个身穿红色长袍的老者从阵法当中走了出来。

　　老者就这么立于半空之中看着下方，脸上挂着一丝微笑，不过这微笑却是让人感觉背脊一凉。

　　那红袍老者皱了皱眉头，看着九尾妖狐有些不满道：“就是你擅自离开，弄的我要亲自来接你，这样总算是给你面子了吧，九尾玄帝。”

　　九尾妖狐就这么看着半空之上的红袍老者，但是并未开口说话，能够看得出就算是如此高傲的九尾妖狐，也是对那红袍老者有所畏惧。

　　“听说你是居然是带着一个受伤的人离开的，我很好奇是谁会让你如何？”红袍老者说着把目光转向九尾妖狐不远处的紫云，原本挂着笑意的脸上也是出现了一丝惊讶。

　　“小子，居然是你。”红袍老者也是一眼就认出了紫云，那个当时和他打过的人。

　　“没错，是我。”紫云也是记起了老者，正是晦暝院当中给予自己地图的老人。

　　红袍老者理解似的点了点头说道：“怪不的九尾玄帝会救人类，原来是你，那我也知道为什么了，但是我今天必须要带它回去。”

　　“可是……”紫云想说在给一点时间，他和九尾妖狐之间还有一场未完成的战斗。

　　九尾妖狐打断了紫云的话说道：“行了，小鬼，本座已经不在乎了。而且你现在的状态本座也是不想与你交手。”

　　紫云也是淡淡一笑，他知道世上有很多事情也不能强求，既然九尾妖狐都这么说了，也只能如此了。

　　不过紫云还是说道：“总之我欠你一战，我会记在心里，如果还有机会的话……”

　　九尾妖狐发出一阵狂笑道：“自大的小鬼，如果不是本座的话你已经死了，好好留着你的命吧。”

　　九尾妖狐说完对着红袍老者说道：“走吧，老鬼，本座与那些虚伪的人类不同，本座岂会背弃约定。”

　　红袍老者笑了笑说道：“我当然知道，九尾玄帝当然是遵守约定的王者。”

　　红袍老者又是把目光转向紫云说道：“不错，不错，实力已经到了如此地步了，看来我们这些老鬼真的要找个清静的地方颐养天年了，哈哈。”

　　红袍老者说完，只见九尾妖狐脚下出现了一个血色阵法，红袍老者手轻轻一挥一道刺眼的光芒闪过，紫云也是被这光芒刺的睁不开双眼，只能用手去遮挡。

　　等到光芒强度渐渐减弱了之时，紫云才缓缓的睁开双眼，此时九尾妖狐和红袍老者早已经消失在了这山谷当中。

　　紫云取下背上的血噬剑，剑指南天，坚定道：“如果今生不能完成于你的约定，那么在下个轮回总会再次与你相见的，九尾玄帝。”

　　“你认识刚刚那个人吗，紫云？”这时添晴来到了紫云的身边问道。

　　刚刚添晴也是在一旁看见了一切，但是事情与自己根本毫无关系，自己也只能静静的在一旁看着，等到九尾妖狐和那红袍老者离开，添晴才向紫云问道。

　　紫云说道：“仅仅见过一次而已。”

　　添晴歪着头像是有些不解的说道：“怎么看起来很熟的样子。”

　　紫云不语，说熟也只是在晦暝院见过一面而已，但是那次仅仅是一道虚幻之影，不过这次似乎就是真正的本人，紫云能够感觉到和那时虚幻之影不一样的感觉。

　　“糟了。”添晴突然一声惊呼，也是让紫云把注意力又集中在她身上去了。

　　“什么事情糟了？”

　　“九尾妖狐不在了，我怎么出去啊，难道真的让我去找另外的路吗，都怪那该死的九尾妖狐，太可恶了。”添晴此时又是对九尾妖狐生起气来，不过此时九尾妖狐也不再了，她也是不在害怕九尾妖狐会对她如何了。

　　“你要去哪里？”

　　“艾风帝都啊，本来我是来这里找颜玉草的，结果就被那九尾妖狐带过来照顾你了，结果它居然把我扔在这里了，你说是不是可恶。”

　　紫云心道：“艾风帝都吗，经过几天前黑夜当中的激战应该更加警惕了，算了，只是去一趟应该不会引起别人的注意。”

　　紫云对着添晴说道：“颜玉草的话，我现在没有那么多时间陪你找了。”

　　“算了，本来我也只是随便碰碰运气的。”添晴摆了摆手表示无所谓了。

　　“如果我以后有幸可以得到的话，我会把颜玉草送到你手上的。”

　　添晴嘟着嘴道：“你可别想用这个当回报，没那么简单。”

　　紫云淡淡道：“你想多了，这个就算是我给你的特别优惠，不过不一定能够完成。”

　　“好吧，我就接受这个特别优惠吧，就算完不成也没事，事情本来就没有绝对，就算是你也不一定能够做的十全十美吧。”

　　“当然，人没有十全十美的，正因为没有所以才会向着达不到的地方去前进，这样岂不是很有趣吗？”

　　添晴点了点头，对紫云的话表示赞同。

　　紫云说道：“那么作为朋友在送你一个朋友该做的事情。”

　　“什么……啊～～”

　　紫云说完也不等添晴说完，便横着抱起添晴，灵翼展开朝着艾风帝都飞去，添晴只感觉整个人到了高空之上，也是吓的闭上了双眼，不敢朝着下方看。



　　第二百六十九章 休整

　　大约在两个时辰之后，紫云和添晴便到达了云终森林附近。雨谷离云终森林距离对于紫云来说其实也不算远，不过紫云毕竟还是带着添晴一起，而且身体也没有恢复完全，所以速度也是稍稍放慢了一点。

　　紫云从高空之处看着云终森林下方，发现虽然那次激战之后过去了几天，不过还是有不少士兵在森林当中巡逻，以防黑魔法师的来袭，紫云怕引起不必要的麻烦，所以还是准备把添晴就送到这里为止。

　　紫云说道：“这里离艾风帝都应该没有多远了吧，我就送你到这里行吗？前方不远应该有士兵，你可以叫他们护送你回艾风帝都。”

　　添晴点头说道：“嗯，没问题的，就这里吧。”

　　紫云停了下来，然后朝着云终森林当中飞了下去。

　　尽管战斗已经过了几天，不过地上和树上的血迹还是依稀存在着，就像是记录着当时所发生的一切，让人不会忘却。

　　“那么我就告辞了，颜玉草我会留意的。”

　　“嗯，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　紫云也不多做停留，立马朝着云终森林外飞去。添晴看着紫云离去的背影不禁喃喃低语道：“究竟是个怎样的男人呢，实在让人好奇。”

　　“添晴小姐，你怎么会出现在这里？”在紫云刚刚离开之后，添晴便听见自己身后有人叫着自己。

　　添晴收回了目光，然后转身朝着身后看去，只见数名艾风帝都的士兵正站在自己身后。

　　添晴立马露出一副甜美的笑容对着几名士兵说道：“有一些事情，能够麻烦你们送我回艾风帝都吗？”

　　“那是当然，这里也时不时的会出现魔兽，让添晴小姐一个人走的话太危险了，就让我们送添晴小姐回艾风帝都吧。”

　　添晴甜甜笑道：“那就谢谢你们了。”

　　看见添晴甜美的笑容，几名士兵就像是受到了最好的奖励一样，似乎此时可以献出生命去保护添晴一样。

　　因为添晴在艾风帝都也是人尽皆知，所有的拍卖会都是她主持的，在艾风帝都也是有一定的影响力，在加上容貌姣好，所以这些士兵对添晴的态度自然是十分好的。

　　跟随着几名士兵的脚步，添晴也是朝着艾风帝都走去，时不时的回头看向天空之上，心里也是暗道：“我该要他做些什么呢，他可是欠我一个人情的。”

　　此时紫云正朝着奇米拉尔帝都飞去，紫云想到既然已经消失这么久了，就算在晚几天也没有关系，而且有人看见了自己和九尾妖狐的战斗，自然不会认为自己有所企图，对小蝶应该也不会为难才对。

　　“青冥，我们遇见的那个红袍老者应该是以真身出现在我们眼前吧。”

　　“嗯，能够感觉到与那次不一样的气息，十分强大，也难怪九尾妖狐如此高傲的异兽都会对他的话言听计从。”

　　紫云轻叹道：“看来只怕是很难在见到九尾妖狐和那名老者了。”

　　“嗯，就像是完全不问世事一样，我猜想那个人在用自己几乎力量维持着那晦暝院，不让其中的那邪恶生物出来作乱，不然的话只怕也是会卷起腥风血雨。”

　　“或许是这样没错吧，每个人都有自己觉得该做的事情，没有对错，忠于本意。”

　　“正是因为如此，人生才会有趣啊。”青冥说着发出了一声轻快的笑声。

　　晦暝院，白烟枯林当中。

　　白烟在四周飘散着，突然一大一小两个身影出现在了白烟当中，正是九尾妖狐和红袍老者。

　　红袍老者看了看周围的景色说道：“才那么一会就发生了不小的骚动了吗，看来白老头没有我还是不行啊。”

　　九尾妖狐高傲的笑着说道：“既然如何你还不快快离开本座的地方，难道想让这里的东西全都出去吗。”

　　红袍老者倒是不那么着急，不缓不慢的说道：“你太小看白老头了，这么点点程度他还是没有问题的。不过还是尽快回去好了，但是下次我可不会在放任你出去了。”

　　九尾妖狐冷声道：“可笑，本座岂会接受人类的施舍，本座当然会遵守约定，留在这里。”

　　“是吗，是吗。那可真是太好了，也不要我费这么多心思了，不然的话对付你们我这一把年纪了还真有点吃不消啊。不过九尾玄帝自然是遵守信用的王，那么我也放心了，后会有期。”

　　红袍老者说完也是突然消失在了这白烟枯林当中。

　　九尾妖狐冷笑道：“真是个讨人厌的老头。”

　　白烟又变的更加浓厚了，九尾妖狐那句话之后便是再无下言，白烟枯林当中又是恢复了那死一般的寂静。

　　“白老头，辛苦你了啊。”

　　黑暗的空间当中，声音先至，紧接着在那诡异的阵法上突然出现一个人影，此人正是把九尾妖狐带回晦暝院当中的红袍老者。

　　一旁的白袍老者依旧是一副平淡的样子说道：“没事。”

　　红袍老者活动了一下全身的筋骨说道：“才出去了几天这些家伙都不安分了，是不是要给点教训啊，白老头。”

　　“出去了几天吗，在这里待了多久呢，已经记不清了。”

　　“是啊，都记不清楚了，究竟有多久呢。”

　　白袍老者说道：“不用做多余的事情，既然你回来了，自然就安分了，我们管理好这晦暝院便可，以后其余的事情还是不要插手了。”

　　红袍老者点了点头说道：“好好好，一切都听你的，不然又要说教了，你什么时候能不这么严肃呢，白老头？”尽管红袍老者如此强大，甚至连九尾妖狐都惧怕于他，不过对于白袍老者的话还是十分听的。

　　“我没有严肃。”尽管白袍老者这样说，不过却是一副十分认真的样子，让人很难相信他这句话的说服力。

　　红袍老者也是没有办法，只好说道：“好了，好了，不说了。出去了几天身体似乎还不适应外面，我休息一下。”

　　“嗯，好的。”

　　黑暗的空间当中又是恢复了平静，只有那诡异的阵法还在那儿有规律的转动着。

　　某处，一个十分阴暗的地方，众多身穿白色魔法袍的黑魔法师站的整整齐齐，目光全都看向那石阶之上的人。

　　从人群当中走出一个人，来到中间跪了下来对着虚空阶梯之上：“主人，还是没有公子的消息。”

　　听了这话虚空阶梯之上的男人沉默了一小会儿然后用那低沉的声音说道：“派了这么多人去找都找不到吗？未免有些无用。”低沉的声音带着冰冷的杀意一样，让在场的所有的黑魔法师都不禁吓的背脊一凉。

　　立马又是一个人从人群当中走了出来，跪在中间说道：“主人，是属下们的无能，但是公子会不会和那异兽全都已经死了。我们亲眼所见那异兽的强大，只是瞬间我方便死了很多人，一个人去面对那等实力强大的异兽只怕也是凶多吉少。”

　　男人说道：“暂且不管死活，我手上有筹码，去飘碧崖把花带来，休整过后继续对艾风帝都袭击。”

　　“花小姐也要参与这次的袭击吗？”

　　“当然。”

　　“但是主人，我们不是答应了公子不让花小姐参加一切事情吗？”他们也是怕这样做会招来紫云的报复。

　　男人阴冷的说道：“既然死了，那么我们当然要用东西代替了，如果没死的话，就是一个警告，只要筹码在我手上的话，就没有什么好怕的。”

　　“我明白了，属下这就去办。”那名黑魔法师说罢便离开了。

　　男人对着下方所有的黑魔法师说道：“这次进攻只许成功，我不希望在听到不好的消息了，知道吗？”

　　“是。”所有的黑魔法师异口同声的答道，气势十分之大。

　　“主人，需要派我去吗？”一个声音在男人耳边回响，紧接着只见一个人突然出现在了那石阶之上，跪在了男人的身边。

　　男人看着跪在自己面前的人说道：“游孝，这等事情还不需要你去。”

　　“可是两次失败，势必会降低我方的气势，如果这次再失败的话，只怕……”游孝不敢说出口，不敢男人已经大概猜到了他的想法。

　　“我知道你想说什么，如果这次在失败的话，那么我就允许你去。”

　　游孝还想说什么，不过看见面前男人的那种眼神之后也只是说道：“是，我明白了。”

　　“明白了就好，下去吧。”

　　游孝点了点头，然后缓缓站起身子，瞬间消失在了男人身边。

　　“我就知道主人不会准的，你非要去碰一鼻子灰，难道这么想去杀人吗？”一个阴柔的声音从游孝身后传来，随后只见一个男子从那暗处走了出来，男子十分的美丽妖娆，那种美丽不同于漂亮女人给的那种冲击，十分特别，像是有种能够让人着迷的魔力。

　　游孝斜着眼冷冷的看着一片的妖娆男子说道：“伊羽，我的事情还不需要你来管。”

　　那名叫伊羽的男人并不生气，反而是露出了笑容说道：“可别这么说啊，我们不是朋友吗，你要是出事了的话，我会很伤心的。”

　　伊羽话虽然这么说，不过却是一点都没有为游孝担心，反而还是一副很希望游孝出事的样子，游孝也不理会他，转身离开了。

　　伊羽嘴角轻轻上扬勾起一丝妖娆的笑容轻声道：“公子，我很想见见你这个人呢。”



　　第二百七十章 了解现状

　　二天之后，黄昏。

　　紫云已经到达奇米拉尔帝都了。紫云看着奇米拉尔的样子，一切都如自己走之前一样，看来黑魔法师从来没有袭击过这里，也是让紫云安心了不少。

　　紫云直接来到了皇城门口，那些看守的士兵也是已经认识了紫云，见紫云来到了也是纷纷对着紫云跪下行礼道：“拜见帝王。”

　　紫云点了点头说道：“起来吧。”

　　士兵站了起来，然后急忙为紫云把皇城的门打开，紫云也是立马朝着月灵儿住的宫殿行了过去。

　　这些士兵对于紫云这位新的帝王也是感觉有种十足的神秘感，不管何时出现他们都不会感觉到惊讶了，也知道了新帝王的手段，与他作对那么下场绝对不会好过，而且能够过上这种衣食无忧和平的日子，他们也不会傻到去破坏。

　　虽然他们也听说了其他帝都被袭击的消息，不过奇米拉尔帝都自从那次蓝盛帝都之后，完全没有受到过任何侵袭了，在他们心里都是认为这是新帝王的功劳。

　　正是因为自己帝都的帝王实力强大，所以才会让别人不敢随意侵犯，更是让奇米拉尔所有的人对紫云十分的尊敬，他们相信只要紫云在，奇米拉尔帝都就不会出事，就算是真的有黑魔法师袭来了，有紫云这个帝王在，他们也是会不惧任何人，去拼死战斗的。

　　紫云一路疾行，不多时已经来到了霞灵殿前了，紫云听见里面好像有人说话一样，便推开了房门走了进去。

　　刚刚走进房门紫云看见里面的人有些惊讶，不过随后便露出了淡淡的笑容说道：“想不到二位先生和封前辈在这里，是来保护灵儿的吗？”

　　紫云看见这三人在这里便知道了一定是韩雪依安排的，在云终森林的时候见到了韩千辰得知韩雪依去了无尽帝都找自己，而且最近黑魔法师的行动十分猖狂，而且自己又不在，怕灵儿有危险才会安排这三人来这里的。

　　包括月灵儿，四人看见紫云突然的出现都是感到有些惊讶，没有想到紫云居然会回来，兮阴激动的说道：“公子，好久不见了。”

　　“嗯，好久不见了。”

　　兮阳问道：“公子这次回来是所为何事呢？蝶仙子有消息了吗？”

　　紫云脸色变得凝重起来，兮阳他们一直都在保护月灵儿的话，那么不知道语怜蝶和被那些黑魔法师控制也是正常的。

　　月灵儿走到紫云的身边，纤细柔弱的双手紧紧的握住紫云的手柔声道：“有事情我们一起承担，不是说好了吗。”

　　看见月灵儿这幅坚定的样子，紫云也是淡淡一笑，轻轻的摸了摸月灵儿的脑袋说道：“我知道了。”

　　“不准把我当小孩。”月灵儿嘟着小嘴一副生气的样子。

　　“好了，都坐下吧，我把事情的经过全都告诉你们。”

　　三人都是立马坐了下来，表情十分认真的看着紫云，等待的紫云把详细内容告诉他们，不想错听一个字。

　　紫云沉声道：“小蝶其实我已经看过了，不过却是被黑魔法师控制住了，对于我已经完全不认识了，所以我没有办法带回来。”

　　“什么？！”四人不同程度的发出了一声惊呼，对于这个答案四人都是感到十分的意外。

　　兮阴急性子忍不住率先问道：“那些人控制蝶仙子的目的是什么？不会是想让蝶仙子成为进攻帝都的武器吧？”

　　兮阳厉声道：“兮阴，不要插嘴听公子说下去。”

　　这时兮阴才意识到自己太激动了，紫云肯定也是对语怜蝶的事情十分着急的，而自己还在这里如此不分场合乱问，当下也是对着紫云说道：“对不起，公子。”

　　紫云摇了摇头说道：“没事，兮阴先生说的其实也并没有错。最开始他们的确是用小蝶当做武器，袭击了不少帝都，小蝶也是杀了不少人。”

　　兮阴问道：“那么前几天的袭击蝶仙子也在其中吗？”

　　“已经不在了。小蝶被控制，经常会出现短暂的失神，如果这样和那些黑魔法师肆意对这些帝都进行袭击的话，那么不是被当成所有帝都的敌人，就是死于战斗当中，所以我和那些黑魔法师做了交易。”

　　“交易？你难道是用自己去换小蝶吗，紫云。”月灵儿果然是十分了解紫云，一下子就能够猜到紫云心中所想。

　　紫云说道：“嗯，他们的目标本来就是我，只要我帮助他们的话，那么他们就不会让小蝶在参与战斗当中了。”

　　“但是这样的话，你就成了其他帝都的敌人了，紫云，万一……”月灵儿知道紫云这个决定是实属无奈之举，但是还是十分担心。

　　紫云给了月灵儿一个安心的眼神说道：“放心吧，我没事。比起小蝶来说，我更加适合，想要取我性命可不是那么容易的事情。”

　　其他人知道紫云的实力的确是要比语怜蝶要高出一筹，能够威胁紫云性命的人他们的确是还未见过几个，就兮阳和兮阴来说，实力在紫云之上的他们也就是看过夜雪而已，至于自己的老爷只怕都不是紫云的对手。

　　封老者更是知道灵者的力量，更何况紫云是契约灵者，拥有天之残片的力量，想要取紫云的性命的确不是一件简单的事情，但是万事没有绝对，人外有人天外有天，谁也说不准。

　　封老者说道：“公子，既然那些黑魔法师这么做了，那么他们的目的何为呢？”

　　紫云深邃的双眸扫视过四人之后沉声道：“他们想要圣芒大陆。”

　　兮阴有些惊讶的问道：“想要圣芒大陆难道是指……”

　　“嗯，就是要所有帝都向他们臣服，从而得到圣芒大陆。”

　　“那些黑魔法师未免有些太狂妄了吧，他们真的认为可以战胜吗？”

　　封老者说道：“不可妄想定论，黑魔法十分诡异，很少有人了解，所以和那些黑魔法师战斗的话，以为对方实力不如自己而轻视，很容易吃大亏的。”

　　“没错，封前辈说的很对，那些黑魔法十分诡异，对付起来不容易，不可轻敌。”紫云对封老者的看看法十分赞同。

　　兮阴点了点头，他当然知道黑魔法的强大，在紫云与叶间一战之中他就看出来了，前面只是有些激动才会如此。

　　兮阳问道：“公子帮助那黑魔法师，想必是已经有了办法了，能够有我们帮的上忙的地方吗？”兮阳知道紫云不会是一个任人牵着鼻子走的人，既然那些黑魔法师敢拿语怜蝶来牵制紫云，紫云也不可能坐以待毙，全心全意的去帮助那些黑魔法师。

　　紫云说道：“雪依是去无尽帝都找我了对吧？”

　　“嗯，带六鬼一起去的。”三人都点了点头说道。

　　兮阴问道：“公子还没有见过大小姐吧？”

　　“并未见过，只是在几天前袭击艾风帝都的时候，打斗之中无意和雪依的父亲认识了，是他告诉我的。”

　　“公子和老爷见过面了？”三人有些吃惊，虽然韩千辰每次说要见见紫云，但是没想到紫云和韩千晨会以这种方式见面。

　　“嗯，算是见过了吧，不过他应该没看见我的长相，那时候是夜间在艾风帝都的云终森林当中，而且我又带着风帽，是不可能看见样子的，不过他为何会出现在云终森林当中？”

　　三人相互对望了一下，然后兮阳说道：“其实我们都是千雪会的人，而千雪会则是存在于艾风帝都暗中，保护着艾风帝都的人，老爷是千雪会最高权力者，与艾风帝都的帝王相交甚好，所以帮忙也是理所应当的，只不过我们是暗中存在的，所以就算是艾风帝都的人也不一定知道我们的存在，能知道的也只有身份特殊的人。”

　　“原来是这样。”听到兮阳这么一说紫云也理解了为什么韩千辰会出现在云终森林。

　　兮阴问道：“公子，老爷没有受伤吧？”

　　“我不知道，因为当时突然有黑魔法师来到我身边，所以我也不好与他多说就离开了，我离开的时候他是没有受伤的。”

　　听到紫云的话，三人也是松了一口气，既然韩千辰没事那就是最好不过了。

　　紫云淡淡道：“他实力很强，不会那么容易被那些黑魔法师所伤的。”

　　封老者这时把紫云的手抓过来，然后用手放在紫云脉搏上静静的倾听着，过了一会儿封老者便说道：“公子是否是受了伤。”

　　紫云淡淡笑道：“一点小伤，已经无碍了。”

　　封老者一脸严肃的说道：“公子切莫隐瞒，绝对不是小伤那么简单吧，能够让我看看身上吗？”

　　只见月灵儿一副坚定的神情，一双灵眸看着自己，那样子似乎在说不准反驳，立刻照做。

　　紫云没办法，只好脱下黑袍，然后解开了衣衫，白色的纱布缠绕在紫云的身上，其他的伤已经好的差不多了，不过腹部上的伤口痊愈还需要一些时间。

　　月灵儿看见那白色的纱布，心口也是立马痛了起来，因为有过一次等同于生离死别的经历，她很怕紫云会离开她。

　　月灵儿手轻轻的放在紫云的腹部上双眸含着泪水，柔声问道：“还痛吗？”

　　紫云微微摇了摇头说道：“傻瓜，早就已经好了，只不过是一点小伤而已，不过那人却非要我裹上纱布，不用担心。”

　　兮阴有些疑惑的问道：“难道在艾风帝都公子还有熟人吗？”

　　“不能算熟人，不过出于种种原因，至少现在算是朋友吧，以后有机会会告诉你们的。”

　　兮阴点了点头，既然紫云没说那么就有自己的理由，自己也是不在多问。

　　紫云继续说道：“我当时去无尽帝都之时遇见过鬼医前辈他们，雪依可能已经和他们碰面了，我已经请了邪峰学院的人还有夜雪一起追查那些黑魔法师的下落，想要找到他们口中的主人，只有这样才能够救小蝶出来。”

　　“那个冰冷霸道的女人也愿意帮忙吗？”兮阴没有想到夜雪也会插手这件事情。

　　紫云知道兮阴说的是夜雪，说道：“我也不知道她是如何想的，或者她真的对小蝶是十分喜欢吧，而且那些黑魔法师也得罪了她，不管如何至少我们现在是一起的。”

　　“原来是这样，那么既然这么多人找，还是没有找到那些黑魔法师的老巢吗？”

　　“暂时还没有结果，那些黑魔法师很狡猾，就连我也是被他们安排在另外的一处山谷当中，不曾看见他们的主人，只怕也是怕我会有异心，所以安排我在别处，在加上小蝶在他们手上，也是有恃无恐了。”



　　第二百七十一章 陪在你身边

　　兮阳说道：“那么这样的话，我看我们三人还是留在这里保护灵儿小姐好了，已经有如此多的人去追查消息了，我们再去也是无用，在这里还可以以防那些黑魔法师来袭。”

　　封老者和兮阴都相继点了点头，表示赞同兮阳的说法，比起去寻找，他们在这里的作用更大。

　　不过兮阴还是有个疑问道：“既然那些黑魔法师和公子是一起的，那么应该不会进攻奇米拉尔帝都吧，这样的话岂不是故意和公子作对了？”

　　“那些人可能还不知道我的身份，小蝶应该没有提起过，可能是在香品府当中，看出我与小蝶关系似乎不一般才会下手的，这正好被他们赌中了。”

　　封老者说道：“不知道其实也不错，虽然有可能面临被他们袭击的危险，总好过他们暗自里在对公子身边的人下手，正面对抗的话，老头我可是不会惧怕那些黑魔法师的。”封老者自信的说道，脸上挂着无惧的笑容。

　　兮阴也是自信的笑道：“那么我当然也是不会怕的了，那些黑魔法师我几下就可以解决了。”

　　兮阳白了一眼兮阴说道：“不要轻敌，黑魔法十分诡异，万一到时候出了事情我可不会帮你。”兮阳话语虽然显得很严厉，不过其中的关心更胜那份严厉，或者说严厉其实就是关心。

　　“放心吧，大哥，包在我身上，保证没有人可以接近灵儿小姐周围一百米之内。”虽然兮阴说的很夸张，不过却是让紫云从心里感到对他们的感激之心。

　　紫云淡淡一笑说道：“那么灵儿就拜托你们了。”

　　“没问题。”三人异口同声的说道。

　　月灵儿看着紫云说道：“我知道你要离开，不过今天必须休息一晚才准离开，不然的话我是不会准你走的。”月灵儿态度十分坚决，双手紧紧的抓住紫云，没有一点要放紫云离开的意思。

　　月灵儿知道紫云还有很多事情，不过这样匆匆的赶过来，又要匆匆离开，根本没有好好休息过，让自己十分心疼。

　　紫云知道月灵儿是为自己着想，淡淡笑道：“我知道了，明天离开。”

　　听见紫云说了明天离开，月灵儿也是露出了那温柔的笑容，她还怕紫云万一怪自己任性，不答应的话那么自己也是不知道该怎么办了。

　　封老者说道：“灵儿小姐说的对，公子受的伤虽然基本恢复了，不过不算痊愈需要好好休息，那么我们就不打扰了。”

　　兮阳说道：“公子请好好休息吧，那我们先回房了。”

　　紫云点了点头，三人转身离开了霞灵殿当中。

　　月灵儿站了起来对着紫云说道：“你在这里坐着一步也不准动，知道吗？”

　　紫云不知道月灵儿要干嘛，但是还是点了点头。月灵儿满意的笑了笑，然后也是跑出了房间当中，一个红色的小东西也是立马跟了上去，紫云知道那一定是红宝宝，前面没有出来肯定是不好意思。

　　青冥说道：“伙伴，明天是准备回葬纤谷吗？”

　　“毕竟我目前也只知道那个地方，回去的话也能够表示我合作的诚意，他们就不会为难小蝶了。”

　　“嗯，既然你决定了，那就这么做吧，今天就好好的休息一会。”

　　“放心吧，伤已经好的差不多了，不是添晴死活让我包上纱布的话，现在也不会让灵儿他们都这么担心了。”

　　青冥笑道：“有什么办法呢，谁让她在我们需要帮助的时候帮助了我们，而且是为你着想，总不能拒绝吧。”

　　“正是因为这样，我也只能任由她了。”

　　不多时霞灵殿的门被轻轻的推开了，只见许多侍女端上来许许多多的美味佳肴，摆放在桌子前。

　　紫云愣了愣，然后便看见月灵儿走了进来对着那些侍女说道：“好了，你们下去吧。”

　　“是。”

　　等待侍女全都下去之后，月灵儿来到了桌子前对着紫云微笑道：“受了伤就应该多补补，这样才会好的快。”

　　“大坏蛋，你快吃啊，这是灵儿主人准备的，要是不吃光的话，我就把你头发烧光。”红宝宝看见紫云没有第一时间拿起筷子，便奶声奶气的对着紫云出言威胁。

　　看见红宝宝趴着月灵儿肩膀上，一条毛茸茸的大尾巴高高竖起，像是对自己示威一样，紫云不禁露出了一丝邪魅的微笑说道：“看来你是在灵儿身边待久了，忘记我们之间应该谁说的话才是真理，如果你不能够一口吃下这条鱼的话，那么我就会把你身上的毛全部拔光。”

　　听见紫云要把自己的毛拔光，红宝宝吓的立马用那毛茸茸的大尾巴把自己全身都裹起来，然后可怜兮兮的说道：“灵儿主人，我怕。”

　　“不用装可怜了，灵儿也救不了你，快点吧，我数三下。”

　　“三。”

　　“二。”

　　那个一字还未说出口，红宝宝便是怪叫一声，然后从月灵儿肩膀上纵身一跳，在房间当中四处乱窜，最后也不知道躲在哪里去了。

　　月灵儿微微一笑说道：“还把我当小孩子，这下没话说了吧。”

　　紫云淡淡笑道：“我刚刚那是威胁看不出来吗。”

　　“好吧，是威胁行了吧。来，张嘴。”月灵儿小心翼翼的夹起一小块鱼，然后伸在紫云面前。

　　紫云面色有些不自然，说道：“我还是自己来吧。”

　　紫云从小到大就没有体会过什么父爱和母爱，反正自打记事以来自己就是一直一个人。

　　月灵儿没有说话，只是摇了摇头表示了自己坚决的态度。紫云见月灵儿这幅样子也是无奈的笑了笑，然后把那小块鱼吃了进去。

　　月灵儿满意的笑了笑说道：“这样才对嘛。”

　　“我自己来吧。”

　　“好吧。”月灵儿把筷子给了紫云，她知道紫云肯定是很不习惯这样，然后静静的坐在一旁看着紫云。

　　待到吃饱之后，紫云便准备回房间休息了：“那我去休息了，你也好好休息吧。”

　　“等等。”月灵儿突然喊住了紫云。

　　紫云停下了脚步，转身看着月灵儿，轻声问道：“怎么了吗？”

　　从窗间投进来那夕阳的照耀下，月灵儿一张俏脸此时变的绯红，深邃玲珑的眼眸不敢直视紫云，娇小的嘴唇反射日光发出红嫩的光芒，嘴唇微微张开，像是想说些什么，不过却不知如何开口一样。

　　“怎么办，怎么办，脑子一热什么都说不出来了，连看他的勇气都没有了，振作点啊，月灵儿，你可是骄傲的公主。”此时月灵儿心里在进行激烈的斗争，前面不知为何会喊出等等两个字，导致现在自己都不知如何是好了。

　　月灵儿深吸一口气，然后渐渐的把呼吸放平，然后在心里暗暗给自己打气，本来低着头抬了起来，一双美眸睁的大大的看着紫云。

　　不过那张俏脸依旧是泛着微红，月灵儿深呼吸一下，然后用那如同蚊蝇一般细小的声音说道：“能、能不能陪在我身边？”

　　虽然声音极小，不过紫云却是一字不露的听到了耳朵当中，无怪乎月灵儿会这般害羞的摸样。在印象之中紫云还未见过月灵儿露出这种娇羞的样子，在刚刚见面的时候月灵儿还如同一个顽皮的小孩，只从经历过了那似同生死相别的事情，月灵儿变得成熟了，不在是以前那个任性的月灵儿了。

　　紫云走到月灵儿身边淡淡一笑说道：“这么大了还撒娇吗，走吧。”

　　紫云轻轻牵起月灵儿的手，月灵儿只感觉脸颊滚烫，虽然不是第一次牵手，不过月灵儿此时感觉到十分害羞。

　　两人静静的坐在了床沿边，月灵儿心跳更是加快了，脑海之中暗暗道：“紫云应该是喜欢我的吧，还是只是因为那次没有保护好自己而感到内疚，从而才想要照顾自己呢？不过他说了可以一辈子在一起，那么应该还是喜欢我的吧。哎呀，我都在想些什么啊！”

　　月灵儿丢到脑海之中的所有想法，一直低着头不敢看紫云。

　　紫云轻抚着月灵儿那美丽的秀发淡淡笑道：“不是想让我陪你吗，睡吧，我就在你身边。”

　　月灵儿出现了一瞬间的失神，然后红着脸点了点头，睡在了床上，紫云则是靠在床上陪在月灵儿的身边，月灵儿的手始终没有松开过一直握着紫云，似乎这样她才能真实的感觉到紫云的存在。

　　“放心吧，我不会离开的。”紫云能够感受的到月灵儿手心的温度，他知道月灵儿心中所想。

　　“嗯。”月灵儿声若蚊蝇般应了一声，然后静静的闭上了双眸，只要有紫云在身边，月灵儿便感觉很安心。

　　没过多久，月灵儿可能是睡着了，绝美的容颜之上挂着一丝淡淡的微笑，可能是因为睡着的原因，又或者是习惯了，也没有害羞的样子了，本来绯红的脸颊也是恢复了正常。

　　紫云轻轻的把那散落在脸颊上的发丝给弄开了，动作很小心，怕吵醒月灵儿，见到这副恬静的睡颜，就如同一副美丽的画卷一样，紫云都能感受到自己的心也平静了下来。

　　紫云也是躺在了床上，深邃的双眸带着一丝温柔看着月灵儿，嘴角之上勾起微微的弧度，露出那浅浅的笑容，用着那只有自己能够听到的声音对着月灵儿低语道：“晚安。”

　　夜色是那么迷人，天上一颗一颗蓝幽幽的星星，神秘地眨着眼睛，像是伸手便可以触碰的到，但是却离人们是那样遥远。



　　第二百七十二章 信函

　　清晨一缕阳光透过窗子，洒在了桌子上，桌子宛如镀了金，金灿灿的，那是一片让人眼前一亮的颜色，十分美丽。

　　月灵儿不知为何今天醒的特别早，缓缓的睁开了那双眸，看见一张俊俏的脸庞离自己不过一拳的距离，如此近的距离就连呼吸也能够感觉的到。

　　月灵儿这才想起来昨天是自己要紫云在这里陪着她的，现在紫云离自己如此之近，月灵儿害羞的脸上又是变得绯红。

　　紫云的双眸微微的动了动一样，月灵儿急忙闭上双眼，然后做出一副睡着了的样子，不过任谁都能够看出她此时的不自然，她可能还没有发现自己的手一直是握着紫云的，不过此时有些轻微的颤抖。

　　紫云睁开了双眸，然后坐起身子，看见月灵儿似乎还没有起来的样子，不过突然感觉到手好像有些轻微的颤动，那双美眸闭的也是有些不自然，紫云这才知道月灵儿已经起来了，现在只不过在装睡而已。

　　不过紫云没有说出来，而是轻轻的放下了月灵儿的手，然后帮她把被子盖好，步伐轻盈的朝着正厅走去。

　　等到紫云离开了一会儿，月灵儿才再次睁开双眼，然后小心翼翼的从床上坐起来，朝着四周看去，发现紫云已经不在了，这才放下心来。

　　月灵儿重新躺在床上，用被子捂住脸，她虽然看不见自己现在的样子，不过她能够感觉的到脸颊发烫，想也不用想就能够猜到自己的脸此时肯定是红的不行。

　　月灵儿急忙平复下心情来，她知道紫云今天要离开，还有他不得不做的事情，自己能够做的事情就是不给他添麻烦，如果要作为一个好女人的话，那么就是不成为对方的负担，这一点月灵儿是十分清楚的。

　　月灵儿想到这点之后，便立马从床上起来了，做了一个深呼吸之后，月灵儿又是恢复那高贵典雅的样子，作为公主这是该有的气质，月灵儿露出了一个自信的笑容，然后朝着正厅走去。

　　刚刚走到大厅之时，便看见紫云独自一个人在静静的喝着茶，目光看着窗外那蔚蓝的天空之上，那平静的样子，似乎连月灵儿心里也是一起感到放松了起来。

　　“如果能够一直这样该多好。”月灵儿如此想到，不过月灵儿没有这么贪心，能够有这么短暂的幸福，已经足够了。

　　紫云也是感觉到有人来到了自己的身边，不用想也知道是谁了，转头看着月灵儿微笑道：“你醒来了。”

　　“嗯、嗯。”再次看见紫云，月灵儿想起了昨夜紫云是一直陪在自己身边的时候，脸颊又是泛起微红，不过好在立马恢复了正常。

　　紫云说道：“我就是想等你起来和你说一声。”

　　月灵儿知道紫云是想等自己醒来在离开，也是让月灵儿感到心里十分温暖，这说明紫云是时刻为她着想的。

　　“嗯，不用担心我，我会照顾好自己的。”

　　紫云点了点头，月灵儿已经变得成熟了，足以照顾好自己了，而且周围还有这么多人的保护自己也是安心了不少。

　　“那么我就先走了，他们那里就麻烦你和他们说一声了，灵儿。”

　　“放心吧，我会的。”

　　这时一阵轻轻的敲门声传了进来，紫云对着月灵儿淡淡一笑说道：“看来要亲自和他们说了。”

　　月灵儿也是微微一笑，然后走上前去开门。

　　刚刚一开门就发现几名士兵站在门口，身后还跟着两名并不认识的人，几名士兵看见月灵儿立马跪下行礼道：“拜见公主殿下。”

　　“不必多礼，他们是？”月灵儿看着几名士兵后的两人问道。

　　“灵儿，怎么了？”紫云这时来到了月灵儿身边。

　　“帝王。”几名士兵刚要行礼，被紫云拦了下来，然后目光转向了士兵身后的两人，也是有些意外，不过随后露出了淡淡的笑容，这两人不是别人，正是谢行风和习若诗。

　　“公子，想不到你也在这里，我还以为你……”谢行风话还没说完，便被习若诗用手肘轻击了一下肚子，也是把口中的话咽了下去。

　　紫云说道：“进来说吧。”

　　“帝王，这里有封信，是艾风帝都派人送来的。”士兵递上一封信函放在紫云面前。

　　“艾风帝都。”紫云心里有些疑惑，为何他们会派人送信过来。

　　紫云接过信函然后对着士兵说道：“你们好好招待送信过来的人。”

　　“遵命。”士兵说完立马退了下去。

　　月灵儿对着两人柔美一笑说道：“既然是紫云的朋友，那么就请进吧。”

　　“啊，我并不……”

　　“进来吧。”

　　习若诗本来是想说我只是公子救下来的一个人而已，还不配当公子朋友，不过习若诗还未说完便被紫云打断，也是没有继续说下去了，只要自己能够起到作用帮助公子，那么就够了。

　　到了房间当中，三人坐了下来，月灵儿则是去泡茶。

　　谢行风看着这霞灵殿不禁感叹道：“这里真的好大啊，如果不是那些小哥带路的话，就算让我们自己来找估计也是找不到。”

　　紫云问道：“你们是怎么进来的，按道理来说外面的士兵应该是不会随便放不认识的人进来的。”

　　“对了，这个是雪依小姐给我的，她说拿着这个就可以进来了。”习若诗说着从怀中拿出了那块金色的令牌，令牌上一个月字足以证明这个令牌的权利和分量。

　　“原来你们已经见过雪依了，那么鬼医前面他们都在一起吗？”

　　“嗯，我们知道了那些黑魔法师现在肆无忌惮的进攻各个帝都，虽然雪依小姐说这里她派了人守护着，不过为了保险起见我们也是过来了，毕竟让我们去找人根本就不适合嘛，哈哈。”谢行风说完爽朗的笑了起来。

　　“你们的茶，请用吧。”月灵儿此时已经泡好了茶端了上来，分别放在了三人面前。

　　习若诗急忙站起身子对着月灵儿深深的鞠了个躬说道：“这点小事我们自己来就行了，岂敢劳烦公主殿下亲自为我们做。”

　　月灵儿微微摇头温柔的笑道：“既然你们是紫云的朋友，那就是我的朋友，这里没有身份之分。”

　　“哎呀，能够喝到公主殿下泡的茶，这辈子足以了。”谢行风此时早已经拿起茶杯品尝了起来，如浪子一般的性格，随性不拘小节，这也是紫云欣赏的地方。

　　“喂，笨蛋，谁让你一副享受的样子，公主殿下亲自泡的茶，能够让你喝已经是你八辈子修来的福气了，连声谢谢都不说。”习若诗看见谢行风这样，也是有些气恼，更多是无奈。

　　“没关系的，喜欢就好。”月灵儿并不在意这些。

　　见月灵儿都不介意，习若诗也是不好再说什么了，叹了一口气说道：“真是拿他没办法。”

　　谢行风一副十分夸张的样子说道：“公主殿下真是温柔又美丽啊，如果其他的人能够都和公主殿下一样那就好了。”

　　“你说什么？想找打吗？”不用想习若诗也知道谢行风是在指自己不温柔，又长得不好。

　　“啊哈哈，我什么都没说。”谢行风打了个马虎。

　　月灵儿柔柔一笑说道：“叫我灵儿就好。”

　　让他们直接叫灵儿，他们还是习惯不了，但是见月灵儿这样说了习若诗也是只好说道：“我知道了，灵儿公主。”

　　月灵儿望了紫云一眼，紫云表示无妨，月灵儿只能是点了点头。

　　习若诗说道：“这次来我们就是来保护灵儿公主的安全的，最近黑魔法师太猖狂了，雪依小姐也是怕会出危险，我们便想尽自己的一份力，所以就来了，希望灵儿公主能够留下我们。”

　　月灵儿微笑着点了点头说道：“当然可以，你们想住多久都行。”

　　“多谢公主了。对了，这个令牌。”习若诗把那金色的令牌交给了月灵儿，因为这本来就是月灵儿的东西。

　　“没关系，你们留着吧。”

　　“可是……”

　　“那你们带我保管，如果我需要了你们再给我行吗？”

　　“我明白了。”月灵儿这样说，习若诗自然是明白了其中的意思，也是小心翼翼的把令牌收好。

　　紫云这时把信函慢慢的拆开，把里面的信来了出来，看见了上面的文字之后紫云也是知道了艾风帝都为何要送信过来，只怕其他的帝都也是同样收到了相同的信。

　　上面写得大意就是希望其他的帝都可以共同合作，没有私心，团结一致来共同对抗黑魔法师。话语之中显得很诚恳，而且上面有帝王刻印，署名是冬黎川，应该是帝王亲自书信没错，借此来证明自己的诚意。

　　月灵儿看见紫云看完那封信之后沉默不语便问道：“紫云，上面写了什么吗？”

　　紫云说道：“冬黎川是艾风帝都的帝王没错吧。”

　　月灵儿想了想之后说道：“嗯，好像是叫这个名字。”

　　“上面写着希望可以共同合作一起对抗黑魔法师，如无意外的话其他的帝王也会收到这样的信函。”

　　“那岂不是公子要黑那些黑魔法师一起面对所有的帝都，那些黑魔法师死了无所谓，不过公子万一发生了意外的话……”

　　谢行风还未说完便被习若诗打断：“呸呸呸，乌鸦嘴，你就不能说点好的啊。”

　　“那我们干脆不答应好了，找个理由推辞掉，就说合作存在太多不稳定因素，让士兵白白去送死做不到。”习若诗也是说出了自己的建议。

　　紫云摇了摇头说道：“不，正是要答应他合作。”

　　“为什么啊，公子？其他的帝都也不一定会同意，我们不需要答应他们。”习若诗有些不解。

　　“虽然不知道其他帝都怎么想的，也不知道他们的真正目的到底是不是想要做的无私的合作。但是既然合作了的话，奇米拉尔被袭击其他帝都一定要支援的，如果真的支援了那当然是非常好。如果他们没有做到的话那么也能够看出来他们只是想让别的帝都的人去送死，从而保护自己的帝都，那么也就不是无私，也就谈不上合作关系了，既然是艾风帝都提出来的，矛头自然会指向艾风帝都，和我们没关系。”



　　第二百七十三章 在袭，违约

　　习若诗说道：“我明白了，公子是想让其他帝都知道我们的意向，不会让其他的人怀疑公子现在是和黑魔法师一起的。”

　　“差不多吧，虽然可能有些人知道了我的身份，但是他们不会说出口，至于那些黑魔法师暂时对于我还是不清楚，所以也不用担心他们会坏事。”

　　谢行风点了点头说道：“原来如此，还有这招。”

　　“灵儿，写信回复，就说我们奇米拉尔愿意一同对抗黑魔法师。”

　　“嗯，我这就去写。”月灵儿立马回到房间当中，提笔开始回信。

　　这时门外传来一个声音说道：“帝王，有人求见，那人自称蓝盛帝都的公主，手上的令牌看起来也像是真的，不知帝王是否接见？”

　　“蓝盛帝都公主，那不就是雅涵吗，她为何会来这里。”紫云心里有些想不明白，一个弱女子从蓝盛帝都大老远的来奇米拉尔究竟有什么事情呢，难道是在意上次在蓝盛帝都所发生的激战。

　　“让她进来吧。”紫云也不想去猜，问了她之后自然就明白了。

　　“遵命。”士兵回答完之后，门外便没有了声音，又是恢复了安静。

　　紫云有些奇怪，既然要见自己，为什么一直没有进来，还是说根本就不是雅涵。

　　紫云走到房门前，缓缓的打开了房门，只见雅涵正低着头站在门口，一副十分犹豫的样子。

　　雅涵听见房门打开的声音，也是吓了一跳，下意识的向后退了几步，然后抬起了头，看见那个不算熟悉但是却忘不了的脸庞，也是她的第一个朋友。

　　“我……我其实……其实是……”突然看见了紫云，雅涵也不知道该说些什么了，明明早就已经想好的台词，此时也是忘得一干二净了。

　　“进来说吧，从大漠来这里，一路上很累了吧。”

　　“为什么，为什么，既然能够这么对待我，为什么要去杀大漠无辜的人。”雅涵心里不停的喊道，但是她想到自己来这里本来就是想问个究竟的，她相信紫云不是出于本意的。

　　雅涵跟着紫云走进了霞灵殿，谢行风和习若诗看见紫云身后跟着一个小女孩，不过看那身穿着打扮，和那高贵的气质就知道这个肯定就是刚刚那门外士兵口中的公主了。

　　“坐吧。”紫云示意让雅涵坐下。

　　雅涵点了点头，然后坐了下来，不过目光却是始终没有看向紫云，话在口中想说又说不出来一样。

　　不过紫云还是先开口了问道：“雅涵，你来这里是为上次的事情来的吗？”

　　雅涵这时才抬起了头来看着紫云，心里也是做了极大的斗争之后终于说了出来：“那次你还没有回答我的问题，你是否是出于本意的？”

　　“就为了知道这个答案你从大漠跑到奇米拉尔来？你一个人吗？”

　　雅涵摇了摇头说道：“父皇还派了一些人跟着我一起，不然的话他不放心。”

　　“路上没出什么事情吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，那你在这里好好休息吧，想住多久都行。”

　　“等等，你还没有回答我的问题，我已经来到这里了，你还不想告诉我吗？”雅涵见紫云要走急忙叫住了紫云，然后跑到了紫云面前，一副坚定的表情。

　　紫云淡淡道：“不管是不是出于我本意，事情是我做的，大漠的士兵也有不少死在了我的手下，难道我说不是出于本意就可以抹杀一切吗？人只要忠于自己的想法就行了，你自己是怎么想的，那么就是那个答案。”

　　“灵儿小姐，事情好像有些不妙了。”这时兮阴急忙跑进了房间当中，看见紫云也在屋里也是十分庆幸的说道：“公子，幸好你还没有离开。”

　　“发生什么事了？”紫云看见兮阴一副急冲冲的样子，知道事情可能还很严重。

　　兮阴舒缓了一口气之后，调整好呼吸说道：“听说昨夜黑魔法师对艾风帝都又发动进攻了，而且在其中还有一个十分美丽的女子，擅长用花瓣杀人。”

　　“你说什么？！”紫云不敢相信这些黑魔法师居然会欺骗自己，明明已经说过不再让语怜蝶参加任何侵袭，可是居然敢出尔反尔。难道是因为自己失踪了这么多天，那些黑魔法师才出此计策吗。

　　“虽然我没有亲眼看见，不过因为没错，是辰煞组的人给的消息。”

　　“辰煞组？”

　　“辰煞组是为老爷办事的，小姐离开之时也是派了一些人分布在奇米拉尔附近，作为眼线，怕会有黑魔法师的突然来袭。”

　　“我知道了，我现在就去艾风帝都，这里就交给你们了。”

　　“放心吧，公子，你也要小心啊，听说这次黑魔法师来势十分凶猛，艾风帝都也是几乎全军出动，双方交战十分激烈。”

　　“我会的。”紫云说完也不再等待走出了房间当中，灵翼展开全速朝着艾风帝都飞去。

　　“那些该死的黑魔法师，你们居然敢出尔反尔，我会让你们在圣芒大陆永远消失的。”紫云漆黑的双眸冰冷刺骨，不过身上却未展现出一丝杀意，相比起那些全身上下散发出强烈杀意的人，紫云此时把那无尽的杀意隐藏起来更加可怕。

　　月灵儿这时从里面的房间走了出来看见紫云已经离开了，便问道：“出了什么事情吗？”

　　兮阴说道：“听说黑魔法师又袭击了艾风帝都，其中好像还有蝶仙子的身影。”

　　月灵儿点了点头，表示理解，缓缓的走到了门口看着那蔚蓝的天空喃喃低语道：“一定要小心啊，我等你回来。”

　　月灵儿知道自己担心也没有用，她相信紫云，不管什么事情都会解决的。

　　“你叫什么名字？”月灵儿来到了雅涵身边问道，月灵儿知道此人应该是紫云认识的。

　　雅涵看见月灵儿露出那温柔的笑容看着自己，一时间也是呆住了，心中不禁感叹道：“好美的人啊，她应该就是紫云的妻子了吧。”

　　“怎么了吗？”月灵儿见雅涵不说话，一直看着自己还以为是不愿意和自己说话。

　　“没事，没事，我叫雅涵。”雅涵急忙反应过来说道。

　　“真是个好听的名字，我叫月灵儿，你来这里是找紫云的吗？”

　　“嗯，我已经得到了我想要的答案了。”

　　雅涵已经明白了紫云对自己说的话其中的意思了，虽然并不是紫云自愿的，但是紫云也不想推卸责任，而留给自己的选择就是原谅和不原谅这两个答案其中的一个。

　　雅涵已经知道了进攻奇米拉尔的时候自己的父皇虽然也是被孙庆杭所威胁，不过紫云并没有对大漠进行反击，也没有杀了她的父皇，更是帮她救出了母后，雅涵知道紫云并不是单纯想要屠杀大漠的恶魔，这其中也是有原因的。

　　雅涵对着月灵儿说道：“我能够问一件事情吗？”

　　“请问吧。”

　　“那个蝶仙子是什么人，和紫云有什么关系吗？”

　　“你说小蝶啊，是紫云的妹妹，紫云十分疼爱她。”

　　“但是前面说的和黑魔法师在一起是怎么回事？”

　　“因为被黑魔法师控制了，所以已经完全不认识我们了。”月灵儿心中也是十分的痛，自从紫云告诉她语怜蝶被控制住了之后，月灵儿不敢想象现在的语怜蝶究竟是怎样的，是否也是很痛苦呢，连紫云都已经不认识了，如同活在一个完全陌生的世界一样。

　　“怎么会这样……”雅涵吃惊之余也是知道了为什么紫云会如此了，那些黑魔法师必定是抓住了紫云的妹妹从而威胁，紫云没有办法也只能是和那群黑魔法师为伍了。

　　这时兮阳和封老者也是来到了房间当中，对着月灵儿打了个招呼之后对着兮阴说道：“应该错不了，就是蝶仙子，不知道现在如何了。”

　　兮阴说道：“公子前面还在，听到这个消息之后立马离开了。”

　　兮阳说道：“是吗，如果公子去的话，蝶仙子可能还不会出多大的事情，不过赶去艾风帝都也需要时间，在此期间只怕会出什么事情，心里总觉得有些不安。”

　　“放心吧，不会有事的，要相信公子，相信蝶小姐啊。”谢行风见气氛有些低沉也是立马站出来说道。

　　“对了，你不就是在邪峰学院和公子一起的那个人吗，你怎么会在这里。”兮阴刚刚没有注意这么多，现在才发现眼前的人就是和紫云一起参加比赛的。

　　谢行风笑着伸出手说道：“我叫谢行风，她呢叫习若诗，我们也是来保护灵儿公主的。”

　　“是吗，那很好啊，我叫兮阴，这位是我哥哥兮阳，那边的那个长者是封前辈。”兮阴也是伸出手握了上去，然后一个个给谢行风介绍了过来。

　　月灵儿说道：“他们在无尽帝都见到过雪依了，和鬼医前辈他们在一起，你们也可以放心了。”

　　听到谢行风在无尽帝都见过韩雪依，兮阴也是急忙问道：“大小姐怎么样？身体还好吧？”

　　“很好，很好，因为最近黑魔法师越来越猖狂了，也是怕灵儿公主被伤害，我们两人也是自己主动过来的，毕竟找人不是我们的专长，也只能够尽我们所能了。”

　　“嗯，公子已经告诉我们了，说正在找那些黑魔法师的老巢，但是现在好像还没有消息一样。”

　　谢行风笑了笑说道：“会找到的，放心吧。”他属于比较乐观的人，什么事情都往好的看，所以也才活得如此开心，自由自在。

　　见谢行风如此乐观的态度，其他的人心情也是没有那么沉重了，都露出了淡淡的笑容，心中暗暗说道：“当然，一定会的。”



　　第二百七十四章 周旋

　　“伙伴，你这样耗费力量，到了艾风帝都只怕面对那些实力强大的人会吃亏。”青冥也是十分担心紫云的状况。

　　此时紫云正在以前所未有的速度朝着艾风帝都飞去，背上的青色灵翼亮的刺眼，如此下去的话体力会消耗的很快，而且身上的伤还没有完全好，更是会留下隐患。

　　“可是如果不这样的话，只怕在今晚到达不了艾风帝都了，小蝶可是再次参与了战斗啊。”紫云没有放慢速度依旧是以自己的极限全速前行。

　　“我能够理解你的感受，伙伴。你冷静一点，这样可不像是平常的你。”

　　“我很冷静，就是因为冷静所以现在我才在做我应该做的事情，你如果能够理解我的话，应该就知道我现在的感受，青冥！”紫云再次加快了速度，漆黑的双眸也是变成青色，冰冷刺骨，让人感觉被这双眼睛盯上之后，那么自己也就是离死神不远了，或者说这就是死神那阴冷的双眼。

　　无尽帝都，邪峰学院当中。

　　“霜灵，这么匆忙派人叫我来，你查到什么消息了吗？”鬼医急切的问道，在收到邪峰学院的学生带来的消息之后，鬼医便赶到了霜灵的房间当中。

　　霜灵点了点头说道：“不能说是很确定，但是总是有一些发现，在幽双谷发现了有大批的黑魔法师活动，但是还并不清楚是在幽双谷的哪个具体位置。”

　　“可以了，既然知道地方就行了，到那里在做打算。”

　　“但是幽双谷地形十分复杂，而且还有强大的魔兽出没在那边，如果那些黑魔法师老巢真的在那里，那么他们必定对那里地形十分熟悉，贸然前往的话只怕会不妥。”

　　鬼医考虑了一下说道：“嗯，你说的有道理，你派一些学院当中的高手和我一同前去吧，如果不清楚地形的话那么就只能去调查了，在这里想再多，也不如实际亲自去查看一番。”

　　“我知道了，等会我会安排一些精英去锦苑客栈找你，想何时出发就随你了。”

　　鬼医笑了笑说道：“当然是第一时间了，你把人派下来就出发，我先回客栈去和那些小家伙说一声。”

　　“嗯，我现在就去安排。”说完两人一同离开了房间当中，鬼医立刻朝着客栈行去，把消息告诉众人。

　　这一天的白天似乎比平时都要短暂，天空已经开始泛紫，就要迎来夜幕的降临。

　　“伙伴可以休息一下了，离艾风帝都应该没有多远了。”青冥看见紫云这幅疲惫的样子，也是忍不住说了出来。

　　此时紫云已经满头大汗，头发也是被汗水黏着贴在了面庞上，就连黑袍里面的衣衫也是被汗水浸透贴在了身上。

　　“我、我知道了。”紫云也是已经到了极限，不停的喘着粗气，连说话也不似平常那般平稳。

　　紫云落了下来，坐在地上休息了起来，紫云打量了一下自己身处的地方才发现自己又到了几天前疗伤的山谷当中，这里离云终森林距离也不算是很远，在晚上应该可以赶到。

　　紫云从天灵戒当中拿出了水，直接一饮而尽，瞬间感觉舒服多了，稍微调整了一下呼吸之后，又是恢复了平常的样子。

　　“青冥，让你担心了，尽管知道这样会做力量会消耗过大，不过想起小蝶在那儿我就难以保持平常的冷静。”

　　“我明白，我心里何尝不是与你一样，如果焦急有用的话，我想我会做的，可是你应该保持平常的冷静，这样才是真正的你。”

　　“嗯，我知道了，但是那群黑魔法师居然敢出尔反尔耍我，我不会放过他们的。”

　　在原地休息了一会儿之后，紫云也是恢复了平常那冷静睿智，那深邃的双眸看着那蔚蓝的天空之上，眼神之中像是透露出一丝坚定的决议一样，没有人知道那代表着什么。

　　“青冥，我们走吧。”

　　见紫云已经没有了最开始的焦急，已经变回原来的样子了，也是放下心来，青冥知道紫云是最值得信赖可靠的伙伴。

　　青冥发出一声轻快的笑声然后冷然道：“走吧，让那些伤害小蝶的人都受到应有的惩罚。”

　　云终森林当中，黑魔法师和艾风帝都的人还在进行激战。从昨夜开始，双方就一直在进行游斗一样，黑魔法师很少会和艾风帝都的人进行正面的冲突，完全没有以前那种强攻的气势，反而不慌不忙的和艾风帝都的人周旋。

　　因为诡异的黑魔法，在加上云终森林的环境，这种周旋也是能够让艾风帝都的人受不少苦头，也是因此损失了不少人，反之黑魔法师这边的伤亡就少的多，因为有那体型有十米有余的巨人当目标和肉盾，也是让很多人把目标全都放在了巨人的身上。

　　在云终森林某处，一个表情十分阴沉，看起来有些可怕的男人正在看着云终森林的动静。

　　此时一个身穿白色长袍的黑魔法师来到了男人身边行了个礼说道：“燕方队长，天已经快完全黑了，我们已经和他们周旋一天了，那些艾风的人只怕已经筋疲力尽了吧，我们是否发动攻击？”

　　燕方看了看天色，缓缓说道：“在等等，他们的实力也不容小视，其中不乏有实力强大的高手，去告诉秦辛队长叫他在的人马周旋一会儿，时机到了我会叫隐藏起来的人全部出来，这次不允许失败，不然的话主人不会放过我们的。”

　　“是，属下明白。”那名黑魔法师说罢朝着前方快速飞去。

　　燕方看着已经快被黑暗给完全吞噬了的天空，沉声低语道：“这次要是失败了，也没有脸见主人了，一定要赢。”

　　云终森林差不多中间的位置，有一群人数较多的黑魔法师正在和艾风帝都的人进行争斗，不过黑魔法师没有拼劲全力的样子，对方追来便立刻逃开躲起来，然后在暗中给予偷袭，虽然效果不大，不过却是牵制住了一大群艾风帝都的人。

　　“秦辛队长，燕方队长叫你继续在和这些人周旋，时机到了在动手。”这时刚刚从燕方口中得到口令的黑魔法师也是把消息告诉了秦辛。

　　秦辛不禁眉头紧皱，心道：“该死的家伙，让我在这里周旋，自己却躲在后方，只不过是主人让你负责这次而已，嚣张什么。”

　　虽然心理是如此想到，不过秦辛也不会傻到真的说出来，对着那名黑魔法师说道：“我知道了。”

　　“那么就麻烦秦辛队长了。”那名黑魔法师说完也是离开去别的地方查看情况。

　　秦辛看着离开的那名黑魔法师背影表情十分愤怒阴冷道：“切，燕方的一条狗也敢如此嚣张，等着吧，总有一天我会还回来的。”

　　说归说不过秦辛还是要按照燕方说的话去做，因为这次行动的指挥权已经交给燕方了，秦辛也只能够听从燕方的指挥，不然的话主人怪罪下来可是没有好果子吃。

　　秦辛朝着躲在大树后的黑魔法师都打了个手势，其他的人也是立刻明白了，然后对着周围艾风帝都的人进行骚扰，拖住他们的行动。

　　艾风帝都，皇城当中。

　　一个男人正坐在王座之上，而在王座旁还站着一个中年男人，两人都是长期处在上位者的人，一举一动都自然流露出那威严的气势，让人心甘情愿的臣服，这两人不是别人，正是艾风帝都的帝王冬黎川，和千雪会的领头者韩千辰。

　　冬黎川问道：“千辰兄，这次那些黑魔法师来势汹汹，好像比上次更加凶猛了，如何是好？”

　　韩千辰沉思了一会儿说道：“我有些奇怪，昨夜他们突然发动一次猛攻之后，就在也没有进行大规模的进攻了，反之是退到云终森林当中，只怕是有什么诡计。”

　　“听说昨夜更是来了一个实力高强的人，已经不少人死在其手中了。”

　　“没错，是一名女子，实力很强，那花瓣用的更是诡异，杀人于无形当中。我和她交手过几回合并没有占到一点上风，然后她就突然消失在了黑雾当中，具体情况我也不了解了。”

　　“真是辛苦你了，千辰兄。”冬黎川对韩千辰感到深深的谢意。

　　“说哪里话，你这么说我可是不高兴了。”韩千辰故意装出一副严肃的样子。

　　见韩千辰这样冬黎川也是笑着说道：“不说了，不说了。”

　　“对了，叶原学院没有派人来支援吗？”

　　“奈娜副院长叫我书信给其他帝都的帝王，说是共同合作对抗黑魔法师，我已经写好了分别派人送去了，至于叶原学院这次好像并未派人来。”

　　“是吗，不来也没办法，他们可能有重要的事情吧。”

　　“嗯，不过眼下的情况该如何是好？”

　　“我已经安排了人在森林最边缘，如果黑魔法师有突破的迹象，会有人过来通知的，不知道他们有什么阴谋诡计，我还是留在这里比较好。”

　　“我明白了，宁月和梦菱那边怎么样了？”

　　“放心，我已经派人保护了，不会出差错的。”

　　有韩千辰这句话，冬黎川便没有什么好担心的了，在他心中对韩千辰的话是深信不疑，而且也是知道韩千辰的能力，他说不会出事那就一定没事。

　　天空已经完全被黑夜给吞噬了，整个云终森林当中又是陷入了一片黑暗当中，但是时不时的能够看见一道道光亮在森林当中闪出，那就是双方在交手的证明。



　　第二百七十五章 诡计

　　紫云此时已经到达了云终森林的边境了，不过并没有出现紫云想象的那般惨烈，没有那怒吼的厮杀声，没有出现大规模的交战，只是偶尔看见从森林某处闪现出的光芒证明了这里是有人在战斗的。

　　紫云有些意外，看着这被黑暗笼罩失去色彩的云终森林，感到有些诡异了。

　　“这究竟是怎么回事，兮阴先生不是说黑魔法师这次派了很多人，双方交战十分激烈，不过现在完全看不出来。”

　　青冥说道：“或许那些黑魔法师有什么诡计也说不定，可能是暴风雨来临前的平静。”

　　紫云点了点头也是赞同青冥的说法，他可不认为那些黑魔法师只是盲目的来袭而已，绝对在盘算着什么。

　　“但是这样的话小蝶可就不好找了，这云终森林太广阔，而且又是黑夜，想找一个人的话有些难度。”

　　“没关系的伙伴，先在森林当中找一下，如果这些黑魔法师是有计划的，那么发动攻击的时候小蝶一定会出来，到那时候也就不要费劲去找了。”

　　“嗯，我知道了。”紫云慢慢的降落在云终森林当中，茂密的森林一切都宛如暗夜的黑色，在这里找人的确如同大海捞针一样，不过紫云还是先朝着刚刚闪出光芒最近的地方行去。

　　燕方看了看已经完全变得漆黑的夜，心里也是觉得已经够了，双手轻轻的接触，拍了拍手，一声极小而且毫无拖泥带水的声音响起，周围黑暗处立马闪现出几个人影来到了燕方面前。

　　几人单膝下跪拱手道：“燕方队长，请指示。”

　　燕方目光依旧是看着前方，缓缓说道：“都已经安排好了吗？”

　　“各个地方都已经准备妥当了，艾风帝都的人几乎都分散在了两边，我们的大部分也在和他们周旋，等会儿拖住他们之后就可以直接从中间杀进去。”

　　“那个也安排好了吗？”燕方目光突然转向面前的黑魔法师，表情阴沉让人感到害怕。

　　几个黑魔法师也是感到可怕，急忙说道：“都准备好了，不会出差错的，请队长放心。”

　　燕方收回了目光，满意的点了点头说道：“既然已经准备好了就行，不然的话你们知道这次失败会有什么后果，主人是不会轻饶的。”

　　“属下明白。”

　　“好了，你们下去吧，等我信号。”

　　几名黑魔法师点了点头，立马消失在了黑夜当中。

　　“那么可以开始行动了，那些人可以让你杀个过瘾，花小姐。”燕方说完转过了身子，不知何时身后不远处站着一个人，借着微弱的月光，能够看得清楚此人的面容。

　　双眸似水，带着彻骨的寒冷，似乎能够看透一切。十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。

　　一袭白衣委地，三千青丝顺顺批下，只挑起几缕用蝴蝶流苏浅浅绾起。面上不施粉黛，却仍掩饰不住那绝色的容颜。裙角飞扬，似黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子，此人不是别人正是语怜蝶。

　　燕方对着语怜蝶行了个礼然后露出那阴冷的笑容说道：“花小姐请。”

　　语怜蝶目光从始至终都没有看向燕方，一双冰冷的双眸一直看着前方，然后只见无数的花瓣从天而降，语怜蝶也是消失在了原地当中。

　　燕方见时间已经差不多了，双手合十，只见一个黑色的阵法突然出现在了眼前，燕方口中喃喃低语着，随后双手展开，那黑色的阵法也是突然散开化成一道道光芒朝着四面八方飞去。

　　在这一刻，云终森林当中所有的黑魔法师也是同时感应到了，本来分散在两旁的人也是立马朝着云终森林中间飞去，只留下一小部分人在那儿周旋。

　　艾风帝都的人见那些黑魔法师想离开，也是第一时间反应过来准备去追，不过只见脚底下突然出现一个细小的红色光圈，光圈没有预兆般猛的扩大，一道强光闪出，所有人都是闭上了双眼来抵挡这刺眼的光芒。

　　待到刺眼的光芒消失之后，黑魔法师几乎已经全部消失在了眼前，只留下一小部分在原地。艾风帝都的人想去追，不过还没飞出百米不知撞到了什么东西上，然后如同被雷电击中一样，瞬间陷入昏迷当中，从高空之上直直坠落。

　　“这是怎么回事，刚刚那道光芒究竟是什么？”

　　“不清楚，不过看那样子像是周围有什么东西阻拦了一样，莫非是那些黑魔法师的结界？”

　　此时艾风帝都的人也是不敢轻举妄动了，现在他们还没有摸清楚情况，这样贸然出击的话弄不好就会送命。

　　与此同时在云终森林各个地方也是发生了相同的事情，只见一道道刺眼的红光在森林当中闪出，然后立马消失不见了。

　　燕方那阴沉的面庞露出了一丝笑容道：“巫华族的结界果然是厉害，等你们把结界破解了，皇城早已经被我们攻陷了。”

　　“青冥，刚刚是怎么回事？”紫云也是看见了刚刚云终森林发生的情况，感觉周围的气氛一下子变了。

　　“不清楚，不过森林似乎变得不平静了，声音好像是从中间的地方传来的，过去看看吧。”

　　“嗯。”紫云快速的朝着云终森林中间行去，不过紫云并没有从高空行动，而是穿梭在森林当中，因为在空中十分容易成为目标，所以紫云也是没有考虑。

　　这时云终森林中间已经正式的交上手了，那些本来一直在周旋的黑魔法师也是露出了自己阴毒的样子，丝毫不留情处处下死手。

　　那些艾风帝都的人也是没有想到这些黑魔法师会突然变了个样子一样，本来一直是被他们追着打，不敢正面与他们交锋的黑魔法师，此时也是发了狂一样的和自己拼命，不过好在艾风帝都的人也不是任人宰割的牛羊，面对黑魔法师的强烈攻势也是立马适应了过来，双方一时间也是打的不可开交。

　　这时从云终森林两边的黑魔法师也是朝着中间聚集而来，本来在中间的艾风帝都的人就不多，那些黑魔法师几乎全部都朝着中间聚集而来，中间的防线看样子也是撑不了多久了。

　　“石全队长，这是怎么回事，怎么一下子多了这么多黑魔法师，周围的人呢？”

　　“不知道，可能已经出事情了，根本没有来救援的样子，这样下去这些黑魔法师会进帝都当中的。”

　　“那怎么办，帝都当中的士兵并不算多，只怕抵挡不住这些黑魔法师。”

　　“你赶快回去通知帝王这里的情况，请帝王定夺，这里我们还可以撑一段时间。”

　　“我知道了。”

　　那名士兵没有犹豫，立马朝着帝都跑去，不过刚刚还没跑出去五十米，不知从哪里飞来的花瓣，速度极快，如同利刃一样从那士兵的脖子处划过，鲜血瞬间喷涌而出，那名士兵就这么倒在了血泊当中没了呼吸。

　　那花瓣没有停留又是朝着一群人飞了过去，花瓣速度之快划破空气般，每一片艳丽的花瓣都如同利刃一样朝着所有人袭来。

　　艾风帝都的人看见周围的花瓣也是立马回过了神来，急忙后退，一边躲闪一边用手中的武器来应付这花瓣。

　　这时一个身穿一袭白衣的美丽女子也是出现在了众人眼前，微风吹起那三千青丝随风飘动，那绝美的容颜之上没有半点表情，一双美丽的眸子冷冰冰的看着面前的所有人。

　　艾风帝都的人看见眼前的女子他们想起来了，在昨夜也是这鲜艳的花瓣，不知道取了多少人的性命，那不是黑魔法师所谓，正是面前这名女子。

　　他们深知这女子的可怕，所以也是不敢有一丝大意，他们知道如果出现了一瞬间的失神那么连自己怎么死的都会不知道。

　　一名黑魔法师来到了语怜蝶身边说道：“花小姐，你来了，这里交给我们吧，请您往帝都去。”

　　这时燕方也是跟在语怜蝶后面一步来到了，其他的黑魔法师纷纷对其行礼。

　　燕方说道：“留下一部分人，其他的人跟我去帝都。”

　　“是。”

　　燕方说道：“花小姐，我们走吧。”

　　语怜蝶立马回头看向身后，但是语怜蝶似乎并不是对燕方这句话起了反应，那双美丽的眸子看向的地方是那一片黑暗的森林当中。

　　就这么看了一会儿，语怜蝶也没有多做停留，几个闪身消失在了黑夜当中。

　　燕方不知道语怜蝶在干什么，不过他也不敢多问，现在语怜蝶已经不会出现短暂的失神了，从那冰冷彻骨的双眸就能够看出此时的语怜蝶已经变得十分冷血，而且主人说过如果惹花小姐生气，那么只有两个选择，一个是自杀，一个是被杀，所以他们对语怜蝶一直都是毕恭毕敬的，不敢冒犯。

　　“我们走。”燕方说罢朝着帝都飞了过去，一大群黑魔法师也是跟了上去，艾风帝都的人想阻止，不过却被留下来的黑魔法师给挡住了去路。

　　面对这些黑魔法师也是没有人敢大意，黑魔法他们也领教过了，十分诡异，一个不小心就会吃大亏。

　　“看来只能硬拼了，兄弟们上啊。”石全带头冲了上去，其他的人也是相继一拥而上，双方立马就交战在了一起，一时间打的不可开交。



　　第二百七十六章 进入帝都

　　紫云此时来到了云终森林中间，看见一大群艾风帝都的士兵和黑魔法师正厮杀在一起，不过却是没有看见语怜蝶的身影。

　　紫云朝着人群冲了过去，几道血色剑气划过，把一个被围困起来的黑魔法师解救了出来，然后冷声道：“你们是不是让小蝶也参与了这次袭击？”

　　那名黑魔法师本以为死定了，不过只见几道血色光芒把那些围住自己的人全都给杀死了，也是松了口气，刚准备道谢，当那名黑魔法师转过头去看见面前的人时，惊呆了。

　　只见一个身穿黑色长袍的人站在自己面前，风帽遮住了整个面庞，手中的剑泛着血色光芒，在黑夜之中显得更加诡异恐怖。

　　“公、公子！”那名黑魔法师有些不敢相信，他们都以为紫云和那九尾妖狐争斗，已经双双死去了，没有想到现在居然会出现在自己的眼前。

　　紫云不想和这名黑魔法师废话，血噬剑锋利的剑刃已经深深的贴着那名黑魔法师的脖子，只要紫云一用力那么瞬间那黑魔法师头和身体就会分离。

　　紫云再次问道：“小蝶在哪？”冰冷的话语让那黑魔法师感到背脊一凉。

　　“花……花小姐已……经朝着帝都方向去了。”那名黑魔法师也是被吓的说话都变的结巴了，面前的人就如同鬼魅一样，甚至让他感觉眼前的人就是鬼魅，不是人了。

　　紫云收回了血噬剑朝着艾风帝都飞去，他虽然很想杀死那名黑魔法师，不过理智告诉他现在还不是时候。

　　紫云一离开，那名黑魔法师也是双腿一软，跪在了地上，刚刚那强大的压迫力让那黑魔法师连大声喘气都不敢。脖子处有鲜血缓缓流下，不过伤口不深，只是皮外伤而已，尽管如此也是让那名黑魔法师心里留下了难以磨灭的恐惧。

　　那名黑魔法师感觉刚刚就如同在和死神对话一样，一个错误那么自己的命就会葬送于此。

　　“喂，刚刚那个身影是公子？”

　　“没看清楚，不过十分像，难道公子还没死？”

　　“你看那边，我们过去看看。”两名黑魔法师看见了黑魔法师正跪在地上，也是急忙去查看情况。

　　当他们来到那黑魔法师面前之时，才发现此人脸色苍白，像是受过什么惊吓一样。

　　“你怎么了？发生了什么事情，刚刚那个身影难道是公子？”

　　听到公子两个字那黑魔法师全身一阵颤抖，也是回过了神来，脸色惨白的说道：“公子，公子回来了。”

　　听到这人说是公子回来了，两人也是放心了下来，本来他们就已经做了必胜的打算了，现在紫云回来更是让他们感觉这次不可能再会输了。

　　“没想到公子连那异兽都能够杀掉真是太厉害了。”

　　“是啊，当初还一度以为公子和那异兽通通丧命了，现在想想真是可笑。”

　　“公子回来了，你这么怕干什么，又不是要你的命。”那两人看见眼前的黑魔法师还是一脸惊恐的看着地上，脸色苍白，冷汗不停的从额头上滴落而下。

　　“会的，会的！你们刚刚没有看见，如同恶魔一样，如果我刚刚回答晚了，只怕我现在和你们说话的机会都没有了。”

　　两名黑魔法师对视着，然后异口同声道：“难道是因为花小姐的事情，激怒了公子吗？”

　　“没错，公子是和我们一起的，虽然平时就是这般冰冷，所以才没有太多感觉。不过刚刚那一瞬间我体会到了，如果和此人作对的话，那么就如同和魔鬼作对一样，不会有好下场的。”

　　见这名黑魔法师吓成这样，其余的两名黑魔法师也是不好在多问什么，只是说道：“放心吧，没事的，花小姐可还是在主人的掌控当中，公子始终要站在我们这一边的。”

　　被吓住的那名黑魔法师下意识的点了点头，不过面部还是有些僵硬，看来一时间也是无法恢复过来。其余两名黑魔法师则是带到他躲在一棵大树之后，然后再次加入到了战斗当中。

　　此时语怜蝶已经来到了云终森林最边境，前方不远就是艾风帝都了，燕方也是带着一大群黑魔法师跟了上来。

　　在森林暗处的人看见前方来了一大群黑魔法师，相互打了个手势之后，只见几个身影消失在了森林当中。

　　燕方看了看周围发现一片寂静，没有一个人也是笑道：“把所有人都派了出来吗，这里居然没有人守。”

　　语怜蝶冰冷的双眸看着云终森林当中，双手突然出现了许多鲜艳的花瓣围绕在手臂之上，紧接着那花瓣朝着四面八方飞了出去，花瓣如同利刃一样从一棵棵大树穿了过去，随后只听见一声声大树倒下的声响，而躲在大树后的人也是全部暴露了出来。

　　燕方看见前方一大群身穿黑色夜行衣，面部之处蒙着黑布，只留出一双如同恶狼一样残忍、冷血的眼光。

　　燕方有些吃惊，刚刚自己并没有感觉到有任何气息，直到这些人出来之后才能够感觉到他们那浓烈的杀气，也是对语怜蝶更加敬畏，如果不是语怜蝶的话，前面不加防备贸然前往只怕会中了这些人的陷阱。

　　“那个女子的感觉太厉害了，单凭这么一点细微的察觉，也能够发现我们所有人。”因为这些人杀人太多，身上的杀气也是不能够完全隐藏，不过语怜蝶居然可以感觉到那薄弱的杀意，也是让这些人感到吃惊。

　　“嗯，不好对付，必须小心了，想不到这么快就可以到这里，前面那诡异的红光只怕也是让森林当中的人陷入困境了。”

　　燕方退后了一步，不动声色的对着身后的黑魔法师示意，那群黑魔法师立马明白了，瞬间只见黑雾散出，所有人都是被这黑雾给笼罩在了其中。

　　燕方对着周围的人说道：“留一点人在这里，其余的人跟我来。”

　　“是。”

　　黑雾并不能够影响这些黑魔法师的视线，在里面视物也如正常状态，燕方带着一大批黑魔法师和语怜蝶朝着艾风帝都飞去，留下了一小批黑魔法师在此来阻拦这些身穿黑色夜行衣的人。

　　不过这些身穿黑色夜行衣的人已经中过这黑雾的突然袭击，所以这一次也是反应极快，没有让黑雾更久的遮蔽视线，立马逃脱了出来。

　　看见一大群人朝着艾风帝都准备追击的时候，又是看见许多黑魔法师拦在了面前，阻挡了去路。

　　在那群身穿夜行衣最前方一个带头的人看着面前的黑魔法师，浓烈的杀气也是散发了出来，冷声说道：“一个不留。”

　　艾风帝都，皇城当中。

　　只见一个身穿黑色夜行衣的人来到了前殿之上，单膝跪地，对着韩千辰行礼说道：“老爷，黑魔法师已经来到森林边境了。”

　　辰煞组的人只会听从韩千辰和韩雪依的指示，也只对这两人卖命，所以就算是帝王他们也是不会行礼，这点冬黎川也是知道，但是冬黎川不是会在意这些小节的人，更何况韩千辰还是他的挚友，更是没有关系了。

　　韩千辰说道：“我知道了，尽力拦住，这里由我来守着。”

　　“是。”

　　等到辰煞组的那人离开之后，冬黎川问道：“千辰兄，莫非那些黑魔法师如此厉害，派去云终森林当中的人难道已经全部死了吗？”

　　韩千辰沉思了一会儿说道：“我也不清楚，但是黑魔法师能够如此快速来，就算是没死也是中了那些黑魔法师的诡计被困在了云终森林当中。”

　　“那如何是好？”

　　“周围城市的援军第二批达到也是要到明日清晨了，那些黑魔法师来势汹汹只怕会一鼓作气袭来的，我们大部分兵力都派在了云终森林当中，只怕靠在帝都当中的士兵难以守住。”

　　冬黎川眉头深锁，考虑了一会人，然后说道：“我出去带领这些士兵。”

　　“黎川兄，这可不妥，那些黑魔法师十分厉害，外面陷入混战之后很危险。”

　　不过冬黎川却是一副坚定的神情说道：“帝王不出面的话，士兵何以跟上呢，要让那些黑魔法师知道艾风帝都不是好欺负的。”

　　“可是，黎川兄……”韩千辰本想在说些什么，不过看见冬黎川一脸坚定的神情，那帝王的威严自然的散发出来，韩千辰也是把到了嘴边的话咽了下去。

　　韩千辰走上前轻轻的拍了拍冬黎川的肩膀说道：“看来我已经老了，胆量都不如以前了，不过你还是没有变啊，黎川。”

　　冬黎川也是笑了笑说道：“我哪里比的上你啊，你一直都是在关照我，我这个帝王也是有很多不足啊。”

　　“既然你已经做了决定了，我也没有话说了，那么就走吧，区区黑魔法师而已，我韩千辰还没放在眼里。”

　　冬黎川点了点头对着前殿站守的士兵大声说道：“召集全军，准备迎击侵犯者，一个不留，杀！”

　　站在前殿两旁的士兵向前一步走了出来，单膝跪地，右手放于心脏前，毫无畏惧的说道：“誓死捍卫艾风帝都。”

　　冬黎川从王座上走了下来，韩千辰也是紧随其后，带着前殿之上的士兵朝着皇城外走去。



　　第二百七十七章 皇城交战

　　紫云来到了云终森林的最边境，离艾风帝都已经十分近了，紫云发现这里有一大群人在这里争斗，从形式上看那些身穿黑色夜行衣的人占了上风，黑魔法师已经所剩无几，几乎已经全部死了。

　　紫云本不想理会，准备直接离开朝着艾风帝都前往，不过却是被双方给各自当成了敌人给拦下下来。

　　在交手过数回合之后，那些残剩的黑魔法师发现了眼前的黑魔法师十分像一个人，那就是在上次云终森林一战当中和那异兽一起消失的紫云，不过他们都是认为紫云已经死了，所以一开始也是没有认出来，不过看见这身打扮和手中那散发着血色光芒的剑之后，也是感觉眼前的人就是紫云。

　　“公子，是你回来了吗？”

　　紫云冷冷的看着仅剩下不足十人的黑魔法师，沉声道：“其他人呢？”

　　听到紫云开口了，他们也是肯定了眼前的人就是紫云，也是纷纷感觉救星来了，只要紫云在这里那么眼前这些身穿黑色夜行衣的人也不用如此畏惧了。

　　“他们都已经往艾风帝都去了，留下我们在这里阻拦这些人，不过他们实在是太厉害了，我们不是对手，还请公子相助。”

　　那些黑衣人看见突然出现的紫云也是感觉到了异样的气息，十分强大，手中的剑似乎带着一丝邪气一样，他们知道眼前的这个黑袍人不是一般人，在他身上感觉不到杀气，不过却是让人更加的恐惧。

　　“既然叫你们拦住这些人，那么就该尽你们的责任，就算是献出你们的性命，也要做到。”

　　被紫云这么一说这些黑魔法师也是不敢对紫云求助了，既然被命令了要阻拦这些人那么就一定要做到，对他们来说命令是绝对的，如果做不到的话，那么也只有一死了。

　　“我们明白了，那么请公子去前方吧，这里交给我们。”

　　“嗯，很好。”紫云也不理会这些身穿夜行衣的人，朝着艾风帝都飞去，剩下的几人全部帮紫云做掩护，让紫云可以毫无阻拦的去前方，身穿夜行衣的人也只能眼睁睁的看着紫云离开。

　　“糟糕了，让那人去前方的话，只怕不妙，尽快解决这里的人，追上去。”

　　“明白。”

　　辰煞组的人立刻摆开了阵势，把剩下的黑魔法师围着其中，只见双眼闪过一道寒光，一个箭步上前朝着黑魔法师冲了上去。

　　“大家停下。”燕方等人已经来到了艾风帝都之前，燕方感觉艾风帝都里面一片平静，似乎有些诡异，所以也没有贸然进去。

　　“花小姐，有没有感觉到有什么不妥的地方？”燕方自己感觉不出来，只好请教语怜蝶。

　　语怜蝶没有理会燕方，朝着艾风帝都飞了进去，燕方也是愣了愣，然后对着身后一大群黑魔法师说道：“可以行动了，准备开始。”

　　燕方说完身后的黑魔法师四五个围成一起，口中低声念着咒语，慢慢的只见地上出现了一个诡异的蓝色阵法，阵法越来越大，突然两条巨大的手从阵法当中伸了出来，紧接着整个身体也是出来了，只见那蓝色的光芒突然发出刺眼的光芒，仿佛把天都照亮了一样。

　　待到光芒消失之后，从那阵法当中出来了二十多个体型巨大的巨人，每个身高足有八九米，更加高大的达到了十米以上，看起来十分可怕。

　　“进攻。”燕方大吼一声，身后一大群黑魔法师朝着艾风帝都冲了过去，那体型巨大的巨人也跟了上去。

　　“有人来了，准备迎击。”艾风帝都的士兵看见一个白色的身影已经进入了艾风帝都当中，立马做出了最快的反应，如雨般的攻击朝着那白色身影袭来。

　　不过那些普通的攻击在离那身影还有数米之远的距离之时，就被无数花瓣给拦了下来，根本起不到半点作用。

　　皇城门口，冬黎川带着一大群士兵正站在那儿，高空之上也有一群魔法师在此守候。

　　这时只见一团黄烟从前方飘起，冬黎川知道已经有人来袭了，那是前方发出的信号。冬黎川转身对着身后的士兵说道：“全军准备，看见侵袭者一个不留，杀！”

　　所有人都是把手放于心脏之处齐声说道：“遵命！”

　　这个手势代表着誓死效忠的忠心，每个人脸上没有一丝恐惧，有的只是战意，和敢于牺牲的决心。

　　本来在皇城门口的士兵和魔法师也是朝着前方行去，想给予那些侵袭者最致命的一击。

　　韩千辰说道：“黎川兄，你把人都派上前了，身边不留一点，万一等下突然袭来我怕我应付不过来啊。”

　　冬黎川笑着说道：“我相信你，而且我也不是任人宰割的牛羊吧，好歹我也是个帝王。”

　　韩千辰知道冬黎川不会畏惧，现在人已经派出去了，也是没有办法了，只是无奈的笑了笑说道：“对于治理帝都还行，打打杀杀的事情你可是个半吊子，所以还是交给我吧。”

　　“哈哈，你还是不饶人呢，千辰兄。”

　　语怜蝶一直冲在最前方，一直吵着皇城方向行去，不过半路却被许多魔法师拦了下来，语怜蝶停下了脚步，只见无数的花瓣在手心当中围绕着，瞬间只见一把花瓣形成的剑已经握在了语怜蝶手中。

　　语怜蝶冷漠的看着眼前的魔法师，身上的杀意也是全部散发出来，脚下出现一团花瓣，语怜蝶脚踩在花瓣之上，在空中借力如同脚踏虚空一样，朝着那群魔法师冲了上去，速度之快让人咋舌。

　　“不好，快分散开。”

　　那些魔法师看见冲过来的语怜蝶急忙躲闪开来，然后立马与语怜蝶拉开了距离，从速度上来拼的话，这些魔法师不是语怜蝶的对手。

　　一名女子对着身边的魔法师说道：“你们先去拖住她，然后我们用结界困住她，不然的话我们不是对手。”

　　“明白了，大家快去拦阻她，给艾欣姐她们争取时间。”

　　一群魔法师立马展开攻势，魔法球、冰刺、箭雨、通通朝着语怜蝶袭来，想为那些准备阵法的人争取时间。

　　虽然在速度上拼不过语怜蝶，不过在人数上还是占尽了优势，这些攻击尽管没有多大用处，不过语怜蝶还是需要去躲闪，有些躲闪不过的就只能硬接了。

　　这样下来语怜蝶虽然没有受什么伤害，不过体力也是被这些魔法师消耗了不少，速度相比之前明显慢了许多。

　　“好机会，一起上。”那些魔法师看见语怜蝶似乎已经疲惫了，集体发动了一次猛击，铺天盖地的魔法攻击对着语怜蝶丝毫不留情的袭来。

　　语怜蝶双眸闪过寒光，只见无数的花瓣挡在了语怜蝶面前，那致命的攻击全部打在了那花瓣之上，被拦阻了下来。

　　强大的攻击也是让语怜蝶被逼的后退了十多米远的距离，语怜蝶双眸闪过寒光，发出一声轻喝，随后只见一阵剧烈的爆炸传出，爆炸所产生的强大的气流袭来，吹的所有人都是睁不开眼睛。

　　还没等那些魔法师睁开双眼之时，就感觉全身被什么东西紧紧的包裹了起来，连呼吸都十分困难。

　　待到那气流消失之后，只见许多魔法师已经被花瓣给紧紧的包裹住了，动弹不得。

　　语怜蝶冷漠的看着所有人，那纤细柔弱的手轻轻一握，只听见一声声人体被挤爆的声响从那些花瓣当中传了出来。

　　无数的花瓣从天空之上缓缓坠落而下，原本鲜艳至极的花瓣此时全部被鲜血染红，此等场景也是让剩下的魔法师感到十分震惊，似乎连刚刚发生了什么事情都不清楚。

　　在这些人还未回过神来的时候，语怜蝶也没有停留，朝着那些魔法师冲了过去，眼见那花剑就要刺入一名魔法师身体之时，语怜蝶突然感觉全身动弹不得，像是被无形的东西束缚住了一样。

　　“好险啊，差点就赶不上了，你没事吧。”

　　那名差点点命丧黄泉的魔法师被人轻轻拍了下肩膀也是吓的全身颤抖了一下，然后把目光转向身边的人，看见来者之后才舒缓了一口气说道：“谢谢你，艾欣姐。”

　　“没关系，不过刚刚的失神会要你的命的，在战斗中一定要一直保持自己的注意力，千万不可以有一点分心知道吗？”

　　“我知道了，艾欣姐。”

　　那名叫艾欣的魔法师看着语怜蝶说道：“她杀了我们太多人了，不能够留她，必须杀了她替那些死去的人报仇。”

　　突然这时艾欣只听见前方不远传来一阵骚动，紧接着只见前方出现一个个体型巨大的身影，待到那些身影走进之时，艾欣才看清楚了那真正面目。

　　那是一个个体型高大的巨人在肆意的破坏着周围的房屋，一些来不及逃跑的人全都被倒塌的房子给活活压死。

　　在那些巨人身后还跟着许多黑魔法师，正在朝着自己这边冲来，艾欣也是立马做出最快的反应，想先至少杀死语怜蝶，不过那魔法还未施展出来的时候，只见一个身影突然闪现在了自己面前。

　　在所有人都还未反应过来之时，只见如同箭矢一样漆黑的光芒穿过艾欣的身体当中，鲜红色的血液染红了艾欣的胸膛，在那一瞬间就结束了艾欣的生命。

　　艾欣从高空之上直直的向下坠落，这时其他的魔法师也是回过了神来，立马朝着艾欣飞去，在离地面不到一米的距离接住了艾欣。

　　每个人都是十分悲伤，刚刚还在和自己说话的人，此时已经是天人两隔了。

　　此时一名女子抱起了艾欣的尸体对着身边的人说道：“我不想艾欣姐就这么躺在这里，你们能够把艾欣姐先带离开这里吗？这名女子正是刚刚被艾欣救了的女子。”

　　“当然可以，不过你想干嘛，一个人去对付吗，可不要冲动啊。”

　　“放心吧，没事的，快点带艾欣姐离开，这里交给我。”

　　见这名女子如此坚定的神情，其他人也是不好再说什么，被托付负责带走艾欣尸体的人说道：“那你们可要小心啊。”

　　“嗯，会的。”



　　第二百七十八章 心的感觉

　　那名魔法师带着艾欣的尸体立马离开了这里，身为同伴就是要相信对方，既然对方说了这里交予给他们，那么自己只要做好自己该做的事情就行了。

　　刚刚突然出现在艾欣面前的不是别人，正是燕方，在千钧一发之际他及时赶到救了语怜蝶，不然现在死的就不是艾欣而是语怜蝶了。

　　这也是让燕方松了一口气，如果语怜蝶死了，那么自己也不用活着回去了，因为回去也是一死。

　　燕方看着地上的魔法师喃喃自语道：“真是好险，要是让你们这群人伤害了花小姐，那么我的性命也是不保了。”

　　这时一大群黑魔法师也是来到了燕方身边，而那些巨人所到之处房屋也是没有一处是完好的，几乎全都被破坏殆尽，不少无辜的平民不是死在巨人的手中，就是被倒塌的房子活活压死。

　　燕方对着身后的黑魔法师说道：“赶快破解掉困住花小姐的结界，其余的人朝着皇城进攻。”

　　“是。”

　　十个人站在语怜蝶身边，试图用力量破坏这个结界，而其他的人则是朝着皇城冲了过去。

　　这时地上的魔法师全部拦阻在了那些黑魔法师面前，每个人都是一副无惧的样子看着眼前的黑魔法师冷冷的说道：“不要在想往前走一步了。”

　　黑魔法师立刻散开，对着这些魔法师展开了攻势，一个个诡异的黑魔法释放了出来，对于这变幻莫测的黑魔法也是让所有人刚开始的时候吃了大亏，不过随后也是慢慢的适应了过来，似乎掌握了这些黑魔法的变换，应付起来也是得心应手了。

　　黑魔法就是因为十分诡异，所以才让不少人吃大亏，不过当你面对这些黑魔法时，慢慢可以掌握这些黑魔法诡异的变化，那么就轻松许多。

　　因为有些黑魔法师的实力其实并没有那些一般的魔法师强大，所以也只能靠这诡异的黑魔法来取胜，但是一旦被掌握之后，那么在力量上的对决也是很难胜过一般的魔法师。

　　艾风帝都之外，城门口。

　　因为半路上也没有人阻拦，紫云已经第一时间赶了过来。才刚刚到城门口之时，紫云就知道这些黑魔法师已经强行攻了进去，地上的石板已经陷了下去，巨大的脚印也是留在了上面，本来是十分雄伟高大的城门也是有所损坏。

　　紫云没有犹豫朝着帝都里面飞了进去，一路上看见不少尸体躺在了地上，其中不乏有士兵，黑魔法师，巨人，还有无辜的平民。

　　“娘，你快醒醒啊，荣儿一个人好害怕啊。”

　　一个哭声突然传进了紫云的耳朵里，紫云顺着声音的方向看去，只见在那倒塌的废墟下压着一个女人，看样子应该已经死亡了，而在那女人身边一个大约才四、五岁的小孩正趴在那女人身上不停的哭喊着，似乎不知道自己的母亲已经死亡了，又或者是不想相信这个残酷的事实。

　　“蓉儿，小声一点。”一个男人从废墟当中爬了出来，看见不远处的那名小孩，急忙跑了过去。

　　男人来到了那孩子的身边，看见已经死去的女人，心里也是十分悲伤，男人脱下身上的衣服轻轻的盖在了女人的脸上，然后深深的对着女人鞠了个躬说道：“戚竹放心吧，荣儿我会带大的，你安心的去吧。”

　　“段叔叔，我娘为什么还不醒来？”

　　男人不知道该如何说，面对这么小的孩子那纯真的眼神男人也只能是勉强挤出一个笑容，不过那笑容是多么的苦涩，说道：“蓉儿不哭，你娘去了一个很远的地方，要很久很久才能回来。”

　　那小孩低着头看见眼前被衣服盖上的尸体说道：“娘是不是不会回来了，她已经死了。”

　　面对着这出乎意料般的冷静，男人心又像是被重重的刺痛了一样，泪水也是从眼角落下，紧紧的抱着眼前孩子说道：“放心吧，荣儿，以后你就是段叔叔的孩子，你不会是一个人，所以请不要感到孤单。”

　　“段叔叔，他们为什么杀我娘，我们不是一直都是开开心心的过着每一天吗，为什么要来破坏呢？”

　　男人温柔的摸了摸荣儿的头说道：“放心吧孩子，等会儿好好睡一觉吧，醒来之后一切都会好的。”

　　“嗯。”

　　男人抱起了孩子，准备离开，不过此时只见不远处的一个巨人朝着这边走了过来，似乎前面的哭声也是传到了那巨人耳朵里。

　　男人立马奔跑了起来，想逃脱巨人的追赶，不过巨人虽然行动很慢，不过体型很大，就这么向前走几步就几乎可以赶上男人跑步的速度了。

　　因为紧张，男人跑的时候没有注意脚下那一地的废墟碎石，一个不小心脚被挡在路中间的石头给绊倒了，男人和那小孩都是摔倒在了地上。

　　“荣儿，你没事吧。”男人立刻爬了起来，来到了小孩身边，再次抱起小孩准备逃跑，不过此时巨人已经近在咫尺了，男人也是本能的产生了恐惧，不过看见眼前的小孩男人也是再次鼓舞起了勇气，第一时间把身边的小孩扔了出去，大声喊道：“荣儿，快跑！”

　　只见巨人的手朝着男人狠狠的砸了下来，男人低语着哽咽的说道：“叔叔可能不能够照顾你了，你一个人也要好好活下去啊。”

　　在巨人的手离男人只有不到五米的距离之时，突然只见几道青色光芒打在了巨人身上，那庞大的身躯居然是硬生生的打的飞出去百米之远。

　　本来以为死定了的男人也是被眼前的一幕给震惊到了，呆呆的趴在地上说不出一句话来。

　　“段叔叔。”这时荣儿跑到了男人身边紧紧的抱住了男人，泪水也是止不住的往下流。

　　被荣儿这么一抱，男人也是回过了神来，把荣儿紧紧的抱在了怀中，泪水也是顺着脸颊流了下来，那是因为高兴而留下的眼泪。

　　“段叔叔，你不要丢下荣儿一个人好不好，我很怕。”稚嫩的脸庞，最纯真的话语，也是心底的深处唯一的想法。

　　“不会了，段叔叔在也不会丢下你一个人了，我们一直在一起，永远也不分开了。”

　　“嗯，一直在一起，说定了。”荣儿脸上露出了那天真无邪的笑容，不过这个笑容却是让人感到的是那么心疼。

　　男人看见那在百米之外已经倒地不起的巨人，心里也是有一万个疑问，不知道刚刚发生了什么事情，男人目光朝着四周看去，此时周围根本没有半个人影，只有那一座座倒塌的废墟和一地的尸体。

　　虽然不知道是谁所为，当时他肯定是有人出手相救自己才得以保全这条性命，男人虽然也会怕死，但是他现在更怕的是自己死了的话，那么眼前的小孩又是孤单一个了。

　　男人对着四个方向全都深深的鞠了一躬，对此表示感谢，除了这样做以为男人不知道可以用什么方式表示自己心中的感激之情了。

　　荣儿轻轻扯了扯男人的衣角问道：“段叔叔我们现在去哪里呢？”

　　“段叔叔先带荣儿去一个大家都在的地方，等帝王把那些坏人赶跑之后，我们在重新建我们的家，那时候就可以有很多人可以和荣儿在一起了。”

　　荣儿懂事的点了点头，男人笑了笑，然后抱起荣儿朝着前方跑去。这些被破坏了房屋的人，他们此时只能暂时躲起来，不让那些来袭的巨人发现。

　　因为没有想到会有高大的巨人侵袭进入艾风帝都，本来一个个全都是躲在家中，外面有那些士兵守卫着，但是这些巨人却是肆意破坏，几乎进艾风帝都的第一条街道之上的房屋已经全部被摧毁了，那些来不及逃跑的人全部都死在了巨人手上，而侥幸逃脱的人也只能暂时躲藏起来，祈祷着帝王能够赶跑这些侵袭者。

　　此时紫云正站那名男人离开的地方，看着眼前的一切，想起那孩子无助的样子，自己心中也是有种异样的感觉，刚刚的那个小孩本该是快快乐乐的一直生活下去，那个小孩说的对，为什么要破坏呢？

　　自己原本也是和忘忧村的人一直无忧无虑的生活着，不过却是因为那未知的仇人，而导致了忘忧村彻底毁灭，只留下了自己孤独一人。

　　刚刚出手相救是因为同情吗，还是想起了以前的遭遇，紫云也不明白，不过他有一个感觉如果是自己身边的人的话，一定会救的。

　　紫云算不上好人，自从离开忘忧村开始，所杀的人连紫云自己都记不清楚了，但是紫云只杀自己认为该杀。虽然紫云不喜欢多管闲事，但是有时候会因为身边人的关系去帮助毫无关系的人，也是因为在紫云身边的每一个人，才让紫云感到不在那么孤单。

　　也正是因为身边的人给予了自己所能给予的，也是让紫云那颗冰冷的心感受到了温暖的感觉，所以紫云才没有把复仇当成唯一的目的，也想给他们自己所能够给予的，想保护身边的每一个人。



　　第二百七十九章 替你的心做决定

　　紫云看着那漆黑的夜空，静静的站在原地，在那一刻仿佛周围的世界全都静止了一样，黑夜当中只剩下紫云一个人站在那儿，那孤独的背影着说不出的忧伤。

　　紫云缓缓说道：“青冥，你说如果前面小蝶在的话，会不会救那个男人和小孩？”

　　青冥连思考的时间都不用，语气肯定的说道：“如果是小蝶的话，我想一定会的。”

　　紫云露出一丝苦笑，淡淡道：“嗯，如果是小蝶的话一定会的。”

　　紫云沉默了一会儿又是说道：“既然小蝶会的话，那么她一定不会喜欢现在这个样子的，不会眼睁睁的看着这些黑魔法师来破坏这平静。”

　　“伙伴……”

　　“青冥，或许我完全错了，我其实并不了解小蝶。如果有一天小蝶可以清醒过来，那么她也一定不会喜欢眼前的世界的，也会对自己现在所做的一切感到深深的自责，她希望的并不是一个那样的世界。”

　　青冥不语，此时青冥不知道该说些什么，也是想不到什么话来回应紫云，青冥只想替紫云分担一些痛苦也好。

　　“青冥，你说小蝶现在真实的心在想些什么？”

　　青冥沉声道：“或许想让自己停止那不属于自己本意的行为吧。”

　　“你说的没错青冥，或许还会责怪我这个哥哥没有尽到自己的责任吧，明知道她不愿意对那些无辜的人下杀手，还放任她去做，甚至不惜与黑魔法师为伍，那一定不是她想看见的吧。”

　　“伙伴，并不是你的错，你也是为了小蝶。”

　　“是吗？你说的很对青冥，小蝶肯定也是想停止那不属于自己本意的行为，这是我作为一个没用的哥哥现在唯一能够为她做的事情。”

　　“伙伴，不管你做何种决定我都会站在你这边，而且我想小蝶她心里也是这么想的，一定不会责怪你的。”

　　“那么我就替小蝶做这个决定吧，希望我的心和她的心是相连的。”

　　“会的伙伴，一定会的。”

　　紫云看着天空的双眸收回了目光，心里已经做出了决定，那么就不该有一丝犹豫，这也是为了小蝶真正的心意。

　　“青冥！”

　　紫云轻声呼唤道，那散发着刺眼青色光芒的灵刃已经被紫云紧紧的握在了手中，背上的灵翼猛然展开，那灵翼比平时都要更加耀眼，那强大的力量足以震慑在艾风帝都的每一个人一样。

　　紫云脚轻轻一点，人便已经到了百米之外，没有一点犹豫朝着皇城飞了过去。

　　因为刚刚被紫云打的飞出去百米远的巨人所产生的剧烈响动也是引起了不少人的注意，只见一处地方尘灰飞扬，不知道发生了什么事情。

　　燕方感觉到了紫云前面所散发出的力量心里也是有些惊讶心道：“这股力量是怎么回事，难道艾风帝都的人还有帮手？”

　　燕方对着身边的几名黑魔法师说道：“你们去看看是怎么回事。”

　　“是。”

　　那几名黑魔法师准备去查看情况之时，只见一个身影快速的朝着这边飞了过来，定睛一看只见一个身穿黑色长袍的人直冲而来，眼里都充满了惊讶，嘴巴张开有些结巴的说道：“队……队长，那个难道是……是……公子？”

　　“你说什么？！”

　　燕方急忙转过身子来，只见前方一个黑色的身影快速的朝着自己这边冲了过来，那诡异的青色光芒围绕在全身，其余的黑魔法师可能感觉不到，不过燕方也算是一个实力不错的人，虽然紫云没有散发出一丝杀气，不过一股莫名的压迫力却是能让燕方感到不寒而栗。

　　“想不到公子还没死，那么对付这些人更是绰绰有余了。”其余的黑魔法师看见紫云来了之后，心里也是更加放松了。

　　一些黑魔法师面对着九尾妖狐根本连还手的余地都没有，然而紫云可是和那等实力强大的异兽打斗过之后活下来的人，说不定那异兽已经死在了紫云的手中了，现在突然多了一个这等实力强横的帮手，他们怎么能不高兴。

　　这时困住语怜蝶的结界也是被十名黑魔法师给破除了，语怜蝶再次恢复了自由自身，那双泛着冷光的眸子也是看向朝着这边飞来的紫云，语怜蝶虽然不认识那人，不过却是让她感到有种熟悉的感觉，就和前面在云终森林的感觉一样。

　　紫云来到了那群黑魔法师身边，看着不远处的语怜蝶心也是放松了下来，虽然紫云已经做好了决定，不过见到语怜蝶没事的时候心也是感到轻松了许多。

　　燕方来到紫云身边献笑道：“公子，能够在看见你真是让我们都吃了一惊啊，你没事真是太好了。”

　　紫云冷声道：“以为我和那九尾妖狐一起死了，所以你们主人也就让小蝶在次参与了战争是吗？”

　　“这……”燕方有些尴尬，面对紫云这冰冷的语调也是不敢多说一句辩解的话。

　　“你们违反了约定知道了吗？”

　　燕方急忙说道：“公子请放心，我回去一定向主人禀告情况，保证没有下次了。”

　　“不用了。”

　　“公子是何意？”燕方不明白紫云的意思，不知道紫云说不用了是不用禀告了，还是同意语怜蝶也参与战争。

　　“我说不用了，就是你已经没有这个机会去禀告了。”冷冰刺骨的话音刚落，灵刃已经直直的刺进了燕方的身体当中，紫云双眸闪过寒光，手一用力，燕方的身体硬生生的被紫云分成了两半，鲜红的血液沾满了紫云的黑袍，染上灵刃上的血液全都被一滴不剩的吞噬殆尽，青色的光芒变的更加耀眼。

　　不仅仅的那些黑魔法师，就连艾风帝都的人也是被刚刚的一幕惊到了，本来以为突然出现的黑袍人是和那些黑魔法师一路的，不过只见那人瞬间就杀死了一名实力不错的黑魔法师，虽然是那黑魔法师没有防备，不过能够如此快速出手斩杀，而且手段极其残忍，也是让艾风帝都的人感到震惊。

　　“公、公子，你在做什么？”周围的黑魔法师都被紫云给吓住了，没有想到紫云会出手杀死燕方。

　　紫云看着一大群围住紫云的黑魔法师冷然道：“怎么你们也想试试吗？”

　　这时一名男人对着紫云说道：“你可不要忘记了花小姐在我们手上，你想与我们作对吗？”此人正是前面被燕方派于在云终森林当中与艾风帝都的人周旋的秦辛。

　　虽然秦辛嘴上这么说，不过还是要感谢紫云杀了燕方，他早已经看燕方不顺眼了，不过自己又不好下手，这下好了，紫云已经帮他完成了。

　　虽然看不见紫云的面庞，不过他们也能够感觉到紫云身上所散发出来的强大气势，让他们不禁背脊一凉。

　　紫云透过人群看见了前方的语怜蝶，也不与这些黑魔法师多说，灵刃紧紧握在手中朝着语怜蝶的方向冲了过去。

　　秦辛暗道不好，大声喊道：“你们快拦阻他，他的目标是花小姐。”

　　所有的黑魔法师离开展开攻势，全部散开形成一个巨大的包围圈，把紫云给围在其中，那一条条如同细线一般的黑光，把紫云的手脚紧紧的绑住了。

　　秦辛趁着这个机会来到了语怜蝶身边说道：“花小姐，我们走吧，这里有危险。”

　　语怜蝶看了一眼紫云，冷冰的双眸似乎并没有改变，不过在那一刻真实的心都泛起了一丝涟漪，虽然只有一刹那，不过也足以证明语怜蝶心中对紫云的思念。

　　只见一个诡异的魔法阵出现在了秦辛和语怜蝶面前，两人同时穿过那魔法阵之后消失在了众人眼前。

　　紫云低喝一声，灵力从全身散发出来，那束缚住紫云的细丝全部断开，周围的黑魔法师也是震出去是十多米之后才稳定住身形。

　　“糟糕，小蝶被那人带走了，青冥。现在那些黑魔法师知道我不在和他们为伍了，只怕不会放过小蝶。”

　　“你已经做了决定了伙伴，你不想让小蝶在活在那不属于真实自己的世界之中，你现在能够为小蝶做的就是把黑魔法师一个不留杀光，让这些黑魔法师从此消失在圣芒大陆当中。”

　　“我知道了，不会在欺骗自己了。”

　　紫云把身上的灵气慢慢的散发了出来，只见那强盛的灵气围绕在紫云周围，紫云双眸闪过一道寒光，那本来散开的灵气突然集中瞬间压缩到了极致，变成一把把无坚不摧的利剑一样，在紫云身边缓缓的飘动着。

　　紫云发出一声大喝，那如同利剑一样无坚不摧的灵气朝着周围飞散出去，黑魔法师们见此情形急忙使用盾墙挡在了自己面前。

　　不过那如同利剑一样锋利的灵气直直的穿透了那黑色的魔法盾墙，紧接着又穿透了那些黑魔法师的身体，鲜红的血液喷涌而出，就好像天空之上下着血雨一样，诡异恐怖。

　　紫云看着那十几名被杀死的黑魔法师心道：“这残云心法的确厉害，不过对身体的消耗也很大啊。”

　　青冥说道：“的确，而且你一路赶来，体力已经消耗了不少，现在只怕连灵力之炎都无法使用了。”

　　“嗯，这么打下去的话，不是那些黑魔法师的对手。”

　　“你没事吧？”此时一名魔法师来到了紫云面前，看见紫云正在大口大口的喘着粗气，也是急忙上前扶住了紫云。

　　紫云回头看见一名魔法师来到了自己身边，问道：“你干什么？”

　　“我只是想帮你。”这名魔法师正是前面被艾欣所救的那名女子。

　　“帮我？”

　　那女子说道：“你也是那些黑魔法师的敌人吧，那这么说我们就是朋友了。”

　　紫云看着那些魔法师已经和黑魔法师打在一起了，也是让自己得以喘息一会儿，如果让他一个人去对付那么多黑魔法师那当然是不可能的。



　　第二百八十章 士气

　　这时从远处又是有一大群人朝着这边飞了过来，紫云定睛一看发现是刚刚在云终森林当中看见的那群身穿黑色夜行衣的人和许多黑魔法师也是冲了过来。

　　不过那群身穿夜行衣的人没有和身后黑魔法师打斗的意思，只是快速的朝着前方飞来，而后面的黑魔法师则是紧紧的追赶着。

　　那名女子对着紫云说道：“你没事了吧，又要准备战斗了，不能让那些黑魔法师往皇城那边去。”

　　紫云看见那女子坚定的神情，面色之上没有半点恐惧，紫云不禁淡淡一笑说道：“我没事了。”

　　那女子说道：“那你自己小心一点。”说完便朝着前方飞去，和一群魔法师站在一起，挡住了那黑魔法师前行的道路。

　　“青冥，或许这样才是小蝶希望的世界，为他人着想，和平的世界。”

　　“是啊，看来我们可以正式向那些黑魔法师宣战了，这也是小蝶的决定不是吗？”

　　紫云淡然一笑说道：“没错。”

　　这时在进艾风帝都第一条街道不远处，一大群人聚集在空中，不过没有一个人有所动作，全都是静静的观察着周围人的一举一动，不敢有一丝大意，因为一个分心说不定就会在这里丧了性命。

　　黑魔法师不动神色的对着身边的人示意，突然只见天空之上一大片黑雾出现在了所有人的头顶之上，瞬间就把所有人笼罩在了这黑雾当中，这一下就如同战争的导火线一样点燃了这个战场。

　　黑魔法师在黑雾笼罩住所有人之时，那如雨般的攻击全都朝着黑雾当中打了上去。

　　紫云青色的双眸也是不能够在这黑雾当中看的十分真切，只能够凭感觉去判断攻击从那边袭来，不过那攻击十分快速紫云也是没有办法，只能够用灵力屏障去抵挡这如雨般的攻击。

　　这时被困入黑雾当中身穿夜行衣的人已经脱离了黑雾的束缚，这时紫云只感觉到一股强大的飞吹了过来，原本还笼罩着众人的黑雾也是被吹散的无影无踪了。

　　“天啊，地上那是什么鬼东西。”当黑雾消失之后只听见一个声音惊呼到，所有人都是把目光朝着地上看去，就是这么一看，也是让所有人都吓了一跳。

　　只见从地上伸出许多森白的骷髅之手，那骷髅时之手撑着地面，慢慢的身体也是从地里露了出来，不多时只见一大片骷髅出现在了地面之上，骷髅发出一声声让人心寒的痛苦嘶吼，那场景阴森之极，如同地狱一样，看着让人不禁背脊一凉，全身直起鸡皮疙瘩。

　　紫云看着那骷髅并没有其他人那么惊讶，毕竟紫云不是第一次见了，不过如此形势还是让紫云感到有些不妙。虽然这点数量相比那晦暝院来说只不过是九牛一毛而已，不过数量还是十分多的，毕竟是如此多的黑魔法师合力召唤出来的，数量比起那时候紫云和叶间对决的时候，还要多上不知多少。

　　城里的士兵本来数量就不算太多，而且前面为了对付那些巨人的时候已经损失了不少了，现在面对这些骷髅也是很难应付。

　　辰煞组的人对着身边的魔法师稍微使了个眼色，那些魔法师也是立刻明白了，说道：“我们去拦住那些骷髅，这里交给他们。”

　　“明白。”

　　魔法师也是没有一点犹豫，相比他们来这些身穿夜行衣的人可能更适合对付这些黑魔法师，毕竟那些黑雾就不需要惧怕，当下也是回到了地面上，挡在了这些骷髅的面前，试图阻止这些骷髅前进的脚步。

　　那些黑魔法师嘴角露出一丝阴冷的笑容，然后操控着那些骷髅朝着魔法师冲了上去，速度之快让那些魔法师也是有些措手不及。

　　本来看那些骷髅行动十分缓慢，甚至比普通人还有慢上一截，只不过是耐打一点，而且对于那些攻击似乎不会感到疼痛，只是一直朝着前方走去。

　　但是所有人也是没有想到这些骷髅居然会猛扑过来，那只剩下骨头的阴森白手就如同尖刀一样，站在最前方的士兵被这森白的骷髅之手活活的穿透了身体，瞬间便死在了这些没有思想的骷髅手中。

　　“风系魔法师上，先封锁住这些骷髅的行动，不然很难应付。”

　　“交给我们吧。”

　　只见十几名风系魔法师来到了最前方，挡在了那些骷髅面前，只见十几名风系魔法师拉开了阵势，进行咏唱之后齐声喝道：“风之束缚。”

　　瞬间只感觉十几道强大的风朝着那些骷髅袭了过去，然后慢慢合在了一起最后形成了一个巨大的龙卷风暴把那些骷髅困在了其中。

　　其余的魔法师也是对着那风暴之中释放自己最强劲的攻击魔法，那绚丽且强大的丝毫不差的攻进了那风暴之中，照成了一股强大的爆炸声，那风之束缚也是与此同时解除了。

　　那攻击照成的烟尘弥漫了周围的一大片，让人此时也是看不清楚里面的情况，不知道那些骷髅究竟如何了，是全死了，还是完好无损。

　　艾风帝都，皇城门口。

　　冬黎川和韩千辰一直等在门口，却迟迟不见有人回来汇报情况，只能听到一阵阵剧烈的响动传来。

　　冬黎川说道：“千辰兄，我们去前方看看情况吧。”

　　“这里已经十分危险了，在去前方的话，我怕我很难应付的过来啊，黎川兄。”韩千辰并不是很赞同冬黎川的提议。

　　不过冬黎川还是坚定的说道：“在这里站着与在前殿坐在一样，我的士兵在前方流血，我身为帝王如此懦弱的站在最后像什么样子，你如果支持我的话，那么就和我一起去吧，千辰。”

　　见冬黎川都这样说了韩千辰也是不能够在说出任何拒绝的话了，只是无奈的笑了笑说道：“真是没有办法，你的确是一个好帝王，黎川。那么我也不会让人伤害这个好帝王的，相信我吧！”

　　“那是当然，连你都不相信，我还能相信谁呢，走吧！”

　　韩千辰点了点头，两人朝着那声响最大的方向走去，作为一个帝王冬黎川的确是时刻为艾风帝都着想，为所有人着想，是一个当之无愧的好帝王。

　　这时那被攻击所扬起的烟尘也是渐渐的消散不见了，不过结果却是让那些魔法师全都大吃一惊，那些骷髅居然是用自己的身体堆起了一座高墙，用来抵挡刚刚那些魔法攻击。

　　一阵风吹过，最前方作为抵挡魔法攻击的骷髅也是瞬间变成了碎末飘散在了空中，而身后的那一大群骷髅依旧是完好无损的站在那儿，一股死亡之气散发出来，空洞的双眼直直的看着面前的人，就如同恶狼看见猎物一样，让人感到恐怖。

　　那些招呼出骷髅的黑魔法师控制着那些骷髅，再次对那些魔法师发动了攻击。

　　只剩下骨头的脚强有力的一蹬，地板都被踩出裂痕，那些来不及躲闪的魔法师和士兵被骷髅紧紧的抱住了身体。那骷髅的力量不是一般的大，被抓住了的人基本上难以逃脱，骷髅抓住人之后然后进行自爆，只看见血肉横飞，场面实在是让人感到恶心和恐惧。

　　“该死的黑魔法师，手段如此残忍。”

　　“冷静，心急也不是办法，只能想办法对付这些鬼东西了。”

　　“不过数量这么多，我怕连一半都杀不完，我们就会没有力气了。”

　　正在魔法师都感到有些无力的时候，一道蓝色光芒打在了一个骷髅身上，瞬间那白骨便化为碎末飘散在了空中。

　　那些魔法师也是吃了一惊，不知道是谁出的手，立马把目光朝四处看去，只见一个身穿白色衣衫的中年男人正站在他们身上不远处，而那男人的身边站着的不是别人正是艾风帝都的帝王。

　　所有人也是没有想到帝王居然会来到此处，要知道这里还有如此多的黑魔法师在此，情况十分危险，很容易就会让这些黑魔法师有可趁之机。

　　许多士兵也是立马回到了冬黎川身边，把冬黎川给保护起来，不敢让自己的帝王有半点伤害。

　　一名身穿盔甲的男人跪在冬黎川面前说道：“帝王这里十分危险，还请您暂避一会儿。”

　　冬黎川看着面前的男人说道：“荆东，做好你们该做的事情，把那些侵袭者统统杀死，一个不留。”

　　“属下自当尽力。”

　　冬黎川摇了摇头说道：“不是尽力，是一定，我的战士怎么能输。”

　　看着冬黎川那对自己士兵自信的眼神，荆东也是感到心里一阵感动，有如此高大威严的帝王，有如此为人着想的帝王，怎么能不算是他们的福气呢。

　　“属下遵命。”

　　荆东站起了身子，把手中的剑高高举起大声吼道：“兄弟们，杀！”

　　“哦！”

　　帝王亲临战场，也是给所有的人鼓舞了士气，本来显得疲惫不堪的士兵又是恢复了力气一样，那齐声的怒吼气势之大让人震惊。



　　第二百八十一章 交锋

　　“那个就是艾风的帝王了，只要抓住他，那么自然就不攻自破了。”

　　“不过没那么简单，这么多人守着，而且身边的那个男人实力也是不容小觑的。”

　　“找到机会在下手吧。”

　　黑魔法师把所有的注意力全都放在了冬黎川身上，他们没有想到冬黎川居然的自己出来，也是嘲笑冬黎川的愚蠢。

　　不过冬黎川这么做并不愚蠢，反而还很有用，所有人都在拼命的对抗着这些骷髅和黑魔法师，不让他们在往前走哪怕是那么一小步，都会让这些士兵觉得是对自己的一种侮辱。

　　人如果有了目标或者需要保护的东西，那么就会变得很强大，那是一种强大的信念，在为到达自己全部极限的时候是永远不会倒下的。

　　面对这些如此拼命的士兵，那些操控骷髅的黑魔法师也是有些撑不住了，本来操控这些骷髅就需要耗费不少力量，现在那些士兵不要命的如潮水般涌上来，让他们有些吃不消，操控骷髅的数量也是越来越少了。

　　趁着这个气势那些魔法师也是一鼓作气对着那些骷髅进行猛攻，不一会儿那些骷髅就已经被消灭了不少了，当然为此也是牺牲了不少士兵。

　　韩千辰这时看见前方不远处的天空之上好像有一大群人飞来，等到那些人接近之时韩千辰也是暗道糟糕，只见一大群黑魔法师朝着这边飞了过来。

　　“是角木队长。”

　　“真的，看来森林当中已经解决一处了。”

　　这些黑魔法师也是看清楚了那一大群飞来的人，对于他们来说又是多了这么多人手，也是让他们感到心里轻松许多。

　　韩千辰看着那些黑魔法师沉声道：“黎川兄，你还是躲一躲吧。”

　　“嗯，我知道了，你也要小心了。”冬黎川看见突然一下子又是多出了这么多黑魔法师，知道情况不会太好，如果自己在这里的话也会让韩千辰分出精力来保护自己，当下也是立刻退到了一边，不过身边还是有十几名士兵在守护着。

　　“角木队长，没想到你这么快就来了。”

　　那名叫角木的男人说道：“巫华族的人虽然在别的方面派不上用场，但是他们的结界的确厉害，也难怪主人会找上他们。”

　　“那个是？”角木看见地上躺在血泊当中的燕方十分吃惊，没想到自己一来就会看见如此让他感到惊讶的场景。

　　角木身边的黑魔法师说道：“那个是公子所杀，好像是怪主人让花小姐出来参加了这次侵袭，所以才……”

　　“公子还活着？！”角木又是被惊到了，所有人都以为紫云在和九尾妖狐对战之后，全都已经死亡了，一连两个让人惊讶的消息，让角木脑子一时间也有些难以接受。

　　“没错。”

　　角木把目光看向四周，发现在远处有一个身穿黑色长袍的人正静静的坐在一处被破坏的房顶上，青色的光芒围绕在那黑袍人的周围，就算是离的如此远都能够让角木感到一种莫名的压迫感。

　　黑魔法师继续说道：“而且公子已经杀了我们很多人了，还准备把花小姐抢走，看那样子是不能够在当成自己人了。”

　　“那花小姐人呢？”

　　“已经被秦辛队长带离开了这里。”

　　“那就好。”角木松了一口气，万一语怜蝶出事了，主人怪罪下来那么自己也就性命不保了。

　　角木说道：“主人那边秦辛自然会禀告，既然公子已经杀了我们这么多人，那么现在也不能在当他是自己人了，不想死的话就抱着杀了他的心去战，不然的话今天这里就是你们的葬身之处。”

　　“明白。”

　　角木也是抱着杀了紫云的心，他知道如果不这样想的话那么今天死在这里的就是自己。毕竟紫云在和那等实力强大的异兽战斗过之后还活下来的人，如果是自己的话，自己只怕与那异兽正面对战的勇气都没有。

　　不过现在黑魔法师毕竟还是占尽优势，角木心里也是没有感到那么紧张了，他觉得就算是紫云也不可能对付的了他们这么多人。

　　角木此时的目光又集中在了地上一名身穿华丽服饰的男人身上，看那样子和穿着角木也是肯定了那男人就是艾风帝都的帝王，角木没想到帝王会来到这么前方，心里也是暗骂一句蠢货，如果能够抓住那男人的话，那么艾风帝都就是他们的了。

　　角木对着身边的几名黑魔法师说道：“你们几个跟着我去对付艾风的帝王。”

　　“是。”

　　角木带着几名黑魔法师朝着冬黎川冲了过去，不过才角木还为飞出去五十米远，忽然感觉有股危险的气息从一旁朝着自己袭来，角木身子立马向后一仰只见一道蓝色光芒贴着角木的身子快速的飞了过去，只听见轰的一声远处一座已经破损的房屋倾倒而下。

　　角木不禁倒吸一口凉气，如果刚刚不是自己反应快的话，那攻击如果打在了自己身上的话就算不死也只剩下半条命了。

　　角木急忙把目光转向一旁，只见一名身穿蓝色衣衫的中年男人正站在离自己不远的地方，双眼如同猛虎一样看着角木，那强大的气势也是渐渐的散发了出来。

　　在角木盯上冬黎川的那一刻，韩千辰就已经注意到了角木，就准备等他把注意力全部放在冬黎川身上的时候给他一击，不过没有想到角木居然躲过去了。

　　韩千辰说道：“看来你的实力十分不错，不如就让我来做你对手如何？”

　　角木知道如果不打倒眼前的男人的话是不可能接近冬黎川的，面色阴沉说道：“有意思，那么就来吧。”

　　“我拖住这个男人，你们去对帝王下手。”角木不露痕迹的对着身后几名黑魔法师小声说道。

　　“明白。”

　　角木面色一寒，双手微微抬起，一股阴风刮了起来，让人感觉背脊一凉，紧接着只见地上房屋倒塌的碎屑被吹到了空中。

　　“去死吧。”角木低吼一声，那房屋碎片的残渣朝着韩千辰冲了过去。

　　韩千辰没有躲闪，一股强大的力量爆发了出来，地上的石板全都飞了起来，正好挡在了韩千辰的面前。那无数的碎片撞上了石板，虽然石板被撞的全部裂开来，不过却是还是抵挡住了这次攻击。

　　与此同时，韩千辰早已经借着石板的掩护消失在了眼前，角木立马朝着四周看去并没有发现韩千晨的身影。

　　“糟糕，居然是在下面。”

　　就在角木反应过来的时候，韩千辰已经抓住了角木的脚用力一甩，那惊人的臂力居然是把角木给甩出去百米远，最后重重的撞上了房子之后才停了下来。

　　角木感觉自己的背脊都要断裂了一样，胸口也是感觉十分沉闷，似乎鲜血要从胸口涌上来一样，不过角木还是强行忍住了这份痛苦。

　　韩千辰快速的来到了角木面前，手中的蓝光大盛，朝着角木打了过去，角木急忙把双手挡在面前，蓝光打在了角木已经提前准备好的魔法盾墙上。

　　虽然没有给角木照成致命的攻击不过这股力量这些房屋是承受不了的，角木背后的房墙全部倒塌下来，角木也是被逼出去十几米远才停了下来。

　　角木拍了拍身上的灰尘，看着韩千辰心道：“看来是个棘手的男人，不过如果用全力的话，那边还有一个更加可怕的男人，如何是好。”

　　角木的目光转向远处坐在房顶上的一个黑色身影，那人一直就这么静静的坐在那儿纹丝未动，就好像周围的一切与他没有关系一样。

　　“分心的话可是会死的。”低沉的话音刚落，那声音还留在高空，不过韩千辰却是已经出现在了角木面前，手中不知何时多出了一把用水凝结而成的冰刺，对着角木狠狠的刺了过去。

　　角木反应也是极快，在韩千辰出手的那一刻角木身子硬是闪了开来，让那冰刺没有刺进角木的身体里，而是贴着衣服擦了过去一样。

　　角木立马向后一跃和韩千辰保持距离，韩千辰手中的冰刺已经被染上了鲜红的血液，血顺着冰刺缓缓的滴落而下。角木感觉腹部一阵冰冷的感觉袭来，角木低头看去，衣服已经被那锋利的冰刺给划破了，那被冰刺所伤的地方已经出现了一层薄薄的冰霜，把流出来的血液全部都给凝固了，虽然没有照成致命伤害，不过却也是伤的不轻。

　　一团黑气从角木身上散发了出来，那原本覆盖在腹部上薄薄的那层冰霜也是被黑气给吞噬了一样消失不见了，等到冰霜消失之时，那被冰刺所划伤的伤口竟然也是消失了，就好像从来没有受过伤一样。

　　韩千辰也是感到有些惊讶，如果不是看见那被划破的衣服，韩千辰都会以为自己眼前出现了幻觉。

　　韩千辰看着角木身上散发出的那黑气心道：“黑魔法果然是诡异，居然可以让自己的伤势瞬间恢复，真是不可思议。”

　　角木此时也是不停的喘着粗气，暗暗道：“这嗜命之术虽然厉害，不过还是吃不消啊，多用几次只怕就死在这里了。”

　　嗜命之术可以让人的伤口快速回复，不过也因此需要承受相应的代价，那就是生命。如果伤势越重，那么所需要付出的就越多，到最后会耗尽所有的生命。

　　如果伤势十分严重的话，嗜命之术也可以让濒临死亡的人伤害瞬间变好，不过那也就意外着生命到了尽头了，最多坚持几个时辰而已，就像是和死神在进行交易一样，是极其可怕的黑魔法，不禁是对别人还是对自己。

　　有生就会有死，没有人可以违背这个定理，所以这等嗜命之术也只是让自己所付出相应的代价而已，并不可以做到永生不死。



　　第二百八十二章 支援

　　角木聚集起身上的力量，只见从角木身上慢慢散发出那黑气，黑气如同有生命一样在空中有规律的飘荡在角木头顶之上，不一会儿那黑气已经扩散到了周围，把韩千辰也给遮蔽到了这黑气之下。

　　韩千辰看着天空之上的黑气，虽然不知道角木要干什么，不过韩千辰并不畏惧，双手缓缓抬起，把空气当中的水分全部凝结成一根根散发着寒气的冰针。

　　无数的冰针出现在了韩千辰身后，让人看见都感觉一股凉意从心头涌上来。

　　“千针冷月！”

　　韩千辰没有犹豫，大喝一声，只见无数的冰针朝着角木飞了过去，速度极快仿佛划破空气一般，而且数量极多让人无从躲闪。

　　不过角木并没有半点惊慌，面对着那泛着寒气的冰针也不躲闪，嘴角浮现一丝阴冷的笑容。

　　在那一刻韩千辰暗道不好，准备逃离，不过角木并没有给他机会，怒吼道：“黑刀鬼咒！”

　　只见那原本飘在角木和韩千辰上方的黑气瞬间变成一把把那锋利的长刀，对着那冰针迎了上去，两股强大的力量相撞发出了一声巨大的爆炸声，周围的房屋全都被这股力量震的倾倒而下。

　　冬黎川急忙把目光投向那声剧烈爆炸声传来的地方，不过周围尘灰太浓，根本看不清楚里面是什么情况。

　　这个时候过去无疑是愚蠢的行为，冬黎川也只能心中暗暗祈祷道：“千万不要出事啊，千辰。”

　　尘灰慢慢的消散开来，透过那尘灰能够隐约的看见两个身影在其中。经过刚刚的那次硬碰硬的攻击，韩千辰明显所受的伤要严重一些，全身上下被那锋利的长刀不知道划出了多少伤口，不过幸好没有伤及要害之处，不然的话早已经性命不保了，尽管如此韩千辰身上也是血流不止，严重的刀伤已经快可以见骨了。

　　然而角木相比而言并伤势要稍微轻那么一点，不过有几根冰刺从角木的肩膀和大腿之处直直的穿透了过去，所以也没有比韩千辰好到哪里去，也是不容乐观。

　　两人此时都是已经筋疲力尽了，不过正是因为这样他们都知道不能够有一丝放松，因为此时要是有一点松懈的话，那么就是死亡在等待着自己，这场战斗双方必须要死一个才能够算结束。

　　因为被冰刺穿透了大腿，冰霜也是瞬间覆盖在了受伤的地方，导致现在角木连站起来都很费力了，更不用说继续战斗了。

　　角木单手抓住受伤的大腿，一咬牙使出全身的力气勉强使自己站了起来，不过立刻又是跪了下来。

　　角木看着手中的鲜血心道：“可恶，看来只能够在使用一次嗜命之术了吗，不过这样的话身体不知道可不可以承受的住。没办法了，就算不用也可能会被那人杀掉，只能尽力一试了。”

　　黑气慢慢的从角木身上散发出来，然后渐渐的包裹住了角木的身体，不一会儿的时间角木已经被那黑气给完全包裹了起来。

　　紧接着黑气再次慢慢散开在角木身边急速的旋转着，一股血腥味也是从黑气当中散发了出来，黑气也是全部被角木给吸收进了身体一样，瞬间消失不见了。角木缓缓的站了起来，活动了一下全身的胫骨之后，嘴角露出了一丝阴冷的笑容。

　　此时角木的身上哪里还能看见半点伤痕，那被冰刺所穿透的肩膀的大腿居然都是已经完全恢复了，整个人又像是恢复了最开始时候的全盛力量。

　　韩千辰见此情形也是知道凶多极少了，没有想到角木受了这么重的伤也是可以瞬间恢复，现在这个样子就像是最佳状态一样。

　　因为伤口血流不止，韩千辰此时觉得现在视线都有些模糊了，用力甩了甩脑袋试图让自己变得清醒一些，手中也是急忙用水凝结出一根冰刺，用来防御。

　　角木嗤笑道：“你以为凭你现在的样子能够是我的对手吗？”

　　韩千辰一步一步的慢慢向后退，角木也是阴笑着一步一步的朝着韩千辰走了过去，嘴上笑道：“我看你能够逃多远。”

　　韩千辰退着退着突然停了下来，一个箭步朝着角木冲了上去，手中的冰刺朝着角木狠狠的刺了过去。

　　角木没有想到韩千辰还能够有这等速度，不过对于已经完全恢复的角木来说对于韩千辰这种攻击也是能够反应的过来，轻松的侧身一闪，然后猛的一脚重重的踢在了韩千辰的背后，韩千辰整个人飞出去数十米之远，最后撞到了房子上才停了下来。

　　角木阴笑道：“这是还给你的。”

　　韩千辰感觉全身骨头都要断掉一样，疼痛不已，连站起来的力气都似乎已经消失了。

　　角木轻轻一跃便来到了韩千辰面前，用手抓住韩千辰的头发，把韩千辰给抓了起来，韩千辰此时脸上已经是布满了鲜血了，角木嘴角微微上扬露出一丝阴冷的笑容说道：“那么我就送你一程吧。”

　　角木话语刚落，韩千辰一手抓住了角木的大腿，一股力量爆发出来，只见角木的大腿慢慢覆盖上了一层坚冰，动弹不得。

　　趁角木慌神之际，韩千辰手中的冰刺直直的刺进了角木的身体当中，鲜红色的血液顺着冰刺流了下来。

　　不过因为韩千辰双眼视物已经十分模糊了，那冰刺并未刺入心脏，只是刺进了小腹当中，但是这也是对角木照成了不小的伤害。

　　疼痛让角木松开了抓住韩千辰的手，后退了十几米远靠在了倒塌的房屋废墟旁，看着那滴着血的冰刺，角木也是愤怒到了极点，抓住那冰刺猛的抽了出来，鲜血瞬间喷了出来，把角木脚下染红了一大片。

　　又是一大团黑气把角木给包裹了起来，待到黑气慢慢消失的时候，被冰刺所伤的那个伤口又是消失不见了。不过角木此时额头之上冷汗不停的滴落而下，一手紧紧的抓住心脏部位，大口大口的喘着粗气，样子十分痛苦，应该是嗜命之术使用过度，身体已经承受不了。

　　过了一会儿角木也是慢慢恢复了正常，呼吸也变得平稳了起来，角木又是恢复成了最佳状态。

　　角木看着韩千辰，眼神之中泛着杀意，他不在给韩千辰留任何机会，一股强大的阴风刮了起来，韩千辰能够感觉到这股阴邪之气是多么强大，辰煞组在那边陷入了苦战，韩千辰知道这次只怕是难以逃脱了。

　　周围的废墟都被这股阴风给吹了起来，那风从韩千辰耳边呼啸而过，角木大喝一声，那无形的风变成了有些利器，只见无数根黑色箭矢出现在了角木身后。

　　“去死吧，黑风箭雨！”

　　那黑色箭矢朝着韩千辰冲了过去，韩千辰没有一丝恐惧，但是眼神之中还是有着许多遗憾，想必也是想起了韩雪依把。

　　就在黑色箭雨离韩千辰不到半米的距离，千钧一发之际，只见一道白光当在了韩千辰面前，黑色箭雨全部都打在了那白光之上，不过那白光还是难以抵御那猛烈的黑色箭雨的攻击，出现了一道极大的裂痕，就在出现裂痕的那一瞬间一个身影闪过救起了躺在地上的韩千辰。

　　这时只听见一声清脆的碎裂声，黑色的箭雨已经突破了那白光的防御一点不差朝着韩千辰前面躺着的地方打去，不过此时韩千辰早已经离开了原地，黑色箭雨打在了地上，轰的一声，紧接着一道刺眼的黑光闪出，也是让所有人都用手遮住了双眼，来抵抗这刺眼的黑光。

　　黑光渐渐的消失不见了，取而代之的是一个足有几十米宽，深约七八米的大洞出现在了眼前，可想而知如果刚刚韩千辰没有离开的话，那么只怕是已经变成了世间的尘埃了。

　　角木看着眼前的大洞，不禁发出了一阵狂笑，人也是跪在了地上，情绪十分激动的样子。

　　“如何，这就是你应该付出的代价，我受的伤害，我要你十倍、百倍的还回来。现在好了，你已经变成尘埃了，我看你还如何与我作对。”

　　韩千辰抬起了头，用那有些模糊的双眼看着身旁的人，只见一个面带白绸的女人正站在自己身边，而在女人的身旁是一个身穿褐色衣衫的男人，这两人不是别人正是叶原学院的院长和副院长奈娜。

　　奈娜目光本来是集中在角木身上的，感觉有视线在看着自己，奈娜便是收回了目光，转向的身旁的韩千辰。

　　奈娜问道：“你没事吧。”

　　韩千辰摇了摇头说道：“没关系。”

　　奈娜从身上的药瓶当中拿出一颗白色的药丸递给韩千辰说道：“吃下去吧，疼痛会减缓一点。”

　　“多谢了。”韩千辰接过药丸一口吞了下去，药丸入口就感觉一股十分清爽的感觉从涌了上来，韩千辰感觉身体舒服了一点。

　　站在奈娜身边的那个男人看着角木说道：“奈娜，那个人就交给你了。”

　　“是。”奈娜依旧是那般平淡如水的样子，表情没有任何变化，朝着角木飞了过去。



　　第二百八十三章 恢复全盛

　　韩千辰看着身边的男人说道：“想不到绍闲意院长也来了，我还以为你们不会插手这件事情。”

　　绍闲意看了一眼韩千辰目光又是收了回来，缓缓说道：“如果不插手的话那么我也不会去请两位前辈出来帮忙，但是这次两位前辈不会出来了，他们已经不想插手这尘世间的事情了，所以只有我们这些做晚辈的尽自己的一份力了。”

　　“是啊，两位前辈守护着晦暝院已经是世间之福了，不能够让那些黑魔法师破坏掉这祥和，是该我们晚辈出力的时候了。”

　　“不过我很好奇，你受了怎么严重的伤，但是那人却丝毫未损，难道那人实力强横到如此地步了吗？不过我并没有感觉到如此强大的气息。”

　　“可能是一种黑魔法吧，能够让他的伤势瞬间恢复，就算是被我冰针穿透之后也可以立即恢复，一点伤痕都看不见。”

　　绍闲意发出了一声赞叹道：“是吗，黑魔法还真是厉害，不知道奈娜能不能行呢。”嘴上虽然这样说，不过却是没有一点为奈娜担心的样子，或许他已经看出了其中的诡异之处了。

　　奈娜已经快速的来到了角木身边，没有一丝犹豫，只见两个小型的龙卷风已经朝着角木袭了过去，角木也是感觉到了有危险的气息朝着自己冲了过来，立马转头看去，只见两个龙卷风已经朝着自己席卷了过来，所到之处不留任何障碍，那本以就是废墟的房屋被卷进去之后立马就变成了碎末。

　　角木立马向一旁跳开试图躲过这龙卷风，不过刚刚跃起之时，就只感觉双脚被利刃划过一般，疼痛让他失去了平衡，从空中直直的掉落了下来，而这时那龙卷风已经冲了过来，角木逃无可逃，硬生生的被那龙卷风给击中了身体，一口鲜血喷出，整个人飞了出去。

　　不过人还未落地的时候，奈娜已经来到了角木面前，风聚成型，激冲成刃，相互交叉在一起形成一个十字斩对着角木直冲过去。

　　只见那风形之刃从角木身体穿透了过去，连一声惨叫都没有听见，角木的身体便已经被那风形十字斩给分成了数份，任凭他的黑魔法在厉害也是不可能还有任何活下来的机会了。

　　而且角木本来就是因为那嗜命之术所以导致身体已经不行了，在加上前面对韩千辰发动了那狂风暴雨般的攻击，虽然身体外表看起来没有什么关系，不过其实已经是一具虚假的空壳罢了。

　　奈娜看着角木那分成数份的尸体，眼神没有半点变化，手轻轻一扬，只见身边的废墟全都飞了起来，通通的砸在了角木身上，最后角木的尸体被全部的掩埋了起来。

　　奈娜再次回到了绍闲意的身边，说道：“已经解决了。”

　　绍闲意说道：“这么快，我还以为需要一点时间呢，看来你一点都没有留情啊。”

　　奈娜平淡的说道：“对付敌人不能够留情。”

　　“没错，副院长说的有道理，那么你带他离开，我去帮一下那些小鬼头们。”

　　韩千辰急忙说道：“等等，我也一起去。”

　　绍闲意说道：“你都伤成这样了，应该需要好好养伤才对。”

　　韩千辰用手撑着自己的双脚，勉强站了起来，不过可以看出这个简单的动作对于韩千辰现在来说是多么的吃力。

　　韩千辰喘了几口粗气之后缓缓的说道：“我没事，走吧。”

　　绍闲意看着韩千辰嘴角浮现一丝淡淡的笑容说道：“不愧是千雪会的领头者，的确有着许多过人之处，这份坚持我就做不到。”

　　韩千辰那满脸鲜血的脸上也是勉强露出一个笑容说道：“绍闲意院长真是爱说笑，如果绍闲意都做不到的话，那么叶原学院的院长只怕要换人了吧。”

　　绍闲意笑着说道：“你说的对，不能够连这点都做不到，那么院长也不配当了，我会努力的。”

　　奈娜说道：“院长，是不是该过去了。”

　　“对对对，那么就麻烦副院长了。”绍闲意说完便立马朝着前方飞去。

　　奈娜黛眉微微皱起，似乎对绍闲意有些生气，不过更多的是无奈。奈娜走到韩千辰身边让韩千辰的手搭着自己的肩膀，把他扶了起来。

　　韩千辰说道：“真是不好意思了。”

　　“没关系。”奈娜说罢带着韩千辰也是朝着前方飞去。

　　三人瞬间就来到了双方交战的地方，奈娜把韩千辰放在了靠墙的地方让他休息，这时冬黎川急忙跑了过来，看见全身是伤的韩千辰焦急的问道：“千辰兄，你怎么了？”

　　“没关系，受了一点小伤而已，休息一下就好了。”

　　“你伤口这么严重，必须要叫医师来看一看了。”

　　奈娜说道：“我已经给他吃了萦玉丸，应该不会有大碍了。”

　　“居然是萦玉丸，真是有劳副院长了，以后有需要的地方，我千雪会一定全力相助。”

　　萦玉丸是一种很难得的良药，十分难以炼成，能够快速止血，帮助伤口恢复，还能够瞬间减轻受伤着的痛苦。韩千辰刚刚入口的时候就感觉到了这个丹药不是普通的疗伤药，但是没有想到是萦玉丸，对奈娜也是十分感谢。

　　“没事，我们都是为艾风帝都出力，既然都是一路人的话也没什么好感谢的了。”

　　韩千辰笑了笑说道：“是啊，都是一路人。”

　　奈娜点了点头，然后朝着那些黑魔法师飞了过去。

　　韩千辰问道：“黎川兄，叶原学院的人是何时来的？是我在和那黑魔法师打斗的时候才来的吧。”

　　“嗯，突然带着一群叶原学院的学生赶了过来，我怕千辰兄出事所以便请求院长和副院长过去帮助千辰兄。”

　　韩千辰缓缓说道：“如果不是他们赶过来的话，只怕我已经死了，真该好好感谢他们了。”

　　“是啊，叶原学院本来可以不插手的，不过还是赶来了。”

　　“那些黑魔法师肆无忌惮，不把各个帝都放在眼里，只怕是想一个个帝都吞并过来，所以不是我们一个帝都的事情了，想要彻底消灭这些黑魔法师光靠我们是不够的。”

　　“放心吧，我已经把信函全都送到各个帝都去了，他们一定会有所回应的。”

　　韩千辰轻叹一口气说道：“希望如此吧。”

　　韩千辰可不认为其他的帝都会全部回应，毕竟这可不是一件小事情，那么多帝都联手可能是千年来从来没有过的事情。

　　因为这千百年来根本没有出现这种事情，所有帝都的帝王都遵照着千年前的祖训不与别的帝都发生战争，也正是因为这样圣芒大陆才会变得如此繁华，每个人也是无忧无虑的生活着。

　　不过要是打破了这个和平的话，那么灾难就会降临，虽然没有人知道到底是不是真的，会发生的可能性是多少，不过几乎没有人愿意让这个事情发生，哪怕是只有百分之一的可能性，也是不愿意。

　　尽管这些黑魔法师打破了这个和平，不过让所有帝都全部联手的话，可能也要费一些力，这里面不确定的因素太多了，一时间也不能够办成，也只能是慢慢来了。

　　因为叶原学院的介入，让本来占有优势的黑魔法师也是一下子失去了那一点点优势。绍闲意和奈娜本身就是实力强大的人，在加上带来的学生全都是学院当中的精英，这下子双方也是势均力敌，谁也没有占到太多优势。

　　一个已经残破不堪的房顶之上，紫云本来一直静静的坐在那儿，青色的灵气在身边围绕着，感觉周围的一切似乎都不存在一样。

　　不过此时只见紫云似乎好像有所反应了，本来一动不动的身体，也是轻轻的倾斜了一点，虽然不是很明显，但是细心发现就能够看出来。

　　“伙伴，身体应该已经恢复了吧。”

　　“嗯，已经完全恢复了。”

　　紫云缓缓的站起了身子，围绕在身体周围的灵力也是瞬间被吸收进了体内，漆黑的双眸也是瞬间变成青色。

　　紫云看着周围的景色有些惊讶的说道：“没想到变成这个样子了，那些叶原学院的人也来了。”

　　青冥笑道：“不过没有一个人来打扰你，也是让我感到有趣啊，那些人难道没有不怕死的吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“学会判断对手的实力也是能力的一种对吗？”

　　“的确，现在该如何呢？”

　　紫云沉声道：“已经决定了不是吗，那么就该有所觉悟了，只希望小蝶不要在受更深的伤害。”

　　青冥坚定的说道：“放心吧，不会的，下次！下次一定可以把小蝶抢回来。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，当然，希望还有下次在见面的机会。”当然最后一句话是紫云心中所念，做出如此决定他对于在见到语怜蝶已经不抱希望了，不过紫云已经有所觉悟了，便不会在受此牵绊，因为这也是为了语怜蝶。

　　此时夜已经开始慢慢的褪去了颜色，天空之中泛起一丝鱼肚白，就好像是告诉人们新的一天即将来临，一起都将是新的开始。



　　第六卷 宣战交火



　　第二百八十四章 坚定之心

　　紫云看着不远处站成一群的人当中，有一个身影进入了紫云的视线当中，那是一个身穿褐色衣衫的男人，此时他正一个人面对着十名黑魔法师，而且还显得迎刃有余的样子。

　　“青冥，那个男人应该是灵者没错吧。”

　　“嗯，刚刚就感觉到了，实力很强，对付那些普通的黑魔法师根本不需要费多少力气。”

　　“看那样子似乎是和奈娜一起来的，奈娜一直在他身边护着他，虽然他并不需要别人帮助，不过从奈娜的行为可以看出那个人的身份应该不一般。”

　　“或许是叶原学院的院长也说不定。”

　　“十分有这个可能，第一次去叶原学院的时候就没有看见过院长，而且在叶原学院里面也是有灵者专门学习的地方，知弦不也在里面吗，这个灵者是院长也不奇怪。”

　　紫云舒展了一下胫骨，然后轻声道：“来吧，青冥，我要让这些黑魔法师有来无回。”

　　“小意思。”青冥发出一声轻快的笑声，青色光芒一闪，灵刃已经紧紧的握在了紫云的手心当中。

　　每当和青冥一起战斗的时候，紫云就感觉心里十分踏实，青冥是自己最好的伙伴，这份羁绊是谁也无法代替的，那是一种特别的感觉。

　　紫云手握灵刃朝着那群黑魔法师冲了上去，手轻轻一挥，便是一道极其霸气的剑气挥出，从一名黑魔法师腰间穿了过去，那名黑魔法师连反应的时间都没有身子便已经被分成了两半。

　　本来在与那名黑魔法师战斗的人也是被震惊到了，只见那黑魔法师死在了自己的面前，下意识的急忙把目光朝那青色光芒飞来的地方看去。

　　只见一名身穿黑色长袍的立于空中，手中握着一把青色的剑，青色光芒缠绕在剑的周围，显得十分耀眼，而那黑袍人给人的第一感觉就是强大且冰冷，尽管看不见那人的面庞不过也能够感觉到那冰冷刺骨的眼神一样。

　　“真的是他，上次在云终森林果然没有看错。”奈娜认出了紫云手中的灵刃，上次在森林当中奈娜就有些怀疑了，现在在这里再次看见紫云，也是确定了自己心中的想法。

　　“奈娜怎么了？莫非你认识那人？”绍闲意看见奈娜眼神起了变化，也是把目光转向那黑袍人。

　　当初紫云和知弦离开叶原学院的时候，奈娜也并没有太过在意，虽然对紫云还是有些感兴趣，但是那时候绍闲意在忙别的事情所以也就一直未说。而且绍闲意本来就把叶原学院的事情全权交给了奈娜，而自己也只挂个院长之名而已，所以绍闲意也并不认识紫云。

　　奈娜点了点头说道：“见过，一年前还来过叶原学院通过了我的测试，但是后面离开了。”

　　绍闲意说道：“原来他也是灵者，怪不得能够通过你的测试，看来也绝非偶然啊。”

　　这时大部分人的目光都集中在紫云身上，不知道紫云究竟想做什么，根本不知道眼前的人是敌是友，如果是友的话那么无疑是一个好消息，如果是敌人的话那可是一个不得了的敌人。

　　一群黑魔法师看着紫云大声道：“公子，你真的要与我们为敌吗，可不要忘记了花小姐在我们手中。”

　　黑魔法师想用语怜蝶刺激紫云，想让紫云重新帮助他们，虽然在之前紫云杀了一些黑魔法师，不过随后也是没有半点动静了，黑魔法师认为紫云是因为这次让语怜蝶出来而激怒了紫云，所以紫云才会做出这种举动，但是如果想起来语怜蝶是被控制在他们手中的，那么紫云依旧是会帮助自己的。

　　不过这次这些黑魔法师错了，再次提起语怜蝶的确是刺激到了紫云的心，不过只是让紫云更加仇恨这些黑魔法师罢了。控制语怜蝶做这些自己不愿意做的事情，还一次又一次的用语怜蝶来约束自己，让自己差点都看不清真正的自己，和语怜蝶心中真正的想法了。

　　一阵风吹过，吹起了紫云的长袍，也是把遮蔽住紫云的风帽给吹了下来，一张清秀俊俏的脸庞展现在所有人的面前。这些黑魔法师也是第一次看见紫云真正的样子，那青色的双眸诡异冰冷，让人连与之对视的胆量都没有，仿佛感觉如果对上了这双青眸，那么自己就离死亡不远了。

　　紫云看着天空之上的黑魔法师冷声说道：“如果今天你们有机会活着回去的话，那么就去告诉你们的主人，想得到圣芒大陆的话，至少要有把我当成垫脚石的能力，否则小蝶所遭受的一切，我会原封不动的还给他（她）的。”

　　“你可不要后悔，你不在乎花小姐的死活了吗？”那些黑魔法师见紫云已经不为所动，也是有些害怕，如果紫云真的在乎这些了，那么无疑又是多了一个强大的对手，眼下的形势本来就没有占到优势，这下只怕瞬间会处于劣势。

　　“吾妹已死！”

　　紫云话音刚落，人已经瞬间出现在了一群黑魔法师中间，一股强大的灵气爆发出来，飘散的灵力瞬间压缩到了极致，如同一把把锋利的利剑在紫云周围转动。

　　“风卷残云。”一声冷喝，灵气形成的利剑穿透了周围黑魔法师的身体，瞬间只见十几名黑魔法师已经死在了紫云的手中。

　　紫云并没有停下手中的动作，手轻轻一挥，一股极其霸道的剑气朝着一群黑魔法师冲了过去，紧接着手中的灵刃消失在了手中，取而代之的是一团青色的火焰。

　　青色的火焰在紫云手心当中跳动着，耀眼异常。紫云把青色火焰扔了出去，那些黑魔法师本来还庆幸自己逃过了那霸道的剑气，不过紧接着而来的青色火焰却是让他们躲之不及。

　　青色火焰打在一名黑魔法师身上，青色火焰瞬间扩大，周围的黑魔法师都是没有逃过，在那强盛诡异的青色火焰之下，没有人可以逃过，青色火焰抓住猎物之后，不把猎物吞噬殆尽化为世间尘埃之时，是不会熄灭的。

　　紫云手轻轻一握，那强盛的青色火焰也是瞬间消失在了眼前，而这时不仅仅是那些黑魔法师，就连其他的人也是和紫云保持了一段距离，虽然紫云没有对他们动手，不过也不能保证紫云一直不会出手，现在还搞不清楚紫云究竟是不是友，看前面的那样子似乎是和那些黑魔法师有所私人恩怨才会如此，所以还是与紫云保持一段距离比较好。

　　不过绍闲意并没有想其他人逃开，而是来到了紫云面前说道：“阁下如果不介意的话，我想我也可以帮忙对付这些黑魔法师。”

　　紫云回头看着一片的绍闲意，只见绍闲意正一脸微笑的看着自己，举手投足之间能够看出此人的气质不凡，紫云也是认出来了这人就是刚刚那名灵者。

　　紫云说道：“既然目的一样，谈何介意之说，请吧。”

　　绍闲意露出了一丝淡淡的笑容说道：“那这么说可以把阁下当成同路人了，真是荣幸。”绍闲意说完强大的灵气围绕在全身，朝着那群黑魔法师冲了过去。

　　因为紫云的突然介入，导致黑魔法师这边立马处于劣势，本来还能够与之一战的黑魔法师，此时也是没有最开始那般无惧了，而就是抓住了这些黑魔法师内心那瞬间的慌神，不一会儿就被艾风帝都的人杀的溃不成军。

　　这时一阵剧烈的声音从云终森林当中传了出来，紫云立马把目光投向了那声音传来的地方，看见远处似有红光闪过，像是把天都染红了一样，不过瞬间又是消失不见了。

　　“青冥，云终森林当中好像发生了什么。”

　　“或许是那些黑魔法师和艾风帝都的人开始了新的厮杀吧。”

　　这些红光也是引起了所有黑魔法师的注意，当下心里更是焦急了，红光再次闪动他们都知道意味着什么。

　　“巫华族的结界好像已经消失了，这下不妙了。”

　　“撤退吧，我们必须把这里的情况禀告主人，还有公子的事情也需要请主人定夺。”

　　“可是主人说过这次不允许失败，就算我们回去了说不定也难逃一死。”

　　“但是这次事发太突然，没有人想到公子会突然回来，而且杀了我们这么多人，主人应该不会责怪的。”

　　“好吧，也只能这样了。”

　　黑魔法师交流过后，全部统一了意见，一个诡异的黑色阵法出现在了面前，紧接着一大团黑雾散出，阻挡住了所有人的视线。

　　黑色阵法一闪，消失在了虚空之上，而这时云终森林当中的黑魔法师也是立马感应到了。

　　“是撤退的消息，看来进攻失败了。”

　　“那只能先暂时撤退了，这些结界也是坚持不住了，这么多人我们对付不过来。”

　　“也只能这么办了，带上巫华族的人一起走，速度快。”

　　“是。”

　　等到那黑雾消失之时，本来在艾风帝都当中的所有黑魔法师早已经消失的无影无踪了，只留下了那被破坏的面目全非的街道和房屋，还有成群的尸体，这次一战死伤人数可谓是最多的一次，其中还有许多无辜的平民被受到牵连，虽然黑魔法师撤退了，不过这场战争也没有谁是赢家，因为付出的代价实在太大了。

　　至于紫云也可能为此付出自己心爱的妹妹的性命，虽然心十分的痛，不过紫云并不后悔，在说出吾妹已死四字之后，紫云就已经没有退路了，不过他相信这也是语怜蝶心中所想，正是因为紫云相信，所以他才敢走这一步，或许也是他今生做的最难的一个决定。



　　第二百八十五章 联手决定

　　冬黎川见黑魔法师全部已经退去了，立马说道：“所有人把受伤的士兵全都送去治疗，速度快，不要漏掉一个人。”

　　“遵命。”

　　那些存活下来的士兵立刻把身边那些已经受了伤无法自己行动的士兵往皇城抬去，至于那些死去的士兵，冬黎川也是会好好安葬的，他们都是为了艾风帝都牺牲的，全都是勇士。

　　韩千辰手指着天空之上的紫云对着冬黎川说道：“黎川兄，快请那人留下来。”

　　“我知道了。”

　　冬黎川冲着天空之上的紫云大声喊道：“那位黑袍阁下能否留步，我有要事相求。”

　　紫云顺着声音的方向看去，只见韩千辰正靠在废墟旁，而他身边站着一名气质不凡的男人，从那身打扮来看应该艾风帝都的帝王无疑了。

　　紫云来到了那人身边，还未等冬黎川先开口，紫云便问道：“你就是艾风帝都的帝王吗？”

　　冬黎川愣了愣没有想到紫云会先开口，不过还是立马说道：“在下是冬黎川，正是这艾风帝都的帝王，敢问阁下大名是？”

　　“紫云。”

　　“刚刚多谢紫云阁下出手了。”

　　“无妨，是你提出要与其他帝都联手的吗？”

　　“正是，阁下怎么会知？”冬黎川记得应该是各个帝都的帝王才会收到消息才对。

　　韩千辰说道：“紫云就是奇米拉尔帝都的帝王。”

　　“原来阁下是奇米拉尔的帝王，我还真是失礼了，没有想到帝王会亲自来这艾风帝都来。”

　　紫云沉声道：“你说合作，你的决心有多少，你能够付出的又有多少，还是说合作只是一个幌子，想让别的帝都成为炮灰！”

　　被紫云这冰冷的声音给震慑到了，不过冬黎川心里正直，没有紫云口中所说的想法，所以也是立马恢复了那帝王的威严之色道：“我冬黎川发誓，信中所说没有半点虚假，如果合作的话，艾风帝都不惜一切代价都要杀尽黑魔法师，也绝对不会保证一点牺牲别人安保自己的想法，在别的帝都有需要的时候艾风帝都也绝对会第一时间倾尽兵力赶去，如果有半点虚假，那么我冬黎川将不得好死。”

　　“很好，既然你能够这么说，那么我也代表奇米拉尔帝都的所有人在此宣布，奇米拉尔和艾风帝都正式联手，共同对抗黑魔法师，不会有任何私心，目的只有一个就是杀尽圣芒大陆之上所有的黑魔法师，有违此誓，不得好死！”

　　“真的吗？紫王愿意和我们联手？”冬黎川显然没有想到紫云会突然答应合作的事情，也是让冬黎川有些激动，因为要知道合作可不是表面上那么容易的。

　　“嗯，既然我们的目的都是一样的，那么有什么不合作的理由呢。”

　　“对，说的有道理，我们都是一路人了，那么请紫王暂时来皇城一趟吧，我们好好商议一下对付黑魔法师的办法。”

　　“嗯。”

　　见紫云答应了，冬黎川也是感到心里一件事情放了下来，既然能够有第一个帝都联手的话，那么其他的帝都应该也会同意的，毕竟黑魔法师要对付的是所有帝都，这种情况下联手才应该是真确的打算。

　　绍闲意和奈娜这时也来到了紫云身边，至于其余叶原学院的学生就是去帮助那些伤员了。

　　前面的话绍闲意和奈娜也是听见了，绍闲意对着紫云笑了笑说道：“听说紫王以前还来过叶原学院当学生，紫王真正的目的也不是打算成为叶原学院的学生而是另有目的吧。”

　　紫云看着绍闲意说道：“你就是叶原学院的院长吧？”

　　“正是在下，还未做介绍，我叫绍闲意，这位是奈娜想必你应该也见过了吧。”

　　紫云点了点头说道：“是的，当初正是奈娜副院长愿意收下我这个学生的不是吗？”

　　奈娜又是恢复了那平淡如水的样子说道：“紫王过谦了，是你靠实力进来的，不过我想知道紫王来叶原学院的动机是什么？”

　　紫云淡然一笑说道：“现在什么都不重要了吧，不过既然你要问的话，那么我就告诉你是和晦暝院有关，我和九尾玄帝也不是第一次见了，早在晦暝院当中就已经见过了。”

　　绍闲意走到紫云身边，在紫云耳边轻语道：“紫王想必也是来找天之残片的吧。”

　　紫云嘴角勾起一丝弧度，淡淡一笑说道：“你觉得呢，院长？”

　　“哈哈，紫王真有意思，既然紫王和艾风联手了，那么我们也是算一路人了，其他的事情都不用提了。”绍闲意突然发出了愉快的笑声，奈娜也是不知道怎么回事，不过既然绍闲意说不用提了，那么自己也不再多问了。

　　冬黎川说道：“对，现在都是自己人，我也要多谢院长和副院长，如果不是你们的话那些黑魔法师也不会就这么离开，千辰兄说不定也已经……”

　　绍闲意说道：“没事，这是我们应该做的，以后有需要的话可以只管来叶原学院找奈娜，她会全权处理的。”

　　“院长？！”奈娜没有想到绍闲意把这个重任交给了自己，虽然说叶原学院一直都是自己管理，不过眼下这种黑魔法师肆意横行的时候，怎么说都应该需要院长来做主才对。

　　绍闲意拍了拍奈娜的肩膀对着众人说道：“放心吧，奈娜是个很厉害的人，有什么事情找她全都可以解决。”

　　冬黎川对着奈娜微微弯腰表示谢意道：“那么以后就拜托奈娜老师了。”

　　看着绍闲意一副笑脸，奈娜也只能是无奈的叹了口气，然后也是还礼道：“帝王不用客气，以后如果有需要的地方，我一定全力帮助。”

　　绍闲意看着紫云说道：“紫王，不知道可否借一步说话？”

　　看见绍闲意这幅认真的神情紫云也是点了点头说道：“没问题。”

　　两人在众人的视线下，走到了一旁，绍闲意这时才说道：“紫王想必已经见过晦暝院当中的两位前辈了吧？”

　　“两位？”

　　“莫非紫王还没见过吗？”

　　“如果要说见的话，那么就只有见到过一位身穿红袍的前辈，至于另外一位，的确是不曾见过面。”

　　“是吗，紫王是孤身一人前往的吗？”

　　“陪同我进学院的是一个叫韩雪依的女子，而在迷幻院认识了一个叫知弦的女子，她与我同往的。怎么，有什么问题吗院长？还是说晦暝院乃是叶原学院的禁地，不可进入呢？”

　　“没什么。韩雪依啊，那不是千雪会的大小姐吗，没想到也来了学院当中，奈娜这些事情都没有告诉我啊，看来我这个院长似乎过得有些轻松了。”

　　“是吗，不过让我来猜猜如何，晦暝院里面只怕是关押着许多凶残之物，两位前辈是用自己的力量来震慑这些凶残之物，让他们无法出来作乱，对吗？”

　　“这么说也没错，的确是这样的。”

　　“那么真的是需要感谢这两位前辈了，这样的话，那我们除掉黑魔法师也是必须的事情了。”

　　“没错啊，那么以前的事情就不提了，不管紫王进入叶原学院是否是为了什么，都过去了。”

　　“没关系，我可以直说。那时候进入叶原学院的确是想查看一下是否有天之残片的踪迹，至于晦暝院是我误打误撞进去的，那个红衣老者给了一张地图给我叫我去寻找，不过并没有找到。”

　　“是吗，既然那两位前辈都没说什么，我这个做晚辈的更是不能多嘴了，不然的话不是要嫌弃我啰嗦了吗，哈哈。”绍闲意说着又是笑了起来。

　　紫云说道：“那么就多谢院长不责怪我擅自进入晦暝院的事情了。”

　　“哪里的话，我们既然目的都是一样的，也算是自己人了，以前的事情不用去说了，眼下只需要考虑对付那些黑魔法师。”

　　紫云点了点头说道：“当然。”

　　经过了谈话之后，绍闲意也是有一定程度的了解了，他知道紫云虽然不一定把他当成自己人，不过也不会是敌人，因为紫云也有不得不杀死黑魔法师的理由，绍闲意能够看得出来。

　　两人交谈过后回到了众人的身边，此时大部分伤员都已经被往皇城抬去了，那里自然有医师等待着他们，来帮助这些受伤的人治疗。

　　冬黎川说道：“院长和副院长不介意的话也一起来吧。”

　　绍闲意说道：“我就不用了，奈娜和你们去吧，行吧，奈娜？”

　　“我知道了。”奈娜看绍闲意的眼神虽然有些不满的样子，不过还是没有反对，依旧是保持不温不火的样子说道。

　　冬黎川点了点头说道：“那么就走吧，千辰兄我来扶你吧。”

　　韩千辰露出一丝微笑然后慢慢站起身子说道：“别把我当伤者啊，自己走还是没有问题的。”

　　“老爷，你的伤势……”辰煞组的人此时都已经来到了韩千辰身边，看见韩千辰身上的伤还是忍不住说了出来，如果是平常他们是不会多说一句话的，因为韩千辰的话就是绝对，他们只需要照办就行了。



　　第二百八十六章 商讨

　　韩千辰摆了摆手说道：“没关系，奈娜老师已经给我吃过了萦玉丸了，我感觉身体已经好多了。”

　　“不要勉强，萦玉丸也没有那么厉害，可以让这么重的伤恢复这么快。”奈娜一眼就看出来韩千辰是强忍着伤痛，才站在原地这么一会儿，额头之上就已经冒出了冷汗了。

　　“就是啊，千辰兄，不要勉强自己。”冬黎川说着上前扶住了韩千辰，韩千辰也是有些不好意思，不过还是任由冬黎川扶住了自己。

　　紫云也是说道：“好好养伤，你也不想雪依看见你这幅样子吧。”

　　提到韩雪依之后，韩千辰立马把手指放在嘴上做了一个嘘声的动作说道：“千万不要告诉雪依，就当给我这个大叔一点面子如何？”

　　“我不会说，不过雪依眼睛很尖，你不把伤养好的话，她一眼就能够看出来的。”

　　“当然，这点小伤我一天就没问题了。”韩千辰大笑了出来，不过还没笑两声就感觉肚子一阵触痛，看起来伤势不轻。

　　冬黎川无奈的摇了摇头然后对着那些士兵说道：“你们去看一下城里面的人，那些失去了亲人的好好安慰，告诉他们一定会以最快的速度把家给建好，让他们住进去的。”

　　“遵命。”

　　一大群士兵朝着艾风帝都的各个被破坏的地方跑去，寻找那些城里的平民。

　　绍闲意对着众人拱手说道：“那么我就先告辞了，后会有期。”

　　其他人也是说道：“后会有期。”

　　绍闲意一走，留下了奈娜在这里，而那些叶原学院的学生也是跟着绍闲意往叶原学院行去。

　　韩千辰对着辰煞组的人说道：“你们也去帮下忙吧，不用担心我。”

　　“是，老爷。”对于韩千辰的话辰煞组的人不会有任何异议，立马也是投入到了救助伤者当中。

　　冬黎川带着众人朝着皇城走去，被破坏的只有刚刚进入帝都的几条街，往皇城那边走的地方没有一点损坏，因为黑魔法师从未突破艾风帝都的防御，只是一直在最前方的几条街进行打斗。

　　一行人不多时就已经来到了皇城门口，而门口也是有不少陆陆续续受伤的士兵被抬了进来，而城门口也是有很多士兵在帮忙，都争分夺秒，这样救助的希望也是要大一些。

　　冬黎川带着众人来到自己的宫殿当中，冬黎川急忙扶着韩千辰坐到了椅子上，然后对着紫云和奈娜说道：“请坐吧。”

　　紫云和奈娜刚刚一坐下来，就看见从门口跑进来三名女子，而且在那三名女子当中还有一人是紫云认识的。

　　那名女子显然也是一下子就认出来了紫云，也是有些惊讶的说道：“紫云，你怎么会在这里？”

　　“这句话正是我想说的，你为何会在皇城当中？”这名女子不是别人正是紫云受伤之时在雨谷照顾过紫云的添晴，虽然其中一大部分是被九尾妖狐逼的，不过还是十分尽心尽力了，对此紫云也是十分感谢她，但是没有想到会在这里再次遇见。

　　添晴嘟着小嘴上前坐在了紫云身边说道：“你都可以来，为什么我不能来，我还是梦菱的朋友呢。”

　　添晴说着目光看向一旁的一名漂亮女子，女子十分文静的样子，礼貌的对着紫云露出了一个微笑说道：“你好，我叫冬梦菱。”

　　“你好，我叫紫云。”

　　冬黎川走上前对着和添晴与冬梦菱一起来的那名美艳女人说道：“宁月，你们怎么来了。”

　　那名美艳女人关切的说道：“我也是听那些士兵说的，说那些黑魔法师已经离开了，所以我就赶过来了，你没有受伤吧？听说你也是一起离开皇城去和那些黑魔法师打斗了，万一你有个三长两短，你让我和菱儿怎么办。”宁月说着说着，声音带着哭腔一样，心里肯定也是十分担心冬黎川的安危。

　　冬黎川紧紧抱住了宁月安慰道：“我怎么会出事呢，放心吧。而且我身为帝王，如果不能够和士兵一起战斗的话，那么我还有什么脸面当这个帝王，你应该理解我的，宁月。”冬黎川语气平淡，但是不乏威严，他所做的一切都是为了帝都，为了艾风的所有人，冬黎川的确算是一个好帝王了。

　　宁月也是知道身为妻子要支持自己的夫君，前面的确是自己失态了，当下也是说道：“对不起，我不是一个好王后，什么事情都只想到自己，不过作为你的妻子我没有办法没有私心所以……”

　　“好了，不要说了，我都懂的，来坐下吧，这里还有贵客呢。”

　　宁月离开了冬黎川的怀抱，然后对着紫云说道：“真是不好意思，失礼了。”

　　“没关系。”

　　冬黎川带着宁月也做到了座位上，宁月此时也是看见了受伤的韩千辰，担心的问道：“千辰哥你怎么受了这么重的伤，请医师看过了吗？”

　　韩千辰摆了摆手说道：“小伤而已，不用担心。”

　　“这哪里像是小伤的样子，菱儿去请医师来。”宁月看见韩千辰一身是血，就知道韩千辰是在说谎。

　　“真的不用了，我就坐这里休息一下就行了，菱儿不用去了。”

　　“可是千辰叔叔，我觉得还是看一下比较好，要是让雪依知道你这个样子，肯定会担心的。”

　　“没关系，没关系，雪依不在艾风，我这个伤几天就能够完全好，但是你千万不可以提哦。”

　　“可是……”冬梦菱还是有些担心。

　　冬黎川说道：“好了，菱儿，你千辰叔叔的脾气就是倔，奈娜副院长已经帮助治疗了，没关系了。”

　　冬梦菱看着奈娜然后礼貌的点了点头，然后对着冬黎川说道：“我知道了。”

　　韩千辰笑了笑说道：“好了，不用管我了，来商量一下对付黑魔法师的事情吧。”

　　“对对对，不知道副院长和紫王有什么打算？”冬黎川问道，因为紫云和已经同意和他联手了，那么无疑是多了一个实力强大的盟友，也是让冬黎川十分激动。

　　奈娜说道：“对于那些黑魔法师我们知道的还太少，而且他们神出鬼没，不知道什么时候会来，也不知道他们究竟在哪里，所以对付起来比较棘手。”

　　“那紫王有什么好办法呢？”

　　紫云说道：“其实我很早就已经开始调查他们了，但是也并没有找到他们的老巢所在。”

　　冬黎川问道：“很早就调查？那这么说紫王早就已经知道这些黑魔法师了。”

　　“嗯，差不多吧。”

　　奈娜把目光转向紫云，然后站起身子对着紫云微微弯腰行了个礼说道：“虽然可能让您不满意，不过我还是想冒昧的问一句，紫王你为什么一开始要和那些黑魔法师联手？”

　　“你在说什么啊，副院长，紫王怎么会和那些黑魔法师联手呢。”冬黎川并不了解内情，所以对于奈娜的话自然不理解，虽然韩千辰见过紫云，不过也并没有告诉冬黎川，因为韩千辰自己也没有弄清楚情况，也不好妄下定论，所以才会派人去无尽帝都找韩雪依的。

　　紫云说道：“她说的没错，我的确是和黑魔法师联手过，在第一次袭击艾风帝都的时候我就在其中。”

　　紫云并不想否认，既然是自己所为，那么承认也无妨，至于如何看待就看别人是怎么想的了。

　　“紫王，这又是为何呢？”冬黎川不明白为什么紫云要去帮助那些黑魔法师。

　　紫云沉默了一会儿，缓缓说道：“因为他们抓了我妹妹，就是那使用花瓣的女子。”

　　“那位绝世美人原来是紫王的……妹……妹。”冬黎川十分惊讶，不仅仅是冬黎川连其他的人也是十分惊讶，没有想到这其中还有这等关系。

　　添晴说道：“怪不得上次在雨谷见你受了那么重的伤，原来你是和那些黑魔法师一起来攻打艾风帝都了。”

　　“嗯，没错。”

　　奈娜说道：“原来九尾妖狐前往雨谷了，难怪我没有找到行踪。”

　　冬黎川继续问道：“那为何紫王的妹妹要对艾风下手，我们不少人都已经死在了她的手中了。”

　　“她已经被黑魔法控制了，早已经不是用自己本意在行动了，所以一切都与她无关，如果想怪的话那么就怪我好了，我不配当一个好兄长。”

　　众人听到紫云这么一说也是明白了紫云为何会对艾风帝都出手了。

　　冬黎川说道：“紫王严重了，但是这样一来，紫王与那黑魔法师扯破了关系，那么王妹岂不是……”冬黎川不好直接说出口，不过众人回想起刚刚那些黑魔法师的话就能够听出来，紫云已经决定不再帮助黑魔法师了，但是语怜蝶还在那些黑魔法师手中，只怕后果不会太好。

　　紫云沉声道：“吾妹已死，现在的那人已经不是小蝶了。”

　　“紫王……”冬黎川本想出言安慰，不过紫云何须如此。

　　紫云说道：“这些不是你需要担心的，我既然已经决定与你联手了，那么自然说到做到，希望你也能够说到做到，不然的话可不仅仅是同盟破灭那么简单了，那我们就是敌人了。”平静的话语，带着无上的霸气，没有人会怀疑紫云说出的这句话。紫云都已经可以做出如此决定与艾风帝都联手，那么就意味着放弃了语怜蝶，如果这件事落在自己身上，只怕自己可能都难以有这个气魄，放弃家人。

　　冬黎川坚定的说道：“紫王放心，我一定说到做到，不杀光圣芒大陆上的最后一个黑魔法师，不算赢。”

　　听到这话紫云淡淡一笑说道：“帝王真是好气魄，那么就希望我们联手顺利了。”

　　冬黎川笑了笑说道：“那是当然。”



　　第二百八十七章 联手消息传出

　　冬黎川这时眉头深锁，想了一会儿说道：“现在就只怕其他的帝都万一同意联手的话，如果有人提议选出一个领导者该如何是好。”

　　紫云淡淡道：“那么就看谁有这个本事来当这个领导者，只要有这个气魄能够坐稳的人，可以让其他人服气，谁都有资格。”

　　“也只能这样了，等其他的帝都有所回应的时候在做打算吧，而且不知道其他的帝都能够做到如何程度，万一也只是一群胆小之辈，以为联手的话，就可以安心了，那么这种合作不要也罢。”

　　“暂时不用拒绝，只要有愿意联手的通通都行，物极必反，万一那些人去找上那些黑魔法师可就不好了。”

　　“我明白了，那我到时候把艾风和奇米拉尔联手的消息也放出去，这样的话说不定其他的帝都下的决心就更大了。”

　　“嗯，可行，那么这些事情就麻烦你了，如果有事情要商量的话，去奇米拉尔帝都找月灵儿公主，现在奇米拉尔帝都全都是她在负责。”

　　“好的，我知道了，不知紫王有何打算呢？”

　　“继续调查黑魔法师的事情。”

　　“那就一起把那些黑魔法师全都一个不留除掉吧。”

　　紫云嘴角勾起一丝浅笑说道：“当然。”

　　见事情差不多有个打算了，紫云也是准备离开，便对着众人说道：“那么我就不打扰了。”

　　“等等，紫云你来这边一下。”韩千辰说着把紫云拖到了一旁。

　　两人来到了一旁紫云便问道：“什么事情？”

　　“你是不是去无尽帝都找雪依她们？”

　　“嗯，没错。”

　　“你可要好好照顾她啊，那个孩子看起来成熟，其实根本不懂得照顾自己。”

　　“我知道了，放心吧，不过你还是先顾好你的伤吧。”紫云说着离开了韩千辰身边，对着众人打了个招呼之后便走出了房门。

　　奈娜说道：“那么我也告辞了，如果有需要帮助的地方可以来叶原学院找我。”

　　紫云刚刚走出房门没多远，就听见身后有两个脚步声传来，突然一只手抓住了紫云的衣袖，紫云回头看去是添晴不知怎么也跑了出来，奈娜也是跟在后面。

　　奈娜走到紫云面前说道：“不知道紫王以前来叶原学院目的是什么，不过事情都已经过去这么久了，而且既然院长都不在乎了，那么我也不好在说什么，希望我们以后可以好好联手除去那些黑魔法师。”

　　紫云说道：“那么还请奈娜老师多多指教了。”

　　“不敢，后会有期了。”奈娜说完便朝着皇城之外飞了出去。

　　等到奈娜离开之后紫云才问道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　添晴撅着嘴不满的说道：“怎么，对你的救命恩人就是这个态度啊，没事我就不能喊你吗？”

　　紫云无奈的叹了口气说道：“当然可以，那么救命恩人，你想做什么？”

　　“刚刚你说的都是真的吗？你妹妹是被那些黑魔法师控制了，所以你才想要杀尽那些黑魔法师的。”

　　紫云沉声道：“小蝶是我最疼爱的妹妹，这种事情我有必要说谎吗？”

　　见紫云表情有些冷淡，添晴也是急忙说道：“我不是这个意思，我没有不信的意思，其实我是想说你很了不起。”

　　紫云不禁一笑说道：“了不起？从何说起。”

　　“我想你做出这个决定心一定痛的不得了吧，虽然你表面上没有表现出来，但是我感觉的出来，这不是一般人能够做出的决定。”

　　“你不要误会了，我既不是为了圣芒大陆，更不是为了艾风，只是我知道了小蝶真正的心意，小蝶也一定讨厌现在这个世界，也不愿意自己成为黑魔法师手中的棋子，我只不过是按照小蝶的心意所下的决定罢了。”

　　“是这样吗，那么作为朋友我也不和你说什么安慰的话了，你自己一路顺风吧。”添晴说着又是露出了她那美丽的笑容。

　　“多谢了，后会有期。”

　　“嗯，后会有期。”

　　紫云灵翼展开朝着皇城外飞去，现在紫云需要奇米拉尔告诉月灵儿情况，让她知道自己已经和艾风帝都联手合作的事情了。

　　添晴看着紫云离去的背影，甜甜一笑说道：“想不到你还是个很厉害的朋友嘛，一路保重。”

　　冬黎川此时正准备帮韩千辰安排一个房间让他休息，不过韩千辰还是说道：“不用了，这点小伤我回去养几天就好了，你还是好好做好你这个帝王该做的事情吧。”

　　见韩千辰如此说道，冬黎川也是没有办法，轻叹一口气说道：“好吧，那你自己可要多注意身体。”

　　“知道了，那宁月、菱儿，我就先走了。”

　　冬梦菱点了点头说道：“嗯，千辰叔叔慢走。”

　　宁月也是叮嘱道：“回去好好养伤，可不要又忙着不知道轻重了，知道吗？不然的话，我会告诉雪依的哦。”

　　“千万不要，妹妹放心，大哥一定好好养伤，你们一家子先聊，我走了。”韩千辰说完急忙朝着门外走去。

　　刚刚走出门口，添晴也是走进了房间，两人相互点了点头打了个招呼，韩千辰也是离开了皇城当中。

　　宁月看见添晴回来了笑着说道：“晴儿，就在这里吃饭吧，别回去了。”

　　“嗯，好。”添晴也是来到了宁月身边，这样看起来就像是一大家子一样，十分温馨。

　　因为事情已经决定了，所以紫云并没有像赶去艾风帝都时候那么着急了，等紫云到达奇米拉尔的时候已经是两天后的黄昏之时了。

　　而艾风帝都也是在这两天把消息放了出去，说艾风帝都和奇米拉尔帝都已经宣布联手共同对抗黑魔法师了，相信消息过不了多久就可以传遍圣芒大陆的每一个角落。

　　紫云一路来到皇城门口，守门的士兵大老远的就看见了紫云，急忙走上前去行礼道：“拜见帝王。”

　　“快起来吧，不用多礼。”

　　“多谢帝王。”

　　“这两天帝都没有发生什么事情吧？”

　　“回禀帝王，没有发现任何特别的事情。”

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　“这是我们应该做的，不辛苦。”

　　紫云淡淡的笑了笑，有这样的士兵也是奇米拉尔的福气，士兵也是露出了笑容，然后为紫云打开了城门，紫云径直朝着霞灵殿走去。

　　刚刚走到霞灵殿之前，就看见月灵儿坐在门口，红宝宝懒洋洋的趴在月灵儿的肩膀上，双眼微微闭起，像是在休息的样子。不过听见紫云的脚步声之后，那毛茸茸的一双耳朵轻轻的动了一下，然后睁开了那微闭的大眼睛转头看向脚步声发出来的地方。

　　红宝宝一看见紫云好像也是很开心的样子，不过立马就把头转了过去，似乎有些害羞，嘴里虽然经常说紫云是大坏蛋，不过其实还是很喜欢紫云的。

　　月灵儿也是感觉到了红宝宝的动作了，看着天空之上的双眸也是朝着一旁看见，只见紫云正站在自己不远处看着自己，一张俊俏的脸上带着淡淡的微笑。

　　月灵儿也是露出了柔美的笑容，然后缓缓站起身子来到紫云面前，柔声道：“你回来了。”一句看似简单的话语，却是包含了月灵儿全部的感情。

　　紫云轻抚着月灵儿那美丽的黑色秀发，淡淡笑道：“为什么坐在外面。”

　　月灵儿微微一笑说道：“我猜到你会回来，所以在外面等，怎么样，是不是猜的很准？”

　　“嗯，很厉害，不过外面还是很冷，多注意一点身体。”月灵儿只穿了一件粉色衣裙，素白纱衣轻披在外，线条优美的颈项和清晰可见的锁骨隐约现出，显得娇俏可人。

　　月灵儿嘟着小嘴说道：“你根本没有相信人家说的话嘛。”说归说月灵儿还是懂事的随着紫云进房间去了，在外面吹久了凉风的确对身体不好。

　　月灵儿为紫云泡好了一杯热茶，然后静静的坐在紫云身边，紫云浅浅尝了一口之后，淡淡一笑说道：“很香，如果不做公主的话，可以去开个茶馆也不错。”

　　“那我考虑一下咯，不过你也要和我一起。”

　　“没问题，不过我可没有这个泡茶的水准。”

　　“没关系，我会教你的。”

　　紫云点了点头，然后继续喝着月灵儿为自己泡的茶。虽然月灵儿知道紫云刚刚的话是开玩笑的，奇米拉尔帝都这么多人都需要靠她和紫云，身份也不允许他们两人过着那平凡人那简单幸福的生活，月灵儿觉得能够这样安静的看着紫云，享受这片刻的安宁就已经很幸福了。

　　紫云喝过茶之后，问道：“其他人呢？”

　　“他们都在自己房间休息吧。对了，那个叫雅涵的女孩也住在皇宫当中，我把她留了下来。”

　　“为何？她应该没有留在这里的理由吧。”紫云看着月灵儿，不知道为什么她要留雅涵在皇宫中。

　　“你想啊，她一个女孩这么大老远的跑到这里来找你，肯定很辛苦，不是要让她在这里休息一下吗，难道你忍心让她立马回去吗？”

　　“既然你已经留她下来了，我怎么会赶她走呢。”

　　“我就知道你是刀子嘴豆腐心，不会忍心让那女孩回去的。”



　　第二百八十八章 信任

　　紫云摇了摇头说道：“那是她在大漠帮过我，而且她心地也是很善良的，不然我不会放心她留在你身边。”

　　月灵儿嫣然一笑挽着紫云的手臂说道：“好啦，我知道你是为我好，不过偶尔也要相信我嘛，很多事情我都可以处理的。”

　　“灵儿，那封信函呢，还在你这里吗？”

　　“在我这里，我还没有派人送去，那天看你走的那么急，不知道该不该送。”

　　“不用送了，我已经和艾风帝都的帝王冬黎川谈过了，与他联手，是真正的联手。”

　　月灵儿看见紫云的双眸，当然读懂了紫云刚刚所说的真正联手的含义，那么就意味着不是一个幌子而已了，是要与黑魔法师真正的交手了。

　　“那么小蝶是不是再也回不来了？”

　　紫云沉声道：“这个可能性很大，我已经杀了很多黑魔法师了，他们也不会在把我当成同伙了，我本想抢回小蝶，不过被那黑魔法师及时带走了，现在小蝶怎么样了我也不清楚。”

　　月灵儿双眸噙着泪水，努力不让泪水流下，不过即使月灵儿早已不是当初那任性的公主了，听到紫云的这个消息，还是掩饰不住自己内心的情绪，露出了女人最软弱的一面。

　　紫云轻轻抱着月灵儿安慰道：“我想小蝶肯定也不愿意做自己不愿意的事情，虽然我不祈求小蝶会原谅我这个没用的哥哥，不过我还是想赌一次，赌小蝶的心与我是相同的。”

　　“会的，小蝶一定也是这么想的，她一定也不愿意违背自己的意愿，如果小蝶真的要怪的话，那么我愿意一起承担。”

　　“谢谢你，灵儿。”

　　“不是说了不准说那两个字吗，怎么办，你说了。”月灵儿一双灵眸不停的转动，像是在想怎么惩罚紫云一样。

　　“对了，灵儿，你去把雅涵叫来，我把事情和她说一下，看看他们大漠是作何打算。”

　　“嗯，等一会，我现在就去。”月灵儿也没有继续想处罚紫云的办法，其实本来就是说着玩的，而且月灵儿对于紫云的话异常的听，真正要想的话也想不出处罚紫云的方法。对于在办事情方面，月灵儿已经可以独当一面了，不需要紫云操心了，或者说月灵儿比紫云在办事方面要更加细心，也照顾的更全面。

　　不一会儿月灵儿就带着雅涵走进了房间当中，雅涵看见紫云似乎还有些害怕的样子，一直躲在月灵儿身后不敢出来。

　　雅涵一直贴着月灵儿，就连坐都是紧紧的挨着一起，紫云不知道她们两什么时候变得这么好了。

　　雅涵一直低着小脑袋，一双纤细柔弱的手不停的摆动着衣裙，就这么一直呆呆的坐在那儿一句话都不说。

　　月灵儿美眸看着紫云，像是在说你这样吓坏她了，她还只是一个孩子而已。

　　紫云也是轻叹了口气然后对着雅涵说道：“这里还住的舒服吗？”

　　听到紫云开口了，雅涵也是下意识的抬起了头，看见紫云正在看着自己，雅涵知道这句话是对她说的，也是立马答道：“嗯，灵儿姐姐对我很好。”说完又是把目光移开，不敢去看紫云。

　　“怎么了，你怕我吗？怕我是想要杀害你和你父亲的魔鬼。”

　　“紫云。”月灵儿美眸瞪了紫云一眼，紫云也是无奈的叹了口气。

　　月灵儿轻轻的握着雅涵那柔弱的小手温柔的说道：“别怕，紫云他是不会这样做的，放心吧。”

　　“嗯，我知道，不然的话我父亲早就已经不在了。”雅涵说着抬起了头看着紫云，脸上写满了歉意，檀口轻启道：“对不起。”

　　紫云看了一眼月灵儿，月灵儿也是摇了摇头，紫云把目光再次转向雅涵问道：“何事要与我道歉。”

　　“我不该擅自来找你的，给你添麻烦了。”

　　“无妨，不存在什么麻烦。”

　　“我已经得到想要的答案了，谢谢你。”

　　“是吗，但是我现在要告诉你一件事情，希望你回去和你父亲说明。”

　　“什么事情？”

　　“奇米拉尔帝都已经决定和艾风帝都联手了，想必其他的帝都也用不了多久就会收到消息，希望你能够叫你父亲也加入这个同盟，共同对付黑魔法师。”

　　雅涵一双眼睛突然瞪的大大的看着紫云，似乎是有些惊讶，然后有些不敢相信的说道：“你是说你不在帮那些黑魔法师了？”

　　“是的。当然不需要勉强，如果你父亲不愿意加入的话，那也没关系。”

　　“父亲当然会愿意的。但是，你不是有必须帮助黑魔法师的理由吗？”雅涵知道紫云帮助全是因为紫云的妹妹被抓住了，紫云没有办法才不得已而为之。

　　紫云说道：“那只是虚假的借口罢了，我现在做的才是真正的意愿。”

　　雅涵看着紫云，然后坚定的点了点头说道：“我明白了，我一定会叫父亲也加入的。”

　　“多谢了。”

　　“应该是我多谢你才对，尽管那时候与黑魔法师一起进攻大漠的时候也没有对我和父亲出手，所以我才想过来找你得到一个答案的，而且这个答案我很高兴。”

　　“是吗，不过我杀了那么多大漠的士兵是个事实，也不需要替我辩护。”

　　现在事情已经得到答案了，而且紫云也是准备与黑魔法师作对了，雅涵多少体会到了紫云下这个决定是有多么困难，在那些无辜的平民和妹妹之间，紫云还是选择了前者。

　　其实不然，紫云只不过是按照语怜蝶的心愿在行动，语怜蝶肯定也是希望紫云做这个决定。

　　雅涵甜甜一笑说道：“我没有替你辩护，现在我也有一件事情想问你，希望你可以告诉我实话。”雅涵现在心情轻松了许多，既然紫云不在和黑魔法师为伍了，那么他们之间也不存在敌对关系了，或者说雅涵从来没有把紫云当成敌人过，就算是紫云带领黑魔法师进攻大漠，雅涵也是一直把紫云当成朋友的。

　　紫云淡淡道：“什么事情，说吧。”

　　雅涵十分认真的问道：“现在你把我当成朋友了吗，真正的朋友。”

　　对于雅涵这样子紫云也是给予了肯定的回答：“嗯，真正的朋友。”

　　“真的吗？太好了！”雅涵有些兴奋的跳了起来，对于紫云如此肯定的回答，让她一时间感到有些惊讶，没有想到紫云会连考虑都没有就回答了自己。

　　其实在紫云心里早已经有了这个答案，所谓朋友不是指一些聚在一起喝喝酒聊聊天的就算朋友，而是从心里相信那个人，愿意在有困难的时候帮助一把。

　　在不知道真相之前，就算是紫云带着黑魔法师攻打大漠，雅涵也是一直信任着紫云，不然她也不会从大漠来到奇米拉尔，只是为了紫云的一个答案而已。

　　这时门外传来了一阵敲门声，紧接着一个声音传来说道：“公主殿下，外面有人求见，说是见帝王。”

　　紫云走到了门口，轻轻把门打开，那士兵看见了紫云也是急忙行礼道：“拜见帝王，小人不知帝王在此，请恕罪。”因为紫云长期不在皇城之中，所以皇城当中一切大小事情全都是月灵儿处理。

　　“无妨，是谁求见？”

　　“是一个大汉和一名女子，看那打扮像是佣兵一样。”

　　听到士兵的描述，紫云也是立马想到了岩名，认识的佣兵立马也只有岩名与自己关系比较好，紫云当下也是说道：“你把他们带到这里来吧。”

　　“遵命。”士兵说完立马朝着皇城门口跑去。

　　“紫云，怎么了？”月灵儿来到了紫云身边问道。

　　“两个朋友，你也认识的，你猜猜看是谁？”

　　“我也认识吗，让我想想。”月灵儿和紫云在一起认识的人也算不少了，所以一时间也猜不出来究竟是谁会来。

　　月灵儿想不出来，但是又不愿意就这么放弃，对着紫云微微一笑说道：“帝王能否给小女子一点提升呢？”

　　紫云淡淡笑道：“在你还没有昏迷之前认识的。”

　　听到紫云这样提示月灵儿第一个想到的便是韩雪依和知弦了，月灵儿也是立马说道：“是不是雪依姐和知弦姐？”

　　紫云摇了摇头说道：“不是她们两个，等会儿来了你就知道了，不过其中有一个你不认识。”

　　正说着门外又是传来了敲门声，紫云对着月灵儿笑了笑然后说道：“请进。”

　　门缓缓的打开了，一男一女正站在门口，对于来者紫云并没有感到意外，前面听到士兵的描述之后就能够猜到是这两人了，不过让紫云感到意外的是不知道他们是如何知道自己就是奇米拉尔帝王的，也或许在蓝盛帝都的时候岩名就有所察觉了吧。

　　看见紫云，岩名和曼儿也是露出了笑容，然后单膝下跪行礼道：“拜见帝王。”

　　紫云对着士兵说道：“辛苦你了，下去吧。”

　　士兵告退之后，紫云也是走上前扶起两人说道：“真没想到你们会来奇米拉尔。”

　　岩名笑着说道：“公子说让我们离开大漠，我们一时间也想不到去哪里，所以便来这里了。”

　　“你应该早已经猜到我身份了吧。”

　　“哈哈，多少猜到一点，公子不要介意啊。”

　　“哪里的话，怎么会介意，请坐吧。”



　　第二百八十九章 做出的决定

　　月灵儿这时来到岩名面前微笑着说道：“还记得我吗？”

　　刚刚只顾着和紫云说话去了，而且月灵儿也是一直在紫云身后，岩名也是没有注意，现在看见了月灵儿突然出现在了自己面前也是惊讶到了，见岩名愣住了月灵儿再次喊道：“你怎么了？”

　　“灵儿小姐？”在愣了一会儿之后，岩名才慢慢回过神来。

　　“我还以为你不记得我了，在沼泽时候多谢你照顾。”

　　“我也没有想到灵儿小姐也会在这里，刚刚没有看见，真是失礼了。”

　　紫云说道：“灵儿是奇米拉尔帝都的公主，比起我来说，她对这里熟悉多了，等会儿叫她带你们去选个房间休息吧。”

　　“灵儿小姐原来是公主，那时候在大漠遇见公子的时候，我还问了灵儿小姐的情况，现在看起来那时候被黑魔法师所伤的地方应该没有事了吧。”

　　“嗯，谢谢你关心了，已经没有事情了。”

　　紫云指着曼儿对着月灵儿说道：“这位是曼儿，和岩名是……”

　　“公子。”紫云还未说完，曼儿便脸红的叫了出来，紫云也是淡淡一笑不在说了。

　　曼儿脸色泛着微红，瞪了岩名一眼，然后对着月灵儿笑着说道：“灵儿小姐你好，我叫曼儿。”

　　“你好，你和岩名是夫妻吧。”月灵儿知道紫云刚刚想说什么，看见两人扭扭咧咧的样子也是说了出来。

　　此言一出曼儿俏脸绯红，一句话都说不出来，岩名也是有些不好意思的说道：“灵儿小姐太快了啦，我们还没有成亲。”

　　月灵儿微微一笑说道：“是吗，那你们成亲可一定要叫我去哦。”

　　紫云说道：“好了灵儿，别作弄他们了，坐下聊吧。”

　　两人的脸都是通红的，特别的曼儿，都不好意思抬起头来看人了，岩名是个大老粗所以还不至于那么害羞。

　　紫云问道：“你们两人是什么时候来的？”

　　说道正事岩名也是没有一点扭捏的样子，变得认真许多了，岩名说道：“我们来了几天了，把那群臭小子安顿好之后，就来公子这里了。刚开始我也不确定，我说出公子的名字之后，那些人也是帮我通报了，所以我才确定公子就是奇米拉尔的帝王的。”

　　紫云淡淡一笑把目光投向一旁的雅涵说道：“这个女孩你总认识了吧。”

　　岩名也是把目光转向雅涵，不过雅涵一直低着头也是不能够看清楚面庞，这时曼儿突然发出一声惊呼，说道：“难道是雅涵公主？”

　　“不会吧，雅涵公主怎么来奇米拉尔帝都了？”

　　雅涵慢慢抬起了头，岩名这才看清楚雅涵的面容，也是十分惊讶，他怎么也不会想到身为蓝盛帝都的公主，会来奇米拉尔帝都，虽然说两个帝都关系才刚刚缓和，不过因为有紫云那次的突然袭击，这么贸然前往岂不是太冲动了，或许雅涵不清楚紫云的身份，岩名是这么想的。

　　紫云知道岩名心中在想些什么，说道：“她在之前就已经知道我的身份了，去蓝盛帝都的时候她也帮助过我，是朋友了。”

　　岩名点了点头表示理解，然后看着紫云认真的问道：“我想知道公子为何要和那些黑魔法师一起进攻大漠，公子不是才刚刚和大漠和好吗？”

　　紫云沉默了一会儿缓缓说道：“是啊，那时候我的确是被蒙蔽了双眼，因为那些黑魔法师抓走了小蝶，我没有别的选择。”

　　“是那位用花杀人的女子吗？”

　　“嗯，她叫语怜蝶，是我妹妹。”

　　听到这里岩名和曼儿也都相继沉默了，他们知道紫云不会无缘无故的攻击蓝盛帝都的，虽然猜到了这其中必定有原因，但是也没有想到会是这个，一时间也不知道该说些什么话好。

　　岩名沉默过后才缓缓说道：“那些黑魔法师是威胁公子，如果公子不帮助他们就杀了公子的妹妹是吗？”

　　“岩名。”曼儿急忙喊了出来，她觉得岩名问的太直接了。

　　紫云淡淡道：“没关系，我已经决定不再帮助黑魔法师了，奇米拉尔帝都已经和艾风帝都联手准备对付那些黑魔法师了。”

　　“公子是说与艾风帝都联手？不再帮助黑魔法师了吗？”岩名有些惊讶，没有想到紫云已经和艾风帝都联手了。

　　“没错。”

　　“那公子的妹妹岂不是……”

　　“这些你们不用操心了，我心里自有分寸。”

　　“我明白了，不过既然我已经离开了蓝盛帝都了，那么就准备定居在这里了，公子如果不嫌弃的话，就请让我也帮忙吧。”岩名知道紫云不愿意多提自己妹妹的事情，那么自己也就不好在多问了，毕竟自己也不懂两人之间的情谊，岩名觉得只要能够帮忙的地方，那么自己是一定要帮忙的。

　　紫云说道：“那就先谢谢了，不过现在还有很多事情不好确定，如果有需要的话，我会找你们的，如果你们想留在这里，我当然是欢迎的。”

　　“我们已经在外面找好了地方，不过不知道奇米拉尔帝都的佣兵住在那里，所以只好一大群人住客栈去了。”

　　紫云虽然说是奇米拉尔帝都的帝王，不过对于奇米拉尔的这些事情的确还不是很清楚，也只好把目光转向月灵儿问道：“灵儿，你知道吗，奇米拉尔我还有些不熟悉。”

　　月灵儿点了点头说道：“等会儿我带你去找仲百，他是管理佣兵的，到时候会安排你的住的地方的。”

　　“那就多谢灵儿小姐了，真是麻烦了。”

　　月灵儿柔美一笑说道：“没关系，既然是紫云的朋友，当然就是我的朋友了，这点小事我还是可以帮忙的。”

　　月灵儿像是想到了什么一样，然后在紫云耳边轻语道：“不如今天晚上把他们都叫来吧，相互认识一下，正好也把你的决定告诉他们，行吗，紫云？”

　　紫云点了点头说道：“嗯，这个办法不错，那么灵儿你去安排一下吧。”

　　“我知道了，我现在就去，天色也已经不早了。”月灵儿说着走出了房门，外面已经被黑夜蒙上了一层黑纱一样，在过不久就会被黑夜完全笼罩。

　　岩名问道：“灵儿小姐去哪里了？”

　　紫云说道：“你们今天晚上留下来吃饭吧，等会儿介绍几个人给你们认识一下。”

　　“公子这么说，那么就恭敬不如从命了。”

　　等了一阵子之后，月灵儿也是回到了房间当中，后面也是跟了五个人，他们应该已经从月灵儿口中得知了紫云已经回来了，所以见到紫云也没有那么激动了，都是笑着与紫云打了个招呼，然后围坐在桌子前。

　　紫云把岩名和曼儿分别介绍给了众人，众人也是相互报上了自己的名字，这样也算是相互认识了。

　　随后紫云把发生的一切都告诉了众人，虽然一开始众人都有些惊讶，语怜蝶可是紫云最疼爱的妹妹没有想到紫云会做出这样的决定，但是仔细一想一下紫云这么做从某种程度上其实是为了语怜蝶做最大的努力，因为语怜蝶肯定也不会愿意自己成为那些黑魔法师手中的武器，做自己不愿意的事情。

　　众人的沉默了一会儿之后，兮阴才说道：“公子你已经打算好了吗？”

　　“嗯，已经想好了，这次是我任性了，擅自帮小蝶做决定，希望小蝶的心与我的想法一样吧。”

　　兮阳说道：“公子别这么说，我相信蝶仙子肯定也会赞同的，她也一定不愿意自己受人控制，违背自己的意愿做事，我想这么做可能也是最好的打算。”

　　“希望如此吧。”

　　封老者说道：“公子也不必太自责了，既然做了决定就一定要走到底，不然的话对蝶仙子或者是自己都会照成伤害。”

　　“前辈教训的是，晚辈一定谨记在心。”

　　谢行风问道：“那么如果下次还能够见到蝶小姐，公子一定要抢回来，我就不相信那个该死的黑魔法无法解除。”

　　“嗯，我一定会的。”紫云虽然是这么说，不过心里其实已经不抱任何希望了，对于那种冷血无情的黑魔法师来说，自己既然已经与他们为敌了，那他们是肯定不会放过小蝶的，下次见面或许只能在梦中了。

　　封老者说道：“谢小子说得对，黑魔法也不一定就毫无办法，我想肯定会有解决的方法的。”

　　紫云点了点头说道：“我知道了，如果还能够在见到小蝶，我一定会带她回来的。”

　　众人也是都相继的点了点头，他们都相信紫云，紫云既然说出来了，那么就一定会做到的，这也是其他人信服紫云的一点，言出必行。

　　紫云说道：“我已经和艾风帝都联手了，所以那些黑魔法师也可能得到消息，灵儿就拜托你们保护了。”

　　谢行风拍了拍那强壮的胸膛站了起来自信的说道：“放心吧，公子。只要有我在保证不让那些黑魔法师接近灵儿公主，就连看都不会让灵儿公主看见那些该死的黑魔法师。”

　　习若诗白了一眼谢行风说道：“就只会吹牛，快坐下来吧。”

　　“嘿嘿，激动了、激动了、别介意啊，大家。”谢行风笑着又坐了下来。

　　兮阴看见了也是笑道：“谁会介意啊，才认识你几天，就知道你是什么人了，不过行风的酒量的确了得啊。”

　　“哈哈，过奖了，只是就好这口而已。”

　　“兮阴大哥，别夸他了，不然他又要得意忘形了，等会儿又醉醺醺的，我可不想伺候他。”习若诗嘴上虽然这么说，其实心中也是很关心谢行风的。

　　而且这两天他们似乎都已经很熟了的样子，也全是因为一个人他们才会再次相遇，这何尝不是一种缘分呢。

　　兮阴笑道：“是是，等会儿行风醉了的话，那若诗妹子可是有的忙了。”

　　习若诗俏脸一红，急忙说道：“没有的事，他醉了和我有什么关系，就让他睡外面好了。”

　　兮阴嘴角露出一丝笑容，紧接着又是装出一副严厉的长辈样子说道“少喝点酒啊，听到没。”

　　“明白。”谢行风站起身子行了个士兵的礼仪，不过样子看起来有些一点都不符合士兵该有的气质，不管怎么看就是像一个浪子一样，放荡不羁，不被任何东西束缚，自由自在，这何尝不让人有些羡慕呢。



　　第二百九十章 把心隐藏

　　在谈话之际，侍女也是一个个端着饭菜走了上来，不多时已经摆了满满一大桌子，菜的飘香在加上酒的醇香让人享受这片刻的舒心。

　　“好香的酒啊，灵儿公主这里住着真是舒服啊。”谢行风不由的发出了一声感叹，看来是真的喜欢上皇城里的酒了。

　　月灵儿柔柔笑道：“喜欢就好，大家也不要拘束了，都是自己人，快吃吧。”

　　紫云也是说道：“嗯，大家随意，好好放松一下吧。”

　　众人也是都不在客气，立马开吃了起来。一开始岩名和曼儿还有些拘谨，不过岩名酒过三巡之后，也是与谢行风，兮阴等人打闹了起来，曼儿和习若诗十分有默契一样的相视看了对方一眼，然后露出了无奈的笑容。

　　在这些人当中只有雅涵还是没有忘记自己在从小学的礼仪，不管干什么都是不急不慢，就连吃饭也是细细品尝着，做不到像谢行风他们那样随意，不过这也属于一个人本身的习惯，如果雅涵像谢行风那样，说不定会有些不习惯呢。

　　紫云看着众人这么开心，也是露出了淡淡的笑容，然后独自一个人走到门外看着那美丽的夜空。夜是那么美丽，繁星悬挂当空，如同一条缓缓流动的小溪一样，那凄美的月光照在大地上，仿佛让一切都显得是那么孤寂。

　　“是不是一直在想小蝶的事情？”温柔的话语在紫云背后轻语着，紫云就知道除了月灵儿不会再有别人了。

　　“嗯，不知道小蝶现在怎么样了，虽然说是我做的决定，让我当做小蝶已经不在了，还是有些难啊。”紫云声音不似平常，有些沙哑，月灵儿知道紫云是在一个人承受着多么大的痛苦。

　　月灵儿上前从身后轻轻的抱住了紫云，脸颊贴在紫云的背后，月灵儿都能够感觉紫云的身体似有轻微的颤抖，月灵儿力气又是加重了一分，想借助自己的力量让紫云平静下来。

　　紫云能够感觉到月灵儿想传达给自己的心情，紫云也是深深的吸了一口气，然后转身轻轻的扶着月灵儿的肩膀，淡淡一笑说道：“放心吧，我没事。”

　　月灵儿摇了摇头，用那坚定的语气说道：“就一会儿就好，让我抱着你。”

　　紫云微微一愣，月灵儿已经紧紧的抱住了紫云，她能够感受到紫云心中的痛苦，她只想尽自己一点最薄弱的力量，让紫云不会那么悲伤。

　　紫云轻抚着月灵儿那美丽的秀发轻声道：“我没事了，灵儿。”

　　月灵儿慢慢松开了双手，离开了紫云的怀抱，看见紫云恢复了平常的样子，也是放下了心里，柔声说道：“有什么事情我们都一起承担，不是说好了吗？你让那么多人依靠着，所以希望偶尔可以依靠一下我。”

　　“其实真正长不大的是我才对，无知，任性，才会让小蝶受这种磨难。”

　　“千万别这么说，至少在我心里，你是最优秀的，小蝶肯定也因为有你这个哥哥而感到骄傲不是吗？”

　　“连自己的妹妹都保护不好，我这种哥哥有什么好骄傲的，如果小蝶当初没有与我一起离开蝶花谷可能一切都不会发生了。”

　　“我想小蝶肯定不会这么想的，所以你也不要在责怪自己了。而且现在小蝶我们并不知道怎么样不是吗，说不定他们并没有对小蝶动手，等到下次见到小蝶，我们把小蝶带回来，正如封前辈所说，黑魔法也未必不能解除，到时候小蝶不是又能够回来我们身边了吗？”

　　月灵儿是发自内心说出来的，并不是安慰紫云，她心里就是感觉语怜蝶会再次回到他们身边，或许一切都往好了想，人也就不会那么痛苦了吧。

　　紫云嘴角轻轻扬起一丝浅笑，轻轻的抚摸着月灵儿的小脑袋说道：“下次等我带小蝶回来。”语气平淡，但是带着无上的霸气与坚定。

　　月灵儿微微一笑说道：“嗯，我相信你，只要是你想做的，就一定会成功。”

　　“好了，进去吧，不然那些人只怕是今天晚上就会躺在霞灵殿了。”

　　“嗯。”

　　两人走进了霞灵殿当中，此时岩名、谢行风和兮阴两人估计已经是喝醉了，都趴在桌子上呼呼大睡，曼儿和习若诗则是在一旁照顾他们，兮阳虽然每次嘴上严厉，不过对自己的这个弟弟是十分关心的，细心程度不比两个女人差。

　　见紫云和月灵儿回来了也是纷纷打了个招呼，他们不是没有看见紫云和月灵儿出去了，但是他们知道在这种情况下，还是由月灵儿出面比较好，他们并不适合出面与紫云说语怜蝶的事情。

　　封老者说道：“快把这几个家伙拖走，不要打扰公子和灵儿小姐休息了。”

　　月灵儿微微笑道：“没关系的，不过这样睡在这里会着凉的，最好是拿些东西来披上比较好。”

　　兮阳直接扛起了兮阴说道：“灵儿小姐不用为他们操心了，我这就把这小子抬走。”

　　曼儿和习若诗不像兮阳直接把人扛起来，虽然她们是修炼之人有这个力气，不过说到底还是女子，这样有些不符合形象，曼儿和习若诗虽不算倾国倾城也是有着姣好的容貌，所以还是选择把两人的手搭在自己肩膀上扶起来。

　　月灵儿说道：“曼儿跟我来吧，在这里住一晚，明天我会安排你们去佣兵住的地方的。”

　　“那就麻烦灵儿小姐了。”

　　“不客气，跟我来吧。”月灵儿说着带着曼儿和岩名走出了霞灵殿当中。

　　等到月灵儿离开之后，兮阳和习若诗也是说道：“那么我们也先走了，公子，你好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　封老者来到紫云身边低语道：“公子，艾风帝都被袭击的时候，你看见了老爷了吗？”

　　“嗯，他受伤了，不过已经及时救治了，放心吧。”

　　封老者点了点头，在前面没有问韩千辰的情况，也是不想让兮阳和兮阴两人担心，现在最重要的事情就是一心一意保护月灵儿的安危。语怜蝶已经被黑魔法师抓走了，没有人想在看见相同的事情发生，也是不允许相同的事情发生。

　　“那我也先离开了，公子早点休息吧。”

　　“嗯，前辈慢走。”

　　待到封老者离开之后，房间也只剩下紫云和雅涵两人了，从吃饭的时候雅涵就一直默默的坐在那儿没有说话，像是有什么心事一样。

　　紫云走到雅涵面前说道：“还有什么事情吗？”

　　雅涵摇了摇头然后轻声道：“没事。”

　　“没事的话就回房间休息吧。”

　　雅涵微微点头说道：“我准备明天就回大漠告诉父皇这个消息。”

　　“嗯，雅元南应该过不了多久就会收到消息，到时候你只需要与他说明一下就行了。”

　　“我明白了，父皇一定会同意的，如果他不相信的话，那么也不会放心让我一个人过来了。”

　　“嗯，我当然相信他会做出正确的决定，不然那时候我也不会帮助他了。”

　　这时月灵儿走进了房间当中，应该是已经安排好了岩名和曼儿的住处了，雅涵对着月灵儿甜甜一笑说道：“灵儿姐，我先回房了，你们好好休息吧。”雅涵说着暧昧的看着两人，月灵儿也是笑骂道：“臭丫头，快点去休息。”

　　“是。”雅涵说着也是离开了房间当中。

　　月灵儿来到紫云身边柔声道：“你明天要走吧，那快点去休息，我就在你旁边陪着你，不准说不。”

　　月灵儿最后一句话变得强势起来，紫云也是淡淡一笑说道：“我知道了。”

　　紫云走到床边睡了下来，月灵儿则是坐在紫云身边静静的陪着紫云，那纤细柔弱的手像是蕴含了极大的力量一样紧紧的握着紫云的手，想让紫云睡一个安稳的觉，没有负担，没有伤痛，就这么享受这最平凡的幸福。

　　不多时紫云已经安睡了下来，样子看起来很平静，就像是卸下了一切一样，变成了那个在忘忧村无忧无虑的少年。不过这一切也只是片刻罢了，紫云已经再也回不去了，紫云早已经变成了冷血和残忍了，或许还残留一丝那在忘忧村对他人的温柔，那也只是对于身边罢了。

　　月灵儿看见了紫云已经安睡了下来，也是露出了那倾城的笑颜，然后就这么静静的坐在紫云身边，手不曾松开一刻。这样也是能够让月灵儿感到安心下来，紫云的手是那么的温暖，也只有身边的人才能感觉的到紫云的手是温暖的，在别人眼里这就是一双恶魔的手，冰冷无情，死在紫云手中的人已经是数不清了。

　　就这么陪在紫云身边，月灵儿都感觉自己是很幸福了，相比之下语怜蝶让人感到心痛。

　　一想到语怜蝶，月灵儿的心又是痛了起来，泪水在眼眶当中打转，月灵儿努力不想让泪水滴落下来，不过越想忍就越忍不住，只是瞬间泪水便顺着那绝美的脸颊缓缓流下，最后滴落在地上，衣裙上。

　　突然紫云的手动了一下，月灵儿以为是紫云醒来了，也是立马用一只手拭去了脸颊的泪水，然后看着紫云，见紫云并没有醒来，还在静静的睡着，月灵儿也是放下了心来。她不愿意让紫云看见自己现在的样子，不然的话紫云必定会担心的。

　　这时不知红宝宝从哪里跑了出来，趴在了月灵儿的肩头之上，用着那毛茸茸的小手轻轻的摸着月灵儿那绝美的脸庞，奶声奶气的说道：“灵儿主人，你怎么了？”

　　月灵儿露出了淡淡的笑容说道：“没关系，让你担心了。”

　　红宝宝似懂非懂的点了点头，然后趴在月灵儿的肩头上，就如同月灵儿现在守护着紫云一样，红宝宝也是想守护着月灵儿，让她不会出现那种悲伤的神色。



　　第二百九十一章 记忆侵蚀

　　在某处，一大群黑魔法师聚集于此，一个个站在原地一动不动，说是沉稳，更多的是显得死气沉沉，所有人的目光都是看着前方虚空阶梯之上的人，与其他黑魔法师一样也是一身白色长袍，不过没有人知道他的长相，一个黑色面具遮住了脸庞，只留出一双眼睛出来，锐利的眼神足以震慑人心。

　　这时从站的整整齐齐的人群当中走出一名黑魔法师，来到虚空阶梯下方，单膝下跪说道：“主人，公子已经背叛我们了，看来花小姐的死活他也不管了，我们是否把公子视作敌人。”

　　阶梯之上的人沉思了一会儿，用那低沉的声音说道：“无碍，既然他要与我作对的话，岂不是很有意思。”

　　“主人的意思是？”

　　“我们照样可以利用花当做武器，除了我之外没有人可以解除花的身上的记忆侵蚀之法，我倒要看看他能够做出如何决心，会不会亲手杀死花。”

　　“主人想的真周到，是我等万万不能所及的。”

　　“那个人的消息查了多少了？”

　　“主人放心，已经叫人去查了，想必用不了多久就能够得到情报。”

　　“嗯，虽然这次的在次失败也是很让我失望，派去这么多人，还有巫华族的帮助也是没能够抓住艾风帝都的帝王，但是看在这次因为有特殊情况我暂且不计较，如果还是有下次那么也就不用回来了。”

　　“属下明白。”

　　这时突然一个身影出现在了虚空阶梯之上，看见了眼前带着黑色面具的男人也是跪下行礼道：“参见主人。”

　　面具男人看见了来者点了点头，示意他站起来，随后缓缓说道：“你是要我让你参加下次的进攻吧，游孝。”

　　游孝说道：“属下不敢，只求主人同意而已。”

　　“也罢，既然我上次已经答应你了，那么下次行动的时候会派你去的。”

　　“多谢主人。”游孝见面具男人同意了也是十分高兴。

　　“好了，那你去准备一下吧，不用多久就会有下次行动。”

　　“是。”游孝说着瞬间消失在了虚空阶梯之上，下一刻便是已经回到了阶梯之下。

　　“恭喜你，终于如愿以偿了，主人同意让你参加下次行动了。”在游孝刚刚回到阶梯之下，一个阴柔声音也是从游孝的身后传了过来。

　　游孝连头也不用回就知道是谁，游孝站在原地冷淡的说道：“既然你不愿意去的话，那么也不要来管我的事情，伊羽！”

　　伊羽微微一笑，那笑容起来比大多数女人更加妩媚，只怕很多女人都会被伊羽这幅摸样迷住。

　　伊羽的脸上一直挂着笑容对着游孝说道：“不要这么无情嘛，我当然是为你高兴了，而且这次行动万一碰上了那位公子岂不是很危险，我是在为你着想啊。”

　　游孝冷哼一声道：“我可不会怕，不与我们合作正好，我还怕不能够和他打上一次呢。”

　　“是吗，那么加油了，希望还能够看见你完好无损的回来。”伊羽说完便笑着离开了，游孝冷冷的看着伊羽心道：“该死的东西，你可不要栽在我手上了。”

　　一处名为飘碧崖的地方，那里十分寂静，飘碧崖周围没有任何其他的东西，就像是被特意被隔开的山崖一样，孤零零的立于那儿。

　　在飘碧崖之中，一个幽静的地方，许多树木围绕着一个十分别致典雅的房屋，那房屋就好像是一直存在在这飘碧崖当中一样，没有一点不贴切的感觉。

　　在那房屋前还有两个石桌，石桌旁还摆放着几张椅子，而石桌上则是一些泡茶所需要用到的器具。

　　小鸟儿也是经常在停在树上，或者就在周围飞翔着，发出欢快的叫声，这里就像是一个清修之地一样，让人感觉很舒服，与大自然为伴。

　　此时房屋的门轻轻的打开了，一个身女子从里面走了出来。女子身着一袭有些简单的素衫，淡雅脱俗，秀丽天成。碧绿色的丝线在衣料上秀出一朵朵似乎在等待绽放的娇柔花朵，一直从裙摆延伸到腰际，看上去却不显得妖媚，反而是平添了几分清冷的气质。端正到无可挑剔的五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵典雅气质。这骄人儿，似是误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子，只看一眼便叫人遽然失了魂魄。

　　“花小姐，外面凉，是不是需要在披一件衣服。”这时从房屋里又是走出了四名身穿白色长衫的女子跟着身后，而那个如同仙子一样的女子不是别人正是语怜蝶。

　　语怜蝶摇了摇头，然后走到了房屋前的石桌前坐了下来，才刚刚坐下来之后，一旁的鸟儿也是飞到了桌子上，语怜蝶静静的看着桌子上的小鸟，那黯淡无光的双眼似出现一丝光亮一样，不过表情依旧没有任何变化，没有了一点笑容，早已不是当初那个拥有着甜美笑容的仙子了。

　　现在就像是被束缚在鸟笼里的金丝雀，虽然被精心圈养在鸟笼之中，不过相比起那些普通但是可以自由飞翔的鸟儿，是多么的悲伤。

　　几名女子看着语怜蝶相互对视了一会儿说道：“看来主人的记忆侵蚀已经完全起了作用了，花小姐再也不会记得以前所发生的事情了。”

　　“这样也省心了，不过听说花小姐在刚刚开始的时候居然出现了试图挣脱记忆封锁，看来那个公子是对她十分重要的人。”

　　“不过听说公子已经和我们断绝关系了，参与艾风帝都行动的很多人都被杀死了。”

　　“是啊，不清楚是什么情况，可能是不管花小姐的死活了吧。”

　　“花小姐其实也是很可怜的样子。”

　　“嘘，别乱说，万一这话传到主人耳朵里，我们都没好果子吃，我们只要听主人的话，好好照顾花小姐就行了，多余的事情不要管。”

　　“你说的对。走吧，外面有些凉，还是拿件衣服给花小姐披上吧。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶还在静静的坐在椅子上，双眸黯淡，目光一直看着天空之上飞翔的鸟儿，没有人知道语怜蝶心中在想些什么，又或者什么都没有想，也说不定是羡慕着天空之上那自由飞翔的鸟儿，无拘无束。

　　微风轻轻拂过，吹起语怜蝶那如同瀑布般美丽的秀发，四面负责照顾语怜蝶的女子也是来到了身边，为语怜蝶轻轻披上了一件单衣。

　　语怜蝶回过头看了看四人，见四人对着自己笑了笑，语怜蝶也是点了点头，然后又是把目光转向天空之上，陷入了一个人的世界当中。

　　四个女子也是静静的站在语怜蝶的身后，目光也随着语怜蝶一同看向那广阔的天空之上，这幅场景就好像是一副美丽的画卷一样，不过可惜的是画卷显露出来的气氛是忧伤。

　　奇米拉尔帝都，皇城当中。

　　黑夜已经渐渐的褪去了颜色，天空已经泛起了一丝灰白，意味着新的一天也是要开始了。紫云早早的便起了床，看见月灵儿正睡在自己身边，一张绝美的容颜之上挂着浅浅的笑容。

　　紫云轻轻的把散在月灵儿前面的秀发挽到后面，把被子给月灵儿盖好，然后站在床边看了一眼月灵儿。

　　“灵儿，我走了。”

　　月灵儿并没有反应，因为这句话的声音除了紫云能够听到之外，月灵儿是不可能听清楚的，所以依旧是安安静静的睡着。

　　紫云才刚刚走出门口就看见兮阳和封老者等在门外了，看见紫云出来了也纷纷上前打招呼。

　　紫云说道：“你们怎么在这里？”

　　兮阳笑道：“知道公子今天要走，送送公子。”

　　“那边走边说吧。”说着三人步行朝着城门走去。

　　封老者说道：“公子今日是否是往无尽帝都前往？”

　　“嗯，他们应该都在那边，我过去找他们，消息已经放出去了，说不定在过几天他们也能够收到一点消息，我过去把事情与他们详细说明一番。”

　　“那么公子一路小心。”

　　“放心吧，雪依那边我会和他说这里的情况的，灵儿就拜托两位了。”

　　兮阳说道：“公子不必担心，不说我们，公子不是还有那么多人认识的朋友吗，也都是实力很强的人，那些黑魔法师想要对灵儿小姐下手只怕也不是那么容易的。”

　　“嗯，我当然相信你们，灵儿还没醒来，等她醒来的时候也是请封前辈和兮阳先生和她说一声。”

　　兮阳点头说道：“公子放心吧，一路上也在注意安全。”

　　三人说着也是来到了皇城门口，守城的士兵看见紫云来了也是急忙行礼道：“拜见帝王。”

　　“嗯，起来吧。”

　　士兵站起身子，然后帮紫云打开了城门，紫云对着两人说道：“那么我先走了，两位保重。”

　　“公子保重。”

　　紫云与两人道别之后，一路朝着无尽帝都飞去，现在紫云已经没有退路了，也不会在有所犹豫了，虽然这么做紫云并不知道对错与否，不过这是他觉得最好的办法了，一切都由紫云独自一个人承担，如果语怜蝶要怪的话，那么紫云也不会求情原谅，因为自己的确是一个没用的哥哥。

　　“伙伴，别想太多了，既然做了决定那么我们必须就要走下去。”青冥也是感受到了紫云心中的想法，青冥知道要紫云做这个决定是多么的痛苦，不过这也是没有办法的事情，人生不会十全十美，有时候必须要在两者之间做出取舍。

　　“我知道，不会在让你失望了，我会亲手解决这一切的。”

　　“加油吧，我会一直陪在你身边的伙伴，而且你一直都没有让我失望，不如说我能够与你定下契约也是我的荣幸。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那么我们就彼此彼此了。”

　　“嗯，彼此彼此。”青冥也是轻快的说道。



　　第二百九十二章 无尽帝都汇合

　　兮阳和封老者刚刚走到霞灵殿的时候便看见月灵儿独自一个人站在门口，一双美眸看着那蔚蓝的天空，长发被微风轻轻吹起，檀口微微张开念着什么，虽然听不清楚，不过兮阳和封老者也是猜了个大概。

　　月灵儿也是感觉到有人来到了自己身边，转身看去，见兮阳和封老者正站在自己不远处的地方看着自己。

　　月灵儿微笑着和两人打招呼，兮阳和封老者也是走了过去。

　　兮阳说道：“灵儿小姐，公子已经往无尽帝都去了，叫我们告诉你一声。”

　　“嗯，我知道了。封前辈和兮阳叔你们今日也是起的很早，是刚刚去送了紫云吧。”

　　两人同时点了点头，封老者说道：“既然奇米拉尔帝都与艾风帝都联手了，那么消息一定会很快传遍圣芒大陆，黑魔法师也可能对奇米拉尔帝都下手，所以希望灵儿小姐最好是片刻都不要离开我们身边。如果有我们不方便的地方，习丫头她就代替我们，总之希望灵儿小姐一刻都不要离开我们的视线。”

　　月灵儿也是知道事情的重要性，紫云已经很辛苦了，那么自己就不能够在给他添一点麻烦了，当下也是没有一点迟疑的说道：“我知道了，我不会给大家添麻烦的。”

　　兮阳说道：“灵儿小姐说哪里话，怎么会是麻烦，这时我们应该做的。等会儿我会通知他们一声，轮流保护灵儿小姐，一刻都不能够松懈。”

　　“嗯，但是等会儿我需要帮岩名和曼儿安排佣兵住的地方，可能要出皇城一趟。”

　　“没关系的，我们会寸步不离灵儿小姐身边的，不过皇城之外还是不太安全，不保证会有黑魔法师潜伏在内，所以如果以后灵儿小姐要办事的话，可以交给我，全都由我来处理。”

　　月灵儿微微一笑说道：“我知道了，麻烦了。”

　　兮阳摇了摇头说道：“那现在就去办吧，早点安排妥当也比较好。”

　　“但是他们可能还没有醒来吧，昨天晚上好像是喝醉了的样子。”

　　“没问题的，交给我吧灵儿小姐，我出面他们不可能还敢睡的这么安稳。”

　　兮阳说着露出了一个有些让其余人看着可怕的笑容，然后朝着其他人的房间走去，封老者也是无奈的摇了摇头然后对着月灵儿说道：“灵儿小姐走吧。”

　　月灵儿微微一笑，跟着两人的脚步向前走去。

　　一个深谷当中，深谷地形复杂雨水不断且长年飘着那浓厚的白雾，让人在这其中也是极其容易迷失方向，不过也是成为了极其容易藏身的好地方。

　　只见十几个黑色身影从白烟当中闪过，然后到了山谷当中的一处树林当中，齐齐的跪在了一个人的面前。

　　所有人都是一袭黑袍，在黑袍袖口之上那绣着的纯白雪莲花是那么的圣洁，不过在这里让本就是一身杀气的他们，更加是显得诡异可怕了许多。

　　白雾慢慢飘过了这些人的面前，等到白雾薄弱了一些的时候，也是能够隐约看清楚站着的那人容貌了。

　　那是一张绝美的面庞，毫无挑剔的精致五官，看过的人都会被这美貌所折服，不过那一双泛着寒意的冰冷双眸和那冷傲的气质都会让人望而却步，此人不是别人，正是夜雪。

　　在与紫云分开之后，夜雪也是在全力调查黑魔法师的行踪，不过让夜雪失望的是在这雾雨深谷已经调查了很久了，但是还是没有任何有价值的发现。

　　虽然夜雪想放弃调查这里，不过直觉告诉夜雪这里不会那么简单，而且在这里夜雪的确是发现过黑魔法师的踪迹，这也是让夜雪继续调查这里的原因。

　　夜雪一双眸子看着面前的十几个人缓缓说道：“怎么样了，发现有什么情况吗？”

　　跪在最前面，可能是十几人带头的男人有些惭愧的说道：“回禀大小姐，还是没有任何发现。”

　　夜雪对于这个答案并不意外，不过一直听到这句话也是让平常一直高傲的夜雪有些愤怒了，凭借着夜雪的实力，和背后拿强大的势力，任何事情在夜雪都没有放在眼里，不管想做什么都是课轻轻松松办成，不过这次这些黑魔法师却是让她那高傲的心受到了打击，同时也是加深了夜雪对黑魔法师的仇恨。

　　“该死的黑魔法师，我会让你们全都死无葬身之地的。”夜雪一双看似柔弱纤细的手中，一道黑光闪现而出，周围一大片树木全都轰然倒塌，而在夜雪面前跪着的十几人也是不敢出一句声，他们已经很久没有看到夜雪发这么大的脾气了，知道这个时候多嘴就是自寻死路。

　　等到四周再次归于平静之时，白烟也是渐渐的变的浓厚了起来，那些跪在夜雪面前的人才敢小心翼翼的开口道：“大小姐，我们打听到了消息，艾风帝都和奇米拉尔帝都联手了，好像也是要共同对付黑魔法师，已经进行过两次激烈的血战了。”

　　听到这个消息夜雪也是想到了紫云，和紫云分开之后自己一心放在了这个雾雨深谷当中，而且这么久还没有查到一点消息，如果紫云知道想必会对自己的能力产生怀疑，夜雪可不想向紫云低头。

　　夜雪说道：“你们在这里调查，如果有事情的话立马向我汇报知道吗？”

　　“属下明白。”

　　夜雪点了点头，也不再多说，几个闪身消失在了这雾雨深谷当中的森林里。

　　夜雪现在准备去找紫云，因为一直在寻找黑魔法师的下落，所以对于其他的事情也是没有个详细的答案，虽然自己有手下遍布圣芒大陆各个地方，不过这个时候还是亲自问紫云比较好，夜雪在紫云身上用了麟香粉，只要自己想找的话，那就不存在找不到。

　　十天之后，紫云已经踏在了无尽帝都的境内了，依然是那么雄伟的城门，远远的看去都给人一直威严的感觉，那是其他的帝都所不能相比的。而且这里强者也是很多，邪峰学院当中占了不少，无尽帝都从来没有仗着自己强大就目中无人，而是从来不与别人争斗，时刻保持着严谨的态度，这也是无尽帝都成为第一帝都的原因之一。

　　紫云没有迟疑，快步朝着锦苑客栈走去，如果没错的话，所有人应该还会待在那儿，这里离邪峰学院也很近，那么消息交换也会方便一点。

　　尽管其他的帝都与那些黑魔法师进行过激烈的血战，不过无尽帝都依旧是那么繁华，热闹。因为无尽帝都本身也是不参与所有的纷争，而且这里也是那些黑魔法师所不敢轻易涉及的帝都，所以这里还是如同紫云第一次来之时的那番景象。

　　不过紫云相信，那些黑魔法师既然有此野心的话，那么就不会这么简单，如果不齐心对抗黑魔法师的话，不说其他的帝都，就算是无尽帝都还是一直保持中立的话，那么早晚也是会受到黑魔法师的侵袭的，那么到时候又不知道要死伤多少无辜的人了。

　　不多时紫云已经来到了邪峰学院的那条街道之上了，锦苑客栈就在邪峰学院不远处，很豪华十分显眼，就算是第一次来也不需要特意的去寻找，一眼便能够看见。

　　紫云走进了锦苑客栈，这里生意也是一如既往的好，基本全都坐满了人，连一个空位都是十分难找。

　　不过紫云也不是特意来吃饭的，快步上了二楼，来到了韩雪依她们的住的房间前，轻轻敲了下门。

　　不一会儿就听见房间里面传来了脚步声，然后紧接着门也是缓缓的打开了，馨月那熟悉的面庞也是出现在了紫云面前。

　　馨月没有想到会是紫云敲门，以为是楼下的店小二，因为馨月等人也是在这里住了很久了，客栈老板也是认识了，知道了他们的习惯，有时候吃饭的时候馨月也喜欢下厨做几个菜，馨月的水平与这些大厨相比也是有过之而无不及，所以每次吃饭的时候都会来问馨月需不需要亲自下厨。

　　“好久不见了，馨月。”见馨月一直愣在那里，紫云也是先开口了。

　　“馨月是谁啊？一直站在那儿干什么？”见馨月一直站在门口，知弦也是在房间里面大声问道。

　　被知弦这一喊，馨月也是回过神来，然后看着紫云，两人相视而笑。

　　“好久不见了，公子，真没有想到会是你。”

　　“嗯，一切都还好吗？”

　　“公子请放心，都很好。”

　　“馨月，别和不认识的人说话，快点打发走。”知弦又是喊了一声。

　　馨月微微一笑，说道：“公子还是快进来吧，不然只怕等会儿知弦的声音会传遍客栈的。”

　　紫云也是无奈的笑了笑说道：“那个鬼丫头也是太依赖你了，馨月，让你照顾她们也是辛苦了。”

　　“公子说哪里话，是我依赖了你们才对，如果不是公子出手相助的话，馨月只怕早已经是成为别人家的小妾了，哪里能够有现在这般生活。”

　　“好了，别说了。过去的事情都不要再提了，进去吧。”紫云不想让馨月想起那不愉快的事情，也是急忙止住了馨月的想法。

　　“嗯。”馨月点了点头，然后带着紫云走进了房间，馨月对于紫云也是有特殊的感情，不是男女之间的爱情，馨月把紫云当成给予自己第二次生命的人，对于紫云只有着一种敬意，所以只要是紫云的事情，馨月都会尽全力帮忙，就算是要付出生命也不会有怨言。



　　第二百九十三章 详细情况

　　馨月和紫云走进了房间当中，等到紫云出现在了三人面前的时候，知弦也是惊讶的张大了嘴巴，没有刚刚喊馨月的那种气势了。

　　紫云看着知弦淡淡一笑说道：“怎么不说话了，刚刚不是要馨月赶我走吗？”

　　没等知弦开口，幻雨汐就已经跑到紫云身边，抱着紫云的手臂高兴的说道：“云哥哥，我好想你啊。”

　　“雨汐乖，有没有好好听三位姐姐的话？”

　　“嗯，雨汐有听话，没有惹麻烦。”

　　韩雪依对着紫云微微一笑，虽然不似幻雨汐那般如同小孩一样抱着紫云的手臂，不过那份心情也觉绝对不会比幻雨汐少。

　　紫云说道：“你好像瘦了一点，雪依。”

　　“会吗，不过我觉得没有什么变化。”

　　“两位先生和封前辈是你派去的吧，多谢了。”

　　“和我需要说这句话吗，况且灵儿本来就是我的好姐妹，这都是我应该做的，我可不愿意那种经历在发生在灵儿身上。”

　　“喂！为什么不理我。”知弦这时也是突然站在紫云面前大声说道。

　　紫云淡淡笑道：“从何说起，是你没有理我才对，况且刚刚不是要馨月赶我走吗？”

　　知弦不好意思的低着头说道：“我当时又不知道是你，不然我怎么会说。”

　　“别人也不能够直接赶走吧，况且馨月也不会做出这样的事情，你可不要带坏了。”

　　“就是因为馨月人太好了，我是怕她吃亏嘛。”

　　知弦说的也没有错，馨月性格温和善良，在加上容貌惊为天人，很容易被别人盯上，所以注意也是应该的。

　　“嗯，说的也有道理。”

　　“对吧。”

　　“对了，鬼医前辈呢，刚刚似乎他住的房间没有人。”

　　“鬼医前辈和那些邪峰学院的学生去了一个叫幽双谷的地方，他说那里发现了黑魔法师的踪迹，已经离开了有十多天了吧。”

　　韩雪依说道：“紫云你应该有很多话要和我说吧。”韩雪依从他父亲的信当中也是知道了一些情况，在加上最近传的沸沸扬扬的帝都联手的事情，也是让韩雪依知道紫云肯定有一大堆话要和她们交代。

　　“嗯，的确有很多话，想必你们也是收到了一些消息了吧。”

　　几人都是点了点头，她们也是最近几天收到了消息，说奇米拉尔帝都与艾风帝都联手了，当时她们还不相信，因为紫云已经是很黑魔法师有了交易，按理来说是不可能与艾风帝都联手的，但是在信中韩千辰已经说了和紫云见过面了，虽然具体情况不是很了解，不过也不排除紫云会和艾风帝都联手的情况。

　　“雪依，我和你父亲已经见过面了。”

　　“嗯，我知道，他已经来信给我了。”

　　“是吗，那你们就应该知道我已经和艾风帝都联手的消息了吧，这个决定是我做出来的。”

　　几人都有些惊讶，虽然不知道紫云为何要做这个决定，但是这个决定就意味着与黑魔法师划清界限，那么语怜蝶的死活就掌握在那些黑魔法师手中了。

　　韩雪依说道：“紫云，你是真的已经决定和艾风帝都联手了吗？那么小蝶的情况……”

　　紫云沉声道：“小蝶现在情况如何我也不得而知，不过那些黑魔法师已经把我当成敌人了，所以小蝶现在的生死也是只是在他们一念之间，我也只能当做真正的小蝶已经不在了。”

　　“紫云……”知弦轻声喊道，她知道紫云心中必定也是十分痛苦的。

　　紫云摇了摇头表示自己无碍，然后继续说道：“我想小蝶也肯定是不愿意被那些黑魔法师控制做违背自己本意的事情，所以我只能决定联手对付那些黑魔法师了，我不祈求小蝶能够原谅我，是我这个哥哥无能。”

　　馨月说道：“公子千万别这么说，我想小蝶的想法一定也和公子一样，她也一定不会想被那些黑魔法师控制，做自己本不愿意的事情，公子这么做也是为了小蝶好不是吗？”

　　“云哥哥，别伤心了，蝶姐姐肯定不会怪云哥哥的。”

　　“雨汐说的没错，就算小蝶要责怪的话，也有我们的责任，我们也没有尽到做一个做姐姐该尽的责任。”知弦也是说了出来，她觉得紫云已经为了小蝶做了自己已经能做的所有事情了，如果小蝶还会责怪的话，那么也不该是责怪紫云，而是他们这些无能的姐姐。

　　韩雪依说道：“小蝶一定也是与我们的心在一起的，她肯定会支持她的紫云哥哥做的任何决定。现在的小蝶一定在忍受我们所不能体会的痛楚，我们能做的事情就是制止那些黑魔法师继续肆意乱杀无辜，为了小蝶也一定要把所有的黑魔法师一个不留全部杀死。”韩雪依双眸泛起那冰冷的寒光，身上也是隐隐散发出一股杀意，紫云知道韩雪依是在隐藏着心中极大的痛苦所作出了决定。

　　馨月、知弦和幻雨汐此时也是与韩雪依一样，心中已经把对语怜蝶的思念暂时深深的埋藏在心中，留着的也只剩下对黑魔法师的仇恨而已了。

　　知弦双眸暗淡的看着紫云，声音有些哽咽的说道：“紫云，就算是小蝶离开了，我还是希望能够拿回小蝶的……”说着说着知弦双眼也是流下了泪水，在也说不出一句话来了。

　　紫云当然知道知弦口中的离开了是什么意思，如果小蝶死了，也是希望能够取回小蝶的尸体，不过这种话让知弦该如何开口，不止是知弦，没有人可以开口，也是不愿意开口。

　　紫云点了点头说道：“我会的，放心吧。”

　　馨月上前抱住了知弦安慰道：“好了，别伤心了，我们还有该去做的事情不是吗，别让公子担心了。”

　　“嗯。”知弦轻轻拭去眼角的泪水，深深的吸了一口气，让自己平静下来。知弦知道现在不是该伤心的时候，黑魔法师一天不除尽，小蝶也是多受一天的痛苦，为了小蝶也是要变得坚强。

　　紫云对着韩雪依问道：“鬼医前辈不在，这里现在也只有你们四人住吗？”

　　“嗯，我带六鬼一起过来的，不过我派他们出去打听那些黑魔法师的情况了，所以他们一般不会出现在这里。”

　　“也真是辛苦你们了。”紫云知道她们四个女子在这里只怕也是很不容易，不是指生活上面，而是心中，而且如果面对着突发状况她们四个女子应付过来只怕也是很辛苦的。

　　韩雪依轻轻摇了摇头说道：“没有什么辛苦可言，只是尽自己一点绵薄之力而已。”

　　“对了，你看见了我父亲，他身体还好吗？”韩雪依想到了紫云和自己父亲见过面，应该是知道情况的。

　　紫云想到了韩千辰叫自己不要告诉韩雪依自己受伤了的事情，紫云也是答应了，没有一丝表情变化说道：“身体很好，你放心吧。”

　　听到韩千辰身体无恙，韩雪依也是松了口气，因为韩雪依知道如果艾风帝都被袭击的话，那么自己的父亲是肯定要去帮忙的，就是怕被那些黑魔法师所伤，自己也是不愿意看到的。

　　“不过你父亲要我好好照顾你，说你还是个孩子。”

　　韩雪依这下不高兴了，白了一眼紫云说道：“谁是个孩子，我看他像是一个大小孩呢。还有为什么你要把这句话重复给我听，是不是也觉得我像是孩子一样任性无理取闹。”

　　“这是你父亲说的，我只是原话告诉你。而且有时候你的确像是个孩子，所以你父亲也没说错，是需要有人照顾。”

　　“我……”

　　紫云淡淡一笑说道：“怎么了，有什么话想说吗？”

　　韩雪依黛眉微皱，看样子是在生韩千辰的气，不过也没有话与紫云反驳，因为在刚刚遇见紫云的时候，韩雪依的确如同任性的大小姐一样，没有现在这般成熟稳重，虽然那只是在紫云身边才会这样而已，不过紫云已经看见过自己任性的一面了，所以韩雪依也没有话说了。

　　韩雪依转过头去不理会紫云，撅着小嘴，像是小孩子闹变扭一样。知弦慢慢的走到韩雪依身边，伸手去挠韩雪依的腰间，韩雪依也是很怕痒，条件反射的立刻蹲了下来蜷缩成一团。

　　“臭丫头，快、快松手，不然等下要你好看。”韩雪依也是受不了知弦的攻势了，泪水都在眼里打转了。

　　不过知弦没有停下来，反而是更加肆无忌惮的挠着韩雪依，口中还说道：“还敢嘴硬，现在我可是占据主导权，快叫一声知弦姐来听听。”

　　“你叫我雪依姐还差不多。”韩雪依也是没有打算屈服在知弦的“魔爪”之下，依旧不肯认输。

　　“是吗，那可就怪不得我了。”

　　“谁怕谁，就算你求饶我也不会放过你了。”

　　两人说道便是打闹在了一团，房间当中充斥着欢声笑语，也是赶走了那沉寂的忧伤。

　　其实有人照顾陪伴也未尝不是一件好事呢，那正是说明了不是孤单的一个人。那些轻易说出不需要他人陪伴，那一定是没有体会过真正的体会过孤单的感觉。有些东西不要等到失去了才知道珍惜，要学会珍惜眼前所拥有的一切，那样才不会感到遗憾。



　　第二百九十四章 相见夜雪

　　所有人都已经了解了详细的情况，她们也需要一点点时间来接受，毕竟要她们暂时埋藏对语怜蝶思念，当成语怜蝶已经不在了她们也不能够一下子就接受了。感情这个东西的确是个难以琢磨的东西，没有人可以真正弄懂，因为人有时候连自己的心都无法真正读懂。

　　夜间，吃过晚饭之后，紫云独自一个人呆在了屋子里，现在已经和韩雪依她们说明了情况，那么自己现在只有一件事的要做，那么就是把黑魔法师全部杀尽。

　　皎洁的明月悬挂星空之上，明亮的月光照在大地之上，为着那些迷失的人指明方向。当你去凝视那夜空之时，它会告诉你生命的所在。每个人都有着属于自己该做的事情，等到繁星挂满夜空之上，也是意味着一天的结束，所有人又是回到了属于自己的一片天地，准备迎接新的一天来临。

　　紫云就这么静静的坐在窗边看着夜晚的星空，似乎这样才能够让自己的心变得平静下来，紫云也是喜欢了这种感觉。

　　“一个人看夜景未免有些寂寥，在美的夜空也是显得不在美好了，不是吗？”一个熟悉的声音也是从紫云的身后传进了紫云的耳朵里，紫云不用回头就知道是谁了，除了夜雪之外不会在有人会不敲门就神不知鬼不觉的进来。

　　紫云说道：“心情不同，也决定了眼前的景色不同，所以一个人看也未必不好，至少能够得到片刻的平静。”

　　夜雪走到床边坐了下来，然后对着紫云说道：“是吗，那么你现在心情如何。”

　　“决定权在你手上，如果你是给我带来好消息的话，那么自然是高兴，反之则是低落了，你说呢？不过我想你应该不会告诉我，你并没有查到什么消息吧。”

　　紫云也是见夜雪不语，然后在后面加上了这句话，无疑是让夜雪那高傲的心受到了打击，只能坐在那儿沉默不语。

　　紫云淡淡道：“想不到无所不能的夜雪也会受限于黑魔法师，这么久竟然是查不到一点消息。”

　　“谁说我查不到一点消息，你可不要小看我了。”夜雪也是忍不住叫了出来，虽然自己的确是没有查到什么，不过被紫云这样一说心里也是十分生气，不是对紫云，而是对那些黑魔法师。

　　紫云一双深邃的眸子看着夜雪说道：“那么告诉我你查到了什么？”

　　被紫云这双黑眸看着心也是不知所措，但是自尊心也是不会让夜雪认输，当下也是把头转向一旁说道：“我……我不想告诉你。”

　　紫云嘴角微微上扬轻笑道：“是吗，既然不想说就算了，谁让你比我强呢，我也不能强迫你说出来，不是吗？”

　　夜雪知道紫云是故意说的，心里也是暗暗把紫云骂了千万遍，随后夜雪想到了什么一样，针锋相对的说道：“你还说我，倒是你，你为什么会独自一个人在这里。那些黑魔法师不是安排你住在一个山谷里，你跑出来就不怕他们怀疑吗？”

　　夜雪一直在调查黑魔法师的事情，虽然知道奇米拉尔和艾风联手了，但是夜雪并不知道紫云是奇米拉尔帝都的帝王，所以也就不知道紫云打算和黑魔法师正面对抗了。

　　紫云沉默了一会儿，然后缓缓说道：“我已经和艾风帝都联手了。”

　　“什么？”夜雪一时没有反应的过来，不明白紫云的意思。

　　紫云继续说道：“奇米拉尔帝都和艾风帝都联手的消息不知道你听说了没有，我就是奇米拉尔帝都的帝王，我已经与艾风帝都联手准备对抗黑魔法师了。”

　　听见紫云这样说，尽管是夜雪也是有些愣了愣神，过了一会人才回过神来言语之间有些不满的说道：“你这是什么意思，联手是说你不在管小蝶的死活了吗？”

　　“我从来没有这么说过，攻击艾风帝都的时候小蝶也在，那些黑魔法师已经违背了与我的约定，只怕我就算是帮助了他们，小蝶也很难回来。”

　　“这就是你要放弃小蝶的理由吗？你的决心不会只有这么一点点吧，还是说从一开始我就看错你了。”

　　“我想小蝶肯定也不愿意在当那些黑魔法师的棋子，做自己不愿意做的事情，那样比杀了她更加痛苦，不是吗？”

　　“这只不过是你的想法，你知道小蝶的真正的想法吗，这么做只不过是强加人意罢了。”

　　紫云自嘲的笑了笑道：“强加人意吗？或许你说的也没错，我只是一个魔鬼罢了，你能够为小蝶如此着想，想必小蝶也是很高兴吧，如果小蝶从来没有与我相识的话就好了，至少还能够在蝶花谷过着无忧无虑的生活。”

　　夜雪没有说话，就这么静静的看着紫云，她能够感觉的到紫云心中的痛苦了，紫云心中从来没有一刻有过放弃小蝶的想法，他心中一定比任何人都要痛，不过紫云还是做出了这个决定，如果这种事情发生在其他人的身上，只怕没有人能够有这种觉悟做出如此决定。

　　两人都没有说话就这么沉默了许久，房间当中的气氛也是显得很沉重，夜雪深吸一口气缓缓说道：“你不是说你知道小蝶的想法吗，那你又怎么知道她会后悔与你相遇呢，说不定她本人从未后悔过，因为我能够看出来……”夜雪最后一句话当然是在心中所想，她能够看出来语怜蝶对于紫云这个哥哥是十分喜欢，又怎么会后悔与紫云相遇呢。

　　“夜雪……”

　　夜雪淡淡一笑说道：“怎么了，你不是为小蝶着想吗，那么我们不是还有必须要做的事情不是吗。”

　　“是啊，从一开始就没有变过。”

　　“杀光所有的黑魔法师！”两人异口同声的说了出来，在这一刻紫云和夜雪的想法都是一样，或者说这本身就是两人最开始的想法。

　　紫云说道：“谢谢你能够这么为小蝶着想，夜雪。”

　　“我可不要你的谢谢，我是自愿要做的，而且是为了小蝶不是你，所以不用和我说谢谢。”

　　紫云淡然一笑说道：“是吗，那么我们是不是来谈谈调查黑魔法师的事情呢。”

　　一听到紫云说调查的事情，夜雪也是有些不满，自己并没有什么大的发现紫云也是知道的，不过还这样问摆明就是让自己尴尬，当下也是狠狠的看着紫云说道：“可恶的男人，我这次只是有些失误，赶快给我忘了。”

　　“我可没有说什么，我只是想问你一下调查的情况，至于多少都没有关系，你是不是想的太多了？”

　　“你……”夜雪也是没有话说了，明明紫云就是那么想的，不过却还是可以淡然的说出另外一番话。

　　“怎么了，夜大小姐不会一点消息都没有得到吧，那还真是让我失望。”

　　“臭男人，看来不教训你一下，你不知道我实力还是在你之上的。”夜雪这时不知怎么也是失去了平时那高贵冷艳的样子，似乎和紫云在一起，就经常占下风，所以此时也是想要与紫云打斗一番。

　　紫云也是来了兴趣，淡淡笑道：“有意思，赌点什么吗，如果我赢了赤魅给我。”

　　“这个赌注有点大，不过你拿什么与我形成公平的赌约呢，要知道这可是天之残片。”

　　“那又如何，我自然拿出相应的东西，不然的话你这个魔女怎么会接受。”紫云说着从天灵戒当中拿出了那蓝色的天之残片，残片在紫云手中散发着淡淡的光芒，显得十分神圣不可侵犯的样子。

　　“蓝痕！”夜雪也是有些惊讶，没有想到紫云居然还有残片在身上，不过也是让夜雪更加感兴趣了，她觉得残片自己势在必得，不管紫云在厉害，现在离自己肯定还是有差距的，只要赢了就能够拿到蓝痕。

　　“如何，要赌吗？还是只是随意点到为止。”

　　“当然要赌，不过输了个话你可不要耍赖啊。”

　　“如果我输了，就算我想耍赖，你不是也可以抢走吗？”

　　“那可不好，我说过了我喜欢你心甘情愿的给我。”

　　“你能够赢的话，我当然是心甘情愿的，不过不知道你能不能过有这个机会。”紫云说罢手中的一团青色灵气已经朝着夜雪打了过去，不过夜雪也是瞬间消失不见，青色的灵气打在床沿之上，只感觉整个房间都随着震动了一样。

　　“偷袭可不是一个好习惯，这样你赢了我也不会给你赤魅的。”夜雪的声音在次传来，在紫云出手的那一瞬间，夜雪便已经逃在外面去了，此时正站在不远处的房顶之上看着紫云。

　　紫云从窗户跃出，也是来到了夜雪的面前，淡淡道：“这可不是偷袭，我刚刚已经和你打了招呼了。”

　　夜雪也不在意，淡然一笑说道：“看来你也是势在必得了，那么不拿出全力来的话，赤魅只怕也会输掉了。”

　　“很有这个可能。”紫云脚轻轻一踮，一个箭步朝着夜雪冲了过去，血噬剑也是紧紧的握在了手中。



　　第二百九十五章 平局

　　夜雪双手合十，手中黑光暴涨，血噬剑锋利的剑锋在离夜雪还有一米远距离之时，就被那黑刀挡了下来，黑光缠绕在黑刀周围显得诡异恐怖，带着冰冷的寒意。

　　夜雪冷艳一笑，手突然一变化，刀刃顺着紫云的剑刃硬生生的划了过去，刀剑相交迸发出火光，发出了那刺耳的声音。

　　夜雪黑刀猛的往回一收，紫云一时没有收住攻势，在这一刻夜雪也是瞬间出现在了紫云身后，黑刀对着紫云砍了下去。只见一道青色光芒闪过，挡住了夜雪的一击，不过因为夜雪下手也是十分用力，青色灵气硬生生的被黑刀给砍成两半，紫云也是被这个股力量给震的飞了出去。

　　紫云立马稳定住身形，然后转身看去，不过夜雪已经消失在了眼前。不过紫云却没有丝毫慌张的样子，嘴角浮现一丝让人察觉不到的冷笑，手中的血噬剑对着天空之上扔了出去。

　　“你上当了。”于此同时夜雪的声音也是出现在了紫云身后，黑刀带着寒意朝着紫云袭来。

　　不过紫云并不感到一丝惊讶，反而是知道夜雪会突然出现一样，手中青色光芒暴涨，转身用徒手去接夜雪的黑刀。

　　徒手去接夜雪的黑刀无疑是找死，紫云手中那强盛的青色灵气包裹住了黑刀，在离紫云手还有一掌的距离之时也是不能够在往下前进一分一毫了。

　　而且灵力就像是有吸引力一样，紧紧的吸住了夜雪的黑刀，夜雪一时间也是无法把刀拔出来，紫云冷笑一声，这时原本依旧被紫云扔出的血噬剑突然从天而降朝着夜雪冲了过去。

　　速度之快就好似一道血光划过，夜雪暗道不好，立马松开了黑刀向后一跃，在夜雪离开的同时血噬剑也是被紫云抓住了，不然这种速度下去只怕房顶也有被穿透一个大洞。

　　紫云拿着手中的黑刀对着夜雪说道：“如何，这算不算是你输了？”

　　夜雪淡然一笑说道：“我输了，从何说起，就算不要黑刀我照样可以胜你。”

　　“是吗，还真是自信的女人，不过我可不会还给你了，到我手中那么就是属于我的了。”

　　“那可不一定，过来。”夜雪大声呼喊，只见在紫云手中的黑刀也是不在安分了，不停的在紫云手中剧烈的抖动着，如果是平常人的话，只怕是早被这股力量给拖着飞了出去。

　　紫云用力握住黑刀，一股强大的力量爆发了出来，青色灵气也是围绕在紫云周围，那黑刀也是瞬间变的安分了下来，紫云冷然一笑把黑刀收进了天灵戒当中。

　　“喂，你干嘛！”夜雪没有想到紫云真的把黑刀收了起来，夜雪以为按照紫云的性格应该是会还给自己才对，所以前面才会那么无所谓的样子，夜雪的自尊心也是不允许自己要求紫云还给自己，不过这下子紫云把黑刀收入天灵戒当中了，夜雪也是忍不住喊了出来。

　　“怎么了？你不是说没用黑刀也可以胜我吗，还是说是你那自尊心在作祟呢？”

　　紫云一语点破了夜雪的心思，这下更是让夜雪高傲的心有些愤怒，当下对着紫云说道：“不还给我那我就只能自己抢了，不要怪我不手下留情。”

　　“乐意奉陪。”

　　两人说完又是交上了手，虽然没有黑刀，不过夜雪的攻势依旧是那么凌厉，在正面交锋之后，紫云也是抵挡不住夜雪那如同猛虎一样的攻击，只能够暂时与夜雪拉开了距离。

　　“这就是夜雪的实力吗，的确与她还是有所差距啊。”紫云能够感受的到夜雪身上那强大的灵力，那是比自己还强盛的实力，着实让人感到可怕。

　　青冥说道：“实力确实强横，不过你也不差伙伴，你仔细看她也不是完全没事。”

　　紫云看着不远处的夜雪，发现不是夜雪不愿意在进行刚刚的那种强攻了，而是力量也是已经耗费不少了，呼吸也不似最开始那般平稳了。

　　如果是普通人的话，在夜雪刚刚那种攻势下能够活下来已经是实属不易了，紫云能够与夜雪打斗这么久，也没有很明显的处于下风，这般实力也是让人感到可怕。

　　紫云收起了血噬剑，灵刃已经紧紧的握在紫云手中了，背上的青色灵翼展开朝着夜雪冲了过去，紫云知道现在是个好机会，如果还不下手的话，那么等会要输的就是自己了。

　　只见夜雪背后突然生出黑色灵翼，那是比紫云要更大更刺眼的灵翼，在紫云灵刃为至之前，夜雪也是瞬间消失在了原地，紫云灵刃猛的一挥空，只见那极其霸道的剑气飞了出去，然后渐渐的消失在了夜色当中。

　　如果刚才那下是对着这些房屋下手的话，那么只怕瞬间这些房屋就被夷为平地了，不过就算是从房顶之上划过，那剑气所到之处也是在房顶之上留下了一道深深的痕迹。

　　就在这时紫云突然感觉到了背后有股凉意袭来，紫云立马转身，不过夜雪早在紫云转身之前就出手了，一道黑光打在了紫云的身上，紫云被这股强大的灵力给打的飞了出去数十米远，然后才靠着灵翼在空中稳定住身形。

　　夜雪露出一丝冷艳的微笑，脚轻轻一蹬，朝着紫云冲了过来，那被夜雪踩过的房顶之上也是留下了一个凹陷的脚印。

　　这也是紫云第一次看夜雪使用灵翼，在尚未使用灵翼之时速度已经是和紫云不相上下了，此时速度更是压了紫云一筹。

　　被夜雪这么一压，速度之上都无法占上风的紫云，也是一直边退便抵御夜雪的攻击。不过紫云借助的灵刃，倒也不至于只有防守的份，不过面对这么猛烈的攻势，也是很难找到一点破绽，就算是有破绽也只是细微的，不足以打败夜雪。

　　夜雪抓住紫云躲闪的空当，手中强盛的黑光闪出，重重的朝着紫云打了上去，黑光打在紫云胸口之上，把紫云给硬生生的击退了百米之远的距离，夜雪也是及时跟了上去，那纤细的手紧紧的掐住了紫云的脖子。

　　“你输了。”两人同时说了出来，在夜雪掐住紫云脖子的那一瞬间，灵刃也是离夜雪的喉咙只有不到一拳的距离，只要瞬间就能够毙命。

　　紫云淡淡道：“这该如何算。”

　　夜雪自信的说道：“当然算我赢，你的剑离我还有距离，而我的手已经是零距离掐住你脖子了，你可不要耍赖。”

　　“这可不是靠距离的，还是说你能够在我出手之前就能够解决我，那才算你赢才对。”

　　“喂，你们快看，那屋顶上好像有人在打斗啊。”

　　“是啊，不知道是谁啊，邪峰学院的学院夜晚没有允许不能够外出吧。”

　　“就算是邪峰学院的学生，这样破坏也未必有些不好吧，弄不好这里就会被他们毁了。”

　　这时也是有人注意到了紫云和夜雪两人的打斗，渐渐的在地上围着的人越来越多了，两人也是不想这么麻烦，当下也是同时放了手。

　　夜雪说道：“算你运气好，这次就算平手好了。”

　　“这正是我想说的话。”

　　“你身上的残片我早晚会让你心甘情愿的交给我的。”

　　“那就等着看吧，看是谁先给谁。”

　　“云哥哥。”一个甜美的声音传来，紫云顺着声音的方向看去，只见幻雨汐和知弦正站在围观的人群当中，两人那绝美的容貌就算丢在这么多人里面也是立马就可以认得出来。

　　紫云说道：“不想麻烦的话，就下来吧，不然我怕等会儿有人会请你赏月。”

　　夜雪不以为然的说道：“那又怎么样，杀了不就好了，不过既然你这么关心我，那我也只好听你一次了。”夜雪说着露出了那娇美的笑容。

　　紫云并不否认夜雪的美貌，夜雪的确是十足的美人，不过对于夜雪这么自信的样子，紫云只是淡淡道：“你可以不听，等会可别说我们有关系。”紫云说完也不理会夜雪，纵身一跳来到了幻雨汐和知弦身边。

　　夜雪看着紫云的背影也是低语道：“无情的男人。”说归说夜雪也是跟在了紫云的身后，来到了人群当中。

　　“云哥哥，刚刚看见你不在房间你，吓死我们了，后来听到外面有动静我们就出来看了，果然云哥哥在这里。”

　　紫云溺爱的摸了摸幻雨汐的脑袋，说道：“让你们担心了，不好意思。”

　　这时周围围观的人群看见紫云身后的夜雪，也是一下子把目光集中在了夜雪身上，他们刚刚看不清楚紫云和夜雪的相貌，虽然紫云也是十分俊俏，不过这里围观的大部分全是男人，夜雪无疑占据了大部分人的视线。

　　不过夜雪对于这些人不管是欣赏或者是带有一丝色欲的眼光都是还以一个冰冷的眼神，被夜雪这么一看，所有人也是吓的不敢在多看夜雪一眼。就算是普通人也能够感受的到夜雪那冰冷的寒意，他们也不想无缘无故就莫名的死在一个不认识的人手下。

　　紫云也是有些无奈，万一有哪个不长眼的不怕死真的上了和夜雪搭话了，只怕后果不会太好，虽然其他人的死活紫云是无所谓的，不过雨汐和知弦在这里还是让夜雪收敛一点比较好，当下也是对着夜雪小声说道：“跟我走。”

　　夜雪淡然一笑说道：“你能够这么说我很高兴。”

　　紫云看了一眼夜雪，然后带着幻雨汐和知弦离开了朝着客栈走去，夜雪也是跟在了后面。本来一大群围观的人见人都走了，也是立马散去了。



　　第二百九十六章 打算

　　四人回到了客栈当中，馨月和韩雪依已经等在了门口了，见几人回来了也是安下了心来，前面紫云不在房间，又听见外面有动静就知道可能是紫云，果然没有猜错。

　　夜雪也是看见了馨月，对着馨月淡淡一笑说道：“又见面了。”

　　馨月也是微笑着与夜雪打了个招呼，这里的人除了幻雨汐之外都认识夜雪，所以看见了夜雪也是没有十分惊讶，她们也是知道夜雪也在为了小蝶寻找黑魔法师的下落，那么就算是一路人了。

　　而且夜雪也并没有对她们做出过过分的事情，那次虽然是绑走了知弦，不过并没有对知弦怎么样，一切都只不过只是想得到碎片罢了，如果换成是紫云为了目的只怕也是会不择手段，所以并没有什么好记恨的。

　　韩雪依说道：“别站着这里了，进房间说吧。”

　　众人点了点头朝着房间走去，进了房间之后馨月也是为大家倒上了茶，馨月温婉贤淑的性格绝对是讨人喜欢的，如果有人不喜欢的话，那么除了嫉妒之外也没有其他的理由了。

　　夜雪接过馨月的茶之后说道：“谢谢。”很少能够有人让夜雪说这两个字，这也是说明了夜雪很欣赏馨月，不过要是这两人成为朋友的话，也是让人感觉有些不搭。

　　紫云说道：“你们大家应该都认识了，就不用介绍了吧。”

　　众人点了点头，韩雪依说道：“虽然是认识，不过我还是想知道你们前面在外面因为什么事情引起那么大的动静，如果没记错的话，夜雪也是站在我们这边的吧。”

　　夜雪把目光转向韩雪依说道：“我可不是全都认识，上次在沼泽见过你，还不知道你叫什么名字。”

　　“韩雪依。”

　　“是吗，真是个好听的名字，不过现在的你与那次我在沼泽见到的时候变化可真是有些大呢。”

　　夜雪和韩雪依第一次在沼泽相见之时，那时候的韩雪依和夜雪一比，就像是一个任性的大小姐，哪里有现在这般成熟稳重，尽显高贵典雅之气质。

　　韩雪依微微一笑说道：“我能够当做是夸奖吗？”

　　夜雪嘴角也是轻轻上扬淡淡笑道：“当然，我本来就是这个意思。”

　　两个聪明的女人对话，不需要太多语言，夜雪也是能够看出来现在的韩雪依才是她本身的样子，也或许在沼泽遇见的也是韩雪依的一面，场合不同所展现出来的样子也就不一样，夜雪也是知道韩雪依不是普通的女人。

　　夜雪又是把目光转向幻雨汐的身上，紫云也是把幻雨汐叫到了自己身边说道：“这个女孩叫幻雨汐。”

　　幻雨汐懂事的对着夜雪说道：“大姐姐，我叫幻雨汐。”

　　夜雪轻轻的摸了摸幻雨汐那稚嫩的脸蛋说道：“雨汐很漂亮。”

　　幻雨汐低着头，脸色有些红晕，小声说道：“谢谢。”

　　韩雪依说道：“既然都认识了，那么能够说明一下刚刚为何引起的动静吧。”

　　夜雪不以为然的说道：“没什么，只是和他打了个赌而已，不过很可惜是平局，如果不是那些人来捣乱的话，那么也不会是这种结果了。”

　　韩雪依把目光转向紫云，紫云微微摇了摇头表示无碍，韩雪依也就不再多问，既然紫云说没事的话，那么自己多问也没用，聪明的女人知道什么时候该做些什么，不该问的话那么就不要问，追究下去也是会让人厌恶罢了。

　　馨月问道：“公子下一步准备有什么打算呢？”

　　紫云说道：“那些黑魔法师最近虽然好像没有什么动静，但是还是要尽快调查那些黑魔法师的情况。”

　　知弦说道：“可是那些黑魔法师不出来，要找他们好像也不是那么容易的事情。”

　　紫云点了点头，知弦说的没错，这些黑魔法师很狡猾，就连邪峰学院和夜雪的势力都出动了，都难掌握他们的行踪，想要找到他们的主人更是难上加难，所以一时间也没有什么好办法。

　　夜雪说道：“雾雨深谷有出现过，虽然我还没有掌握具体的行踪，不过那里可能是黑魔法师的一个据点，可以尝试一下。”

　　“雾雨深谷是你上次提起过的吗？”紫云记得夜雪好像是提起过一次，她的手下在雾雨深谷发现了黑魔法师的踪迹。

　　“没错，我一直在调查那里。”

　　“那就去那里看看，只要真的在，那么绝对不可能找不到。”

　　“只要你愿意，随时可以去。”

　　紫云点了点头然后看了看幻雨汐等人，馨月知道紫云不放心她们，当下也是说道：“公子请放心吧，我们留在这里没有关系的。鬼医前辈也是还未回来，而且邪峰学院也是和我们一起的不是吗，我们留在这里也是为了知道邪峰学院的消息，这样效率岂不是要快一点。”

　　“嗯，我知道了，那么就辛苦了。”紫云知道馨月说十分有道理，邪峰学院也是在尽力寻找黑魔法师的下落，一想到邪峰学院，紫云知道他们肯定也是收到了消息，看来也是需要去一趟邪峰学院才行。

　　“公子客气了，这是我应该做的。”

　　紫云对着夜雪说道：“去雾雨深谷之前，先去一趟邪峰学院，有些事要和他们商量一下。”

　　“我无所谓，我在这里等你好了。”

　　“这样也好，那明天早晨我去一趟邪峰学院。”

　　韩雪依说道：“既然都决定好了，那么也早点休息吧。”

　　众人都是点了点头，夜雪也是准备下去订个房间，馨月说道：“房间好像已经满了，不嫌弃的话就和我一起睡吧，地方也有。”

　　“不、不用了。”夜雪有些尴尬，让她和别人一起睡实在是有些强人所难，夜雪从来没有与别人一起睡过，似乎就算是儿时的记忆也一直都是一个人。

　　“不过都这么晚了，也不好找地方了吧。”

　　“大姐姐，睡雨汐身边吧。”幻雨汐也是来到了夜雪的身边甜甜笑着说道，看着幻雨汐这张梦幻般的笑颜，夜雪实在也是有些说不出拒绝的话来。

　　紫云看着夜雪淡淡道：“不愿意就去睡大街。”

　　“你……”夜雪双眼像是要冒火一样，一双眸子死死的瞪着紫云。

　　馨月及时站出来说道：“好了，好了，我们快休息吧，公子也请早点休息。”

　　夜雪冷哼一声说道：“我就偏不如你意。”

　　“那样正好。”紫云说罢也是走出了房间当中，留下了夜雪心里还有为发泄的气。

　　回到了房间当中，紫云便静静的躺在了床上，双眸微闭不多时就已经睡着了。如果要说最担心和心疼小蝶的那就是紫云了，虽然紫云并没有留下半滴泪，不过心中却是在滴血一样。做出这个决定紫云比任何人都要痛苦，也更需要决心，他不敢说这么做是为了小蝶好，不过紫云所做的一切绝对都是为了小蝶，这份感情不会掺半点假。

　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵，这也意味着新的一天已经开始了。

　　馨月知道早晨紫云要去邪峰学院，所以也是早早的准备好了早饭，紫云吃过早饭之后和馨月打了个招呼便朝着邪峰学院走去了。

　　紫云也是有一段时间没有来邪峰学院了，不知道邪峰学院到底查的怎么样了，虽然紫云也没有报多大的希望，毕竟连夜雪都查不到什么消息，邪峰学院虽然是第一学院，但是紫云也是知道夜雪手下的能力，紫云并不认为邪峰学院的人会比夜雪更厉害，最多也算是旗鼓相当吧。

　　不多时紫云已经来到了邪峰学院门口了，邪峰学院的人也是认识了紫云，所以并不会在有所阻拦。紫云径直朝着霜灵的房间走去，一路上还是有不少学院的学生把目光投在了紫云的身上，对于他们来说紫云无疑是有些神秘的。

　　与霜灵认识似乎关系还不错，又是这次蝶殇花的获得者，实力不用说也是深不可测。所以对于紫云还是很感兴趣的，不过因为紫云那冷冰冰的样子却没有人敢轻易接近，就算是从远处看都能够感觉到紫云那自然流露出的气质，不单单是冰冷，还有种无上的王者霸气。

　　紫云在邪峰学院穿梭着，因为去找过霜灵两次，所以道路也是记得很清楚，就算是在如此庞大的邪峰学院当中，也不可能会让紫云迷失。

　　没过多久紫云已经来到了霜灵的房间前轻轻的敲了敲门，不过里面并没有一点反应，紫云抬起手准备在次敲一次，不过这时从另一边的房间当中走出一个男人，看了看紫云问道：“你是找霜灵老师的吗？”

　　“嗯，不过好像不在房间当中，请问你知道吗？”

　　男人上下打量着紫云，因为紫云并没有穿邪峰学院的服装，所以也是让男人很在意，随后男人突然像是想到了什么一样有些惊讶的说道：“你叫紫云吧？”

　　紫云点了点头说道：“请问你是？”

　　“我叫蓝向，是学院的老师，只不过听过你的名字而已，听说那次比赛很激烈，可惜我没有时间去欣赏。”

　　“是吗，不过我现在赶时间，如果不知道霜灵老师下落的话，那么我就先告辞了。”

　　“等等，没记错的话霜灵老师应该在终诗书院，你可以去那里找一下她。”

　　终诗书院紫云并没有听过，邪峰学院实在太大，紫云去过的地方也仅仅的邪风学院的一角罢了，所以也是不知道在何处。

　　“终诗书院我没有去过，能否请蓝向老师带一下路？”

　　蓝向有些不好意思的说道：“我这边还有事情没有做完，不如你去学院随便找个学院带路吧，他们应该都会知道。”

　　蓝向没时间，紫云也不可能强人所难，点了点头说道：“那多谢了，告辞。”



　　第二百九十七章 切磋

　　紫云离开了学院那些老师办事的地方，径直朝着邪峰学院教学的楼房走去，那里人比较多也是好询问。

　　紫云随便找到了一个教学的地方，也是发现有不少学生在那里，紫云便上前准备去询问，不过突然听到有脚步声在自己身后，紫云感觉到那人突然猛朝着自己冲了过来。

　　紫云纵身一跃，那人也是扑了个空，紫云定睛一看发现那人正是那时候自己参加比赛时候遇见的仇老者。

　　仇老者见扑了个空也是没有继续，然后站在地上大声喊道：“臭小子，你躲什么。”

　　紫云来到仇老者面前说道：“如果不躲的话，前辈不是就得逞了吗。”

　　“臭小子，想不到你反应越来越快了，已经看不透你的实力了。”

　　“前辈过奖了。”

　　这时不少学员也是把目光投向了紫云和仇老者身上，虽然不知道发生了什么，不过让他们感觉很有意思一样，邪峰学院管理的很严，如果每天能够像这样看到这样的场景，也会让人感觉轻松许多。

　　“仇老师，你居然偷袭别人，没羞。”

　　“就是，一把年纪了还像个小孩子一样。”

　　“别说了，仇老师如果正面对打的话肯定不是别人的对手，对吧？”

　　“没错。”

　　这时周围一群女子也是在一旁讨论了起来，而且声音很大就像是故意说给仇老者听的，似乎不满仇老者偷袭紫云。

　　“你们这些无知女人懂什么，仇老者就算不偷袭也能够赢，对吧，仇老师。”这时一名男子也是对着仇老者大声喊道。

　　紧接着周围的男子也是跟着喊了出来：“仇老师我们相信你，加油。”

　　一名女子走了出来说道：“既然这样我们来赌一赌如何，你们买仇老者赢，我们买那位俊俏的公子，谁输了的话可是要服从对方的任何要求哦。”

　　“喂，那个人好像是叫紫云吧，就是获得第一名的那个人。”周围的男人也是认出了紫云，才发现眼前的黑袍男人就是这次比赛的优胜者。

　　虽然有些人没有见过，不过基本都是听说过，而且紫云这身黑袍和背上的血噬剑也是很容易认出来的。不过那些女子早就认出了紫云，所以才会打这个赌，虽然不是每个人都看见过紫云的比赛，或许被传来传去所以就夸张了一点，不过她们还是认为紫云的实力应该不会在仇老者之下。

　　“怎么不敢赌吗？怕输吗？”一群女子见这些男子不敢答应，又是出言刺激。

　　“谁、谁说不敢了，兄弟们就和她们赌，等会儿说我们大老爷们怕女人。”

　　“就是，赌就赌，输了的话你可以小心了，别以为我们会对你们仁慈哦，你们自己说的任何要求。”一群男子也是不甘示弱，反而是露出了那有些色欲的样子。

　　不过那些女子并不在意，反而是带着诱惑般的口吻说道：“只要你们有这个本事。”

　　所有男子都是吞了吞口水，然后对着仇老者说道：“仇老师请展现你真正的实力吧，让我们开开眼界。”

　　仇老者无奈的笑了笑说道：“真是拿你们没办法啊，那就让我展现真正的实力吧，不然可会让你们小看了。”

　　“公子加油，别输给仇老师了。”这时一群女子也是喊了出来，声音和气势似乎比那群男子还大，就这么一下男女也是分成了两派。

　　“臭小子来吧。”仇老者做好了准备对着紫云说道。

　　紫云皱了皱眉，淡淡道：“前辈，我是来找霜灵老师的。”

　　“找霜灵是吗，那正好。等会儿我就带你去，前提是你可以赢过我才行。”

　　紫云也是想不到事情会演变成这样，看仇老者一副认真的样子，似乎自己不动手的话他是不会放自己离开了，紫云也是没有办法只好说道：“那就得罪了前辈。”

　　“放马过来吧。”

　　紫云这时目光突然转向一旁说道：“霜灵老师。”

　　“哪里呢？”仇老者也是顺着紫云的目光朝着一旁看去，不过根本没有看见一个人。这时只听见不远处的学员大声喊道：“仇老师小心。”

　　仇老者这时才反应过来，刚刚紫云是骗他的，只不过是想让自己的注意力分散罢了，从而好进行攻击。

　　不过当仇老者反应过来之时，紫云已经是来到了仇老者面前，脚猛的一抬起，膝盖狠狠的击中了仇老者的肚子上，疼痛也是让仇老者弯下了身子，紧接着紫云双手抱拳对着仇老者背上打去，重重的一击也是让仇老者瞬间倒在了地上。

　　正当紫云想在次进行攻击的时候，突然发现自己的脚被人紧紧的抓住了，仇老者露出一丝笑容，就这么抓着紫云的脚踝猛的一拖，紫云身子也是跟着后仰，仇老者立刻站了起来，抓着紫云朝着不远处的大树扔了出去。

　　仇老者力气之大，扔紫云就像是扔一个小石子一样，根本不费什么力量，而且扔出去的速度也是让人咋舌，如果这么直直的撞在那棵大树之上，只怕全身也会麻痹一时间也使不出力气了。

　　紫云急忙展开了灵翼，就在紫云离大树还有不到十米的距离的时候，硬是靠着灵翼的力量，才让自己得以停下来。

　　“好险。”紫云也是暗暗在心中叹了口气，刚刚如果撞了上去的话，那么后果只有一个，就是趁着自己全身瞬间麻痹的时候，被仇老者打败。

　　“想不到那个老者力量这么大，而且受了你刚刚那两击，还能看起毫无大碍，身体也是结实的很啊。”青冥也是很吃惊。

　　“刚刚攻击的时候似乎身体周围有东西阻挡了，没有直接打在身上，看这个样子是武者了，硬碰硬的话，很难啊。”

　　“需要一起战斗吗？伙伴。”

　　“没事的，切磋而已，点到即止。”

　　“那我们需要想个好办法了才能赢的了。”

　　紫云露出一丝让人感觉不到的笑容说道：“已经有办法了。”

　　紫云手中聚集气一团灵气朝着身后的大树打了上去，大树应声而倒，紫云抬起那棵大树对着一旁的楼房猛的砸了过去。

　　仇老者没有想到紫云居然不是打自己，而是对着那楼房打了过去，要是按照紫云这力量的话，大树如果撞到那楼房之后，那么那楼房只怕也是会垮塌下来。

　　紫云无所谓，反正自己是仇老者找自己的，如果要怪的话也怪不到自己头上了，但是仇老者不行，万一被发现了的话，只怕又会被训话，而且自己是老师擅自与别人动手也是不允许的，邪峰学院不仅仅是对学生，就是老师也是管的极其严格。

　　所以仇老者也是不能够放任不管，当下对着那大树冲了过去，准备赶在大树撞上楼房之前拦下来。紫云也就是看中了这点，知道仇老者不会放任不管的，就在仇老者动身的那一瞬间，紫云也是朝着仇老者冲了上去，青色灵气也是围绕在了紫云手臂之上。

　　紫云力量用的很大，所以仇老者也只能全速向前冲，在仇老者赶在大树击中楼房前百米时候，也是及时赶上了，不过刚刚到达，身形还没有稳定下来，所以力量一时间也没用上。

　　趁着这个时候，紫云已经逼近了仇老者，早已集中在手心之中的灵气对着仇老者打了上去，仇老者面对紫云的攻击也是一时间无法躲闪开来，只见用尽自己的力量把大树挡在了自己面前，青色灵气击中了大树之后，大树也是瞬间断成两半，也是失去了冲击力。

　　不过等到仇老者在次反应过来的时候，紫云的手已经牢牢的抓住仇老者的脖子之上，虽然没有用很大的力量，不过却也是巧妙的控制住了，仇老者只要有一点动作紫云其实就能够杀了他，不过因为是点到为止的，双方其实都未尽全力。

　　“臭小子，算你厉害，是你赢了。”仇老者知道是自己输了，现在被紫云控制在手里，也是没有半点办法了。

　　紫云听到仇老者这么一说也是送开了手淡淡道：“那么前辈可以带我去找霜灵老师了吗？”

　　仇老者虽然认输了，不过还是有些不甘心的说道：“不去，不去。臭小子投机取巧获胜的，虽然我输了，但是还是不带你去。”

　　“不过我们只需要一个结果不是吗，有些事情过程并不重要。”

　　“说不过你，不过老头子我还有事，你自己去问那些学生吧。”仇老者说罢居然是真的离开了，也不在于和紫云的约定了。

　　紫云无奈的摇了摇头，被仇老者拖了这么久，到头来还是没有带自己去。

　　“伙伴，别着急，也不急在这一时。”青冥也是知道了紫云有些焦急，不过有时候急了更容易误事。

　　“我明白，而且他走了我也没办法了，毕竟邪峰学院里他比较熟悉，想找也找不到了。”

　　“哈哈，前面就当修炼了，去问一下那些学院当中的学生吧。”

　　“也只能这样了。”紫云也是轻叹了口气，刚刚直接去问就不会有这么多事情了，不过仇老者那样子估计也是不会让自己直接去问的。



　　第二百九十八章 带路

　　这时候邪峰学院的男子也是一个个像是打了霜的茄子一样，本来还抱着很大希望可以获得胜利的，结果让他们失望了，这下不仅仅是要被那些学院的女子欺负，也是很没有面子。

　　不过这些女子都是乐开了花，既然有这么多免费的劳动力在，何乐而不为呢。

　　“喂，你们输了，可要记得刚刚的赌约哦。”一个女子带头站了出来，不过她们也不怕这些人会毁约，因为毁约了会更加没面子。

　　“当然会记得，不就是赢了吗，有什么了不起的。”

　　“那就好，以后我们会慢慢折磨你们的，对吧，姐妹们。”

　　“当然，好好等着吧。”其他的女子也是附和道。

　　那群男子也是不在多待离开了，他们怕在待下去不知道会被打击成什么样子，这些女子一个个可不是好惹的主，或者说能够进入邪峰学院的不是实力很好的，就是有权有势的。

　　虽然邪峰学院管理的很严，进了这里面就不分身份，只有老师和学生，不过因为有些女子从小就是娇生惯养的大小姐，一个个也都是花季年纪，偶尔有些恶作剧也是难免的，也是苦了这些男子了。

　　见学院的男子走了之后，众多女子也是不屑的轻哼道：“臭男子，还敢用那种色迷迷的眼神看，以后叫你们好受。”

　　“就是，那我们要想什么办法处罚他们？”

　　“没关系，那么多人，可以慢慢让他们帮我们做事。”

　　“也对。”

　　就在这些学院的女子讨论的有劲的时候，紫云也是来到了众人了面前，紫云不知道终诗书院的位置，也只能拜托这些人能够带路了。

　　那些女子也是看见了紫云，立马变成那优雅的样子，对着紫云微笑道：“这位如果没错的话，是紫云公子吧。”

　　“没错。”

　　“我叫司莲，刚刚多谢公子获得胜利了，不然的话那群臭男人又该得寸进尺了。”

　　“不客气，我也只是因为他答应带我去终诗书阁找霜灵老师我才出手的，不过现在好像有些不太可能了。”

　　“终诗书院是吗？如果公子不介意的话，那么我可以带公子过去的。”

　　“那就谢谢你了。”

　　“不客气。”司莲微笑着说道，然后和周围的女子说了一声之后便带着紫云往终诗书院行去了。

　　“喂，司莲姐不会是看上人家了吧，还没有见司莲姐对男人这么温柔过呢。”

　　“不知道，不过看上也很正常吧，这么优秀的人难道你不心动吗？”

　　“是啊，要是能够有这么优秀的男人看上我就好了。”

　　“别犯花痴了，我记得参加比赛的时候他身边的两名女子容貌都是绝色，其中一个更是像仙子一样，你有信心赢吗。”

　　“没有。”

　　“好啦，走吧。等会儿让司莲姐知道我们在这里多嘴又该说我们了。”

　　众女子点了点头，然后也是离开了。

　　紫云跟着司莲穿行在邪峰学院当中，紫云也不知道那个终诗书阁在哪里也只能够是跟着司莲身后走了。

　　邪峰学院本来就是十分大，本来路程遥远一点也不足为奇，但是紫云总觉得司莲在带着他绕远路一样，最后紫云终于还是忍不住停下了脚步问道：“请问这里真的是去终诗书院的地方吗？”

　　“当然是了，公子还怕我骗你吗？”司莲没有丝毫犹豫的说了出来，紫云看她的样子也不像是说谎，而且两人是第一次见她也没有必要骗自己。

　　这时紫云突然感觉身后一丝轻微的动静，如果不是停下了脚步静下来只怕到现在还发现不了，紫云双眸闪过一道寒光冷声说道：“是谁，不出来就不要怪我不客气了。”

　　紫云说完就只见一个男子从一旁的建筑物后面缓缓的走了出来，从穿着上来看应该是邪峰学院的学生，相貌也是十分阳光俊朗，不过紫云从未见过这人也不知道他为何要跟着自己。

　　紫云见那男子身上似乎没有杀意的样子，便是问道：“你是谁，为什么要跟着？”

　　那男子的目光一开始就没放在紫云身上，而是一直看着司莲，直到紫云说话的时候才把目光转向紫云，然后说道：“你、你是什么人，为什么和小莲在一起？”

　　司莲说道：“祁林，和你没关系吧，还有不要叫我这么亲热。”

　　“可是小莲，这个男人不会给你幸福的，只有我才是对你最好的。”那叫祁林的男子说的十分动情。

　　紫云看着司莲说道：“你早就知道有人跟着了，感知能力真不一般啊。”

　　司莲微笑着说道：“并不是我比公子厉害，而是因为我知道那家伙一定会跟来的，每次我和别的男人在一起都是这样，我已经习惯了。”

　　“那这么说你是故意在带我绕圈了？”

　　“公子别误会，我是真的带公子去终诗书阁，只不过不止一条路可以走，选择了一条比较安静的路不好吗？”

　　紫云似乎已经有些知道了两人的关系了，也是有些无奈，看来那个叫祁林的误会了什么，紫云说道：“你可能是误会了，我只是叫司莲带我去终诗书阁罢了，我们也是才认识的并不是你想的那样。”

　　“才认识就告诉你名字了，才认识就帮你带路了，别骗我了，小莲可没有那么温柔。”祁林似乎根本不相信住所说，反而有些激动了。

　　司莲脸上有些不悦了，生气的说道：“你是不是皮痒了祁林！本小姐不温柔你喜欢本小姐干什么！”

　　这下换紫云有些愕然了，目光看向司莲似乎前面对司莲的印象全都推翻了，司莲也是立马反应了过来，然后恢复那优雅的样子对着紫云微微一笑说道：“公子别管他了，我们走吧。”

　　“不温柔我也喜欢。不对！不管你是什么样子，我都喜欢！我的爱绝对比这个男人要更加深，只有我才能给你幸福的。”祁林说了一番激动的话，然后在看之时紫云和司莲已经朝着前方走了出去。

　　祁林急忙快步上前，纵身一跃来到了两人的面前，以一个自认为最帅的方式停在了司莲面前。不过祁林的确长得很俊朗，他配上司莲的话也能说是佳配了。

　　司莲瞪了一眼祁林生气的说道：“给你三秒钟，快点给我消失，不然我不客气了。”

　　不过祁林可不是这一句话都可以打发的走的，依旧是坚定不移的说道：“我不会走的，我要保护你的安全。”

　　“我要你保护什么安全，在说这里哪里有危险了。”

　　“这个男人就是危险，除非你离开他，否则我就不走。”

　　“你要是不走我就一直和他在一起。”

　　两人你一言我一语双方都没有想退让的意思，说他们是在争吵倒不如说是像情侣之间在闹变扭一样，看司莲的样子似乎也不是真正的讨厌祁林的。

　　两人争吵了一会儿之后，似乎有些累了，都停止了下来，司莲气喘吁吁的说道：“在……在不走……我……我就要动手了啊。”

　　“我……我不怕……只要是你打……我就不会……还……还手。”祁林对于司莲威胁的话根本不在乎，看来是真心喜欢司莲。

　　司莲用手打在了祁林肚子上，不过力气好像不是很大，所以祁林并没有感觉到多少疼痛的感觉，反而是说道：“我就知道你不忍心下手，小莲。”

　　听到祁林这么一说，司莲手加大了力度，又是给了祁林一拳，祁林痛的单膝跪在了地上，不过脸上还是笑着说道：“完全不痛，看来你对我还是有感觉的。”

　　司莲似乎有些受不了祁林这个活宝了，无奈的摇了摇头说道：“现在没力气和你吵了，我答应了紫云公子要带他去终诗书阁的。”

　　“那我也要去。”

　　“你去干嘛，快回去，不然我以后都不会和你说话了。”

　　“可是……”

　　“可是什么，还是说你早就不想和我说话了。”司莲拿出了杀手锏，祁林也是只好妥协了下来。

　　“好吧，不过你可不能够和这个男人干别的事情！”祁林大声的喊了出来，司莲也是没好气的说道：“快滚。”说罢一脚踢在了祁林的臀部上，祁林并不生气，似乎有些伤心，走的时候还是走三步停一下回头看着司莲，等到司莲再次瞪了祁林一眼的时候，祁林也是不在回头几个闪身离开了这里。

　　见祁林真正离开了之后，司莲也是叹了口气，似乎对于祁林也是没有办法，但是又是讨厌不起来。

　　紫云淡淡道：“看来他很喜欢你。”

　　司莲耸了耸肩显得很随意的说道：“他这个人就是这样，紫云公子不要介意，而且喜欢是两个人的事情，在说我也不值得他这么喜欢。”

　　“这可不是自己说的算了，有时候自己也不会想到自己的存在在别人眼里远远比自己想的更重要，而且我看你也不是真的讨厌他。”

　　“他人不坏，我又怎么会讨厌他呢，或者说我感到很高兴能够有人比我自己还要爱我。”

　　“是吗，那么还好好把握吧，有人如此关心是一件很美好的事情。”紫云说着才发现自己好像有些多话了，这是别人之间的事情，自己无权插话，当下也是抱歉的说道：“对不起，是我多言了。”

　　司莲摇了摇头微微笑道：“没事，多谢紫云公子的一番话，司莲会记住的。我现在就带公子去终诗书院吧。”

　　“好的。”

　　司莲带着紫云继续朝着终诗书院走去，司莲也是好好想了想祁林的事情，她知道祁林喜欢自己，自己虽然不讨厌他，但是似乎还没到喜欢的程度，或许时间能够让一切得到答案吧。



　　第二百九十九章 终诗书阁

　　跟着司莲的脚步在没有没多久之后，一个十分有气势的书阁出现在了紫云眼前。书阁四周都被种植的大树给包围了起来，周围除了大树之外就再无他物了，而终诗书阁就位于正中央。

　　司莲说道：“紫云公子这里就是终诗书阁了，因为没有允许邪峰学院的学生是不能够随便进去的，我也只能够送你到这里了，霜灵老师就只能自己去寻找了。”

　　“司莲小姐客气了，很谢谢你带路。”

　　司莲微微一笑说道：“那么我就先告辞了。”

　　“请。”

　　司莲说完也是离开了这里，紫云目光扫视过周围的一切之后，然后朝着终诗书阁走了过去。

　　等到紫云走进了才真正体会到终诗书阁的庞大，还有气势，人站在门口如同渺小一物一样，显得微不足道。

　　紫云轻轻推开了书阁的门，只听见咯吱的一声响动，门也是缓缓的打开了一条细缝。等到门开到可以容下一个人进去的时候，紫云也是瞬间消失在了原地，下一刻人已经到了书阁里面。

　　进入书阁里面才发现这里又是另外一片天地了，不过里面与终诗书阁外面也都是一样的有气势。一个个巨大的书架之上，摆满了整整齐齐的书籍。

　　无数的楼梯也是交错建立于此，让这里更加显得像是一个迷宫一样，如此庞大的书阁，想在这里面找一个人的话，估计也是不那么容易的事情。

　　不过紫云没有办法，也只能够慢慢的找了起来。紫云独自一个穿行在这终诗书阁当中，也是静静的感受着这里所拥有的独特气势。

　　如果是对于一个爱书的人来说，这里无疑是一个宝库一样，不过紫云也是想不到这里如此多的书籍，如果真的要找一本书的话，该如何做呢。

　　这个地方实在太大，人站在书架底下，就如同人类注目蚂蚁一样。紫云围着书阁四处打转，不过依旧是没有找到霜灵的身影。

　　“青冥，这里太大了，这该怎么找。”紫云也是停下了脚步，站在了一个书架之前。

　　“我也不知道，不过这里真是不一般，邪峰学院果然不愧是第一学院。”青冥也不禁发出了一声赞叹。

　　紫云轻叹了口气然后喊道：“霜灵老师在吗？”

　　偌大的书阁，紫云的声音根本无法传遍这个地方，最多在周围范围传来回声之后，就被淹没了。

　　“没办法了，只能够让霜灵来找我了。”

　　“你想如何做伙伴？”

　　紫云淡淡一笑然后把身上的力量全部爆发出来，灵气一下子流遍全身的每个角落，这股足以让人颤栗的气势果然引起了正在终诗书阁当中霜灵的注意。

　　“这股力量究竟是谁的，如此可怕。”霜灵也是放下了手中的书，顺着那力量的来源走去了过去。

　　果真不多时紫云可以看见一个身影正在朝着自己这边冲了过来，紫云也是连忙收敛起气息来，然后站在原地等待着霜灵。

　　霜灵也是看见了站在那儿的人影，定睛一看才发现原来刚刚爆发出这股强大力量的人原来是紫云。霜灵也是感觉这股力量很熟悉，她还在想是谁会在终诗书阁这里无缘无故的释放出如此强盛的力量。

　　按理来说没有同意的话邪峰学院的学生是不允许随便进出终诗书阁的，不过看见来者是紫云之后也是明白了，紫云肯定是在这里找不到自己人所以才释放出力量引起自己的注意。

　　霜灵来到了紫云面前，似乎对于紫云的到来也是有些惊讶，问道：“没有想到你会来找我，是黑魔法师那边出了什么事情吗？”

　　紫云直接开门见山的说道：“想必你们应该也听说了艾风帝都和奇米拉尔帝都联手的消息吧。”

　　“的确有所耳闻，怎么了？”

　　“当初那些黑魔法师不杀小蝶是因为想用小蝶来牵制我成为他们的人，不过现在就不一定了。”

　　“怎么说？”

　　“因为奇米拉尔帝都的帝王就是我，联手也是我赞同的。”

　　对于这个消息是霜灵没有想到的，他虽然是听说了这个消息，但是她根本不知道紫云的真正身份，因为无尽帝都是不会参与任何帝都的事情，所以对此这种消息也不会去调查。

　　就算是有的帝都换了帝王，邪峰学院也不会去在意的，因为他们对自己的实力也是很有信心的，他们相信不会有帝都无端挑起战争，更不敢和无尽帝都和邪峰学院作对。霜灵虽然和鬼医有打交道，但是鬼医也不会无缘无故的说这种事情。

　　幸好霜灵好歹也是在邪峰学院当了这么多年的老师，一开始还有些惊讶，不过还是立马恢复了常态说道：“那这么说的话你已经和黑魔法师正面对上了，那小蝶岂不是……”霜灵也是有些说不出口，既然紫云已经和黑魔法师对上了的话，那么语怜蝶可能也不在有用了，生死也只是在那些黑魔法师的一念之间而已。

　　紫云摇了摇头沉声道：“我也不知道小蝶现在怎么样了，在袭击艾风帝都的时候小蝶也在内，那些黑魔法师违背了对我的约定，我也只能够一个不留的把这些黑魔法师杀尽了。”

　　“那这么说小蝶现在很有可能已经死……死了？”霜灵说出这句话之后感觉力量都要用光了一样，邪峰学院全力调查居然还是毫无结果，这是在是让邪峰学院也感到了耻辱，第一次有种无力感。

　　“虽然不知道，不过我现在也只能够这么想了，如果还犹豫不定的话，那么我这个决定也是白做了，也更加对不起小蝶，所以我需要你们的帮助。”

　　“你想如何做？”

　　紫云双眸闪过一道寒光冷声道：“这还用说吗，当然是把黑魔法师一个不留的全部杀尽了。”

　　霜灵无力的叹了口气说道：“我又何尝不想，虽然派出了一批又一批的人，不过还是难以掌握那些黑魔法师的情况，副院长已经十分生气了，要是被他知道小蝶现在可能已经……已经……那么只怕他会失去平常的冷静。”

　　“邪峰学院和小蝶到底有何关系，是因为小蝶的娘冷凌萱吗？”

　　“嗯，算吧。和我们关系比较好，小蝶从小时候副院长和院长就十分喜欢，不过后来蝶后去世了之后，小蝶一直就生活在蝶花谷了，也是基本没有离开过那里，这次出来也是因为你吧。”

　　紫云点了点头愧疚的说道：“是，如果当时没有和她定下约定，她也不会离开蝶花谷，一切还是我亲手照成的，是我的错。”

　　霜灵说道：“你错了，紫云。小蝶如果不想出来的话，就算与你定下约定了也没用。难道你认识她这么久还不知道她的性格吗，如果她不想的话没有人可以逼她。能够有你这个哥哥这么为她着想，我想她应该是幸福的，至少我是这么认为的，她不会后悔自己当初的决定，能够有你这个哥哥是她的骄傲。”

　　“会吗，我这种哥哥也能够让她骄傲吗？”

　　霜灵严肃的说道：“这可不是像是你，你参加邪峰学院比赛时候那种气势哪里去了，你不是王吗，现在的你可没有王该有的气势。我们当然还是会一如既往的全力寻找黑魔法师的下落，我相信你肯定也有自己该做的事情吧，紫云。”

　　紫云沉默了，霜灵说的没错，自己如果在继续想着这些事情的话，那么自己岂不是白做这个决定了吗，这样不说对付黑魔法师了，也是对不起小蝶了。

　　“嗯，我知道了。我都已经做了决定了，那么也不能够在让小蝶失望了，我想她肯定也不希望黑魔法师肆意妄为，肯定也不愿意成为他们的利刃，既然这样的话，那就没有什么好犹豫的了，目的就只有一个。”

　　“杀尽黑魔法师！”霜灵和紫云也是心有灵犀一样，同时说了出来，因为这不仅仅是紫云一个人的事情，也是邪峰学院的事情。

　　“对了，和你说这些事情都忘记了，我也调查了一些黑魔法师的消息，跟我来吧。”

　　“嗯。”

　　霜灵也是想起来自己来这终诗书阁也是查黑魔法师的消息的，刚刚被紫云的消息惊讶到了也是一时间没有想起来，现在也是带着紫云穿梭在终诗书阁当中。

　　不多时霜灵在一个书柜前停了下来，紫云也是停下了脚步，站在霜灵的身边。霜灵手轻轻一挥，就像是有吸引力一样，一本书从书架上飞到了霜灵手中。

　　霜灵拿着手中那有些发黄的书籍说道：“我也是在这里查了一些关于黑魔法师的消息，但是因为记载很少，也不是很详细，只是简单的记载了一些黑魔法，不过好像并没有那种关于控制小蝶的黑魔法记载，而且我也没看见过小蝶也是不好说。”

　　“那些黑魔法师说小蝶的黑魔法如果没有他们主人三个月压制一次的话就会慢慢的受折磨而死，而且除了他们主人之外解不开，虽然不知道是不是真的，但是黑魔法如此诡异也是我们没有涉及到的，只怕真的有这个可能。”

　　“也对，这些黑魔法师好像这千百年来在圣芒大陆上也没有像现在这样突然出现如此之多，而且一个个实力强大，这些记载的也只是仅仅这百年来出现的黑魔法师，不过因为数量极少，实力没有这般强大，不知为何现在会变成这样。”

　　“那也只是在你们所知道的层面上，又有谁可以知晓圣芒大陆之上所有的事情呢。”

　　“你说的没错，没有人可以知晓，我们所了解的也只不过是凤毛麟角罢了，况且没有这般实力又如何敢与这么多帝都作对呢。”

　　紫云淡淡道：“连圣芒大陆都无法全部涉及，与天地相比人更是渺小一物罢了，还妄想成为圣芒大陆的主宰，可笑之极。”

　　“谁说不是呢，人只是渺小一物存在于天地之间罢了，现在想想也是可笑。”霜灵说着露出了一丝笑容，不过笑容有些不太自然，不知道是嘲笑黑魔法师，还是嘲笑自己无能，尽然从黑魔法师手上夺回语怜蝶的机会都没有。



　　第三百章 通知消息

　　霜灵说道：“对了，既然已经与黑魔法师正面对抗了，你现在是怎么打算的？”

　　“当然是寻找黑魔法师的下落了，我已经请人帮忙寻找了，准备去查看一番。”

　　“已经有些头绪了吗？是谁有这么大的能力。”霜灵不是自负，因为邪峰学院的实力是有目共睹的，就算是搜查情报也是很厉害的，但是现在连他们都没有查到什么头绪，紫云请的帮手却是有头目了，也是让霜灵心中感到赞叹，一山更有一山高。

　　“夜雪。”

　　“原来是她，怪不得能有这个能力。”霜灵虽然不知道夜雪背后的势力是如何，不过从那次夜雪参加比赛的时候她就能够看出来这个女人不一般了，实力好像还在紫云之上，这种女人怎么能不然别人感到可怕。

　　“也不是如此，她也没有查到什么有用的消息，只不过是一个叫雾雨深谷的地方发现了有大批黑魔法师的行踪罢了，所以想去看看。”

　　“原来是这样，看来黑魔法师分布的地方还不少，想找到他们老巢只怕也是难上加难。”

　　“鬼医前辈去幽双谷也是你们邪峰学院调查的吧，鬼医前辈信任你们才会去的，所以你们也不要辜负了一片心意，还望你们能够继续加快搜查力度。”

　　“这个是当然。这件事情我还要汇报上去，不知道副院长他们的打算是什么，只怕听到这个消息也会有点……”

　　“那这边就交给你们了，虽然最近没有帝都被袭击的消息，不过这些黑魔法师肯定会再次来袭的，下次的目标也不知道是哪里，我必须要先去雾雨深谷那里调查一番。”

　　“我知道了，如果有消息的话那么我就派人去锦苑客栈通知如何？”

　　“这样也好，不过希望霜灵老师能够派点人暗中保护一下馨月她们，她们就算不是普通人说到底还是女子，我不希望她们会发生一点意外。”

　　“嗯，没问题。”霜灵现在和紫云早已经是一起的了，这点小忙根本不算是什么，或者说能够帮上紫云的忙她很高兴，那么紫云也就是欠下邪峰学院一个人情了，能够让紫云欠下人情，那么也是一件不错的事情。虽然紫云也算是邪峰学院的学生，不过只是挂名而已，能够直接帮助紫云，那么以后邪峰学院万一出事了也是能够有个强大的帮手。

　　“那就多谢了，以后邪峰学院有需要的地方，我会尽力而为的。”

　　霜灵点了点头，然后说道：“如果没事的话我就先尽快去禀告情况了，事情还有很多需要处理。”

　　“嗯，那我也尽快动身了。”

　　和霜灵谈过之后，两人也是离开了终诗书院，刚刚走出书阁门口的时候，紫云发现原本围成一圈的树木也是发生了变化。所有树木全都并排的集中在了终诗书阁门口，形成了一条直直的过道一样，紫云也是有些惊叹邪峰学院的确不是一个普通的地方，光是这书阁就显得不一般。

　　离开终诗书阁附近之后，霜灵也是和紫云分开了，看来她是急着给风沫竹汇报消息去了，紫云也是没有停留朝着邪峰学院外走去。

　　当紫云刚刚快走到邪峰学院门口的时候，又是有人拦下了他，紫云定睛一看才发现此人正是刚刚与自己见过面的祁林。

　　只见祁林一直盯着紫云看，双眼之中透露出一种坚定的神色，对着紫云说道：“我是不会放弃小莲的，虽然现在我落后与你，但是我相信总有一天小莲会发现我的好的。如果……如果小莲还是一心喜欢你的话，我希望你不要辜负她，不然的话我是不会放过你的！”

　　紫云没想到祁林居然还在想着前面的事情，从司莲的态度就应该可以看出来，司莲其实是不讨厌祁林的，不然也不会能够与祁林像朋友一样，看来这个祁林的反应也是有些慢，或许也真是因为这种傻气和坚定的意志，才会让司莲也是对他有一丝好感。

　　紫云没有办法，祁林也是一心喜欢司莲，虽然有些烦不过看起来人还是好的，紫云也是说道：“放心吧，我和司莲一点关系都没有，只不过是今天仅仅见了第一次面而已。”

　　“但是才第一次面为什么就对你这么好，我和她认识这么久了也没见她这么温柔过，是不是我做的还不够好，让她失望了。”紫云本来是想解释一下，不过祁林看起来好像更伤心了，像是要哭的样子。

　　这下也是引起了周围邪峰学院学生的注意，所有人都纷纷把目光投向紫云和祁林这边，嘴里不知道在议论着什么，但是紫云知道肯定他们是误会了什么。

　　见祁林这样，紫云轻叹一口气说道：“如果你真心喜欢她的话，那么你需要做的不是在这里想这些无用的事情，而是成为一个出色的男人，能够保护她，爱护她，不是吗？”

　　“成为出色的人？”

　　紫云淡淡道：“如果连保护她的能力和决心都没有，又如何尽到自己该负起的责任呢。”

　　“我有决心，我会保护好小莲的。”

　　“是吗，如果我现在要杀司莲的话你该如何做。”

　　祁林眼中闪过一丝冷光说道：“当然是保护她，除非我死了，否认不会让人动她一根寒毛的。”

　　紫云淡淡道：“决心很好，不过光是嘴巴上面说说什么也改变不了，如果我要杀她的话，你如果拦在我前方，那么也只不过是断送一条人命罢了，也是改变不了结果。”

　　听到紫云这番话祁林才醒悟过来，他能够感觉到紫云前面所散发出来的强大气息，那不是自己可以应付的过来的，就如同紫云所说就算是自己要保护司莲，那么也只是增加一条人命罢了，什么也不会改变。

　　祁林坚定的说道：“我知道该怎么做了，能够和你成为对手真是我的荣幸。你是叫紫云对吧，那次比赛的第一名，我叫祁林，我是不会输给你的，我对小莲的爱是永远不会变的。”

　　紫云有些无奈了，说了这么多祁林还是误会了自己与司莲直接的关系，不过也无所谓了，祁林人虽然有些死脑筋，不过人应该不坏，紫云也是只能够随他去了。

　　“祁林！”一个听起来十分愤怒的女子声音传进了两人耳里，就连周围围观的人群也是把目光转向了那声音来源的方向。

　　紫云转头看去只见司莲正气冲冲的看着祁林，而身后好像有几名女子正在拉着司莲，如果不这样的话只怕司莲会直接过来把祁林给暴打一顿。

　　但是这些人根本不够拉着司莲，只是几下就被司莲甩开了，紧接着只见司莲朝着祁林冲了过来，一张俏脸之上也是怒气冲冲的样子。

　　祁林知道被抓住了那可是不得了，虽然祁林并不会怕司莲的拳脚，不过刚刚已经和紫云说了这么多了，他已经决定要更加努力做一个配的上祁林的男人，说了一句：“小莲我爱你！”紧接着只见祁林几个闪身消失在了众人的眼前。

　　司莲清楚祁林的实力，如果祁林想跑的话自己是追不上的，司莲虽然生气不过也是没有办法只好停下了步伐，不过还是对着祁林逃跑的方向大声喊道：“祁林，别让我抓住你，抓住你要你好看。”

　　其实这么一说更加是让人感觉两人就像是情侣吵架一样，都纷纷向司莲投来那像是了解的目光，也是让司莲俏脸更加红了，一副咬牙切齿的样子，只怕祁林被抓住了只怕下场不好受。

　　司莲深吸一口气也是冷静了下来，然后来到了紫云的面前，有些抱歉的说道：“真是不好意思紫云公子，给你添麻烦了。”

　　紫云说道：“没关系，他很有意思，虽然这句话由我这个外人来说不是很好，不过你或许可以好好考虑一下。”

　　“我会的。”司莲也是回答道，她心里其实很清楚祁林的为人，只能说自己对祁林还没有到达那种感觉，但是或许以后可能也说不定，人的心是最难掌握的东西，以后的事情谁知道呢。

　　“司莲姐，你没事吧。”那些原本被司莲甩掉的女子也是急急忙忙的来到了司莲身边，怕司莲会在邪峰学院里面乱来，那么处罚可是不好受的。

　　“我没事，刚刚太激动了，你们这些小可爱应该不会生我的气吧。”司莲说着轻轻的捏了捏面前几个女子那水灵的脸蛋，在司莲面前这些人就像是小孩子一样。

　　“当然不会了，不过司莲姐不会生祁林的气吧，他人其实很好的，只不过有点……”一个女子也是帮助祁林打了个圆场，其他的人也是跟着点了点头。

　　基本和司莲熟悉的都知道祁林喜欢司莲的事情，而且祁林人很好，也十分幽默，可以是因为很喜欢司莲，所以有时候才会见到司莲和别的男人太亲近了，心里也多少会有点不开心，人之常情而已。

　　司莲说道：“你们这些丫头不用管了，祁林我是一定要教训的，不然他下次岂不是无法无天了，不过我心里并没有生他的气。”司莲说着露出了一丝微笑，这些女子不知道代表什么，不过紫云多少感觉到了，因为司莲说过祁林喜欢她，她其实感到很高兴，而自己只是觉得有些不值得祁林这么为她，但是现在可能心里多少改变了一点。

　　司莲对着紫云说道：“看紫云公子的样子似乎是还有急事，那么司莲就期待下次能够在与公子见面了。”

　　“嗯，后会有期。”

　　“后会有期。”



　　第三百零一章 情况汇报

　　因为在邪峰学院里面耗费了不少时间，所以紫云在离开了邪峰学院之后，在回到锦苑客栈的时候，其实已经是接近黄昏之时了。

　　紫云走到韩雪依等人的房间前轻轻的敲了敲门，馨月也是急忙来开了，因为紫云说过不用多久就能够回来，结果一直到了黄昏还是没有见到紫云身影，众人也是有些着急，不过想到紫云的能力，那份着急也是少了许多，她们知道不管什么事去紫云都能够很好的处理，所以太多担心也是多余的。

　　馨月打开了房门，看见紫云出现在了自己眼前，也是放下了心里，虽说馨月相信紫云的能力，不过多少还是有些担心，现在见到紫云平安无事的回来了，也是十分高兴。

　　“公子快进来吧。”馨月带着紫云进了房间，然后帮紫云泡好了一杯茶放在了紫云面前。

　　“谢谢你了，馨月。”

　　“不客气，公子请用吧。”

　　紫云也是端起茶杯细细的品味了起来，其他人看见紫云回来了也是都来到了桌子前坐了下来。

　　夜雪也是坐在紫云身边说道：“多亏你了，让我好好的休息了一天，我是不是该感谢你呢，紫云公子？”

　　“休息一天不好吗，我可是为你着想，你何不感谢我呢。”紫云虽然是这样说，不过却没有见到哪里像是为夜雪着想的样子。

　　夜雪蹬了紫云一眼，也不和紫云争执，而是把头偏向一旁懒得去看紫云。馨月急忙说道：“夜雪也是十分担心公子的情况，所以才……”

　　“馨月。”夜雪突然喊了馨月的名字，然后把目光看向馨月，馨月也是微微一笑不在说话。

　　紫云说道：“事情都已经处理好了，霜灵也了解了大致情况，已经如果有什么消息的话，她也会派人来这里和你们说的。”

　　韩雪依说道：“嗯，知道了，你放心吧。”

　　紫云点了点头说道：“馨月，她们就拜托你照顾了，辛苦你了。”

　　“公子放心，我会的。”

　　“喂，这么说不就好像是把我们当小孩子了吗，我可不是小孩了。”知弦嘟着小嘴做出一副不满的样子看着紫云。

　　紫云淡淡一笑说道：“那我把馨月带走，以后的事情都自己做如何？”

　　“那可不行，我不放心馨月在外面，需要我来照顾她。”知弦听到紫云要带走馨月也是急忙上前挽住了馨月的手臂，不让紫云带走馨月。

　　“是吗，我可以照顾馨月不用担心，而且馨月如此贤淑也不用你照顾了。”

　　“馨月，走吧，知弦能够照顾好大家的不用担心了。”

　　“好的，公子。”馨月也是十分配合的说道。

　　“啊～～～，我认输还不行吗，馨月你怎么也和那个恶魔一起欺负我了。”知弦知道他们是故意说给自己听的，此次去雾雨深谷十分凶险，紫云也是不可能带馨月去的。

　　“知弦你说什么啊，我什么时候和公子一起欺负你了？”馨月冲着知弦微微一笑，笑颜绝美至极，知弦也是心中暗道：“馨月什么时候也学会这招了，肯定是被紫云带坏的。”

　　紫云说道：“好了，你们自己好好照顾自己吧，我和夜雪先走了。”

　　知弦说道：“现在已经晚上了，明天早上再去不行吗？”

　　“没事的，早晚都一样，虽然最近没有什么黑魔法师的动静，不过不代表他们会一直这样，只怕不久不知道哪个帝都又是他们攻击的对象了，为了小蝶还是早点调查比较好。”

　　“好吧，那你们要小心点，可别出事啊。”

　　幻雨汐突然来到了紫云身边，紧紧的抓住了紫云的衣角，一双眸子看着紫云十分不舍的样子，话到了嘴边也是不知道该如何说出来，就这么一直拽着紫云的衣角。

　　紫云蹲下身子轻轻的摸着幻雨汐的脑袋温柔的说道：“雨汐，乖乖听几位姐姐的话知道了吗？”

　　幻雨汐点了点头小声说道：“嗯，雨汐会乖乖的，不会给姐姐们添麻烦。”

　　紫云温柔的笑了笑，然后对着夜雪说道：“走吧。”

　　夜雪依旧是不看紫云，而是对着馨月说道：“馨月，下次再见。”

　　“嗯，再见。”

　　紫云和夜雪向几人说过之后，也是离开了客栈，此时夜幕已经悄然降临了，无数繁星在天空之中闪耀着，发出属于自己的光芒。

　　“怎么了？”紫云看见夜雪虽然跟着自己出来了，不过还没有几步就停了下来，站在原地一句话也不说。

　　紫云没有办法走到夜雪面前说道：“还不走，站在这里干什么？”

　　夜雪看了紫云一眼说道：“累了，走不动了。”

　　紫云微微皱眉，说道：“你又想干什么，不要浪费我时间。”

　　夜雪一副无所谓的样子说道：“你不也浪费我一天时间了吗，彼此彼此。”

　　紫云知道夜雪是在为前面的事情不满，无奈的摇了摇头说道：“今天因为事情耽误了，所以才这么晚了，抱歉。”

　　“没事，走吧，别浪费时间。”夜雪见紫云终于服软了也是露出了一丝淡淡的笑容，然后几个闪身消失在夜色当中。

　　紫云也是不禁轻叹道：“真是个任性的女人。”

　　青冥笑道：“不过刚刚好像也是在担心你的情况，那又何妨呢。”

　　“或许吧，她和我也有些像呢。”

　　紫云也是紧随着夜雪脚步消失在了夜色当中，两人朝着雾雨深谷快速行去。

　　邪峰学院之内。

　　一个显得有些荒凉的地方，周围只有几棵枯树，树上站着几只不知名的白色鸟儿，鸟儿纯白的羽毛与这周围的环境有些十分不搭。

　　在这荒凉的地方有一个通体漆黑的房屋立于枯树旁，显得十分诡异。

　　“副院长，事情的经过就是这样，请问该如何做？”在黑暗寂静的房间当中一个声音缓缓的传了出来，这个声音的主人不是别人正是霜灵。

　　在和紫云分开之后，霜灵也是去找风沫竹去汇报情况了，霜灵把事情都说给了风沫竹听，也是让风沫竹做一个大致的打算。

　　“你是说想小蝶那丫头可能已经有生命危险了。”风沫竹也是没有想到事情会变成这样，自己已经全力去寻找了，不过还是没有一点头绪也是让风沫竹感到十分的愤怒，而且还有些无力。

　　“是的。当初那些黑魔法师没有对小蝶下手全是因为紫云在帮助黑魔法师袭击其他的帝都，不过现在已经和这些黑魔法师正面对抗上了，也不知道那些黑魔法师会对小蝶怎么样，但是情况不容乐观。”

　　“那紫云为什么要放弃呢？或许在拖一下就可以救出小蝶来，只需要在牵制一下那些黑魔法师不是吗？”风沫竹有些激动的喊了出来，似乎已经失去了平常的冷静。

　　“你在说什么啊，副院长！你想让小蝶继续成为那些黑魔法师的利刃吗？你知道小蝶已经杀死了多少人了吗？你这么说是不是有些太愚蠢了，你有没有真正的为小蝶着想，她一定也不希望自己变成现在这样，你明白吗？”霜灵一口气全部说了出来，她现在也是能够体会到紫云所作决定时候的情绪了，虽有万般不愿，但是也只能够如此，其实紫云的心比任何人都要痛苦，不过却还是要一个人独自承受。

　　被霜灵这么一叱呵，风沫竹也是回过了神来，他这才发现自己已经失去了平常的冷静，竟然连刚刚那么愚蠢和可笑的话都说了出来，真是不该，也是有些对不起邪峰学院副院长这个头衔了。

　　风沫竹深深的舒缓了一口气之后，调整好呼吸，又是恢复平常那不怒自威的威严形象沉声道：“你骂的对，霜灵。是我愚蠢了，连刚刚那种混账话也说了出来，实在是愧对我副院长之名啊。”

　　霜灵平淡道：“不用客气，是我应该做的。”

　　风沫竹笑了笑道：“你还是一点都没变啊，不过也多亏你在身边也是帮了我不少忙。现在我想问问你的意见，你觉得该如何做才好？”

　　“加大搜查力度，把邪雀组的人全部派出去搜查情报，如果查到一点消息就派人全力围剿，不放过一个黑魔法师。”

　　“这个办法是可以，但是这样好像有些太费精力了，那些黑魔法师十分狡猾，如果盲目派出许多人围剿未免有些不是很妥当，是否应该确认情况了在下手比较好。”

　　“不用了，我们只能当做小蝶已经不在了，不抱着这个决心的话，很难除尽这些黑魔法师，只要有一点情报就全力围剿。”

　　“那好吧，这件事情就交予你全力去办，不要让我失望，霜灵。”见霜灵都下如此大的决心，风沫竹也是不在犹豫，全权交予霜灵处理，他和院长会成为强力的后盾。

　　霜灵点了点头一副坚定的样子说道：“放心吧，不会让院长和副院长失望的。”

　　“嗯，我当然知道你不会让我失望的，不然我也不会放心交给你去做的。你下去安排吧，越快越好，如果有机会的话，我是说如果，请务必把小蝶带回来。”

　　“这个是自然，我会的。”霜灵说完对着风沫竹深深的鞠了个躬，然后离开了房间当中。黑暗的房间当中又是恢复了寂静。

　　风沫竹静静的坐在房间当中，想着刚刚的事情，虽然已经做出决定了，可是让他当成语怜蝶已经死了，他有些做不到。一双强而有力的手也是紧紧的握成拳头，青筋爆出，一股强大的力量散发出来，沉声道：“凌萱，你在天有灵的话，就保佑小蝶平安无事吧。黑魔法师我会一个不留的杀死的。”



　　第三百零二章 雾雨深谷

　　五天之后，紫云和夜雪两人已经到达了雾雨深谷附近了，在还未进入雾雨深谷之时就感觉气氛完全变了，四周已经被浓浓的白雾笼罩住了，还下着雨，能见度也是极低。

　　“这里就是雾雨深谷吗？躲藏在这里的确很难发现什么。”紫云还没有完全深入雾雨深谷就知道这里不一般，雾雨深谷地方又大，环境也是不适合搜查，紫云也是知道为什么夜雪搜查了这么久也是没有什么重大的发现了。

　　夜雪说道：“嗯，我们进去吧，这里地形也是十分复杂，能见度也低，可不要和我走散了，我是不会再去找你的。”

　　紫云淡淡道：“不要做多余的担心，走吧。”

　　夜雪嘴上这么说，但是也是一直在紫云身边，不曾加快速度飞行，如果夜雪全力的话紫云是追不上的。

　　紫云也是一直跟在夜雪的身后在雾雨深谷内穿行着，这里毕竟夜雪也是调查了一段时间了，也是对这里有些熟悉了，所以也不至于一进来就迷失在这里地方。

　　不多时跟在夜雪到了雾雨深谷当中的一个森林处停了下来，天空下着绵绵细雨，森林也是被白雾给笼罩在其中，视线只能勉强看见前方几十米罢了。

　　只见夜雪轻轻的拍了拍手，然后便静静的站在森林当中，紫云知道夜雪肯定是有手下在这里，所以也是没有多问，站在原地等待着。

　　不多时只见从白雾当中闪出十几道身影，迅速的来到了夜雪面前跪了下来恭敬道：“参见大小姐。”

　　夜雪微微点了点头说道：“嗯，有什么发现吗？”

　　在最前方跪着的那个像是带头的男人说道：“在大小姐离开的时候，我们也是加紧了搜查力度，终于让我们发现了一些蛛丝马迹。”

　　“很好，把详细情况全都一字不漏的说出来。”夜雪听到自己手下发现了黑魔法师的蛛丝马迹也是满意的点了点头，至少她觉得在紫云面前不会没有面子了，对于夜雪这么高傲的女人来说是不会让人有一丝不足，就算是紫云也不行。

　　“在这雾雨深谷有一处地方十分奇特，那里并没有其他地方的白雾浓厚，而且周围围起来的怪石不像是天然形成的，而是有人弄成那样，更加奇怪的是行至那片地方的话，身体就不由的生出寒意，但是一旦离开那块范围的话那寒意又是消失不见了。”

　　夜雪也是陷入了沉思，她心里十分清楚绝情雪和断魂夜人的实力，如果是有什么东西会让他们产生寒意害怕的话，那实力肯定更是让人可怕。但是一旦离开那里寒意又消失了，也是让夜雪有些琢磨不透了。

　　紫云说道：“过去看看，既然有发现就不要犹豫了。”

　　夜雪也是点了点头说道：“嗯，还是亲自去看看比较好，不过如果真的是黑魔法师在那里的话，我们应付可能也是不足。”

　　夜雪说罢对着面前跪着的十几人说道：“去把在雾雨深谷当中的人全部聚集起来，一起前往。”

　　“遵命。”话语刚落，十几人也是瞬间消失在了白雾当中。

　　夜雪说道：“在等等吧，这么一点人贸然前往只怕不妥，还是保险起见比较好。”

　　“嗯，这里地形的确有些复杂，而且不清楚的东西太多，是需要做好准备，刚刚是我冒失了。”紫云也是赞同了夜雪的做法，刚刚如果就这么十几人贸然前往的话，就算是夜雪和紫云的实力，在这里未知而且环境恶劣的地方也是有很多不确定的因素，还是做好万全准备比较好。

　　夜雪说道：“我理解你的心情，但是心里不要有负担，不然的话你现在的样子可不是我认识的紫云，就连做我对手的资格都没有。”

　　紫云知道夜雪说这种话其实是为了自己好，如果心里只想着杀尽黑魔法师而冲动的话，那么也是会乱了阵脚，也会失去自己平时的冷静，那么可不是明智之举。

　　紫云淡然一笑说道：“你说的对，确实是连做你对手的资格都没有，不过那是在刚刚，现在我不认为有人可以阻挡住我前行的脚步。”

　　夜雪也是露出了那娇美的笑容说道：“这样才是我夜雪认可的男人，可不要让我失望。”

　　“还真是自说自话的女人，我岂会让人失望，当然我说的是小蝶。”

　　夜雪也不在意，微微一笑然后两人也是静静的在森林当中等待着。

　　也不知道过去了多久，在这种地方似乎也是没有一个时间概念，因为这里不管何时都是被白雾笼罩，在加上绵绵细雨，就像是紫云在蛮荒沼泽的情况一样，天气十分阴沉，就像是不分白天和黑夜一样，但是这里的黑夜会更加的阴暗，诡异，也是杀机四伏的时候。

　　“伙伴，感觉到了什么动静没有？”青冥的声音也是传进了紫云的耳朵里。

　　听到青冥这么一说，紫云也是感受到了周围似乎有些不对劲的样子，这时天好像更黑了，本来能见度就低的森林当中，此时也是难以视物了。

　　“夜雪，好像有些不对劲，做好准备。”紫云感受着周围的情况，也是叫夜雪集中注意力。

　　夜雪在紫云和她说的那一瞬间也是感到了不对劲的样子，如果是她自己的手下的话，夜雪是很熟悉自己手下，知道现在在这附近的肯定不是自己的手下，而是另有别的东西，也不知究竟是人还是怪。

　　这时两人只听见从左边好像是传来了一阵声音，也是分辨不出是何物所发出的声音，但是两人已经确定了肯定不是人在作祟。

　　夜雪双手合十，手中爆出一道黑光，黑刀已经被夜雪紧紧的握在了手中。

　　紧接着夜雪猛地挥舞着黑刀，周围的大树也是被全部切割了下来。夜雪冷喝一声，一股力量爆发出来，强大的气流把地上的树木全部吹起，朝着前方飞了出去。

　　只听见前方发出一阵怪声，紫云和夜雪也是相视对望一眼，然后猛的纵身一跃向后跳开。就在那一瞬间刚刚紫云和夜雪所站的地方，已经出现了一大群不知名的东西，所到之处也是一片狼藉，周围的树木也是瞬间的消失在了眼前。

　　不过这些东西没有立马对着紫云和夜雪发动攻击，而是停在了原地，与两人形成对峙一样，这样也是让两人看清楚的这些东西的真实面貌。

　　那是成群的像是蜂一样的生物，每一个足足有一个拳头那么大，而且数量惊人，如果被盯上的话只怕是尸骨无存了。

　　夜雪冷声说道：“真是让人感到不快，怎么以前从来没有遇见过这毒蚁蜂，偏偏在这夜晚遇上了。”

　　紫云问道：“你知道这东西吗？”

　　“这种小型生物也只是以群居为活，虽然单个看起来不怎么样，不过数量如此之多对付起来只怕也是困难，而且这种毒蚁蜂有剧毒，要是被蛰了的话，那后果只怕不会好。”

　　“但是现在也没路逃了，也只能硬上了。”紫云环视四周之后才发现这毒蚁蜂不知何时已经悄然的把两人围在了中央，想逃只怕也难。

　　“正合我意。”夜雪冷艳一笑，手中的黑刀一挥，寒光先至，下一瞬间只见几道黑光朝着那些毒蚁蜂打了上去，被黑光击中的毒蚁蜂瞬间消失在了眼前，连那类似痛苦的怪叫声都没有发出。

　　但是这并没有让这些毒蚁蜂有所退缩，反而像是激怒了它们一样，越来越逼近两人，那尾部上的毒针也是拱出，全都是一副蠢蠢欲动的样子。

　　紫云皱了皱眉说道：“出手之前不会看哪边容易逃走吗，真是麻烦的女人。”

　　夜雪却是不在意的说道：“对付这些低劣的东西何须要考虑那么多，全部杀了不就好了。”

　　紫云无奈的摇了摇头，夜雪说的倒是简单，可是事实哪里有这么容易，这些毒蚁蜂数量惊人，只怕自己力量用尽了之后，这些毒蚁蜂的数量也不会发生多少的变化。

　　“青冥，来吧。”紫云心中轻声呼唤道，黑夜之中一道青色光芒一闪，灵刃已经被紫云紧紧的握在了手中。

　　夜雪淡淡一笑说道：“我就知道你也赞同我的说法对吧。”

　　紫云沉声道：“真是个不会看情况的女人，先解决面前的吧。”

　　紫云话语刚落，这些毒蚁蜂就如同潮水一样朝着两人袭来，两人立马纵身一跃跳起，紧接着一黑一青两道光芒挥下，对着那冲上来的毒蚁蜂打去。

　　光芒闪过最前方的毒蚁蜂已经全部死亡，那尸体流出的黄色液体滴落在地上居然是带有腐蚀性的把土地都给灼烧而入了。

　　不过这些毒蚁蜂没有一丝停顿立马又是涌上来一大群，而此时两人的身后和头顶上也是出现了毒蚁蜂。两人没有办法，只能硬生生的从下方而来的毒蚁蜂群当中冲了上去，费了好大得劲两人才得以突破到了地上。

　　此时两人全身周围都有一层灵气护罩保护着，不然刚刚从那些一群毒蚁蜂当中冲出无疑是愚蠢的做法。不过就算是有灵气护罩的保护，在突破之时，也是基本被那毒液给侵蚀殆尽了，如果选择别的地方突破的话，那么只怕毒液已经洒在身上了。



　　第三百零三章 中毒

　　“这种低劣的生物居然也敢与我作对，真是该死。”夜雪散去身上周围已经快消失的灵气护罩，有些不满的说道。

　　紫云说道：“还是想想该如何逃离，在这种环境下和这些毒蚁蜂去拼可不是好的打算。”

　　“这种低劣的生物也能够叫我退让吗，可笑之极。”夜雪并没有想逃离的样子，手中的黑刀一闪，朝着那些毒蚁蜂冲了过去。

　　“真是任性的女人。”紫云没有办法也只能紧跟着夜雪的脚步，如果由夜雪一个人来对付的话，只怕也是十分吃力的。

　　这时雨下的更大了，雾雨深谷会随时下起这种大雨根本不足以奇怪，这里的天气本就是阴沉，绵绵细雨不断，不过此时更加恶劣了，雨水加上那浓厚的白雾和这黑暗的天空也是让紫云和夜雪处于不利的情况下。

　　雨水已经浸湿了两人的黑袍，汗水和雨水混合着从两人的脸颊之上滴落而下，地上已经不知道有多少毒蚁蜂的尸体，也不知道多少毒蚁蜂已经化为灰烬了，但是毒蚁蜂的数量根本没有看见减少的样子，就和最开始的没有区别。

　　紫云知道不能够在耗下去了，这么下去的话两人的体力都会用完，那么就危险了，当下也是对着夜雪厉声道：“我全力一击挡住它们，然后就离开听到没有。”

　　“不杀光这些低劣的生物，我是不会走的。”夜雪也是同样争锋相对的对着紫云说道，没有一点让步的意思。

　　一团青色的火焰聚集在紫云手心当中，火焰在大雨之中没有丝毫退缩的样子，反而燃烧的更加旺盛了，火焰带着一股霸气一样，让这周围的毒蚁蜂都不敢接近了，不过却也是没有退去的迹象，依旧是围绕在两人周围。

　　紫云手上青筋爆出，手中的青色火焰突然爆发出来，那耀眼的火焰似乎点亮天际一样。紫云用力把青色火焰扔了出去，在触碰到第一只毒蚁蜂的时候那青色火焰便突然散开把毒蚁蜂给吞噬了进去。

　　紫云也不管夜雪愿不愿意，抓着夜雪就准备迅速逃离开这里，不过让紫云没有想到的是这些毒蚁蜂实在是太多了，尽管紫云以最快的速度和青色火焰一起往前冲，不过这些毒蚁蜂像是会思考一样，只是牺牲了最开始被青色火焰吞噬的毒蚁蜂而已，紧接着又是摆开阵型，全部分散开来，以免紫云继续释放青色火焰，但是又是很巧妙的把紫云和夜雪围了起来。

　　“该死的东西。”紫云这时也是不禁低骂了一句，原本想借助灵力之炎逃离的，不过事情好像没有紫云想的那么简单。

　　夜雪双眸闪过一道冷彻的寒光，手中的黑刀慢慢的飘浮在了空中，黑刀周围缠绕着那阴森之极的黑光，就连黑夜的黑在这黑光之下都显得微不足道了。

　　“魂灵刀！”夜雪冷喝一声，只见黑刀射出去无数道光影，就像是有千万把黑刀一样朝着四周的毒蚁蜂冲了过去。

　　只听见周围那毒蚁蜂传来一声声那像是惨叫一样的怪声，不过瞬间就被大雨给淹没了。

　　夜雪用完这招之后，也是感觉身体有些疲惫了，那漆黑的灵翼也是不在闪耀着那诡异的黑光，若隐若现的在夜雪背后，随时都要消失的样子。

　　紫云知道刚刚那一招也是耗费了夜雪不少的灵力所以才导致体力有些不支，不过紫云知道不能够在等了，如果不快速离开的话那么这些毒蚁蜂又是会迅速的聚集起来。

　　“由不得你了，你也不想死在这里吧。”紫云说罢也不等夜雪回答，迅速抱起夜雪逃离这里。

　　夜雪此时也是十分疲惫，虽然被紫云抱起的那一瞬间也是十分惊讶，那张绝美的容颜之上居然也是出现了一丝红晕，不过瞬间便消失了，而且在这黑夜当中也是看不出来的，不然夜雪都不知该做如何表情。

　　不过这些毒蚁蜂聚集的速度实在是快，而且根本打不完一样，就在紫云和夜雪突破毒蚁蜂包围的时候，那些毒蚁蜂又是迅速聚集起来朝着两人冲了过来。

　　紫云没有一丝停留，依旧快速的朝着前方飞去，紫云知道如果停下来之后那么又会被立马包围的，反复如此只不过是浪费体力，最后只怕也会死在这些毒蚁蜂手上。

　　这时只见一个巨大的身影飞到了紫云前方，紫云定睛一看那是一只比其他毒蚁蜂都要大的毒蚁蜂，体型比人还要大，看样子是这些毒蚁蜂的蜂王了。

　　不过紫云没有理会这只蜂王，而是一个闪身再次飞到了蜂王前方，朝着远处离开。青色的灵翼已经展开到了极致，青色的光芒也是异常的耀眼，紫云把灵力全部集中在一起，用着最快的速度逃离这里。

　　不过那蜂王的速度也不慢，虽然追不上紫云，但是也丝毫没有被紫云甩开，一人一兽距离不过百米之遥，紫云要是停下的话那么就会被追上，所以紫云也不敢有半点迟疑，而是想借助这雾雨深谷的复杂地形甩掉蜂王。

　　但是蜂王并没有想和紫云继续玩这种你追我赶的游戏，只见蜂王突然一加速，和紫云的距离拉短了二十米的距离，然后尾部的毒针亮了出来。

　　那毒针针尖流着黄色的毒液，泛着寒光从蜂王尾部射了出来，那毒针速度极快，划破空气一般带着呼呼作响的风声，朝着紫云刺了过来。

　　“伙伴小心。”青冥急忙说道，不过因为蜂王和紫云的距离才相距才短短百米不到，就算是紫云的反应惊人，在青冥的第一声提醒时候做出了反应，但是那毒针到紫云身边也只是瞬间的事情。

　　不过也就是因为有这一瞬间的时间让紫云不至于被那毒针刺入身体当中，而是从紫云的腰间划了过去，锋利的毒针划破了紫云的黑袍，腰间被划出一道长长的伤口，毒液也是从这伤口当中渗透了进去。

　　“伙伴，你没事吧！”青冥急切的问道。

　　“没事，现在是个机会，看来使用过那根毒针之后那蜂王也是没有前面那么强的行动力了，必须要躲起来了。”

　　借助着蜂王停留的时候，紫云忍着疼痛加快了速度，消失在了白雾当中。

　　不知飞了多远，紫云也是感觉到全身好像有些麻痹的样子，身上的灵力也是无法正常控制，背上的灵翼光芒黯淡随时消失也是不感觉奇怪了。

　　这时正好找到深谷当中的一处偏僻之地，周围全是怪石嶙峋，而怪石不远处有一个山洞，紫云也是没有多想就朝着山洞飞了过去。

　　刚刚抵挡山洞的时候紫云也是感觉力量被掏空了一样，全身无力，整个人倒在了地上，夜雪也是被紫云摔在了地上。

　　不过夜雪的情况比紫云要好的多了，夜雪只是身上的力量消耗过大而已，只需要修养过后就没事了。不过紫云不一样，原本就是和夜雪两人在对付毒蚁蜂耗费了不少力量，然后还被蜂王的毒针给划出了一道深深的伤口，毒液也已经是进入了紫云体内。

　　夜雪急忙从地上爬了起来，来到了紫云的身边，看见了紫云腰间被毒针划过的伤口，此时已经变成暗色，那鲜血也是凝固在了伤口之上，夜雪知道毒血肯定是已经在紫云身体当中流窜了，如果不快点解毒的话，那么后果不堪设想。

　　但是这种地方哪里有解毒的药，而且这种蜂王的毒也不一定是什么药都能够解的，虽然夜雪看起来十分完美，无所不能的样子，但是每个人都会有自己不擅长的事情，对于医术夜雪是一窍不通，所以就算是夜雪在此时也只能干着急，不知道该如何是好，心中已经没有了平时的冷静。

　　这时紫云身体微微的动了一下，夜雪也是乱了阵脚，刚刚在胡思乱想忘记把紫云扶起来，当下也是立马扶起紫云来到了山洞里面，然后让紫云靠在墙上，用手轻轻的给紫云扇着风，这么做可能会舒服一点，夜雪是这么想的，如果让夜雪的手下看见这一幕只怕也是会感到惊讶吧，冷若冰霜的夜雪居然会如此的为一个人费心。

　　“伙伴，快点用灵力把毒血驱逐体内，不然的话等到全身麻痹的话，那事情就不妙了。”青冥此时也是十分焦急，在这种环境中毒的话还真是雪上加霜。

　　此时紫云眼前的视线有些迷糊了，对于青冥的话也是在心里无力的回答道：“青冥我也考虑过，不过灵力有些不受控制了一样。”

　　听到紫云这么说青冥也是暗道：“糟糕，看来毒液已经渗透的很厉害了，只能暂时护住心脉了，不然后果就严重了。”

　　青冥慢慢的引导着灵气朝着紫云心脉流去，不过灵气不听控制一样，在紫云身体当中乱窜，青冥没有办法只能够用自己的能力护住紫云心脉，不过如果没有紫云的话，青冥是发挥不了多大的作用的，这么做也只能延长一些毒液到心脏的时间罢了。

　　夜雪看见紫云的脸色越来越难看，那被毒针所伤的地方也是变成了黑色，伤口都出现溃烂的情况，如果不在采取措施的话，那么毒液会慢慢流便全身，到时候在想救也是难了。



　　第三百零四章 我不准你死！

　　这时夜雪看见紫云手中的天灵戒，急忙问道：“紫云，你听得见我说话吗？”

　　紫云听到了夜雪的声音，缓缓的抬起了头看着夜雪，那双深邃的眸子此时显得十分黯淡，紫云缓缓的说道：“怎么了？”

　　“还怎么了，你知道你现在多严重吗？你戒指里面有解毒的药吗，赶快拿出来试试啊。”夜雪有些激动了，话语也是十分急促。

　　紫云也不懂医术，对于这些解毒的药没有研究，不过听到夜雪这么一提醒紫云也是想了起来，鬼医好像给了自己一种红色的药丸，说是在不小心中了剧毒之后可以服下，对解毒有奇效。

　　紫云缓缓的从天灵戒当中拿出了一个小小的绿色药瓶，夜雪也是急忙抢了过来，因为她看见紫云连抬手都十分费力的样子，然后从药瓶当中倒出了一颗血红色的药丸，整个药瓶当中也只有这一颗，夜雪虽然不懂，但是知道这个药丸肯定是对解毒十分有效的。

　　夜雪也不管那么多，把血红色的药丸给紫云喂了下去，药丸入口然后顺着紫云的喉咙进入了体内。在药丸如体的那一刹那紫云也是感觉浑身似火烧一样，那伤口疼痛难忍，紫云忍受着剧痛，额头之上也是不断的滴落下来冷汗。

　　夜雪轻轻的拭去紫云额头上的冷汗，也是想让紫云感觉轻松一点。

　　“怎么样，好点了吗？”夜雪一边擦拭着紫云额头上的汗珠问道。

　　夜雪话语刚落，只见一口鲜血从紫云口中喷出，鲜血染红了前方的一大片的地方，紫云此时吐出的血已经是暗红色了，情况不容乐观。

　　“怎么会这样，不是刚刚吃过解毒的药了吗，紫云，你感觉怎么样了？”夜雪见紫云的情况似乎根本没有一点好转反而是更加严重了，心里也是十分着急，因为自己的自负让两人陷入困境，也是让紫云受了伤，让夜雪原本高傲的心也是产生了强烈的愧疚。如果刚刚不是早点听紫云的话离开的话，也不会弄成现在这个样子，不过世上的事情不会因为后悔就会改变的，人们要为自己所作出的决定复出代价。

　　紫云猛的咳嗽了两声，夜雪也是轻轻的拍着紫云的背，紫云慢慢的调整好了自己的呼吸。其实这个时候紫云的情况比刚刚要好一些了。刚刚吐出去的全是毒血，鬼医的药丸的确有用立马就见效，但是鬼医没有亲自在这里的话，也是并不能够靠一颗药丸就能够解除紫云身上蜂王尾针的剧毒，只是延缓了毒液侵蚀紫云身体的时间而已。

　　“紫云，你不要吓我啊，我可不准你死在这里，听到没有！”夜雪歇斯底里的喊了出来，平时的高贵冷艳已经不复存在，现在的夜雪也只是一个普通的女子，也有自己无能为力的事情也不只如何是好。

　　紫云缓缓的睁开的双眸看着夜雪，有些无力的样子气喘吁吁的说道：“麻烦的女人，闭上你的嘴，我可没有那么容易死。”

　　“你……我可是关心你，你居然敢不领情。”

　　“如果不是你执意要与那些毒蚁蜂去拼，又怎么会陷入困境，做事前不会考虑一下后果吗？”

　　“我也没有叫你救我，你可以不需要管我啊。”夜雪虽然这么说，不过话语当中明显软了许多，不过那自尊心也是不允许自己向紫云低头。

　　紫云咳嗽了两声，然后勉强的露出了那自嘲的笑容喃喃低语道：“是啊，是我愚蠢，居然会去救你，也怨不得别人。”

　　其实夜雪心里也是千百个想和紫云道歉，但是刚刚说出那种话了，就算是道歉紫云也未必接受，而且自己也是说不出口。

　　“大小姐，终于找到你了，没想到你在这里。”这时一个男人的声音从山洞口传来，夜雪也是顺着声音的方向看去，数百人正站在山洞口之中，每个人都身穿着莲花黑袍，那杀气也是毫无掩饰的暴露了出来，让人看见只怕都会不禁产生凉意。

　　夜雪双眸闪过一道厉色的寒光，然后站起身子来到了这些人面前，冷声说道：“你们未免效率有些太慢了，这种程度我还需要你们有何用？”

　　异常的冰冷，就算是在夜雪手下如此久的时间都很少看见夜雪这么愤怒过，就是这么简单的两句话，却是让这些人感到了死亡的气息，他们也是知道了自己犯下了不可饶恕的罪过，全部齐刷刷的跪下说道：“请大小姐责罚。”

　　“如果你们不能够治好那个人的伤，那么你们就全部都去陪葬吧。”

　　所有人顺着夜雪的目光向山洞里面看去，只见一个人正靠在墙上，看那个样子似乎已经体力不支随时都要倒下去的样子。

　　这时从人群当中走出两个人跪在了夜雪面前说道：“属下愿意一试，如果医治不好，属下愿意以命抵命。”

　　虽然两人已经说出这种话来了，不过夜雪并没有丝毫动容，依旧是冷声说道：“你们的命可是不足以抵他的命的，如果不能治好，那么我会让你们比死还痛苦。”

　　两人听了也是不禁背脊一凉，他们跟了夜雪这么久，自然知道夜雪的冷血和残忍，夜雪是说得出做的到的，痛痛快快的死或许只是一瞬间的痛苦，不过生不如死那可是比死还难受，而且这种话还是从夜雪空中说出来的，恐怖程度光是想想就让两人不寒而栗。

　　“属下必当尽全力，请大小姐放心。”

　　“过去吧。”

　　“是。”两人说着朝着紫云走了过去，而其他的人被夜雪安排守在山洞周围不允许任何东西接近，接近者杀无赦。

　　夜雪也是跟着两名手下来到了紫云身边，此时紫云有些昏昏欲睡了，体力消耗过度的他也是感到十分疲惫了。

　　两名男人上前查看起紫云的伤势起来，见紫云腰间的伤口已经开始溃烂了，情况实在是不容乐观。

　　一人轻轻的把手放在紫云受伤的地方，一股力量从手中散发出来，只见似白色的烟雾包裹住了紫云的腰间，紫云也是再次感觉到了剧烈的疼痛，疼痛让紫云从昏迷之中醒了过来，双眸紧紧的闭着，眉头深锁十分痛苦的样子。

　　看见紫云这么痛苦，夜雪的心也是揪在了一起，不单单是因为紫云救了她，就夜雪自己而言她可不希望紫云出一点事情。

　　“情况好像有些不妙啊，这个毒应该是毒蚁蜂的毒，不过毒素应该没有这么强大吧，让这等实力的人都变成这样，如果没错的话应该是蜂王的尾针的剧毒。”

　　“大小姐，这位公子是否刚刚服用了解毒的药丸？”

　　“嗯，怎么了，不行吗？”

　　“不是这样的，如果没有猜错的话那应该是血骨心丹，那丹药十分难以炼成，我们也只是仅仅见过一次而已。”

　　“那现在情况怎么样？”

　　“大小姐请稍安勿躁我们在详细查看一下。”

　　“那速度快，你们没看见他很痛苦的样子吗，还是说你们也想尝试这种痛苦。”

　　“属下自当尽力。”

　　夜雪手下的人才十分多，其中对医术方面有研究的也是不少，不然他们也不可能一下子就能够识出紫云刚刚服下去药丸是何物。那是鬼医精心炼出来的，就是怕紫云遇到此种情况，这两名男人也是知道紫云肯定是结实了不得了的医师，才能够得此灵药，不过从夜雪对紫云的态度也能够看出来紫云不是普通人。

　　因为紫云服用了血骨心丹逼出了体内的不少毒血，又有青冥保护心脉阻止毒血流遍全身，所以紫云才暂时没事，如果是换成别人的话只怕早已经命丧黄泉了。

　　两人详细的检查过一番之后，表情都有些为难，似乎情况不容乐观的样子，其实就算没有医生检查，光看这种情况也是知道了紫云现在情况不好了。

　　“情况如何，快说！”夜雪见两人检查过之后面色有些难看，也是急忙问道。

　　“回大小姐的话，这种蜂王的毒十分厉害，就算是想炼出解药的话，光是寻找药材和提炼都至少要花上整整一个月的时间，这位公子只怕是坚持不了这么久了。”

　　“你说什么！你是说必死无疑了吗？”夜雪手中黑光盛出，黑光如同锋利的刀刃架在一名男人面前，只要夜雪手轻轻的一动，那么头和身体也是立马分家。

　　“大小姐请息怒，炼出解药的确是不行，但是还有一种办法，不过……”另一名男人话说到一半又欲言又止，像是有不好开口的话。

　　“不过什么，快说！不然你们知道后果是什么吧。”

　　两名男人相互对视了一下，面色有些尴尬，然后像是下了很大的决心一样缓缓的说道：“还有一种办法就是渡血。”

　　“既然有办法那为什么不早说，如何渡血？”夜雪听到有方法可以救紫云，也是把黑刀收了起来，没有刚刚那般焦急的样子了。

　　“这个……只怕大小姐不会接受，我们也是不敢说。”

　　夜雪冷然道：“只要可以救他，我有什么不能接受的，不要挑战我的限度，我不是在和你们开玩笑。”

　　“你说吧。”

　　“还是你说吧，我不好开口。”

　　两人也是在相互推迟，争执不下，似乎很难开口的样子。

　　“两人一起说！”夜雪一声冷喝让两人身躯一震，然后都立马安静了下来，停止了推迟。



　　第三百零五章 为你渡血

　　两名男人相互对视一眼，然后一个男人才缓缓的开口说道：“因为也不能够保证渡血就能够一定成功所以属下也是不敢开口。”

　　“有一分的机会都行，我也会把它变成绝对的事情。”

　　“因为这位公子的情况，只能够由人引导，让自己体内的血液和另外一个人的血液相互流窜，然后在一点一点的把毒血清除出来，等毒血差不多清除一大半之后，我们也可以控制住体内的毒素。”

　　“既然有这个办法为何不做，不是很好吗。”

　　“因为这个办法是让毒血流到另一个人身上，如果那人实力不强大的话，也是无法一点点逼出自己体内的毒，那么让毒留在自己体内，到时候两人都无法得救，而且这个办法非大小姐不可……”

　　夜雪想了想，自己的实力的确是毕竟适合的人选，如果由自己来的话，那么成功的几率也是要大很多，夜雪可不愿意让紫云死去。

　　“嗯，让我来吧，你们告诉我该如何做。”

　　“大小姐请先听我们完，因为女子属阴性，一阴一阳这样才能进行渡血，渡血之时两人身上不能够着任何衣物，不然会适得其反，所以……”

　　说到这里男人也是不好在说下去了，因为他们看见夜雪的表情已经产生了变化，夜雪也是没有想到渡血之法必须要这样，听到自己手下说了之后，心也是不知为何突然产生了莫名的感觉。

　　夜雪看着两人冷声道：“你们确定必须要这样吗，如果敢骗我的话，你们是知道下场的。”

　　“属下不敢，如果有半句假话，属下愿意受最严厉的处罚。”

　　见两名男人都说出这种话来了，夜雪也是不能不相信了，因为她自然知道最严厉的处罚是什么，因为这些处罚就是她定的，她自然知道其中该有多痛苦。

　　夜雪看着一旁已经昏迷了的紫云，心中也是在说服自己，虽然夜雪平常都是说对紫云有兴趣，看中了紫云，不过很明显夜雪在这方面也只是嘴上逞能。夜雪在厉害也是一个女人，她虽然不讨厌紫云，不仅不讨厌或者说是有些好感，不过让她这样赤身与紫云一起，让平常那个冷艳高贵无所不能的夜雪也是不知所措了。

　　“大小姐，还是找绝情雪当中的女子吧，虽然实力不如大小姐，不过也有成功的机会。”

　　“成功的机会？你不是说非我不可吗，现在怎么又改口了。”

　　“这个……”

　　夜雪冷声一喝道：“说！”

　　两名男人摇了摇头说道：“其实渡血之法本就无法保证可以百分百成功，只不过大小姐的实力也是可以让成功的机会高一点，如果换成其他的人话……”

　　“就希望渺茫是吗？”

　　“没错。”

　　夜雪狠狠的一脚踢在了一名男人的肚子上，那人瞬间飞了出去，身体重重的撞上了那山洞的墙上才停下来。

　　人也是倒在了地上，发出了痛苦的呻吟，夜雪刚刚那一击也是控制了力度的，不然的话那人根本就爬不起来了。

　　夜雪冷冷的说道：“我不是说了吗，我不准他死，听不明白吗？”

　　这时跪在一旁的男人急忙说道：“大小姐我们明白了，我们这就告诉大小姐渡血之法，如果事后大小姐还要处罚我们的话，属下也没有半点怨言。”

　　“速度快。”

　　“遵命。”那人立马跑到倒在地上的男人面前，扶起了男人，口中喃喃低语道：“别惹大小姐生气了，你不想活了吗？”

　　“我、我也是无心的，看见大小姐似乎难下决定，也是想提醒一下而已。”

　　“你真是愚蠢，那种时候就不该多嘴。没看见大小姐是怎么对那人的吗，除了主人你几时见大小姐对别人这样过，说出那种话岂不是自找苦吃。如果不是大小姐手下留情了，你现在哪里还有机会在站起来，考虑大小姐是好，不过还是要看看场合，别乱说话。”

　　“我知道了，赶快吧，那公子的身体这样下去只怕支撑不了多少天了。”

　　“嗯。”

　　两人来到夜雪面前说道：“大小姐，我们准备好了。”

　　夜雪微微点头说道：“那就开始吧。”

　　渡血之法说难也不难，主要是有些特别，如果不是紫云有青冥所保护，夜雪没有如此强大的实力，就算是渡血之法也是没有用，也不能够把濒临死亡的人救回来。

　　山洞外的雨越下越大，大雨仿佛把一切都给淹没了一样，在山洞之中除了听见雨声之外也是听不见别的声音了。

　　夜雪的手下一部分也是站在山洞前守候着，其他的人就潜伏在山洞周围的各个地方，注视着周围的一举一动，如果有任何危险来临的话，也是可以第一时间做出最快的反应。因为夜雪已经下了死命令了，只要有任何东西接近山洞的话，杀无赦。所以这些人也是不敢有一丝怠慢，就算天气十分恶劣，也像是没有感觉一样，专心致志的观察着周围。

　　不知道过了多久，因为天空还是十分阴沉，雨也是一点都没有减小，好像事情都像是在刚刚一瞬间发生的一样，不过紫云只感觉身体越来越重，原本靠在墙上的身体，也是向着一旁倒了下来。

　　这时在山洞另一旁的夜雪也是完成了渡血之法的学习，另外两名男人跪在夜雪面前毕恭毕敬的说道：“大小姐，你把这颗障毒丹吃了吧，可以有所帮助。”

　　夜雪也没有考虑直接吃了进去，不是因为她相信自己的手下，而是知道她的手下没有骗她的胆子，一次也不敢。

　　“你们去山洞门口守着，没有我的命令谁都不允许踏进山洞半步。”

　　“遵命。”两名男人立马朝着山洞口跑去，他们知道这个时候要做的就是防止有一切东西来捣乱，渡血之法必须要保持平静，不然出了差错的话后果会更加严重。

　　夜雪缓缓的走到了紫云面前，扶起了倒在地上的紫云，看着紫云那有些苍白的脸庞，双眸也是闪过一丝坚定的神色，然后在周围使用上了结界，虽然看起来山洞当中没有变化，不过紫云和夜雪已经是被结界包裹在了其中，其他人也是看不见结界当中。

　　紫云此时已经陷入了昏迷状态，夜雪看了紫云那已经闭上的双眸，双手轻轻的放在了自己胸前，然后缓缓的脱下了自己那一袭黑色的长袍。

　　夜雪此时自己没有感觉，不过她的手已经颤抖的很厉害，只怕从来没有什么事情会让夜雪感到如此不知所措，慢慢的黑袍已经被夜雪脱了下来，里面只有一件贴身的纯白色衣衫。夜雪再次看了看紫云，看见紫云依旧是昏迷的样子，心里也是没那么紧张，如果这个时候紫云醒了过来，夜雪都不知道该怎么办了。

　　夜雪继续用着那颤抖不止的手把那贴身的衣物给一口气脱了下来，因为她觉得在这么扭扭咧咧的话会更加不知所措。

　　此时夜雪也是毫无保留的出现在了紫云眼前，肤色如雪透着红润，体态婀娜十分迷人，那如墨般的三千青丝顺落在胸前。虽不施任何粉黛，弯弯的柳眉依然迷人，眉间唇畔的气韵雅致温婉，但是又透着淡淡几分冷漠，给人如天山雪莲般不可侵犯之感。

　　夜雪脸色有些微红，刚刚脱去自己衣服的时候已经是让自己都有些无力了，此时还需要去脱紫云的衣物，更是让夜雪体会到了真正的手足无措的感觉，就这么站在紫云面前不知道该如何是好。

　　夜雪拼命的摇了摇头，似乎想把脑海当中所有的东西全部扔掉，这样她也不会这么不知所措了。

　　夜雪看着紫云苍白的面庞，莞尔一笑道：“真是恶魔一样的男人，你死了我会很困扰的，所以我是不会让你死的。”

　　夜雪又是恢复了平常那冷艳的样子，心也是恢复了平静，慢慢的把紫云身上的衣物全部脱了下来，只是片刻紫云身上也是不着一件衣物了。

　　夜雪做了一个深呼吸，那白皙的双手轻轻的抚上了紫云的脸颊，柔嫩的樱唇，闪耀着慑人心魄的光泽，一张一合之间，温柔地吐出馨香的气息。

　　在这一刻夜雪的那柔软的嘴唇也是贴上了紫云的嘴，暗红的血液顺着两人嘴唇的缝隙流了下来，夜雪此时也是从紫云的嘴唇上退了下来，暗红色的血液已经把夜雪的嘴唇给染上了颜色。

　　夜雪此时轻轻的喘息着，虽然已经做好了准备不过那种说不出的感觉也是让夜雪的心有些混乱，但是这是渡血之法唯一的办法，刚刚的那次亲吻已经紫云的毒血进入了夜雪体内，而夜雪的血液也是流向了紫云的身上。

　　见没有任何排斥的反应，夜雪也是没有停顿，黑刀不知何时已经握在了夜雪的手中了，夜雪轻轻的拿起紫云的手，在那手心当中划出一道口子，紧接着拿起黑刀又是在自己的手心当中留下了一道伤痕，黑光一闪黑刀又是消失不见了。



　　第三百零六章 虚弱

　　因为夜雪的手下说过，如果血液排斥的话，那么不可强行渡血否则会适得其反，只能够慢慢引导，不过现在看起来并没有排斥的现象，夜雪也是放下心来，那纤细修长的手紧紧的握着紫云被自己留下伤口的那只手然后缓缓的闭上了双眸。

　　此时夜雪一点点的吸收着紫云的血液到自己的体内，然后运用那渡血之法，把紫云的毒血给慢慢的从自己的体内逼出，然后在让紫云的血液流到紫云身上，因为这渡血之法十分奇特也不用担心夜雪的血液会被毒血给侵染，而是会成为紫云身体内血液的一部分。

　　就这么靠着渡血之法，夜雪把紫云身体当中的毒血一点一点的从自己身体当中逼出了体内，因为紫云的身体最开始也是十分虚弱，濒临死亡的状态一样，青冥为了保护紫云护住了紫云的心脉，也是在和紫云签订契约这么久之后第一次陷入了无意识的状态。

　　如果契约者死了之后残片也会陷入沉睡，直到找到下一个契约者为止都不会苏醒，而且会失去对上一个契约者的几乎全部的记忆，就连名字也不会记得，能留下的也只不过是残破的记忆碎片罢了。

　　但是现在因为夜雪使用的渡血之法让紫云体内的毒血已经清除了一大半了，而且是把自己的血送进了紫云的身体当中，紫云那原本苍白的脸庞也是稍微恢复了一点血色，被蜂王尾针所划破而溃烂的伤口居然也是慢慢的愈合，就像是重新生长出来一样。

　　不过反观夜雪这边，因为一边给紫云排除毒血，一边还要让自己的血液流到紫云的身上，身子也是出现了虚弱疲惫的现象，那绝美的容颜也是变得十分苍白，不过夜雪还是没有停下来，继续做着渡血之法。

　　“伙伴，醒醒，快醒来。”已经快要脱离死亡的紫云，也是让青冥恢复了意识，青冥能够感觉到紫云身上的毒血正在一点一点的排除体外，然后还有新的血液流进来。

　　在那游离的状态下，紫云也是听见了青冥的声音，虽然听的不是很清楚，不知道青冥在说什么，不过紫云还是知道这就是青冥的声音。

　　“伙伴，快醒醒。”青冥的声音再次传来。

　　紫云这次也是听清楚了，那原本闭上的双眸也是睁了开来，可能是因为一时间没有适应，渡血之法所产生的光芒也是让紫云不禁再次微微闭上了双眸来阻挡这白光。

　　过了一会儿紫云习惯了这白光之后，再次睁开了双眸，只看见在那若隐若现的白光里站着一个人，等到紫云定睛一看之后才发现此人居然是夜雪，而且全身赤裸，不着半点衣物。

　　紫云看着夜雪的手正紧紧的握着自己，也是能够感觉到体内的毒血正在一点一点的排除体外，不过此时夜雪的脸色十分的苍白了，气息好像也不是很稳定的样子，不过紫云不知道这是何种方法，所以也不敢轻易开口叫夜雪，不然的话只怕会害了她。

　　这时夜雪似乎也是有所感应一样，那原本微微闭上的双眸也是睁开了。在睁开眼睛的那一刹那夜雪也是发现了紫云已经醒了过来，而且那深邃的黑眸正在看着自己，让一向都是冷艳的夜雪也是感到十足的娇羞。

　　“不要往这边看啊，你这个该死的男人。”夜雪心不禁为之一阵颤动，那原本握住紫云的手也是想立刻松开，不过想起来现在还是在进行渡血之法，如果强行松开手的话，那么对两人都不好，所以夜雪也是凭借自己的意志力控制住了，不过头立马看向一旁，不敢直视紫云。

　　“不好意思。”紫云也是有些尴尬，立马闭上了双眸，饶是紫云在任何时候都可以保持冷静，也是有些难以应付现在这个状况，这超出了紫云的思考范围之内。

　　“谁让你道歉了，不要自作多情。”夜雪脸色微红，语气也有些不自然，此时哪里还有平常那冷艳高傲的样子，不管在厉害，夜雪终究还是一个女子而已。

　　见紫云不说话，夜雪也是不知道该怎么办才好，她现在也不敢去看紫云，在紫云昏迷的时候夜雪还不至于现在这般紧张，不过此时却是感到无法冷静下来，这种情况也是不存在夜雪的思考范围之内。

　　过了一会儿见紫云还未开口，夜雪才缓缓的问道：“你……你没有看这边了吧？”

　　紫云说道：“没有了，放心吧。”

　　夜雪知道紫云也不可能是那种趁人之危的男人，不然她也不可能为了紫云做到这个程度，夜雪缓缓的转过了头看着紫云的脸庞，发现紫云已经闭上了双眸，神色淡然的样子，似乎对刚刚发生的事情也不是太在意。

　　“可恶的男人，为什么看见他这样反而有种被打击的感觉。”夜雪其实对自己的相貌和身材是十分有信心的，除了语怜蝶和馨月之外，她不认为有人可以比的上她，不过就是这样紫云却是有些无动于衷的样子，也是让夜雪有些生气，但是也不敢让紫云在睁开眼睛，所谓的矛盾也就是自己心中的奇怪感觉吧。

　　“伙伴，现在体内毒血的这种程度，我们自己也可以逼出来的，不需要她在替我们逼了，而且看她的样子只怕体内的血也是给了我们不少吧，这样下去的话对身体也是十分不妙的。”青冥刚刚也是注意到了夜雪的情况，发现夜雪的脸色有些苍白，体力也是消耗了不少，如果继续给紫云进行渡血的话，那么自己只怕也是承受不了。

　　紫云也是能够感觉的到夜雪的血液在自己身体当中流淌，虽然刚刚只是看了夜雪一眼，不过也是能够看出来夜雪面色已经很不好了，当下也是说道：“夜雪，听的见吗？”

　　夜雪听见紫云叫自己，突然一惊，以为紫云在看自己，不过把目光转向紫云的时候发现紫云根本没有半点变化，双眸还是一直闭着的，舒缓了一口气问道：“什么事？”

　　“我想我体内的毒血已经清除了不少了，剩下的那些残渣我想应该没问题，而且你的身体应该也消耗了不少力量了吧，在这样下去你会撑不住的。”

　　夜雪做出一副毫不在意淡淡一笑自傲的说道：“谁会撑不住，可不要忘记了我的实力可是在你之上的，被你看轻了我可是有些生气啊。”

　　虽然夜雪这么说，不过从她刚刚说话那不稳定的气息紫云就能够听出来夜雪只是在逞强罢了。

　　紫云也是语气变得强硬的说道：“这不是在和你商量，是命令，可以停止了。”

　　“命令？真是狂妄的男人，我可不记得我要听你的命令了，不要自说自话了。”

　　紫云嘴角勾起一丝弧度，露出了那邪魅的笑容说道：“自说自话吗，那么在被我看一次也无所谓了，对吧？”

　　夜雪没有想到紫云居然会拿这件事情威胁自己，当下手也是不禁一抖，紫云自己能够感觉到夜雪已经动摇了，紫云可不认为夜雪会似乎不在意，从刚刚的样子就能够看得出来了。

　　但是夜雪的自尊心可不会这么容易就向紫云低头，虽然现在连看着紫云的胆量都没有，不过还是逞强的说道：“想看就看吧，反正你已经看过一次了。”

　　见紫云没说话，夜雪也是暗道：“好险，不过以为这样就会让我向你低头，那也太小看我了。”

　　紫云也是没有想到夜雪居然会说出这样的话来，前面紫云也只是用话来威胁夜雪而已，他认为夜雪是不可能会违背自己的话的，但是没有想到夜雪居然好像并不在意一样，也是让紫云有些困扰了。

　　为了不让夜雪继续下去，紫云也只好后退一步说道：“可以了夜雪，这样下去你的身体会受不了的。”

　　听到紫云的话语从刚刚到强盛变得关切了起来，夜雪也是淡淡一笑，她知道这已经是紫云做的最大退步了。

　　夜雪刚刚准备收回渡血之法的时候，突然感觉头突然感到一阵晕眩，因为体内的血已经流到紫云身上很多了，而且一直在用力量去排除毒血让夜雪的身体也是支撑不住了。但是夜雪还是靠着自己那强大的意志力收回了渡血之法，就在收回渡血之法的那一瞬间，原本握住紫云的手也是无力的垂了下来，整个身子倒在了紫云身上。

　　青冥说道：“伙伴，她好像体力十分虚弱的样子，可能是因为耗血太多。”

　　紫云听到青冥的话也是睁开了双眼，急忙从地上拿起黑色的长袍为夜雪披上，然后把夜雪轻轻的放在地上，随后捡起了自己的衣物穿好之后开始查看夜雪的情况。

　　此时山洞口之处，有不少人望着山洞当中，虽然他们看不见那个结界不过可以感受的到，他们知道紫云和夜雪就在其中。

　　“都已经过去快两天了，大小姐还没有好，按理说渡血之法不需要这么久的时间才对啊。”

　　“的确是这样没错，虽然是中了蜂王的毒针，但是以大小姐的能力应该也花不了这么长的时间才对。”

　　“莫非是渡血之法失败了，我们是不是要查看一下。”

　　“你疯了，渡血之法身上不着任何衣物的，这个时候去查看你是想死吗？而且大小姐说了没有她的允许不能够踏进山洞半步，忘记了吗。”

　　“当然没有忘记，但是……”

　　“别说了，按照小姐说的话去做吧。渡血之法不能够被打扰，一旦被打扰那就会害的两人都会有危险，在等两天如果还没有动静的话，再叫几名绝情雪的女子去吧。”

　　“也只能这样了。”山洞口的人也是点头表示赞同，毕竟现在也没有更好的办法了，虽然他们心中很担心夜雪，不过如果在渡血之法之时打扰的话，那么只怕夜雪会有危险，所以也只能够在继续等待着了。



　　第三百零七章 恢复

　　紫云不懂医术，但是也能够从夜雪那微弱的呼吸感觉出来夜雪身体已经十分疲惫而且虚弱了，刚刚不知怎么回事就昏迷的过去，现在紫云也不知道该怎么做才是最好的办法。

　　“青冥，现在怎么办？夜雪好像昏迷不醒。”

　　“应该只是力量消耗过大，在加上给你输送血液过多导致的，鬼医有没有给一些对身体有用的药丸，她只需要时间就应该可以恢复了。倒是你伙伴，你体内还存在毒血，需要赶快逼出来。”

　　“嗯，我明白，不过还是先管她吧，她现在昏迷了也是无法靠自己了。”

　　“也好。”

　　紫云从天灵戒当中找用来补血和让身体快速恢复药丸，其实鬼医和馨月也都为紫云炼制了很多上好的药丸，因为知道紫云长期在外，为了以防万一所以也是备了许多。

　　不多时紫云便从许多药瓶当中选出了两颗药丸，一白一绿都是对身体有极大帮助的药，配合自己的力量疗伤也是可以让身体快速恢复。虽然紫云并不认识这些药丸，但是鬼医和馨月给紫云说过一次什么药有什么用之后紫云也是全部记得了，所以也不用担心会拿错。

　　紫云扶起夜雪把药丸放进了嘴里，然后小心翼翼的把水喂进了夜雪的嘴里，清凉的水入口紫云也是轻轻的抬起了夜雪的身子让药丸可以进入体内。

　　“现在应该没事了吧，青冥。”

　　“嗯，让她先暂时在这里休息吧，尽快把毒血逼出来。”

　　“我知道了。”紫云见夜雪似乎也暂时稳定了下来，然后也是闭上双眸静静的坐在一旁，排除体内的毒血。

　　因为夜雪的原因，紫云身体当中的毒血已经去除了十之六七，原本按照教夜雪渡血之法的那两名男人说只需要逼出一半他们就有办法可以救治，但是夜雪已经为紫云除去身上的毒血十之六七了，虽然紫云现在身上的力量连全盛时期的一半都不到，不过有了青冥的帮助把余下的毒血逼出体外也不是难事。

　　山洞外的雨已经渐渐减小了，但是那白雾依旧是浓厚，被夜雪安排在山洞口和山洞周围守护的人这些天也是没有发现有什么异常的动静，这里除了他们自己人之外就没有其他东西接近了。

　　山洞外是一个景象，而在夜雪当中的结界当中是听不见周围一切的声音，也是看不见外面的样子，就像是被关在一个狭小的空间当中里面了。有时候空间狭小会让人产生压抑不安的心情，不过有时候又会让人感觉有安全感，所谓心境不同而体会的感觉就不同吧。

　　不知过了多久，紫云前方的地上已经是被暗红色的血液给染红了，而紫云身上的毒血也是基本全部逼出了体外，虽然身体还是有些疲惫，不过脸色稍稍恢复了正常，只需要一些时日就可以恢复成全盛时期了。

　　“伙伴，身体内的毒血应该已经清除的差不多了。”

　　“嗯，谢谢你了青冥。”

　　“我们之间何须说这些，不过要谢谢她倒是应该的，如果不是她的话只怕我们也没有这样的机会在说话了。”

　　紫云看着躺在地上的夜雪那安静像是睡着的模样，此时夜雪哪里还有半点平常的那种冷艳感觉。现在给人的感觉就只是一个普通的柔弱女子罢了，哪里想的到夜雪真正的样子，冰冷无情，手段极其残忍，但是对于自己在意的人却又是十分关心，这种性格和紫云也是极像。

　　紫云并不否认自己的残忍和冷血，但是在对于自己认为值得帮助或者在意的人的时候，紫云也是会把内心深处那一丝的温柔给展现出来，人对于和自己相似的人也会产生一种莫名的感觉吧，就像是在其他人身上找到自己的影子。

　　“水。”

　　这时夜雪口中轻声的低语了一声，紫云目光转向夜雪见她黛眉微皱手指轻轻的动了动，像是想起来的样子，紫云上前扶起夜雪说道：“你感觉怎么样了？”

　　夜雪不知道是对紫云的话产生了反应，还是因为是本能的反应又是轻声说道：“水。”

　　“水是吗，等等。”这下紫云也是听清楚了，然后从天灵戒中拿出水壶，看见夜雪不方便准备帮助她喝的时候，夜雪缓缓的睁开了那双美丽的眸子，第一眼映入夜雪眸子中的就是紫云那清秀俊俏的面庞。

　　只见紫云正用手扶着自己让自己靠在紫云的身上，夜雪的第一反应居然是用手抱住头，整个身体蜷缩在一起，就像是受了惊吓的小动物一样做出防御的姿态，也是让紫云不禁愣了愣，紫云没有想到平时不可一世的夜雪也会做出这种反应。

　　紫云见夜雪一直抱着头蜷缩在一起也不说话，无奈的摇了摇头说道：“你不是要喝水吗？不需要了是吗。”

　　听到紫云说水，夜雪也是感觉喉咙有些火热，当时刚刚的那个样子都展现在了紫云眼前，也是让夜雪感到没有面子，夜雪也是勉强的用手撑起自己的身体，然后把头转向一旁说道：“不、不用了，我也没有感觉口渴。”虽然这么说，不过夜雪还是感觉喉咙十分难受，目光也是偷偷的看着紫云手中的水壶。

　　这点小动作当然是逃不过紫云的眼睛，不过紫云知道夜雪是个高傲的女人，十分要面子，所以紫云也是没说什么，只是把水壶放在夜雪身边，然后静静的坐在一旁，双眸微闭也不去看夜雪。

　　夜雪看了看身边的水壶，然后又看了看紫云，最后也是不管那么多了，拿起地上的水壶把里面的水一饮而尽。

　　清凉的水入口夜雪也是感觉整个人都轻松了许多，不过夜雪看见一旁的纯白色衣衫，然后在看了看自己的身体，突然那绝美的容颜之上也是浮现出一丝红晕，想起渡血之时的事情夜雪也是感到心又是无缘无故的跳动的厉害。

　　夜雪看了一眼紫云，发现紫云还在闭着双眸，也是急忙捡起地上的衣服迅速的穿戴好了之后，调整好呼吸，又是恢复了平常的样子，冷艳高贵，让人难以接近。

　　夜雪问道：“你的身体怎么样了？”

　　紫云缓缓的睁开了那深邃的双眸看着夜雪，夜雪现在已经恢复了平常的气质了，紫云也是站了起来说道：“已经无碍了，不过你的身体应该还没有完全恢复吧，还是需要多多休息才行。”

　　“你是在关心我吗？”夜雪已经恢复平常的样子，一副如同女王般的冷艳，面对紫云也会说出那似挑逗般的话语。

　　“嗯，是的。”

　　夜雪也没有想到紫云会这么直接说出来，平常都是一副冰冷的样子，这下突然变了一个人一样让夜雪也是有些没有反应过来，愣了片刻才说道：“是、是吗，我知道了，只需要休息几天就好了。”

　　“嗯，那就好。这次谢谢你了，夜雪。”

　　“不用谢我，我只是不想欠你人情罢了，你也救了我一次不是吗，我们算扯平了。”

　　夜雪这么说，紫云也是不在说什么，淡淡道：“那么先把结界去掉吧，外面的情况不知道怎么样了。”

　　夜雪说道：“我已经安排了人守在山洞各个地方了，不用担心。”夜雪说着双眸微闭，然后双手轻轻一挥，虽然肉眼看不出任何变化，不过那覆盖着两人的结界已经消失不见了。

　　那有些阴暗的山洞又是出现在了两人眼前，而在洞口守候的人也是感觉到了山洞里的变化，立马回头看去，只见夜雪和紫云出现在了他们面前。

　　所有人都是十分激动，急忙赶到夜雪面前跪下说道：“恭迎大小姐。”

　　夜雪点了点头说道：“嗯，起来吧。”

　　“看大小姐的样子渡血之法应该已经成功了吧。”这时教夜雪渡血之法的两名男人也是走上前问道。

　　“应该算是吧，你帮他在检查一下。”

　　“不用了，你还是帮你们小姐看看吧，她身体很虚弱，不过在逞强罢了。”紫云说着也不等夜雪在说话便朝着山洞口走去。

　　“你……”

　　“大小姐，就算那位公子不说我们也能够看的出来小姐的身体已经损耗很大了，我先帮小姐看看吧。”

　　“是啊，大小姐。那位公子那边我会去看的。”一名男人说完也是朝着紫云走去，留下一名男人帮助夜雪查看身体的情况。

　　夜雪也只好点了点头，看着紫云的背影嘴角微微勾起一丝美丽的弧度心道：“真是不坦率的男人。”

　　“公子，还是由我来帮你看看吧，不然的话大小姐会生气的。”一个男人来的了紫云身边说道。

　　紫云知道夜雪的性格，说出的话就要做到，而且夜雪也是为自己好，紫云这次也没有拒绝点了点头说道：“那就麻烦你了。”

　　“公子客气了，是我应该做的，能够请公子伸出手来吗？”

　　“嗯。”紫云说着伸出手去让男人查看，男人看了看紫云的面色，然后把手轻轻的放在紫云的脉搏上静静的查看着，让男人感到惊讶的是紫云身上的毒已经是感觉不到了，原本男人认为还会残留一部分在紫云体内，不过现在好像是完全没有了。



　　第三百零八章 帝都态度

　　“公子，你体内的毒应该已经完全排除了，不用担心了。”

　　“是吗，那真是个好消息呢。”

　　男人笑着点了点头，心道：“莫非大小姐把那毒血全部都逼出体外了，应该不可能，这样的话大小姐的身体根本承受不住，那只有一个答案，就是这个人把剩下的毒血自己逼出来的。不过从来没有听说过在中了如此剧烈的毒之后，被渡血之法留下的毒血可以自己逼出来，那该有多么强的力量。”

　　其实按道理来说进行了渡血之法之后，施术者和被施术者的身体都会极其虚弱，是几乎不可能靠自己的力量逼出身体当中的毒血的，只能够由旁人引导，帮助逼出毒血。其实如果不是因为有青冥护体帮助的话，紫云也是不可能靠自己力量逼出毒血的，只能说紫云已经受了青冥不少照顾了，不然也不会有今天的紫云。

　　“他身体怎么样了，没事吧？”这时夜雪来到了紫云身边，对着自己手下问道。

　　“回大小姐的话，这位公子体内的毒血已经全部祛除体外了，已经没有性命之忧了。”

　　“是吗，那就好。”

　　“那属下就去查看周围的情况了。”男人知道自己不方便在这里，也是离开山洞去周围巡查了。

　　紫云看着夜雪说道：“这些天就不用去调查黑魔法师的情况了，你现在这个样子万一遇上了也不是对手。”

　　“笑话，你认为那些如同蝼蚁一样渺小的生物会是我的对手吗？”

　　“任何事情没有绝对，还是等身体好了一些在调查比较好，不然只会适得其反罢了。”

　　夜雪瞪了紫云一眼说道：“我凭什么听你的。”

　　“没有叫你听我的，只是和你说道理而已。”

　　“讲道理？那只是弱者的辩解罢了。强者为尊，所以应该是你听我的才对。”

　　“是吗，这个回答正合我意。”

　　紫云说罢一个闪身上前，然后来到了夜雪的身后，夜雪虽然做出了最快的反应，但是现在的身体根本跟不上自己的思考，那白皙的颈脖已经被紫云那冰冷的手掐住了，另外一只手也是被紫云反手握住，虽然没有用力但是已经很巧妙的控制了夜雪的行动。

　　“如何，你不是说强者为尊吗，那么以后你是不是该听我的？”

　　“真是有意思，你以为这样就算赢了吗？”夜雪说罢身体刚刚准备动，不过紫云手中的力度又是加了一分，让夜雪能够感觉到一点点痛苦，不过没有大碍。

　　这时在山洞里的人都是看见了这一幕，立马把紫云围住，他们都不知道发生了什么事情，刚刚夜雪用渡血之法尽力相救的人为何会对夜雪出手，而且是很完美的控制住了夜雪，所以全部都不敢轻举妄动。

　　夜雪说道：“你们都出去。”

　　“可是大小姐……”

　　“没听见我说话吗，出去。”

　　见夜雪这么说，这些人也是没有办法，只好离开了山洞，不过在离开的时候还是一副忧心重重的样子，不知道紫云会对夜雪怎么样。

　　紫云淡淡一笑说道：“干什么，我不想对你怎么样，还是说在手下面前怕丢脸呢？”

　　“你只是趁我不备而已，正面对抗的话我可不会输给你。”

　　“是这样吗？”

　　“当然，把我放了。”

　　“但是胜者为王，有时候我可以不在乎过程，只追求结果，所以身体没有恢复之前就给我待在这里吧。”紫云说罢一个手刀打在了夜雪的后颈脖上，夜雪只感觉眼前一黑然后就失去了意识。

　　“伙伴，你这个关心放松还真是有你的风范啊，哈哈。”青冥也是笑了出来，青冥自然知道紫云心里自然是为了夜雪好，不过做法就有点强硬了，不过这样也是符合紫云的性格。

　　“没办法，这个魔女也是很麻烦的，不这样做她不会好好休息，而且如果不是她为了救我消耗了那么多力量，我也不是她对手。”

　　“你就不怕她恢复力量报复吗？”

　　“不是有你在我身边吗，别忘记了我们是伙伴，只要我们之间契约还在，我就无所不能。”

　　青冥轻快的笑了笑说道：“没错，我们是伙伴，没有人可以阻挡我们前行的脚步。”

　　紫云点了点头，然后走到山洞前，静静的闭上双眸听着四周的雨声，仿佛整个世界就只有这一种声音存在一般，紫云其实是非常讨厌下雨的，每次都能够让他不由的想起那隐藏在心中的事情，但是这个时候却是出奇的让紫云感到心中平静。

　　“公子，你这是……”这时在山洞周围巡查的人还是忍不住来到山洞前想偷偷查看一下情况，就看见夜雪躺在那山洞当中的石头上，不过从神态上来看只是十分安静的睡着的样子，并没有大碍。

　　紫云说道：“你们大小姐只是睡着了而已，无需担心。”

　　“可是公子为何会那样对大小姐……”

　　“没什么，你们大小姐太麻烦了，身体已经这么虚弱了还不好好休息，我只是让你把身体养好罢了。”

　　“原来是这样，我还以为公子会……”

　　“会杀了她是吗？”

　　“不敢，公子是大小姐的看中的人，尔等岂敢怀疑公子。”

　　“你们大小姐是我的救命恩人，于情于理我都不会做出这种事情来，况且我也不是你们大小姐的对手，不敢如果不这么做的话，她是不会乖乖听话的。”

　　“呵呵……”几名男人笑了笑，但是又不敢大声，他们也是知道夜雪的性格，想要做的事情就会做到，做出的决定也不会改变，他们也是不敢逆着夜雪，对于夜雪的话言听计从。就算心中关心夜雪的情况，但是夜雪只要做出决定他们也不敢违背，敢这样直接打晕让夜雪休息的人只怕除了紫云也是在也找不到第二个人了。

　　“好了，夜雪就由你们照顾了。”

　　“公子最好也是休息几天比较好，毕竟那蜂王的毒不可小看，虽然已经祛除了，但是身体肯定还是没有恢复的，如果公子出什么意外的话，大小姐肯定会生气的。”

　　“嗯，我知道了，多谢了。”紫云说着也是走到山洞里然后静静的靠在墙边闭目养神起来。

　　圣芒大陆之上的各个帝都都已经收到了艾风帝都发出的邀请，不过果然不出意外，因为不确定的因素太多了，所以同意联手的帝都并不多，同意而已做出回复的就只要蓝盛帝都、布列而帝都和塞拉路斯帝都这三个帝都而已。

　　有些帝都是态度不明确，既没有同意也不做拒绝，还有些帝都直接就是抱着事不关己的态度，他们觉得如果联手了之后，那些黑魔法师也会把自己当成进攻的对象，那么就得不偿失了。但是这些帝都全都没有想过，如果其他帝都沦陷的话，总有一天也会轮到自己的。

　　人就是如此，不到最危机的关头，体会不到事情的重要性，而在危险临近明白了之后在想做决定，那么也是已经晚了。

　　布列尔帝都同意只怕也是听说了艾风帝都和奇米拉尔帝都已经联手，紫山也是听说了紫云就是奇米拉尔帝都的帝王，所以也是没有多想就做出了同意的决定。虽说紫逸巡才是布列尔帝都的帝王，但是做为紫山的儿子自然会尊重父亲的决定。

　　而且黑魔法师也是对布列尔帝都下过手，一起联手也是对各方都好。至于紫柔，听说紫云就是奇米拉尔帝都的帝王时候也是想都没有想就请求紫逸巡同意合作对抗黑魔法师。

　　蓝盛帝都那边，雅元南也是听雅涵说明的情况，知道了事情的来龙去脉，他本就不相信紫云是有意冲着他们来的，现在听到雅涵把事情告诉了自己，也是二话没说同意了帝都联手的事情。

　　而且同时也是对紫云表示歉意，在紫云袭击蓝盛帝都的时候竟然有一瞬间对紫云产生了恨意，雅元南知道如果不是紫云的话，忆秋晴也是不可能活着回来，蓝盛帝都也不知道会变成什么样子，自己既然有一瞬间会怀疑和恨紫云，雅元南感觉真是不该。

　　至于塞拉路斯帝都，虽然不能够算很强的帝都，不过实力也不错了，在收到了艾风帝都的邀请时候也是同意了这个联手打算，从思想上来说已经是比其他帝都的帝王要聪明多了。

　　奇米拉尔帝都，皇宫之内。

　　兮阳正朝着霞灵殿走去，手中似乎还拿着什么东西一样。

　　走到霞灵殿，兮阳一进门就说道：“灵儿小姐，艾风帝都的帝王来信说有其他几个帝都同意联手了，想找个时间聚在一起讨论一下对付黑魔法师的事情，这个是信函。”

　　月灵儿接过信函，仔细的看过一遍之后，了解了大概的情况，然后对着兮阳说道：“兮阳先生怎么看？”

　　兮阳说道：“这么多帝都联手的确是需要好好的商量一下，不过灵儿小姐要是去艾风帝都的话，我们也是务必要一起的，但是现在公子不在这里，灵儿小姐离开之后奇米拉尔帝都谁来管呢？”

　　“先暂时把时间确定下来在做好打算吧，如果到时候要去的话，就由针爷爷暂时打理一下。”

　　“嗯，我知道了。有他老人家的话也是没有问题了，到时候确定好时间安排好之后在去，我也去和他们说一声。”

　　“好，去吧。”

　　兮阳点了点头，然后离开了霞灵殿。兮阳也见过针老者，虽然不经常在皇宫之内，但是一旦月灵儿需要帮忙的时候就会第一时间赶到，而且实力十分厉害，兮阳也是不担心多余的事情，他只需要保护好月灵儿即可，其他的事情全部都放在第二位。

　　月灵儿静静的坐在窗边，不知何时她也养成了紫云同意的习惯，月灵儿每次看见那蔚蓝的天空心也是平静了下来，因为她知道就算是紫云不在自己的身边，但是也一定和自己在同一片天空之下，这样也是感到十分安心和幸福了。

　　月灵儿轻轻的抬起手，一双白皙纤细的手伸向天空露出了那绝美的笑容柔声道：“你能够感觉到我在想你吗？紫云。”



　　第三百零九章 调查开始

　　三天之后，雾雨深谷的一处山洞当中。

　　经过了三天的修养紫云已经恢复的差不多了，而夜雪的手下这些天也是精心照顾着夜雪，夜雪也是已经基本恢复了。

　　夜雪手下的女性就像是把夜雪当成了憧憬的人一样，尽管都是在夜雪手下办事的人，但是这些女性除了对夜雪会露出淡淡的微笑之外，对其他的人全都是冰冷相对，而且话语之间不留情面十分狠毒。

　　在其他人面前就像是无情杀手一样的男人，也是不敢和这些女子对着来，因为这些女子狠毒的程度远远超过想象，如果不小心得罪了，那么在什么时候死掉都不足为奇，因为除了夜雪之外，其他的人的性命都无所谓。

　　夜雪走到紫云身边说道：“前几天的那一下我会记得的，总有一天我会还给你的。”

　　“是吗，那么我随时恭候，不过现在不是说这个的时候吧。”

　　夜雪狠狠的瞪了一眼紫云，还从来没有人敢那么对她，如果是别人的话只怕早就已经死无葬身之地了，或者说没有人有这个机会可以对夜雪下手，甚至打晕。但是偏偏这一下是紫云打的，夜雪也不知道为什么就是气不起来，帮助紫云渡血之时的情景还在脑海当中历历在目，想忘都望不掉，每次想起心也是感到一阵莫名的感觉，十分奇怪。

　　夜雪走到山洞前，轻轻的拍了拍手，瞬间在山洞附近巡查的人全部聚集了起来，一眼望去只见齐齐的站着数百人，每个人都是身穿着莲花黑袍，光是那气势和那散发出的浓厚杀意就足以让不少人感到颤栗了。

　　夜雪冷声说道：“我不需要弱者，如果有自认不足的人现在就可以留在这里，不用跟着我了，拖后腿的人也没有去的必要了。”

　　这些人当然知道夜雪所说的留下来是什么意思，那就是意味着死在这里。不怕死的人根本不存在，但是这些人绝对要比大部分人的心理承受能力要强的多，已经做好了随时牺牲的准备。而且他们都是夜雪选出来的精英，每个人都把完成夜雪交代的任务为荣，不可能有人会想当弱者留在这里的。

　　“誓死跟随大小姐。”几百人齐声答道，气势之大仿佛能够传遍整个雾雨深谷。

　　夜雪满意的点了点头说道：“出发。”

　　数百人全都是瞬间消失在了白雾当中，夜雪看了紫云一眼，紫云也是同样迎上夜雪的目光，两人相互点了点头，然后也是消失在了这白雾当中。

　　因为这次并不是盲目的在雾雨深谷查看，夜雪的手下已经调查到了这雾雨深谷特别的地方，所以众人也是没有一丝犹豫都是朝着一个方向行去。

　　“伙伴，身体不要紧吧，是否还没有完全康复。”在路上青冥也是关切的问道。

　　“嗯，基本恢复的差不多了，没有大碍，不用担心。”

　　“那就好，不过还是不要勉强，现在应该还不到你身体的最佳状态。”

　　“我知道了，不会在出现那时候的失误了，会小心谨慎的。”

　　一行人在雾雨深谷当中穿行着，前去的地方夜雪的手下说过十分奇怪，周围全都是白雾飘绕，但是唯独那儿没有如此，所以众人也是一直朝着那奇特的地方行去。

　　不知过了多久，只感觉那原本浓厚的白雾也是渐渐的变的稀薄了，能见度也是进入这雾雨深谷之后感觉最清楚的一次。

　　飞行到最前方的人放慢了脚步来到了夜雪身边说道：“大小姐，前方不远处就是我们发现的地方了，十分诡异，还请大小姐做好准备，当然我们也会拼命保护大小姐的。”

　　“你们做好自己的事情就行了，先派人前去看看情况，然后在向我汇报。”

　　“遵命。”

　　夜雪停下脚步，然后说道：“一队人前去查看，其余的人留在原地。”

　　夜雪话语一落，没有出现一丝停顿，立马有二十几人朝着前方飞去，然后其余的人全都是停留在原地，目光锐利的观察着四周的情况，不允许有任何可疑的东西接近。绝情雪和断魂夜的人全都是夜雪手下当中精英当中的精英，不过何时派出的任务全都不会感到一丝犹豫，能在最短的时间做出判断。

　　尽管这周围白雾稀薄，不过雨依旧是下个不停。紫云静静的立于空中，看着那阴沉的天，细雨轻轻的落在紫云的头上，脸颊上，让紫云感觉到了一丝凉意。

　　夜雪看见紫云独自一人正在静静的看着那看不见任何东西的阴沉天空，便来到了紫云身边有些好奇的问道：“你在看什么？”

　　“我讨厌下雨。”

　　“嗯？”紫云并没有回答夜雪的问题，反而是说了一句与问题有些出入的答案，不过从某方面来说也是回答了夜雪。

　　夜雪愣了愣之后在次问道：“既然讨厌的话，那你为何还让雨淋着自己呢？”因为如果用灵力护罩的话雨是不会淋在身上的，虽然有些耗费灵力，不过夜雪认为既然是讨厌的东西那么就不应该仍由着来冒犯自己。

　　紫云伸出手，雨水落在紫云的手心当中，滴答，然后又从手心滑落：“但是这才是真实的感觉。”

　　“真实的……感觉吗？”夜雪也不禁抬头看着那灰蒙蒙的天空，雨珠温柔的落在夜雪的脸颊之上，然后顺着脸颊缓缓的流下。

　　夜雪缓缓的低下头，露出一丝淡淡的微笑心道：“这就是真实的感觉吗，或许也不错呢。”

　　在原地等待了一段时间之后，那原本派出去的二十几人也是全部回来了，看样子也是没有遇到什么特别的情况，每个人脸上还是那面无表情般的淡定。

　　一人来到夜雪身边说道：“大小姐，我们已经粗略的查看过了，暂时没有任何发现。”

　　夜雪点了点头说道：“嗯，那一起过去吧。”

　　“是。”

　　数百人又是几个瞬间消失在了原地，朝着雾雨深谷那显得有些特别的地方行去。

　　其实雾雨深谷本就是一处特别的地方，就如同那蛮荒沼泽一样的存在，如果没有事情的话是没有人愿意踏入这种地方的，因为一旦踏入之后，也不能确定有没有命活着出来，就算是紫云和夜雪这般实力的强者在这种地方也是要十二分的小心，不然的话就会陷入难以逃脱的困境。

　　一行人行至了很长的一段距离之后，周围的气氛也是渐渐的变了，尽管在雾雨深谷当中，这里都是显得极其诡异，恐怖。

　　“大小姐，前面不远就是了。”

　　“嗯，下去看看。”

　　众人在目的地前不远停下了脚步，然后落在地面之上，准备慢慢的接近，以免发生什么意外。

　　因为在地上，在加上这片地方的白雾本身就是稀薄，所以并不会因为白雾而影响视线，但是不知为何会莫名的感觉到身体一阵冰冷，尽管紫云已经听夜雪的手下说过这里的情况，不过这种突然而来的莫名的寒意也是让紫云不理解。

　　“青冥，这股寒意是怎么回事，周围并没有看见任何东西，怎么会无缘无故产生这种感觉。”

　　“虽然不知道是什么原因，但是还是小心一点为好，这里表面看似平静，但是我觉得没有那么简单，虽然这些人来过这里都没有出事，但是并不代表这次会平安离开。”

　　“嗯，知道了。”

　　“你也感觉到了吗？”夜雪看见紫云刚刚停下了脚步，看着四周，也是来到了紫云面前问道。

　　“嗯，这个地方不妙，随时做好应付的准备。”紫云说罢青色的灵气已经在周围围绕着，以防不测。

　　夜雪也是立刻做好准备，黑光若隐若现出现在周围。

　　“大小姐，前面那就是我们调查的地方，就是那里我们总感觉有些特别。”一个人走到夜雪身边指着前方那怪石嶙峋的地方说道。

　　夜雪点了点头说道：“你们往前走去看看情况。”

　　“遵命。”

　　不一会儿几百人就被分成了三队，最前方一群人，中间一群人，最后也是安排的一群人，以免有危险会从背后袭来。紫云在最前方那队里，夜雪则是被手下保护在了中间，虽然论实力来说夜雪无疑算是这里最强的了，但是也不可能抵得上这么多的精英，所以有了保护也会安全的许多，因为这些人觉得夜雪的命比自己的命更重要。

　　众人在行至了一段不算长的路之后，最前方的人已经来到了这些怪石之下，这些怪石看起来像是乱七八糟的摆放在这里，其实如果仔细看的话，就会感觉是有人故意摆放如此的。

　　紫云朝着那怪石堆走了过去，这些怪石十分巨大，有紫云见到的那些黑魔法师召唤出来的巨人那么高大，人站在底下就显得十分渺小了。

　　在这些怪石周围还长满了许许多多的杂草，说是杂草其实也是说不出这些植物的名字，因为是在山谷当中看起来像是随意生长起来的东西一样，不过这些杂草也是足足有人那么高。有这些丛生的杂草和这些摆放着乱七八糟数量又多的怪石，就算是没有那么浓厚的白雾也是难以看的清楚前方情况，如同走迷宫一样。

　　这时一直凉风突然袭来，把这些杂草吹的倒向一旁，但是却是让所有人背脊不禁一凉，这风感觉是那么的阴森，不自然。

　　紫云把血噬剑从后背缓缓的拿了出来，警惕的看着四周的情况，身边的青色灵气更盛了，随后慢慢的散开在这四周去感觉周围的情况，就算是有东西突然袭来，凭借灵气与紫云的相同，做最快的反应也是没问题的。

　　最前方的人慢慢的朝着前方走去，小心翼翼，脚步十分缓慢，不敢有太大的动作，以免发生意外。

　　可是意外不是你想防止就能够避免的，不然也不叫意外了。

　　在这杂草丛生的地方，也是看不见地上的东西，一个人脚不知被什么东西绊到了一下，只听见原本平静的地方发出轰隆隆的声音，那是周围的巨石在做着移动，而且速度极快把所有人都包围在了其中。

　　“发生了什么？”这时在那名差点被绊倒的人说道。

　　“这要问你，你刚刚是不是触碰到了什么东西，导致这里发生了变化。”

　　“我也不知道啊，我根本看不清楚地上。”那人说着准备蹲下身子去寻找杂草当中绊住自己的东西之时，所有人只感觉眼前一黑，无数的巨石居然是从高空而降，形成了一个巨大的三角的顶，把最前方的一群人全都困在了其中。



　　第三百一十章 黑暗中的围困

　　跟在后面的人也是没有想到会突然发生这种事情，也是一时间没有反应过来，等到弄清楚情况之后，也已经是晚了，最前方的人已经被围困了起来。

　　夜雪看着前方那围的严严实实的巨石低语冷声道：“这么小心谨慎居然还是没用，可恶。”

　　“糟糕，紫云是在最前方的。”夜雪也是想到了紫云最开始提出走在最前方，原本夜雪是让他和自己在一起，不过紫云说如果有危险前方及时提醒也是对所有人好，但是现在别说提醒了，所有人全都被困入其中了。

　　“那个笨男人，说了不要走最前面。”夜雪一边生紫云的气，一边说道：“留下一部分在这里，其余的人跟我过去看看。”

　　“大小姐请等等，还是让我们去看看情况比较好，刚刚事情太突然，前方可能还有危险，所以还是由我们去吧。”

　　夜雪想了想，虽然那些人被困在其中，但是紫云也在里面，夜雪相信紫云不管何时都能够十分冷静的做出最正确的判断，而且夜雪也是相信自己手下的人，他们全都是夜雪选出来的精英，如果遇到事情就慌了手脚，那么也是不配当夜雪手下的精英了。

　　“嗯，你去过去看看情况，发现有不对劲的地方立刻回来。”

　　“遵命。”

　　留下一部分人在夜雪身边，其余的人全都朝着前方慢慢行去，因为刚刚发生了那么突然的事情，所有人更是更加的小心谨慎了。

　　而被困在巨石之中的人此时也是才刚刚反应过来，不过此时周围全是一片漆黑，根本无法正常视物。

　　“这究竟是怎么回事，这些巨石怎么会突然移动，以前我们来的时候根本没有任何变化啊。”

　　“可能是刚刚无意之中动了不该动的东西才会如此的。”

　　“可恶，试试看能不能从这里出去。”

　　“怎么出去，四周都被巨石封死了，一点光线都进不来，想找到地方出去谈何容易。”

　　“只是石头而已，虽然大了点，但是也承受不住我们这么多人的攻击吧。”

　　“那就试试看，从这个地方开始攻击。”一人说罢对着前方进行了一次十分弱势的攻击，也是为了能够让其他的人知道是在哪个方向。

　　虽然双眼不能够看得清楚，不过对于这些人来说的话，靠声音也是可以辨别出位置的，在听见了那次攻击之后，所有人也是知道了该往哪里出力了。

　　“都准备好了吗？”

　　“嗯，开始吧。”

　　所有人都把力量爆发出力，然后在心中默念三个数字，齐声发出一声极其强势的一喝，力量全都朝着前方的一点打了上去。

　　不过让所有人感到吃惊的是，这力量让脚底下都发生了震动一样，但是并没有打破这些巨石，反而是被什么力量给反弹了回来一样，这也是让原本属于自己的力量成为了足以杀害自己的凶手。

　　所有人也是感觉这些反弹回来的力量，在这漆黑的空间当中四处躲闪着，如果让自己释放出去的力量杀死了岂不是显得有些滑稽。

　　“青冥好像有些不妙啊，刚刚那种力量都无法打破这些巨石，看来凶多吉少了。”

　　“嗯，集中注意力，有危险在接近一样。”青冥的话语刚落就只听见一声惨叫传出，那声音十分凄惨，回荡在这被巨石密封的黑暗空间一样。

　　这时在巨石之外的人都是听见了这声惨叫，都纷纷的停下了脚步，做好随时准备迎战的准备。

　　“刚刚那声叫声是怎么回事？里面到底发生了什么。”

　　“先不管那么多，还是先试试能不能破坏掉这个巨石吧。”

　　“不用了，刚刚没感觉到那强大的力量的吗，里面的人不可能想不到这个方法的，但是这个巨石居然没有出现一丝损坏，就算我们动手也是没有用的。”

　　“那该如何是好。”

　　“不如我们大家在这周围看看，这个巨石可能是人设置在这里，想办法破解的话，可能就能够让巨石移开。”

　　“嗯。”

　　在巨石之外的人全部分头寻找破解的办法，然而被困在巨石当中的人已经陷入了那不安的情绪之中。

　　刚刚不知发生了什么事情，就只听见一声惨叫传出，然后便没有了下文，不过他们也是知道已经有一个人死亡了。

　　不管什么人，在面对未知的东西之时都会产生恐惧，因为你完全没有应对之策，反之就算是强大的东西，不过如果能够正面相对的话，还不至于会这么恐惧，因为未知是很可怕的。

　　“喂，刚刚的那个叫声是怎么回事，在附近的人知道情况吗？”这时因为在黑暗之中待久了的原因，也是有些适应了这黑暗，虽然不可能向平常那样看的清楚，不过也是能够稍稍的恢复一些视觉了。

　　“不知道，我觉得还是分散一点比较好吧，不然的话……”

　　“说什么傻话，在这种地方分散的话只怕死的更快，还是聚在一起比较好，大家全部都聚集过来。”

　　虽然被刚刚的那突然的惨叫给惊到了，不过毕竟都是夜雪手下的精英，应付这种突发情况的话还是能够很快的恢复到自己的最佳状态，来应付接下来的事情。

　　一群人此时全部都是集中在了一起围成了一个圈不然任何地方有漏洞，紫云也是在这些人中间，紫云也是觉得在这种地方聚集起来比分散要好，毕竟在这种黑暗的空间当中，如果全部都是分散开来的话，那么无疑是加深了死亡率。

　　“伙伴，小心，似乎有东西向我们冲过来了。”青冥感觉到了危险的气息也是立马提醒，在感应方面青冥总是很准确也很厉害，从来没有出现过差错。

　　在听到青冥声音的那一瞬间，紫云也是感觉到了危险袭来，而且是从右边而来，急忙说道：“右边的人小心了。”

　　紫云话语刚落这些人也是做出了最快的反应立马集中力量朝着前方打去，只听见一声类似惨叫的怪声发出，然后便没有了动静。

　　其他的人也是松了一口气，然后说道：“多谢公子提醒了。”

　　紫云说道：“不客气，还是快点找到出去的办法。”

　　“嗯，那么必须还是要分成几队来行动比较好，分别查看周围的情况。”

　　“分成几队效率是要高一些，但是危险性会不会太大。”

　　“但是这样在这里什么也做不了，一直等待也不会有结果的。”一名男子说完几团火红的火焰跳动在这人的周围。

　　“喂，这样的话你岂不是一个人的目标最大了，还是散去火焰吧。”

　　“没事，而且就算没有这火焰，刚刚攻击的那东西只怕在这种黑暗当中也能够清晰视物，所以黑暗也只是对于我们不利而已。”

　　众人想了想也觉得有道理，一些魔法师刚刚不敢轻易用火光照亮也是怕目标太大，黑暗的确有时候会让人感到害怕，但是有时候又会给人一直安全的感觉。

　　不过经过刚刚的那件事之后，他们也是知道了就算是在黑暗当中，那攻击他们的东西也是能够看得清楚的，所以也就不需要在隐藏在黑暗当中了。

　　一些魔法师也是纷纷召唤出火焰出来，然后来到了刚刚发出惨叫的那人面前，只见整个身体已经被成了两截，双眼睁的大大的，已经翻起了白眼，死相极其恐怖。

　　“刚刚……究竟发生了什么。”在场的人目睹了这一幕也是感到十分震惊，能够在瞬间杀死他们的一员，究竟是什么可怕的怪物。

　　“别看了，赶快行动吧，不然的话我们的下场也是如此。”

　　“嗯。”

　　大约一百人左右分成了四队，朝着四个方向分别开始查看这个地方，寻找出去的办法。

　　而在外面的人已经围着那巨石转了整整一大圈之后，也是没有发现有什么特别之处，只知道这些巨石密不透风，而且十分坚硬，难以动其分毫。

　　“还是先回去和大小姐禀报一下吧。”

　　“这样也好。”

　　出去的那批人又是立马回到了夜雪的身边，夜雪急忙问道：“发现了什么吗？”

　　“回大小姐，我们已经在周围查看了一圈，但是并没有发现有什么，而且也是听不到巨石里面有任何动静了……”

　　“你说什么！你是想说里面的人已经死完了吗？”夜雪双眸闪过寒光，语气十分冰冷。

　　“属下不敢这么想，但是现在也是找不到任何办法能够让这些巨石移开或者破坏。”

　　夜雪冷冷的说道：“我不是说过了吗，我不喜欢弱者，连这点事情都办不到的话，那么你们就应该留着山洞当中。”

　　“属下该死，属下这就再去调查。”

　　“不用了，全部跟我走，一起过去查看，我倒要看看这个地方有何特别。”夜雪此时也是十分生气，这个雾雨深谷处处与她作对，不仅没有找到黑魔法师，还被那毒蚁蜂袭击差点失去性命，这让平时一向高傲，不管什么事情都能够轻易办成的夜雪也是受到了不小的打击。

　　“可是大小姐，还是有不确定的危险，所以……”

　　“留在这里等你们给我带来这些无用的消息吗？”这句话无疑是给所有人一个重重的巴掌，一向自认为是精英的自己，不把任何人放在眼里，但是唯独对夜雪十分敬畏，如果夜雪都觉得他们没用的话，那么他们也是失去了生存的意义了。

　　这时所有人都像是换了一个样子一样，每个人脸上都是一脸坚定之色，说道：“属下紧随大小姐身后，定当全力以赴，破解此法。”

　　夜雪满意的点了点头，看着自己一个个挑选出来的精英，也是感觉自己没有选错人：“很好，我没有看错你们，你们都是我最好的部下。”

　　“属下愿意成为大小姐的利刃，斩杀一切阻碍大小姐道路的人。”

　　夜雪满意的点了点头说道：“很好，走。”

　　夜雪说罢一个闪身已经飞出百米远，其他的人也是立马紧随其后，跟上了夜雪的脚步朝着巨石飞去。



　　第三百一十一章 黑暗中的暗杀

　　巨石当中，一群人虽然分成了四队进行查看，但是因为这巨石围成的范围实在是大，而且这些人又要随时提防那不知何时会出现的危险，然后去查看那不知什么才是解除这巨石围困的必要东西，只能够靠慢慢的摸索起来，所以调查起来也是十分困难。

　　不过众人在四周查看过后也是没有发现有任何特别的地方，最后也是只能够在次聚集在一起。

　　“刚刚都查看过了，不过并没有发现能够出去的地方。”

　　“而且也没有看见有别的东西存在一样，究竟是被什么东西杀死的。”

　　“这里地方太大也是不能够立刻下定论，而且在这么深的杂草当中，在加上四周一片黑暗就算有东西藏匿于此也不足为奇。”

　　“也对，不过这个地方密不透风的，根本不知道该如何出去。”

　　“在分头找一次吧，一直呆在也不是办法，大小姐他们肯定也是在外面着急呢。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　就在众人的讨论刚刚结束之时，忽然一阵阴风从所有人的身边吹过，让人也是不禁背脊一凉。

　　紫云暗道不好，急忙说道：“全部散开。”

　　紫云话语刚落所有人也是做出最快的反应，立马纵身向后一跳，都是离刚刚站的地方足有百米之远，一声巨响也是在所有人刚刚站的地方发出，就像是有什么东西撞击到地上而发出的声音，那撞击的力量让人都感觉脚下的大地在颤抖一样。

　　“快点看看是什么东西。”所有火系魔法师全部都把火红的火焰扔出，照亮刚刚众人站的地方，不过除了那深深的杂草之外就在也没有别的东西了。

　　但是让众人吃惊的是，就在那个地方出现了一个巨大的深坑，把周围的一片杂草全部都给压进入了地面里。

　　所有人看见那场景之后都不禁深深的呼吸了一口，如果刚刚不是紫云及时提醒的话，那么自己可能就和那些杂草一样被压成肉馅。

　　而且众人也是知道了在这个密封的黑暗空中当中有一个怪物和自己在一起，就潜伏在身边随时都可能出来要了自己的性命。

　　“有人看清楚了刚刚那是什么东西吗？”

　　“没有，别说看清楚，如果不是公子提醒的话，连命可能都没有了。”

　　“这下事情不妙了，在这种情况下对我们太不利了啊。公子，你有什么好办法吗？”

　　紫云说道：“我们也不知道究竟是什么东西，所以也不好想对策，而且那东西在暗处，我们在明，必须要让那东西和我们一样不能够存在暗处才行，那样的话也好对付了。”

　　“这样的话就交给我们吧。”

　　这时紫云身边的一个男子说完，只见全身如同火焰在燃烧一样，然后火光渐渐的变的强盛起来，与此同时其他的火系魔法师也是做出了相同的事情。

　　“烈焰滔天。”只听见那些人一声大喝，那些强盛的火焰全都朝着口中飞去，集中在了一起，在这个地方就如同一个小型的太阳一样几乎照亮了整个黑暗的场地。

　　“虽然坚持不了多久，但是勉强能够持续一段时间。”

　　紫云点了点头说道：“速战速决，分头行动。”

　　剩下的人全部都在这密封的空间当中四处寻找，因为有着那火光的照耀，众人也是用飞行的速度快速的把这个地方查看了一个遍，虽然没有看见有其他的东西，但是紫云突然发现了隐藏在深深的杂草当中的大洞，这个发现也是让紫云十分在意。

　　紫云环顾四周发现这个地方的杂草比其他的地方还要深，还要密，如果不仔细的看的话还真是无法发现。

　　“青冥，你看下面的那个洞，是不是就是刚刚袭击我们的东西隐藏的地方。”

　　“看这个样子应该没错。”

　　紫云点了点头然后说道：“你们都过来看看。”

　　听到了紫云的话其余的人也是立马朝着紫云那边聚集。

　　“公子，发现什么了吗？”

　　“嗯，你们看看那下面。”

　　顺着紫云手指的方向看去，只见在那深深的杂草当中居然是隐藏了一个巨大的洞，在这强盛火光的照耀下都是如此难以发现，更不用说是前面那种黑暗的时候了。

　　“这个莫非就是刚刚袭击我们的东西藏匿的地方吗？”

　　“一定没错了，那东西肯定就躲在这里面，我们把逼它出来。”

　　“嗯。”

　　紫云也是同意，因为现在除了这个办法也想不到其他的办法了，当下所有的人全部都集中力量朝着那巨大的洞打去，这股力量比刚刚那攻击巨石的力量还要强大，所有人都被那刺眼的光芒和那力量所产生的强烈劲风给吹的睁不开了眼睛。

　　等到力量渐渐消失之后，众人才把挡在眼前的手给拿开，原本那是杂草丛生的地方已经被众人给破坏的残破不堪了，但是并没有看见有任何东西从里面出来。

　　“你们看下面的血迹，肯定是已经伤到了那东西，莫非是趁着我们刚刚没注意逃跑的。”

　　“不会的，那么大的力量，我们都需要停下脚步来抵挡劲风，它怎么可能从刚刚那时候离开。而且从这个洞口看，这个东西体型肯定十分巨大，没理由逃跑我们会发现不了。”

　　“也是，而且现在有火光的照亮，它也是不好隐藏了。”

　　不过紫云从刚刚开始他就感觉不对劲了，不过也想不到是哪里不对劲，这个东西如果中了前面那一击也是不可能有机会逃跑，从洞口看那东西的体型应该是巨大的，想要躲开的话只怕不是那么容易，而且从血迹上看，刚刚那一击无疑是击中了那东西才对，不过怎么又会突然没有了动静呢。

　　就在紫云还在思考之时，突然只听见一声尖叫传出，紧跟着的就是那是十分骇人的悲惨叫声。

　　所有人立马把目光转向那声音传出的方向，只见一个快速的黑影从一人的身体中间穿过，速度极快，整个身子都被穿透了一个大洞，那抬起的双手也是慢慢的垂了下来，那强盛的火光也是立马黯淡了一些，因为已经死亡，人也是无法在立于空中，只能直直的坠落在地上。

　　“大小姐，刚刚那是……”

　　这声凄厉的惨叫也是从巨石当中传了出来，传进了在巨石外的人耳里。夜雪黛眉微皱，她知道如果不快点找到办法把这些巨石移开的话，后果十分不妙。

　　夜雪说道：“全部分散寻找，找到移开巨石的办法。”

　　“遵命。”所有人立马消失在了夜雪眼前，在这巨石周围寻找解决的办法，他们知道肯定是有什么力量而聚集这巨石，只要来到力量的来源即可。

　　夜雪手轻轻的放在巨石之上，目光看向那阴沉的天空喃喃低语道：“你可不要出事啊，不然岂不是枉费我一番心意了。”

　　紫云暗道糟糕，那东西有智商，居然会率先攻击那些火系魔法师，如果没有了火光的话，那么剩下的人也是会一个个的遭到毒手的。

　　“一些人去保护那些魔法师，剩下的人全面搜查刚刚那东西的行踪。”

　　紫云话音刚落，所有人都是行动了起来，一部分人去保护着那些用火光照亮这黑暗的魔法师，而剩下的人全部都和紫云一起在刚刚那人死去的附近去寻找那突如其来的黑影。

　　从刚刚那快速而过的黑影来看的话，体型并不如想象的那么庞大，但是速度是极快，让所有人都没有反应过来，就又是取了一人的性命。

　　不过因为体型不是那么庞大，让所有人的寻找也是十分费力，而且一边寻找又要一边提防，也是有些矛盾，所以行动起来效率也不是太高。

　　这时突然有人发现不远处的草丛动了一下，只见从天而降那无数的巨大冰刺朝着地上刺了过去，只见齐刷刷的冰刺围成了一个包围圈，包围了那刚刚有所动静的草丛。

　　十个人相互用眼神打了个招呼，然后一起朝着下方飞去，每个人都是全身戒备，力量早已经涌了上来，做好随时准备出手的样子。

　　但是让众人失望的事，刚刚那动静似乎就像是风吹的一样，根本没有发现有那不知名的怪物行踪。

　　在地上的人朝着高处挥了挥手表示并没有发现什么东西，所有人也是不禁叹了口气，没想到就是这种风吹草动也是让他们变得这么谨慎了，如果长时间处在这种高度集中的状态下人也是吃不消的。

　　而这时高空之上的火光也是减弱了一些，众人知道如果再不快些解决的话，等到这些火焰全部消失的时候，那么情况是更加的不妙了。

　　“没有办法了，只能够对这里进行无差别的攻击了，我就不信那东西还会有藏身之处。”

　　“这样会不会有些冒险，在这种地方把力量用尽的话，那么只有死路一条了。”

　　“就算不是如此话，一直处于被动的状态，只怕后果也不会太好。”

　　紫云也是同意他们的看法，因为这样一直被动的话，也只是在浪费时间而已，因为敌人在暗处而且未知，如果不趁着有火焰照耀下杀死的话，那么下场也只有死路一条了。

　　紫云当下也是说道：“说的没错，眼下也只有这个办法了，全部无差别攻击，把这里破坏掉。”

　　“嗯。”听到紫云都这么说了，众人也是不想太多全部集中力量破坏这个地方。

　　只见一股股强大的力量朝着地上释放出去，顿时让人感觉天崩地裂一样，人立于空中也是能够感觉到剧烈的摇晃般。

　　而在巨石之外的人都是能够感觉到那可怕的力量，心中也是不禁产生了对这些力量的畏惧，那是将近百人之力在破坏着这个被巨石围成的密封空间，而且一个个都是实力不凡的人，如果让这些人去毁灭一座城池只怕也是轻而易举的事情，可想而知那力量是有多么可怕。



　　第三百一十二章 火光中的围杀

　　“大小姐，这股力量，应该基本上都没有出事才对。”

　　“嗯，我知道，全力寻找速度快。”夜雪能够感觉到紫云爆发出来的强大灵力，也是能够感觉到刚刚那股强大的力量，这就足以证明里面的人都还活的好好地，可能死了一些，但是总比全军覆没的好，而且能够感觉到紫云的力量，也是让夜雪不禁松了一口气。

　　夜雪嘴角勾起一丝绝美的弧度喃喃低语道：“我就知道你不会出事的。”

　　巨石当中，这一片地方已经被所有人给破坏的已经看不出原来的面貌了，地上全都是一个个大洞或者深坑，地全部都裂开了，就像是这里刚刚经过一场激烈的大战一样。

　　所有人都是喘着粗气，刚刚已经耗费了身上不少力量，才能够让这个地方变成如此残破不堪，不过除了被破坏的土地之外，也没有看见有任何其他的生物。

　　“那个怪物会不会是死了，我已经用尽了全部的力量啊。”

　　“可能吧，这里已经变成这幅样子了，不管什么东西也难以活下去了吧。”

　　就在众人还在谈论之时，突然底下那些被破坏的土地发生了起伏，所有人又是立马警惕了起来，只见一个身影从那土地当中窜了出来。

　　所有人定睛一看，只见一个奇异的东西出现在了他们面前。这个怪物体长约十米，有水桶那么粗，全身五彩斑斓，形似蛇，背生白色双翼，头上有着两只长长的尖角。不过仔细看就可以发现这个怪物的身上已经有了许多伤口，鲜血也是从那些伤口当中流出，染红了那五彩斑斓的皮肤。

　　“这是什么怪物，受到了我们的这种攻击也是能够活下来，实在可怕。”

　　所有人都是目不转睛的看着眼前的那怪物，这时只见那怪物发出一声那怪异的叫喊声，一道五彩斑斓的光芒射出，那些流血的伤口居然是瞬间恢复了，完全看不出一点伤痕的样子。

　　“不、不会吧，受了这么重的伤还可以立马恢复。”

　　“只怕不完全杀死这怪物的话，凭它的恢复能力，也是没有办法取胜的。”

　　紫云说道：“既然已经出来了，都在明的话我们还是占劣势的，一起上吧。”

　　“嗯。”众人点了点头，然后朝着那像蛇一样，全身五彩斑斓的怪物冲了过去。

　　不得不说这怪物的速度真是十分迅速，连紫云展开灵翼全速都追不上它，只怕也只有夜雪的速度能够与之抗衡了。

　　不过幸好这边人数上占了优势，就算是这怪物速度再快，在这么多人的围攻下也是无法躲过全部的攻击，那些刚刚恢复的伤口又是流出了鲜血。

　　不过这些伤口没有过多久又是恢复了，就好像没有发生过一样。但是紫云等人并不能够当做没有发生过，刚刚也是耗费了他们不少力量，他们可不能够像这个怪物一样瞬间就让力量恢复。

　　“这样攻击对它也是没有用的，用不了多久它就可以恢复，必须直接杀了它才行。”

　　“我也想杀了它，但是速度实在太快了，攻击也是跟不上。”

　　“公子，我们试图限制它的行动，你直接给它致命的一击如何。”

　　“我不知道能否做到，但是我会尽力的。”紫云也是没有把握，如果自己的攻击也是无法起作用的话，那也是白费了这些人的心意了。

　　“一定行的，全部协助公子，一起上。”

　　“明白。”

　　所有人朝着那蛇形怪物冲了过去，紫云也是把灵刃唤了出来，紧紧的握在手心当中。

　　不得不说夜雪的手下的确很厉害，不多时就已经把这蛇形怪物给围困了起来，而那坚硬的寒冰也是冰住了这怪物的一半身体，那怪物只能够发出那无助的怪异叫声，因为身体被冰住了一半也是无法像平常的样子那么行动迅速。

　　紫云见时机已到，一个闪身便来到了那怪物面前，灵刃猛然挥下，带着一股霸气，把那蛇形怪物活生生的砍成了两截，十米长的身躯就这么从高空直直的坠落而下。

　　“公子，干的好，这下我看这个怪物还怎么恢复。”

　　“还不解决这个怪物我就不行了，力量早就用完了。”

　　“但是这个怪物解决了，还是无法从这里面出去啊，岂不是空欢喜一场。”

　　“我居然忘记这一点了，都是这该死的东西害的我们困在这里，死了居然还无法离开。”

　　“还是赶快想办法离开这里吧。”

　　就在众人准备寻找破除巨石之法之时，一声那怪异的叫声又是传进了所有人的耳朵里。那叫声众人并不陌生，因为这就是刚刚紫云砍死的那蛇形怪物的叫声。

　　所有人顺着声音的方向看去，只见那被紫云砍成两截的怪物突然是动了起来。慢慢的那分开的身体居然又是合成在了一起，那原本如同水桶一样粗的身体瞬间变大了起来，不到片刻那原本只有那种小型魔兽那般的身躯，此时也是变得巨大，身上也是闪着五彩斑斓的光芒。

　　变大之后的怪物体型就如同紫云在深渊峡谷见过的熔岩巨蟒一般，足足有近百米长，看起来十分恐怖，那张血盆大口张开的话可以活活的吞掉这里一半的人。

　　“这究竟是什么怪物，不但没死，反而还变了一个样子。”

　　“哪里是变了一个样子，只是变大了一点吧。”

　　“这种程度也叫一点吗。”

　　紫云说道：“变大了也未必好，行动绝对会比刚才迟缓，而且目标大，用最后的力气拿下它吧，不然的话也是一死。”

　　众人也是纷纷点了点头，然后对着那蛇形怪物进行最后的猛攻，因为他们也知道如果不杀死这个怪物的话那么就真的一点出去的希望都没有了，如果杀死了的话，那么可能还有一线希望，因为夜雪等人并没有困在其中，说不定能够找到办法移开这些巨石，所以众人现在只需要做的一件事情就是把这蛇形怪物给彻底斩杀，不能够让它在有活的迹象。

　　只见那绚丽而又强大的魔法攻击一道道打在了那怪物的身上，这里面还有几名是灵者，实力也是十分不错的，用灵力束缚住这怪物的行动，然后一连串如雨的攻击一点不差的朝着怪物的打去。

　　一轮攻击下来这个怪物身上也是血流不断，不过其他的人也是气喘不止，他们已经耗费了太多力气了，现在还能够与这怪物进行打斗只能够说明夜雪的手下的确全都是精英。

　　“伙伴，那个怪物必须要对头部攻击，不然的话是没用的。”青冥这时也是急忙提醒紫云。

　　紫云听了青冥的话，也是把目光放在了头上，只见这个怪物身上所受伤可以很快的恢复，不过头上的伤口却是难以复原，在刚刚的打斗之中也是在拼命的护着自己的头。而且每次一恢复，这个怪物的行动力就会减慢，而且力量也会小许多。

　　“看来它也不可能一直恢复那受伤的伤口啊。”

　　“嗯，话是这么说没错，但是如果耗下去的话，它不死，所有人早就是没有力气了，也只会成为这个怪物的口中之物而已。”

　　“我明白了，上吧，青冥！只有一次机会。”

　　紫云从身后把血噬剑拿了出来，对准那怪物的头猛的扔了过去，那蛇形怪物也是移动着那庞大的身躯，不让血噬剑能够刺中自己的头，而是用身子去迎上了这如同化作血光的血噬剑。

　　然而就在蛇形怪物转头的那一刻，一道极其霸道的青色火焰不偏不倚的击中了那蛇形怪物的头上，在击中的那一瞬间，本身极小意一团的青色火焰也是猛然扩大把那蛇形怪物的头都给包裹了起来。

　　青色火焰在熊熊燃烧着，那光芒似乎都比那些火系魔法师的火焰光芒更加强盛了，只听见那蛇形怪物剧烈的摇晃着那巨大的身躯，发出那让人都为之心寒的惨叫之声。

　　“公子，你连那怪物的下一步动作都算好了，真是厉害。”

　　紫云说道：“那是因为除了那一边它无处可逃，头是它的命门，它肯定第一考虑的是保护好自己的头，而是忽视了后续的攻击，也是靠你们才能够逼它到如此绝境。”

　　“公子过谦了，公子既然有如此实力为何不来我们势力，我看大小姐对公子似乎也……”

　　那人说道一半突然停了下来，因为他看见了紫云的双眸闪过一丝不快，虽然只是一闪即逝但是还是看见了。

　　紫云淡淡道：“目的不同自然不相为谋，就算目的一样也不一定会志同道合。”

　　那男人不再说话，因为他知道夜雪的邀请都无法让紫云加入他们，不用说他自己了，他只不过是夜雪无数手下当中的一员，的确显得很微不足道。但是任何生物都有资格活下去，就算是那微不足道的蝼蚁也是一样，而人只要找到活下去的理由，那么就算是微不足道也要走下去，也是对生命的尊重。

　　“你们快看，那怪物还没死。”

　　“都这样了还不死吗？”

　　那蛇形怪物中了紫云的青色火焰之后，整个头都被那仿佛永远不会消失的灵力之炎灼烧着，不到被燃烧殆尽之时，青之火焰是不会熄灭的，这才是真正的不朽火焰。

　　这怪物的头已经完全被烧的只剩下骨头了，但是那身躯还在动弹着，那如同铁鞭一样的巨尾用力一甩，周围的人都是吃了这重重的一击之后飞了出去，因为他们都没有想到这个怪物居然还能够活下来。



　　第三百一十三章 脱困

　　“果然是因为力量消耗过大吗，刚刚的灵力之炎也比平时力量差很多。”紫云看见那慢慢变弱的灵力之炎也是知道是因为自己损耗太多力量，在加上灵力之炎本身就是十分耗费体力和灵力的招数，刚刚的那种程度是紫云现在所能够释放的最强的了。

　　“伙伴，收回灵力之炎吧，不要在耗费力量了。”

　　“嗯。”紫云手轻轻一挥，青色火焰也是如同鬼魅一样消失不见了。

　　青冥说道：“虽然没死，不过也差不多了，叫所有人准备好最后一击，火焰也不需要了。”

　　紫云淡淡笑道：“赌博吗？”

　　“正是，不过这场赌我们必赢。”

　　“那这个赌博还不错。”

　　“所有人准备最后一击，火焰收回，对准这怪物。”紫云一声大喝，所有人都是一副蓄势待发的样子。

　　那支撑着火焰的魔法师们也是看向紫云，只见紫云点了点头，然后猛的收回了火焰，原本明亮的空间也是一时间陷入了黑暗。

　　不过这黑暗也只是瞬间，只见一道道诡异的光芒在黑暗当中闪现，那如雨般的攻击全部朝着蛇形怪物打了上去，那持续不断的凄厉的叫声也是让众人的心都跟着颤动了一样，但是并没有一丝放松，直到把最后的力量用完为止，都是拼尽了全力。

　　在这如雨般的攻击之下，不多时那惨叫声也是慢慢的减弱，最后停止了。每个人都像是全身的力量被掏空一样，十分疲惫，就连立于空中也是显得十分费力了。

　　就在这时周围发生的一阵剧烈的震动，一丝丝光亮从缝隙当中照了进来，印在了紫云的双眸之上。

　　随着声音的加重，周围的巨石此时正在发生着缓慢的移动，不过就是这么缓慢的移动也是让众人欣喜不已，因为这就意味着他们可以马上离开了。

　　“大小姐，你快看这些巨石。”

　　夜雪此时也是看见了这些巨石正在发生着改变，因为不知道发生了什么事情，所以也是命令众人立马退出百米远，以防不测。

　　夜雪带着一群人就这么盯着那巨石慢慢的移动开来，目不转睛，生怕会有危险在次降临。不过等待的结果也是让夜雪十分满意的，只见一个身影人从那巨石当中缝隙之中飞了出来，紧接着接二连三的人也是一起朝着夜雪这边飞了过来。

　　夜雪能够看见最前方的身影，那是紫云的身影，夜雪十分熟悉，或者说见过紫云的人都会有印象，因为特别的人总是给人深刻的印象。

　　不多时紫云已经来到了夜雪的面前，夜雪看了看紫云，然后又看着自己那群手下，每个人都是喘着粗气，一副十分疲惫的样子。

　　夜雪问道：“你们到底遇见了什么，怎么会一个个筋疲力尽的样子。”

　　紫云说道：“你自己过去看一看就知道了。”

　　夜雪带着一群人再次来到了那些巨石旁，此时巨石已经完全移开，又是恢复成那摆放着十分混乱但是有感觉有规律的样子，而在这些巨石正中间躺着一个巨大的尸体，那正是刚刚攻击紫云等人的蛇形怪物的尸体。

　　只见那怪物的尸体早已经面目全非了，全身不知道有多少处伤口，而且头部的位置已经只剩下那森森白骨还在冒着烟了。

　　而在这怪物的周围，土地全部都已经被破坏殆尽，没有一处是平整的，也是让人感到咋舌。

　　夜雪淡淡一笑心道：“真是会乱来的一群人。”既然紫云等人没事夜雪也是松了一口气，她可不希望又出现什么差错。

　　夜雪再次回到紫云身边，说道：“需要休息一下吗，那种怪物不好对付吧。”夜雪看见了自己从里面出来的手下，至少少了十个左右，而其他剩下的人都是十分疲惫，就连紫云也是，虽然不如其他人那般气喘吁吁，但是从那略显急促的呼吸也能够知道杀死这怪物十分不容易。

　　紫云说道：“这附近没有比较好的栖身之所，不太妥当。”

　　夜雪看了看周围，发现这里周围一片空旷，稀薄的白雾缭绕在周围，的确是没有什么好的休息之地，也是点了点头说道：“那么我们找个相对安全点的地方在休息吧。”

　　刚刚经过了这突如其来的危险，夜雪也是不会自己的强大而自傲了，不然的话在次陷入困境那就真是愚蠢的做法了。

　　紫云赞同了夜雪的决定，他知道跟着自己从巨石里面出来的人肯定也是十分疲惫，而且这一群人也有将近百人，虽然在刚刚的打斗之中死去了一些，不过这些人也是占了这里所有人几乎四成，少了这些战斗力对于所有人无疑是很大的损失，所以还是需要等待这些人力量恢复之后在行动。

　　在这周围四处寻找了一段时间之后，也是发现了一个不大的森林，看起来相对要隐蔽一些，不过这里已经脱离了刚刚那蛇形怪物的区域，所以白雾也是再次变得浓厚了起来。

　　紫云看了看这森林，不算大，虽然也可能有危险，不过应该比周围其他的地方要相对安全一些。

　　“下去吧。”

　　夜雪看着森林便想到了那毒蚁蜂，心里还是有所犹豫，不是因为怕那些毒蚁蜂，而是想到紫云那次在死亡的边缘，心里就会产生不安。

　　“怎么了？感觉到了什么危险吗？”紫云见夜雪一直默不作声，便问道。

　　“没、没事，下去吧。”被紫云这么一问，夜雪也是反应了过来。

　　紫云也不知道夜雪在想什么，不过也懒得去管，一大群人朝着森林当中降落。

　　刚刚一进入森林当中，那浓厚的白雾就已经遮蔽的所有人的视线，对于紫云这等修为的人能见度都不过几十米远而已，不过对于雾雨深谷这种特别的地方，这也是很正常的。

　　夜雪对着那些并没有被巨石围困的人说道：“你们去周围守着，一有情况就立马发信号，知道吗？”

　　“明白。”

　　一群人就这么消失在了白雾当中，然后潜藏在了四周，观察着一切。

　　夜雪来到紫云身边说道：“在这里休息一下吧。”

　　“嗯。”紫云点了点头，然后便闭目养神起来。

　　夜雪就静静的站在离紫云不远的地方，风从她的黑袍中灌了进去，黑色的秀发随风飘舞，给人的感觉是那么神秘，而且不可侵犯。

　　“大小姐，有情况。”一个声音先至，紧接着一个人急急忙忙的来到了夜雪身边跪下说道。

　　“什么事情？”

　　“刚刚在前方发现了黑魔法师的身影。”

　　“你说什么！现在是什么情况。”

　　“已经派人去跟踪了，所以回来和大小姐禀告，请大小姐做打算。”

　　“还需要打算吗，全力追捕，找出这些黑魔法师一个不留。”

　　“遵命。”

　　“是不是发现了黑魔法师的踪迹？”紫云此时也是来到了夜雪身边问道。

　　“嗯，应该没有错，我已经派人去跟踪了。”虽然在雾雨深谷也不是第一次遇见黑魔法师了，但是每次都是借着这雾雨深谷复杂的地形逃脱，就算是抓住了也是选择自杀，也是让夜雪感到有些无奈了。

　　“那我们也去吧。”

　　“你的身体还没有恢复，不用急于一时，我已经派了人了。”

　　“但是……”

　　“没有但是，现在你不会认为可以赢我吧，强者为尊不是吗？”夜雪露出了那美丽的笑容，一股绝对强势的气场，也是让紫云无法反驳。

　　紫云轻叹一口气说道：“真是个一点亏都不能吃的女人。”

　　“对于这一点，你不也是一样吗，彼此彼此了。”

　　紫云也不否认，然后再次走到大树下闭目养神起来。

　　夜雪虽然现在也是很想去对付这些黑魔法师，但是紫云现在的状态根本不足以应付太多黑魔法师，而且自己的这么多手下也是没有恢复，不能够硬拼，只能够等紫云等人完全恢复了之后在做打算。

　　天色渐渐的暗了下来，原本就是十分阴沉的天空，此时也是没有了一丝光亮，在这雾雨深谷当中本就是不可能看见月亮和繁星的，所以一到了晚上整个雾雨深谷就陷入了黑暗当中。

　　此时森林当中也是陷入了一片死寂，周围只有那仿佛永远不会消散的白雾和树木，夜雪等人也是潜藏在这森林当中。

　　紫云那原本微闭的双眸缓缓的睁开了，深邃的黑眸如同深不见底的深渊一样，就连黑夜在这双眸子之中也是显得黯然失色了。

　　“伙伴，看样子已经没事了。”青冥能够感受到紫云身体的力量已经差不多恢复了，灵者就是如此，天地万物都具有灵力，都可以为自己使用吸收，只不过是灵气的强弱罢了。

　　“嗯。”

　　吸收进自己身体当中的自然就成为紫云身体的一部分了，这也是灵者为什么恢复会比别人要看快，而且强大的原因了。

　　紫云来到夜雪身边轻声道：“已经没事了，派出去的人有消息了吗？”

　　“他们没有回来，跟着麟香粉找就行了，可以准备出发了吗？”

　　“随时可以。”



　　第三百一十四章 潜入结界

　　这时和紫云一起被围困在巨石里的人也是齐刷刷的站了起来，来到夜雪身边行礼道：“大小姐，我们也准备好了。”

　　虽然夜雪不认为他们可以完全恢复，因为毕竟不是灵者，但是能够恢复七八成也就差不多了，时间拖得太久也不太好，迟则生变。

　　夜雪点了点头说道：“既然准备好了就走吧。”

　　夜雪说罢一个闪身消失在了众人眼前，其他的人也是纷纷的跟上了夜雪的脚步，白雾渐渐飘过，刚刚还有近百人的森林此时也是变得死寂一片，空无一人了。

　　雨渐渐的下的大了起来，紫云也是不禁皱起了眉头，他并不喜欢，虽然真实，但是如果要靠这种感觉让自己认为活着，也是让紫云感到厌恶，因为雨天是难以遗忘的记忆。

　　看着那迎面而来的雨水，紫云不禁心道：“忘忧村我是有多久没有回去过了，究竟会变成什么样子呢。”

　　“云儿，一定要好好活下去，不要在回来了。”村长这一句话一直回荡在紫云的脑海当中，只怕永远也不会忘记，因为这是村长对紫云说的最后一句话了。

　　“伙伴，怎么了？有什么心事吗？”只要紫云有一点变化，青冥总是能够在第一时间发现，这就是契约，也是羁绊。

　　“稍稍想起了一些事情，没关系。”

　　“是忘忧村的事情吗？”

　　“嗯，差不多吧，如果是现在的话，我还能够认出忘忧村吗，在我脑海当中的忘忧村应该已经变样了。”

　　“不会变的，忘忧村一直都是那样，是最美好的。”

　　紫云淡淡一笑道：“也是呢，只有存在于心中就行了。”

　　“怎么了吗？”夜雪看见紫云原本有些凝重的面庞突然变得轻松了，也是忍不住问了起来。

　　“没事，应该快到了吧。”

　　见紫云不愿意说，夜雪也不多问，聪明的女人知道自己应该做些什么，夜雪也是点了点头说道：“嗯，已经快到了。”

　　“全部放慢速度，慢慢接近。”夜雪对着身后的人说道，紧接着所有人都是降低了高度，放慢的飞行的速度，以免打草惊蛇。

　　不多时众人可以隐约看见前方不远处有身影隐藏了起来，如果不是有麟香粉作为指示的话，别人是很难发现这个地方的。

　　那些潜伏的人也是感觉到了有人朝着自己接近，急忙回头一看只见夜雪等人朝着自己这边过来了。

　　夜雪来到这些人身边直接问道：“发现了什么了吗？”

　　“回大小姐的话，那一行黑魔法师往走到前方那里就消失不见了，我们就只能够藏在这里，以免打草惊蛇。”

　　“又是借助地形逃跑了吗。”

　　“或许并非如此，大小姐请仔细看，前方根本没有任何阻碍物，就是一片空旷，但是就是这么凭空消失在了我们眼前。”

　　紫云看了看前方那空旷的一片，沉声道：“结界吗？”

　　夜雪也是想到了这点，在雾雨深谷这种地方本就是十分难以发现，如果是再用结界来隐藏的话，如果不是跟随者黑魔法师的脚步，根本就是难以发现了。

　　夜雪说道：“要去看看吗？”

　　“这样去的话未免有些冒失吧，万一打草惊蛇的话……”

　　“但是如果不去查看的话，那么来这雾雨深谷岂不是一点意义都没有了。”

　　紫云也不是一个做事会犹豫的人，只是想把每件事情都考虑的滴水不漏在行动，不过这次紫云不想考虑了，随性一回也是不错的选择。

　　紫云缓缓的从背后拿出了血噬剑，淡淡道：“既然这样的话，那么就走吧，我们的目的不是一样的吗？”

　　“当然。”夜雪说罢只见一道黑光从手中闪过，黑刀也是被夜雪紧紧的握与手中。

　　所有人此时都是一副蓄势待发的样子，就等着夜雪下命令了。

　　“走。”夜雪一声令下，所有人都是朝着前方那白雾当中飞去，瞬间就消失的无影无踪了。

　　片刻一大群人就已经到达了那结界面前，虽然看不见，不过众人可以感觉到有东西挡住了他们的去路，而那些黑魔法师就是在这里消失不见的。

　　“大小姐，该如何做，直接破坏掉吗？”

　　“那是当然，你们退后，守好四周不准放过一个想要逃跑的黑魔法师。”

　　夜雪说罢一股强大的力量从身上爆发出来，背后的黑色灵翼也是紫云从未见过的大，和耀眼。黑光缠绕在夜雪的黑刀之上，光是站在夜雪身边都能够感觉到那强大的压迫力，这种感觉就像是被人逼在了悬崖边上毫无退路的感觉，紫云知道这应该就是夜雪真正的实力了。

　　紫云看着夜雪淡淡道：“果然还是比不上她啊。”

　　青冥笑着说道：“没关系，成长期嘛，总有一天你会比任何人都强大的，伙伴。”

　　紫云看着那漆黑的天空说道：“是啊，我会站在巅峰的，强到没有人敢和我作对，这样也就不会有人在从我身边离开了。”

　　青冥没有回应紫云，不过不要回应也知道青冥此时应该会说些什么，因为青冥不管在何时都是相信着紫云的。

　　一声轻喝，只见夜雪的黑刀已经深深的穿透了那看不见的结界之中，只听见一声东西碎裂的声音，紫云知道结界已经出现的裂痕了。

　　紫云上前一道青色光芒打在了夜雪黑刀插进去的地方，又是一声更大的碎裂之声，紧接着只见无数道黑光射出，打在了那结界之上，随着一声声清脆的声音响起，那结界也是完全被夜雪给破坏掉了。

　　夜雪收回黑刀不屑的说道：“这种结界就想挡住人，真是可笑。”

　　其实并不是因为结界不牢固才会如此不堪一击，实在是夜雪的能力太强了，所以才会感觉破坏这种结界十分简单，不费力一样。

　　这个结界被破坏之后，又是一片森林出现在了众人眼前，因为结界的阻挡所以刚刚是看不见这个森林的。

　　紫云说道：“进去吧。”

　　夜雪点了点头，然后对着身后的手下轻轻一挥手，一群人浩浩荡荡的朝着森林当中进发。

　　刚刚进入森林就立马被白雾给笼罩了，似乎这森林当中的白雾比任何地方都要浓厚一样，阻碍了所有人的视线，在这种环境下是无法快速行动的，因为不知道前方会有什么危险，众人也只能够选择降低高度，缓慢的飞行。

　　森林当中某一处隐蔽的地方，在白雾当中若隐若现的出现一群人的身影。

　　“刚刚听到什么声音没有？”

　　“好像是听见了，莫非是结界被破坏了？”

　　“不可能吧，谁能够瞬间破坏结界，你们想多了啦。”

　　“还是去看看比较好，主人不是下达命令准备行动了吗，可不要出差错了。”

　　“好吧，我们去看看情况。”

　　话音刚落只见一群身影瞬间消失在了白雾当中，森林当中又是恢复了一片寂静之色。

　　森林很大，夜雪也不好在把人分散开来，不然的话如果出了情况也不好应付，毕竟如果黑魔法师真的在这里的话，那么相比他们来说，黑魔法师无疑对这里的地形要熟悉一些，对付起来也是比较困难的。

　　“伙伴，好像有东西朝着我们这边过来了。”

　　“嗯，我也感觉到了，这里果真是藏身之地吗。”

　　紫云转头看着夜雪，只见夜雪也是正好转头看向自己这边，两人眼神交汇过后也是明白了对方的想法，夜雪对着身后的人使了一个手势，原本在白雾当中飞行的几百人立马消失不见了。

　　不多时就在紫云等人消失的地方，一群人也是从这里经过。

　　“刚刚好像感觉到了什么一样，怎么突然又消失了。”

　　“你的幻觉吧，还是快去看看结界怎么样了吧。”

　　就在这些人准备前去查看结界的时候，忽然只见一大群黑影如同鬼魅一样出现在了他们四周，把他们团团的围了起来，那身上散发的浓烈血腥味也是让这些黑魔法师一惊，他们也知道了结界不用再去看了，因为早已经被破坏了。

　　“你们是什么人？敢闯进我们的结界当中，知道死字怎么写吗！还不速速离开，我们还能够放你们一条生路。”黑魔法师这边也是仗着人数上不吃亏，气势也是一下子提了上来。

　　听了这话，不仅仅是夜雪，夜雪身边的手下也是发出了那不屑的笑声，夜雪可是对黑魔法师恨之入骨，恨不得全部杀光才好，又岂会被这种低劣的恐吓给吓住。

　　夜雪冷笑道：“真是久违了，已经很久没有人敢这么对我说话了，看来只能够慢慢的折磨死你们了。”

　　“你们究竟是谁！”黑魔法师也是感觉到了压力了，夜雪并不是那种没有能力又自大的人，是因为她有这个资格和实力才会说出如此死亡宣言，这些黑魔法师还未开打就已经被夜雪的气势压下去了许多。

　　“你们不用知道，因为死人是没有资格知道的。”夜雪话语刚落也不在与这些黑魔法师多说一句话，一道黑光从白雾当中射出，那些黑魔法师还未反应过来，他们没有想到夜雪会突然动手，在黑光还有不到十米距离的时候才是看清楚了，不过已经为时已晚，一名黑魔法师已经被黑光穿透了心脏当场死亡。



　　第三百一十五章 逼问

　　这道黑光也像是战争的导火线一样，一下子就点燃了战场，所有黑魔法师也是从刚刚的失神之中反应了过来，然后立马给予还击。

　　夜雪的手下也是立马迎接了上去，一时间原本寂静的森林当中，也是响起一片厮杀声，和痛苦的惨叫声。

　　紫云来到夜雪身边说道：“留下活口，问他们一点情况。”

　　“我也想，但是他们并不会开口说一点，对于这点我也有点佩服他们了。”

　　紫云双眸闪过一丝残忍之意冷声道：“你不是说要好好折磨他们吗，不畏惧死亡，那是因为他们没有看见比死亡更可怕的，那就是生不如死不是吗。”

　　“不过你应该也知道吧，这些黑魔法师会自爆，万一不小心在审问过程之中还中了他们的计，那就得不偿失了，我想不需要问了，你不是已经做了决定了吗，那么全部杀掉即可，我想不管如何折磨他们也是不会说出他们主人所在地的。”

　　紫云点了点头说道：“你说的也对，不过等等在试试，做好他们会自爆的准备即可，如若还不肯开口的话，那么也是没有办法了，只能够把圣芒大陆上的黑魔法师全部清理干净了。”

　　夜雪见紫云都这么说了，也只好说道：“那么就试试吧，不过我可不认为他们会开口。”夜雪会这么认为也不是没有道理的，因为她的手下抓到过很多次黑魔法师了，但是无一例外，只要走投无路的时候黑魔法师都会保留自己最后的力量进行自爆身亡。

　　这些黑魔法师和夜雪手下相拼还是有一些差距的，因为夜雪的手下不是对一次对付黑魔法师了，对于黑魔法也是多少了解了一些，在加上这里的黑魔法师只不过是一些刚刚入门的而已，相比那些已经完全堕入黑暗的黑魔法师来说简直就是天壤之别。

　　夜雪都没有用自己的全力，就轻轻松松的杀死了十多名黑魔法师，至于其他的黑魔法师也是被夜雪的手下打的节节败退，最后不敌也是选择了撤离。

　　“大小姐，追不追？”

　　“当然追了，一个不留。”

　　“遵命。”

　　夜雪一声令下，数百名身穿莲花黑袍的人也是朝着那些黑魔法师逃跑的方向追去，瞬间便消失在了白雾当中。

　　夜雪说道：“我们也走吧，你不是还要抓一个来问吗，虽然我觉得没有多大希望。”

　　紫云淡淡道：“我也不抱希望，只是试试而已。”

　　“还真是固执的男人。”夜雪说罢也是一个闪身，如同化作一道黑光一样消失在了紫云眼前。

　　“这可轮不到你来说啊，魔女。”一道青色光芒闪过，紫云也是消失在了原地。

　　黑魔法师一直朝着前方逃去，如果不是因为熟悉地形，和有那些浓厚的白雾做掩护的话，只怕早已经被夜雪的手下追上了，但是尽管是这样夜雪手下的速度也是十分迅速，双方一直保持着一定的距离，黑魔法师想甩都甩不掉。

　　“可恶，这些人究竟是什么人，怎么会这么厉害。”

　　“你这么一说我想起来了，看那个打扮，主人好像也是在调查这些人的身份，不过还是未果，但是好像有不少人都死在了那些黑袍人的手下。”

　　“偏偏这个时候来，在过几天主人就准备进攻了，我们这边岂不是会拖后腿，万一怪罪下来的话……”

　　“人数那边的话不用担心，主人肯定都安排好了，说实在的我们自己连到底有多少黑魔法师都不清楚，也不知道分布在哪个地方。”

　　“是啊，不过这也不重要。只要听从命令就行了，主人用不了多久肯定可以统治圣芒大陆的，到时候谁又敢与我们作对呢。”

　　“没错，只要跟着主人的话……”

　　一群黑魔法师还在交谈的时候，只见前方突然发生了一震巨大的声响，那些大树全部都应声而倒，此时夜雪的手下也是追了上来，双方的距离不到五十米。

　　“糟糕，他们怎么会这么快的速度。”

　　“赶快去叫人来帮忙，我们先在这里抵挡一阵子。”

　　“我知道了，马上回来。”

　　几名黑魔法师准备继续逃跑，去请求帮助，只见一道黑光闪现到了这些黑魔法师前方挡住了去路。

　　黑魔法师透过那飘动着时而稀薄的白雾也是看清楚了挡住自己眼前的人，一张绝美的容颜之上带着一丝冷艳的微笑，手中的黑刀周围缠绕着那骇人的黑色灵气，给人一种强大的压迫感，让这些黑魔法师都不敢在向前走一步了，生怕那一步就是生与死的一步。

　　“想跑吗？”夜雪嘴角勾起一丝略带残忍的微笑看着眼前的黑魔法师。

　　只见几道血光闪过，夹杂着淡淡的青色光芒，瞬间穿透了数名黑魔法师的身体。刚刚因为注意力都被夜雪吸引了，所以也是没有反应过来，而且紫云出手速度极快而且霸道，就算反应过来了也不见得可以避开。

　　夜雪带着戏谑的口气笑道：“真是不小心呢，注意力可不要分散哦。”

　　这些黑魔法师被紫云和夜雪一前一后的给包围了起来，想要离开只有杀死两人，不过如果会是这两人的对手的话，那么也不会选择逃跑了。

　　“没办法了，只能够用天闪阵法通知了，你们抵挡一下，我来施展。”

　　“嗯。”

　　黑魔法师准备用阵法通知自己的同伙，但是夜雪根本不给他们这个机会，攻击快的没有一丝空隙可言，这些黑魔法师根本找不到一点时间来施展阵法，但是夜雪还并没有用全力，十分迎刃有余，完全就是在把这些黑魔法师当做低等生物来戏耍。

　　“可恶，根本不是那个女人的对手。”

　　“实力相差的太大了。”

　　这些黑魔法师都已经被夜雪给打的遍体鳞伤，已经没有力气在多做反抗了，在压倒性的力量面前，就算是拼命反抗也只是徒劳而已。

　　紫云一个闪身上前，一拳重重的打在了一名黑魔法师的背上，原本就没有力气立于空中的黑魔法师被紫云这一击重拳给打的重重的摔在了地上，一口鲜血从口中喷出，整个人已经是半死的状态了。

　　“这里交给你了，夜雪。”紫云说罢朝着地面飞去。

　　夜雪叹了口气无奈的说道：“没办法了，不过以后我可不会给你善后。”

　　“一起上吧，我没有那么多时间。”夜雪收起了笑容，不想在和这些黑魔法师浪费时间，那浓烈的血腥杀气也是不在隐藏。

　　紫云此时来到了地面上，走到那名躺在地上的黑魔法师面前，用手抓住那人的头发狠狠的拽了起来，冷声道：“不想死的话就回答我的问题。”

　　那人对于紫云的话好像并没有反应，只是用那有些迷离的眼神看着紫云，不知道是不是因为刚刚的那一击真的让他承受不住，想说话都十分困难的样子。

　　不过紫云不认为自己刚刚的那一击会要了他的命，如果是要说话的话，应该还是没有问题的。

　　“你们下一步的打算是什么，说！”

　　那黑魔法师看着紫云，嘴角轻轻上扬勉强露出一丝嘲笑的样子对着紫云说道：“主人不久之后就会统治圣芒大陆的，你们这些人和主人作对的人全都要死无葬身之地。”

　　紫云双眸闪过一道寒光，原本漆黑的双眸此时变成青色，俨然一副魔鬼的样子，手又是加重了一份力气，单手抓住那黑魔法师的头发活生生的提了起来，用那足以让人心沉到谷底的冰冷声音说道：“你们主人是谁，我的忍耐是有限度的。”

　　“我们主人当然就是圣芒大陆以后的统治者，是新世界的神了。”

　　一道血光闪过，一声凄厉的惨叫从这名黑魔法师的嘴里发出了出来，那叫声听得都让人感到心中一凉，仿佛自己也遭受了同意的痛苦一样。

　　眼前的场景也是让人感觉到恐怖，残忍。只见那惨叫的黑魔法师的双腿已经被紫云给砍断了，血噬剑还在散发着淡淡的光芒，鲜红的血液已经染红了紫云脚下的一大片土地，而那名黑魔法师双眼也是变得涣散，剧痛已经让他没有力气叫出来了，看这个样子也是撑不了多久了，因为这名黑魔法师连自杀的力气都没了。

　　“在给你最后一次机会，把你知道的都告诉我！”

　　“伙伴，算了。看他的样子似乎也不可能知道太多的事情，那个主人我想也不是相见就能够见到的，这里的黑魔法师说不定就只是冰山一角而已。”

　　紫云点了点头，青冥说的有道理，不可能每个人都见过那个主人，而且对于这种实力的黑魔法师只怕也只是给那个主人当做炮灰而已，是不可能知道太多事情的。

　　紫云冷漠的看着眼前的黑魔法师，手中的血噬剑毫不留情的穿透了此人的心脏，然后如同扔垃圾一样扔了出去，直接撞上了一旁的大树，看似不经意的一扔实际上也是蕴藏了力量，只听见轰的一声连同大树也一起倒了下来。



　　第三百一十六章 一个不留

　　“如何，问出了一点什么吗？”夜雪已经解决了刚刚的那些黑魔法师来到了紫云的身边。

　　“没有，而且他们也不见得会知道些什么，这些黑魔法师只不过是那个主人的炮灰罢了，应该对于事情知道的不是很详细，只是一味的听从命令而已。”

　　夜雪也知道是这个结果，刚刚紫云所做的一切夜雪也是看在了眼里，虽然看起来有些残忍不过夜雪并没有感到有不好，如果是夜雪来的话说不定比紫云更加的残忍。

　　夜雪轻叹一口气说道：“不能够从他们口中逼出一点消息来，那么这一趟的收获并不大。”

　　“无妨，你的目的不是要把黑魔法师一个不留的全杀掉吗，这也不算白来了。”

　　“也对，那么就把在这森林当中的垃圾全部清理掉吧。”

　　夜雪说罢，也是投入了战斗当中，黑刀所到之处不留一个活口。

　　这里的黑魔法师根本不足以和夜雪一行人打斗，只能够说实力相差太大了，夜雪这边的全都是夜雪挑选出来的精英，反之黑魔法师那边只是一堆实力低下的黑魔法师罢了，不堪一击，不多时就已经被夜雪这边完全制伏了。

　　这时从白雾当中隐约可以看见一大群人正在向夜雪这边接近，夜雪不但没有一丝惊慌，反而是显得有些高兴，冷笑道：“这么多来送死的吗，真好也省的我去找了。”

　　不多时那一大群人已经接近了，双方距离不到百米，那些人看见眼前的场景也都是震惊了，透过那白雾可以隐约看见那早已被鲜血染红的大地，刚刚出来的百名黑魔法师无一生还，全部都躺在了血泊当中，那浓烈的血腥味也是让人感到一阵恶心。

　　而在那些尸体之上是一群身穿黑色长袍的人，每个人身上都是散发着那骇人的杀气，让人不禁感到一阵心中泛起凉意。

　　“你们是什么人。”一名黑魔法师站了出来问道。

　　夜雪冷然一笑说道：“要你们命的人，一个不留，杀！”夜雪面色一寒，身后的人也是立马冲了出去和这些黑魔法师交上手了。

　　这些黑魔法师也是只能够拼命的反击着，因为对方招招毙命，如果一个不小心的话，那么就会和那些躺在地上的黑魔法师一个下场。

　　“王千队长，这些人怎么好像很熟悉的样子，好像在哪里见过一样。”一名黑魔法师对着身边一个看起来大约三十出头的男人说道。

　　那名叫王千的男人在脑海当中回想了一下，然后也是恍悟道：“我想起来了，这些人就是主人要调查的人，这黑袍还有那袖口之上的雪白莲花，不会错的，就是他们。”

　　“原来是他们，怪不得实力如此强横，大漠一战好像就是因为有他们的阻碍才会失败的。”

　　“看来事情严重了，这些人我们只怕不是对手。”

　　“那怎么办，撤退吗？”

　　王千心里当然是想撤退，不过如果没有人帮助拖延时间的话那么也是不可能成功的，当下也是义正言辞的说道：“为主人而死是光荣的，全部都给我上。”

　　“是。”所有的黑魔法师齐声一喝，然后也是毫不畏惧的朝着夜雪等人冲了上去。

　　而王千则是趁着双方交手混乱之际，准备逃离开这个地方。

　　不过就在王千才刚刚逃出去几百米远的距离之时，只见一个身影不知何时出现在了正前方，王千也是吓了一跳，急忙停下了脚步。

　　白雾当中隐约散发着淡淡的青色光芒显得诡计诡异，不过王千知道如果不干掉眼前的人的话也是无法逃离这里的，尽管有些不安，不过还是做出一副要战斗的样子。

　　紫云淡淡道：“丢下自己人就这么跑了，这样黄泉路上岂不是会十分孤独，留下来还能够死在一起不是很好吗？”

　　王千吞了一口唾沫，然后让自己镇定下来，如果慌了手脚的话那么必死无疑，冷静下来说不定还有机会，但是十分可惜，紫云是不会给他这个机会的。

　　“你们究竟是什么人，为何要和我们作对。”

　　“真是可笑至极，与你们作对？这句话由你们主人来说吧，你还不够资格。”

　　白雾渐渐的散开了一些，不在显得那么浓厚，变得稀薄了，透过白雾王千也是能够隐约看见眼前的人了。

　　一袭漆黑的长袍，手中的剑泛着红光，青色的灵气围绕在全身，让人感觉十分诡异可怕。

　　王千惊呆了，他虽然没有见过紫云，不过也是听说过一些消息，知道紫云曾经帮助过他们，不过在艾风帝都一战之后已经完全决裂了，在那一战中杀死了不知道多少黑魔法师，所以现在紫云也是黑魔法师的敌人了。

　　“你就是他们所说的公子？你背叛了我们。”王千话语之间都有些颤抖，因为如果是此人的话那么自己不可能有胜算。

　　“背叛？可笑的字眼，我从始至终就没有想过与你们为伍，因为你们不配。”

　　紫云话语刚落，血噬剑寒光先至，随后剑锋直上，对准王千刺了过去。

　　王千慌忙的躲开了这致命的一击，然后对准紫云释放出一团早已经准备好的黑雾，也不多做停留急忙朝着前方逃跑，王千知道正面对决的话是不可能会是紫云对手的，这个时候也只能选择逃避了，这也不失为一个聪明的办法。

　　“青冥，这个黑雾似乎有些不一样。”

　　“快屏住呼吸伙伴，这个是毒雾，要是完全吸进去了的话，那么可不妙了，刚刚无意之中的吸进去的那一些还是可以逼出来的。”

　　紫云听了青冥的话，立马屏住了呼吸，然后准备一口气冲出去，不过这个黑雾完全就是跟着紫云一样，以紫云为中心，不管到那里都跟着紫云。

　　紫云双眸微闭，一股强大的力量散发出来，青色的光芒从黑雾当中射出，想试图让这些黑雾消散，不过这个黑雾很奇怪，就算是被紫云打散了，却是可以立马再次聚集在一起困住紫云。

　　“糟糕了，我可不能够一直屏住气啊，青冥。”

　　“没办法了，只能够用灵气包裹住这些黑雾了，虽然很耗费力量，不过没有别的办法了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云运转灵气流变全身，准备一口气释放出来的时候，原本看见的是一片漆黑景色的紫云，此时突然看见了白雾正在飘荡在自己眼前，而周围的黑雾也是渐渐的散去了。

　　“夜雪。”紫云也是看清楚了眼前的人，夜雪用自己的灵气包裹住了这些黑雾，给紫云留出了空间。

　　“快出来。”

　　紫云立马从黑雾当中逃脱，只见夜雪的黑色灵气把那黑雾给硬生生的给急剧压缩起来，最后化作一小团灵气消失在了空中。

　　“多谢你了。”

　　“就这样？”夜雪似乎还不满足与紫云的道谢，此时的样子就像是小孩子向大人要东西一样的表情，夜雪也是会露出这种样子，紫云也是才知道。

　　“不然呢？”

　　“你可是堂堂帝王，我救了你，所以你欠我一个人情，你同意吗？”

　　“一个人情吗，还真是会厉害的女人。可以，一个人情，我会还的。”

　　“这样才有帝王的风范不是吗。”夜雪淡淡一笑，这么轻易的就让紫云欠自己一个人情，还真是划算。

　　紫云此时才想起王千逃离了，现在可不是和夜雪谈这些的时候，准备立马去追，不过却被夜雪拦了下来说道：“那个人我已经派人去追了，你就在这里等着，先把刚刚的毒雾给逼出来吧。”

　　紫云点了点头，夜雪是个聪明的女人，紫云刚刚那一瞬间的眼神，夜雪就知道紫云在想什么，而且已经提前去办了，这种女人如果是对手的话的确是很可怕。不过紫云也是一样，如果成为这两人的敌人，那么后果绝对不会好，死估计是最轻松的惩罚了。

　　紫云也是精下心来把刚刚不小心吸入体内的毒雾给逼出了出来，随后深深的吸了一口气，调整呼吸，让自己的呼吸变得平稳下来。

　　“那么多黑魔法师就解决了吗，还真是效率啊。”

　　夜雪不以为然的说道：“都是一群乌合之众而已，浪费了我这么多力气，也算是他们尽力了。”夜雪的话虽然有些狂妄，但是她的确有这个资格，因为她足够的强。

　　不多时只见一群人从前方朝着紫云和夜雪飞了过来，来到夜雪身边行礼道：“大小姐，这个人我们已经抓回来了，怎么处置？”男人说完从后面抓出来一人，扔到了夜雪的脚下。

　　夜雪冷漠的看着面前的人，此人正是刚刚从紫云手中逃跑的王千。

　　王千现在全身已经伤痕累累一副半死的样子，看起来十分狼狈不堪，如同一条狗一样躺在夜雪脚下。

　　夜雪冷声说道：“这种垃圾别让他出现在我眼前，杀了他。”

　　“遵命。”

　　“等等。”

　　听了夜雪的命令，几名男人准备动手，别紫云拦了下来，因为紫云觉得王千既然是刚刚那些黑魔法师的队长，那么知道的事情也肯定会比那些黑魔法师要多很多。

　　毕竟袭击帝都通知各方的话，总要有一个管理的人，无规矩不成方圆，即使是这些黑魔法师也是一样。强者为尊，谁厉害谁就可以统领一方，王千无疑就是这里的管理者了。

　　“你难道还想留他一条命吗？”夜雪不明白紫云为何要拦住自己的手下。

　　紫云对着夜雪使了个眼色，告诉夜雪交给自己，夜雪也是无奈的叹了口气，然后轻轻的挥了挥手，几名男人也是立马退了下来。



　　第三百一十七章 与你不可及的距离

　　紫云来到王千面前说道：“只要你回答我一个问题，我可以放你走，不杀你如何？”

　　“你想干什么，你要放他走，我不同意。”夜雪没有想到紫云会给这名黑魔法师一条生路，在夜雪面前任何黑魔法师都是不能够放过的，必须杀死。

　　紫云转过头勾起一丝邪魅的笑容说道：“夜雪，这次听我的如何？”

　　看着紫云这带着邪魅的浅笑，夜雪不知怎么也是说不出话来反驳，仿佛在这一瞬间紫云已经占据了主导权一样。

　　夜雪把头偏向一旁不满的说道：“只有这次而已。”

　　“多谢了。”

　　紫云淡淡道：“接受吗？只需要回答我一个问题就行。不然的话，你应该知道死也算一种奢侈吧。”

　　王千知道紫云不是在开玩笑，也不是在恐吓自己，如果自己不按照他的要求来做，那么真的很有可能生不如死。王千刚刚没有选择自杀也是期望能够有机会活下来，现在紫云既然给了自己这个机会，那当然是求之不得。

　　王千知道背叛了主人的话也难逃一死，但是只要不是难以开口的问题，也是没有问题的。而且紫云说过只问一个就放自己走，能够保全自己性命，王千当然是接受了。

　　王千缓缓说道：“我要看是什么问题，让我背叛主人的话，那是不可能的。”

　　虽然王千一副坚定的样子，丝毫没有畏惧之心，不过紫云知道他的内心其实已经有所动摇了，不然的话也不会说出这种话来。

　　紫云说道：“我就只有一个问题，你应该知道花小姐吧，我问你她现在人在何处吗？”

　　这些黑魔法师应该没有不知道语怜蝶的，况且王千还是队长，是不可能不认识的。

　　王千摇了摇头说道：“我虽然知道花小姐，但是不知道她人在何处。”

　　“你确定你真的不知道吗？”紫云一双诡异的青瞳看着王平，给王平一股强大的压迫力，就连周围的人也是感觉到了莫名的寒意。

　　王千不禁吞了口唾沫，战战兢兢的说道：“我真的是不知道，除了主人和四名贴身服侍的女人之外，不可能还会有别的人知道了，我说的是真的，没有半句假话。”

　　紫云看见王千这幅样子不像是在说谎，如果真的说谎的话，那么也只能够说他演的太像了，简直比真实的情绪还真。

　　紫云也是深深的叹了口气，对于这个答案并不感到意外，只是很失望而已，按照王千这么说，除了那个主人和四名贴身服侍的人之外，没有人知道语怜蝶的所在，那么就算是想拿回语怜蝶的尸体都是一种奢求，也或许语怜蝶已经消失在了世间了。

　　“我可以走了吗？”王千小心翼翼的问道，现在他只想尽快离开这个地方。

　　紫云淡淡道：“可以了，我送你一程吧。”

　　“什……”

　　王千还未反应过来，头已经被紫云给牢牢的抓住了，紫云手上青筋暴起，王平一脸惊悚的样子，双眼翻着白眼，显得十分痛苦的样子。

　　“离魂之法！”

　　紫云轻喝一声，手中的力气又是多了一分，青色的灵气从紫云的手中散发出来，包裹住了王千的脑袋，不多时只听见一声凄厉的惨叫回荡在森林当中，停留在树枝上那些不知名的鸟儿也是被这声音给吓的四散而飞，可以想象是一个多么残忍的场景。

　　紫云收回了手，王千的身子也是失去了重心倒了下来，此时看见看见王千的脑袋已经变形，面部也是十分扭曲，究竟要经过什么痛苦才会让表情变成这样，很难想象的到。

　　“刚刚还说给别人一条生路，我还以为你真的变仁慈了，似乎不留情啊。”夜雪看着地上躺着如同垃圾一样的王千说道，不过话语之间能听出高兴，看来对于紫云的手段也是很赞同的。

　　紫云淡淡道：“我一直没有说过我是好人，既然他没有用了，送他一程不是很好吗，这样那些刚刚死去的黑魔法师在黄泉路上也不会有怨言了吧。”

　　“还真是魔鬼呢，不过这才像我认识的你呢。”

　　紫云淡淡一笑说道：“我可不想被你这个魔女说。”

　　夜雪微微一笑，也不在意说道：“继续留在这里我想应该也没有太多用了吧，而且这里黑魔法师也不算多，害的我浪费了这么多时间在这里。”

　　“还真是敢说啊，这里少说也有近千名黑魔法师了，这个数量不能称之为少吧。”

　　“是吗，不过在我眼里就和那蝼蚁一样，死多少都无所谓。”

　　紫云轻叹一口气，说道：“这里也没多大留下来的价值了，看样子这些黑魔法师是不会告诉我们他们的主人所在，所以我们也不要费尽这么多精力来找他们了，他们总会来找我们的不是吗。”

　　紫云已经确定了这些黑魔法师的决心，看样子是不可能告诉紫云那主人的所在，也不用在这么耗费这么多精力来找黑魔法师了，他们既然想统治圣芒大陆的话，那么肯定就会对各个帝都下手，到时候只需要联手其他帝都共同对付即可。不过让紫云担心的就是帝都之间不会这么痛快联手，那么也是让黑魔法师有机可乘，情况就变的麻烦了。

　　夜雪说道：“难道让我坐以待毙吗，我可不会等那些黑魔法师动手的。”

　　“我没说坐以待毙，但是也不用这么耗费力气来寻找了，只需要派人在各个地方大致调查一下即可。”

　　“这个先不说了，你下一步准备如何？”夜雪这次似乎并不打算听从紫云的意见，她只想把黑魔法师全部杀尽仅此而已，根本不会管会耗费多少力气和损失多少人。

　　紫云也是看出来了夜雪心中所想，不过既然夜雪不打算听自己也没办法，毕竟每个人都有自己的想法，不可能让每个人都和自己想的一样，那也是不可能的事情。

　　“先回无尽帝都一趟，毕竟馨月她们还等在那里。”

　　“是吗，正好我也去看看馨月，一起如何？”

　　“当然可以。”

　　这次两人在雾雨深谷也并不能够算上了有所收获，因为并没有从这些黑魔法师口中得到一点消息，只怕对于那个主人来说损失这里的黑魔法师根本无关紧要，这里只是众多黑魔法师的冰山一角罢了，但是却浪费了紫云和夜雪这么多时间和精力，真正算起来只怕吃亏的还是紫云和夜雪。

　　解决完了这里的黑魔法师之后，一行人也是朝着雾雨深谷之外飞去，在雾雨深谷当中也是浪费了不少时间，虽然杀了一些黑魔法师，不过这些并不能够对黑魔法师照成什么损失。夜雪也是命令自己的手下先离开，而自己则是跟着紫云朝着无尽帝都的方向行去。

　　某处，黑暗当中。

　　一个虚空的台阶之上，一个身穿白色长袍的人正站在最高处，因为带着面具所以让人看不见相貌，不过从那面具露出的那双阴冷至极的双眼可以看出此人十分残忍，而且那自然流露出的气势也不是普通人可以拥有的。

　　那双眼睛冷冷的看着虚空阶梯之下的所有人，而底下站的整整齐齐的人也是不敢说一句话，甚至连大气都不敢喘一口。

　　过了一会儿虚空阶梯之上的人才用着那低沉的声音说道：“都已经安排好了吗？”

　　这时从站的整整齐齐的人群当中走出一个人，来到了正中间跪了下来说道：“禀告主人已经准备好了，只要主人发令，我们安排的人就会发动进攻。”

　　“这次我不希望听到失败的消息，知道吗？”

　　“主人放心，游孝大人已经先行前往了，这次绝对不会失败的。”

　　“嗯，花也一同前去了吗？”

　　“回禀主人，花小姐和冰、霜、雪、月四位侍者大人一同前往了，请主人放心。”

　　面具男满意的点了点头说道：“很好，传我的命令所有的事情全部交给游孝做决定，我只要一个结果，那就是杀尽全城人，知道吗？”

　　“属下明白，现在立马去办。”底下的黑魔法师说完，对着站的整整齐齐的人群使了一个眼神，紧接着从人群当中走出许多人跟在了后面，渐渐的消失在了黑暗当中。

　　五天之后，无尽帝都。

　　此间已经是夜晚了，满天的繁星在闪烁着光芒，一轮皎洁的明月悬挂当空，微风拂过脸颊穿过身体，给人一股凉爽之意。

　　无尽帝都的天气和环境无疑比雾雨深谷要好许多了，相比起那杀机重重的雾雨深谷来说，紫云和夜雪两人来到这无尽帝都都是深深的舒缓一口气，整个人都稍微放松了下来。不像在雾雨深谷那里，时刻都是紧绷着神经，不能够放松一丝警惕。

　　夜雪轻轻的抬起那纤细的手，抬头看着那天空之上的一轮明月和满天的繁星，轻声道：“没有想到夜晚也能够这么漂亮，就好像触手可及一样。”

　　“不过却也是遥不可及。”

　　夜雪白了紫云一眼不满的说道：“真是不会看气氛的男人。”夜雪说罢也不理会紫云，然后朝着锦苑客栈行去。

　　紫云看着天空，双眸也是闪现过一丝厌恶之色，他恨！恨明明就是在同一片天空之下却和语怜蝶的距离是那么遥远，就像是这天空之上的繁星一样，看似触手可及，实际上却是永远不可能触碰到。

　　紫云重重的叹了一口气，然后也是消失在了夜色当中。



　　第三百一十八章 回到客栈

　　不多时紫云也是来到了锦苑客栈前，而夜雪也是做出准备踏进客栈的动作，不过紫云看的出来夜雪是在门口等待了自己一下，听到有动静之后，知道自己来了，才做出刚刚到的样子踏入门口。

　　两人进了客栈当中，虽然已经是晚上了，但是生意还是一如既往的好，每个人都在把酒言欢，气氛当中都充满了欢声笑语的感觉。

　　夜雪似乎有些讨厌这种感觉，看着那些在欢笑的人也是露出了那厌恶的表情，然后朝着二楼走去。

　　原本上来准备接待的店小二看见夜雪这样也是有些不敢上前了，而是把目光转向了紫云。虽然紫云也是一副面无表情有些冰冷的样子，不过相对于夜雪来说要好多了。

　　“这位客官请问有什么可以帮助您的？”

　　“谢谢，不用了，我是来找人的。”紫云说完也是跟着夜雪的脚步朝着二楼走去。

　　两人一同朝着韩雪依等人的房间走去，来到门口夜雪轻轻的敲了敲门，就只听见里面传来声音道：“马上就来，请稍等。”

　　在门口等了一会儿，房间便传来一阵脚步声，紧接着房门也是被打开了，馨月那绝美的容颜出现在两人面前。

　　夜雪淡淡一笑说道：“又见面了，馨月。”

　　馨月也是还以一个轻柔的微笑说道：“嗯，馨月很担心你们，见到你们没事真是太好了。”

　　紫云说道：“让你担心了，馨月，抱歉。”

　　“公子言重了，你们都快进来吧。”

　　两人随着馨月走进了房间，刚刚步入房间当中一个熟悉的脸庞就出现在了紫云眼前，脸色显得有些苍白，一双干枯的手如同骷髅一样，整个人十分消瘦，不过没有人会敢把他当做一个行将朽木的老头，那自然散发出的气势也是让人可以感觉到那力量的存在，此人不是别人，正是鬼医。

　　“鬼医前辈你回来了？”紫云也是有些惊讶，没有想到鬼医已经回来了，不过想到鬼医也是离开很久，就算是调查也是时候回来了。

　　鬼医笑了笑说道：“好久不见了，臭小子，这位是？”鬼医把目光放在紫云身边的夜雪身上，虽然没有见过，不过鬼医能够感觉的到眼前的这个黑袍女人似乎比紫云还要强上一些，这等实力如何不让人感到可怕。

　　“老先生你好，我叫夜雪。”夜雪十分大方的说道。

　　鬼医也是早就知道夜雪这个名字了，只是一直没见到过本人而已，现在看来的确是一个不一般的女人。

　　鬼医急忙点了点头说道：“你好。”

　　“前辈，你受伤了。”鬼医刚刚虽然在极力掩饰，不过还是逃不过紫云的眼睛，额头之上都已经渗出许多细小的汗珠了，知弦急忙用袖子去擦拭掉额头上的汗。

　　鬼医摆了摆手笑道：“没关系的，一点小伤，我自己会注意的。”

　　鬼医都这么说了，紫云也是不好在多言语，毕竟鬼医对于医术方面无疑是到达了一定的境界，称之为巅峰造极也不为过，自己在这方面也无法给出建议，帮不上忙。

　　“那么请前辈多多注意身体。”

　　鬼医点了点头，然后表情变得有些凝重起来缓缓说道：“紫云，我听这些丫头说了，事情的大概我也了解了，你也不用太过着急了，这样对身体没有好处的。”

　　“我知道，前辈放心吧，我自己心中有打算的。”

　　“嗯，你的话我也没什么好说的，你什么事情都能够做到最好，但是小蝶的事情也不要把责任全部放在自己身上了，我们都有责任不是吗，那丫头不是也叫我鬼爷爷吗？”鬼医说着露出了笑容，笑容里带着关心，却也是透露出一丝苦涩。

　　知弦、韩雪依和幻雨汐也是对着紫云露出了那美丽的笑容，真是因为这些人紫云才没有走向那只为报仇的修罗之路。

　　紫云点了点头说道：“我知道了，让你们担心了，真是抱歉。”

　　鬼医走到紫云身边重重的对着紫云的肩膀拍了下去说道：“臭小子在说些什么话，这个样子可不像是你，给我打起精神来。”

　　紫云也是被鬼医的样子感染了，淡淡一笑说道：“前辈的力量可是弱了不少啊。”

　　“臭小子敢小看我，等我身体好了，我们好好来较量一下，当然你只能够用五成力。”

　　“嗯，我知道了，前辈赶快把身体养好吧。”

　　“这么大一把年纪了还和小孩子一样，打不赢还非要打，还要紫云让你，真是羞。”知弦在一旁无奈摇了摇头说道。

　　“臭丫头平时是太溺爱你了，现在让你知道姜还是老的辣。”鬼医说罢一个箭步上前，不过还没碰到知弦的时候，人就突然停了下来，然后双手捂着胸口一副十分痛苦的样子，看来是刚刚的动作又是牵动到了伤口。

　　知弦急忙扶着鬼医来到床上躺了下来，然后关切的问道：“鬼医爷爷没事吧，又是胸口痛吗？”

　　“没事，没事。不小心牵动到伤口了，现在没事了。”鬼医急忙摆了摆手示意自己无碍，不想让知弦担心。

　　知弦一脸严肃的说道：“已经不准动不动就逞强了，这么一大把年纪了，就给我好好的休息，在身体好之前哪里都不准去。”

　　面对突然变得强势的知弦，鬼医也是无话可说，他自然是知道知弦是担心自己。从小就把流浪的知弦捡回来当做自己的亲孙女一样养着，这份感情只怕是比那些有着血缘关系的感情还要深，没有人可以斩断。

　　“好了，好了，我知道了。这么大了还哭鼻子，他们可是会笑你的哦。”

　　知弦看着鬼医那勉强才挤出来的笑容，心也是一痛，从小与鬼医相依为命，这份感情比任何人都来的深，鬼医受伤只怕最担心的就是知弦了。

　　知弦急忙擦拭掉眼角的泪水，说道：“我、我才没有哭，只是风太大了而已。”

　　不过这时房间的窗户全部都是关上的，鬼医慈爱的笑了笑，轻轻的摸着知弦的脑袋说道：“真是个傻丫头。”

　　知弦撅着小嘴，不过手却是紧紧的握着鬼医那双干枯的手，如果可能的话知弦永远也不想放开。

　　“知弦，让鬼前辈好好休息吧，老师你休息吧，药我都会弄好，交给我吧。”馨月此时来到知弦身边说道。

　　鬼医笑着说道：“有个懂事的丫头就是好，辛苦你了，馨月丫头。”

　　馨月微微一笑说道：“老师说哪里话，好好休息吧。”

　　知弦关切的说道：“那你好好休息，我就不吵你了，要快点好起来啊。”

　　鬼医点了点头，知弦和馨月也不再多说，让鬼医好好休息，两人也是来到了大厅前。

　　紫云问道：“鬼医前辈的伤势怎么样了？”

　　馨月说道：“我已经检查过了，没有太大的关系，也是因为年纪大了，不知道鬼医前辈在外面是怎么过的，身体也是比以前虚弱了一些，但是只要好好休息就可以恢复了，公子不用太担心。”

　　“鬼医前辈是什么时候回来的？”

　　“也是昨天刚刚回来的，回来的时候身上就是有不少伤，但都是皮外伤，就是胸口那里的伤势比较重。”

　　“只怕是在幽双谷受的伤吧，就鬼医前辈一个人回来吗？”

　　“嗯，具体情况我们也没有问，只顾着先把鬼医前辈的伤治好了。”

　　“这么是对的，先把伤治疗好，其他的事情可以放在一边。”

　　“公子想必也很累了，还是早点休息吧，有什么事情明天早晨在说也不迟，千万别累坏了身体。”

　　紫云点了点头，说道：“我知道了，那么你们也早点休息吧。”

　　馨月说道：“夜雪的房间我也准备好了。”

　　“我的房间？”夜雪也是有些摸不着头脑，自己应该没有叫馨月帮自己准备房间才对。

　　馨月微微一笑说道：“提前准备的，知道你可能不习惯和别人住一起，所以就备了一间空房，现在不是派上用场了吗？”

　　“谢谢你了，馨月。”

　　“好了，跟我来吧。”

　　“那么我也回房间了。”

　　“云哥哥晚安。”

　　紫云轻抚着幻雨汐那美丽的秀发温柔的说道：“晚安。”说罢对着韩雪依和知弦淡淡一笑，点了点头，然后走出了房间当中。

　　紫云回到房间当中，静静的坐在床沿边看着窗外那美丽的星空，慢慢的紫云也是闭上了那双深邃的眸子，躺在了床上。任何人都会有感到疲惫的时候，紫云自然也是一样，身体上的疲惫紫云或者可以承受，不过心也是跟着疲惫了那么可就没有那么快恢复过来。

　　“紫云哥哥。”

　　在睡梦之中，一个十分熟悉的声音传进了紫云的耳朵里，紧接着一张紫云这辈子都忘不了的脸庞出现在了紫云面前，不是别人，正是紫云最心爱的妹妹语怜蝶。

　　只见语怜蝶正一脸甜美的笑容看着紫云，周围是一片花的海洋，这个场景就像是在哪里见过，就好像是蝶花谷一样的场景，让人感觉是那么美好。



　　第三百一十九章 如梦似幻

　　“小蝶，是你吗？”紫云急忙喊了出来，尽管语怜蝶就在离紫云不远的花丛当中，不过却又是感觉那么遥远，那么虚幻，紫云不敢上前，生怕语怜蝶会再次消失在自己眼前。

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“是我啊，紫云哥哥忘记小蝶了吗？”语怜蝶说着嘟着小嘴做出一副生气的样子。

　　“不！当然没有，我怎么会忘记小蝶呢。”

　　语怜蝶甜甜一笑，在花丛当中转了一个圈，周围的蝴蝶也是随着语怜蝶翩翩起舞，语怜蝶说道：“我当然知道紫云哥哥不会忘记小蝶的，刚刚只是开一个玩笑而已，紫云哥哥不会生气吧？”

　　“不会，只要小蝶开心就好。”

　　“真的吗？不过紫云哥哥平时不是喜欢作弄小蝶吗，这次怎么这么好了，还是说在想别的办法作弄小蝶吗？”

　　紫云苦笑着说道：“是吗，再也不会了，以后在也不会作弄小蝶了，所以不要在离开我身边好吗……”

　　语怜蝶缓缓的朝着紫云走了过来，万千的蝴蝶在空中翩翩起舞，不过这幅原本应该是美丽的画面，此时却是显得那么凄凉。

　　语怜蝶来到了紫云的面前，那张如同天使一样的容颜露出了美丽的笑容，那纤细柔弱的手轻轻的抚上了紫云的脸颊，柔声说道：“小蝶喜欢紫云哥哥，所以作弄也没有关系的，因为小蝶知道紫云哥哥也是喜欢小蝶的，对吗？”

　　“嗯。”紫云能够感觉到语怜蝶手心的温度，是那么真实的感觉，同时又是让人感到一阵不安。

　　“小蝶能够永远当紫云哥哥的妹妹吗？”

　　“当然，当然可以。”

　　“那么请紫云哥哥不要在露出这种忧伤表情了，小蝶心中很难受，十分十分的难受。小蝶不愿意看见这样的紫云哥哥，小蝶还是喜欢以前那个会作弄自己的紫云哥哥，所以请为了小蝶不要悲伤了行吗？”

　　“嗯，我会的。”紫云勉强露出了一丝淡淡的微笑，不过这个笑容是紫云笑的最苦涩的一个笑容。

　　语怜蝶用那柔弱纤细的手温柔的抚平了紫云那皱起的眉头，甜甜笑道：“这样才是我的紫云哥哥，小蝶很高兴，能够成为紫云哥哥的妹妹，小蝶十分自豪。”

　　“我这样的哥哥值得自豪吗，我可是连自己的妹妹都保护不好的人，只是一个弱者而已……”

　　“千万别这么说紫云哥哥，在小蝶心中紫云哥哥一直都是最厉害的，绝对不会是弱者，所以这种话以后请不要在说了，好吗？”

　　“嗯，不会说了，终有一天我会站上巅峰，那时敢与我作对的人也不复存在，也不会在让你受一点伤害了。”

　　语怜蝶点了点头，甜甜笑道：“我相信紫云哥哥，我等着那一天，紫云哥哥君临天下的那一天。”

　　“小蝶，你要去哪里？”此时语怜蝶的身影变得十分虚幻，若隐若现的在紫云面前，那手心的温度也是不在明显。

　　不过语怜蝶并没有回应紫云，而是如同一道幻影一样飘荡在紫云眼前，最后渐渐的消失在了紫云眼前。周围那一片花海的世界也是瞬间变成黑暗，紫云就这么站在这无尽的黑暗之中，黑暗越来越向紫云靠近，紫云只感觉眼前一黑，最后被黑暗完全吞噬了。

　　轻轻的敲门声再次传进了紫云的耳朵里，紫云缓缓的睁开了双眸，看了看周围的景色，自己还是躺在房间的床上，不过刚刚发生的一切都像是真实发生的一样，语怜蝶那熟悉的声音也像是在自己耳边回响。

　　“是梦吗？”紫云看着自己的双手，虽然知道是梦，但是还是感觉的到语怜蝶那手心的温度，真的十分真实。

　　“我一定会回应你的期待的，小蝶，放心吧。”紫云紧紧的握住了双手，双眸闪过坚定之色，在这一刻紫云不在被东西束缚，因为他已经知道自己心中的答案。

　　紫云走到门口，打开了房门，馨月手中端着东西正准备下楼，紫云便出声喊道：“馨月。”

　　馨月停下了脚步，然后回头看着紫云，紫云看见了馨月手中拿着的应该是为自己准备的早饭。

　　馨月来到紫云身边柔声道：“真是抱歉公子，打扰到你休息了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“不会，让你如此辛苦，是我该向你说句抱歉才对。”

　　“这哪里算辛苦，只不过是准备一下早饭而已，和公子一比起来根本不算什么。”

　　“每天要操心那些丫头难道还不算辛苦吗？雪依暂且不说，雨汐也是比较乖的，但是知弦那丫头可就没有那么好伺候了，不是吗？”

　　“如果这话让知弦听见了，又会来对公子发闹骚了。”

　　“所以就替我保密吧。”

　　“嗯，我会的。”紫云很少会开这种玩笑，馨月也是很配合的回答道，气氛也是变得轻松许多。

　　“这是为我准备的吗？”

　　“嗯，公子快请用吧。”

　　紫云接过馨月手上的早饭说道：“进来坐吧。”

　　紫云把早饭放在桌子上，然后品尝了一口，说道：“味道很好，是馨月亲自动手的吗？”

　　“是的，因为看见公子这么辛苦，所以自己动手做了一下，希望符合公子胃口。”

　　“很好吃，怪不得夜雪也会赞不绝口。”

　　“公子喜欢就好。”

　　“对了，他们都起来了吗？鬼医前辈的身体怎么样了？”

　　“都已经起来了，今天公子比平时稍微要起的晚那么一些，是不是因为身体太疲劳的原因，是否需要馨月帮忙看一下。”

　　“起的比较晚……吗？”紫云看着自己的手心，脑海当中又是回想起来了刚刚那个显得十分真实的虚幻的梦。

　　“馨月？”此时馨月把手轻轻放在紫云的脉搏上，然后另一只手放在嘴前做了一个嘘声的动作，然后微微一笑，静静的感受着紫云那跳动的脉搏。

　　过了一会儿，馨月才缓缓收回手说道：“公子脉象表面平静，但是有时候又会出现不规律的急促跳动，馨月等会儿帮公子泡一点药茶，能够缓解公子身体的一些疲惫。”

　　“那就麻烦你了，馨月。”

　　“怎么会麻烦呢，能够为公子做一点事情，我很开心。”

　　“馨月，那个大懒鬼还没起来啊？”人还未到，知弦的声音就从走道上传进了房间当中，紧接着房门也是被知弦打开了。

　　紫云看着门口的知弦淡淡道：“你是指你这个大懒鬼吗，知弦大小姐？”

　　“醒来了啊，我刚刚说了什么吗？不记得了，呵呵。”知弦装出一副什么都不知道的样子，然后自然的走到桌子前坐了下来。

　　看见紫云面前的早饭，知弦也是嘟着小嘴对着馨月说道：“馨月，为什么紫云的要比我们丰盛，而且这个完全是你亲手做的吧，馨月你好偏心哦！”

　　馨月微微一笑说道：“公子身体十分疲惫，需要吃一些有营养的东西，所以我在这些菜里面都加上了药，如果你想吃的话，我也可以做一份出来的，不过一定要全部吃完哦。”

　　虽然馨月脸上带着微笑，不过却给人一直强势的感觉，知弦一下子就被馨月的气势给压了下来，低着头小声说道：“人家只不过是开个玩笑而已，生什么气嘛。”

　　馨月和紫云相视偷偷一笑，紫云轻轻的拍了拍知弦的脑袋说道：“好了，丫头。这么大的还要向馨月撒娇吗，去看看鬼医前辈吧。”

　　知弦撅着嘴巴，表情一副不满紫云把她当小孩子的样子，但是心里其实是很喜欢紫云这样做的。

　　三人一起走出房间，然后来到了知弦她们住的房间，鬼医昨天晚上也是馨月等人轮流照顾的，不过鬼医的身体比平常人结实不少，甚至比一般的年轻人更结实，所以也不需要太费力去操心，今天一大早鬼医的精神也是好了不少，又是一副老顽童的样子。

　　来到房间当中，鬼医已经神清气爽的坐在桌子上悠闲的喝着茶了，幻雨汐和韩雪依则是坐鬼医身边，看他有什么需要随时可以帮忙。

　　至于夜雪一个人则是静静的坐在窗边，看见紫云几人进来了，看了一眼然后又是把目光转向窗外的天空之上，不过嘴里好像在说些什么，虽然听不清楚，不过紫云知道应该是在说自己，至于是好话还是坏话就不知道了。

　　“前辈，看起来你的状况似乎好了很多，馨月费了不少心吧。”紫云来到了鬼医身边坐了下来说道。

　　“云哥哥，你来了。”幻雨汐撒娇的扑在了紫云的怀中，像一只可爱的小动物一样，想要温暖的怀抱。

　　紫云温柔的抚摸着幻雨汐那美丽的秀发说道：“雨汐也帮了很大的忙吧。”

　　幻雨汐摇了摇头说道：“雨汐什么都不懂，一点忙都帮不上。”

　　韩雪依说道：“雨汐很乖，你就放心吧。”

　　紫云点了点头，问道：“鬼医前辈这次是去了幽双谷吧？”

　　“嗯，霜灵调查说那里有黑魔法师出没，所以我带了一些邪峰学院的精英过去查看了一下情况。在那里的确遇见了黑魔法师，不过并没有从他们口中得知到什么情况，而且人数也不多，已经被全部解决了。”

　　“是吗，看来黑魔法师也是分布很广，这些只不过是冰山一角，这样去调查他们反而会分散我们的注意，浪费时间。”

　　“的确如此，你们也去了那个叫雾雨深谷的地方吧，夜雪已经和我们说了。”



　　第三百二十章 惊人消息

　　紫云把目光转向夜雪，夜雪也是同时回过头看向紫云，两人目光在空中交汇，紫云知道夜雪应该不会说太多事情，最多就是说去的地方，不会说受伤的事情，而且夜雪可能也不好意思开口。

　　紫云点了点头说道：“嗯，是去了雾雨深谷，不过也是没有从那些黑魔法师口中得知一点情况，所以我不准备这也四处调查了。圣芒大陆太大了，这样想找到他们主人也如同大海捞针一样，既然他们想统治圣芒大陆，那么我就等着他们的到来，看看他们到底有没有这个能力，让圣芒大陆臣服于他们脚下。”紫云嘴角微微上扬勾起一丝弧度，一股王者的气势散发出来。

　　“这样也行，只要他们有这个心的话，那么攻打帝都是迟早的事情，这样去寻找也就没有什么必要了，只需要大致的在暗中调查一下就行了，不要把所有精力全部放在寻找上面。”

　　“嗯。你呢，夜雪，准备怎么办？”

　　听到了紫云的问话，夜雪淡淡道：“我既然说了会杀尽所有黑魔法师就一定会做到，不会等着那些黑魔法师行动在出手的。”

　　“是吗，那么你自己也小心一点，有时候逃跑并不代表失败，失去性命了才算是真正的失败，我想你应该不允许自己出现一次失败吧。”

　　“我知道了，你也一样。”夜雪自然知道紫云说的是在雾雨深谷那次，因为一时的逞强差点点误了大事，也许夜雪平常的时候不会做出这种举动，而是会冷静的思考任何一件事，但是和紫云在一起那高傲的自尊心也是在作怪，因为在夜雪眼中任何人都是如同蝼蚁一般的存在。

　　但是紫云是特别的，因为夜雪认可紫云，只有紫云有这个资格和夜雪相提并论，同时也是让夜雪不愿意在紫云面前露出一点点软弱的样子。

　　这时从门外传来了一阵急促的敲门声，紧接着那敲门的主人也是等不及的样子，直接闯了进来，众人都朝着门口看去，只见霜灵一副焦急的样子站在门口。

　　“紫云，你在真是太好了。”霜灵看见紫云，表情也是稍微轻松了一点，不过也只是一点点而已。

　　紫云问道：“霜灵老师，何事这么着急？”

　　馨月扶着霜灵坐在了桌子前为霜灵倒了一杯水微笑道：“先喝杯水，坐下说吧。”

　　霜灵点了点头，然后喝了一口水之后，调整了一下呼吸也是缓了过来，然后对着紫云说道：“听说奇米拉尔帝都出事了。”

　　“什么！”紫云大吃一惊，那份惊讶此时已经无法隐藏在心中，完全的表现在了紫云脸上，众人还从来没有看见紫云这么惊慌过。

　　众人面色也是都变的凝重了起来，鬼医一脸严肃的说道：“紫云，听霜灵把话说完。”

　　“抱歉，失态了。”紫云重新做坐回椅子上，深吸一口气让自己情绪平静下来，不过身体还是忍不住有些颤抖，一双手也是握的紧紧的。

　　“云哥哥。”幻雨汐那稚嫩的小手轻轻的握住了紫云的手，紫云微微一愣，然后看见幻雨汐正微笑看着自己，心中的那一份不安的情绪也是缓解了下来。

　　“谢谢雨汐，云哥哥没事了。”

　　幻雨汐露出了那甜美的笑容点了点头，那稚嫩的小手又是加了一份力气，握的更加紧了，似乎想把自己全部的力量都给紫云一样。

　　霜灵继续说道：“虽然不知道大概的情况，不过事情可能还不是你想象的那个样子。出事的不是奇米拉尔帝都，而是奇米拉尔帝都周围的城市，瑾雨城。”

　　“瑾雨城？”紫云脑海当中飞快的搜索着这三个字，最后紫云想到了，瑾雨城就是自己前往大漠之时进攻的城市，是一个离奇米拉尔帝都不算远的城市，如果那里被牵涉到了话，那么就算奇米拉尔帝都暂时没事，不过也不能够保证一直会安全。

　　紫云说道：“我想起来了，这个瑾雨城我也去过，那时候去大漠的时候就是经过了这里。这里也算是奇米拉尔帝都一处繁华的城市了，你说出事，是黑魔法师攻击了这里吗？”

　　“嗯，也算吧。”

　　“什么叫也算？”

　　“我们没有人到达瑾雨城去看，所以不知道详细的情况，但是好像其他的帝都也传开了，瑾雨城……”霜灵说到这里又是停了下来，一副欲言又止的样子，面色看起来也是有些凝重。

　　鬼医说道：“霜灵，把事情都说出来，你应该知道紫云是奇米拉尔帝都的王吧，你这样岂不是让他更担心。”

　　霜灵深深的叹了一口气，然后沉声说道：“瑾雨城被黑魔法师血洗了。”

　　众人都被霜灵的话惊到了，紫云当然知道了血洗了是什么意思，就像是那一天夜里一样，忘忧村也是遭遇了同样的事情，整个村子就只有紫云一个人活了下来，如果瑾雨城遭遇了相同的事情，那么现在瑾雨城只怕是一片人间地狱的景象。

　　紫云焦急的问道：“这个消息属实吗？现在可以确定奇米拉尔帝都没事吗？”

　　“没有听到奇米拉尔被攻击的消息，只有瑾雨城被血洗的事情。”

　　紫云暗暗的松了一口气，既然暂时没有对奇米拉尔攻击的话，那么月灵儿应该就没有事情。紫云不是神，所以不可能做到一视同仁的地步，他当然也会有私心，尽管瑾雨城也是他的子民，但是如果和月灵儿的安危比起来，他更偏向月灵儿那一边这也是人之常情，没有人是十全十美的，或许紫云并不适合当一个帝王，但是别人可能连紫云这种程度都无法做到。

　　“我知道了，我现在就回去。”

　　韩雪依说道：“紫云，解决完事情一定要尽快回帝都，我们在那里等你，答应我不要出事。”

　　紫云给了韩雪依一个放心的笑容，点了点头说道：“嗯，我会的。”

　　“等等，我和你一起去。”一直在一旁不说话的夜雪此时也是说道。

　　紫云也是没有反对，因为夜雪和自己一起去如果有危险的话还有一个照应，总比自己一个人孤身前往要好得多，当下也是说道：“走吧。”

　　鬼医表情不似平常那副顽童样子，收起了笑容，一脸严肃的说道：“紫云，一定要小心啊，保持你平常的样子，我相信没有人可以威胁到你的。”

　　紫云也是知道鬼医怕自己被愤怒冲昏了头脑，不过鬼医这点还是小看了紫云，紫云尽管在刚刚情绪的确有些激动，不过紫云还是可以很快的让自己平静下来，恢复平常的样子。

　　紫云淡淡一笑说道：“放心吧，前辈。”

　　见紫云已经没有了刚刚的激动的样子，又是恢复了平常那副沉稳睿智的样子，一举一动之间自然流露出那王者的气势，也是让鬼医放心了不少。

　　“嗯，去吧，这些丫头我会照看好的。”

　　“那就拜托前辈了。”紫云说完把目光转向夜雪，夜雪点了点头，两人立马离开了房间当中。

　　鬼医深深的舒缓了一口气之后表情也是没有那么凝重了，虽然不似平常那副老顽童的样子，但是和知弦她们在一起的时候，脸上还是一直挂着那慈祥的笑容。

　　鬼医说道：“好了，收拾一下行礼，我们也准备走了。”

　　“鬼爷爷我们去哪里啊？”幻雨汐轻轻的扯了扯鬼医的衣角问道。

　　鬼医溺爱的抚摸着幻雨汐的头，慈祥的笑道：“我们去云哥哥住的地方好不好？”

　　“云哥哥住的地方……嗯，我要去，我去帮知弦姐姐她们收拾东西。”

　　“嗯，去吧。”

　　幻雨汐来到馨月等人身边帮忙收拾起来，鬼医看着霜灵有些歉意的说道：“让你们学院失去了一些精英真是抱歉了。”

　　霜灵摇了摇头说道：“你不用道歉，虽然我也感到很惋惜，不过弱肉强食，不能够活着回来也只能够怪他们自己无能了。”

　　霜灵虽然话语显得很无情，不过还是能够看得出来霜灵也是对那些死去的学生感到惋惜，心里也是十分不好受，但是正如霜灵所说这是弱肉强食的世界，在邪峰学院都是以强者为尊的地方，更何况是在这圣芒大陆之上呢，想要活下来只能够比别人更加出色，更加强大，更加无情。

　　鬼医没有说什么，只是深深的叹了口气。

　　霜灵问道：“你们是准备去奇米拉尔帝都吗？”

　　“嗯，既然紫云那小子已经做了决定的话，那么我们就去奇米拉尔帝都也方便一点。”

　　“我明白了，如果有消息的话我会派人去通知你们的。”

　　“好，如果有什么发现的话就第一时间通知，你应该知道紫云对小蝶那丫头的感情，是把小蝶当成自己亲妹妹一样对待了。”

　　“我当然知道，我们邪峰学院自然也是很看重小蝶的，一有消息的话我们会想办法通知你们。”

　　“我们也是一样。”

　　此时紫云和夜雪两人已经朝着奇米拉尔帝都行去，霜灵说的没错，在无尽帝都街道之上的确是有人讨论瑾雨城被血洗的事情，看来事情的确属实，不会有错了。



　　第三百二十一章 血染的瑾雨城

　　夜雪说道：“听到刚刚那些人讨论，好像这件事情消息传的很快，才几天就传遍了圣芒大陆一样。”

　　“嗯，发生了这种事情自然是传播的快，有了这个先例其他的小城镇只怕也是人心惶惶的。”

　　“当然是怕下一个会轮到他们了，或许不止是小城镇，就算是帝都也可能会变得全面警惕起来，毕竟他们的目的可不是一个小城而已，而是整个圣芒大陆。”

　　“这正是我担心的，瑾雨城离奇米拉尔太近了，如果黑魔法师要攻击的话随时可以下手，偏偏这个时候我又不在……”

　　“你现在急也没用，那是等到了在看情况吧，不过他们为什么要选择瑾雨城下手呢，果然还是因为知道了奇米拉尔帝都联手的消息，想给一个震慑吧。”

　　“也许吧。”紫云觉得夜雪说的这种可能性也是有的。

　　“既然这样那就赶快去那里看看情况再作打算。”

　　“嗯，那就快点走，你的全力不会只有这么一点吧。”

　　“你以为你在和谁说话呢，速度上我还不认为有人会比我快。”夜雪说罢背后黑色灵翼猛然展开，那黑色居然亮的刺眼，给人一直诡异却又高贵的感觉，也是十分符合夜雪的气质。

　　“你有本事追上我的话，那么赤魅给你也无妨。”夜雪嫣然一笑，似挑逗一样对着紫云眨了眨那魅惑的双眸，发出了邀战。

　　紫云淡淡一笑，摇了摇头说道：“对于没有必胜把握的事情我不想做，你想与我赌我身上的蓝痕吗？”

　　“你错了，并不是赌，我发出的邀请，你来接受，只要赢了我就还给你赤魅，输了的话我也不要蓝痕。”

　　“还有这种好事。那么我就接受你的邀请，到时候你可不要反悔。”

　　“那是当然。”夜雪话音刚落，那句话就好似还留在原地一样，不过夜雪这一瞬间早已经在百米之外了。

　　“还真是不讲规则的女人，虽然输了对我没有影响，不过输的滋味还是不想尝试太多次了。”

　　青色的灵翼从紫云背后猛然展开，只见一道青色光芒闪过，紫云也是朝着夜雪追了上去。

　　奇米拉尔帝都，王城之内。

　　在霞灵殿当中，一群人聚在了一起，每个人脸上都还是显露出一丝烦恼之色，正是兮阳等人，他们自然也是知道了瑾雨城的消息，所以现在奇米拉尔帝都是全面戒备，以防黑魔法师随时来攻击。

　　兮阳说道：“灵儿小姐，艾风帝都已经收到消息，派人过来了，就算黑魔法师过来也不用太过担心，我们会保护好灵儿小姐的安危的。”

　　月灵儿柔声道：“我不是担心这个，瑾雨城的状况有人去查看了吗？现在是什么样子的。”

　　“暂时还未派人过去，如果那里真的如同那些传言一样的话，贸然前往的话只怕不妥，现在还是以灵儿小姐的安危为第一，所以其他的事情我们也是顾不上来了。”

　　兮阳说的没错，考虑的也很清楚，如果黑魔法师真的血洗了瑾雨城的话，那么贸然前往的话，奇米拉尔帝都万一被偷袭了，那么可就是不妙了，所以在霞灵殿当中的人除了月灵儿的安危之外，其他的事情对于他们来说都显得不是太重要了。

　　月灵儿点了点头说道：“我知道了，也只能够暂时把瑾雨城的事情放一放了。”

　　谢行风说道：“灵儿公主如果想知道瑾雨城的情况的话，那么我过去查看一下好了。”

　　月灵儿说道：“让谢先生一个人去的话太危险了，万一那些黑魔法师那没有离开瑾雨城的话，一个人只怕是应付不过来的，瑾雨城的事情先暂时不提了。”

　　“嗯，我知道了。”谢行风知道月灵儿也是担心自己的安危，所以也不在多说，留在这里也能够保护月灵儿，那么也是好的。

　　封老者说道：“这个消息传的很快，想必各个地方都知道瑾雨城的事情了，公子可能也听说了，灵儿小姐也别太过担心了。”

　　习若诗笑了笑说道：“对啊，灵儿公主别担心了，这么漂亮的脸露出这种表情可就不美了，公子肯定不愿意看见的，我帮大家泡杯茶喝吧。”习若诗说完然后去一旁专心的泡起了茶。

　　月灵儿深吸一口气，心也是放松了一点，然后露出那绝美的笑颜说道：“嗯，大家都别太过担心了，一直紧绷着神经也很费精力不是吗。”

　　兮阴也是一副毫无畏惧的样子笑道：“就是，那些黑魔法师只要敢来，我保证让他们有来无回。”

　　“哈哈，兮阴兄说的对，到时候我们比比谁杀的更多如何。”谢行风也是不怕事人，和兮阴也十分相似，所以两人也是十分谈得来。

　　“谢兄好气魄，不愧是能够和我拼酒的男人。”

　　“多的不敢说，喝酒我还没输过人。”谢行风在别的方面或许不太在意，不过在酒这方面可是不含糊。

　　“喝个酒也能这么自豪吗，睡大街去好了，别给灵儿公主添麻烦。”此时习若诗已经泡好茶走了过来，没好气的对谢行风说道，不过那个样子可以看得出来是怕谢行风喝的多了，对身体不好，只是不好直接说出来罢了。

　　月灵儿莞尔一笑说道：“没关系的。”

　　月灵儿站了起来走到习若诗身边，在耳边低语道：“担心就要直接说出来，不然有时候男人很迟钝，不明白女人心中在真正的想法。”

　　被月灵儿这么一说，习若诗脸颊都泛起了红晕，然后小声的对着月灵儿说道：“但是还是有些说不出口。”

　　月灵儿露出那柔美的笑容说道：“慢慢来吧。”

　　“嗯。”

　　瑾雨城附近。

　　紫云和夜雪两人选择了比较近的道路，在五天之后的夜晚两人也是终于快到达了瑾雨城之内了。

　　紫云说道：“还是小心一点接近比较好，万一那些黑魔法师还未离开瑾雨城，被包围了可就不妙了。”

　　“嗯，那么先下去吧，在高处目标更大。”夜雪也是赞同紫云的说法。

　　两人在离瑾雨城不远的地方落了下来，温柔的月光照亮着两人前进的道路，不过在此时这月光却是显得诡异让人厌恶。

　　两人小心翼翼一边观察着周围的情况，一边朝着前方走去，此时夜晚的凉风拂过两人的脸颊，天空之上的乌云也是悄悄的遮蔽住了月光，留下一片黑暗。

　　紫云突然停下了脚步，眉头微皱，刚刚那阵风带来的是一股刺鼻的血腥味，按道理来说的话，这么久的时间血腥味不应该还会这么刺鼻，就好像是刚刚才流出的血液散发出的味道。

　　夜雪也是同样感觉到了，两人视线交汇过后，然后慢慢的朝着瑾雨城走去，血噬剑和黑刀已经被两人分别紧紧的握在了手心当中。

　　“奇怪，周围并没有任何特别的气息存在一样，黑魔法师早已经离开了吗？”紫云释放灵气感受着周围的一切，发现并没有任何人存在一样，这里俨然一片死寂，除了自己和夜雪之外应该并没有人了，但是刚刚那刺鼻的血腥味又该作何解释呢。

　　青冥说道：“难道是魔兽的血液，不过这周围好像也不像是魔兽会出没的样子，鬼绝山的魔兽也不可能跑到这里来才对。”

　　“或许是那些黑魔法师召唤出来的也说不定。”

　　因为对手是黑魔法师的话那么也没有什么不可能的了，黑魔法的确十分诡异而且厉害，这一点不得不承认。

　　不多时两人已经走到了瑾雨城前了，虽然乌云遮蔽住了月光，但是隐约还是可以看见城门上已经是被鲜血给染上了颜色，虽然鲜血已经干了，不过还是有刺鼻的味道传出。

　　夜雪黛眉微皱说道：“这气味真难闻。”

　　紫云沉声道：“过了这么多天气味还是这么刺鼻，还是尽量少呼吸比较好，可能有毒也说不定。”

　　“知道了，进去吧。”

　　两人慢慢的走进了瑾雨城之中，微风不断的从两人面庞上拂过，穿过身体，这股风都带着凉意和嘲笑一样，让人心生厌恶之下。一进入城门之中那股刺鼻的血腥味是更加重了，这不禁让夜雪立马屏住了呼吸，这气味实在是让人感觉不舒服。

　　乌云渐渐的散去，月光又再次照亮在了大地上的每一个角落，那温柔的月光洒在瑾雨城中，却给人的不在是那温柔，而是残忍。

　　原本繁华的瑾雨城之中此时已经变成了一副人间地狱的景象了，鲜血染红了整个大地之上，那干涸的血早已经不是那鲜艳的红，而是那诡异的黑。

　　数不清的尸体横七竖八的躺在地上，甚至连房顶上都有，有些尸体已经不完整了，断手断脚到处都是，死状极其悲惨。

　　这些尸体都已经开始腐烂，不知从何处来的那黑色鸟儿在尸体之上啄食着，黑色的鸟儿发出那怪异的叫声，瑾雨城此时就像一副完美无缺的画卷，被人无情的撕碎一样。



　　第三百二十二章 死城

　　紫云看着这一地的尸体，脑海当中不知为何想起了那些自己并没有看见过，却又似曾相识的画面，每一幕都像是清晰的在脑海当中翻过一样，只怕那时候的忘忧村也和现在这瑾雨城的场景一样吧。

　　紫云眉头微皱，看着眼前的一幕心也是不禁泛起一丝怜惜之心，虽然并不认识这些人，但是自己是奇米拉尔帝都的帝王，这些人好歹也是自己的子民，居然被如此残忍的全部杀害了，怎么能够让紫云不气愤。

　　紫云慢慢的朝着街道里面走去，夜雪也是紧跟其后，越往里面走那尸体就越来越多，有一些甚至堆了起来，足足有五六米高。

　　街道两旁的客栈酒楼也是多数都被破坏的不成样子，整个瑾雨城一片死寂，月光跟着紫云的脚步，就好像是在嘲笑一般。

　　紫云看见眼前的这一幕幕，不禁冷笑道：“想不到那些黑魔法师的动作还真是快啊，真是叫人佩服啊。”话音刚落，紫云一旁的木柱也是被紫云狠狠的抓碎了，手上的青筋爆出，不难看出紫云现在心中的愤怒。

　　夜雪看了看周围的场景，然后一个东西吸引住了她的注意力，夜雪走到一个已经被鲜血染红的杂货摊前看了一下缓缓说道：“这里已经变成死城了，看样子那些黑魔法师已经离开了这里，而且这次血洗瑾雨城只怕小蝶也来过。”

　　紫云回头看着夜雪问道：“怎么说？”

　　“你看这个。”

　　夜雪拿起一片花瓣展现在紫云眼前，紫云接过那已经被血染红的花瓣看了一下说道：“这也不能够保证小蝶就出现过吧，只是一片花瓣而已。”

　　“你的观察力怎么变弱了呢，还是说你现在没有平时的冷静了，你仔细看看这些房子。”

　　紫云把目光放在了这些房子上，只见周围的房子还有一些摊位之上都留下了深深的痕迹，还有一些未落下来的花瓣插入了这些房柱或者房门上，除了语怜蝶紫云想不到还有谁会用这些花瓣杀人了。

　　紫云紧紧的把花瓣握在手心当中，说道：“这么说的话，小蝶现在还活着，那些黑魔法师并没有杀了她。”

　　夜雪说道：“嗯，除了这个解释，我想也没有别的说法可以说通了吧，这对我们未尝不是一个好消息呢。”

　　“好消息……吗？”紫云也不明白，那些黑魔法师没有杀死语怜蝶，紫云当然是很开心，不过一想着语怜蝶被那些黑魔法师所控制，当做杀人的利刃。回想起那天夜里梦中的语怜蝶，紫云的心就感到一阵痛。

　　夜雪看见紫云这个样子也沉默了，她其实也不知道到底算不算是好消息，因为自己在邪峰学院遇见的那个语怜蝶已经不在了，现在的语怜蝶是被黑魔法控制的杀人工具，没有思想，没有感情，有的只是被黑魔法蒙蔽的真实的心。

　　夜雪缓缓说道：“不算好消息，至少也算是坏消息。”

　　“嗯。”紫云点了点头，语怜蝶还活着紫云当然是高兴的，当然不可能是坏消息，而且紫云也发誓要把语怜蝶夺回来，就算是只有在也睁不开双眸的语怜蝶，紫云也是要夺回来。

　　紫云双眸四处随意一看，不远处一个躺在地上的尸体引起了紫云的注意，紫云没有犹豫快步走了上去。

　　夜雪不知道紫云要干什么，不过还是跟了上去，只见紫云在一个尸体前蹲了下来，借着这惨白的月光，夜雪也是看清楚了在紫云面前的那具尸体。

　　虽然尸体已经有些腐烂了，不过还是可以看得出来死者应该是一个十二三岁的孩子，夜雪不明白紫云为什么会对这个已经死去的尸体感兴趣，夜雪还以为是紫云发现了什么便问道：“怎么了，是不是发现了什么东西？”

　　“没有，只是这个孩子应该是我认识的，虽然只见过一面，但是有印象。”紫云看见这具尸体旁边的项链，也是知道了眼前的这个孩子应该就是那时候自己在这里遇见的仁宝。

　　夜雪也是想起来了紫云说过曾经来过这瑾雨城，认识一个人也不足为奇，但是不知道紫云怎么会和一个小孩子打上交道。

　　“真没想到在次看见他的时候居然是以这种方式，事事未知，看来命运这种东西还真是会作弄人啊。”紫云不禁露出一丝微笑，这个笑容说不出包含了何种感情，也或许根本就毫无感情。

　　夜雪说道：“你也相信命运吗，认为一切都是上天注定的吗？”夜雪问的很认真，似乎很想得到紫云的答案。

　　紫云淡然一笑说道：“命运吗，这种东西有时候不得不相信。不过，我的命运自然由我自己决定，如果上天注定了，那么我就改变它，总有一天我会站上别人都不曾站上的高度，那时阻吾道路者将不复存在。”

　　听了紫云的话，夜雪也是淡淡一笑说道：“还真是狂妄的发言，想站上那样的高度，那么至少要有能力把我当成垫脚石才行。”

　　“如果有必要的话，我会的。”

　　“是吗，那么我就期待着那一天吧。”

　　紫云捡起仁宝身边的项链，然后抱起了仁宝的尸体，轻声道：“让你失望了，像我这样的帝王不是你值得向往的人。”

　　“紫云，你去哪？”夜雪看见紫云灵翼已经展开，准备离开的样子。

　　“给他一个安静的地方休息。”紫云说罢，只见灵翼轻轻一挥，下一瞬间人已经在百米开外了。

　　夜雪淡淡道：“真没想到平常如同冷血恶魔一样的男人，对于只见过一面的人居然会这么细心温柔，果然是温柔的魔鬼吗。”夜雪嘴角勾起一丝冷艳的笑容，化作一道黑光跟上了紫云的脚步。

　　在月光的指引下，紫云不多时就已经来到了离瑾雨城不远处的那森林当中，收起那耀眼的灵翼，紫云缓缓的落了下来，然后朝着森林里面走去。

　　夜雪也是紧跟着紫云的脚步落了下来，然后与紫云保持着一段距离，跟在紫云身后没说一句话。

　　在森林当中走了一段距离之后，紫云看了看周围的景色，四周都是那茂盛的参天大树，四周看起来也没有什么魔兽留下过的痕迹，算是一处较为平静的地方了。

　　紫云把仁宝轻轻的放在地上，手轻轻一挥，青色灵气一闪而过之后，一旁便出现一个大坑，用来容身已经足够了。

　　紫云把仁宝小心翼翼的放在一旁的大坑里，然后把项链放在仁宝的胸前，轻声道：“这里应该很安静了，就在这里好好休息吧。”

　　紫云再次看了一眼仁宝之后，缓缓的站起了身子，然后把一旁的土给堆在这大坑之上，不一会儿被紫云打出的大坑又是复原了一样，看不出有任何变化。

　　紫云深深的叹了口气，他为这些死去的人感到惋惜，仁宝这种小孩原本应该是享受着那无忧无虑的生活的，但是因为那些黑魔法师想要统治圣芒大陆的这种想法，就再次挑起了已经停止了近千年的战争，实在是让人痛恨。

　　青冥说道：“伙伴，你已经为他做了能做的事情了，如果他在天有灵的话，也会觉得你是一个好帝王的。”

　　“好帝王……吗？我能算吗？”

　　“当然可以，你可是我的伙伴，这种气魄都没有那怎么行。”

　　“是啊，连这点事情都怀疑自己的能力，又有什么资格成为你的伙伴呢，青冥！”

　　把仁宝埋葬好了之后，紫云便对夜雪问道：“下一步你准备怎么办，去哪里？”

　　夜雪说道：“既然黑魔法师都出现在这里了，你难道想赶我走吗？这里离你的奇米拉尔是最近的城，下一步黑魔法师可能就是对奇米拉尔进攻，我和你一起去你应该不会拒绝吧？”夜雪虽然是询问紫云的意见一样，不过态度却依旧是那么强势，让人觉得这根本就不是询问，而是要求了。

　　“当然不会拒绝，十分荣幸。”紫云也肯定不会拒绝，既然夜雪愿意帮忙的话，那么求之不得。

　　“那现在就走吗，我想那些黑魔法师应该也不会在这里了吧。”

　　“嗯，可能已经离开了这里，这次只是给奇米拉尔的一个警告吗，那么这个警告还真是震慑到我了。”紫云双手紧握，青筋爆出，就因为联手的消息而导致了瑾雨城被血洗，这是紫云所没有想到的。

　　夜雪说道：“看来那些黑魔法师还是有一套的，不能小看了。”

　　“我从来不会看轻任何人，不管是谁要与我作对，我都不会手软。如果谁愿意成为我的力量的话，那么我自然能够成为他们无坚不摧的后盾。”

　　夜雪淡淡一笑说道：“是吗，果然有帝王的风范，现在离开这里吧。”

　　夜雪说完面色一寒，手中一道黑光闪出，朝着不远处的大树上打去，只见大树被黑光击中之后，缓缓的倒了下来。

　　紫云和夜雪两人也是向后一跃，与那倒下来的树保持着一定的距离。

　　大树倒下发出那低沉的声音，横阻在紫云和夜雪的面前，随后只见两个身影从那倒下的大树后跳了出来，来到了紫云和夜雪的而面前。



　　第三百二十三章 招呼

　　双方相距大约五十米左右，借着月色那温柔的光芒，双方也是能够看清楚对方的相貌了。

　　而在看清楚对方相貌的那一瞬间，紫云和夜雪都是惊讶到了，双瞳急剧收缩着，因为眼前站着的不是别人，正是语怜蝶。也有只语怜蝶的出现足够让两人产生这种惊讶之色，甚至可能失去平常的冷静。

　　“小蝶。”在紫云出声之前，夜雪先喊了出来，这应该是语怜蝶被黑魔法控制之后，夜雪第一次见到语怜蝶，心里自然是有些激动。

　　不过夜雪也是发现了语怜蝶的不对劲，那是一双多么冰冷无情的眼神，身上散发着那浓烈的血腥味，可想而知这瑾雨城当中有多少是死于语怜蝶手中了。

　　夜雪说道：“那个真的是小蝶吗，已经完全不认识我们了一样。”

　　紫云点了点头沉声道：“在我第一次遇见的时候小蝶还不是现在这样，不过现在那双眸子是多么的陌生，只怕早就不会记得我们了。”

　　这时站在语怜蝶身边的那名男子不禁笑道：“如果我没有猜错的话，你就是公子吧？”

　　因为两人一直把注意力都放在了语怜蝶身上，所以也是暂时忽视了一旁的男子，现在一看紫云也是发现语怜蝶身边的那名男子也不是一个简单的人物。

　　紫云冷声道：“你是谁？”

　　“果然消息没错，你就是奇米拉尔帝都的帝王，紫云对吧。至于我嘛，只是一个小小的黑魔法师而已，早就听说紫云帝王十分厉害了，一直想领教一下，不过主人不允许。不过现在好了，是你自己要背叛我们的，那么现在我们就是敌人了，敌人的话主人自然不会在反对了。”

　　这些黑魔法师已经是知道了紫云的身份，毕竟帝都联手是大事，消息也是传的很快，这些黑魔法师如果打听一下，在把事情全部联系起来的话，那么知道紫云就是奇米拉尔帝都的帝王也不足为奇了。

　　紫云小声说道：“夜雪，这个人不简单，等下我拖住他，你去把小蝶抢过来。”

　　“嗯，没问题。”

　　“这样可不行啊，帝王。可不能够打这种不好的主意，花小姐在这里的话势必会让你分心，不能用全力和我打了，那么我赢了岂不是也没了乐趣。”男子像是看穿了紫云的心思一样，然后轻轻的拍了拍手，只见四个俏丽的身影立马闪现而出来到了男子面前。

　　男子对着面前的四人微微点了点头说道：“还麻烦冰、霜、雪、月四位侍者大人把花小姐带走，以免受到伤害。”

　　一名女子说道：“知道了，那还请游孝大人小心应付，只需要打声招呼即可，不可乱来。”

　　“放心吧，我知道了。”

　　四名女子点了点头，然后对着语怜蝶说道：“花小姐，我们走吧。”

　　“夜雪，上。”

　　紫云不在等待，一个箭步上前准备把语怜蝶抢过来，不过只见一阵极寒的冰雾朝着紫云袭来，紫云单手一挥，一道青色灵气迎了上去，两股力量相撞发出了强大的爆炸声。

　　不过等到四周平静了之后，语怜蝶和那四名女子也是早就不见了踪迹，留下来的只有那名男子而已。

　　“该死的。”紫云不禁低骂道，这男子明显是有备而来，故意让语怜蝶出现在自己面前，乱了自己的心思。

　　男子说道：“好了，现在没有可以让紫云帝王分心的事情了吧，我们可以开始了吗？还请帝王记住我的名字，游孝。是能够赐予你失败的男人，千万不要忘记了。”

　　紫云说道：“还真是喜欢自说自话的人，瑾雨城的一切都是你做的吧，下手还真是迅速。”

　　游孝笑了笑说道：“对于不臣服于我们的人都将予以天罚，我们将代表世上的正义，主人即将带领我们创造一个新的世界，成为这个世界上的神。”

　　听了游孝的话紫云不禁嗤笑道：“真是有趣，人如此渺小一物也敢比作天，妄想成为神，真是不知天高地厚。”

　　游孝并不在意，已经是平和的说道：“或许是这样没错，不过如果连想都不敢想的话，那么就真的成为了那毫无存在感的渺小一物，岂不是可惜了。”

　　“你说的对，不过如果圣芒大陆上需要神的话，那么绝对不会是你的主人。”

　　“紫云帝王是想说会取代我们主人吗？”

　　紫云冷然一笑说道：“你错了，王永远是王，但是神是我不认可的存在，你们所能留下的只是那记载上那可怜的一页，失败的一页罢了。”

　　游孝笑着拍了拍手赞叹道：“不愧是帝王啊，真是有王者的风范，那么就让我看看你的真正实力吧。”

　　夜雪冷笑道：“你认为我会让你活着离开这里吗？”

　　游孝没有惊慌，而是从容的说道：“想以多欺少吗，这样可并不公平了。”

　　夜雪说道：“公平只是弱者的借口罢了，连这点觉悟都没有，也敢来挑衅，真是可笑。”

　　游孝把目光转向夜雪身上，看见了夜雪的穿着，和那黑袍袖口之上的纯白雪莲花，有些惊讶的说道：“真没想到帝王居然是和那些神秘的黑袍人是一伙的，怪不得那些人处处与我们作对，还杀了我们众多的人，这么一来也是明白了，但是想以多欺少的话，我这边的人或许要更多一些。”

　　游孝话语刚落，在夜雪和紫云的周围不知何时出现了一大群的黑魔法师把两人团团围住了。

　　“如何，既然是你们不要一对一的，这下也不能够说我不仁义了吧。”

　　夜雪冷艳一笑说道：“想靠人数取胜吗，还真是弱者的想法。只不过是一群蝼蚁罢了，也敢妄想与我相斗，可笑至极！”夜雪说罢，朝着那群黑魔法师冲了过去，黑色的光芒围绕在夜雪周围，在这黑夜当中都是那么显眼。

　　这一下就像是战争的导火线一样，所有人的黑魔法师都朝着夜雪冲了上去，而留下了紫云和游孝两人站在一旁。

　　紫云余光瞟向一旁，暗道：“这个数量就算是夜雪只怕也难以应付过来，只能够找准时机离开了。”

　　“现在没有人会出来阻碍了，来吧。让我见识一下你的真正实力吧。”游孝好像有些抑制不住内心的兴奋，发出了那疯狂的笑声，然后用那像是狰狞一样的表情看着紫云。

　　紫云知道必须先要牵制住游孝，然后找准时机和夜雪一起离开，也不在保留一点余力，轻声喝道：“来吧，青冥！”话音一落，青色的灵刃便被紫云紧紧的握在了手中，青色的灵气缠绕在灵刃周围，这光芒仿佛让周围的一切都黯然失色。

　　“哈哈哈，就是要这个气势，这也不枉我期待了这么久。”

　　“狂夜黑风。”游孝双手重叠大喝一声，白色的魔法袍被吹得呼呼作响，那无形的风猛烈的朝着紫云袭来。

　　因为这魔法的速度太快，紫云没有躲闪开来，只能够停下脚步来稳定住自己的身形，然后猛然把围绕在自己周围的灵气散开来抵消这狂风的侵袭。

　　消除狂风之后，紫云没有一点停留，猛的一挥灵刃，一道极其霸道的青色剑气朝着游孝冲了过去，与此同时紫云也是消失在了原地。

　　“我可和那些废物不一样，暗幽之壁！”游孝没有躲避紫云的剑气，一道暗红色的盾墙出现在了游孝的面前，剑气直直的打在了那盾墙之上，游孝嘴角微微上扬露出一丝让人察觉不到的笑容，仿佛就是在等待这一刻一样。只见剑气打在了那盾墙之上，划出深深的一道痕迹之后，然后被那暗红色的盾墙给吸收了进去一样，消失不见了。

　　游孝双眼环视四周，然后目光急转朝下，从那暗红色的盾墙当中闪出一道青色的光芒，那正是紫云刚刚挥出去的剑气。

　　面对那突如其来的攻击，紫云也是没有乱了手脚，就在剑气离紫云不到一米距离之时，灵刃已经把剑气给斩成两半了，一道剑气化为两道分别朝着两棵大树冲了过去。

　　青色剑气穿过了大树，“轰”的一声，大树也是朝着一旁缓缓的倒了下来。

　　紫云沉声道：“居然可以暂时吸收我的攻击，这个人看来不是等闲之辈。”

　　青冥说道：“这个人的确和其他的黑魔法师有些不同，小心应付了伙伴。”

　　“我知道，但是时间不能够拖久了，夜雪那边只怕不能够坚持太长时间。”紫云余光看向夜雪那一边，只见已经有很多黑魔法师躺在了血泊当中，已经再也无法起来了。不过这些黑魔法师的数量实在太多了，夜雪一个人根本无法全部杀完，反而会被耗光力量。

　　“嗯，是很麻烦。”

　　“速战速决了。”紫云把背后的血噬剑也拿了出来，两把剑分别在手中散发着那诡异耀眼的光芒。

　　游孝知道紫云不在试探自己，是要来真的了，表情也变得认真了起来，那身上的白袍竟无风飘动了起来。

　　只见灵刃周围缠绕的青色灵气慢慢的朝着血噬剑飘了过去，不多时血噬剑周围已经被青色的灵气给紧紧的包裹了起来。

　　血噬剑散发着淡淡的血色光芒，从青色灵气当中散发出来，在这黑夜当中显得诡异耀眼。紫云嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，左手用力一挥，四道青色灵气包裹着血色光芒朝着游孝冲了过去。

　　游孝知道这股力量可不是能够吸收的，不过游孝早已经提前准备好了魔法，只见从游孝身后出现了一个诡异的阵法，那阵法一闪而逝之后只见在紫云身边忽然出现了九根黑色的柱子把紫云给困在了其中。



　　第三百二十四章 震慑的力量

　　而紫云挥出去的剑气也是在离游孝十米之前就停了下来，然后急转而至朝着那黑色的柱子上飞去，那柱子就像是有吸引力一样，吸引着周围的一切，那原本倒下的大树也是被吸了起来，朝着黑色的柱子飞了过去。

　　那大树一碰上那黑色柱子就立马变得粉碎，而那紫云挥出去的剑气碰上柱子之后，是被一团黑雾立马包裹了起来，然后也是消失不见了。

　　游孝露出了那阴邪的笑容自语道：“这亡灵之柱可不是那么容易就突破的，这可是用了上万人的鲜血才修炼而成的黑魔法，就在这亡灵的哀嚎之中死去吧。”

　　游孝说着闭上了双眼，口中念动着咒语，只见那黑色的柱子又是扩大了一倍，一声声那惨痛的哀嚎在紫云耳边回响，让紫云感到头脑一阵晕眩，身子也是渐渐的变的无力了一样。

　　“伙伴，你还好吧。”

　　“没事，只是这声音让人感到有些晕眩，不想办法出去的话，只怕不太妙了。”

　　“这柱子实在是有些诡异，居然是能够吸收掉灵力，不过控制这个黑魔法想必也是需要很大的力量，不然的话那人早就攻击过来了。”

　　的确如同青冥所说，游孝控制着这亡灵之柱必须要全心全力的去控制才能达到这种效果，不然的话凭借紫云的能力早就突破出去了。

　　紫云点了点头收起了血噬剑，灵刃也是消失在了手中，取而代之的是一团青色的火焰燃烧在手心之中。

　　青色的火焰绚丽的耀眼，就算是被这黑暗包围了起来都无法掩盖着强盛的光芒，那是连黑暗都要惧怕的灵力之炎。

　　青色火焰在紫云手中慢慢扩大，火焰的光芒都盖过了这黑色柱子的光芒，只见从黑色柱子之间窜出一缕青色的火焰，随后青色的火焰包裹住了这周围的九根黑色柱子，进行的剧烈的灼烧。

　　那原本让人感到刺耳头晕的悲惨哀嚎也是消失不见了，黑色柱子在灵力之炎的灼烧下慢慢的变小，紧接着原本九根黑色的柱子也是瞬间消失了两根，紫云趁着这个空隙也是瞬间逃了出来。

　　“怎么会！尽然连亡灵都会感到畏惧。”游孝不知道那青色火焰究竟是何物，可以让这上万的亡灵都感到恐惧，那是何等可怕的力量。

　　游孝此时呼吸也是不如最开始那么自然了，已经变得有些急促了，刚刚控制着这亡灵之柱也是需要耗费不少力气的。

　　不过紫云这边也是一样，使用灵力之炎也是需要强大的灵力支撑着，所以紫云也是并不轻松，气息也是变得不似平常那么平稳。

　　“糟糕，夜雪那边好像有些应付不过来了。”紫云单手聚集一团灵气朝着游孝猛的扔了出去，然后也不管结果就朝着夜雪那边冲了过去。

　　游孝被刚刚的灵力之炎给惊讶到了，他从来没有看见过这种力量，不过游孝也并不是普通人，也是立马的反应了过来，抵挡住紫云打过来的灵气之后，然后也是迅速朝着紫云追了上去。

　　一道青色光芒闪过，一名在夜雪身后的黑魔法师便死在了灵刃之下，此时紫云已经来到了夜雪身边。

　　夜雪看见紫云来了没好气的说道：“这里我自己可以应付，不需要你来。”

　　紫云淡淡道：“我没打算帮你，只不过那边我决不了而已，现在还是先快点离开吧。”

　　“是、是吗，那就没办法了，走吧。”

　　“还没有分出胜负就离开，这未免有风范吧。”游孝此时也是挡在了两人面前说道。

　　夜雪双眸泛起那强烈的杀意，游孝已经一次又一次的挑战了她那颗高傲的心，夜雪还从来没有逃过，现在原本想听紫云的话先暂时离开，不过游孝的话已经点燃了夜雪心中的怒火，夜雪轻喝一声，身体里的黑色的灵气猛的爆发出来，强大的灵气围绕在夜雪全身，一双漆黑的眸子此时居然是变成了暗红色。

　　这股力量也是让这些周围的黑魔法师都感到背脊一凉，本能的向后退了一步，夜雪缓缓的抬起手，那缠绕的灵气的黑刀直指游孝冷声道：“人就是不能够认清楚自己的力量，才会做出这么愚蠢的选择，就让你见识一下实力的差距吧。”

　　夜雪说罢一个闪身便已经来到了游孝面前，手中的黑刀朝着游孝狠狠的砍了下去，游孝吓了一跳，没有想到夜雪的速度竟然如此之快，下意识的用手去挡。在黑刀离游孝的手还有不到一拳的距离之时，被一团黑雾给挡了下来，游孝连一口气都来不及喘，夜雪一脚重重的踢在了游孝的腹部，这一击让游孝快速的飞了出去。

　　夜雪又是如同鬼魅一样瞬间消失在了原地，等到再次出现的时候人已经到了游孝的上方，黑刀刀尖划过灵气朝着游孝再次刺了过去，不过此时游孝已经有了准备一阵黑风朝着夜雪的眼睛袭了过去，夜雪只能够立马收回攻击，来抵挡这突如其来的黑风。

　　游孝也是借此机会立马飞出去百米之外，与夜雪保持距离，游孝可不愿意在近距离和夜雪硬碰硬，见识到了夜雪刚刚的那攻击，在近距离和夜雪拼那就是自寻死路。

　　“怎么回事，那个女人怎么会突然变了一个样子。虽然本身实力很强，不过此时那力量就像是提升了数倍一样，这样下去会死。”游孝看见了刚刚夜雪战斗过的地方，地上已经躺在许多黑魔法师的尸体，不过刚刚可没有现在这种恐怖的力量，不然也不会被那些黑魔法师围困住这么久。

　　就连紫云也是第一次看见夜雪这幅样子，那强大的力量就连自己有些畏惧，如果夜雪是这种样子和自己打的话，那么紫云觉得能赢的可能性连五成都不到。

　　“现在的情况不是和刚刚一样基本没有变化吗，不过也许算好一点吧。”紫云看着包围着自己的黑魔法师也是有些无奈，本来是想尽快离开这个地方的，不过没有想到游孝居然是惹怒了夜雪，而导致了现在的局面，只不过是两人的位置换了换而已。

　　青冥说道：“夜雪对付那名黑魔法师应该没有问题，但是那个样子也不可能一直保持着。”

　　此时夜雪那周围围绕着的灵力让人感到可怕，尽管游孝和夜雪保持着百米的距离，还是能够感到那强大的压迫力，被夜雪那双暗红色的眸子看着都感觉心要停止跳动了一样，就像是生命已经被牢牢的握在了夜雪手中一样，在怎么挣扎也只是徒劳。

　　游孝低声吟唱道：“黑暗之王，请将你的愤怒之火化作冲天狂炎，烧尽这世间一切的罪恶吧。”

　　“灭世之火！”

　　游孝话音刚落，只见夜雪的头顶之上，出现了一片火海，那耀眼的金色火焰朝着夜雪猛的袭去，火焰速度极快瞬间就把夜雪给淹没在了其中。

　　周围的树木无一幸免，金色火焰所到之处全部都化为乌有，连残渣都不剩下，只留下那灼烧过后冒出的滚滚浓烟，飘散在这周围。

　　游孝喘了几口粗气，看着那一片已经被燃烧殆尽的大树，露出了那安心的笑容喃喃道：“只有刚刚那两下而已吗，真是扫……”

　　游孝把那还未说完的话咽了下去，因为游孝被眼前的一幕给惊呆了，在那浓烟当中可以隐约看见了黑色的灵气飘了出来，紧接着一股强大的劲风把周围的所有浓烟全部吹散开来。

　　夜雪毫发未损的立于空中还在刚刚的那个位置，丝毫没有移动，前面那火海一样的攻击居然是对夜雪没有起到半点作用，黑色的灵气依旧是围绕在夜雪的身边，黑刀也是散发着那冰冷的寒光。

　　“怎、怎么可能，明明是直面被击中，居然可以毫发未损。”游孝感到了危机感，除了自己的主人之外，游孝还从来没有对一个产生畏惧，但是现在他面对眼前的夜雪从心中泛起一丝恐惧。

　　夜雪握着黑刀的手加了一份力，只见围绕在夜雪周围的灵气全部被夜雪吸收了进去，黑刀的光芒变得更加强盛了，黑刀周围都已经被灵气给完全包裹了起来，那刀柄之上的纯白雪莲花此时居然是变成了暗红显得诡异至极。

　　夜雪脚踏虚空，在半空之中借力，朝着游孝冲了过去。夜雪速度极快，就好似有数道幻影一样，朝着游孝袭来。

　　游孝刚刚领教了夜雪的速度，知道自己根本不是对手，如果硬拼不行的话，那么就只能够以退为进了。

　　就在夜雪的黑刀离游孝还有一米的时候，游孝周围也是突然出现了一个四四方方密不通风的护盾，把游孝困在了其中。说是困在了其中，不如说是在保护着游孝的性命。

　　夜雪的黑刀砍在那护盾之上，只听见如同金属相撞发出的刺耳声音，黑刀周围的灵气全部打在了那盾墙之上，不过让人惊讶的是黑刀并没有对那盾墙照成任何损坏，但是可以看见游孝的表情闪过一丝痛苦之色。

　　游孝没有一丝犹豫，没有半点想和夜雪硬拼的样子，硬是接下了夜雪刚刚的那一刀之后，然后迅速逃离开来，周围的护盾也是一直包裹在游孝身边作为保护。

　　虽然游孝的速度是不可能比夜雪更快的，但是游孝朝着森林那树木密集的地方躲去，借助着地形的帮助，夜雪并不能够对游孝发动着那猛烈的攻击。不过夜雪所到之处，一棵棵大树也是倾倒而下，不一会儿这森林的一片就已经被夜雪给破坏的不成样子了。



　　第三百二十五章 离开

　　失去了周围这些大树的掩护，在速度之上游孝完全不是也雪的对手，面对着夜雪那如雨般的猛烈攻击，那身边的护盾也是发出了那碎裂的声音，打破这护盾只是时间的问题了。

　　游孝看着自己周围那已经出现裂痕的护盾表情变得凝重心道：“糟糕了，连生命之盾都无法挡住这女人的攻击，今天只怕是凶多吉少了。”

　　然而就在这时夜雪身子不知为何不自然的向一旁倾斜了一点，不过立马恢复了过来。原本一双暗红色的眸子此时也是恢复成正常的黑色了，虽然那股骇人的压迫力还是那么强大，但是和最开始一比也是能够明显感觉到不足了。

　　夜雪看着游孝，握着黑刀的手不觉的紧了紧，然后对着游孝身边的护盾砍了下去。一道黑光闪出，只听见一声清脆的碎裂之声，强大的力量所产生的劲风让两人都飞了出去。

　　游孝重重的撞在了一棵大树之上，感觉全身骨头都要散架了一样，一口鲜血也是忍不住吐了出来。而夜雪此时背后的黑色灵翼也是若隐若现，像是随时都会消失一样。

　　刚刚所有的人也是都感受到了一阵强风袭来，这些黑魔法师也是出现了一瞬间的分心，紫云借助着这个机会杀了出来朝着夜雪飞去。

　　而这些黑魔法师也是没有在追紫云朝着游孝飞了过去，只见游孝披头散发十分狼狈，嘴角的鲜血也是缓缓的滴落而下，急忙说道：“游孝大人，您没事吧。”

　　游孝拭去嘴角的鲜血说道：“没事。”刚说着又是一口鲜血吐了出来，游孝也是本能的单膝跪下稳定住自己的身形。

　　紫云已经来到了夜雪身边，夜雪身子在半空之中左摇右晃，一副摇摇欲坠的样子，紫云也是急忙扶住了夜雪问道：“你怎么样了？”

　　夜雪摇了摇头说道：“没事。”

　　虽然夜雪说自己没事，不过不管从哪方面看起来都不像是没事的样子，此时就连背后的黑色灵翼都已经消失不见了，早已经没有刚刚那让人感到恐惧的力量。

　　游孝看见夜雪这边也是失去了前面那可怕的力量一样，急忙对身边的黑魔法师说道：“赶快上去解决他们，可不能够让他们跑了。”

　　“是。”众黑魔法师刚刚准备朝着紫云和夜雪冲过去的时候，忽然感到大地发生了剧烈的晃动，一声声那让人感到可怕的嘶吼声从森林当中传了出来，那是魔兽的吼叫。

　　“这震动是怎么回事？”

　　“谁知道，还有那可怕的叫声，究竟是怎么回事。”

　　游孝也是感到有些不对劲了，这些魔兽怎么会在同一时间发出那骇人的叫喊声，而且从声音来判断的话，似乎数量还不少，声音就像是传遍了森林当中的每一个角落一样。

　　“莫非是有人在控制这些魔兽？不可能，谁能够控制这么多的魔兽，不过这些嘶吼声的确是带着畏惧一样，究竟发生了什么。”游孝也是弄不清楚了，不过给他的第一直觉就是要尽快离开这里，不然的话后果不堪设想。

　　而且游孝原本只是打算和紫云打声招呼，并没有打算把命给交代在这里，当下也是没有迟疑对着身边的黑魔法师说道：“暂时撤退。”

　　“明白。”黑魔法师扶着游孝立马离开了原地，瞬间就消失在了森林当中。

　　紫云也知道不能够久留，刚刚那些魔兽发出来的嘶吼虽然像是愤怒一样，不过仔细听能够感觉的出其实是对什么东西产生的畏惧而发出的叫喊，虽然不知道是什么，不过紫云知道绝对不能够惹上，带着夜雪几个闪身也是消失在了森林当中。

　　森林当中一处，一座山高耸而立。这是一个奇怪的地方，只有这里被乌云笼罩，周围全都是一片阴暗，让人感觉气氛都是那么让人压抑恐惧。

　　在高山的最高处乌云盘踞在山顶之上，一座漆黑的大殿也是在那乌云之下给人一种诡异的感觉，一条长长的阶梯连接着这漆黑的大殿。在大殿左右两旁立着两座巨大的石狮子，那石狮子栩栩如生，给人一种就像是有着生命一样的错觉，或许也并不是错觉。

　　一道闪电闪过，照亮了山顶，一个身影正站在那两座石狮子中间，如果有人此时正在大殿之前看见眼前这幅场景的话一定会吓的说不出话来吧，因为此时站在石狮子中间的那个身影是一个完完全全的骷髅。

　　那骷髅和被召唤出来的那些亡灵骷髅可不一样，这骷髅身上隐隐的散发着金色光芒，不但没有一丝死亡的气息，反而是显得十分神圣。

　　良久，那骷髅竟是开口说话了。

　　骷髅那空洞的双眼看了看身边的两座石狮子说道：“怎么会这么吵，那些小动物们又不听话了吗？不好好管一下可不行啊。”骷髅的声音苍老但是又像是小孩一样活泼，真是十分矛盾的声音。

　　骷髅话音刚落，只见两旁的石狮子居然是发出了一声吼叫，就像是对着骷髅所说的话做出了回应。

　　“什么，你们说是我做的，哎呀，人老了记性也就不好了。”

　　石狮子又是发出一声吼叫，骷髅又是说道：“只不过有些兴趣而已，反正我也没有多少时间好活了嘛，哈哈。”

　　骷髅说完，四周又是陷入了一片死寂，骷髅那空洞的双眼眺望着远方，前方仿佛没有可以阻隔他视线的东西一样，就这么一直延伸出去，没有尽头。

　　紫云和夜雪离开没多久之后，在半路上夜雪竟然是晕了过去，紫云只好带着夜雪朝着奇米拉尔帝都行去。

　　“青冥，刚刚夜雪那是怎么回事，怎么会有那么强大的力量呢。”

　　“可能是把身体之中隐藏的灵力一口气爆发出来了，所以才导致现在身体支撑不住才会晕倒了过去吧，不过刚刚的那力量还真是可怕。”

　　就连青冥都对夜雪刚刚的那力量感到惊讶，没有想到夜雪居然可以在原本的力量上还有爆发出更大的力量，修灵者的极限到底在哪里？

　　“的确，还是第一次看见夜雪这样，如果在给一点时间的话，那么游孝就已经死在了夜雪手下了。”

　　“不过没死也不可能立马恢复了。爆发出那么强的力量身体不可能支撑的很久，能够做的这种程度只能说十分强了，而在这种攻击下还没有死，也是一个奇迹。”

　　紫云点了点头，又是加快了速度朝着奇米拉尔帝都飞去。

　　“游孝大人，你没事吧？”一名黑魔法师话音刚落，游孝又是剧烈的咳嗽了起来，每次咳嗽都会吐出那鲜红的血液。

　　游孝强忍着痛苦说道：“没、没事，快点找个地方休息一下。”

　　游孝自从跟了主人之后，就从来没有变成现在这么狼狈过，就是因为实力游孝的地位在这些黑魔法师之中也可以说是一人之下万人之上，还没有人能够让游孝变成现在这个样子。

　　全身上下只怕骨头都断了许多根，胸口之处也是一直像是被压着一样，呼吸十分难受，所以才会剧烈的咳嗽，每次一咳嗽也是给游孝带来极大的痛苦。

　　咳出来的鲜血伴随着屈辱和不甘，游孝咽不下这口气，但是也能够认清楚强者与强者之间也是有着实力的差距，刚刚的夜雪的确是战胜不了，能够活下来也只能说是幸运了。

　　看着自己手中的鲜血，游孝脸上也是露出了狰狞的面孔：“该死的女人，我一定会报这个仇的，今天的屈辱来日我会加倍奉还的！”

　　黑夜已经褪去了颜色，破晓的曙光照在了大地上的每一个角落之上，经过一晚上的赶路，紫云离奇米拉尔帝都已经很进了，但是怀中的夜雪并没有一点要醒来的迹象，不过面色看起来很正常，呼吸也是很平稳，就好似睡着了一样平静。

　　紫云无奈的叹了一口气说道：“真不知和她在一起是好是坏。”

　　夜雪虽然力量强大，所以因此才会如此高傲，不把任何人放在眼里，如果有人挑战了她的自尊心的话，那么下场自然是不会太好，也正是因为这样有时候才会变得麻烦。

　　虽然夜雪有这个资格，但是圣芒大陆如此之大，想做的傲视群雄的地步只怕还没有人有这个资格，因为没有永远的强者，尽管在厉害的人也不过像是一颗流星一样一闪而逝，或许会有人记住你，或许就这样被遗忘，谁知道呢。

　　青冥笑道：“别想太多了伙伴，有这么强大的人做帮手，当然算是好了，虽然可能有时候会发生一些小状况。”

　　紫云轻叹一口说道：“我可不认识那些是什么小状况。”

　　每次和夜雪在一起都会经历那些本来可以躲过的事情，但是夜雪每次的出发点也并没有恶意，只不过是自尊心在作祟罢了，但是也是因此往往会陷入困境当中。

　　“不过既然她也是为了小蝶，也没有什么好抱怨的了，我能够看得出来她真的是真心对小蝶的。”

　　“也真是因为这样你才无法做到对她视而不见不是吗，伙伴。”青冥发出了轻快的笑声。

　　紫云淡淡道：“好歹她也算是我的救命恩人吧，那次没有她的话只怕很难渡过去了。”

　　那次夜雪为了救紫云，而不惜裸露身体在紫云面前，用自己的鲜血去救紫云的性命，甚至连自己的第一个吻都是给了紫云。夜雪并不认为有男人可以有资格拥有她，但是不知道为什么会觉得紫云很特别，自从看见紫云的第一眼的时候夜雪就感觉眼前的男人总有一天会比自己还要强，会站上一个别人都不曾达到的高度，在那一瞬间夜雪觉得如果是这个男人的话，才能够有拥有她的资格。

　　“是啊，那次多亏了她，不过也能够说明我们的契约还未到尽头。”

　　“尽头……吗。是啊，人的一生只不过短短数十载，要是没有遗憾离开的话，或许才不枉此生吧。”

　　青冥没有回答紫云的话，不过却是心中想道：“真希望拥有没有尽头就好了，那么也能够成为永远的伙伴了，我已经不想在失去这种记忆了。”



　　第三百二十六章 重返帝都

　　几个时辰之后，紫云已经带着夜雪来到了奇米拉尔帝都之中了，紫云看见奇米拉尔帝都一切都还是如同往常一样，虽然可能也对瑾雨城的事情感到有些恐慌，不过日常的生活还是照常过着，至少在脸上看不出这些人有太多的惧怕。

　　紫云走到大街之上，又抱着一个身穿黑袍的女人，而且这个女人还拥有着那绝世的容颜也是让周围的人纷纷的把目光投向了紫云。

　　“帝、帝王！？”一个年纪大约是四十多岁的男人看见了紫云之后也是喊了出来。

　　这句话虽然声音并不是很大，但是却是让周围都安静了下来一样，所有人都仔细的看着紫云。因为上次处理唐家和海家的事情，有些人在奇米拉尔的决斗场也是见过紫云，虽然只是见过一面而已，但是紫云本就是可以让人留下深刻印象的人，更何况本来就是奇米拉尔帝都的帝王呢，见过的人自然忘记不了。

　　“参见帝王。”那名男人率先跪了下来，紧接着街道的上的人也是全都纷纷跪了下来。

　　紫云说道：“快起来吧，不用多礼。”

　　“谢帝王。”

　　紫云看了看面前的人，有年迈的老人，还有襁褓当中的婴儿，虽然这些人紫云都不认识，但是这些人都是自己的子民，每个人脸上都是待在那亲切的笑容，让紫云也是不禁想到了忘忧村的人对自己的那份温柔。这些人就像是忘忧村的人一样，所以作为帝王紫云希望可以让他们一辈子平淡而又幸福的生活下去，而不是每天生活在那恐慌当中，担惊受怕。

　　紫云目光扫视过所有人的面庞之后，然后说道：“瑾雨城的事情我想大家应该都有所耳闻了，这次是我无能，没有能够尽到一个帝王的责任，不过我向大家保证不会在有第二次了，绝对！”

　　最开始认出紫云的那名男人说道：“帝王请不要这么说，无能的是我们，不能够为帝都出一份力，也不是那些黑魔法师的对手。但是我们也不怕那些黑魔法师，我们相信帝王一定可以消灭那些黑魔法师的，所以我们并没有什么好怕的，对吧，各位！”

　　“对，没错。我们不怕那些黑魔法师！”

　　“一定要把那些黑魔法师全部杀死，为瑾雨城死去的人报仇，也为那些被黑魔法师无辜杀死的人报仇。”

　　每个人都是一副情绪高昂的样子，完全看不出心中的恐惧，或许危险还没有接近所以心中还并没有那么害怕，也或许他们对紫云已经是产生了强烈的信任，他们觉得只要是紫云的话那么就没有办不成的事情。

　　紫云看着这些人脸上的笑脸也是不禁露出一丝淡淡的微笑说道：“谢谢大家。”

　　所有人看见紫云那淡淡的笑容，心里不知为何都像是平静了下来，因为他们全部都是无条件的信任着紫云，也是爱着这个帝都的。街道之上的人齐声高喊道：“奇米拉尔帝都万岁，帝王万岁！”

　　“奇米拉尔帝都万岁，帝王万岁！”

　　“奇米拉尔帝都万岁，帝王万岁！”

　　“没有想到帝王还真是深得这些平民的爱戴啊。”此时夜雪的声音传进了紫云的耳朵里，紫云低头一看，只见夜雪真在看着自己，嘴角微微上扬露出那娇美的笑容。

　　“你什么时候醒的？”紫云刚刚注意力也是放在了自己的这些子民身上，也是没有注意夜雪是何时醒来的。

　　“我想想，大概从参见帝王殿下那里吧。”

　　“那还真是早呢。”

　　紫云说着准备把夜雪放下来，不过夜雪却是轻轻的抓住紫云的衣袖说道：“我可没有力气跟在你后面了，你不会让人一个弱女子就这么躺在大街上吧，帝王殿下。”

　　夜雪先是装出一副楚楚可怜的样子，然后又是露出那冷艳的笑容，就像是一切都在自己的掌握之中一样。

　　不过夜雪这次却是赢了，紫云不知道她到底是不是真的没有力气了，但是紫云知道如果把夜雪放在这里她会做自己根本想不到的事情，紫云漆黑的双眸看着夜雪淡淡道：“你的时候还选择真是好啊。”

　　夜雪嫣然一笑说道：“过奖了。”

　　紫云对着众人说道：“那么大家和平常一样继续过日子就行了。”

　　“是。”

　　紫云在众人的目光之下离开了此处朝着王宫走去。

　　不多时紫云已经看见了不远处的王宫城门了，紫云说道：“现在这里可没有多少人了，再不下来的话可别怪我狠心了。”

　　“还真是无情的男人。”夜雪从紫云手中离开，在空中优美的旋转了几个圈之后，然后稳稳的站在了紫云面前，一点也没有看起来无力的样子。

　　紫云眉头微皱，然后朝着城门走去，夜雪冷艳一笑然后跟在了紫云身后。

　　两人刚刚走到城门之前，守门的士兵看见了不远处的身影便是对着身边的人说道：“快点打开城门，帝王回来了。”

　　随着低沉的声音响起，城门也是缓缓的打开了，守城的士兵纷纷跪下迎接紫云的到来。

　　紫云来到城门前对着面前的士兵说道：“起来吧，不用多礼。”

　　“谢帝王。”士兵再次站起，一个个露出那坚毅的表情，守护着王宫。

　　紫云看了看城门口的人，发现人数多了不少，而且刚刚在街道之上也是看见了许多来回巡查的士兵，整个帝都也是有着那略显紧张的气氛。

　　“这些人全都是灵儿加派的吗？”紫云看着王宫周围的各个地方都守护的士兵问道。

　　城门口的士兵说道：“回禀帝王，是公主加派的。而且瑾雨城的事情也是让我们不得不防，我们的死是小，不过公主的安危是大，所以只能够把王宫严加守护了。”

　　紫云点了点头表示理解，这些人全都是忠心于奇米拉尔帝都、忠心于月灵儿的，抱着这种必死的决心来守护也并不奇怪。

　　谁会喜欢无止境的争乱，想必大部分的人想要的生活是平凡的，虽然平凡不过很幸福，能够听见孩童那稚嫩的笑声，能够看见老人那慈祥的面庞，到处都是充满着欢声笑语。而不是每天活在恐慌之中，躲避着战争带来的伤害和悲痛。

　　紫云深吸一口气，缓缓说道：“放心吧，不会让瑾雨城的事情在发生了。”

　　众士兵跪下齐声道：“誓死追随帝王。”气势之大让人心中为之一震。

　　紫云淡淡一笑，然后走进了王宫之中。不单单是王宫之外，王宫里面也是加派了许多人手，而且有些人并未穿着士兵的盔甲，着装十分随意，看着这些人紫云猜测应该是佣兵没错了。紫云没有想到这些佣兵都进了王宫之中，进行守护了，看起来瑾雨城的事情还是让很多人心有余悸，尽管表面上看不出来，不过心中还是会有不安的感觉。

　　紫云一路径直朝着霞灵殿走去，夜雪也是一直跟在后面，随意的看着王宫之内的各个景色。

　　不多时两人便已经来到了霞灵殿之前，霞灵殿此时周围也是站着许多士兵，也肯定都是瑾雨城出事之后安排到这里的，因为以前霞灵殿周围是没有人的，不是没有，而是月灵儿撤走了，现在又派过来可能也是兮阳等人提出的建议。

　　站着霞灵殿的士兵看见不远处走来两个身穿黑袍的人下意识的做好防范准备，警惕的看着眼前的人，不过等到仔细看清楚来者之后，士兵们也是急忙放下手中的武器纷纷跪下行礼道：“参见帝王。”

　　声音洪亮气势很大，霞灵殿里估计也是听到了这声音，门也是立马打开了。

　　第一个出现在紫云眼前的是一个火红的小身影，那身影在地上轻轻一跃便来到了紫云的肩头，用着那毛茸茸的尾巴轻抚着紫云的脸庞。

　　“小家伙，看来你是觉得自己的毛太长了对吧？”

　　红宝宝一听见紫云这样说立马从紫云的肩头跳了下来，然后在地上轻轻一跃又是到了一个倩影身上。

　　月灵儿黛眉微微皱起做出一副生气的样子说道：“红宝宝是担心你出事，见到你才这么高兴的，你怎么能这么对它呢，红宝宝去紫云那边。”

　　红宝宝身子微微颤抖，一双毛茸茸的小爪子紧紧的抓着月灵儿奶声奶气的说道：“大坏蛋，红宝宝怕。”

　　紫云走到月灵儿身边，对着红宝宝说道：“小家伙过来。”

　　红宝宝拼命的晃动着自己的小脑袋，一副怯怯的样子，然后用那毛茸茸的大尾巴把自己包裹了起来，然后跳进月灵儿怀中。

　　紫云耸了耸肩表示自己也没有办法。

　　“真没想到能够遇见说话的异兽，还是这么可爱的小家伙，我能抱一下吗？”夜雪来到了月灵儿面对微笑说道。

　　月灵儿看着夜雪微微的愣了愣，然后急忙说道：“当然可以。红宝宝快出来。”

　　不过红宝宝没有半点反应一样，蜷缩在月灵儿的怀中一动不动，月灵儿无奈的笑了笑说道：“可能有些害羞吧。”

　　夜雪微微一笑说道：“没关系，我叫夜雪，你呢？”

　　夜雪把手伸了出去，笑着看着月灵儿，因为夜雪一眼就认出了眼前的月灵儿，那就是在蛮荒沼泽第一次遇见的，不过此时的月灵儿看起来比那个时候要更加成熟了，皇室的风范也是尽显无疑。

　　月灵儿也是认出了夜雪，月灵儿知道紫云去邪峰学院拿蝶殇花的时候夜雪帮忙很多忙，心里也是十分感激，在加上听紫云说夜雪也是为了小蝶的事情在和那些黑魔法师作对，对夜雪也是有好感，大方的伸那双白皙纤细的手与夜雪握在了一起微笑着说道：“我叫月灵儿，我们应该不是第一次见面了。”

　　“嗯，的确如此。不过就算是第一见到，这么美丽的人我也想要认识一下。”

　　“过奖了，夜雪小姐才是美人，我不过是很普通的而已。”

　　“如果连灵儿这么美丽的人都算是普通的话，那么世上其他的女人就更加不值一提了。”

　　“怎么会……。”

　　“叫我夜雪就行了，我不是也叫你灵儿了吗。”

　　月灵儿柔美一笑说道：“嗯，我知道了，那么先请进吧。”

　　夜雪走到紫云身边嘴角勾起一丝美丽的弧度低语道：“灵儿就是你那时候要取得蝶殇花的理由吧，不惜与我合作，愿意让出赤魅，看来她在你心中的地位很高。”

　　“没错，那又如何？”

　　“那么她在你心中放在第几位，比小蝶还重要吗？”

　　紫云看着夜雪冷淡的说道：“无聊的问题。”说罢朝着房子走了进去。

　　在紫云心中只要是他愿意关心的人都是对自己十分重要的，只不过付出的感情有所不同而已，对于语怜蝶是兄长的关爱，对于月灵儿可能就是一种责任，也有一丝情愫在其中吧。紫云也十分清楚月灵儿对自己的感情，而紫云对月灵儿也是有感情，所以想要照顾她一辈子。

　　看着紫云的背影，夜雪不禁喃喃低语道：“无聊的问题吗，或许是这样没错呢。”夜雪自嘲的笑了笑，然后又是恢复成平时高贵冷艳的样子随着紫云的脚步走进了霞灵殿当中。



　　第三百二十七章 掌握

　　刚刚走进房门之中，门外又是传来了一个有些怪怪的音调，不过不难听出其中的激动之情。

　　“公～～子，你回来了真是太好～～了。”随着声音的接近，房门也是再次被打开了，只见谢行风快速跑了进来，看见紫云脸上洋溢起了笑容，纵身一跃朝着紫云扑了上去，不过在离紫云还有一段距离的时候，只见夜雪手轻轻一挥，一股强大的劲风朝着谢行风袭了上去，谢行风整个人被这力量打的飞了出去撞上了一旁的墙才停了下来。

　　谢行风慢慢的从地上爬了起来，一手揉着自己的后背，然后说道：“公子，你也不用这么狠吧，我的骨头都快断了。”

　　“还没断吗，那你是不是该感谢我的仁慈呢？”夜雪那带着女王气势的声音回荡在谢行风耳边，让谢行风不禁为之一震，然后猛的抬头，一脸惊讶的看着面前的夜雪。

　　“夜大小姐！你怎么会在这里。”谢行风十分意外，没有想到夜雪居然也会在此。

　　夜雪淡淡道：“不行吗？”

　　谢行风面带微笑的说道：“当然可以，没有问题，夜大小姐想在哪里都可以。”

　　“我当然想在哪里都可以，但是你怎么会出现在这里？”

　　“我自然是保护灵儿公主安危了，所以就在此了。”

　　“是吗，那还真是重要的事情呢。”

　　“那是当然，第一重要的事情。”谢行风话音刚落，从门外又是走进来了几个身影，这些人都是对着紫云微微点了点头笑着了打了招呼，紫云也是淡淡一笑回应了他们。

　　月灵儿微笑着说道：“大家都快坐下吧。”

　　听了月灵儿的话，众人也是纷纷的坐了下来，不过因为刚刚进来的时候也是看见了夜雪，众人也没有平时那么自然，显得有些拘谨。夜雪虽然有着那绝美的外貌，但是给人的感觉却是如同冰山一样的气质，就像是有一层无形的网在身边阻隔了一样，给人一种无法接近的感觉。

　　紫云说道：“夜雪你们应该都见过了吧，也不用在做介绍了。”

　　封老者说道：“嗯，公子想必也是听说了瑾雨城的事情才回来的吧。”

　　“原本也是打算回来的。在此之前去过一趟一个叫深雾雨谷的地方，但是那些黑魔法师的确嘴巴很硬，怎么都不会说出重要的信息。而且在那深雾雨谷的黑魔法师也只不过是冰山一角罢了，但是却浪费我这么多时间，所以我暂时也没有打算在如此全力的去寻找了，邪峰学院那一边会派人继续寻找，夜雪的人也是一样，所以我还是想回来奇米拉尔处理一些事情比较好。”

　　众人都点了点头，既然紫云回来的话，那么他们自然心也是安心了不少，感觉只要有紫云在事情都会迎刃而解，因为紫云也有这个能力。

　　兮阳说道：“公子回来也好，现在瑾雨城出了事情，我们也是有些担心那黑魔法师会随时攻击过来。”

　　“其实我回来之前去过一趟瑾雨城，也看见了那里的情况，的确如同传言一样，已经变成了死城。”

　　兮阳有些惊讶愣了愣说道：“是、是吗，因为事情来的太突然我们也没有敢贸然去查看，怕那些黑魔法师会突然来袭，要是威胁到灵儿小姐的安危那就不妙了。”虽然听到了一些传闻，但是现在听到紫云这么一说众人也是另外的感觉了，虽然他们不认识瑾雨城的人，但是那些人也是无辜的，就这么本黑魔法师全部杀害，也是让人感觉有些悲惨。

　　紫云沉声道：“嗯，你们这么做是对的，因为我去瑾雨城的时候遇见了小蝶。”

　　“什么？”除了夜雪之外所有人都发出了惊讶之声。

　　兮阴急切的说道：“蝶仙子还活着吗？”

　　虽然知道兮阴没有恶意，但是兮阳狠狠的瞪了兮阴一眼示意他不要乱说话，兮阴也是意识到了自己有点口不择言了，也是立马闭上了嘴。

　　紫云缓缓说道：“嗯，那些黑魔法师看样子没有对她怎么样，不过好像已经完全变了……变得陌生了，可能已经完全不记得我们了。”紫云看见了语怜蝶的眼神，那是多么冷漠的眼神，就好像是对任何事物都感到厌恶一样，好像也是对紫云和夜雪完全没有印象了。

　　众人都纷纷低下了头，表情也是变得十分凝重了，虽然知道语怜蝶没事心里有些安心，不过听到紫云这番话心情还是无法变好，他们从紫云的话语里也听了出来，现在的语怜蝶已经是完全变了一个人了。

　　在第一次分离，到紫云再次遇见语怜蝶是时候，那时候语怜蝶似乎对自己的话还能够有所反应，虽然不是很明显。在大漠的时候也是一样，有时候会不知为何停下动作，木讷的站在原地，就像是一个四、五岁的孩童一样，对周围的一切都不了解。

　　但是在瑾雨城在见到语怜蝶的时候紫云能够感觉的到变了，语怜蝶那冷漠的眼神让紫云知道了眼前的语怜蝶已经完全不会记得自己了，她眼中除了对世间万物的厌恶之外，在也读不出别的信息了。

　　紫云深深的吸了一口气，然后平复了一下心情说道：“好了，你们也不用想这些事情了，小蝶的事情我会处理的，眼下的事情是那些黑魔法师。”

　　众人也是立马平复下自己的心情来，恢复了平常有干劲的样子，月灵儿说道：“已经有几个帝都愿意和我们一起联手了，本来是准备找个时间讨论一下的，不过瑾雨城出事之后也就暂时放在一边了。”

　　“有哪些帝都同意联手了？”

　　“除了我们和艾风之外，还有布尔列帝都、蓝盛帝都和塞拉路斯帝都都已经回复了，说愿意一起联手。”

　　“是吗，聪明的人还是有的嘛，我原以为不会有太多。”紫云以为除了蓝盛帝都之外应该就没有其他的人了，没有想到还是有其他的帝都同意了。

　　兮阴问道：“现在准备怎么办公子？”

　　“找个时候讨论一下，然后正式向圣芒大陆上的所有人宣布帝都联手的消息，其余没有给予答复的暂时不用理会。聪明人自然会做出聪明的选择，既然那些人犹豫不决的话，那么也只能够等他们尝到痛苦之后才会醒悟了。”

　　月灵儿说道：“那我现在就派人去通知。”

　　“灵儿等等。”

　　“怎么了吗？”

　　“也不用这么着急，还有哪个地方离所有人都比较中心？”

　　月灵儿把玉指放在嘴唇下做出一副思考的样子，想了一会儿黛眉也是微微皱起好像是想不出来什么，这时一旁的夜雪说道：“我没记错的话，碧城算是离刚刚说的这些联手的帝都比较中心了，也算是一座大城，在那里有个随龙酒楼，在那里商量也不错。”

　　紫云沉思了一会儿说道：“那就选择那个地方吧，灵儿你去派人通知吧，就说在碧城商谈，我会在那里等他们来的，顺便把这些联手的帝都的消息放出去，让圣芒大陆全部知道。”

　　“嗯，我知道了。”月灵儿说完然后便走出了房间当中。

　　兮阳说道：“公子是准备前去碧城了吗？但是那些黑魔法师很有可能打过来，公子如果不在的话……”

　　兮阴重重的拍了拍兮阳的后背说道：“大哥，这么懦弱的话怎么能够从你嘴里说出来呢，就算是公子不在我们也照样可以保护好灵儿小姐的安危啊。”

　　兮阳并不是因为害怕才会说出这种话的，而是为人也只是比较谨慎罢了，虽然他不会拼命保护好月灵儿的，但是事情没有绝对，那些黑魔法师也是不容小视，万一月灵儿出了一点点事情，那么兮阳也是没有脸在见紫云了。

　　紫云可以看得出兮阳心中所想，淡淡一笑轻轻的拍了拍兮阳的肩膀说道：“我正是因为相信先生才会把灵儿交给你们保护，不是想让先生有所压力。先生只需要保持平常的样子，那么我想就算黑魔法师真的来了，也不可能是先生的对手，不是吗？”

　　“公子……我知道了，放心吧公子，那些黑魔法师我足够应付。”兮阳又是恢复了平常的样子，紫云说不担心是不可能的，不过紫云信任他们，正如同他们信任紫云一样，而且如果左右顾忌的话，那么是什么都做不到的。

　　封老者想起来了什么对着紫云说道：“公子，南晨在你不在的时候来找过你，好像是说他的研究有了一些成果了，希望能请你去看看。”

　　“是吗，那我会找个时间去看看的。”紫云知道南晨找自己应该是说白芝黄花的事情，可能是有一些发现了吧，想告诉自己。

　　紫云余光一瞟看向一旁的夜雪，发现夜雪刚刚脸上露出了一丝疲惫之意，虽然只是一瞬间的事情，不过紫云知道夜雪只不过在勉强自己而已，不愿意在这些人面前露出自己那柔弱的一面，估计是使用了过度的灵力，而导致身体负荷过大，只怕没有那么快就可以恢复。

　　紫云对着夜雪说道：“等会儿叫灵儿给你安排一个房间休息。”

　　夜雪说道：“谁说我要休息了，多管闲事。”夜雪知道自己刚刚露出的那瞬间的疲惫被紫云看见了，就算是在紫云面前都难以露出那柔弱一面的夜雪又怎么会让别人看见呢。

　　“我是说我要休息了，叫你不要来打扰我。”

　　紫云说完对着其他人说道：“那么今天就到这里吧，我暂时还会留在奇米拉尔，如果短时间黑魔法师没有行动的话，那么我在离开。”

　　“嗯。”众人相继点了点头。



　　第三百二十八章 休养

　　月灵儿这时也走了进来，紫云说道：“灵儿，帮夜雪准备一个房间，她想什么时候离开都随便她。”

　　月灵儿微微一笑说道：“嗯，那么跟我来吧，夜雪。”

　　夜雪瞪了紫云一眼，然后对着月灵儿淡淡一笑，一起走出了房间当中。

　　走出房间习若诗看见谢行风用手揉着背便问道：“怎么了，哪里不舒服吗？刚刚不还是好好的嘛，听见公子回来了比谁都跑的快。”

　　谢行风笑了笑说道：“没事，就是刚刚被夜大小姐打了一下。”

　　“是那个穿黑袍的女人吗？”

　　“嗯，虽然人看起来冷冰冰的和公子一样，不过看的出来夜大小姐对蝶仙子是真正的关心啊。”

　　“你和她是怎么认识的，我从来没有听你说起过。”

　　“没有说过吗？其实就是在邪峰学院的时候认识的公子他们，蝶仙子和夜大小姐也是在那时候认识的，所以现在能够在一起也算是那时候的缘分吧。”

　　习若诗笑了笑说道：“缘分这种东西真是说不定呢，那时候公子如果没有救我的话，那么今天一切都可能不一样，我也不会认识你这个酒鬼。”习若诗皱了皱那秀气的小鼻子，小嘴撅起对着谢行风说道。

　　谢行风收起往日那轻浮的样子，看着那蔚蓝的天空认真的说道：“是啊，好的缘分需要好好珍惜啊。”

　　“什、什么啊，突然之间你在说些什么，笨蛋！”习若诗说着也不管谢行风一个箭步跑了出去，如果有人发现的话，那么肯定可以看见习若诗的脸已经泛起了红晕了。

　　“喂，你怎么了？别跑那么快啊。”谢行风不知道习若诗这是突然怎么了，没来由的说了一通话之后就跑开了，男人有时候是很迟钝的，不说明白是不会了解的，不过也正是这样或许也稍微有些有趣呢。

　　紫云一个人坐在房间当中，此时连紫云自己都不知道自己的心情究竟是如何，或许是十分复杂吧，又也许太过简单了，让人不知道该作何表情。

　　“伙伴，是否又在想小蝶的事情？”青冥可以算是最能了解紫云的了，或者说两者本来就是联系在一起的，所以紫云只要情绪稍微有所变化青冥都能够知道的。

　　紫云说道：“嗯，果然能够再次看见的话，还是无法能够很好的控制自己的心啊，我是不是很无能呢，青冥？”

　　“没有这回事，伙伴。没有人是完美的，这也是人之常情。而且你能够有所觉悟已经不是一般人能够做到的了，能够成为你的伙伴，我很自豪。”

　　紫云深深舒缓了一口气说道：“谢谢你了，青冥。”

　　在房间当中坐了一会儿之后，月灵儿便已经回来了，估计是安排好了夜雪的事情就立刻过来了。

　　月灵儿看见紫云还在静静的坐在桌前便走上了前去说道：“夜雪的房间我已经安排好了，放心吧。”

　　“嗯，不用去操心她了，她过不了多久就会走的。”

　　“这样可不行哦，不能够这样对朋友。”月灵儿嘟着小嘴看着紫云，然后露出了那柔美的笑容。

　　“朋友吗，说不好呢，只不过我们有点像吧，目的也是一样。”紫云根本没有往这方面去想，如果让他说的话，那么夜雪顶多和自己是暂时合作关系。

　　“但是她也是为了小蝶不是吗，那么应该也算是朋友了吧。或许以前她做法有些过激，但是也没有对我们真正怎么样过。”

　　“灵儿，你怎么想着会帮她说话。”

　　月灵儿低着头，小声道：“我只是觉得她不算是坏人，不然的话也不可能会为了小蝶做到这个地步吧。”

　　紫云淡淡一笑轻抚着月灵儿的秀发轻声道：“嗯，只要灵儿这么觉得话，那么就是这样了。”

　　“嗯。”月灵儿微笑着点了点头。

　　“那么我去休息了，你也早点休息吧。”

　　紫云准备离开，却发现自己的衣角被一双纤细的抓住了，月灵儿低着头，一张俏脸涨得通红，十分美丽。

　　过了一会儿才从月灵儿的嘴里憋出一句不太连贯的话：“我想……让……你……陪陪……陪我，可以……吗？”说完这句话之后，月灵儿的头压的更低了，几乎了完全埋在了自己的双腿之间一样，就连耳根都通红了，可想而知月灵儿此时是多么的害羞。

　　紫云轻轻的拍了拍月灵儿小脑袋说道：“嗯。”

　　月灵儿低着脑袋点了点头，不过却没有一点动静，似乎已经不知道该怎么办了。平常对习若诗还是可以像前辈一样告诉她，因为月灵儿也看得出来习若诗和谢行风只见的关系。不过事情只要一发生在自己身上，很多人其实都无法做到像平常一样冷静，经常会束手无措。

　　紫云淡淡笑道：“好了，小公主，你不会想这样一直拽着我吧。”

　　“这……这样也行，只要你在我身边，就……好。”

　　紫云轻轻的把月灵儿挽在自己的怀中，用着只有自己才能听清楚的声音说道：“谢谢你，灵儿。”

　　在奇米拉尔帝都休息了几天，这些天也是让紫云真正的好好休息了一番，身体也是恢复成最佳的状态了。当然夜雪也是一样，她并没有离开奇米拉尔帝都，按照夜雪的话来说就是，黑魔法师可能随时会攻打过来，这么好的机会她不想错过，所以便一直留在了王宫。

　　而且是把王宫当做自己的家一样，还有不知怎么和月灵儿的关系两人变得十分好了，每天在一起都好像有说不完的话一样，女人的心思的确有时候很难让人猜透。

　　这些天并没有黑魔法师的动静，紫云也是准备借着这个时间去看看南晨，看看他的研究成果到底怎么样了。

　　“灵儿，我去南晨那边看看情况，记得封前辈说他找过我，我去看看他现在怎么样了。”

　　“我能够一起去吗？”月灵儿小心翼翼的询问到，不过从那双眸子当中紫云还是可以看出来月灵儿是十分想去的。

　　而月灵儿只是想多待在紫云身边一点时间，仅此而已，就是这么一个小小的愿望。因为月灵儿知道作为一个聪明的女人是不能够对自己心爱的男人提出过分的要求的，只是希望在最低限度可以稍稍的任性一下。

　　“对、对不起，说了任性的话，我下次再也不会了。”月灵儿见紫云一直不说话以为紫云有些生气了，毕竟现在不是和平的时候，黑魔法师随时都可能袭来，在这个期间居然还说出这样的话来，让月灵儿都有些讨厌自己了。

　　因为和语怜蝶比起来，月灵儿感觉自己已经幸福的过分了，过分的让自己都有些罪恶感了。

　　紫云的手轻轻的放在月灵儿的头上轻抚着，露出了那几乎很难露出的那温柔的笑容说道：“傻丫头，谁让你道歉了。只要你在我身边我不会让任何人伤害你的，走吧，一起去。”

　　紫云牵起月灵儿那纤细柔弱的手，在这一瞬间月灵儿的泪水也是忍不住从眼角流了出来，有紫云刚刚那番话，月灵儿都能够感觉自己是最幸福的人了。

　　两人和其他的人打了声招呼之后便离开了王宫当中，有紫云在月灵儿身边，这些人也是没有太多的担心，毕竟紫云的实力的确是要高出他们不少。

　　在街道之上，紫云也是一直牵着月灵儿的手没有放开，而月灵儿则是脸色绯红的跟在紫云身后，红宝宝并没有跟来而是在霞灵殿当中睡着大觉，一般只要紫云回来了红宝宝几乎都不会像平常一样黏着月灵儿，不知道是怕紫云，还是异兽也是懂得人类的感情呢，也许两者都有吧，毕竟异兽的智商是十分高的嘛。

　　紫云和月灵儿两人本来就是男的俊、女的美，不管走到哪里都会是别人的焦点，更何况一个是奇米拉尔的帝王，还有一个是公主，更加是让人的目光难以移开了，众人都是纷纷呆呆的站在原地欣赏着这如同画卷一般的美丽的一景。

　　不过紫云示意他们无需多礼，让他们忙自己的事情，所有人都是本能的让出了一条道路。

　　“喂，你们快来看，是帝王和公主殿下。”在街道一旁的一处豪华酒楼当中一个坐在靠窗位置的男子看见了街道之上的一幕也是激动的叫了出来，这下便引起了酒楼当中的轰动，所有人都停下了手中的一切，有的来到了窗边，有的跑到了楼下站在门口，原本坐在窗边的人估计也是被挤得难以呼吸了吧。

　　这时街道两旁的酒楼和客栈里面的人都纷纷的朝着街道上望去，帝王和公主一起出来的机会可不多，而且两人还是手牵着手的，这如画般的场面怎么能够让人不激动。

　　“帝王好帅啊，真羡慕公主殿下。”趴在街道窗边的一个女子做出一副花痴样子说道。

　　一旁的男子说道：“那也等你有公主殿下那么美丽在说吧，你没看见两人是多么的般配，你有自信站在帝王身边能够有公主殿下这样的气质吗，就像是一副美丽的画卷一样。”

　　“虽然很不甘心，但是无法反驳，不过你也不能够这样说我吧！”

　　“我只是善意的提醒嘛，虽然帝王很不错，但是好男人也很多，你不如考虑一下我啊。”

　　“去死吧。”女子一脚踢在了男人的双腿之间，男子发出了痛苦的叫声，然后便晕倒了过去。



　　第三百二十九章 许你一生温柔

　　站在街道两旁的一些老者看着两人也是纷纷说道：“你看我们的帝王和公主殿下多么般配啊。”

　　“是啊，不过两人为什么没有订婚呢，如果公主殿下成为了王后的话，不是更好了吗。”

　　“或许是事情太多了吧，最近不是瑾雨城的事情也是传的很厉害吗，想必帝王的压力也是很大的吧，为了我们这些不能够为帝都出力的人们在拼命，我这把老骨头也能够尽一份力就好了。”

　　“小诺，你干嘛，别乱跑啊。”老者想喊住刚刚还在自己身边的孩子，不过此时孩子已经是跑到了街道之上来到了月灵儿和紫云的身边。

　　月灵儿看见一个四、五岁的小女孩来到了自己面前，便微笑着蹲了下来柔声问道：“有什么事情吗？”

　　小女孩用那稚嫩的声音说道：“王后殿下。”

　　虽然是这小孩还是一副天真无邪的笑容看着月灵儿，不过周围所有人的都是惊讶了，没有想到这小孩会说出这样的话，要知道这种称呼是不可以乱喊的。虽然他们心中都是这么想的，不过在没有正式宣布之前，是绝对不能够这样叫的。

　　月灵儿脸色泛起了红晕，温柔的摸着小女孩的头说道：“为什么要这样叫呢？”

　　“因为爷爷说帝王和公主殿下十分相配，而且小诺也是这么觉得的，所以才会这么叫，公主殿下不能够成为王后吗？”所谓的童言无忌也正是这样吧，因为小孩子都会把自己心中最真实的想法说出来，那也是最纯洁的想法，还暂时没有被世俗所污染。

　　“公主殿下对不起，是我管教无方，还请公主殿下赎罪。”这时一个年迈的老者来到了小女孩身边，拉着小女孩一起跪了下来。

　　月灵儿上前扶起老者和小孩微微一笑说道：“老人家不必如此，没关系的。”

　　“多谢公主殿下恕罪。小诺，以后不准在胡说了，不然爷爷生气了。”老者虽然很想生气，不过对着这么小的孩子也是气不出来了，而且其实刚刚小诺问的话，就是他想说的。

　　周围的人也是深深的舒缓了一口气，他们都是纷纷庆幸自己有一个好的帝王和公主，温柔善良愿意为别人着想，不过用来形容月灵儿的确没有错了，至于紫云可能还不配吧，至少紫云是这样认为的。

　　紫云看了身边的月灵儿，然后双眸闪过一丝坚定的神色，对着面前的老人说道：“这孩子没有乱说，这么称呼的确没问题。”

　　“嗯？”老者愣了愣，有些没有反应过来。

　　紫云对着在场的所有人说道：“我和灵儿已经订婚了，所以这个孩子没有叫错。”

　　“什、什么？！我们……什么……什么时候……”月灵儿有些摸不着头脑了，说话也有些不太自然了，一副手足无措的样子，一张绝美的容颜已经变得绯红，这幅样子也是十分可爱。

　　紫云淡淡笑道：“怎么了？不愿意吗？”

　　“不、不、不是，不是这样的……我……我……”月灵儿不知道该说些什么，不过她此时的心情是十分激动的。

　　“我不是说过要照顾你一辈子吗，所以我会做到的，一直留在我身边吧。”

　　“嗯，嗯！”月灵儿拼命的点了点头。

　　紫云淡淡一笑说道：“既然大家已经知道了，所以以后请变一下称呼吧。”

　　“参加帝王殿下，参加王后殿下。”

　　一人带着头率先喊了出来，紧接着所有人全部跪下了下来齐声呼喊道：“参加帝王殿下，参加王后殿下。”

　　紫云说道：“好了，大家请起吧。”

　　“谢帝王，谢王后。”

　　“黑魔法师的事情想必大家也知道了吧，所以我暂时不准备举行帝都的庆典，等到事情全部结束之后，会给大家一个快乐的庆典的。”

　　“我们只希望帝王和王后能够幸福，不求其他的。”

　　“谢谢你们了。”

　　“好了，灵儿走吧。”

　　“嗯。”月灵儿如同蚊蝇一般的声音回答到，不过握着紫云的手却是不觉的紧了紧。

　　经过了这个幸福的插曲之后，两人在众人祝福的目光下朝着前方走去。

　　“灵儿，订婚的事情……”紫云刚刚准备道歉，因为毕竟是没有这回事情，尽管月灵儿也是接受了，但是紫云还是觉得需要道歉。

　　在紫云还未说完之前，月灵儿那纤细的玉指已经放在了紫云的嘴边，让紫云无法在编织接下来的话语。

　　月灵儿露出那柔美的笑容，说道：“没关系，我不在乎这些，而且……而且我很高兴，刚刚的事情，能够成为你的王后，我很幸福……”

　　月灵儿说着那温柔的笑颜之中闪过一丝忧伤，虽然只是一瞬间不过紫云还是看出来了。

　　“怎么了吗，为什么要露出那种表情。”

　　“我不是一个好姐姐，是一个坏女人，明明小蝶在受苦的时候，而我却在这里享受着幸福，我实在是……”月灵儿说着蹲下了身子抱着自己的身子蜷缩了起来，双眸之中泛起了那晶莹剔透的泪珠。

　　紫云也蹲了下来，轻轻的抱着那还在颤抖的月灵儿轻声道：“怎么会呢，你为了小蝶做了这么多，怎么会不是一个好姐姐呢，如果小蝶看见了这一幕我想她也一定会高兴的。”

　　在一个自己幸福的时候，还会想起别人而产生那从心底最深处发出来的悲伤，那是真实的感情，没有一丝虚假，这种人又怎么会是坏人呢。

　　“但是……”

　　“好了，别说了，我都明白。我会尽我最大的能力让小蝶回来的，一定！”

　　“嗯。”月灵儿轻轻点了点头，紫云帮她拭去了眼角的泪珠，那美丽的笑颜也是重新展现在了月灵儿的脸上。

　　紫云看着那蔚蓝的天空之上，眼神变得冰冷刺骨，手中的青筋暴起，心中暗暗道：“小蝶，你受的苦我会让那些黑魔法师十倍，百倍的奉还的，请在相信我一次，相信我这个没用的哥哥。”

　　紫云和月灵儿在街道上行走了一段时间之后，也是来到了如今奇米拉尔帝都最大的药铺前。药铺那牌匾之上写着静晨堂三个大字，字行云流水十分有气势，药铺进进出出的人也有不少。

　　静晨堂也就位于王宫不远处的那最繁华的街道之上，所以想找到十分容易，而且因为本身南家以前在奇米拉尔帝都就很有名气，经过海家和唐家的事情之后，名气也是在奇米拉尔帝都数一数二了，南晨的名字也是除了紫云和月灵儿之外大家最所熟知的了。

　　刚刚来到了静晨堂的门口，就看见一男一女站着门口对着紫云和月灵儿微笑的说道：“欢迎来到静晨堂，里面请。”

　　紫云和月灵儿走进了静晨堂之中，发现里面的人山人海，许多静晨堂的人都忙得不可开交，还有医师给一些人在讲解最基本的知识，告诉他们如何保养身体，都是一些平常的养身之道。

　　在这里不管是普通的平民，还是一些大户人家，都是一视同仁，拿药，询问都需要自觉遵守规矩排好队。除非是出现特殊情况需要及时治疗的尚且才会通融，不过还是叫经过静晨堂当家的同意才行。

　　这也是静晨堂会如此迅速再次发展起来的原因，没有人敢破坏这里的规矩，静晨堂的当家没有人不知道，那种魄力也是让人不敢在这里放肆。曾经有人在静晨堂里动过手，结果全身麻痹在家里躺了两个月之久，而且还不知道是怎么中的招，只不过是瞬间就感觉自己的身体完全没有知觉了。

　　南晨放话说：“在我静晨堂里没有特殊，就算是帝王来了也是和大家一样，如果有人敢在我这里闹事的话，那么就别怪我南晨不客气了。”

　　这句话也是让平民感到心里十分感动，更是让一些有钱有势的人不敢放肆了，总之是没有人敢在静晨堂这里撒野了。

　　月灵儿看着这静晨堂感叹道：“想不到这里弄的这么好，我还是第一次来呢。”

　　紫云问道：“以前南晨被赶出去之前，你没看过吗？”

　　月灵儿红着脸有些不好意思的低下了头说道：“以前对这些东西没有什么兴趣，所以……”

　　紫云也是想起来了和月灵儿第一次在深渊峡谷相见，那时候的月灵儿的确不会像是来这种药铺的地方。

　　紫云淡淡一笑说道：“那么我们今天就好好参观一下吧，虽然可能有些乏味。”

　　“不会，能看见这些人脸上的笑容，我就感觉我的努力没有白费，而且只要能和你在一起，不管哪里都不会感到乏味的。”月灵儿这次难得的没有脸红，而是很好的把自己的感情表达了出来。

　　“那么我们一起努力吧。”

　　“嗯。”

　　静晨堂不止一家，在奇米拉尔帝都其他的城镇也慢慢的涉及了，无尽帝都那边的静晨堂南晨也是交给人打理了，但是静晨堂的总部也就是紫云和月灵儿现在的这处了。静晨堂的当家南晨也是会经常出现在这里解决一些比较大的事情。但是这里也是有很多南晨的心腹，办起事情来也很让人放心，所以也不用太过担心。

　　静晨堂的总部很大，一共有五层，每一层的面积都能够容纳千人，不过还是有时候会出现拥挤的状况。

　　就在紫云和月灵儿上楼的时候，因为上下楼梯的人很多，所以有时候不注意就会撞在一起，只见一个体型壮硕的汉子从楼上狂奔而下，样子很慌张，根本没有注意到楼道的行人，撞上了不少人，还撞上了月灵儿的肩膀，导致月灵儿身体向后一仰，好在紫云及时挽住了月灵儿的腰让她不会摔下楼去。

　　不过那名大汉并没有一点想要道歉的样子，依旧是急急忙忙的朝着楼梯下跑去，紫云手心之中迅速聚集很小的一团灵气，对着大汉脚的关节打去，大汉只感觉一阵疼痛感觉袭上了自己的脚，身子也是失去了平衡从楼梯上面摔倒了下去。



　　第三百三十章 抢药

　　紫云一跃来到了大汉的面前，尽管大汉的体型比紫云要壮了很大，不过紫云还是可以轻而易举的用手把大汉提起来。

　　紫云说道：“你好像忘记道歉了吧？”

　　大汉面对紫云那冰冷的双眸终究还是敌不过，说道：“对、对不起。”

　　“不是和我说，是和那些被你撞到的人去说。”紫云说罢手轻轻一甩，大汉那壮硕的身体就像是一个茶杯一样，被紫云轻松的扔了出去，倒在了楼梯下。

　　这时从楼上快速跑下来许多人，看穿着应该都是静晨堂的人，那些人一看见大汉急忙纷纷上前制伏住了大汉，让他动弹不得。

　　“敢来我们静晨堂闹事，我看你是不想活了！”

　　“赶快把药交出来，不然的话别怪我们不客气了。”

　　“别和他说那么多了，直接收身吧。”

　　“你们几个等等。”

　　几名静晨堂的人说着就准备收大汉的身，不过却是被一个声音给制止了下来。其他的人也是把目光全都转向那人身上，只见一个穿着一身看起来十分轻松的白衣男子从楼上走了下来。

　　男子步履轻易，举手投足之间都有股那独特的气质，让人不自觉的就高高的仰望了。

　　“当家，这个人刚刚不由分说抢走了我们的药材，这种人不给点教训的话……。”

　　男子轻轻挥了挥手说道：“你们让开，让他起来说话。”

　　“是。”虽然还是对这名大汉不满，不过既然男子都这么说的话那么也是没有办法了。

　　男子从楼上走了下来，来到了大汉面前，这时男子余光一瞟发现周围围观的人群之中有两个有些不一样的身影，或许是气质吸引了男子，让男子情不自禁的转过头去仔细看，这么一看也是让男子那原本平淡的表情变得有些激动了，因为在围观的人群当中的那两人不是别人，正是紫云和月灵儿。

　　而这名被称呼为当家的男子自然就是南晨了。

　　南晨在原地愣了愣之后，然后表情变得认真了起来，当即单膝下跪对着紫云和月灵儿说道：“参见帝王，参见公主。”

　　尽管紫云把南晨当成了朋友，但是礼仪南晨还是不会忘记，这是必要的礼仪，必须是要行的，但是这也并不会拉远两人朋友的关系。因为在南晨心中紫云是个好帝王，他身为紫云的朋友十分骄傲，而身为奇米拉尔帝都的人同样也是自豪的。

　　南晨的这个举动也是让所有人吓了一跳，一瞬间所有人的目光全部聚集于紫云和月灵儿身上，那些站在紫云和月灵儿身边的人也是经过了最快的反应，然后急忙纷纷跪了下来齐声喊道：“参见帝王殿下，参见公主殿下。”

　　虽然在紫云和月灵儿刚刚进来的时候就有人把目光放在了两人身上，虽然里面可能有看过紫云和月灵儿的人，但是也是不敢确定，所以也就没敢认。但是此时见南晨已经率先跪了下来，这些人也就也是知道了眼前的人就是帝王和公主，也就纷纷的跪了下来行礼。

　　月灵儿微笑道：“大家快起来吧，在这里就不用多礼了。”

　　紫云说道：“嗯，起来吧，大家都不用多礼，忙自己的事情吧，在这里我们也是顾客。”

　　“谢帝王，谢公主。”所有人都站了起来，然后又是忙着自己的事情了，药铺也是又回到了平常那繁忙的状态。

　　南晨笑着走上前来到了两人身边，说道：“帝王和公主光临我这个小小的寒舍，真是让静晨堂不甚荣幸啊。”

　　“需不需要帮你提几个字？”紫云难得的开起了玩笑。

　　“那感情好啊，我马上就准备文房四宝。”南晨也是顺着紫云的话说了下去。

　　玩笑开过之后，南晨也是收起了笑容，变回那平常那稳重的样子说道：“什么时候回来的？”

　　紫云说道：“回来几天了，听封前辈说你找过我，机会难得我就过来看看了。”

　　南晨也是感叹道：“是啊，能见你一面的确是机会难得啊。黑魔法师的事情现在已经几乎人尽皆知了，你也是为黑魔法师的事情操尽了心吧，不过我却没有帮上一点忙，真是十分惭愧。”

　　紫云淡淡道：“怎么会的，你不是正在向着你给我的承诺而努力吗，而且我也能够看见你那辛苦的成果，这样就够了。”

　　南晨的确为了静晨堂而拼上了自己的全部力气，才能够在短时间内让静晨堂变成现在这番景象。

　　其实每个人都可能努力过，只不过人们都只会看成果，而不会看见你努力时候的样子，所以没有经历过那背地里拼命努力而又没有成果的辛酸，是体会不到同样的感受的。自己拼命的努力却被别人践踏的一文不值，在那个时候你是否会怀疑自己的努力是否正确，是否想过放弃？

　　人只要没有死，那么就不算输，所以千万不要轻易地说上赌上性命的话语，那是极其愚蠢而且懦弱的话语。

　　“当家，这个人怎么办？”这时在南晨身边的人指着刚刚那名抢药的大汉问道。

　　南晨看着那名大汉，或许可能也是没有想到帝王和公主也会出现在这里，无法掩饰自己内心的情绪，大汉全身都有些颤抖，不过怀中的药却是抱的紧紧的没有一丝想要松开的意思，这也是让南晨有些不解了，便问道：“你为什么要抢药，能告诉我原因吗？”

　　大汉并没有回答南晨的问题，依旧是死死的护着手中的药，不愿意让给任何人的样子。

　　南晨面色一寒说道：“如果不说出来的话，那么我就不客气了，应该知道在静晨堂闹事的下场吧。”

　　“等……”月灵儿准备说话，不过却被紫云拦了下来。

　　紫云小声说道：“南晨会有办法的。”

　　月灵儿点了点头，然后静静的站在紫云身边，既然紫云都这么说了，月灵儿也不会在多说什么了。

　　南晨手法极快，抓住大汉的双手然后向后一崴，大汉两只手全部被南晨牢牢的掐住背到身子后面，因为失去了重心大汉整个人倒了下来躺在了地上，几包药就散落在了大汉面前。

　　南晨看似用力，其实只不过是很巧妙的控制了大汉的双手，让他无法挣脱，而且又不会感觉到太痛，不然的话南晨刚刚那一下大汉的双手只怕已经断了。尽管没有断不过痛意还是有的，毕竟大汉在静晨堂闹事是事实，总要给点苦头吃。

　　大汉看着面前近在咫尺的药，但是自己却又是无法动弹，心中不知道有多么的狠自己的无能。

　　南晨说道：“还是不愿意说吗，那么不仅仅是药拿不到，你的这一双手也是保不住了。”

　　“我才不怕威胁，你杀……”大汉情绪有些激动，不过话语说到一半的时候也是停了下来。

　　“你刚刚说可以得到药？”大汉回想起南晨刚刚的话也是问了出来。

　　“那么就要看你了，你为什么抢药，不说的话那么一点药也别想拿走。”

　　“我说了你会给我药吗？”

　　“那就要看你说的是什么了，起来吧。”南晨松开了大汉的双手，然后把药从大汉面前拿了起来，交给了身边的手下。

　　大汉慢慢的爬了起来，活动了一下刚刚被束缚的双手，然后突然跪在了南晨面前说道：“请大人赐我药，就算是让我断双手甚至是要我这条命都没有问题。”

　　南晨轻叹一口气对着身边的手下说道：“你们把他带去我待客的房间。”

　　“是。跟我们来吧！”几名静晨堂的人领着大汉就走上了楼。

　　南晨来到紫云面前说道：“让紫云兄看笑话了。”

　　紫云说道：“我看的是一个好的当家，那里会是笑话，不介意的话，我和灵儿可以一起去看看情况吗？”

　　“当然可以，请吧。”

　　南晨说着带着紫云和月灵儿朝着楼上走去，三人在第五层也就是静晨堂的顶楼停了下来。

　　第五层并没有像其他四层那样摆满了药柜，只有几个药柜摆放在一起，上面的顾客也是没有，全都是静晨堂的人，有一些静晨堂的人在看守那几个药柜，所以导致这个偌大的地方显得有些空旷。

　　第五层一上楼一直向前走便是南晨所说的待客室了，南晨领着紫云和月灵儿走了进去。

　　刚刚走进房门便看见那名大汉被几人围了起来，可能是怕他再次逃跑。看见南晨进来了，便纷纷打了个招呼。

　　刚刚准备对紫云和月灵儿行礼的时候，紫云也是轻轻摆了摆手示意不用，南晨说道：“你们去忙自己的事情吧。”

　　“是。”

　　等待那几人离开之后，南晨走到了那名大汉面前说道：“说吧，为什么要抢药。”

　　大汉看了看面前的几人，发现帝王和公主也来了，知道就算是自己不说的话，那么事情也不会改变，虽然大汉有些狠自己无能，不过还是强忍着那可能会让人感觉懦弱的眼泪缓缓说道：“我抢药是想给我娘治病。”



　　第三百三十一章 孝心无价

　　南晨也是有些意外，没有想到这个大汉抢药的理由居然是这个，虽然南晨很肯定这份孝心不过这么做还是十分不妥的。

　　南晨问道：“你叫什么名字？”

　　“回大人，我叫仲昂。”

　　“你娘得了什么病？”

　　仲昂摇了摇头说道：“我也不知道。”

　　“你不知道你娘得了什么病，那你来抢药有何用，要知道病都要对症下药的。”

　　“我只是想用最好的药给我娘吃，那么她一定可以康复的。”

　　南晨也是无奈的摇了摇头，面对着母亲的事情束手无措，眼前这个身材壮实的大汉此时就如同一个无助的小孩一样。

　　紫云走到南晨身边小声问道：“他抢的是什么药？”

　　南晨从刚刚在大汉手中拿回来的药包仔细的看了看，说道：“有冰苏丹，凝绝丸、雪露玉丸、算是一些比较难道的药材了，价格可能相对来说贵一些吧。”

　　紫云点了点头对着大汉问道：“你是干什么的？”

　　仲昂有些不好意思的说道：“回帝王殿下，因为家里穷所以不认识几个字，所以也只能做做体力活，帮别人搬东西，有时候自己耍耍大刀大斧什么的，别人高兴了就给几个赏钱……”

　　“但是这些钱根本请不起大夫，也买不起药。我真没用，连自己的娘都不能好好孝敬，还让她老人家这么一大把年纪了还不能享福，我真是一个废物。”大汉有些控制不住自己的情绪叫了出来，一双手重重的垂着地板，那滴落下的几滴泪水照着大汉的脸庞，仿佛在嘲笑着大汉的无能。

　　“这些药要多少钱，南晨？”

　　“这么多大概也要不少钱，差不多快上万金币了吧。”

　　紫云知道南晨还说少了，这些药绝对还要更贵，对于那些有钱的人可能还好，但是对于这种一般的人来说这的确是一笔不小的钱财了，也难怪这名大汉会想的抢。不过静晨堂的守护也是很严的，刚刚就算是紫云没有出手，仲昂只怕也是跑不出大门。

　　静晨堂也不是善堂，不可能所有东西都是免费的，要知道采集药，然后在炼制也是十分费力的，甚至有些珍贵的药材在那极为凶险的地方，一不小心就会丧命的。静晨堂上上下下也有许多人需要养，而且静晨堂对于那些一般的平民来说已经优惠了很多了，所以静晨堂才会发展的如此迅速。

　　月灵儿在紫云身边小声说道：“他自己的母亲得了什么病自己也不知道，就算给了他药也没用，我们还是去看看比较好。”

　　“嗯，既然你想去的话，那么就去看看吧，今天就当放松了。”

　　紫云对着大汉说道：“你的家在哪里，带我们去吧。”

　　“啊？”仲昂听到紫云的话愣住了，一时间不知道该做和表情和回答。

　　月灵儿微笑着说道：“你能带我们去你家吗？你不是要治好你的母亲吗？”

　　“公主殿下……”

　　南晨厉声喝道说道：“别磨蹭了，帝王和公主殿下可是没有那么多时间等你的，快点动身。”

　　“是，是！”被南晨一喝，仲昂慌忙站了起来然后朝着大门走去。

　　南晨说道：“你们也一起去吗？”

　　紫云点了点头说道：“嗯，灵儿想去看看，我今天也是准备放松一下的。”

　　南晨笑了笑说道：“是吗，你的确需要多放松一下了，不然的话在强的身体都会坚持不住的。”

　　紫云淡淡道：“我可不愿意被你这面色看起来比我还疲惫的人说。”

　　南晨也是因为操劳静晨堂的事情，也是几乎没有好好休息过，所以面色看起来也是略显一丝疲惫。紫云因为这些天好好休息过了，所以精神看起来比平常要好很多，基本情况下也是和南晨一样很少有时间能休息。

　　“哈哈，彼此彼此，走吧。”南晨说着也是跟着大汉身后走了出去。

　　“灵儿走吧。”

　　“嗯，不过刚刚南晨的话也没有说错，可要好好爱惜自己的身体。”

　　“放心吧，我知道。”

　　三人一起下了楼，仲昂已经等在了门口，说是被拦在了门口更为恰当吧，因为南晨毕竟还没有说这件事的结果。

　　见南晨下来了都纷纷弯腰行礼道：“少主好。”这些人都是一直跟着南晨的心腹，所以称呼也是一直叫少主。

　　“嗯，这件事情我已经有打算了，放开他吧。”

　　“是。”

　　大门前的人纷纷让开了，南晨说道：“这里你们就暂时看一看了，我出去一趟。”

　　“明白了。”

　　南晨，紫云和月灵儿三人离开了静晨堂，跟着仲昂的脚步走在奇米拉尔的街道上，这个场面也是让众人感觉十分好奇。

　　奇米拉尔帝都的帝王和公主还有静晨堂的主人跟在一个身材魁梧的大汉身后，不过那名大汉看起来也是有些感到不自在一样。似乎从来没有想过这辈子会遇到这种事情。

　　仲昂从来没有想过这辈子会遇到这种事情，帝王和公主居然提出要到他家去看自己生病的母亲，虽然听闻公主十分温柔善良，不过只是听说而已，但是今日一见其温柔更胜传闻，也是让大汉感到自己刚刚的罪恶，不过如果不是到万不得已的地步仲昂也不会做出这么愚蠢的事情。

　　三人跟着大汉的脚步在奇米拉尔帝都当中穿行着，原本街道两旁还有许多人群，不过随着时间的推移，人也是渐渐的少了很多，最后四人到了一个破破烂烂的院子前停了下来。那院子的大门都是已经破了一边，这种样子看起来像是随时会垮塌的房子一样。

　　大汉说道：“帝王、公主殿下，堂主大人请进吧。”

　　三人点了点头，随着大汉的脚步一起走了进去，院子里面也是十分空旷，虽然有些破损不过还算干净，看起来应该也是经常打扫的样子。

　　“请进吧，家里十分简陋，还请帝王、公主多多包涵。”

　　仲昂招呼着三人进来，刚刚进入房间就看见一个年迈的老人躺在床上，面色十分苍白，一双深陷的双眼紧紧的闭着，看样子是已经睡着了一样。在老人的床边还坐在一个穿着十分朴素的女人，女人无微不至的照顾着老人，一直守护在床边。黑眼圈也是偷偷的出现在了女人的眼睛下，只怕也是为了老人很久没有好好睡个好觉了。

　　女人看见仲昂回来了，露出了浅浅的笑容，准备说话，不过只见仲昂身后慢慢的走进来了三个人，看着这些人的气质的相貌，女人就知道肯定不是普通人。

　　仲昂对着女人说道：“小云，快点过来。”

　　女人走到仲昂面前，然后看了看大汉带进来的三人，微微弯腰礼貌的说道：“你们好，我叫川云，叫我小云就行了。”

　　仲昂说道：“小云是我妻子。小云，这是帝王和公主，还有一位是静晨堂的堂主大人。”

　　“什、什么？！”川云显然一时间难以让自己的思维回到正常，脑袋里面有些混乱，她没有想到会有三位这种大人物会来自己的家，简直就是比做梦还要感觉不可思议。

　　“别愣着了，快行礼。”

　　“是，是。”川云准备跪下，但是被月灵儿用手轻轻的托起了身子。

　　月灵儿微笑道：“不用行礼了。”

　　“谢公主殿下。”

　　南晨说道：“这个地方湿气太重，不管怎么样都不能够很好的养病，只会让病越来越重。”南晨刚刚进房子后就打量起了这个一贫如洗的家，这里的环境十分差，对于生病的人是十分不好的，就算是没病的人生活久了都可能染上病痛。

　　仲昂深深的叹了口气，叹息之中带着许多苦涩和无奈，川云在一旁说道：“我们的家本来住在溪柳镇，但是那里的大夫都不能够看好母亲的病，所以我们才想来帝都这里看看。但是在这里为了看病也花光了积蓄，所以只能够暂时找到这个没人住的地方居住了。”

　　南晨说道：“能否让我看看令尊的病？”

　　“当然可以，堂主大人请。”仲昂和川云急忙让出了地方让南晨方便查看。

　　川云对仲昂小声说道：“跟我出来一下。”

　　“怎么了？”

　　“跟我来就对了。”川云不动声色的扯了扯仲昂的衣角，然后对着紫云和月灵儿微笑的点了点头，走出了房门。

　　月灵儿看着两人走出了房门，对着紫云轻声问道：“是不是我们突然来访，打扰他们的生活了？”

　　“应该不是，可能是想了解一些情况吧，别想多了。”紫云说着轻轻的摸了摸月灵儿的脑袋微笑着。

　　月灵儿撅着嘴说道：“我已经不是小孩子了。”不过这幅样子也是让这句话没多大的说服力。

　　房间外，川云看了看已经关好的房门小声问道：“帝王他们怎么会来我们家？你今天干什么去了？”

　　仲昂也是把今天的事情的经过全部都告诉了川云，川云听了也是十分震惊，然后用手不停的捶打着仲昂胸口，带着哭腔说道：“你这个笨蛋，为什么要做这种事情，你知不知道你这样做的话，娘也会伤心的啊！”

　　“我知道，我当然知道。不过我也没有办法啊，我不能够眼睁睁的看着娘的身体一天不如一天，我只是想让她老人家能够享一点清福而已，但是就连这最简单的事情我都做不到，我真是没用。”仲昂忍不住对着自己的脸狠狠的扇了一巴掌，黝黑的脸瞬间变的通红，紧接着另一只手又准备打上来，不过却被川云给抓住了。

　　“别打了，我们不是说好什么事情都要一起承担吗，要是你要打的话，那么至少也要连我一起打，你动手啊！”川云的泪水忍不住绝了堤，泪水已经占据了川云的视线，眼前的视线都变的有些模糊。

　　“小云……”

　　川云上前紧紧的抱住了仲昂，用着全身的力气，生怕自己如果没有紧紧抓住的话，仲昂就会消失在了自己眼前一样。

　　仲昂也是轻轻的抱住了川云，让川云那几经颤抖的身体慢慢的安稳了下来。过了一会儿川云的泪水已经打湿了仲昂的衣服，不过人也是恢复了平静。

　　川云缓缓说道：“以后千万不要在做这种事情了，如果你出了什么事情的话，那么我也……”

　　“好了，不要说了，我知道了，以后再也不会了。”仲昂也是制止了川云继续说下去，因为仲昂知道川云接下来的话是什么。有这么好的妻子在身边，仲昂也是感觉自己是幸运的，更是让他有了动力，为了川云和自己母亲他都要好好努力才行。

　　仲昂轻轻的拭去了川云眼角的泪珠，说道：“我们进去吧，让帝王和公主等候，那可说不过去啊。”

　　“对，对！赶快进去吧，我们何德何能能够让帝王和公主等候，走吧。”川云也是想起来了在自己这破损不堪的家中，还有帝王等人，也是让她感觉有些没有真实感。



　　第三百三十二章 誓死效忠

　　仲昂和川云走进了房间，对着紫云和月灵儿低头道歉道：“让帝王和公主等候真是该死。”

　　月灵儿淡淡一笑说道：“没关系。”

　　南晨此时从老人身边站了起来，深深的叹了口气说道：“如果没错的话令尊得到应该是冰心火。”

　　紫云问道：“冰心火？这是什么病，南晨。”

　　“刚刚我查看了一下她的病情，光是握着手都能够感觉到很热了，不过身体里面却是异常的冰冷，这也就是说外表看起来就像是被火灼烧一样，但是身体里面又是被那寒气所侵蚀。这个病的确十分罕见，所以其他的药治不好也是正常的。”

　　仲昂跪了下来激动的说道：“还请堂主大人救我母亲一命，我愿意用我的命换。”

　　川云也是跟着跪在了南晨面前，一同祈求，希望南晨能够相救。

　　紫云看见南晨有些不好开口的样子，便问道：“怎么了吗？是不是少了药材？”

　　南晨摇了摇头说道：“先不说药材，我虽然是知道这个病，但是也并不是很了解，也不敢乱来，如果我师父在的话就应该没问题，不过我现在也不知道他老人家去了何处。”

　　“那母亲的病岂不是……”仲昂感到有些不知所措了，此时的他深深的感到了自己的无能，看见母亲在眼前却无法做些什么，只能够看着母亲的病情一天天的加重。

　　月灵儿也是有些不忍，问道：“就没有一点办法了吗？”

　　南晨也是有些惭愧的说道：“只能怪我没有这个能力，真是抱歉了。不过我可以帮你们暂时找个好一点的地方居住，我师父也许很快就会回来，到时候就可以帮你们看看了。”

　　紫云也是说道：“嗯，你们先离开这个地方，我们帮你找个干净一点的地方住下来，至少让老人家休息好一点。”

　　仲昂对着三人深深的鞠了个躬说道：“多谢帝王、公主和堂主大人，但是我并没有什么可以回报的，受此大恩，我只怕这辈子也难以还清了，所以这份恩情我还是……”

　　紫云打断了仲昂的话淡淡道：“那么就用你的一辈子偿还吧，如果你想为士兵的话，我可以安排你成为奇米拉尔帝都的守护者，如何愿意吗？”

　　“我这种人也可以吗，我能够有这个荣幸吗？”

　　“当然，不过要知道成为士兵也是随时可能死去的。想必你也知道黑魔法师的事情吧，没有你想象的那么轻松。”

　　“嗯，我知道。不过我不怕，为了帝都我愿意献出我的生命，我会尽全力保护那些无辜的人，不让他们被那些黑魔法师残忍的杀害。”

　　紫云淡淡一笑说道：“很不错的发言，希望你能够记住你今天所说的话。”

　　“一定，我仲昂发誓，誓死效忠奇米拉尔帝都。”仲昂的表情十分认真，一脸坚毅之色，紫云能够看得出他的决心。

　　南晨说道：“那你们收拾一下吧，等会儿跟我走。”

　　“是。”

　　紫云等人离开了房子，来到了院子前，给仲昂和川云一点时间收拾东西。

　　南晨说道：“没想到紫云兄也会管这些事情，还让他进入王宫当士兵，你也很温柔呢。”

　　“灵儿想来看看我才过来的，而且如果不这样做的话，他是不会接受这个恩情的，我只是给他一个报恩的机会而已。”

　　南晨微笑道：“就是因为连这一点都看出来了，这也是我们没有注意的。想不到平常一向冷酷的帝王也有如此温柔的一面，如果我是女的只怕也会爱上你吧，哈哈。”

　　紫云微微皱眉，轻声喝道：“南晨！”

　　“在。”南晨单膝下跪回答道。

　　“对待帝王也如此无礼，罚你的静晨堂半年之中多交一倍钱财进国库，听到了吗？”

　　“遵命。不过我刚刚可不是对帝王说的，而是对紫云说的。”南晨淡淡一笑并不在意，因为上交的钱也是用来奇米拉尔帝都的建设，都是为了奇米拉尔的人好。

　　紫云淡淡道：“但是我刚刚是用帝王的身份说的，可不要忘记了。”

　　南晨笑了笑然后走到月灵儿身边小声说道：“帝王有时候也不坦率呢，作为王后也是不容易啊，一起加油让奇米拉尔变得更好吧，灵儿王后。”刚刚在路上已经有人开始叫灵儿王后了，询问一番南晨也是知道了在刚刚来的时候，紫云和月灵儿还经历过这种事情，同时南晨也是为两人祝福，更是把这份祝福放在心中永远永远。

　　月灵儿嘴角微微上扬露出柔美的笑容说道：“嗯，我一定会成为紫云的盾，好好保护他，安抚他所有的悲伤，让他不会在有痛苦。”月灵儿那轻柔的话语之中带着无比的坚定，没有人会怀疑月灵儿说出来的话，有的只是相信。

　　不多时仲昂和川云收拾好了东西走了出来，因为家里本来就是几乎一贫如洗，所以东西也并不多，川云一个人拿了几个包袱好像就没有别的东西了，而仲昂则是背着自己还在睡眠当中的母亲。

　　南晨问道：“都准备好了吗？”

　　仲昂点了点头说道：“都已经准备好了，大人。”

　　“那么走吧，紫云兄你也跟我来，其实我去找你就是想给你看看我的研制成果，不过突然遇到这个事情忘记了。”

　　川云跪下说道：“真是十分抱歉，我丈夫实在是不懂事，不过全都是为了母亲，还望帝王赎罪。”

　　紫云说道：“起来，如果我真的怪他的话，也就不会过来了，好好对待你们母亲吧。”

　　“我们一定会的。”

　　“嗯，走吧。”紫云说完走出了院子，南晨和月灵儿相视一笑，然后也是紧跟了上去。

　　一行人不多时又是回到了王宫前那最繁华的街道之上，南晨带着众人来到了离自己的静晨堂很近的一处客栈当中。

　　南晨走进客栈就指着仲昂背后的老人对着客栈老板说道：“老板，这个老人家给我照顾好了，不能够有一点马虎，钱我不会少你的知道吗？”

　　“原来是南晨堂主，您能光顾我的小店就已经是让我小店蓬荜生辉了，您交代的事情我一定会做到的，我会当做我的亲娘一样照顾，放心吧。”客栈老板一眼就认出了南晨，也是急忙想和南晨巴结好关系，在这奇米拉尔帝都之内，只怕没有人不想和南晨搞好关系，毕竟静晨堂可是已经名声在外了。

　　“那就好，你去安排房间吧，让他们住进去。”

　　“没问题，请跟我来吧。”

　　仲昂和川云对着三人深深的鞠了个躬，可能连他们都不知道能够用什么方式来表示自己在心中的感激之情。

　　仲昂突然想起了什么，问道：“帝王，我什么时候可以去当王宫的士兵？”

　　紫云说道：“先把你娘的病治好，你不是要用一辈子来偿还吗，不急在这一时。”

　　“是，我知道了。不过王宫的守护很严，可能没有人会相信我所说的话，只怕那些士兵会把我当成疯子吧。”

　　紫云点了点头，仲昂说的有道理，就这么去王宫，说是帝王交过来的，只怕没有人会相信，的确会当成疯子来对待。

　　月灵儿微笑道：“老板，你这里有纸笔吗？”

　　老板看了看月灵儿，然后在看了看紫云，刚刚的确是听见仲昂叫紫云帝王了，如果自己耳朵没有问题的话，那么眼前的两人岂不就是……。

　　见客栈老板一脸木讷的看着月灵儿，南晨用手一拍柜台说道：“王后殿下叫你拿纸和笔你没有听见吗？”

　　这一下也是吓的老板整个人都坐在了地上，周围的人也是纷纷的把目光投向这边，月灵儿黛眉微微皱起，说道：“南晨，你干嘛，这样不是影响了别人了吗，难道你又想多加一倍的钱财上交国库吗？”

　　面对月灵儿这自然流露出的皇室的气势，南晨也是急忙求饶道：“还请王后殿下饶命，光是一倍我已经吃不消了，我不说话了。”

　　因为客栈人很多，刚开始没有注意到这边，现在南晨这么一喝，所有人也是把注意力转了过来，在这里南晨几乎是没有人不认识的，刚刚也是听见了南晨叫了王后殿下。在街道上的事情传的很快，只是一下子就几乎弄的满城皆知，知道了帝王已经和公主订婚了，那么现在该改口叫王后了，所以这些人也是立马认出了紫云和月灵儿。

　　这时所有人都停下了用餐，纷纷站起了身子，准备行礼，紫云说道：“大家都坐下用餐，和平常一样就行了，不必多礼。”

　　所有人全部都愣在了那里，此时不知道是该坐下去，还是站起来，身子就是这么半蹲着离椅子有一些距离，整个客栈当中全都是这个样子也是显得有些滑稽。

　　南晨又是一喝说道：“帝王说话没听见吗，赶快坐下，该干什么干什么。”

　　“是、是。”被南晨这带着震慑力的话语一喊，所有人全部都坐了下来，尽管想向平常那样子随意，不过此时还是会感觉有些不自然。

　　月灵儿说道：“老板，给我纸笔吧。”

　　“是，马上好。”老板立马拿出了纸笔给了月灵儿。月灵儿在那纸上行云流水般的写下一行清秀的字，然后盖上了王室的章交给了仲昂说道：“你到时候拿着这张纸去王宫的正门口，那里的士兵认识我的字迹，会带你进来找我的。”

　　“多谢公主……多谢王后殿下。”

　　月灵儿微微一笑说道：“不客气。”

　　紫云看了看客栈的气氛轻声道：“走吧，我们在这里不是太好。”

　　南晨看着周围的人，所有人都是一副有些不自然的样子，可能是看见帝王和王后在这里还是有些放不开吧，毕竟两人是代表着奇米拉尔帝都，是威严的象征。

　　南晨对着老板说道：“你给我好好照顾他们，这里是一些，到时候把账单拿去静晨堂，会有人给你结算的。”

　　南晨拿出一个品质极好的钱袋给了老板，老板接过钱袋，然后一脸笑容的说道：“小的知道了，请放心吧。”

　　三人点了点头，然后走出了客栈当中，仲昂和川云则是一直用眼光目送着三人，心中的感激之情只怕用言语已经无法形容了。



　　第三百三十三章 相伴

　　南晨带着紫云和月灵儿再次回到了静晨堂之中，这时候其他的人也是没有了最开始的那份惊讶，只是纷纷对着三人弯腰行礼，然后便又是忙着自己的事情了。

　　三人一路走上了第五层，来到了一个与其他房间都隔的很开的房间当中，这里也是南晨用来研究的地方，房间当中都是充斥的药的清香或者苦涩的味道，不让人感觉讨厌，不过也说不上喜欢。

　　在桌子上摆放着一个精致而细小的药瓶，如果用来装药的话只怕也顶多装上几颗药丸便已经满了吧。

　　南晨走到桌子前拿起了那精致的药瓶，从里面倒出一颗药丸出来，然后走到紫云和月灵儿身边展示给两人看。

　　“你们看这个药，这个就是我用白芝黄花研制出来的药丸，如何，漂亮吧？”南晨说起来带着一股自豪的笑容。

　　药丸呈现淡黄色，散发出一股幽香，让人闻了都感觉神清气爽，感觉身上都放松了不少。仔细看的话还能够发现这小小的药丸上面还有着波浪状的花纹，十分美丽。

　　月灵儿说道：“嗯，是很漂亮，这个药有什么效果吗？”

　　“不要眨眼睛哦，看好了。”南晨说完从身上拿出一把小刀对着自己的手心划了一下，鲜血很快的就从伤口流了出来，南晨立刻把药吃进了口中，然后闭上双眼。

　　紫云和月灵儿两人盯着南晨那被划伤的手看去，只见那原本被划伤的地方的鲜血立刻止住了，而且那伤口也是瞬间恢复了，根本就看不出这里刚刚被锋利的小刀所划伤过。

　　南晨这时缓缓的睁开了眼睛，然后对着两人说道：“怎么样，还行吧。”

　　月灵儿好像是已经被惊讶到了，就像是小鸡琢米一样点着头说道：“好厉害，居然一下子就可以恢复了。”

　　南晨笑道：“其实这种事情厉害一点的医师也可以靠自己的能力做到。”

　　“好像是哦。”月灵儿也是想起来了自己王宫里的医师也是可以做到这点伤口用力量愈合不留下疤痕，只不过刚刚南晨只是吞了一颗药丸进去就已经是恢复了，所以才让月灵儿有些惊讶，似乎还没有见过这种能够如此快速恢复的药丸。

　　紫云问道：“已经研究成功了吗？白芝黄花。”

　　南晨摇了摇头说道：“还远远没有呢，只不过是能够治疗这种小伤口而，但是只要是严重一点的伤却是难以治疗，离我的目标还差一大截。”

　　白芝黄花提炼出来而制成的药丸只要吞入体内，不需要自身力量的引导，就可以自己在一瞬间发挥出所有的药效，这是其他的药物不可能达到的。不过南晨想要做出来的药丸可是能够治疗濒临死亡的人，只要是还剩一口气在，那么就有希望救活，这也是南晨毕生的心愿。

　　虽然不知道会用多少时间，也许今生都不可能达到了，不过人只要有一个目标的话，那么就会拼上自己的全力，这也正是人类难得的一点可取之处。

　　“是吗，希望能够早日看见你的药可以完美炼制成功。”

　　“嗯，我会加油的。”

　　“今天时间也不早了，那么我和灵儿就先回去了。”

　　南晨看了看窗外的天空，暮色已经模糊起来了，天空也是渐渐平静了下来，已经快要失去了色彩，或者说马上取而代之的就是黑色的色彩了。

　　南晨轻声叹道：“真没想到时间过的这么快，你应该在帝都待不了多久吧。”

　　紫云说道：“可能过几天就会离开，这些天黑魔法师没有动静，所以需要尽快和其他联手的帝都进行确认，商量对付黑魔法师的办法。”

　　南晨伸了一个懒腰，笑着说道：“帝王真是辛苦啊，那么我们作为你的子民也需要好好努力了。”

　　紫云淡淡一笑，说道：“那么就此先告辞了，下次再见吧。”说罢带着月灵儿离开了房间当中。

　　南晨单膝跪地，右手放于胸前，大声说道：“恭送帝王、王后殿下。”

　　黄昏，可能是一抹云霞受了夜的嘱托，也可能是温馨夜降临的前幕，但是无论怎样，黄昏都是那么的迷人。

　　紫云和月灵儿走在这黄昏的街道之上，感受着这难得的轻松时光，如果时间能够停止的话那么便能够留着此时的时光了，不过在有人幸福的同时，同样有人不幸，但是每个人都会期待着明天。幸福的人希望明天更加幸福，不幸的人希望明天会有所改变，所谓的未知有时候也能够给人带来希望。

　　不多时两人回到了王宫当中，一进入霞灵殿就看见一个火红的身影不知从何处窜了出来，然后跳到了月灵儿的肩头之上，用着那毛茸茸的大尾巴不断的蹭着月灵儿的脸颊，很是高兴的样子。

　　“灵儿主人，你怎么才回来，是不是这个大坏蛋不让你回来。”红宝宝一边亲昵的和月灵儿玩耍，一边说着紫云的坏话。

　　月灵儿还未开口，紫云率先说道：“我现在在考虑一件事情，你想听吗，小家伙？”

　　红宝宝奶声奶气的说道：“什么事情？”

　　“你过来，我说给你听。”

　　红宝宝从月灵儿肩膀上轻轻一跃就到了紫云肩膀上，紫云嘴角微微的上扬，露出一丝邪魅的笑容，然后用手一把抓住了红宝宝那毛茸茸的尾巴，让它无法逃脱。

　　被抓住尾巴的红宝宝一开始吓的身体不断的在动，不过知道无法逃脱之后也是立马安静了下来，用着那可怜兮兮的眼神看着紫云，希望紫云可以放过它，但是紫云却是丝毫不理会。

　　“小东西，知道我现在想干什么了吗？”

　　“大坏蛋，快放开我，小心我烧你哦。”

　　紫云邪魅一笑说道：“威胁吗，有本事的话你就试试看。”

　　红宝宝没有说话，紫云只感觉手心当中有热度传来，那火红的尾巴也是散发着淡淡的光芒，紫云立马聚集起灵力在手心当中，来抵御这温度，然后迅速的松开了手又抓住了红宝宝的一双毛茸茸的耳朵，惊的红宝宝一身尖叫，身上的热量也是消失了。

　　紫云说道：“小家伙还想反抗我吗，是不是忘记谁是主人了？”

　　红宝宝奶声奶气的说道：“大坏蛋，灵儿才是我的主人，才不让你当我主人呢，你只会欺负人。”

　　“是吗，但是灵儿可是我的人，要是你不叫我主人的话，那么我就把你丢出去了。”

　　“灵儿主人……”红宝宝没有办法了，一双小爪子在拼命的动着，向月灵儿求救。

　　紫云把目光转向月灵儿，使了一个眼色，月灵儿也是无奈的笑了笑，她知道紫云没有恶意，只不过是逗红宝宝玩，有时候紫云就像是小孩子一样。

　　紫云说道：“没用的，灵儿当然是听我的，还想和我作对吗？小家伙。”

　　红宝宝知道没有办法了，尾巴无力的垂了下来，奶声奶气的说道：“那你以后不欺负我，我就叫。”

　　“和我讲条件吗，只要你以后听话，那么我就可以考虑一下。”

　　“主人。”红宝宝小声的叫了一声。

　　紫云满意的点了点头，然后松开了红宝宝的耳朵，轻声道：“很好，那么以后可要好好尽到责任，灵儿就交给你了。”

　　“嗯？！”红宝宝有些没反应过来。

　　紫云没有刚刚那作弄人的样子，温柔的抚摸着红宝宝的小脑袋，露出了那淡淡的笑容说道：“谢谢你一直陪在灵儿身边，辛苦你了。”

　　红宝宝愣了愣，看见紫云这温柔的样子，原本就红彤彤的脸蛋也是更加的红了，然后把头转向一旁，一双小爪子交叉放在胸前，做出一副人类的样子说道：“灵儿是我的主人，我陪在她身边是应该的，你是坏蛋，只会欺负人。”红宝宝说完在房间当中四处乱窜，最后也不知道跑到哪里去了。

　　月灵儿微微一笑说道：“看来红宝宝是害羞了，说不定它更加喜欢你哦，帝王殿下。”

　　“灵儿，看来那个小家伙的样子都是和你学的，虽然你以前任性的样子很不错，不过我还是喜欢你现在这个样子。”

　　月灵儿坐在了桌子前，一只手撑着下巴看着紫云，一双美眸看着紫云柔声说道：“那么我就一直保持你喜欢的样子行吗？”

　　紫云淡淡笑道：“那可就不是你了，所以不管你什么样子，我都喜欢。”

　　月灵儿俏脸一红，急忙的把头埋进了紫云的怀中，月灵儿也不知道自己现在为什么会变得这么害羞起来，或许是因为太在乎紫云了，只要是紫云那温柔的话语，都可以让月灵儿感觉到心跳。

　　“我、我也是。”月灵儿从口中轻轻的吐出了这几个字之后，便再也没有多说一个字了，头一直埋在紫云的怀中，那弱小的身躯微微颤抖，可想而知月灵儿现在多么紧张，同时也是十分高兴。

　　紫云轻轻的把月灵儿挽进怀中，一双眸子看着窗外的天空，心中暗暗道：“我会守护好我身边的一切的，不会让你孤单，我也不想在一个人了。”



　　第三百三十四章 到来

　　次日，午后。

　　这一天的白天似乎很短，天空似乎还未苏醒一样染上了一层阴霾之色，没有了那温柔阳光的照耀，而是让人感受着那凉爽的微风。

　　紫云走到房门前，轻轻的推开了房门看着那有些阴沉的天空，喃喃道：“看来马上就会有一场暴雨的来袭了。”

　　青冥轻声笑道：“看来你很不喜欢雨天啊，伙伴。”

　　“也并非不喜欢吧，该怎么说呢，应该是不擅长应付。”

　　青冥当然知道紫云的原因，缓缓说道：“没关系的，我会成为你的利剑，你的不擅长我全部都会替你应付，我会斩断挡在你面前的一切。”

　　紫云淡淡笑道：“谢谢你了，青冥。”

　　“我们是伙伴。”

　　“是啊，伙伴！是你让我感觉这个字眼变得美好的，青冥。”

　　“紫云。”一声温柔的呼喊在紫云身后响起，不用想也知道是月灵儿已经醒来了。

　　紫云回过头微微一笑说道：“你醒来了。”

　　“嗯，今天的天气似乎不太好，还是关上门吧，雨声不是让人讨厌吗。”月灵儿知道紫云对于雨天有些不是很喜欢，在蛮荒沼泽的时候就出现过，后面紫云和所有人说过忘忧村的事情，从紫云每次看雨天的眼神月灵儿就可以感觉出来，紫云对雨天可能有种特别的感觉，说不上厌恶，但是也绝对不会喜欢。

　　“为何这样说？”紫云不知道月灵儿为什么会说出这种话来。

　　“因为你每次看雨天的样子都和平时不一样，所以我觉得你应该是不太喜欢的，而且……”月灵儿不想提，也不敢提忘忧村的事情，尽管紫云说过已经释然放进心中了，不过这种事情不是说如何就可以如何的。

　　紫云淡淡道：“不可能每天都是晴天，就好像人生不会一帆风顺一样，这是必然的。但是雨天过后必定是晴天，就好像人们期待的明天是个美好的日子一样。所以就算是厌恶，也不能够去逃避，而且现在我似乎也没有那么厌恶了，能够这么看着窗外的雨滴落下，也是一个不错的事情。”

　　月灵儿点了点头，用那温柔的声音坚定的说道：“不管如何我都会陪在你身边，一切事情我们都一起接受承担。王很强，无所不能，但是王也会累不是吗？所以偶尔依靠一下我不是也可以吗，作为你的王后！”

　　紫云淡淡一笑，轻声道：“嗯，我会的。”

　　这时几声清脆的敲门声响起来了，紧接着门外传来了声音说道：“灵儿你醒来了吗？”在熟悉不过的声音，轻柔而娇美。不用想就知道声音的主人只会有一个人了，那就是韩雪依。

　　紫云和月灵儿相视一眼，月灵儿露出了那高兴的笑容，然后急忙跑上前去开门，第一眼映入月灵儿眼帘的就是韩雪依那绝美的容颜和那美丽的笑容。而在韩雪依身边也是站在一个个自己熟悉的人，馨月、知弦和鬼医也是全部来了，只不过有一个看起来十五六岁的美丽少女月灵儿不曾见过。

　　知弦笑着说道：“灵儿，好久不见了。”

　　“知弦姐，好久不见，大家都快进来吧。”月灵儿急忙把所有人请了进来。

　　所有人一进门就看见紫云正坐在桌子前，悠闲的喝着茶，众人也是笑了笑，他们还以为紫云已经不在奇米拉尔帝都了，因为紫云的速度绝对比他们要快很多，每次处理完事情后紫云就会立刻去处理下一件事情，不会太多停留。但是众人也是想到了瑾雨城的事情，紫云在这里估计也是怕黑魔法师突然来袭，所以在这里暂时观察情况。

　　鬼医坐到紫云身边笑着说道：“臭小子，还能够这么悠闲的喝茶，很有王者风范啊。”

　　“前辈说笑了，不过难得的休息时间，自然是需要放松一下了。每天紧绷着神经，可是会让反应变得更加迟钝的。”

　　鬼医点了点头说道：“的确，长期处在高度紧张之中是会让人受不了，等会儿老夫帮你泡一杯我研究的药茶，保证喝了之后人会变的精神百倍，说不定实力也会上升哦。”

　　知弦白了一眼鬼医说道：“鬼医爷爷，我怎么感觉你现在是像卖假药的一样。”

　　“臭丫头怎么说话的，我能是卖假药的吗，真是白疼你这么多年了，还不如雨汐听话。”

　　“是是是，雨汐当然是乖孩子了，不过我应该对你也不差吧，鬼医爷爷？”知弦说着从桌子上拿起一杯茶走到鬼医面前，一双眸子狠狠的瞪着鬼医，那样子就好像是在说如果不喝下去的话就要你好看。

　　鬼医心想就是一杯茶而已，有什么不能喝的，当即便一口饮完了，不过不多时就感觉肚子里正在翻江倒海一样，脸色也是一变，鬼医急忙问道：“臭丫头，你难道在这里加了复泻粉？”

　　知弦一脸惊讶看着鬼医，装出一副什么都不知道的样子说道：“鬼医爷爷你在说什么啊，你脸色怎么不好了，是不是哪里不舒服？”

　　鬼医刚想说什么不过感觉肚子又是一阵翻滚，然后急忙冲出门外，嘴里还发出几声怪叫，看来只怕是被知弦整的够呛。

　　紫云无奈的摇了摇头说道：“你给前辈吃了什么，鬼丫头？”

　　知弦很随意的说道：“一点有助于消化的药粉，我可是为了鬼爷爷好哦，可别把我当坏人。而且这个药粉还是他的，绝对没有问题。”

　　所有人都是无奈叹了口气，然后一副看小孩子的眼神看知弦。

　　“喂喂喂，你们太失礼了吧，那是什么眼神嘛，你们这些臭丫头是不是很久没有教训了胆子大了，看来今天不教训一下你们可是不行了。”

　　馨月微微一笑说道：“好了啦，一来就像是小孩子一样，这里可是王宫。”

　　“那有什么关系，灵儿可是我心爱的妹妹耶，对不对灵儿。”知弦说着又跑到月灵儿身边挽着月灵儿手臂说道。

　　韩雪依微微一笑说道：“这样看起来灵儿更像是姐姐一样。”

　　“雪依，你说什～～么？难道上次还没我被挠痒痒挠够？”知弦故意拉长了语调，然后把目光转向韩雪依。

　　一想到知弦疯起来的样子，韩雪依也是下意识的颤抖了一下身体，急忙说道：“没什么，我什么都没说。”

　　月灵儿说道：“好了啦，知弦姐，给我介绍一下这个可爱的孩子吧。”月灵儿把目光放在了一直乖乖坐在一旁的幻雨汐身上。

　　“这个就让紫云说吧，是他带回来的。”

　　月灵儿把头转向紫云，紫云对着幻雨汐说道：“雨汐，这个姐姐叫月灵儿，是很温柔的人，别害怕。”

　　幻雨汐点了点头，那一直低着头小脑袋也是抬了起来，看见月灵儿那绝美的笑颜也是露出了甜甜的笑容用那柔软的声音说道：“我叫幻雨汐，灵儿姐姐好。”

　　月灵儿轻轻的摸了摸幻雨汐的脑袋，微微一笑道：“雨汐好乖。”

　　紫云把幻雨汐的事情全都说给了月灵儿听，月灵儿也是知道了紫云为什么要带着这个女孩了，这个女孩在未遇到紫云之前也是孤单一人十分可怜。不过现在身边有了这么多人的陪伴，多少也能够让她忘记以前的不愉快，虽然伤痛很难抚平，不过至少比起独自一人，有人在身边陪伴的话要好的多。

　　紫云这时余光一扫，看见身后一个小身影躲在一个小柜子后面，不过露出了一截尾巴在外面，紫云淡淡道：“红宝宝，出来。”

　　听到紫云喊道，那小尾巴又是缩了回去，紫云继续说道：“我数三声。”

　　“三。”

　　才刚刚数了一个数字，红宝宝就轻轻一跃来到了月灵儿肩头之上，红宝宝可不敢和紫云在作对了，它可不想在被紫云抓住尾巴或者耳朵了。

　　“干嘛？”红宝宝问道，可能是和月灵儿待久了，一举一动都像是模仿人的样子很是有趣。

　　“你去叫兮阳先生和谢行风他们过来，快去。”

　　红宝宝点了点自己的小脑袋，然后在地上蹦了几下，就消失在了房间当中。

　　紫云愣了愣说道：“这个小家伙今天这么听话？”

　　月灵儿微笑着说道：“还不是你昨天……”

　　“灵儿！”紫云制止了月灵儿继续说下去，现在想起来可能也是感觉自己昨天有些孩子气了。

　　“喂，灵儿。昨天什么事情啊？”知弦在月灵儿耳边轻声问道。

　　紫云把目光转向知弦，一开始知弦还不认输迎上了紫云那深邃的目光，不过过了一会儿知弦便说道：“不说就不说嘛，反正我也差不多猜到了。”

　　“是吗，那么你猜到什么就是什么吧。”

　　知弦轻哼一声道：“还是这么难对付。”其实知弦也是差不多猜到了肯定是紫云有些感到不好意思的事情，因为平常紫云总是一副完美的样子，所以知弦也很想知道紫云一两件丢脸的事情，这样她才觉得公平，不过一直没有机会。

　　鬼医对着紫云问道：“你们回来的时候去过了瑾雨城吧，情况如何？”

　　紫云深深的叹了口气，十分惋惜说道：“已经变成了死城了，没有一个活口。”



　　第三百三十五章 相聚帝都

　　虽然知道了可能是这个结果，不过从紫云口中说出来之后，那份冲击也是很大的，也深刻的体会到了黑魔法师的残忍和可怕。统治圣芒大陆这句话不是随便说说的，他们也许真的有这个能力做到。

　　鬼医说道：“真没想到那些黑魔法师的速度真是快，解决一个城镇就像是捏死一只蚂蚁一样简单啊，看来需要更加慎重的看待他们了。”

　　紫云点了点头说道：“这次可能派出来的是精英了，有一个人实力很强，我和他虽然只是交手了一下，不过也知道他和其他的那些黑魔法师都不一样，如果不是夜雪的话那天晚上可能就没有那么容易离开了。”

　　“你是说你去的时候在瑾雨城还遇见了黑魔法师吗？”鬼医也是有些意外，因为瑾雨城遇袭已经有几天了他们才收到消息，紫云到达也是需要花时间，没有想到还有黑魔法师留在瑾雨城当中。

　　“嗯，而且小蝶也在。”

　　“小蝶也在？！”不仅仅的鬼医，其他人也是发出了惊呼。

　　紫云把那天的事情告诉了他们，从紫云的话语来看的话，他们也是知道了语怜蝶现在虽然没事，但是已经变了一个人了，变得完全陌生了，不再是从前的那个会展露天使般笑容的仙子了，现在有的只不过是对世间的冷漠。

　　“大小姐！”人还未到，一声略带着沧桑但是洪亮的声音传进了房间当中，不用兮阴肯定是知道了韩雪依等人来了便以最快的速度赶过来了。

　　紧接着房门被推开了，兮阴一个箭步走了进来，紧随其后的是红宝宝，红宝宝轻轻一跃来到了月灵儿肩头上。

　　兮阴看见韩雪依一副快哭了的样子，在配上那让足以吓到小孩的苍白脸庞也是让人感觉有些不自然的感觉。

　　“大小姐，我好想你啊。”兮阴这是发自肺腑的声音，也会让人感到心里很暖和，有人会如此关心自己，怎么能够让人不感动呢。

　　“没个样子。”兮阳也是走了房门，用手轻轻的打在了兮阴的头上。

　　封老者、谢行风和习若诗也是跟在后面进来了，所有人都是笑着打了招呼，场面显得十分温馨美好，不过却是少了一点什么。

　　封老者说道：“大小姐，看见你和以往一样真是太好了。”

　　“封爷爷，让你担心了。”

　　“对了，大小姐，六鬼呢？”

　　“我让他们先回艾风帝都了，让他们在爹身边好一点，多个人保护我也放心不少。”

　　封老者点了点头，艾风帝都和奇米拉尔帝都是最先联手的帝都，也是黑魔法师最可能攻击的对象，所以必须要好好做好防范。

　　紫云对月灵儿小声说道：“灵儿，叫人去准备饭菜吧，难得大家相聚在一起。”

　　“你明天是准备去碧城了吗？”月灵儿知道紫云会说出这种话是因为准备离开了。

　　“嗯，事情要做的话就必须要快，黑魔法师我是一定要全部除尽的。”

　　“我知道你有很多事情要做，我会照顾好自己的，你无需担心。答应我一件事情，千万不要出事。”

　　紫云淡淡一笑说道：“放心吧，我不会死的，我说过要照顾你一辈子就不会食言。至少在大仇未报，黑魔法师未除尽之时，我是不会死的。”最后一句话紫云自然是在心中说给自己听的，因为紫云根本无法保证什么，未知的事情谁能够预测的到呢，不过紫云要是不想死的话，也是很难有人可以取掉他的性命的。

　　月灵儿微笑着点了点头，然后对着众人说道：“我去吩咐人准备饭菜，大家今天好好放松一下吧。”

　　“灵儿公主，请多上点酒。”谢行风也是不管何时都不能够忘记酒。

　　习若诗手轻轻的拽着谢行风的耳朵狠狠的说道：“你真是越来越没有规矩了，对公主殿下都敢这样说话。”

　　“没关系，我会多叫他们拿点酒来的。”月灵儿说完便离开了房间当中，而谢行风和习若诗两人还是在打闹着，这也算是一种日常了吧。其他的人也都是笑着看着两人。

　　紫云说道：“鬼医前辈，我有一件事情想请问你一下。”

　　鬼医点了点头说道：“臭小子还这么客气，说吧，只要我知道的。”

　　“我想请问一下前辈有没有听说过一种冰心火的病？”

　　鬼医做出一副思考的样子，想了想然后说道：“的确听说过这种病，不过这种病也有些特别，药材的话只怕不是那么好配齐。”

　　“前辈能够治疗好吗，药材的话应该不是问题。”

　　“是哪个朋友得了这个病吗？”

　　“也不是，只不过是昨天和灵儿出去的时候遇见了一点事情，既然答应了帮忙的话，那么身为帝王也不能食言不是吗。”

　　“那么所说的那人在哪里呢？”

　　“明天叫封前辈带你去吧。”

　　紫云说罢对着封老者说道：“封前辈你明天去找南晨，药材那些的话你也问他要就行了。”

　　“嗯，我知道了。鬼老头，明天跟我走吧。”

　　“好好好，谁叫是这个臭小子拜托我的呢，我也没有办法拒绝啊。”

　　“麻烦前辈了。”

　　“哪里，哪里，有什么需要的地方尽管说，人老了有时候就是呆不住，喜欢凑热闹。”

　　紫云淡淡一笑，的确一个人有时候是十分寂寞的，这一点紫云是深有体会。

　　随着时间的推移，天空也是被夜色所笼罩了，让原本就是阴沉的天空更加黑暗了，门外传来滴滴答答的声音，看来雨也是再也无法隐藏在云层当中，全部都洒向了大地，滋润着大地的每一个角落。

　　月灵儿也是回到了霞灵殿当中，身后还跟着许许多多的侍女，不多时美味佳肴就已经摆满了整整一桌子，菜的香味和酒的醇香也是弥漫在了房间当中。

　　闻到酒香谢行风和鬼医等人也是忍不住了立马喝了起来，所有人都是围坐在桌子前，享受着短暂的轻声，美好的事情总是那么短暂，不过正是因为这样，美好的事情才显得珍贵，人们也更加期望更加美好的未来。

　　次日，清晨时分。

　　紫云已经站在了霞灵殿门口了，而月灵儿就站在紫云身后。月灵儿知道紫云今天要走，也是很早就起来了。

　　不多时一个身影也是朝着两人走了过来，三千青丝齐腰披在背后，微风轻轻一吹扬起那美丽的秀发，在配上那绝美的容颜，让人感觉眼前的场景就像是一副美丽的画卷一样。

　　不过这画卷的却是给人一股莫名的距离感，画中的女子让人感到无法接近，女子的全身自然散发的那冰冷气息也是阻隔了周围的一切。

　　能够拥有这种气质的除了夜雪之外没有别人了。

　　昨晚紫云也是和夜雪说今天去碧城，问她的打算，夜雪也是想也没想就回答了紫云说一起去，紫云也是同意了，因为也没有拒绝的理由。

　　“你来了。”紫云淡淡道。

　　“嗯，没想到你比我还早。”

　　“我习惯早起了，走吧。”

　　夜雪看了看紫云身后的月灵儿，然后又把目光转向了紫云，似乎在说不需要说些什么吗。

　　“我走了，你自己照顾好自己。”

　　“嗯，我会的，你也是。”

　　紫云点了点头，说道：“走吧。”

　　夜雪对着月灵儿淡淡一笑，然后和紫云一起离开了霞灵殿之前，朝着王宫门口走去。

　　“灵儿主人，那个大坏蛋走了吗。”红宝宝不知从哪里窜了出来，跳到了月灵儿肩头奶声奶气的说道。

　　“嗯，怎么了吗？是不是紫云走了之后又想他了？”月灵儿露出浅浅的微笑说道。

　　“才、才不会想他呢，他可是大坏蛋，抓了我的尾巴还有耳朵，我只是想让他尝尝苦头而已，才没有想他早点回来。”红宝宝说着一双耳朵微微的动了动，毛茸茸的大尾巴也是不停的摆动，不过还是掩饰不了对紫云的关心。

　　月灵儿温柔的抚摸着红宝宝尾巴，柔声道：“紫云会回来的，放心吧。”

　　“宝宝知道，那个大坏蛋很厉害，没有人是他的对手。”

　　月灵儿点了点头，看着那不知道会延伸至何处的天际，心中暗暗祈祷道：“千万不要出事啊，紫云。我会等你回来的。”

　　收拾起心情，月灵儿淡淡笑道：“我们也要加油了，可不能够给紫云添麻烦。”

　　“宝宝会保护好灵儿主人的，不会让那些黑魔法师伤害灵儿主人的。”虽然声音很稚嫩，不过红宝宝的决心却是比任何人都坚决。

　　身为血契的异兽，红宝宝要做的就是保护好自己的主人，这也是和紫云和青冥一样，契约之名就是一种羁绊，没有人可以分开。

　　紫云和夜雪已经离开了王宫之中，朝着碧城飞去。

　　如果没有意外的话信函应该都已经是送到了，看见月灵儿的笔迹和帝王的印章的话，这些联手的帝都应该都会及时动身前往的碧城的，所以紫云也是先去碧城等待着。

　　至于奇米拉尔帝都的话，因为有了这么多人在那里了，紫云相信他们，所以也不是太过担心，而且就算是担心也是无用的，做好眼前的事情比什么都重要。



　　第三百三十六章 前往碧城

　　在路上，紫云问道：“你怎么突然也想去碧城了，不是要去寻找那些黑魔法师的所在地吗？”

　　夜雪神秘一笑说道：“谁说我没有找了，跟着你难道还怕没有黑魔法师杀吗，而且我从来就没有停止找过黑魔法师，在有情况之前我都会跟着你的。”

　　紫云也想到了夜雪虽然和自己在一起，不过他的手下不计其数，可能分布在圣芒大陆上的各个地方，如果是夜雪要找人的话那么几乎是没有找不到的。

　　但是黑魔法师却和一般的人不一样，隐藏的极深，你根本不知道他们什么时候会出来，也不知道他们的下一步的行动是什么，就连紫云住在葬纤谷的时候，都是准备攻打艾风帝都的时候才收到的消息。所以想找到他们是十分困难的，更不用说是他们幕后的主人了。

　　紫云淡淡道：“那你就好好跟着吧，可不要拖我的后腿。”

　　夜雪嘴角勾起一丝弧度有些不满的说道：“真是无情的男人，可不要忘记了如果不是我的话，那次在瑾雨城可没有这么容易逃脱。”

　　“是吗，如果你不被那叫游孝的人激怒的话，我们也许已经逃脱了，你也不至于会耗费如此多的灵力，导致晕了过去。”

　　“我也没让你救，你完全可以不管我。”夜雪也是有些生气，似乎每次和紫云在一起干什么都是自己的不对一样，明明自己也是为了两人能够顺利离开才释放出那么强大的灵力，因为她相信自己也相信紫云，可以在灵力消耗殆尽的时候杀死游孝，也相信紫云会保护好她。

　　虽然紫云最后是抱着自己离开了，但是现在说起来什么都是自己的错一样，让夜雪感觉很不满，从来没有人敢这么和她说话，但是紫云却是次次如此，而且自己的好意还不领情。

　　“救你和其他的事情没有联系，不要混为一谈。”

　　“谁管你那么多，累了，走不动了。”夜雪说着停下了脚步，收起灵翼然后落在了地上。

　　“还真是麻烦的女人。”紫云也只能是收起灵翼，跟着夜雪一起来到了地面上。

　　紫云说道：“你想干什么？”

　　夜雪把头偏向一旁冷声道：“我说了，我累了，休息一下不行吗，你可以不管我，继续走。”

　　“你不是说过要跟着我一起去碧城吗，我认识的夜雪可不是一个说话不算话的女人。”

　　夜雪不以为然的说道：“那可不一定，我就是这样的女人，反正我和你在一起不管干什么都是我的错，所以不跟着你的话，那么也不会受这种气了。”

　　“是吗，那么你就一个人留在这里吧。”紫云说罢灵翼展开，化作一道青色光芒消失在了夜雪的眼前。

　　看见紫云真的离开了，夜雪也是气的不得了，手轻轻一挥就看见地上出现了一条长达百米的深深的痕迹。

　　“可恶的男人，你居然敢真的走，你会后悔的！”夜雪对着紫云离开的方向不禁大声喊道，也是发泄一下心中的情绪。

　　“那还真是可怕的威胁，我可不是你的对手。”紫云那平淡如水的话语又是回荡在夜雪的耳边。

　　夜雪回头看去，只见紫云正站在自己身后，夜雪都不知道紫云什么时候来的，刚刚自己太过气愤了，也是没有注意到这么多。

　　夜雪没好气的说道：“你不是走了吗，回来干什么。”虽然这样说，不过夜雪心里也是没有气了。

　　“我是怕你把这里全部破坏掉，好歹这些地方都是属于奇米拉尔帝都的，身为帝王我也不可能放任你就这么随意破坏。”

　　夜雪嘴角勾起一丝妖艳的弧度，笑道：“是吗，既然你不愿意让我破坏的话，那么我就偏要破坏，看你能怎么样。”

　　夜雪说着一股力量爆发出来，双手合十，然后慢慢展开，黑光连着夜雪的双手散发出那让人感到颤栗的气势。

　　黑光慢慢的扩散开来，黑刀也是握在了夜雪的手中，而黑光则是缠绕在黑刀周围，光是用肉眼看都能够感觉到这其中的力量，如果夜雪真的要破坏的话，那么是轻而易举的事情。

　　不过夜雪对于其他的没有兴趣，一个箭步上前，黑刀对着紫云就砍了下去。不过明显是放慢了速度，让紫云有时间躲闪，紫云也是乘着躲闪的机会把血噬剑拿在了手上。

　　夜雪冷艳一笑说道：“上次的赌约是平局，这次继续。”

　　紫云说道：“我可不打算和你打这个赌。”

　　“那可不行，我已经提出来了，你必须要接受。”

　　“单方面的赌约本来就不成立，而且你看看你的胸口，要是让人看光了你岂不是有些吃亏了。”

　　夜雪下意识的朝着自己胸前看去，不过就在夜雪低头的那一瞬间也是知道自己被骗了，等到夜雪再次反应过来的时候紫云早已经来到了自己的身后。

　　夜雪虽然已经做出最快的反应，反手用黑刀朝着自己身后砍去，不过因为是本能的反应，当然还是敌不过紫云的速度，在黑刀还离紫云腰间有一段距离的时候，紫云迅速的抓住夜雪的手一崴，夜雪黛眉紧蹙，刚刚的那一下也是让她无法在发动第二次攻击。

　　紫云一只手控制住夜雪握住黑刀的手，另外的一只手已经掐住了夜雪那纤细的颈脖，就算是夜雪在厉害在这种形式之下也是不可能从紫云手中逃脱了。

　　“你骗我！”夜雪现在被紫云束缚住也是没有办法，刚刚还想可以打过紫云，好让紫云乖乖的给自己道歉，不过现在看起来形势有些和夜雪预想的不一样。

　　不过如果真的是凭借真实的实力正面一对一的话，两人不知该打到什么时候，尽管紫云输的可能性会比夜雪大一些，但是也不是一下子就能够解决的了的，为了让夜雪不在任性为所欲为，紫云也是只好想到了这个办法。

　　紫云冷然一笑说道：“别说的这么难听，我没有叫你相信，何来欺骗之说呢，不过目前的形势也是算你输，既然输了那么就把赤魅给我吧。”

　　“你刚刚可没有接受我的赌约，那么就不成立，所以也不能怪我了。”

　　“我知道你会这么说的，我也是随便说说而已，不过跟着我去碧城的途中，可不要在给我耍性子了，听到了吗？”

　　“命令我吗，我可不会听你的，你想怎么样随便你，反正我现在是在你的手里。”夜雪虽然是占据下风，不过气势上依旧是保持着，甚至还在紫云之上。

　　紫云手上加深了一份力，把黑刀从夜雪手中夺了下来，冷冷笑道：“你确定你说的是真的吗？”

　　“当然。”

　　见夜雪这个样子，紫云也是没有办法，不可能真的对夜雪怎么样，当即也是把夜雪给放开了，不过黑刀却是没有还给夜雪。

　　“如果你还想要黑刀的话，就不要给我惹事，当然你要是不想要的话，那我也没有办法了。”

　　“是啊，不过我们现在也是彼此彼此啊，同时交换吧。”夜雪嘴角微微上扬勾起一丝神秘的微笑，血噬剑不知何时居然是到了夜雪的手中。

　　紫云也是有些惊讶，就是那么松开夜雪的那一瞬间，居然可以神不知鬼不觉的从自己背后拿走血噬剑，除了夜雪只怕其他人很难做到了。

　　紫云也是赞叹道：“真是厉害，那么就彼此彼此吧，一起交换。”

　　“嗯，一起交换，都不吃亏。”两人都是露出一丝让人察觉不到的笑容。

　　两人相距不到两米，双方视线在空中交汇，紫云说道：“那么给我吧。”

　　紫云说着把手中的黑刀伸了出去，夜雪也是把血噬剑往紫云这边递去，就在双方手要碰到武器之时，两人几乎就在同时伸出了手去抢夺对方手中的武器。

　　因为双方的想法都是一样的，所以也是都没有得逞，紧接着刀剑相交在一起，双方都不肯退后一步，开始拼起力量来了。

　　夜雪淡淡一笑说道：“还想骗我，没那么容易。”

　　“刚刚可是你先动手的，按道理来说你违反了一起交换的约定。”

　　“不过黑刀可是先碰上血噬剑的，怎么说都是你先出手，你还要说什么，给我道歉的话那么我就还给你血噬剑。”

　　“是吗，不过如果你不想胸前被我看光的话，最好还是早点松手。”

　　“这招你刚刚已经用过了，当我是三岁小孩吗。”夜雪根本不相信紫云的话了，随便紫云说什么都不肯退让。

　　不过这时夜雪也是忽然感觉胸口一凉，下意识的看去，只见黑袍不知何时被划出了一道口子，那雪白的肌肤眼看着就要显露出来了，夜雪惊呼一声，也是急忙收回血噬剑，纵身向后一跳，与紫云保持距离，一只手也是放在胸前用来遮挡。

　　“该死的男人，你居然……”夜雪根本不知道紫云是何时做到的，生气之余更多的是感到害羞。如果别的男人敢这么对她的只怕是早已经死无全尸了，不过只怕也没有人可以做到，因为刚刚和紫云拼的时候，双方都是留有余力，平常的话夜雪想杀一个人可是不会心软的。



　　第三百三十七章 碧城

　　“我已经说过了，你自己不相信而已。”紫云说着丢了一件衣服给夜雪，这些衣服全部都是语怜蝶买来没穿过的，一直放在紫云的天灵戒当中。

　　夜雪接过衣服，把衣服挡在胸前，说道：“这算是打一巴掌给个甜枣吃吗，真是讽刺。”

　　“你想多了，剑给我吧，你不会想拿着剑换衣服吧。”紫云把黑刀扔了出去，黑刀在空中完美的旋转了数圈之后，丝毫不差的落在了夜雪身边，锋利的刀尖直直的插入了地上。

　　夜雪也是不和紫云较劲了，把血噬剑扔给了紫云，说道：“不准走，站在这里。”

　　紫云淡淡道：“想让我看吗，这还真是个不错的嗜好。”

　　“谁让你看了，真是可恶的男人，闭嘴！”夜雪也不想和紫云继续说下去，她怕自己在和紫云多说一句话，自己就快爆发了，现在已经让夜雪失去了平常的矜持，没了那高贵冷艳的样子，只不过是一个受了气的普通女子。

　　夜雪在自己周围施展了上结界，让外面的人看不见里面，不过里面却是可以看得清楚外面的景色。

　　虽然夜雪知道紫云看不见里面，而且也已经是转过了身子过去，不过夜雪也是不知为什么感到心里一阵躁动，夜雪用最快的速度换完了衣服，然后去掉了结界。

　　夜雪说道：“可以了。”不过语气还是十分不善的样子，似乎想把所有的火全都对着紫云发泄。

　　紫云装过身去，看了看夜雪嘴角微微上扬，露出那淡然的微笑说道：“实在有些不习惯。”

　　“你说什么？”夜雪似乎不知道紫云话里的意思，夜雪看见紫云看着自己下意识的才朝着自己身上看去，这么一看夜雪也才是发现了不对劲。

　　一袭淡粉色长裙及地，群脚上一只蝴蝶在一片花丛中翩翩起舞。身披白色薄纱，显得清澈透明，亦真亦幻。腰间一条白色织锦腰带，显得清新素雅。秀眉如柳弯，眼眸如湖水，鼻子小巧，高高的挺着，樱唇不点即红。夜雪此时没有了以往的清冷之色，反而是给人一种大家闺秀的感觉，所以紫云才说有些不习惯。

　　“这、这个是……”

　　夜雪一张俏脸有些泛红，忍不住再次叫了出来：“你是不是故意的！”

　　“我好心给你衣服，你还反咬一口。而且你是在怀疑小蝶的眼光吗，这些衣服可都是她亲自挑选的。”

　　“小蝶的……衣服？”夜雪也是想到了在邪峰学院的时候，语怜蝶是说过她的很多衣服都放在紫云那里，而且语怜蝶的确是送了自己一件白色的衣裙，不过也仅仅是只穿了一次然后就好好的收了起来，不是因为夜雪不喜欢语怜蝶送的，而是因为她觉得有些不符合自己的样子。

　　夜雪安静了下来，看着自己身上的衣服，眼前似乎都可以浮现语怜蝶那天使般的容颜。

　　紫云说道：“你要是不喜欢的话，就给我吧。”

　　“谁说我不喜欢了，只不过有些不适应而已。”夜雪也不认为紫云是故意戏弄她了，因为紫云也不可能特意去买一件女式的衣裙故意气自己，既然这都是语怜蝶的衣服那么夜雪也是没有什么好抱怨的了。

　　“那就好，走吧。”

　　“嗯。”

　　紫云轻叹了一口气，一些这种小事都害的他这么费力，真是有些不值得。灵翼展开，两人再次也是继续朝着碧城出发了。

　　夜雪说道：“跟我来吧，我知道有条路去碧城比较快。”

　　“嗯，快点吧。”紫云也不再多说为什么一开始不走近路，因为他觉得如果这样问的话，夜雪又会不满。

　　某处，四周都是漆黑一片，不过如果有人接近的话就可以感觉到这里那所散发出的浓烈的血腥杀气。

　　一个男子的声音从黑暗当中传了出来说道：“游孝大人，下一步该怎么走？”

　　“主人那边没有说什么吗？”

　　“并没有消息，全凭游孝大人指挥。”

　　“那你说说下一步该如何走比较好。”

　　“属下认为该对那些还并没有做出态度的帝都下手最好。我们能够这么顺利的攻下瑾雨城全是因为趁其不备，但是现在奇米拉尔帝都和艾风帝都全部都已经全面戒备了，强行攻击并不是太好的打算，而且成功性也不高。”

　　“你说的有道理，那你觉得哪个更好下手？”

　　“属下已经打听到了消息，奇米拉尔帝都除了艾风帝都之外还和别的帝都联手了，消息也是放了出来，就像是特意和我们宣战一样。所以我们趁此机会把一些尚未明确态度的帝都尽数拿下的话，就算是这些帝都联手我们也不需要惧怕了。”

　　“想不到这么快就确定了联手关系，这百年来都没有听说过帝都之间会联手的消息，真是有魄力。公子，不对，应该叫紫云帝王，真是越来越让我感兴趣了，真想好好和他一对一的打一次啊。”

　　游孝对于统治圣芒大陆可能没有什么兴趣，他也只不过是按照主人的意愿来做事，不管让他干什么他都会干的，不过想和紫云打斗却是遵照自己的意愿来的，也是让他有些兴奋，已经很久没有人可以和自己过招了。

　　不过游孝一想到上次那个黑袍女人也是心有余悸，那等实力强的可怕，幸好不能够一直保持那个样子，不然的话单凭一个人就可以杀了他们上次的那数百人。

　　游孝说道：“上次的那个女人的消息查的到吗？”

　　“属下无能，对于那个女人的一切完全是未知的，根本查不到一点消息。而且还听说在深雾雨谷的人全部都已经死了，也是一个不留。如果没错的话就应该是那个女人干的。”

　　“这个女人是个阻碍，不可小视，以后如果遇见的话都给我小心点。不到万不得已的时候不要正面冲突，我会想办法对付她的。”

　　“遵命，游孝大人准备动手吗？”

　　“你去安排一下吧，暂时不要对已经联手的帝都出手，就对那些单独的帝都下手，要怪也只能怪他们自己愚蠢。”

　　“属下明白，立刻就去准备。”

　　谈话过后，黑暗之中又是恢复了一片死寂，就好像刚刚的一切都是虚幻的一样，不过却是真实存在的发生。

　　跟着夜雪所说的近路，三天之后两人也是踏上了碧城。

　　碧城的确是比较繁华的大城了，这里也并没有受到黑魔法师的侵袭，人们的脸上还是没有那战争带来的恐惧，不过这种日子也可能维持不了多久，黑魔法师既然已经开始行动了的话，那么必定圣芒大陆之上所有的地方都会遭到战争的侵袭，死伤是在所难免的。不过为了能够换来平静的生活，那么就必须要有牺牲，这也是为了避免更多无辜的人死去。

　　紫云说道：“这里就是碧城吗，的确是一个不错的地方。”

　　夜雪冷声道：“哪里不错了，实在是让人厌恶。”

　　因为刚刚一进城，就有不少人的目光转向了两人，特别是看着夜雪。如此绝世的美人，一袭这淡粉色的衣裙加身就像是误入凡尘的仙女一样怎么能让人不为之心动。

　　尽管夜雪都是用着那足以让人心寒的冰冷眼神扫视过周围的人，不过那些人也还是偷偷的会把目光转向夜雪的身上，也是让夜雪很厌恶。

　　“全都是一些让人恶心的虫子！这些人多死一点在黑魔法的手上也算是那些黑魔法做了一件好事了。”

　　紫云说道：“别管这些人，先去随龙酒楼。”紫云怕会有不长眼睛的人上来和夜雪说话，那么后果可是不堪设想，所以只能叫夜雪赶快去随龙酒楼了。

　　“呸，这是什么鬼东西，难吃死了，你就用这种东西来糊弄本大爷吗？”一个极其恶劣的男人声音传进了周围人的耳朵里。

　　所有人把目光朝着那声音的地方看去，不过也只是仅仅看了一眼，便不再理会，继续忙着自己手中的事情，路过的人也是对此冷眼旁观。

　　只见几名男人围着一个身材瘦弱的男人，在进行拳打脚踢，而男人的摆放的摊子也是被破坏了，小吃散落了一地，已经沾满了灰尘。

　　夜雪看着那些男人，双眸闪过一丝寒意，冷声道：“真是恶趣味的男人，就是因为这种人太多了，才导致尘世也变得浑浊了。”

　　夜雪准备上前，不过却被紫云拦了下来。

　　“干什么？别告诉我你怜悯那些低劣的虫子，那种人不配称为人，这样只会让我觉得让我恶心。”

　　“看看这些人的穿着打扮，还有周围人的态度，肯定是这里有权有势的人。”

　　夜雪不禁冷笑道：“你的意思是想阻止我，叫我不用理会，虽然我很看不起懦弱的人，不过这些只会仗势欺人的狗已经不配叫人，我杀几条狗不用经过你的同意吧。”

　　夜雪此时已经起了杀意，那双眼神已经变了，紫云知道此时的夜雪是不会听任何人的话，不过紫云也是没有打算阻止夜雪。

　　紫云说道：“我并没有打算阻止你，只不过是叫你换种方法而已，我们来这里是谈事情的，能隐蔽一点还是尽量做到比较好。”

　　夜雪这才露出一丝冷艳的笑容说道：“我还以为你会同情这些人，没想到你依旧还是这么冷血无情。”

　　“虽然我不可否认，不过我可不想被你这个魔女这么说。”

　　夜雪嘴角微微上扬，纤细的手中不知何时多出了许多细小的银针，手指轻轻一动，那银针速度快的仿佛可以划破空气一般朝着那几名男人飞去，只不过是瞬间的时间，那些原本还打在兴头上的男人全部停止了动作，最后缓缓的倒在了地上，双眼之中流出鲜血，不用想已经全部停止了呼吸。



　　第三百三十八章 随龙酒楼

　　周围的人全都被这突如其来的一切吓到了，就连那名被打的男人也是吓的说不出话来，刚刚那口出恶言，对他拳脚相向的几人居然突然倒了下来，而且没有一点预兆。

　　那刚刚被欺负的男人也是急忙上前查看前面对他拳打脚踢的人，手颤抖着小心翼翼的放在那鼻子下感受着鼻息，不过已经完全没有了生命的迹象。

　　男人不禁吞了一口唾沫，吓的后退了几步，惊慌的看着眼前的一幕，而周围的人也是惊悚的看着眼前的男人，因为刚刚周围也没有别人，这些人突然死去那么肯定和这个男人有关系，也是让其他人都不敢上前一步，也是怕会无缘无故就成为这男人手中的亡魂。

　　“不、不是我做的，我什么都不知道。”男人一脸惊慌的对着周围的人做着解释，不过没有人会相信他的话，只是离的远远的，不想扯上关系。

　　男人感受着周围人刺眼的视线，也是不想在多停留片刻，大叫一声也是急忙跑开了。只有着那几具尸体和那一地的小吃证明了刚刚这里所发生的一切。

　　紫云沉声道：“看来还是太冲动了，这件事情本不应该去管的。”紫云知道这个人明天开始也不可能在这里做生意了，因为没有人敢买他的东西了，而且这些死去的人的家人肯定会来找麻烦的，不管怎么想这里都不适合在待下去了。

　　夜雪冷声道：“刚刚承认是自己干的不就行了，这样谁还敢动手找他麻烦。”夜雪语气虽然十分冷漠，不过还带着一丝失望，似乎是对那人的举动感到失望。

　　“不是每个人都和你一样强大，所以你体会不到他们的感受，就像是他们体会不到你的感受一样，有时候只能够选择忍让。而且就算是你这般强大，有时候不也要适当的选择退让吗。”

　　夜雪冷艳一笑说道：“能够让我退让的人并不多，而且我也从来没有退让过，就算是你，我也不会！”

　　“这个我当然知道，不过以后的事情谁知道呢，也许会有这么一天呢。”

　　“我倒是觉得不会有这么一天的。”

　　“不说这些了，先去随龙酒楼吧。”

　　“好吧，正好我也累了。”

　　夜雪和紫云朝着街道前走去，连看都没有看那些死去的人，夜雪觉得就算是看一眼都会让她感到恶心，会忍不住让这些人灰飞烟灭的。

　　跟着夜雪的脚步，两人最后到了一个巨大而且豪华的酒楼停了下来。酒楼最上方悬挂着一个金色牌匾，牌匾上写着随龙二字，显得十分大气。

　　随龙酒楼位于碧城的正中心位置，所以来来往往的人非常之多，而且这里的菜式也是十分可口而且制作精美，那些有钱的人自然就喜欢来这种地方消费了。所以进进出出的人基本都是身着华丽服饰的男人或者女人，几乎没有平民会进出这种地方。

　　紫云问道：“你以前也来过这里吗？”紫云问出口之后才觉得这个问题有些愚蠢，如果夜雪没有来过的话，那么也不可能知道的这么清楚。

　　夜雪点了点头说道：“没有来过，但是派人来过这里处理一些不必要存在的东西，所以也知道这里，不一定要到过才会了解情况，不是吗。”

　　“你说的对，那么进去吧。”

　　刚刚步入随龙酒楼之中，里面的装饰也是让人感到十分豪华奢侈，丝毫不比帝都当中的酒楼要差，或者说精细程度更胜一筹。

　　四周金碧辉煌、富丽堂皇；大理石的台阶，名贵的地毯、玉制的石像，一切极尽奢华之至！

　　可以相信在这里用餐的钱，能够那些普通的平民过多少日子了。

　　紫云和夜雪刚刚一进门就有几名女子迎了上来，从那统一的素白色衣衫来看，应该都是这随龙酒楼里面的人。

　　女子带着职业性的微笑对着两人说道：“公子，小姐欢迎光临随龙酒楼，请问只有两位吗？”

　　紫云说道：“嗯，只有两位。”

　　“不知道两位只是用餐，还是选择居住呢，我们这里也是有客房给客人准备的。”

　　“那就准备两间客房。”

　　女子有些意外的看着紫云，因为她知道来这里的都是有钱的公子小姐，来这里居住找点乐趣的也是有的，刚刚紫云和夜雪进门时就被盯上了。

　　从多年的经验来看，这两人肯定不是普通人，必定是有钱人家的公子，小姐，所以也就十分热情的推荐。

　　夜雪说道：“没听见吗，两间房，在准备一些你们这里可以拿的出手的东西上来。”

　　“不知道小姐是喜欢什么样式的菜。”

　　“我不是说了吗，可以拿的出手的。”

　　“这个……不满小姐说，我们这里的每道菜都是各地的名厨精心做成的，所以都很不错。”

　　“你是说都拿的出手吗，那么我全都要。要是有一样让我不满的话……”夜雪冷冷一笑，也是吓的这些女子身体都不禁颤抖了。

　　她们也并未是涉世未深的人，但是在夜雪面前这点经验根本不足以应付，此时就像是手足无措的孩子一样站在原地不敢动。

　　“我立刻就去为小姐准备，你们几个带公子和小姐去客房。”一名女子说罢也是急忙走了下去。

　　“公子，小姐请跟我来吧，楼上请。”

　　几名女子带着紫云和夜雪走到了三楼，这里应该就是给客人提供住宿的地方，房间不少，不过看样子也是几乎都全部住满了，这也是很正常，随龙酒楼每天来来往往的人这么多，生意自然也是极好。

　　“两位请看看，如果还有什么需要的话，都可以和我们说。”

　　夜雪走进了房间，四处看了看，房间很干净，装饰的也很漂亮，东西也是一应俱全。

　　夜雪点了点头说道：“还行。”

　　“能让您满意真是太好了，饭菜的话……”几名女子又有些不知所措了，不知道是送到谁的房间比较好。

　　“送到他房间去。”在几名女子还未这件事发愁的时候，夜雪就说了出来，让她们也是舒缓了一口气。

　　恢复那职业性的微笑对着两人笑着点了点头说道：“好的，马上就为您准备好，请稍等。”

　　夜雪对着紫云说道：“我要休息了，等会儿吃饭叫我。”说完也不等紫云回到便走进了房间当中。

　　紫云也是无奈的摇了摇头轻叹道：“还真是自说自话的女人。”

　　紫云走进了房间，习惯性的坐在床边，看着那蔚蓝的天空，紫云也是深深的舒缓了一口气，似乎全身都放松了不少。

　　紫云轻声道：“青冥，最近似乎没有听到有黑魔法师的消息，他们可能正在筹划着下一步计划了。”

　　“也有这个可能，不过黑魔法师也是人，不可能无止境的攻击，他们也是需要休息的。”

　　“不过就是这种平静让人感到不安，不知道他们下一个目标是哪里，对于他们的行踪实在是有些难以掌握。”

　　“这个的确是一件棘手的事情，对于我们来说他们就是在暗处，而我们在明，所以必定还是有弱势的，但是联合了其他帝都的力量也是可以抵消这个弱势。”

　　“不过想要其他的帝都全部联手的话，还是太难了，千年前的战争是确有其事，那时候每个帝都都是在进行的厮杀，根本不存在联手。尽管已经平静了这么久了，但是只不过是遵照祖训而且忌惮着残片的力量才不敢相互侵犯，能够有帝都同意联手其实已经很难得了。”

　　“嗯，说的也对，不到威胁了自己利益的时候，谁又会无私奉献呢，人就是如此。”

　　“谁说不是呢，每个人都是如此，就连我也是一样。如果不是小蝶，我想我也不会对黑魔法师如此恨之入骨，可能也只会顾忌奇米拉尔帝都的安危，人终究是这样。”紫云也是不禁笑了出来，就像是在嘲笑自己一样。

　　“人没有完美的，不过你在我心中已经接近完美了伙伴，人自然不会无缘无故的去付出，要是可以为了一个人或者一件事，甚至一个帝都付出的话，那么也是很厉害了，况且你现在要做的不仅仅如此，所以你已经足够强大了伙伴，我也因此觉得能够与你签订契约是我的荣幸。”

　　紫云说道：“我也一样。”

　　“但是我现在还是更担心一件事情。”

　　“是不是小蝶已经变得更加陌生的事情？”

　　“嗯，上次在瑾雨城见过之后，小蝶似乎已经完全变样了，那些黑魔法师不知道对她做了什么，居然可以让小蝶完全听从他们的话语。这样下去的话，不知道会有多少没有反抗之力的人死在小蝶的手中，那些该死的黑魔法师，真的不得不让人佩服啊，真是觉得讽刺至极。”

　　“小蝶每次出现，都不会是一个人，所以想要把小蝶抢回来也不是一件容易的事情，但是只要他们不对小蝶下手的话，那么我们就有机会，不能太过着急。”

　　紫云点了点头沉声道：“他们拿小蝶作为王牌的确是很不错，不过现在就算是小蝶在他们手中，我的目的也不会变，我曾经说过只要有人阻挡我的脚步的话，那么不管是谁我都不会放过，如果小蝶要阻挡的话，那么我也只能够……”紫云双眸闪过那冰冷刺骨的寒光，青冥知道紫云并不是说说而已，如果真的有必要的话，紫云很有可能对语怜蝶下手，尽管这是紫云最不愿意做的决定。



　　第三百三十九章 静候

　　“公子，饭菜已经备好了，请问可以进来了吗？”门口传来敲门声，紫云也是收起了思绪走上前去开门。

　　紫云打开了房门，门外站在几名容貌端正的女子，手中都端着一个个精致的餐具站在门口。

　　带头的女子笑着说道：“公子，可以进来吗？”

　　“嗯，请进吧。”

　　女子点了点头，然后让身后的人跟上来，不多时饭菜已经摆放好在桌子上了，女子说道：“那么就请公子慢用，如果有什么不满意的地方请尽管提出来，我们都会尽量满足的。”

　　“我知道了。”

　　待到这些人下去之后，紫云也是来到了夜雪的房间前。

　　“夜雪。”紫云轻轻的敲了敲门喊道，不过里面并没有回应。

　　“难道已经睡着了吗。”紫云准备离开的时候夜雪的房门也是缓缓的打开了，夜雪一双美眸瞪着紫云，半天才从嘴里吐出一句话来说道：“你想一个人独吞。”

　　“你在说些什么，没睡醒吗？”紫云被夜雪这没来由的一句话也是弄的摸不清头脑。

　　“你刚刚难道不是想回房间，不想等我了，准备一个人独享美食。”

　　“我是以为你还在休息，准备回房间等一下在叫你而已，你想多了。”

　　“真的吗？”

　　“白痴女人。”

　　“你！”

　　紫云不想和夜雪在这种小问题上纠结，转身回到了房间当中，夜雪也是急忙跟了上去。

　　走进房间，夜雪看见桌子上摆放的餐具，也是满意的点了点头，不去计较紫云前面对自己的态度了。

　　随龙酒楼也是把自己酒楼最好的几道名菜都拿了上来，因为他们真的被夜雪刚刚的样子吓到了，他们有种感觉，如果夜雪不满意的话，那么就算是要这个酒楼消失都是轻而易举的事情。

　　人都不会和美食过不去，就算是夜雪也不例外，虽然并没有狼吞虎咽，还是一如既往的高贵优雅，不过从夜雪的表情也能够看出她现在很满意，这么说来随龙酒楼的手艺还是很不错的。

　　“你怎么不吃？”夜雪看紫云似乎没有动筷子，也是忍不住问道。

　　“吃了。”

　　夜雪知道紫云可能是在想语怜蝶的事情，也难怪没有胃口，夜雪拿起桌子上的筷子硬生生的塞进紫云的手中，说道：“你这个样子，东西都变的难吃了，以后和我在一起吃东西不准露出一副冷冰冰的样子，听到了吗！快给我吃。”

　　紫云微微一愣，看着夜雪，然后不禁露出一丝浅笑说道：“我还是第一次看见有人逼着吃饭的，而且冷冰冰的样子，你也没有资格说我吧。”

　　“闭嘴，给我好好的吃就行了。”

　　紫云深深的叹了口气，说道：“我知道了。”

　　青冥轻笑道：“她和你很像呢，伙伴。就连关心人的方式都一样。”

　　“有吗，也许是这样没错呢。”

　　有些人说对手可能就是最了解也是像自己的那一个人，只不过因为两人的目的不一样才会成为对手，既是对手也是朋友。

　　吃过饭之后，夜雪回去了自己的房间，紫云也是躺在了床上休息，既然信函已经送出去了，那么那些联手帝都的帝王应该都会来，要是不来的话那么也只能够说明联手的事情需要重新考虑一下了。

　　接下来的几天紫云和夜雪都是住在随龙酒楼当中。在这几天当中，在酒楼吃饭的时候，也有不长眼睛的上来和夜雪搭讪，下场当然是可想而知，不过夜雪还是手下留情了只是断了一条手而已，但是那人还不知好歹带人前来寻仇，那一日随龙酒楼当中也是多出了几具尸体，而其他跟着来寻仇的人也是吓的逃跑了。

　　所以也不在有人敢上前和夜雪搭讪了，这件事也是一传十十传百被很多人知晓了，都在说在随龙酒楼当中有一个身穿淡粉色衣裙的绝世美女，不过十分残忍，而且实力深不可测，要是有不长眼的上前搭讪的话，那么下场就是死。

　　在随龙酒楼当中的第三天，正午时分。

　　紫云和夜雪正在酒楼的一楼大厅吃饭，两名身着华丽服饰气质不凡的男人走进了酒楼当中。两人同时朝着酒楼的柜台前走去，进行了一番询问之后，两人也是露出了惊讶的样子，然后笑着握了握手，酒楼的老板也是指向紫云和夜雪的这个方向。

　　因为紫云已经和老板打过招呼说如果有人来找他的话，一定要及时告知。而且因为夜雪的原因，两人在这里也几乎是无人不知了，就算是随便抓一个人来问都知道。

　　虽然并没有看见紫云出过手，不过那让人感到冰冷刺骨的眼神，也是知道这个男人绝对也不是个普通的人，要不然也不可能每天和夜雪在一起了，这里的人已经把夜雪当成了死神一样的存在。除了酒楼当中的人之外，没有人敢接近，酒楼当中的人也是没有办法，他们怕要是有一点让夜雪不满意的地方，那么下场就会是那些自寻死路的男人一样。

　　正当紫云和夜雪正在吃饭的时候，两个男人来到了紫云面前，紫云缓缓抬起头看着两人，其中有个人的样子紫云也是见过的，虽然只有一面而已，不过紫云还是记住了，那就是布尔列帝都的帝王紫逸巡。

　　紫逸巡也是认出了紫云，微笑着说道：“紫云帝王，真是好久不见了。”

　　“叫我紫云就好，请坐吧。”因为都是帝王，所以都用名字来相称也不会显得无礼，而且既然都是联手的帝都，那么也最好是不要显得太生分了。

　　紫逸巡笑着说道：“那么叫我逸巡叔吧，你也不吃亏吧，好歹我女儿叫你一声紫云哥哥。”

　　紫云点了点头，然后把目光转向另一个和紫逸巡差不多大的男人身上问道：“请问这位是否就是塞拉路斯帝都的帝王吗？”

　　“嗯，我叫荀林仓，不过还真是没有想到紫云帝王是这么年轻，果然我们都老了啊，现在都是年轻人的世界了，呵呵。”荀林仓说着露出了笑容。

　　“哪里，我也是还有不少东西要向两位学习呢。”

　　两人都笑了笑，紫逸巡说道：“我记得还有蓝盛帝都和艾风帝都的帝王不是同意了联手吗，还未到吗？”

　　紫云说道：“嗯，可能是要晚一点吧，我们先去房间当中说吧。”

　　众人离开了大厅朝着楼上走去，来到了房间之中，这里周围没有外人说起话来也是方便一些。

　　紫云问道：“两位的帝都最近有被黑魔法师袭击吗？”

　　两人同时摇了摇头，荀林仓说道：“黑魔法师并没有对我们这里进行过攻击，所以做出这个决定的事情，还有不少人反对呢。”荀林仓说着也是无奈的摇了摇头。

　　紫逸巡问道：“能问个失礼的问题吗，林仓兄？”

　　“逸巡兄客气了，请问吧，既然我们都已经是联手的同伴了，没有什么不能说的。”

　　“林仓兄的王宫那么多人反对，为何还选择联手，这次联手的帝都也并不是多数。”

　　“那逸巡兄呢，为何也同意这次的联手？”

　　紫逸巡笑着说道：“说起来我和紫云也是有些交情，并不是第一次见面了，他曾经救过我的女儿，我女儿可是叫他紫云哥哥，一听说紫云和艾风帝都联手之后，也是叫我赶快同意，所以自然就这样了。”

　　“原来是这样。虽然我不认识紫云，但是我知道如果只想着自己的话，那么那些黑魔法师总有一天会瞄准你当目标的，尽管黑魔法师没有进攻过塞拉路斯帝都，但是听说的也不少。知道许多帝都已经被黑魔法师攻击过了，也是知道了他们的厉害，所以我觉得要是不联手对抗的话，很难消灭他们。”

　　紫云淡淡一笑说道：“荀王能够有这个思想你就已经比其他帝都的帝王要聪明的多了，我很庆幸你能够做这个决定，因为我的目标就是杀死圣芒大陆上所有的黑魔法师，能够有你们合作的话，那么也是我的荣幸。”

　　荀林仓说道：“我也是，能够和两位帝王合作，是我的荣幸。”

　　紫逸巡问道：“紫云，听说瑾雨城被那些黑魔法师血洗了，是否是真有其事？”因为这件事情在圣芒大陆上传的也是很快，所以几乎是大部分人都会知道这个消息。

　　荀林仓也是说道：“嗯，我也听说了此事，传的很厉害，不知道瑾雨城怎么样了？”

　　紫云沉声道：“你们听到的消息基本都是正确的，瑾雨城的确是被血洗了，现在已经成了死城。”

　　尽管早就知道这个消息了，不过从紫云口中说出来也是让两人感到更为惊讶了，更加是深深的体会到了黑魔法师的可怕之处。

　　荀林仓气愤的说道：“那些该死的黑魔法师真是可恶！偏偏要做这种事情，杀死这么多人，就是为了统治圣芒大陆吗。”

　　紫逸巡说道：“其实我们没有资格说他们，千年前我们的祖上不也是和他们做着一样的事情吗，同样是相互杀戮，也只不过是想成为最强者统治圣芒大陆吗。”

　　“的确如此，不过正是因为如此我们才一直遵照着一代代传下来的祖训，不过违背，圣芒大陆不也是一直都是繁华和平的吗，可是现在……哎！”荀林仓不禁无奈的叹了口气，不知道叹圣芒大陆的现在这幅景象，还是感叹自己无能改变什么。



　　第三百四十章 等待

　　紫逸巡说道：“这些事情都不要再提了，既然都已经发生了，眼下最重要的是对付黑魔法师，这才是我们最需要做的事情。”

　　荀林仓点了点头说道：“嗯，那么不知道两位帝王有什么打算？”

　　“紫云你说说看吧，你应该比我们都要清楚那些黑魔法师。”

　　“其实我了解的也不多，那些黑魔法师的确是很狡猾，根本难以琢磨他们的下一步行动。而且他们分布也是极为广，曾经我和夜雪在一处名叫雾雨深谷发现了他们的踪迹，不过费尽心思找到他们人之后，也才不过区区百来人，只是冰山一角罢了，想要找到他们口中的主人，只怕不是那么容易。”

　　荀林仓问道：“夜雪，是这位小姐吗？刚刚一直没有机会打招呼，夜雪小姐也是和我们一起的吗？”

　　夜雪目光看向紫云说道：“并不是，我只是和他一起的而已，因为我和他的目的一样，至于帝都联手的事情和我无关。”

　　荀林仓和紫逸巡都把目光转向紫云，紫云摆了摆手说道：“她不是敌人，是和我一起的，不用管她。”

　　既然紫云说没关系了，那么两人也是不在多问了，既然已经联手了那么相互相信是很重要的，不然的话只会让情况越来越糟罢了。

　　紫逸巡说道：“那按照紫云的说法，那些黑魔法师分布十分广泛，想要一下子除掉几乎是不可能的，那么我们也只能够做好全面的防范准备了，不说别的，至少能够让那些黑魔法师来了之后，也很难活着离开了。”

　　荀林仓也是点头赞同道：“说的有道理，我们是不是也可以先把兵力集中一点，然后在让一部分隐藏在帝都周围的各个地方，这样也能够及时提防那些黑魔法师的突然来袭，而且也有时间让联手的帝都增援了。”

　　紫云说道：“嗯，可以一试，不过还是等其余两位帝王到达的时候在进行最后的确定吧。”

　　“嗯，那么我们就等另外两位帝王到达的时候在进行商讨吧。”

　　紫逸巡说道：“那我们就去下面订两个房间等他们来好了。”

　　紫云点了点头，两人便走出了房间，下楼去了。

　　等到紫逸巡和荀林仓离开房间的时候，夜雪看了紫云一眼也是说道：“那么我也回房间了。”

　　“嗯。”

　　紫云深深的舒缓一口气，然后为自己倒了一杯茶，茶的清香有时候也能够让人身上的疲劳缓解不少。

　　青冥这时也是开口问道：“伙伴，你觉得这次联手对待黑魔法师有很大的效果吗？”

　　“效果有多少谁也不好说，不过至少绝对比一个人应付那些黑魔法师要好不是吗，但是前提是这些人都是真心合作的。”

　　“嗯，如果是真心合作的话，那么必定会全力帮助其他帝都，那些黑魔法师想要一个个击破也没有那么容易，这样也容易给黑魔法师照成重创。”

　　紫云点了点头双眸闪过一道寒光沉声道：“一步一步来，我就不相信不能够揪出幕后的主人，我一定要让他（她）体会比小蝶更加深刻的痛苦，我要让他（她）生不如死！”

　　青冥发出轻快的笑声说道：“伙伴，你的确变了不少了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“是吗，怎么说？”

　　“刚刚遇见你的时候，那时候的你脑子里只有报仇，不过现在却成为了背负着如此多人性命的帝王，你变得温柔了，伙伴。”

　　“温柔……吗？”

　　“嗯，自从你身边出现了各种各样的人和发生了各种各样的事情之后，你也是开始为别人着想了伙伴，不然的话你又怎么会答应成为奇米拉尔的帝王，又怎么会为小蝶如此费尽自己全部的精力呢。”

　　“是这样吗，不过我的确很谢谢我身边的人，当然最该感谢的是你，青冥，谢谢。”

　　“我也是一样，谢谢你。”

　　“不过仇我是一刻都没有忘记，我一定要报这个仇，为了忘忧村的所有人，就算是踏遍圣芒大陆我都一定要找到，然后亲手杀了那些人！为此我可以不惜任何代价。”

　　“我也会和你一起的，伙伴！你只需要朝着目标一直前进就行了，我会成为利刃斩断你眼前所有的障碍，所以不需要有迷茫。”

　　紫云淡淡一笑说道：“嗯，我知道的。”

　　夜幕悄然降临，银白的月光洒在地上，夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是东西都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　不知不觉紫云已经独自一个人静静的坐在了窗边整整一个下午了，期间也没有人来打扰，应该都是在房间里休息着。

　　门外传来几声轻轻的敲门声，夜雪的声音也是传了进来：“在不在。”

　　“进来，怎么了？”

　　夜雪走进了房间，坐在了桌子前对着紫云说道：“你就这么坐了一下午？”

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“没有，我只不过是叫你下去吃饭的而已，不过你要是不想吃的话，那么我就自己下去了。”

　　“等等，我也去。”

　　“去可以，但是不要忘记了吃饭的时候不应该做什么。”

　　“真是有趣的女人，你是在教我怎么做吗。”

　　“当然。”

　　“我是怕你给我惹事，仅此而已，走吧。”

　　夜雪也不在意，转身走出了房门，下楼之前紫云还叫了紫逸巡和荀林仓一起，四人也是一起来到了酒楼的一楼大厅之中。

　　随龙酒楼的人看见夜雪下楼了也是急忙迎了上去面带微笑的问道：“请问夜雪小姐今天想吃些什么菜式？”

　　夜雪想了一会儿说道：“你们去想几个新的菜式吧，再好的东西每天吃也会腻。”

　　“明白了，请稍等片刻，马上为您准备好。”不少人也是急急忙忙的朝着厨房的方向跑去，一边跑还一边说道：“赶快想一点新的菜式啊，不然的话后果可是不得了。”

　　“啊，这种事情就应该交给男人去想吧，让我们弱女子想你们还有良心吗！”

　　“这种事情不分男女的吧。”

　　“别婆婆妈妈的了，是男人的话就给我出力。”

　　荀林仓笑着说道：“还真是热情的酒楼啊，不过我怎么感觉其他人都在看我们，莫非知道了我们的身份吗？”

　　紫逸巡说道：“我想应该不是吧，不过好像都是一些畏惧的眼神，我们难道有这么可怕吗？”

　　紫云深深的叹了口气，说道：“别管其他人了，坐这里吧。”

　　“哦，是燕萱小姐来了。”

　　一个人率先喊道，紧接着其余的人也是把目光都转向门口看去。只见一个容貌颇好，穿着华丽的女子走了进来，身边还有一个长相俊俏的男子，两人身后跟着一大群人体型壮硕的汉子。

　　“果然是美人啊。”

　　“站在她旁边的是苏季公子吗，果然是郎才女貌啊。”

　　“原来是燕萱小姐和苏季公子大驾光临了，这边请。”酒楼老板也是看见了从门口进来的人，急忙迎接了上去。

　　那名叫燕萱的女子说道：“和平常一样。”

　　“今天能不能麻烦燕萱小姐换一个位置？”老板也是感觉到了危机，因为那里此时正是夜雪等人坐着。

　　“什么？你确定你是在和我说话吗？”

　　“这个、其实……”酒楼老板不知如何是好了，结结巴巴的也说不出话来。

　　燕萱不理会酒楼老板，朝着自己经常坐的位置走去，而其他的人则是把目光聚在燕萱身上，他们知道事情可能有些不妙了。

　　而正当紫云等人在说话的时候，一个身影也是站在了几人面前，紧接着不少人也是围了上来，一下子把紫云等人围在了中间。

　　燕萱说道：“不好意思各位，这个位子可是我的，能请你们让开吗？”虽然话是这么说，但是态度却是趾高气昂，完全没有一点请求的样子，说威胁也不为过吧。

　　夜雪冷冷一笑说道：“这可真是奇怪了，这个位子是我先坐在这里的，你凭什么说是你的？”

　　“不相信吗，那么你可以问这个酒楼的老板。老板，过来！”

　　“是，燕萱小姐有什么吩咐？”老板听到燕萱呼唤立马跑了过去。

　　“你告诉她，这个位子究竟是谁的？”

　　“这个，燕萱小姐，这个位置是夜雪小姐先坐的，今天能不能请你换一个地方？我保证让您满意？”

　　“你说什么？你叫我让出来！你今天是不是吃错药了，滚开。”燕萱有些不敢相信，酒楼老板今天居然敢这样和自己说话，当下一气也是一脚踢在了酒楼老板的身上，完全没有大小姐的样子，也是少了那份矜持。

　　“我不管那么多，今天我就是要坐这个位置，你要是不让出来的话，可别怪我不客气了。”燕萱似乎已经和夜雪死磕上了，就是不肯退让，当然夜雪是更加不可能的了。

　　“是吗，那么我要看看你要怎么样对我不客气。”

　　燕萱双眸睁的大大的，瞪着夜雪，然后看了一旁的紫云说道：“你既然是一起的，那么还是劝劝她比较好，我可不想对女人动手，更何况还是这么美的女人，要是脸蛋弄花了可就不好了。”



　　第三百四十一章 帝王相聚

　　紫云轻叹了一口气对着夜雪说道：“让给她吧，反正菜也没上，不会打扰你的兴致。”

　　燕萱嘴角微微上扬，露出一丝笑容说道：“很识趣嘛，你们今天的一切本小姐请了。”

　　夜雪说道：“我可没有答应让开，而且你已经打扰到我的兴致了，如果你现在道歉然后在离开的话，我可以考虑放过你。”

　　“哼，这可是你自己说的，可不要怪我不手下留情！”

　　这时站在一旁的俊俏男人扯住了燕萱小声说道：“算了吧，只是吃个饭而已，坐哪里不都可以吗？”

　　“苏季，你不帮我就算了，还说这种话，你还算是男人吗！”

　　“不过这种事情没什么好计较的吧，何必要弄成这样呢。”

　　“我不管，我今天一定要坐在这里。”燕萱根本听不进劝，就是要坐这个地方。

　　夜雪冷笑道：“还真是可爱的丫头，是不是以为所有人都要让着你呢？”

　　“我才不是丫头，你这个让人火大的女人！我要好好教训你！”燕萱生气的样子，的确就如同小孩一般，也难怪夜雪会这么说，也许是看穿了燕萱的性格故意刺激的。

　　夜雪一双美眸扫视着周围的壮汉，露出一丝淡淡的笑容说道：“就凭这些人吗？”

　　燕萱双手交叉放在胸前一副得意洋洋的样子说道：“怎么样怕了吧，怕了的话就给我道歉，然后离开这个位置。”

　　“当然怕了，我怕这些人等下都要爬着出去了。”夜雪说罢，嘴角微微上扬泛起一丝冷艳的笑容，周围围着的壮汉全部都被一股无形的力量给震的飞了出去倒在了地上，全部都趴在地上发出着痛苦的呻吟。

　　夜雪只是觉得有趣而已，并没有打算下杀手，所以刚刚也是手下留情了，不然的话燕萱的下场和那些壮汉一样。

　　燕萱呆呆的站在原地说不出话来，刚刚一切都发生的太突然了，让她也是一时间反应不过来。

　　夜雪冷笑说道：“你应该庆幸我今天心情不错，不然的话可就不会那么简单了。”

　　一旁的苏季也是被刚刚的一幕吓到了，不过还是立马回过了神来，来到夜雪面前赔礼道：“真是十分抱歉，燕萱她其实是没有恶意的，还请各位高抬贵手，如果有气的话那么就请冲着我发吧。”

　　夜雪冷冷的看着苏季说道：“你是谁，我可不是在和你说话，给我……”

　　“好了，你带着她走吧。”紫云一手捂住夜雪的嘴巴，然后对着苏季说道。

　　“嗯，马上就走。”苏季扶着一直呆呆站在旁边的燕萱朝着随龙酒楼外走了出去。

　　“你干什么！”夜雪甩开了紫云的手，十分气愤的说道。

　　紫云淡淡道：“没什么，刚刚那人也让你吓的够呛，还不够吗。”

　　“那是我说了算，不是你。”

　　“是吗，不过现在人已经走了，你准备怎么办呢？”

　　夜雪狠狠的瞪着紫云冷声道：“真是让人火大的男人。”

　　紫云看见夜雪站了起来朝着楼梯走去问道：“你干什么去？”

　　“回房间！”

　　周围的人纷纷都给夜雪让出一条道路，他们可不敢触碰夜雪的眉头，不然的话怕是连怎么死的都不知道。

　　紫逸巡说道：“紫云，这……”

　　“没事，不用管她，她性格就是这样，所以你们最好也不用去管她的事情，她没有你们想的那么简单。”

　　“嗯，我们知道了。”两人都是相继点了点头，他们也知道了夜雪绝对不是一般的人，虽然不知道紫云和她是怎么认识的，不过感觉比那些黑魔法师还要更加深不可测。

　　紫云也是一样，对于夜雪他也不是了解太多，只知道夜雪和夜雪手下的人一个个都是实力不凡的人，至于其他的事情也不清楚了。还有一个，就是天之残片。这是紫云和夜雪都想得到的东西，紫云要得到只是想通过残片寻找自己的仇人，至于夜雪的目的是什么，紫云也是不得而知。

　　虽然经过了刚刚的事情之后，酒楼当中的气氛也是变得压抑了许多，没有了平时的热闹，不过偶尔安静一下也不错。

　　吃过晚饭之后，众人也是各自回到了自己的房间，紫云回到房间也是早早的就躺在了床上休息，或许是有些困意了，所以也是很快的就进入了睡梦之中。

　　一夜无话，翌日。

　　夜雪很早的就已经起床了，窗外的天还是有些朦胧，不过也是阻挡不了新的一天的到来，再过不久初生的太阳就会把温暖的阳光照耀在大地上的每一个角落之上。

　　夜雪把窗户打开之后，只见两个身影迅速的从外面闪了进来，夜雪再次把窗户关紧了。两人单膝跪在夜雪的面前恭敬道：“大小姐，我们已经调查到了一点消息。”

　　“说。”

　　“大小姐让我们去寻找的那名小姐，我们的人在黑市发现了行踪，她身边还跟着四个女子，我们为了不被发现所以也不敢靠的太近。”

　　“现在呢，还在黑市吗？”

　　“嗯，一直有人在那里盯着。”

　　“我知道了，但是那些黑魔法师十分狡猾，也不能确定就只有四个人跟在她的身边，所以没有我的命令不准擅自动手，还有千万不能够伤害她，知道了吗，我处理完这里的事情就会过去和你们汇合。”

　　“属下明白。”

　　“嗯，你们离开吧，给我好好盯紧了，可不能出一点差错知道吗？”

　　“遵命。”两人说罢又是从迅速的消失在了房间当中。

　　“黑魔法师，从你们选择和我作对的那一刻开始，就已经注定了你们失败了。就凭你们也妄想统治圣芒大陆，你们还没有这个资格。就算是和我目的一样都让我感觉到恶心，就让我亲手一点点的把你们给捏碎吧！”夜雪手一用力，被握在手心当中的茶杯也是瞬间被的粉碎，黑色的灵气围绕在夜雪的周围，那气势足以让人心里崩溃，更不要说是与之为敌了。

　　正午时分，紫云听见房门被轻轻的敲了几下，门外传来一个女子的声音说道：“请问紫云公子在吗？”

　　紫云说道：“请进。”

　　房门被轻轻的推开了，不过走进来的却不是夜雪，而是两个男人，紫云看清楚了这两人的面孔之后也是露出了淡淡的微笑说道：“真是好久不见了。”

　　这两人不是别人，正是蓝盛帝都的帝王雅元南，还有艾风帝都的帝王冬黎川。

　　雅元南笑着说道：“是啊，有段时间没见了。”

　　“两位先请进吧。”

　　冬黎川问道：“对了，不是还有另外两个帝都准备联手吗，还没有到吗？”

　　“他们昨日就到了，我去叫他们，两位先在这里等候吧。”

　　“嗯，知道了。”

　　紫云刚刚走出房间，正好看见夜雪也是从房间当中走了出来，夜雪看着紫云没好气的说道：“你干什么去？”

　　紫云说道：“另外的两名帝王来了，是时候商量一下了。”

　　夜雪点了点头然后说道：“那你们商量吧，结束之后你来我房间，我有事和你说。”

　　“我知道了。”紫云看见夜雪的表情，知道肯定是有重要的事情，也没有多想就答应了。

　　紫云把荀林仓和紫逸巡叫上之后，三人回到了房间当中。

　　众人也是相互介绍，不一会儿也是全部都认识了，因为本来就是同盟帝都，所以自然也是都当做自己人来看，要是还是相互有隔阂不信任或者是抱着一己私心的话，那么对于联手也是十分不利的。

　　雅元南说道：“能在这里认识也是缘分，真没有想到居然会出现这么多帝王联手合作的事情，我想这在以前来说简直就是不可能的事情吧。”

　　荀林仓也是感叹道：“的确如此啊。别说以前，就是这么多帝都联手只怕也是这千百年来第一次吧。”

　　紫逸巡说道：“或许吧，以前的事情虽然不知道，但是在祖训上面没有记载过什么帝都联手的消息，有的也仅仅是粗糙的记载了千年前的那次大战，和禁止帝都之间厮杀的事情吧。”

　　“是啊，不过这些都是祖上们所做的事情，而且都已经过了这么长的时间了，我们这些帝王也应该放下祖上的那些恩怨，摒弃前嫌对抗共同的敌人才对了。”冬黎川也是把自己心中的想法说了出来，而且帝都联手也是他第一个提出来的，自然是已经把千年前祖上的一切放下了。

　　雅元南笑着说道：“黎川兄说哪里话，我们自然都是已经放下祖上的那些事情了，不然的话也不会来这里吧。而且祖上在千年前早已经签订了帝都之间停战的约定了，事情已经过了这么多年了，多亏了停战协议圣芒大陆不也是一直都很和平吗，不说所有人都过的很幸福不过也总比战争带来的痛苦要强多了。那些黑魔法师做着我们祖上千年前的事情，犯着同样的错误，我自然的要站出来对抗的。”

　　众人也都是点了点头说道：“元南兄说的对，正是因为如此我们今天才会聚在一起的，一定不能够让那些黑魔法师肆意杀害那些无辜的平民了。”

　　雅元南说道：“嗯，这次看见是紫王提出的商谈，我家女儿也是催我赶快过来呢，怕我耽搁大家的时间，哈哈。”

　　紫逸巡也是笑着说道：“你也是吗，我家女儿也是看见紫云提出的在碧城商谈，也是叫我立马过来，帝都联手的时候听见奇米拉尔帝都和艾风帝都已经确定了联手关系之时，也是叫我立马回信确定联手呢。”

　　雅元南也是有些意外的说道：“是吗，原来紫王也和逸巡兄的女儿认识啊。”

　　紫逸巡微笑着说道：“嗯，紫云救过我女儿一命，所以不仅仅是我女儿，我和我父亲也是十分感谢，我女儿也是直接认了紫云做哥哥了。”

　　“原来是这样啊。不过紫王虽然年轻，不过身为帝王比我更加有气魄，简直就是天生的王者，我也是感到敬佩啊。”

　　冬黎川也是点头赞同道：“的确如此，我们这些人也是已经老了，比不上从前了。”

　　紫云站起身子说道：“各位都算是我的长辈了，而且光靠我一个人也是不可能胜过那些黑魔法师的，所以联手是必须的，当然也是需要借助各位的力量，让黑魔法师从此消失在圣芒大陆之上！”



　　第三百四十二章 联手计划

　　众人点了点头说道：“那么我们商量一下该如何应付吧。”

　　荀林仓说道：“因为塞拉路斯帝都还没有被那些黑魔法师攻击过，所以一些消息我也只是听说而已，还是大家来提出建议吧，我会全力照做的。”

　　冬黎川说道：“那么这里除了林仓兄的帝都还为受到侵袭，我们几位的应该都不同程度的受到了攻击，紫王的瑾雨城听说也是传得很厉害。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，我赶回来的时候去查看了情况，已经变成了死城。当时还遇见了黑魔法师在瑾雨城周围的森林当中。”

　　“紫王和他们交过手了吗？”

　　“嗯，不过他们人很多，一时间应付不过来，也只能够选择撤退了。不过还是要感谢你第一时间出兵加固奇米拉尔的守护。”

　　冬黎川摆手道：“紫王客气了，这不是应该的吗，艾风帝都离奇米拉尔最近，而且我们都已经是同盟了，自然应当出这份力。在说了联手的提议还是我提出来的，如果我还存在着私心的话，那么各位只怕也是不会放过我吧，哈哈。”冬黎川开了个小玩笑，让气氛稍微轻松一点。

　　雅元南笑着说道：“你不是第一时间出兵去帮助了紫王的帝都吗，就算我们想不放过你，也没有这个机会啊。”

　　紫逸巡看着紫云表情认识的说道：“紫云，我听父皇说，在黑魔法师当中有一个女子擅长用花瓣杀人，那个人是你的妹妹对吧？”

　　“嗯，没错。”紫云也不想隐瞒，而且这里的人除了荀林仓之外应该都知道了，只不过没有提起而已，他们也是怕这个是一个禁忌，会让紫云感到不满，也是不好说。

　　“这个，万一紫王的王妹和那些黑魔法师一起来侵袭的话……”紫逸巡这里对紫云的称呼都已经换了，不想因为自己的女儿和紫云认识就自然的拉近关系，现在是关乎这些帝都安危的重要时候，所以必须慎重考虑。

　　紫云没有多加考虑沉声道：“如果可能的话，希望第一时间通知我，不过如果她威胁了太多人的生命那么你们也不用特意留情，做出你们认为最好的判断吧。”

　　这些人都是帝都的帝王，第一优先的当然是保护那些没有力量的平民生命，如果语怜蝶威胁了太多人的生命那么作为帝王最好的判断那就是杀，紫云虽然没有直接说出来，不过他们也是知道了紫云的意思了。

　　荀林仓说道：“我也听说过似乎有一个容貌如同仙子一样，但是手段极其残忍而且十分厉害的女子和那些黑魔法师一起，没有想到会是紫王的妹妹。”

　　“嗯，小蝶是蝶花谷的主人，是蝶后冷凌萱的女儿，实力自然是不用说的，你们遇见了也不用手心留情，不然的话死的很有可能是你们自己。”

　　雅元南说道：“原来蝶后的女儿，怪不得。当年蝶后在圣芒大陆之上也是不少人都认识，温柔美丽，而且喜欢帮助别人，心底十分善良。”

　　紫云点了点头说道：“你们知道就好，所以不用顾忌我，只要是敌人就不要手下留情，现在小蝶已经被黑魔法师完全控制了，所以你们当做敌人来对待就行了。”

　　众人表情严肃，认真的点头说道：“我们知道了，绝对会让那些黑魔法师有来无回的。”

　　雅元南说道：“既然联手了，那么大家就是自己人，所以兵力应该分散在各个帝都和周围的城镇当中，还需要派一些身手不错的人来进行监视一举一动，如果发现有任何不对劲的地方要及时通知，也以防那些黑魔法师的突然来袭，也就有时间让其他帝都前来救援了。”

　　紫逸巡说道：“嗯，这个昨天我们在两位还为到的时候就已经讨论过了，觉得这个提议不错。而且碧城也是离我们几位的帝都算是距离正中的地方了，那么我们就在碧城的周围安排上自己的人，那么不管是那些黑魔法师进攻哪个地方，都有时间做好相应的对策了。”

　　其他人都点头赞同，冬黎川说道：“这个方法的确不错，不过那些黑魔法师万一不对我们出手的话，而是侵略其他的帝都了该怎么办，是救还是不救？”

　　冬黎川这个问题问到了点子上，因为其他的帝都没有同意联手，不过虽然没有同意联手，但是敌人却是相同的，都是黑魔法师。如果不救的话，其他的帝都如果一个个被攻陷了，那么自己这边也是会受到威胁。

　　雅元南说道：“嗯，这个是个问题。那些愚蠢的人，居然想不到事情的重要性，想凭一己之见力对抗那些黑魔法师怎么可能成功。”

　　紫逸巡缓缓道：“也不能怪他们，毕竟如果联手的话，有一个人存在着私心，或者心怀不轨的话，那么对于联手也是没有好处，甚至会导致内讧，最后破灭。”

　　“你说的有道理，那么各位你们觉得该怎么看？”

　　众人的相继沉默了，也不知该如何是好，的确这个是有些难以做决定。

　　紫云深邃的双眸扫视过四人之后，用着那足以让人感到心寒的语气说道：“不用管他们，不付出一点代价他们是不会明白的。既然不是盟友，那么生死存亡与我们无关，如果要杀黑魔法师的话，那么在我们计划之外，用多余的力量稍微帮助即可，不用全力以赴。”

　　四人被紫云这冷漠的话语给愣住了，过了一会儿冬黎川才回过神来说道：“嗯，紫王说的有道理，既然这是他们做出的选择，那么代价就应该让他们自己承担，希望他们可以在帝都被灭之前醒悟。”

　　其余三人异口同声说道：“没错，就算是只要我们五人，我想那些黑魔法师也不是那么容易轻易对付的吧。”

　　这话说的没错，五个帝都联手是从来没有过的事情，而且只要齐心的话，那么力量自然可想而知，不是那么容易对付的，黑魔法师也难以乘其不备来侵袭了。

　　一个人的力量始终是有限的，所以适时的依靠，是一种谦卑，更是一种聪明。

　　雅元南说道：“不过帝都虽然联手了，那么同盟的士兵服装是不是要统一一下，这样的话也好区分自己的盟友。而且联手的话，各个帝都的士兵因为也是没有和其他帝都的士兵合作过，那么一开始必定还是会有些不习惯，默契方面自然是不足了，这个也是需要时间慢慢契合。”

　　荀林仓说道：“只需要让士兵们都带上相同的袖章就行了，就用袖章作为同盟的标志吧。”

　　其他人也是点头赞同道：“嗯，那么就想一个吧。”

　　众人叫了酒楼的人拿来了纸笔，然后纷纷想着一个合适的图案作为标示，这也是意外着同盟的一个代表性的东西，有着约束力。

　　想了半天最后决定用冬黎川想出来的标志。是一双黑白相交的翅膀，周围被枷锁禁锢了而无法展开，在枷锁一旁有着一把利剑，以极其猛烈的攻势朝着枷锁挥下试图斩断禁锢枷锁。

　　这也是意味着现在的形势，如果想要展开双翼的话，那么必须除掉黑魔法师。

　　紫逸巡说道：“那么就确定了黎川兄的想法，同盟的袖章就用这个禁锢之翼，正好也是让我们有动力摧毁那些黑魔法师了。”

　　雅元南说道：“嗯，那么回去帝都的时候就开始行动，虽然周围的地方都已经全面戒备了，但是还是要尽快让各个帝都的士兵熟悉，联系在一起，这样的话那么也可以成为力量对抗黑魔法师。”

　　紫云说道：“嗯，其他的帝都暂时不用去管，如果其他的帝都成为了我们的阻碍的话，那么你们应该知道该怎么做吧。前进的路上不允许有任何人阻止，不管是黑魔法师还是普通的人，只要与我们作对的人，那么通通都是敌人，对待敌人不需要手软。”

　　荀林仓说道：“这个我们明白，如果不能抱着这个心态，优柔寡断的话那么也是不可能胜过那些黑魔法师的。而且紫王都能够说出那番话出来，那么我们必定也是抱着必胜的决心，在此之前一切感情都需要放下，现在眼前的除了盟友就是敌人了。”

　　荀林仓自然是指的紫云可以放下对语怜蝶的感情，只是为了杀光黑魔法师，那么如果他们不抱着相同的决心的话，那就不配当盟友，也是不可能胜过那些黑魔法师，为此他们必须有着和紫云一样的觉悟，这样才能够让自己的帝都更为强大。

　　冬黎川笑着说道：“说的对，我曾经也向紫王保证过，不杀光最后一个黑魔法师不算赢，男人做出的承诺就必须要做到，不然的话也不配帝王这个称呼了。”

　　紫逸巡说道：“哈哈，黎川兄好气魄，那么我们自然也是一样，不杀光最后一个黑魔法师不算赢，为了同盟的胜利，抱着必胜的决心吧，败者可是会失去一切。”

　　“当然，不过败者不会是我们。”

　　“那么就为了相同的目标而战吧，战争带给人的只有恐惧，不要让千年前的一切再次重复了。”

　　紫云说道：“既然都确定了，那么我们大家都在这份协议上面签字吧，并不是不相信各位，不过要是万一以后有人也要加入的话，这个也算是一个约束力吧。”

　　紫逸巡笑着说道：“应该的，任何事情都要有个规矩才行，我们的祖上不是也签订了协议吗。”

　　众人都点了点头，然后看了看协议的类容，大意就是说联手帝都要齐心协力共同对抗黑魔法师不得有私心，如果有人起了歹心想倒戈或者退出的话，那么不仅仅是敌人就不仅仅的黑魔法师了。一旦签上名字了协议一直到胜利的那一刻才算作废。

　　这里的人都是只有一个目的那就是消灭黑魔法师，所以对于这个协议根本不用再多考虑，所有人都是签上了自己的名字，每个人手中各拿一份。虽然只是一纸凭书，不过却是起着重要的约束力。千年前的协议都能够遵守到如今，因为有些人把信誉看得比自己的生命还重要。更何况是帝都的帝王，如果没有了违背了协议，那么失去的就不是信誉了，同时也会因此丧命。

　　五个人的手放在了一起，与信函所给予的不同，这才是意味着同盟真正的成立，这个相聚也是有着意义，众人都只有一个共同的目的，这应该也是圣芒大陆上第一次帝都之间的联手，这必将记载入历史的一页，不管输赢，都将被后人所知，不过输了会很可笑吧，因为人们看到的只有结果，而不在意过程。



　　第七卷 帝都联合



　　第三百四十三章 各自回城

　　事情既然已经有了一个确定之后，那么剩下的事情就是需要执行了，虽然现在没有黑魔法师的一些消息，不过还是要尽快实行，等到所有的事情准备好了之后，那么对抗黑魔法师也是不会像以往一样只能够保持被动了，而是可以采取主动的攻势了。

　　众人商量完了之后心里自然也是有了一份动力，所以也不准备在碧城多做停留，准备休息一个晚上，明早聚集在随龙酒楼当中吃过早饭之后就返回帝都当中。因为这次众人都是独自一个人来的，所以除了自己亲近的人和手下之外也是没有其他的人知道了，这也是避免引起注目，避免那些黑魔法师乘其不备下手。

　　不过众人也是早就在自己的帝都周围安排上了士兵，周围的城镇也是全都是严阵以待，所以就算是黑魔法师想袭击也不是那么容易的事情了。

　　事情处理完了之后，紫云也是来到了夜雪的房间外轻轻的敲了敲房门。因为看夜雪前面的那个样子似乎是有很重要的事情需要告知，所以紫云也是没有耽搁，立马就过来了。

　　敲了几下门之后，里面也是传来了夜雪的声音：“是紫云就进来。”

　　紫云推开门走了进去，夜雪正倚靠着床边闭目养神。

　　紫云淡淡道：“你要告诉我的事情是什么，不会是让我来看你睡觉吧。”

　　夜雪睁开了双眸，从床上下来走到了桌子前坐了下来，说道：“有什么不行吗，难道我不漂亮吗？”

　　紫云说道：“十分漂亮，但是这和你要说的事情没有什么关系吧。”

　　“怎么听都是敷衍的口气，不过在你身边有那么多有着绝世容颜的人，你自然也不会太过在意了。”

　　“虽然我承认有着一个好的容貌的确是让人赏心悦目，也会让很多人有仰慕之心，可能很多方面都会比普通相貌的人要好多了吧，但是这也并不代表拥有美丽的容貌就是一切，所以我刚刚也并不是敷衍，而是肯定你的美而已，不过也是仅仅如此而已。”

　　夜雪娇美一笑说道：“是吗，能得到你的赞美还真是不容易，这应该也算是值得自豪的资本了吧。”

　　“你一直都拥有可以自豪的资本，不过现在可以告诉我吗，你想说的事情。”

　　“好吧，不过我首先想知道你和那些人商量完了之后，下一步准备怎么做？”

　　“我和他们已经谈好了，到时候会把五个帝都的士兵全部分布开来，也是派人在暗地里进行查看，就是怕那些黑魔法师突然来袭。因为毕竟不知道黑魔法师的行动究竟是怎么样的，他们似乎就是按照自己的兴趣而来，没有一个指定的目标，他们在暗，我们在明，怎么看都是我们不利，也不说可以立马变为主动，至少不要处于被动的情况下就好。”

　　“是准备回奇米拉尔帝都吗？”

　　“奇米拉尔已经有灵儿他们在那里了，也不用我操心了，现在该做的事情我都已经做了，所以应该还是在外追查黑魔法师的行动才行，就算上次雾雨深谷耗费了这么多时间，不过那些也是黑魔法师，行动的目的一样，也不在乎是浪费多少的事情了，只要目的到达便可。”

　　“我就知道你会这么说，这一点我们也一样，等待不符合我们的性格。”夜雪露出了那娇美的笑容，似乎一切都在她手中掌握一样。

　　“的确，我们很像。”

　　夜雪淡淡一笑，然后表情立马严肃了下来，对着紫云说道：“我在黑市查到了小蝶的行踪，跟在她身边的有四个女子，如果没错的话现在应该还在那里。”

　　“你确定这个消息准确？”紫云没有想到夜雪居然是带给了自己这个消息，的确是很重要的消息。

　　“是我手下的人带来的消息，一般不会出错。”

　　夜雪十分相信自己手下办事的能力，紫云也是知道夜雪手下的人都是精英，对于收集情报这方面必定也是十分拿手的，既然敢和夜雪汇报，那么十之八九是没有错了。

　　“那我们明天就过去，这次无论如何都要把小蝶抢回来。我不想小蝶继续在那些黑魔法师控制之下了。”

　　“嗯，我想说的就是这件事情，既然你决定了明天去的话，那么明天就出发。”

　　“夜雪，谢谢你了。”

　　“我可是为了小蝶，并不是为了你，不用和我道谢。”

　　“我是代替小蝶谢谢你的，不过我想你应该想听她亲自和你说，但是可能需要久一点的时间了。”

　　夜雪冷然道：“是吗，不过我却不想要你代替小蝶和我说，作为帝王你可能很成功，不过作为哥哥你很失败，好好尽到你的责任吧！”

　　“我知道，你说的没错。”

　　“那么就用你的行动去弥补吧，不要让小蝶继续受到伤害了。”

　　“我会的。”

　　“你出去吧，我要休息了。”

　　“那我明天早晨叫你。”

　　夜雪没有回答紫云，已经转身躺在了床上，紫云深深的叹了一口气，然后关上房门走出了房间当中。

　　“伙伴，别放在心上，她会这么说证明她是真心的关心小蝶，而且你已经做得够好了。”

　　“我知道她是为小蝶好，不过她说的也没错，作为帝王我可能尽力了，不过作为哥哥却是很失败，一次又一次看见小蝶从自己眼前离开，却无能为力，看见小蝶那么冷漠的眼神，我却无法做些什么，连我都对自己感到失望了。”

　　“伙伴，别这么说，人没有完美的，不可能每件事情都做的好，总是会犯下一两件错误的事情的。”

　　“是啊，人无完人，不过我这个错误可能这一辈子都弥补不上了。”

　　“伙伴……”

　　“没事了，青冥。我知道我该做些什么，我的目的从一开始那一刻开始就未成变过，所以我就会一直走下去，不管结果如何。”

　　“嗯，我也会和你一起走下去的。”

　　“谢谢你了。”

　　青冥没有回答紫云，心中暗道：“直到你这一生走到尽头为止，我都会陪你一起走下去。”

　　次日，清晨时分。

　　今天的天气十分不错，凉爽的微风拂面，就像是一双温柔的手轻轻的触摸脸庞一样，让人感觉心中一股暖意。

　　今天全部都起的很早，紫云刚刚起来的时候就听见有人来敲自己的房门了。

　　紫云打开房门便看见雅元南和冬黎川站在了门口，两人看见紫云笑着说道：“原来紫王也醒来了。”

　　紫云说道：“嗯，我习惯早起，他们呢？”

　　冬黎川说道：“刚刚去敲了他们房门，不过没有人回应，可能是还没有醒来吧。不过现在时间也是早了一点。”

　　“咳咳。”

　　两声咳嗽声传进了三人的耳朵里，只见紫逸巡和荀林仓已经从房间里面走了出来。

　　紫逸巡故意说道：“是谁说我们没起来呢。”

　　荀林仓笑着说道：“就是，我们根本就没有睡。”

　　紫逸巡说道：“这个还是太夸张了一点吧，林仓兄。”

　　“哈哈，有什么关系，反正他们也不知道。”

　　冬黎川说道：“既然我们不知道，林仓兄就不应该说出来嘛，现在不是知道了吗。”

　　“我当然是故意说的了。”

　　“原来林仓兄还会说笑话。”

　　几人也是相继笑了出来，可能没有人会想到五名帝都的帝王会聚集在此，还有说有笑，要是让人知道了可能也是会感到十分惊讶吧。

　　这时夜雪从房间里面走了出来，然后朝着紫云这边看了一眼之后，便走下了楼梯。

　　其他的人都是看了看紫云，紫云摆了摆手说道：“没事，走吧。”

　　五人走下了楼梯，紫云看见夜雪已经休闲的坐在那儿喝茶了，紫云也没有过去，而是选择了夜雪一旁的桌位坐了下来。

　　雅元南率先说道：“那么今日一别的话，可能就没有这么容易可以在像这样聚在一起了。”

　　冬黎川也是感叹道：“是啊，要做的事情也很多，每个地方都要注意，不能有所放松，不然的话就会让那些黑魔法师有机可乘。”

　　紫逸巡笑着说道：“有什么关系呢，只要能够成功的消灭那些黑魔法师了，圣芒大陆又会恢复成以前的样子了，那么到时候我们在好好聚聚。”

　　“是啊，逸巡兄说的对，只要能够消灭那些黑魔法师，一切都会变好。”荀林仓也是赞同道。

　　虽然现实很残酷，不过也不能够因此而放弃所有希望，不然的话那么世界就只剩下残酷和无情了。

　　“紫王，你不准备回奇米拉尔帝都吗？”众人也是经过了一番谈话之后，准备离开了，从紫云的口中也是得知紫云暂时还不准备回奇米拉尔帝都。

　　“嗯，奇米拉尔帝都的事情一直都是交给灵儿做的，她会做的比我更好。”

　　紫逸巡笑着说道：“灵儿是紫云的王后吗？”

　　紫云微微点了点头。

　　紫云说道：“黎川叔回去的时候如果可以的话就直接和灵儿说一声，那我也就不需要在通知了，毕竟有人亲自说明一下的话，也要好一些。”

　　“我知道了，放心吧。”

　　荀林仓说道：“那么我们就在此别过吧。”

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　一行人相互道别之后也是离开了随龙酒楼当中，这么一别也是象征着帝都和黑魔法师的战争正式开始了，虽然不知道结果如何，也不知道究竟会有多少人牺牲，不过这也是必须要去做的事情，避免不了。如果不想更多的人死去，那么自身就化为修罗，用死亡来换取死亡，用死亡换取平和。



　　第三百四十四章 前往黑市

　　和其余几人道别之后，紫云来到了夜雪的桌子面前坐了下来，说道：“现在可以出发了吗？”

　　“可是我连早饭都还没吃。”

　　“那你快点吃，吃完上路。”

　　夜雪摇了摇头说道：“每次一提到小蝶你就会变的没有平时沉稳，失去了冷静的人那么注定是失败的。还不明白吗，你还是无法释怀，嘴里说可以放下小蝶，可是心却是还抱着一丝希望，如果是这样的话那我告诉你，面对小蝶无法保持平常的你，是永远不可能有希望的。”

　　紫云沉默了，或许是夜雪说出了紫云内心深处的心思，紫云的确说过如果是阻碍他道路的人不管是谁他都不会手下留情。但是说出来简单，要做到的确还是很难。

　　尽管紫云把对语怜蝶的一切埋藏在内心最深处了，不过却无法做到真正的隐藏忘却，每次听到或者见到语怜蝶都会让紫云失去了平常的冷静，人要是失去冷静了那么自然最可怕的，因为那时候你思考的事情完全都是错误的。

　　见紫云沉默不语，夜雪知道自己的话已经在紫云的脑海当中了，剩下的就是紫云自己的思考了，如果无法隐藏住自己的内心，那么就算此次去黑市，那么可能也是无功而返。所以夜雪才会在昨天晚上和今天对紫云的态度异常冷淡，只是为了让紫云能够在面对语怜蝶的时候也能保持以往的冷静。

　　过了良久，紫云才从嘴里缓缓的吐出两个字说道：“走吧。”

　　夜雪点了点头，因为她看见了紫云的眼神已经变了，变得如同平时一样深邃异常，而且还带着冰冷的残忍。

　　两人缓缓的走出了随龙酒楼，同时展开灵翼朝着前方飞去。

　　两天之后，两人来到了黑市之中。紫云也并不是第一次来了，早在参加邪峰学院的比赛之时就路过这个地方，所以还是十分有印象的。而且看夜雪的样子也更不上第一次来了，对于这里似乎也见怪不怪了。

　　因为黑市是一个人多手杂的地方，在这里丢了东西或者有人突然大打出手都是十分正常的，你要是敢来这个地方就要做好这些准备。

　　这里的人都是圣芒大陆各个地方的人都会有，也算是一处除了无尽帝都之外另外一个特别的地方，因为黑市也不属于任何帝都或者势力管辖。

　　在这里就算你是强盗，小偷，或者无恶不作的杀人犯都没有关系，因为这里本来也就是这些人的聚集地。不过这些平时凶残的人在这里也是不敢太放肆，因为他们也是知道这里的规矩的，如果在这里惹事的话，就算是突然的人间蒸发了都不会感到意外。

　　而且黑市本来也是一个罪恶交易之处，这里的东西基本上都是各个地方而来的，所以如果要找东西的话这里无疑是一个好地方。在这里大盗几乎都是十分受人尊重的，因为你要是想要什么东西，只要你出的起价钱的话，那么一切都好商量。

　　因为这里的人都是已经摸爬滚打在外混迹已久的人了，他们自然知道什么人可以动手，什么人是不能够出手的。

　　紫云和夜雪刚刚踏入黑市就引起了不少人的注意，尽管看两人的样子是十分有钱的，但是这些人却不会愚蠢的把目光放在这两人的身上，因为他们可不想因为钱而失去了性命。

　　紫云问道：“小蝶还会在这里吗？”

　　“等等。”夜雪说罢轻轻一跃上了房顶。

　　夜雪就这么静静的站在房顶之上，任凭风温柔的拂过她那绝美的脸颊，不一会儿只见前方有几个身影出现在了天空之中，那些身影迅速的到了夜雪面前跪下。

　　“大小姐，您来了。”

　　“嗯，情况怎么样了，人应该还在吧。”

　　跪着的几人看了看夜雪，此时的夜雪是身穿着一身淡粉色衣裙，可能这些人平时也从未见过夜雪这样的打扮所以一时间也是有些没有反应过来。不过还好都是夜雪手下的精英，也是瞬间恢复成平时的样子没有让夜雪发现什么异样，不然的话只怕夜雪又会怪他们多事了。万一生气起来的话，那可不是他们敢承受的。

　　“回禀大小姐，都在。我们一直有人在监视着，她们一直住在客栈当中，也没有去别的地方。”

　　夜雪心道：“是吗，莫非是有什么行动。”

　　夜雪对着紫云招了招手，紫云也是来到了夜雪的身边。

　　夜雪对紫云说道：“听说小蝶一直在客栈当中没有离开，现在怎么办，我想听你的意见。”

　　紫云淡淡一笑说道：“考验我吗，你不是早已经做过了吗。”

　　两个都是聪明人，夜雪自然也是知道紫云明白她前两天说的话是故意说的他听的。

　　“虽然做过了，不过现在可是在黑市，谁能够保证你不会在出现那让人感到生气的一面，低落，消沉，看着就烦。”

　　紫云双眸泛起寒意沉声道：“不管在哪里都是一样，走吧。”

　　夜雪露出了那满意的微笑，然后对着面前的人说道：“走，带我们去客栈。”

　　“是。”说罢几人便几个闪身消失在了房顶之上。

　　跟着夜雪手下的脚步，几人到了一处客栈前停了下来。

　　客栈很大，一共有三层，夜雪的手下说道：“大小姐，她们居住的地方就在第三层靠最角落的房间。”

　　夜雪点了点头说道：“嗯，我知道了，叫那些在暗处查看的人也撤退，行动之前我会通知你们，先暂时隐藏起来。”

　　“遵命。”

　　几名黑袍人离开之后，紫云说道：“进去吧。”

　　夜雪站在客栈门口看了看客栈里面说道：“嗯，不过不知道周围是否有那些黑魔法师的人，我觉得要改变一下比较好吧。”

　　夜雪说着拖着紫云离开了客栈门口，两人在黑市当中四处乱窜最后到了一家服饰店停了下来。

　　紫云问道：“你想干什么？”

　　夜雪淡淡一笑说道：“谁知道呢。”说罢也不管紫云愿不愿意推着紫云进了服饰店。

　　两人走进了店子当中，在里面挑衣服的人也有不少，夜雪在里面转了一圈之后，拿了一件大红色的衣衫给了紫云说道：“去换这个。”

　　紫云眉头微皱说道：“你是故意的？”

　　“你在说什么，什么故意的。我只不过是想让那些黑魔法师不引起注意而已。”夜雪矢口否认，不过那微微颤动的双眼也是出卖了自己。

　　夜雪一直记得紫云把她衣服弄破，然后给了她一件淡粉色的衣裙，虽然那衣服很不错，但是因为夜雪那冷艳的气质，对于夜雪来说可能不是那么符合。

　　所以夜雪一直记着，想让紫云也感受一下尴尬的感觉，才能够解气。

　　紫云说道：“如果真的有的话，我们来黑市的那一刻就应该被人盯上了，不过我没有感到周围有任何不对劲，所以不必换。”

　　“那可不一定，那些黑魔法师这么狡猾，隐藏好气息躲在暗处观察也不是没有可能的。”

　　“就算在怎么隐藏的好，你也应该感觉的到。而且早就出手了，也不用费尽心思带我来这里了吧。”

　　“是吗，这么有信心吗。那也可以不换，不过要是不小心惊动了小蝶身边的人，可就得不偿失了。”

　　“我……”

　　“走吧，走吧。去客栈。”

　　“等等。”

　　“怎么了？不是要去客栈吗，还不去的话万一小蝶离开了怎么办。”

　　“能不能拿一件别的衣服。”

　　夜雪嘴角微微上扬，露出了胜利的笑容，两人从服装店出来的时候，紫云已经换上了一身蓝白相间的衣衫，背后的血噬剑也收了起来。和夜雪站在一起，两人就像是富家的公子和小姐一样，虽然依旧是有些显眼，不过也只是因为男的俊、女的美而已。

　　比前面那一袭黑袍，背上带着一把邪气十足的剑要好许多。至少没有刚刚那么显眼了，顶多也是以为是来黑市寻找想要的东西的公子，小姐。

　　紫云也是怕夜雪给自己惹什么事情，而且听了夜雪的话换了一身衣服之后，的确注目的目光也是少了不少，当然也是在几乎人人侧目的情况之下减少了一点。

　　夜雪淡淡笑道：“还不错嘛，看来天生有资本穿什么都是一样。”

　　紫云狠狠的瞪了一眼夜雪，不过夜雪却是毫不在意，因为她已经出了气了，随便紫云怎么样也是改变不了。

　　两人再次来到了客栈前，这次也是直接走了进去。

　　两人询问了一番之后，才知道三楼靠角落的房子周围的几间房子都是已经有人住了，没有办法两人只能够选择离语怜蝶居住的房间相对较远的房间了。

　　两人来到了三楼之后，迅速的进了房间当中，以免被认出来，现在两人还没有决定出手。

　　紫云说道：“你手下这些天都未离开，监视着小蝶的行踪。那些黑魔法师难道是有什么事情需要在这里等待着什么吗？”

　　夜雪说道：“或许吧，这黑市也不归任何帝都管辖，所以是个鱼龙混杂的地方，也不会引起太多注意。那些黑魔法师如果不想引起注意的话，那么必定是在这里有事情要做，不然以那些黑魔法师以往的作风，黑市这里只怕也是会成为战场。”

　　“嗯，目前得知小蝶身边有四人守着，那四名女子我很早的时候也是见过的，在大漠的时候。似乎一直都是跟着小蝶，从上次的手段来看也不是能够小视的对象。”

　　“人不可能没有放松的时候，如果整天高强度集中的话也会受不了。而且她们根本不知道我们就在附近，和她们住在同一家客栈，只怕警惕就更少了。晚上查看一番，看看好不好下手，如果可以的话，立马把小蝶抢过来。”

　　紫云点了点头说道：“小蝶现在已经完全不认识我们了，所以也要把小蝶算进去，那么就是五人。想要对付四人，然后不伤害小蝶的情况下控制她，如果发生一点意外情况那么很有可能让她们逃离。”

　　夜雪沉声道：“的确，小蝶是个不稳定的因素，这是个问题。”

　　“先暂时不要轻举妄动，目前所知只有小蝶和那四名女子，光是她们五人就够棘手的了，还不包括可能会隐藏在黑市当中他们的人。”

　　“那么我们……”夜雪说道一半的时候停了下来，因为她看见了紫云对着自己做了嘘声的手势。



　　第三百四十五章 动手

　　紫云示意夜雪静静的听周围的动静，一时间房间变得安静了下来，就连两人的呼吸都放慢了下来，静的有些可怕。

　　“花小姐，有什么需要的话，我们去就可以了。”一个女子的声音传进了紫云和夜雪的耳朵当中。

　　过了一会儿又是另外一个女子的声音传来，语气略带冰冷和淡漠的说道：“我想出去走走。”

　　这个声音让紫云身体不禁颤抖了一瞬间，深邃的眸子也是染上了惊讶之色，不过紫云还是立马的冷静了下来。

　　“紫云，你怎么了？”尽管只是一瞬间，不过夜雪却也是发现了紫云的这个巨大的变化，仅仅只是语怜蝶的一句话就可以让紫云全身颤抖。

　　这时紫云在布尔列帝都之后，再次听见语怜蝶的声音，这个冰冷的声音也是然紫云的心也随之冰冷了下来，现在的语怜蝶已经完全不是原来的语怜蝶了。

　　紫云深吸一口气，然后慢慢的吐了出来，让身体放松下来，摆了摆手示意夜雪继续听，夜雪也是只好暂时不管紫云的情况，继续集中精神听着外面的声音。

　　“花小姐还是在房间里休息吧，外面不太安静。”

　　过了很久语怜蝶的声音也没有再次传进夜雪的耳朵里，对话就这么已经中止了。

　　夜雪把目光转向紫云，紫云说道：“应该是回房间了吧。”

　　“你刚刚怎么了？为什么会这样。”

　　紫云自嘲的笑了笑说道：“还是让你说中了，的确面对着小蝶我就无法保证平常的冷静。”

　　夜雪摇了摇头说道：“我也是一样，刚刚小蝶那冷漠的声音也是让我惊讶了，我刚刚也有一瞬间想要出去，所以我们打平了。”

　　两人都知道不能够盲目的出手，不能够有十足的把握抢回小蝶，两人是不会出手的。

　　紫云沉声道：“从刚刚的对话可以看出她们在这里还是需要待一段时间，至少今天不会离开，所以才让小蝶不要出门，晚上查看她们的行动。”

　　“嗯。”

　　尽管语怜蝶已经变了，不过紫云依旧是当她是最为疼爱的妹妹，所以紫云会不惜一切把语怜蝶从那些黑魔法师，不会让她在这么继续被这虚伪的记忆隐藏着内心。

　　随着时间的流逝，夜幕也是悄然降临了，那无尽的夜空当中，漆黑一片。

　　今晚没有半点光亮，繁星和月亮都是被乌云给遮蔽了起来，就好像是让人的心给蒙上了一层黑色，看不见前方的光亮。

　　紫云和夜雪坐在房间当中已经一下午了，就是等待着夜幕的降临。在刚刚黑白交替的时候，人的警惕性是最低的，这个时候动手也是最合适。

　　两人相视一眼，点了点头，然后只见房间当中变成一片黑暗，两个身影也是消失在了房间当中。桌子上只留着那刚刚熄灭蜡烛，和几缕从灯罩当中缓缓飘出的烟。

　　下一瞬间客栈的屋顶上多出了两个身影，紫云早已经换上了黑袍，不过夜雪依旧是那身淡粉色的衣裙，可能也是因为注意力全都放在了语怜蝶身上，也是暂时懒得管这些事情了。

　　紫云停下了脚步，轻声道：“就是这里，这个位置应该就是小蝶居住的房间了，不过不能够判断里面有多少人。”

　　“我们只能够当她们全部都在一个房间当中，但是如果要下手的话，似乎也找不到地方下手。可能只能够引开她们才行。”

　　“你有什么办法？”

　　夜雪想了想说道：“让我的手下制造混乱，我们乘乱动手，以我们两人的实力想要制伏小蝶应该不是问题。”

　　“这个方法还是有些不妥，万一那些人并不当回事呢？不然惊动了她们，让她们有反应的机会，她们可能会带着小蝶先离开。不说正面对抗，但是那些黑魔法师逃跑倒是有一套，如果不是有万全准备的话很容易被她们逃掉的。”

　　“那就直接从这里开始破坏，我们从正门口冲进去，我想这么短短的时间只要她们反应不过来的话，那么是绝对不可能有机会逃跑的。”

　　“以我们的速度的话的确可以一拼，虽然不能够保证一定成功，但是可以一试。”

　　夜雪露出了那自信的微笑说道：“就算只有一成的把握，在我夜雪的手中也能够变为十成，如果真的失败了的话，责任全算在我身上，我可以任你处置。”

　　紫云淡淡道：“你这未免有些太贪心了吧，夜雪。”

　　“我贪心，从何说起？你给我说清楚！”

　　“可不要忘记了小蝶是我的妹妹，你却说把责任都算在你的身上，那岂不是把我当成局外人了吗，小蝶叫你夜雪姐姐，难道你就想独占小蝶了吗，这不是贪心是什么。”

　　夜雪知道了紫云的意思，这个行动是两个人的，自己说什么一个人背负全部责任的确是有些过分了，按照紫云的性格就算是自己背负全部，也不可能把责任推卸给一个人。

　　夜雪淡淡笑道：“的确是我贪心了，我认错。那么现在准备开始了吗？”

　　“随时可以。”

　　两人从楼顶上一跃而下然后来到了一处及其隐僻的地方，夜雪轻轻的拍了拍手，三声之后，声音戛然而止。不过在夜雪和紫云面前却是多出了十几名身穿莲花黑袍的人跪在了夜雪面前。

　　乌云慢慢的散开了，温柔的月光洒在了大地之上，满天繁星也是闪烁着属于自己的光芒。

　　夜雪说道：“准备行动了，这次只许成功不许失败，知道了吗？”

　　“遵命。”

　　话音刚落十几道黑影闪出，消失在了月色的光芒之中。

　　黑市依旧是如同往常一样，就算是黑夜也不会显得冷清，反而比白天还多了一份热闹。

　　此时在客栈的房顶之上已经埋伏着十几名人了，而夜雪和紫云则是躲藏在离语怜蝶房间不远的地方，看着那被关上的房门，精神也是高度集中了起来。

　　灵力此时在身体当中急速的流窜，让自己达到最好的状态，以便应付等下所有可能发生的情况。

　　黑夜一片寂静，不过此时紫云和夜雪的心中却无法像黑夜那么平静，两人现在眼中除了不远处的房间之外再无他物。

　　“嘭”的一声，从房顶之上传来了巨响，紫云和夜雪几乎就在那声响的同时一个箭步冲了出去，闯进了语怜蝶的房间当中。

　　这一声巨响也是引起了街道之上，还有客栈里面人的注意，在街道之上的人也是把目光全部转向那客栈之上。

　　“刚刚那是怎么回事？”

　　“好大一声巨响，是从那客栈房顶上传来的吧。”

　　“是谁干的，难道是寻仇的人吗？”

　　街道之上的人也是纷纷的讨论了起来，不清楚刚刚是怎么回事。

　　而在客栈当中，紫云和夜雪冲进房间的那一瞬间，四名女子也是明显感到了惊慌，不过还是做出了最快的反应，两人上前抵挡住紫云和夜雪，剩下的三人从窗户逃跑了出来。

　　可是夜雪的十几名手下也是等在了外面，见有人出来了也是纷纷上前挡住了三人的去路。

　　夜雪说道：“你去追小蝶，这里交给我。”

　　紫云点了点头，没有迟疑追了出去，那两名女子虽然想挡住紫云，不过因为夜雪的攻势实在是太猛烈了，两人也是没有办法去阻挡紫云了。

　　另外的两名女子和语怜蝶被夜雪的手下拦了下来，而紫云此时也是来到了三人的身后，被这一前一后包围三人也是不知道如何是好。

　　紫云说道：“两位，是不是该考虑一下把我妹妹交给我了。”

　　听见了紫云的话语，在语怜蝶身边的两名女子对望一眼，然后其中的一名女子说道：“公子，很抱歉，花小姐不能够还给你。”

　　“是吗，那么也别怪我不客气了。”

　　“公子能够下手吗，花小姐不是你妹妹吗？”

　　紫云冷声道：“杀死你们我还是不会心软的。”

　　此时一直在一旁未说话的语怜蝶用着那让紫云感到陌生的语气冷淡的说道：“霜，他是谁？”

　　那名叫霜的女子说道：“花小姐，他是我们的敌人，是必须要杀死的人。”

　　“敌人吗，那么就必须要杀死了。”语怜蝶说罢花瓣迅速聚集在手中，脚下踩着花瓣，在虚空之上接力朝着紫云冲了上去。

　　紫云说道：“那两人就拜托你们了。”紫云也是没有迟疑，血噬剑握在了手中迎上了语怜蝶。

　　语怜蝶处处下死手，那双眸子只有那冷漠，身上散发着那无尽的杀气。

　　紫云这还是第一次真正的和语怜蝶交手，因为已经完全不记得紫云了，而是把紫云当做了敌人，所以也是不留一点余地。

　　那行云流水般的攻击也是让紫云知道了语怜蝶也是成长了很多，紫云已经无法留有余地来应付语怜蝶了。如果稍微走神了的话，说不定很有可能死在语怜蝶手中。

　　“伙伴，不要手下留情了，这样下去的话你会被小蝶杀了的。”青冥的厉喝也是让紫云惊醒了过来，这才发现自己的手和身子已经被那鲜艳的花瓣划开了数到伤口，不过还好伤口不深，都是皮外伤而已，不然的话原本紫云本身实力的优势都会被拉平了。

　　“伙伴，用全力，就算伤到了小蝶也没有关系，现在小蝶已经把我们当敌人了，你想不伤害她一点束缚住她，几乎没有可能。”

　　“我知道了，来吧，青冥！”

　　“就等你了。”



　　第三百四十六章 兄妹之战

　　紫云看准语怜蝶的空隙把血噬剑狠狠的扔了出去，下一瞬间灵刃也是出现在了紫云的手中。

　　血噬剑猛的扔出，不过语怜蝶并没有一丝惊慌的样子，单手一挥，无数花瓣形成了六道盾墙迅速的挡在了语怜蝶的面前。血噬剑仅仅只是突破了第四道花盾，然后插在了第五道花盾之上便停了下来。

　　可是此时紫云早已经消失在了语怜蝶眼前，语怜蝶急忙朝着四周看去，不过只感觉双脚竟然是无法移动了，这时语怜蝶才发现双脚不知何时被两道青色的光圈给束缚住了行动。

　　语怜蝶没有迟疑，一双纤细柔弱的手猛地握紧，发出一声轻喝道：“花之殇！”

　　银铃般的声音落下，只见无数花瓣从天而降形成一道密不通风的四方形盾墙把语怜蝶自己包裹在了其中。

　　紫云也是没有料想到这一点，因为紫云算好了语怜蝶无论从什么地方发动攻击自己都可以应付，因为在这段时间之内，紫云的速度上是绝对占优势的。

　　不过语怜蝶却是然花瓣围住了自己，每一片花瓣看似柔弱，其实都是一片片能够切断钢铁强度的利刃，坚硬程度可想而知。几道青色剑气下去，全都只是留下了一道痕迹之后便被弹开了。现在把语怜蝶围了起来，紫云也是无法一时间突破了。

　　紫云不禁有些气恼：“居然没有想到这一步，看来还是无法把小蝶很真正的敌人一样看待。”

　　“伙伴，用灵力之炎，把那防御给彻底瓦解。”

　　“可是这样做的话，万一小蝶被牵扯进去了。”

　　“你已经控制的很好了不是吗，不可能会伤害到小蝶的。”

　　“我知道了，那我试试……”

　　紫云话音刚落，只见包裹住语怜蝶的花瓣突然猛的散开，朝着四面八方飞了出去，根本不分是敌是友，连同夜雪的手下和跟着她的两名女子全都是只能够暂时停下打斗来抵挡这如同利刃般的花瓣。

　　而在街道之上，也是不少人躲之不及被这花瓣所伤，在花瓣全部从语怜蝶身边离开的时候，紫云发现束缚住语怜蝶双脚的灵气也是消失不见了。

　　紫云没有失望，反而是露出淡淡的笑容说道：“居然这么快就把灵力束缚给消散了，真不愧是我妹妹。”这样也避免对语怜蝶用灵力之炎了，如果可以的话，紫云是不想这样做的，因为他清楚的知道灵力之炎的强大，如果中了灵力之炎，那么下场也只有一个就是被吞噬殆尽。

　　不过这也需要强大的灵力要支撑，如果对付人数多了的话，那么等到灵力消耗过度，人支撑不住的时候，也就意味着离死神近了。

　　青冥说道：“看来小蝶也是成长了不少啊。”

　　“或许我一直都没有很好的了解小蝶，也没有尽到一个做哥哥的责任，就连妹妹变得强了这么多，我都不知道。”

　　青冥也是发出苦笑声道：“现在真不知道变强了究竟是好是坏啊。”

　　“看见自己妹妹的成长当然是好了，不过可不要忘记，小蝶和她哥哥作对还没有赢过，所以这次我也不会输。”

　　紫云嘴角微微上扬，握住灵刃的手不觉的又紧了一分，剑锋直指语怜蝶说道：“我不是你的敌人吗，还不攻过来，只有这点实力吗。”

　　语怜蝶双眸闪过一丝寒意，借助着脚下的花瓣，如同脚踏虚空一般在空中接力朝着紫云冲了过来。花剑每次都是朝着紫云的要害刺去，不过却是被紫云一次次的化解了。

　　就算语怜蝶已经不认识自己，被控制住了，但是现在已经不似以前了，应该是有自己思考的能力了，只要可以思考，尽管把紫云敌人，也没有关系。

　　这也意味着会被话语所激怒，紫云刚刚的话是故意说的，不过很明显语怜蝶对此有所反应了，攻势比前面更加猛烈了，不过却没有最开始的那般有章法，似乎只不过一味的用力量在压制紫云。

　　花剑猛的朝着紫云心脏刺了过来，紫云早已经聚集一团灵气在手中，在花剑离紫云心脏不到一拳的距离之时，花剑也是无法在向前多刺入一分，花剑已经被紫云被牢牢的抓在了手中。

　　语怜蝶脸色微微一惊，紫云抓住花剑连同语怜蝶甩向了地面之上，因为速度实在太快语怜蝶没有防备，也是无法在半空中停下来，整个人重重的摔倒在了地上撞出一个大坑，周围的石板也是全都碎裂开来，刚刚那一下紫云也是没有因为是语怜蝶就留有余地，必须要语怜蝶失去战斗力，然后在强行带走。

　　语怜蝶一口鲜血从口中喷出，染红了那一身纯白的衣衫，那些本来在地上围观的人群也是不禁向后退了一步，在远处观察着语怜蝶。因为和自己没有关系，这些人也是不想牵扯进去，刚刚紫云和语怜蝶交手的时候，也是被众人看在眼里，一些人知道如果换做是自己的话那么不知道死了多少次了。

　　紫云迅速来到了语怜蝶的身边，灵力爆发出来朝着语怜蝶袭去，不过语怜蝶也并没有因为刚刚的那一下就失去了斗志，眼神反而变得更加冷漠了。

　　一双纤细柔弱的手对着地上猛的打了上去，地上的石板全都被震了起来，青色的灵气打在了石板之上，也是被阻挡了下来。

　　语怜蝶趁此机会也是急忙逃离原地，等到灵气把石板给打成碎末之时，语怜蝶已经再次回到了高空之中。

　　紫云刚刚准备想动，只感觉眼前被花瓣遮蔽了视线，下一瞬间紫云发现自己眼前的视线已经完全变了，已经不在了客栈之外而是一片花的海洋了。

　　紫云看了看周围的景色沉声道：“幻境吗，看来要小心了。”

　　青冥说道：“嗯，在这里我们处在劣势。”

　　紫云只见眼前的花丛之中花瓣急速旋转卷起，如同龙卷风一样直冲天际，最后全部散开，漫天鲜艳的花瓣从天空之上缓缓落下。与此同时语怜蝶也是出现在了紫云的眼前。

　　语怜蝶站在不远处对着紫云露出了那甜甜的笑容，手伸了出来，似乎是想让紫云过去，那一颦一笑都摄人心魂一样，让人忍不住迈出步伐向着那甜美之中带着魅惑的笑容走过去。

　　紫云就这么朝着语怜蝶一步一步的走了过去，眼神也是变了，就像是被人迷惑了一样，身子不由自主的行动了。

　　看见紫云一步一步朝着这边走来，语怜蝶嘴角微微上扬露出一丝让人察觉不到的冰冷微笑，就在两人距离不到十米的时候，花剑不知何时已经出现在了语怜蝶的手中，一个箭步上前，扬起了地上的花瓣，对准紫云的心脏刺了过去。

　　紫云眼神突然一变，恢复了平常那深邃冰冷的眼神，露出一丝淡淡的笑容，在语怜蝶动手的那一瞬间紫云也是快速侧身躲了过去，然后一只手掐住了语怜蝶的颈脖。

　　不过在掐住语怜蝶颈脖的那一刹那，紫云也是感觉有些不对劲，紧接着只见原本在自己面前的语怜蝶已经散开化作了无数花瓣散落在了地上。

　　紫云轻声叹道：“假的吗，果然没有那么简单。”

　　紫云知道在这幻境当中是不可能那么容易抓到语怜蝶的，现在自己看见的几乎都有可能是假的，所以紫云刚刚也是做了一个试探，果不其然，就像是紫云预料的一样。

　　青冥说道：“既然是在小蝶的幻境当中，自然是没有那么容易可以抓到本人。”

　　“是啊，不过如果刚刚小蝶没有用魅术我都忘记那丫头会这一招了，看来如果是真正不留余相斗的话，要对付我这个妹妹也是有些棘手啊。”

　　紫云话语刚落，就只见语怜蝶再次出现在了自己眼前，此时不是一个而是一大群，把紫云包围了起来。

　　“刚说完棘手，就来真的了吗。”

　　语怜蝶把紫云围在了中间，无数的花瓣在身后飘散飞舞，随时随地都像是会朝着紫云袭来一样。

　　紫云双眸扫视过四周的语怜蝶，最后眼神锁定在了其中一个语怜蝶身上，脚尖轻轻一踮如同一阵风一样冲了出去，手中的灵刃暴涨发出那刺眼的光芒。

　　“零花落！”

　　在紫云冲出去的那一瞬间，语怜蝶也是发出了一声轻喝，四名八方的花瓣如同一把把利刃一样朝着紫云飞了过去。

　　不过紫云没有停下脚步，灵气屏障早已经出现在了紫云的周围，一声声清脆的声音回响着，任凭那花瓣如何猛烈的攻击，都是无法伤害紫云一分一毫。

　　“怎么会。”语怜蝶没有想到自己这密不透风的攻击居然对紫云没有用，也是十分吃惊，一时间呆在了原地，没有做出任何反应。

　　紫云以最快的速度来到了语怜蝶的面前，一声碎裂的声音响起，紫云周围的灵气屏障也是被打破了，不过那些花瓣已经全部停止了攻击，因为紫云手中的灵刃已经牢牢的架在了语怜蝶那白皙的颈脖之上。

　　语怜蝶脸色微微一变，不过没有一丝恐惧之心，因为她早已经对世间的任何一切都看的冷淡了，所以尽管生命已经握在了紫云的手中也没有表现出任何害怕的样子。

　　紫云淡淡道：“停手吧，你不是我的对手。”

　　语怜蝶冷笑说道：“真的吗？”

　　话语刚落，紫云只见周围的一片花海全部在瞬间消失了，再次出现在紫云眼中的便是那客栈周围的景色了。



　　第三百四十七章 妨碍者

　　“伙伴，小心身后。”几乎就在青冥的话语响起的同时，紫云就做出了最快的反应，不过还是晚了一步，似乎刚刚就像是语怜蝶故意装出一副已经要输了的样子，此时花瓣已经把紫云给紧紧的包裹了起来，灵刃也是从紫云手中脱落直直坠落在了地上。

　　紫云现在全身被花瓣紧紧包裹住了，也是很难使出力气来，紫云知道这个花瓣会越来越紧直到把人给活活的挤压而死。

　　语怜蝶双眸冷漠的看着紫云，似乎已经确定了自己的胜利一样，对于杀人她早已经麻木了，不管是谁和她打，结果只有两个，一个是杀死她，一个是被杀。不过语怜蝶至今还活着，那可想而知和她交过手的人已经全部都死了。

　　语怜蝶纤细的手微微动了动，然后慢慢的握紧，就在这时一道青色光芒从语怜蝶手边一闪而过，那白皙的手也是被划出了一道伤痕，鲜红的鲜血也是顺着手指缓缓滴落而下。

　　“你在干什么啊，这么长时间都没有解决吗？”夜雪的声音传进了紫云的耳朵里，紧接着紫云感觉身上轻松了许多，那些花瓣也是全部都被夜雪所破，变成残花飘散在了空中。

　　夜雪此时已经来到了紫云的身边，和紫云背对背立于空中，和夜雪交手的两名女子也是追了出来，不过可以看见那两人身上已经是不同程度的受了伤，呼吸也是变成急促了起来。

　　“多谢你了。”

　　紫云也是看得出夜雪虽然身上没有看出来受了什么伤害，不过力量也是耗费了不少，就算是这样也是能够用时间来救自己，也是十分不容易。更是让紫云有些感到惭愧，因为自己的失算给别人添麻烦了。

　　“你都做了什么，没有控制小蝶，居然还弄伤了她。”

　　“刚刚是我失算了，抱歉。”

　　夜雪深深的叹了口气说道：“那两个女人也不是一般人啊，实在难缠的很。”

　　“嗯，能够在小蝶身边保护的人自然都不可能会是一般人，实力只怕和游孝不相上下。”

　　“我尽力对付那两人，不管你用什么办法，都要把小蝶带离这里，不过不能够伤害她。”夜雪说罢又是朝着那两名女子冲了上去。

　　紫云轻叹一口气道：“还真是强人所难啊。”

　　“青冥！”紫云心中呼唤道，只见一道青色光芒从黑色的夜空之中划过，下一瞬间出现在了紫云手中。

　　握住灵刃的那一刻，紫云又是感觉一股暖意涌向全身，也正是因为青冥一直在身边，紫云才能变得如此强大，无所不能。而青冥也是因为待在紫云身边才能够发挥作用，这也正是强烈的羁绊，两者缺一不可。

　　语怜蝶一手捂着那被灵刃所伤的地方，轻轻的拭去了伤口旁的鲜血，然后也不再去管，任凭鲜血继续流出。

　　紫云脸上虽然看不出变化，不过那双眸还是透露出一丝心疼，语怜蝶受伤要说紫云一点都不在乎那是绝对不可能的，不过紫云不会停手，直到语怜蝶失去战斗力为止，带她离开这里。

　　“伙伴，刚刚实在是迫不得已才会对小蝶动手的，抱歉了。”

　　“何须道歉，刚刚如果不是你出手及时，也争取不到时间，我应该感谢你才对，青冥。现在小蝶的体力肯定也是耗费了不少，只能够趁现在了。”

　　“嗯。”

　　紫云一个箭步上前，青色的灵气在紫云身边围绕，然后化作一道道青色光芒朝着语怜蝶冲了过去。语怜蝶急忙闪身躲过，不过那灵气却像是有生命一样，一直紧随着语怜蝶身后不放。

　　语怜蝶只顾着眼前紧跟着自己的灵气，而忘记了另外的敌人，那就是紫云。

　　“糟糕。”语怜蝶心中暗道，不过已经为时已晚，紫云已经如同鬼魅一样出现在了语怜蝶的身后，就是这么一瞬间的失神，那青色的灵气已经牢牢的困住了语怜蝶的行动。那柔弱的双手也是被紫云单手抓住手腕，另外一只手放在了语怜蝶的颈脖之前，这个样子被紫云控制住，语怜蝶也是不可能在有机会逃离。

　　语怜蝶那一双冰冷的双眸也是变得黯淡了下来，此时已经不想做半点反抗了，似乎任凭紫云决定她的生死一样。

　　紫云看见语怜蝶这黯淡无光的双眼也是心疼道：“对不起了，小蝶。让你受了这么多痛苦，全都是我的错误。”

　　语怜蝶对于紫云的话也是起了反应一样，缓缓道：“你是谁？”

　　“我是你哥哥，小蝶，还记得吗？”

　　“我叫花，不是小蝶，我也不认识你，想让我为你做事是不可能的，杀了我吧。”语怜蝶冰冷的声音回荡在了紫云的脑袋里，一双眸子也是闭上了，像是不想在听紫云任何的话语。

　　“伙伴，现在小蝶不可能记得我们了，先把她带离这里吧。”青冥也是及时提醒道，也是怕紫云现在会分神，那么让语怜蝶再次逃脱那就不好了。

　　紫云沉声道：“我是不会杀你的，不过你要跟我走。”

　　语怜蝶对于紫云的话没有做出任何反应，依旧是一脸平静，紫云轻声道：“那就睡一会吧，小蝶。”紫云对着语怜蝶的颈脖一个手刀重重的打了下去，语怜蝶只感觉眼前一黑便没了知觉。

　　紫云抱着语怜蝶的腰刚刚准备离开，只见前方一道黑雾朝着自己袭来，紫云迅速的向后一跃，不过人还在空中为停下来的时候，突然感觉身后传来一股凉意，紧接着只感觉背部被人用手狠狠的一击打中了，尽管在被击中之前有灵力的保护，不过因为时间太短根本不能够有聚集太多灵力，而且那一击力量也是出乎意料的大，直直的把紫云打的撞上了地面，抱着语怜蝶的手也是松了开来。

　　地面被紫云撞击的出现了一个大坑，周围的地面也是碎裂开来，可想而知刚刚的那一击力量多么大，才能够产生这个破坏力。

　　紫云猛地咳嗽了几下，第一时间站了起来，目光急忙寻找着语怜蝶的踪迹，不过周围已经失去了语怜蝶的踪影。

　　“你是在找她吗？”一个如水一般平淡的声音传进了紫云的耳朵里，紫云顺着那声音的方向看去，只见一个身穿碧绿色衣裙的女子正抱着昏迷的语怜蝶立于空中，那女子一双如水般清澈的双眸淡然的看着紫云，似乎在等待紫云的回答。

　　“你是谁？”

　　“我吗？我叫碧烟。”

　　“和那些黑魔法师一伙的吗，这么说她们就是在这里等你了。”

　　“嗯，这么说也没错，的确是等我。”

　　紫云冷声道：“把小蝶交给我，不然的话别想活着离开这里。”

　　碧烟一双清澈的双眸看着紫云，淡淡说道：“真是无礼的男人，先问别人名字已经失礼了，没有及时报上自己的名字更是失礼中的失礼，现在还出言威胁，你不觉得该向我道歉吗？”

　　紫云愣了愣，很明显是被碧烟的话给弄的有些无法用正常的思维来判断眼前的女子究竟是什么样子的人了。

　　紫云缓缓说道：“刚刚的话不是威胁，如果你不把小蝶交出来的话，那么就会成为真的。”

　　“是吗，不过因为你刚刚的无礼，我也是不会交给你的。就算是你现在道歉也没用了。”

　　“那就别怪我不客气了。”

　　“我不会和没有告诉我名字的人打的，因为我不想杀无名之辈，但是有人愿意和你打。”

　　“毒萝，炎雀何在。”

　　碧烟话音刚落，只见两个身影闪现在了碧烟面前，恭敬道：“小姐有何吩咐？”

　　“好好招待那位无礼的公子吧。”

　　“遵命。”

　　碧烟说完，她手下的一男一女也是把目光集中在了紫云的身上，紫云知道刚刚的那猛烈的一击就是那男人所谓，至于那黑雾可能就是另外的那名女子了吧。

　　这么说的话碧烟这两名手下的实力都不是泛泛之辈，必须小心谨慎了，不过刚刚已经和语怜蝶打过了，身体肯定达不到最好的状态了。但是如果不是语怜蝶的话，紫云是绝对不会手软的，所以就算是紫云此时不是全盛状态，也是比刚刚和语怜蝶打的时候要恐怖的多，因为对语怜蝶的时候紫云没有半点杀意，而此时已经是杀气滔天了。

　　那名叫炎雀的男子也是能够感觉到紫云与刚刚不一样的感觉，周围的气氛都似乎变得凝重了许多，连空气都凝固了一样。

　　“毒萝，小心了，分神的话可能就死在这里了。”

　　“我当然知道，等下我先上，你就赶快跟上来，前面那一击肯定也是要他吃了不少苦吧。”

　　“嗯，我会跟上你的，放心吧。”

　　毒萝和炎雀相视一眼，然后两人几个闪身消失在了紫云的眼前。

　　紫云静静的站在原地没有表现出一丝惊慌，只是用余光微微一瞟，然后脚下一用力，一个箭步朝着空中冲了上去。

　　灵刃轻轻一挥，一道青色剑气朝着前方飞了出去，然后迅速拔出背后的血噬剑对准身后猛的扔了出去。

　　原本已经消失不见的两人，此时也是在此出现在了空中，刚刚那道青色剑气和血噬剑几乎都是贴着两人的脸颊划过，如果不是两人反应的快的话，那么就是刚刚那么看似简单的攻击就能够要他们的命。

　　炎雀不禁暗暗心惊道：“怎么可能，就算是能够感觉气氛变了，不过居然速度比刚刚快了不止一倍，难道前面打的时候他还保存了实力都可以达到那个地步吗。”

　　毒萝也是被惊到了，知道速度上是无法和紫云抗衡了，刚刚就不应该刷这些小聪明的，面对真正的强者自作聪明的话，那就是愚蠢了。

　　毒萝眼神一变，如同野兽一般的眼神一样，紧接着只见从毒萝的袖口之中飞出无数的毒蜂朝着紫云袭来。

　　而炎雀此时也是朝着紫云攻了过来，尽管没有什么诡异的招数，不过靠着那强而有力的拳脚，也是十分可怕。

　　紫云用灵刃挡住炎雀的攻势，迅速聚集一团灵气对着那毒蜂打了上去。尽管这毒蜂的体型没有在雾雨深谷见过的毒蚁蜂大，不过也是十分可怕，要是被围住了的话就不妙了，所以紫云也只能够一边退，一边还击。



　　第三百四十八章 双方帮手

　　就在夜雪和那两名女子交手的时候，突然一个身影也是参与了其中，夜雪用黑刀抵挡着那猛烈的攻势，然后迅速的向后一跃与这些人保持距离。

　　等到夜雪稳定身形定睛一看，才发现一个身穿碧绿衣裙的女子出现在了眼前，那女子手中还抱着已经昏迷的语怜蝶，夜雪双眸闪过一丝冷光，用着那比寒冰还有冷的语气说道：“你是什么人，你知不知道你现在所做的一切已经该死了。”

　　碧烟不以为然淡淡说道：“是吗，你指的是什么事情呢？”

　　夜雪此时双眸变成了暗红色，黑色灵气不断的从身体当中散发出来围绕在空中，似乎连周围的一切都变的黯淡了下来，天空之上的繁星和月亮也是在此躲藏在乌云之后，仿佛也是被夜雪所散发出来的力量所吓的不敢露出光芒了。

　　夜雪黑刀锋利的刀尖直指碧烟说道：“你还真是让人讨厌的女人。”

　　“那真是失礼了，这只能够说我们有点像吧，不是说人很讨厌和自己一样的人吗，因为怕对方比自己好。”

　　夜雪嘴角微微上扬露出那冷艳的笑容说道：“你说的没错，所以你今天就死在这里吧。”

　　碧烟对着身后的两名女子说道：“冰、雪，你们带上她先走，这里交给我。”

　　“可是碧烟小姐，那个女人十分厉害，你要多加小心了。”

　　“嗯，我知道，快走吧。”碧烟把语怜蝶交给了那两名女子，两名女子也没有多迟疑立马带着语怜蝶离开了原地。

　　夜雪一个闪身上前，准备拦在两名女子面前，不过却被碧烟抢先了一步。

　　碧烟淡淡说道：“接下来是我们的战斗，你不是讨厌我吗，那么就来吧。”

　　夜雪冷漠的看着碧烟沉声道：“既然你这么想死的话，我也只能够成全你了。”

　　“我叫碧烟，你呢？”

　　夜雪不明白碧烟在想些什么，只是冷冷的看着她。

　　“你和刚刚那个男人一样无礼吗，我已经报上了姓名了，你是不是应该也报上自己的姓名？”

　　“你还真是一个怪女人，如果不是你站错了方向，我今天或许可以考虑放过你。”

　　“只能够说我们的想法不一样而已，但不是我选错了方向。”

　　“有意思！夜雪，记住了，可不要死的不明不白。”

　　“夜雪是吗，我记住了。不过我还没有打算今天死在这里。”

　　“那这可不是由你来决定的事情了。”

　　夜雪话语刚落，黑色灵翼猛然展开朝着碧烟冲了上去，不一会儿双方就交战在了一起。

　　因为夜雪的速度比碧烟要快，所以在这方面碧烟不是对手，但是不管夜雪如何猛烈的攻势，都能够被碧烟轻柔的化解。那与裙角相当长度的水袖，就好似比任何神兵利器都要来的厉害，面对着黑刀那一次次逼近要害的攻击，也能够轻轻带过，所谓的以柔克刚用来形容在合适不过了。

　　夜雪停下了攻势，与碧烟保持着一定的距离，呼吸已经有些急促了，心道：“还真是难缠的女人。”

　　碧烟这边似乎还没有任何变化，依旧是平淡如水的样子，缓缓说道：“怎么了，不拿出真本事的话，那么结果可能就不一样了，还说是刚刚你已经把力量都耗费光了，所以现在和我打的时候也是力不从心了，那么这样的话我们可以下次再战，我不想赢的不光彩。”

　　夜雪冷然一笑道：“话未免说的太早了，你就这么自信你可以赢吗，我还从未输过！”

　　“那还真是巧，我也一样。”

　　“但是今天可就不一定了，我们其中必须要输一个。”

　　“我希望不是我。”

　　“谁知道呢。”

　　“嗜灵灭！”夜雪一声冷喝，只见一道道黑光闪现而过，只不过是瞬间碧烟的周围就已经被黑色的灵气给包围住了。

　　黑色灵气如同一道道黑柱一样，散发着寒意，也是让碧烟一时间无法从里面逃脱出来。

　　夜雪手轻轻一挥，只见碧烟周围的黑色灵气全部朝着碧烟打了上去，一道强烈的黑光闪过，比这黑夜更加耀眼，让人也是不得不用手挡在眼前抵挡住这刺眼的强光。

　　等到光芒渐渐减弱的时候，也是让人再次取回了视线，只见刚刚碧烟站的地方已经是没有任何东西存在了，夜雪没有高兴，反而是变的更加凝重了，因为她知道碧烟躲过了自己刚刚的攻击。

　　夜雪听见了那身后略显急促的呼吸声，立马回头看去，只见碧烟正站在离自己不远的地方，捂着右手的手臂，鲜血从手指间的缝隙流出，染红了整个手臂。

　　碧烟缓缓说道：“看来我们也扯平了，现在才算是真正的公平对战了。”碧烟虽然看起来对待一切都是平淡如水的样子，不过自尊心也是极强，不愿意承认自己无法躲过刚刚夜雪的攻击。

　　夜雪冷笑道：“从来没有公平之说，追求公平的只是弱者，如果你期望公平的话，那么就带着你的公平下地狱吧。”

　　夜雪脚踏虚空快速来到了碧烟的面前，黑刀狠狠的对着碧烟砍了下去，碧烟水袖一挥在空中轻柔的飘舞着，把夜雪的黑刀给牢牢的绑住了，无法动弹。

　　两人就这么僵持不下，互相不肯退让，不过因为碧烟右手的手臂已经受伤了，所以和夜雪这么想拼的话鲜血也是更加止不住的流了出来，被夜雪抓到空隙也是迟早的事情。

　　此时只听见远方一阵嘈杂声响起，紧接着从天空之上出现了黑压压的一大群人。碧烟那平淡如水的脸上终于了露出了一丝淡淡的微笑，然后收回水袖，对着夜雪一脚踢了上去，夜雪急忙用黑刀一挡，碧烟借助着这力量向后猛的一跃与夜雪保持着距离。

　　夜雪把目光转向不远处正在朝着这边过来的人群，她知道这些人肯定也是和黑魔法师一伙的，一下子来了这么多人夜雪也是感到有些不妙。本来想带走语怜蝶之后就撤退的，不过现在语怜蝶没有带走，反而是让自己这边陷入了不利的状况，突然杀出来的碧烟也是夜雪没有预料到的情况。

　　碧烟淡淡说道：“怎么了，想逃吗？”

　　“可笑至极，自己看看你现在的样子，和我打下去结果只有一个，同等的条件下你认为你有胜过我的机会吗。”

　　“能够创造出这种条件也是能力之一啊，现在优势不就是站在我这边吗？”

　　“那么我就只能够破坏条件最主要的因素了，失去了最重要的一环，条件自然也不存在了。”

　　“能做的话，你就试试看吧。”

　　“毒煞血雨！”

　　碧烟双手合十，然后变化出诡异的手势，紧接着只见黑色的天空之上闪现一个诡异的图案，下一瞬间那血雨也是从天而降朝着夜雪袭去。

　　夜雪单手支撑起灵气屏障来抵御这突如其来的血雨，不过未被保护的地方，受到了那血雨的侵袭之后也是全部腐蚀殆尽，就连那石板都是被血雨给深深的穿透而入，然后冒起了那血色的烟雾。

　　在地上的人群也是纷纷的躲闪着这突如其来的血雨，但是血雨溅撒在地上冒起的那血色烟雾也是让众人措不及防，一大群人都被包裹在了这血色烟雾当中，场面也是一片混乱。

　　待到血雾散去之时，那些被血色烟雾包裹的人也是全部都躺在了地上，口吐白沫，全身抽搐，脸色也是乌黑，看样子已经不行了。

　　“想不到还是一个用毒的女人，果然是让人讨厌。”夜雪十分不喜欢碧烟，从她抢走语怜蝶的那一刻开始就注定夜雪会恨之入骨。

　　“小姐。”此时毒萝和炎雀两人也是回到了碧烟的身边，而另外和语怜蝶在一起的两名女子也是来到了碧烟的身边。

　　紫云和夜雪的手下也是第一时间来到了夜雪身旁，众人都看见了远处而来的人知道形势会发生了改变，占劣势的自然是紫云这边。

　　只见从不远处而来的黑压压的数百人全部都来到了碧烟的面前恭敬的行礼道：“族长，属下来迟，请族长降罪。”

　　“没关系，没有影响结果不怪你们。”

　　“多谢族长。”

　　“大小姐，属下无能没有杀死那两名女子，罪该万死。”十几人也是纷纷的向夜雪低头请罪。不过虽然没有杀死那两名女子，不过也是对她们照成了不少的伤害，也是不足以成为战斗力了。如果不是这一群人来的话，要杀死也只不过是时间问题。

　　夜雪说道：“不怪你们，那几名女子也不是泛泛之辈，没有那么容易对付。”

　　碧烟对着夜雪说道：“看来今天你无法取我的性命了，结果可能要有所改变了。”

　　紫云目光突然一扫，然后嘴角微微上扬，不等夜雪开口率先说道：“那可不一定，凡事没有绝对的，你说呢？”

　　碧烟双眸闪过一丝光芒，平淡如水的脸上也是出现了瞬间的惊讶之色，因为此时碧烟一群人身后也是有数百人立于天空之上。

　　站在碧烟身边的那两名女子说道：“碧烟小姐，我们撤退算了吧。花小姐反正已经安全离开了，不必在耗费力气和他们斗了，这些人都不是泛泛之辈，还是以大局为重。”

　　碧烟点了点头对着紫云和夜雪说道：“那么今天就到此为止了，我们会在见面的。”

　　夜雪冷声道：“你以为你可以离开吗？”

　　“我想应该可以吧，想走应该比打斗要容易的多。”碧烟话音刚落，只见血色烟雾猛然散开朝着紫云等人袭来，血雾在空中肆意的飘散着，借助着风力也是扩散的越来越广。

　　所有人不得不躲避这血雾，因为从刚刚的情况来看，这血雾也是隐藏的剧毒的，如果吸进去的话那么后果也是不堪设想。

　　等到血雾渐渐的消散之后，碧烟一行人也是消失的无影无踪了。



　　第三百四十九章 在见墨清

　　看见已经消失不见了的碧烟，夜雪暗暗气道：“可恶的女人，如果不是她的话，事情本来应该已经顺利完成了的。”

　　夜雪看着不远处的一群人对着紫云说道：“你认识那些人吗？”

　　“嗯，有过一面之缘。”

　　夜雪淡淡一笑说道：“是吗，就见过一次面而已，就能够来帮忙，果然是有魅力的男人。”

　　“我帮过他一次，可能是为了还给我，与魅力无关。”

　　“这点事情也要和我较真吗，真是无趣。”

　　就在紫云和夜雪谈话之际，对面的人也是来到了两人面前，带头的男子看见了紫云也是露出了那如同女人一样略带妖艳的笑容，说道：“紫云兄，真没有想到再次相见居然是这种情况。”

　　“是啊，我也没有想到，刚刚也是多谢你了。”

　　“说的哪里话，我根本什么都没有帮上忙，也是君然告诉我这里出事了，而且他说看见了和公子很像的人我就赶过来了，没想到还是真的。”

　　“如果不是墨清兄及时赶到的话，那些人只怕也不会这么快离开。”

　　“公子，好久不见了，上次在黑市匆匆一别之后一直想和公子在见上一面。”枫君然也是对着紫云打着招呼。

　　枫君然四处看了看然后问道：“刚刚紫云公子的妹妹好像也是在此，怎么没有看见了？”

　　紫云脸色低沉了下来，沉声道：“说来话长。”

　　墨清说道：“那么就请详细说明一下吧，只要我能够帮忙的地方，我一定会帮忙的。”

　　枫君然也是说道：“嗯，公子请吧，也好让我们帮上忙。”

　　紫云想了想之后，点头说道：“好吧，那就有劳了。”

　　“那么紫云兄走吧，这位小姐既然是和紫云兄一起的，那么也请一起来吧。”

　　紫云对着夜雪小声道：“他是黑市的主人，既然愿意帮忙的话，那么就请他也帮帮忙吧。”

　　夜雪点了点头，然后和身后的十几名手下说了些什么之后，然后和紫云跟着墨清的脚步离开了这里。

　　不多时众人也是来到了墨清势力的住所，墨清吩咐其他人都离开了，只留下了枫君然。墨清带着三人朝着永间殿走去，这里紫云和语怜蝶也来过，所以还是有些印象。

　　来到了永间殿，枫君然也是离开了，墨清带着紫云和夜雪走了进来，对于这些地方紫云都不是算太陌生，第一次和墨清相见也是在永间殿，那时候也是因为语怜蝶吵着要晚上来看看，所以便来了，现在想想仿佛事情就发生在昨天一样。

　　墨清带着两人来到了一处房间当中，然后吩咐手下去准备茶点。

　　墨清对着紫云说道：“好了，紫云兄，这里已经够安静了而且没有外人了，有什么事情就和我说说吧。”

　　紫云轻叹一口气缓缓的说道：“刚刚君然也是问了我妹妹为何不在这里，我正是为了此事而来的。”

　　“愿闻其详。”

　　“因为小蝶已经被黑魔法师控制了，所以现在已经是完全不认识以前的人了，我来此也是为了把小蝶抢回来的。”

　　“黑魔法师？！刚刚和公子交手的就是黑魔法师吗。”

　　“嗯，的确有黑魔法师在里面。”

　　“黑魔法师的事情我也是听说了不少，不过在黑市还并没有发现有黑魔法师闹事什么的，黑市也和以前一样，但是传闻也是听说了不少，所以也是加重了黑市的巡查。”

　　“墨清兄都听说了什么消息？”

　　“传闻毕竟广的应该就是血洗瑾雨城和帝都联手的消息吧，至于其他的也只是大概听说了一点，毕竟我也没有遇见过黑魔法师所以也不清楚他们。”

　　“那些黑魔法师很厉害，血洗瑾雨城的事情也是真的，瑾雨城已经沦为了一座死城了。”

　　“真的吗，紫云兄去看过情况了吗？”

　　“是的，那些黑魔法师的野心很大，他们可不止一座城而已，他们要的是整个圣芒大陆，所以才会有帝都联手的事情，墨清兄也需要小心。”

　　“我知道了，我会注意的。帝都联手的事情紫云兄似乎很了解一样。”

　　“嗯，我是奇米拉尔帝都的帝王，所以也是知道。”

　　墨清有些惊讶，然后站起身子微微屈身说道：“原来紫云兄是奇米拉尔的帝王真是失礼了，那时候紫云兄并未提起此事。”

　　“邪峰学院比赛之后发生了很多事情，你既然知道黑魔法师了那我也没有什么可以说明的地方了，我来这里全是为了我妹妹，不过刚刚出了点意外也是没有成功。”

　　“既然是这样的话事情我已经了解了，黑市也算是鱼龙混杂的地方，有本事的人也算很多，要他们找出紫云兄的妹妹应该也不是问题。”

　　夜雪不禁冷笑道：“还真是有自信啊，你们未免把黑魔法师想的太简单了，那我倒要看看你能够多久找到小蝶的消息。”

　　紫云说道：“墨清兄，对付黑魔法师的确不能够大意，否则的话是要吃大亏的。你能够有心帮忙我很感谢，不过还是先好好保护住黑市要紧，小蝶的事情我自己会处理的。”

　　墨清看见夜雪似乎对自己刚刚说的话有些不屑的样子，自己也是意识到了刚刚的话语的确是有些没有经过思考就说出来了。凭借紫云的能力如果要找他妹妹的话应该也是不成问题的，如果紫云都觉得棘手的话，自己也不可能能够轻易找到。

　　“不好意思，紫云兄，是我自大了。连紫云兄都觉得如此困难的话，那么那些黑魔法师必定是不简单，刚刚说出这种话也是让紫云兄见笑了。”

　　“墨清兄也是出于好心，没关系的。”

　　墨清也是略带抱歉的点了点头。

　　“墨清，你在吗？”一个轻柔的女声传进了几人了耳朵里。

　　“小慧，进来吧。”

　　墨清刚刚说完，房门就被推开了，枫君然和小慧也是出现在了三人眼前。

　　小慧看见紫云也是微笑着点头说道：“紫云公子，好久不见了，上次本想让公子在多留几日的，不过公子还有更重要的事情，我们也是不敢耽搁了。”

　　“嗯，小慧姑娘和墨清兄的婚礼没有参加真是抱歉，以后一定补上贺礼。”

　　“公子说的哪里话，公子帮了我们这么多，如果不是公子的话只怕我还是任性的和他较劲呢，我该好好谢谢公子才对。”小慧说着也是一脸幸福的看着墨清，依偎在墨清的身旁，和那时候任性的性格相比，小慧也是变成了贤妻良母类型了。

　　“不必客气，说起来也是有缘得以罢了。”

　　墨清微微笑道：“是啊，紫云兄说的没错，人生就是充满了未知。虽然我不相信命运，不过说不定有时候的确是冥冥之中有上天的注定呢，正因为如此也是变得有趣了许多。”

　　小慧看着夜雪说道：“这位小姐是紫云公子的朋友吗？”

　　“同伙而已。”夜雪在紫云还未开口之前率先说道。

　　小慧也是能看出夜雪和别的女人都不一样，可能不喜欢别人问她的事情，见紫云没有开口也是不再多说什么。

　　小慧说道：“听说紫云公子来这里是为了妹妹而来的，是不是上次和紫云公子一起来黑市的那位女子？”

　　“嗯，是的。”

　　墨清把刚刚紫云和自己说的全都告诉了小慧和枫君然，也是让他们了解大概的情况。

　　枫君然说道：“想不到公子是奇米拉尔帝都的帝王真是失敬了。”

　　“君然客气了。”

　　“公子说的黑魔法师我们也是听说过，不过似乎还未涉及到黑市这里，可能也是觉得黑市云龙混杂，相比起来，还是对付那些没有还手之力的无辜平民要轻松许多吧。”

　　紫云摇了摇头说道：“不能够以自己的思想猜测他们的行为，他们的目的是整个圣芒大陆，既然他们野心这么大，想对付哪里都不足为奇。所以要是抱有侥幸的心态的话，最后也只是会成为他们手下亡魂。”

　　枫君然也是意识到了严重性，既然那些黑魔法师有胆量把目标放眼整个圣芒大陆，那么也是不可能会对黑市存在畏惧之心，只怕就连无尽帝都迟早有一天也是他们的目标。

　　枫君然点了点头说道：“公子说的对，是我想的太轻松了，既然他们有能力和胆量敢对各个帝都进行攻击，也不可能畏惧任何人，我们会注意的，不会让那些黑魔法师对黑市进行破坏的。”

　　“嗯，你们小心便是。就如同你们说的，这里鱼龙混杂，还是多加小心的好。”

　　墨清说道：“放心吧，街道上每天有人巡查。说不定还能够再次遇见紫云兄妹妹，如果可能的话我会把她从黑魔法师手中抢过来。紫云兄请放心，自然不会伤害一根寒毛。”

　　夜雪语气不善的说道：“最好还是注意你自己，可不要赔上了性命。”

　　虽然紫云也不认为墨清可以抢回语怜蝶，而且再次在黑市见到语怜蝶的机会也几乎是微乎其微了，除非黑魔法师下一个目标就是黑市，不然的话语怜蝶也不可能会出现了。

　　不过紫云还是说道：“那么就多谢墨清兄好意了，不过那些黑魔法师和小蝶的实力不容小视，所以还是以安全为上比较好。”

　　“嗯，我知道了。现在天色已晚，紫云兄和这位小姐不嫌弃的话就在这里暂住一晚吧，有事情的话明天再走也不迟。”

　　“那就多谢了。”



　　第三百五十章 往事

　　墨清带着紫云和夜雪两人来到了客房前，为两人准备好房间之后也是说了句晚安便离开了。

　　紫云刚刚走进房间当中，夜雪也是跟了进来，紫云余光一扫夜雪轻叹道：“有什么事情？”

　　“刚刚那人是你朋友吗，还真是不自量力的朋友。”

　　“我说了只不过有过一面之缘而已，朋友还谈不上。但是别人是不是自不量力也和你没有关系吧，总之影响不到我们。”

　　夜雪双眸闪过一道寒光冷声道：“最好是影响不到，不然要是敢动小蝶一根寒毛的话，我会让他黑市也变成死城。”

　　紫云知道夜雪的话是真的，他也不会怀疑夜雪这句话的真实度，因为紫云知道夜雪是有这个实力的。

　　“虽然和墨清加上这次也才见过两次而已，不过人应该不是那种虚假伪善的人，而且小蝶再次出现在黑市的几率也几乎是微乎其微，除非是黑魔法师把黑市当做了目标的话，所以你也不用担心什么。”

　　“我不想睡这个人给的房间，你给我出来。”夜雪不由分说也把紫云给拽出了房间之外，然后纵身一跃来到了房顶之上。

　　紫云说道：“既然你不愿意的话，我当时和你说的时候你拒绝不就好了，那么我们继续住客栈便是。”

　　“当时没想那么多，认为你认识的人都不会差，不过这个令我特别讨厌，不行吗？”

　　紫云无奈的说道：“这也要怪在我的头上吗。”

　　“好美。”夜雪发出了一声温柔的赞叹之声，不过并不是对紫云的话做着回答。而是赞叹天空之上那一轮皎洁的明月和满天的繁星。

　　夜雪就这么躺在房顶之上，静静的看着那夜晚的星空，此时少了一份平时的冷艳，多了一份娇柔的样子。

　　紫云也是抬头仰望着天空，虽然不知道天空的尽头延伸至何处，不过有人却会和你仰望同一片天空，就算人不在身边，不过还是会和你生活在同一片天空之下。

　　看着那满天的繁星紫云也会不禁心道：“小蝶，你现在会在哪里呢？”

　　一想到突然杀出来的碧烟，紫云也是感到一阵气恼，就只差那么一点点了，居然还是失算了，也是感到自己的能力还是不足，不然的话不管什么突发情况都可以应付了，只要强横到无所不能的地步也不会有人敢对他身边的人动手了。

　　“怎么了，还在想刚刚的事情吗，这次也是突发情况，无法避免的。”夜雪虽然目光依旧是看向那美丽的夜空，不过还是可以感觉到紫云细微的变化，略带愤怒而且自责。

　　“刚刚只差一点点而已，这种机会实在是可惜。”

　　“的确，所以说那个叫碧烟的女人让人没办法不恨，我总有一天要亲自杀了她。”夜雪也是对碧烟感到十足的恨意，如果不是碧烟的突然到来事情就成功了，可是偏偏就是在最关键的时候出来阻碍，怎么能不让人生恨。

　　“那么接下去怎么办呢，已经失去这次好机会了。”夜雪开口询问着紫云的意见。

　　“你有什么好的想法？”

　　“我吗，等待。”

　　“等待？这不是你最不喜欢做的事情吗？”

　　“我是有目的地等待当然就会有所差别了，在此之前轻松一点有何不可呢。”夜雪说罢把目光从星空之上转向了紫云露出了那自信的笑容。

　　“不过我不想在这里浪费太多时间，就算是等待我还是去邪峰学院询问一些情况比较好。”

　　“没问题，我也不想待在这里。”

　　“那早晨和墨清说一声之后便离开吧。”

　　“嗯。”夜雪轻声应答了一声然后继续把目光转向那美丽的夜空当中。

　　与此同时，某处。

　　一大群在黑夜当中快速的移动着，不知道要去往何处。这些人不是别人正是妨碍了紫云带走语怜蝶的碧烟。

　　“碧烟小姐，今天如果不是你及时赶到的话，只怕花小姐就要被带走了。”守护在语怜蝶身边那名叫霜的女子说道。

　　碧烟淡淡道：“不用客气，原本也是我们来晚了，如果早点来的话只怕也不会发生这种事情，不过早点来的话结果可能又会不一样了。”

　　碧烟说的没错，如果她们早就在此的话，紫云等人有所准备，那么也不会这么轻易的可以从紫云手中抢走语怜蝶。

　　炎雀点头说道：“是啊，刚刚那我们交手的那个黑袍男人实力真是可怕，我和毒萝联手都是一直被他猛烈的攻势压着，如果不是可能已经耗费了不少力气了，只怕我们两人已经成为他手下亡魂了。”

　　毒萝问道：“虽然只是第一次见到，刚刚和我们交手的那个男人就是奇米拉尔帝都的帝王吗，他的事情我们也是听说了一些，不久前似乎还是和我们一起联手的人。”

　　另外一名叫冰的女子说道：“嗯，那时候我们是抓住了花小姐才迫使他就范的，不过后面突然又和我们作对了，似乎不在乎花小姐的死活，可是却每次都来准备强行带走花小姐，主人也是下令要我们四姐妹全心全力保护着，不能够出半点差错。”

　　碧烟问道：“那么他和这个叫花的是什么关系？”

　　“花小姐好像是他妹妹吧。”

　　“是吗，的确是一个难对付的人，也难道你们主人会找到我。”

　　“主人说不能够亲自去请碧烟小姐多有得罪，还请包涵。”

　　“无妨，我理解，不会在意这些。而且派了你们四位得力的手下来也是难得了。”

　　“多谢碧烟小姐包涵。”

　　碧烟点了点头说道：“这些先不提了，你们主人下一步的目标是哪里。”

　　“主人没有说，主人的性格碧烟小姐应该是也有些了解的，事情很多事情都是突然决定或者改变的，所以一般不到行动的时候谁也不知到主人准备怎么办。”

　　“嗯，的确是这样的。”

　　“所以我们先把花小姐送去飘碧崖休息，如果有事情的话主人会派人通知的。”

　　“是吗，那么我和你们一起去吧。”

　　“碧烟小姐难道不去主人那边吗？”

　　“和你们主人也没有什么话可以说，晚一点去也没有关系。而且你们也受了不轻的伤了，和我同路不是更加保险吗。”

　　“嗯，我知道了。那么就辛苦碧烟小姐了。”

　　碧烟微微点了点头，一行人又是消失在了夜色当中。

　　黑夜慢慢的褪去了颜色，天空之上又是泛起了鱼肚白，也是意味着新的一天的到来，天际边浮现一丝地平线似的光芒，在过不久温暖的阳光即将洒向大地上的每一个角落。

　　夜雪缓缓的站起了身子轻轻的舒缓了一口气，然后对着紫云说道：“日出都已经看了，可以准备走了吧。”

　　“嗯，去和墨清说一声吧，就这样不告而别也有些不礼貌。”

　　夜雪点了点头，没有拒绝。如果她不想的话，昨天夜里可能就会离开了。

　　两人来到了永间殿找到了墨清的房间前，紫云轻轻的敲了敲房门，不多时就听见里面有所动静，然后只见房门被缓缓的打开了，小慧站在了两人的面前，看样子并没有刚刚起来睡眼惺忪的样子，像是早就起来了。

　　“紫云公子，这么早有什么事情吗？”

　　“嗯，我是来和你还有墨清兄说一声，我和夜雪准备离开了。”

　　“这么急吗？”

　　“嗯。”

　　小慧知道紫云是帝王也不可能一直留在这里，还有更重要的事情去做，也是只好说道：“我明白了，那么公子多多保重。”

　　“紫云兄就要走了吗？”墨清也是从房间里急急忙忙的走了出来。

　　“是的。”

　　“那我送送紫云兄吧。”

　　“不用客气了，下次还会有机会在见面的。”

　　墨清也是看见一旁的夜雪似乎不是很喜欢自己一样，也是不好勉强，微微一笑说道：“那么后会有期了。”

　　“后会有期。”

　　和墨清和小慧道别之后，紫云和夜雪也是朝着无尽帝都行去，夜雪说过有结果的等待，虽然不明白是什么意思，不过既然夜雪这么说了那么就一定是有目的性的，所以紫云也并没有太过着急了，因为就算是着急也不能够马上带回语怜蝶，所以保持平常的状态才是最好的选择。

　　夜雪说道：“你现在似乎不那么着急了，是想到了什么办法吗？”夜雪看见了紫云恢复成平常的样子了，不禁问了出来，因为昨夜紫云还是对为带走语怜蝶感到有些自责。

　　“你不是说等待吗，着急也没用，而且我是早就做好决定了的，不能出现任何不符合自己决定的样子。”

　　“是吗，不过你就这么相信我，等待就有结果吗？”

　　紫云点了点头坚定的说道：“嗯，我相信。”

　　夜雪淡淡一笑说道：“那么我就不会让你失望的，我说出的话就一定会做到。”这句话别人说出来紫云可能还会有所怀疑，不过夜雪既然这么说的话那么就一定做到，更何况碧烟惹了夜雪，按照夜雪的性格不杀死碧烟是不会善罢甘休的。

　　天空一碧如洗，太阳正被薄云缠绕着，阳光慢慢地透过云霞，放出淡淡的耀眼的白光，十分美丽。两个身影迎着那初生温暖的阳光慢慢的消失在了视线当中。



　　第三百五十一章 竹叶灯会

　　两天后的黄昏紫云和夜雪也是来到了无尽帝都前不远的一座城，竹叶城。

　　夜雪不知为何要在这里停留，不过两人来到了竹叶城也是发现了竹叶城到处都挂着花灯，几乎是家家户户都有，似乎又是准备办花灯会的样子。

　　这里热闹的情形和那些被黑魔法师侵袭过的地方实在是有些天壤之别，在这里看不见人们脸上有任何惊慌害怕的样子，每个人脸上都是带着欢笑，不管是不是真的没有害怕之下，是不是真的发自内心的笑容，至少都没有人愿意生活在恐惧当中。能够这样就已经很好了。

　　夜雪说道：“今天就在这里休息一夜。”

　　紫云点头说道：“那去找个客栈休息吧。”

　　“嗯。”

　　紫云并不是第一次来了，在那时候与语怜蝶也是来过一次，虽然街道上的场景和那天几乎一样，不过身边的人也是不在了，时间有时候的确很残忍，会剥夺很多东西，不过有时候却又会给予很多东西，正是因为这样人才会有喜怒哀乐，所有的事情全部都要亲身去感受，活在这世上，做回自己，这也是让人感到幸福的事情。

　　不多时紫云和夜雪来到了一家客栈当中，今天客栈的人也是相当之多，两人一走进去才发现几乎已经全部坐满了，只怕其他的客栈也是一样的。

　　不过好在还剩有几个位置，紫云和夜雪找了一个桌子坐了下来。

　　刚刚坐下来的时候客栈的伙计便走了过来说道：“看打扮两位客官不是竹叶城里面的人吧？”

　　紫云说道：“嗯，怎么了吗？”

　　“客官也是来看今晚的花灯会的吧？”

　　“算是吧。”

　　“今天只要不是竹叶城到来的朋友我们客栈用餐都是半价，如果客官要住店的话那么还可以优惠一点。”

　　“是吗，那就多谢了。房间的话还有两间吗？”

　　“有的，等会儿我就带两位去吧。”

　　夜雪说道：“先上点你们这里的拿手菜吧。”

　　“没问题，一定让两位客官满意。”客栈伙计说罢穿梭在客栈当中，然后消失不见了。

　　伴随着客栈当中那愉快的气氛，紫云和夜雪也是用完了餐，然后要客栈伙计安排了两间房。

　　夜雪说道：“走吧，出去看看。”

　　“灯会吗？”

　　“不然呢，难道又在房顶上看一晚上的月亮吗。”

　　“没，只是没想到你也会对这些东西敢兴趣。”

　　“说不上感兴趣，不过既然赶上了看看又何妨，你肯定也是没有参观过花灯会吧。”

　　“有过一次吧。”

　　夜雪也是微微有些惊讶的说道：“是吗，那还真是意外呢，我也以为你对这些不感兴趣，能说说吗？”

　　“那么走吧，边走边说。”

　　两人走出了客栈，此时客栈当中的客人已经少了很多了，因为几乎全都来到了接道上，夜色也是暗了下来，竹叶城全都是挂着各色各样的花灯，把竹叶城也是点亮成五颜六色了。

　　紫云说道：“那时候第一次来这里也是有花灯会，那时候是和小蝶一起来这里的。那丫头你应该也知道，如果有这种事情她肯定是不会错过的，所以那天我也是陪着她出来玩了，也算是一次经历吧，如果不是小蝶的话，我想我应该不会来参观的。”

　　“看得出来，如果不是小蝶叫你出来的话，你也不可能会来，你对小蝶还真是好啊。”

　　“我已经把她当家人看了，这不是理所当然的吗。”

　　夜雪缓缓说道：“不过现在在你身边的却不是小蝶，你也很失望吧。”

　　紫云淡淡道：“为何会有失望之说，我根本没有想过。”

　　夜雪看了紫云一眼，然后便把目光转向街道上了。

　　“大哥哥，大姐姐，这个送给你们。”两个稚嫩的声音传进了紫云和夜雪的耳朵里，两人低下头看着面前一男一女两个小孩，两人面带笑容手中拿着两个花灯，一粉一黄上面的图案也是十分美丽。

　　两个小孩就这么站在两人面前，一脸笑容。把花灯提在手中放在紫云和夜雪的面前。

　　夜雪微微一愣然后朝着四周看了看，最后把目光再次转向面前的两个孩子身上轻声问道：“这个是给我的吗？”

　　“嗯，这个粉色的是给大姐姐的，这个黄色的是给大哥哥的。”

　　“可是为什么要给我们呢？”

　　“因为花灯会没有花灯不是很可怜吗，而且大姐姐很漂亮，和这个花灯也和相配。”小男孩说着把花灯递给了夜雪，夜雪也是伸手接了过来。

　　“大哥哥，这个给你。小若长大了也要嫁给大哥哥这样的人。”一旁的一个小女孩也是露出了那纯真的笑容说道。

　　紫云接过花灯说道：“谢谢你们了，这个给你们拿去买东西吃吧。”

　　紫云拿出几枚金币准备给两个小孩，不过两个小孩却是笑着拒绝了，说道：“这个是我们送给大哥哥，大姐姐的，祝你们玩的开心。”说完两个小小的身影便已经消失在了人群当中，只留下了紫云和夜雪站在原地，不过手中多出了两个美丽的花灯。

　　夜雪深深舒缓一口气说道：“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“不是说了吗，参观灯会。”夜雪说着提着花灯朝着人群当中走去。

　　紫云看着夜雪的背影心道：“我大概知道为什么夜雪会喜欢小蝶了。”

　　青冥说道：“一个人往往不能够成为自己想成为的人，或许就会对身边的人有所寄托吧，不过人不是那么容易可以改变的。”

　　紫云淡淡道：“你说的对，青冥。”

　　“好了，伙伴。既然都来了，那么就放松一下吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云也提着花灯走进了人群，不多时就被淹没在人海当中了。

　　花灯会都是异曲同工之妙，没有太多的差别，但是每次都可以让人很期待，或许只要是美好的东西大多数人都会喜欢吧。

　　紫云来到人群当中找到了夜雪的身影，发现她似乎也是对这街道上的东西都感到十分稀奇的样子，在每个摊位前都要摆弄一下那小玩意，然后才离开转去下一个摊位上。

　　紫云走到夜雪的身后之时，夜雪还没有反应，如果是平时的话绝对是早就有所察觉，但是现在警惕度也是降低了不少。

　　“很有趣吗？”

　　听到了紫云的身影，夜雪才转过了身子来，一副毫不在意的样子说道：“还行。”虽然这样还是不难看出夜雪刚刚露出的笑容是发自真心的。

　　“你是第一次参观花灯会吗？”

　　“不行吗。”

　　“当然可以，偶然体会一下这些事情也不错不是吗？”

　　夜雪点了点头说道：“算是吧。”

　　“砰”的一声声音在空中响起，吸引了所有人的注意，紧接着又是几声爆炸声紧随其后。街道上的人全部都停止了脚步，目光同一时间全部转向了天空之上。

　　当烟花骤然绽放，璀璨了整个天际。流星般的火花从天空直落，等待着人们许下心愿，那玉树琼花的世界，在夜色中重现天空的花园，五彩斑斓的烟花妖娆的展开笑脸，与漆黑的夜色相映成晖，此时此刻留下的只有惊叹。

　　“娘，你快看，好漂亮啊。”

　　“爹，娘，我们去湖边吧。”

　　“好，小希想要什么愿望呢。”

　　“希望能和爹娘一直在一起。”稚嫩的声音包含了最真挚的声音，而一旁的父母也是给予了孩子最温柔的回应。

　　此时不少人也是朝着湖边走去了过去，夜雪指着人流说道：“我们也跟着去看看如何？”

　　“嗯。”

　　紫云和夜雪跟着人群的脚步也是来到了湖边，此时湖面上已经有许多五颜六色的小船在湖中飘荡着了，而孩童则是在大人的保护下围着湖边嬉戏打闹着。

　　不过也有许多没有把自己小船放入湖中的人，可能是还在想自己该写些什么东西吧，孩童虽然多，不过年长的人也不少，似乎都相信只要诚心就会实现愿望。

　　“公子，小姐，需要吗？”一个苍老且慈祥的声音在两人耳边回响，然后便看见了两个年迈的老人来到了面前，两位老人篮子中装了各式各样的纸做的小船和五彩的蜡烛。

　　紫云看见了面前的老人发现这个老奶奶还是自己那时候和语怜蝶来的时候和自己说话的那名老人，不过今日身边还多了一个老者，看样子两人相互依偎的样子能够感觉两人的感情是十分好的。

　　“看公子有些面熟，我们是不是见过面？”老太看着紫云问道。

　　紫云淡淡笑道：“嗯，以前我曾经来过一次，那时候老人家是一个人。”

　　听见紫云这么说，老太那布满皱纹的脸上露出那慈祥和善的笑容说道：“那时候老伴身体不好在家，今年身体有些好转了，我们也就一起来了。”

　　紫云看着一旁老者的样子，脸色是有些苍白而且略显消瘦，一双被皱巴巴的皮肤包裹的干枯的手都会不受自己控制微微颤抖。不过老者脸色一阵保持着那慈祥的微笑看着紫云和夜雪。

　　老者面带微笑缓缓说道：“公子和小姐有愿望吗，给湖神说的话，很有可能会实现的。”

　　在这一瞬间一张熟悉的脸庞几乎是和老者重叠在了一起，也是这慈祥的笑容，和这让人感到温暖的苍老声音，那是和紫云最熟悉的人，甚至比自己的爹、娘还要熟悉。

　　“村长爷爷……”紫云心中也是浮现了这四个字，熟悉的字眼，和眼前这相似的脸庞也是让紫云有些出神了，呆呆的站在原地没有任何动作。

　　“紫云？你怎么了？”一个冰冷却不失温柔的声音传进了紫云的耳朵里，紫云下意识的后退了一步，思绪也是再次回来了，只见夜雪真看着自己，双眸似乎透露出一丝担心。

　　紫云摆了摆手说道：“我没事，刚刚看那边的孩子玩耍，所以有些愣神了。”

　　夜雪点了点头，不过她可不相信紫云刚刚说的话，但是她也不想问了，必定是有一些突然想到的事情才会让紫云分神，而且还是很难以忘怀的事情。



　　第三百五十二章 黑云压城

　　紫云看着老者和老太依旧是带着慈祥的微笑看着自己，也是说道：“那么请老人家给我一个吧。”

　　老者和老太笑着点了点头，然后给了紫云纸做的小船和蜡烛，还把笔给了紫云。

　　老太对着夜雪说道：“这位小姐要吗？”

　　夜雪看了看紫云手中的小船，摇了摇头微微一笑说道：“不用了，老人家。”

　　老太看着夜雪然后在把目光转向紫云，然后一副恍然大悟的样子说道：“人老了，眼神也不行了，公子和小姐是一起的，写在一个船上也可以的，湖神是会听见愿望的，祝你们玩的开心。”

　　两位老人家说完也是走到了一群孩子中间，给他们船和蜡烛，然后手把手的告诉他们，和孩子们嬉戏了起来，而一旁的父母也是微笑着看着这幸福的一幕。

　　湖上此时小船也是越来越多了，五彩的光芒在湖中散发着光芒，夜雪站在湖边看着眼前的一切轻声问道：“你也相信这种事情吗？”

　　“不相信。”

　　“那你为什么还要？”

　　“我第一次的时候也是拒绝了，不过那个老人家和我说就算不相信多少也算是有一个寄托，那时候小蝶也放了一个在湖上，所以我也想放一个上去，算是寄托吧。”

　　“小蝶也放了？”

　　“嗯。”

　　“那么你知道她许的愿望吗？”

　　“她想说的，不过我告诉她愿望要是说出来就不灵了，所以她也是没有开口。”

　　夜雪看着那泛起微微涟漪的湖水心道：“那我大概可以猜到小蝶的愿望是什么了，那必定是关于你的愿望，所以她才不愿意说出来，因为你是她最爱的哥哥。”

　　“那么你想许什么愿望呢？”

　　紫云没有回答夜雪，而是把船放在了湖面上，然后把点燃的蜡烛放在了船上，用手轻轻一推，借着水力船也是慢慢的向湖中心飘去。

　　夜雪看着那空白的小船不禁淡淡一笑喃喃自语道：“什么都不写吗，还真是符合你的性格。”

　　夜雪来到紫云身边说道：“什么都不写，就这么放进去岂不是没有区别。”

　　紫云缓缓说道：“我不是说了吗，一个寄托而已，我想要实现的事情，我会靠我的双手完成。”

　　“寄托……吗？我何尝有过这种东西呢。”夜雪心里如此想到，然后露出了那自嘲的笑容，不过也是一瞬间的事情，让人察觉不到。

　　夜雪看着周围那些孩子纯真的笑容缓缓说道：“无忧无虑的感觉可能也不错呢。”

　　“也许吧。你眼中的他们是无忧无虑的，不过随着时间的流逝，每个人都可能有着自己的烦恼。每天早晨醒来，喜怒哀乐全部都自己亲身去感受不也是人生的一环吗，真是因为这样才会有各种各样的人存在于世。”

　　夜雪刚准备说话，一阵哭声传进了耳朵里，紫云和夜雪同时转头看去，只见一个小男孩趴在了地上，手中的花灯也是摔坏了，一张稚嫩的脸上也是被泥土给弄上了污渍。

　　小男孩的爹娘急忙跑上前来扶起了小孩，然后温柔的安慰着他，不过孩子依旧还是哭个不停。

　　夜雪走上了前去，蹲下了身子绝美的容颜之上露出那温柔笑容，恐怕夜雪都想不到自己可以露出这种表情。

　　夜雪把手中的花灯交给了小孩柔声说道：“姐姐把这个给你，不要哭了。”

　　小男孩接过夜雪的花灯之后，果然是停止了哭泣，夜雪轻轻的拭去男孩眼角的泪水。

　　男人礼貌的对着夜雪弯腰点头说道：“谢谢大姐姐。”

　　“谢谢你了，小姐。”孩子的爹娘也是在一旁答谢道。

　　“没事。”

　　笑容再次回到了男孩的脸上，也是忘记了刚刚的疼痛，然后再次与一旁的孩子玩耍了起来。孩子的爹娘对着夜雪微微点了点头，然后也是急忙跟在了男孩的身后，怕他再次摔倒。

　　“你这是什么眼神。”夜雪看见紫云一副有些惊讶的样子看着自己。

　　“没什么，只不过有些意外。”

　　“我只不过是不想拿着东西在手上了，所以就给那个小孩了，仅此而已，何须意外。”夜雪说完也不等紫云回话，然后朝着前方走去。

　　紫云看了看那美丽的湖面，然后也是跟上了夜雪的脚步走去。

　　月光温柔的光芒照在那湖面之上，一个小船在湖里静静的飘动着，和别的小船不一样的是上面并没有着任何笔墨，不过却胜似千言万语。

　　竹叶城，清晨。

　　紫云习惯了早起，不过今日紫云起床的时候发现窗外还是一片漆黑，以为是有暴雨要降临了，并没有在意。不过却是听见了窗外的街道之上一片嘈杂，紫云也是来到了窗边朝着街道上看去，只见街道之上已经站了不少人，所有人的目光全都是朝着天空看去。

　　紫云也是感觉气氛有些压抑和平时有些不一样，抬头一看，只见天空之上已经是被黑云给完全遮蔽住了，不过却并不像因为暴雨来临所带来的乌云。

　　这时房门突然被打开了，夜雪直接走了进来，紫云也是正好回头两人目光在空中交汇之后，然后点了点头，紫云从窗户跳了出去，夜雪也是紧随其后。

　　两人来到了大街上才发现整个竹叶城已经被黑云给完全遮蔽了，黑云压的极低，让人感觉心中莫名的一种压抑和恐惧之心。

　　“青冥，能感觉到异样的气息吗，这个绝对不可能是因为雷雨天气布起的乌云吧，这比乌云更让人感到压抑。”

　　“嗯，的确如此。那么除了那些黑魔法师之外应该没有别的人会这样做了。”

　　“又是黑魔法师吗，真是该死啊。”

　　就在这时突然从前方不远处传来一阵巨大的咆哮之声，那是愤怒的声音，让人听的不禁心里为之一颤。

　　“大家请听我说。”一个浑厚的男人声音响起，所有人都把目光从天空之上转向那声音的方向看去，只见一个年约四十岁左右的男人，正带领着一大群来到了街道之上。

　　“城主大人。”所有人全都是恭敬的行礼道。

　　男人面色凝重的说道：“好了，大家不要在意这些礼节了，带上小孩全部都去竹林吧。”

　　所有人全都是点了点头，然后十分有秩序的朝着竹林走去，因为他们知道城主所说的话必定有他的道理，不用多问，只需要照着做就行了。

　　男人对着身边的人说道：“所有的人都通知的了吗？”

　　“已经派人都去通知了，应该用不了多久就可以全部去竹林避难了。”

　　“是吗，那就好。”

　　“城主大人也一起去吧，这里交给我们。”

　　“说什么蠢话，我哪里也不去就在这里。多派一点人守护那些孩子和老人，不要让他们受伤害。”

　　“已经派了很多人了，不过城主大人这个情况究竟是怎么回事？”

　　男人摇了摇头沉声道：“我也不清楚，不过绝对不会太好。”

　　“城主大人，你看那边。”男人身边的手下指着前方街道上站在那里的两人，这两人不是别人正是紫云和夜雪。

　　两人还在看着天空之上那黑云，虽然黑云只是压在城上方，没有任何变化，不过从刚刚的那一声咆哮声两人就知道现在就像是暴风雨前的宁静。

　　夜雪看着天空之上的黑云嗤笑道：“这又是那些黑魔法师搞得鬼吗，我不去找他们让他们多话几天，想不到自己偏偏要来送死，真是有意思。”

　　紫云说道：“等会儿小心一点，只怕光凭我们应付不过来。”

　　夜雪冷声道：“为什么那么多人畏惧我，就是因为我足够的强，比很多人都要强，所以以后这种话不要在对我说，我不喜欢听这种话，更不愿意听见从你口中说出来。”

　　“两位，还是去竹林吧，这里可能有危险。”紫云还未开口，便听见有人在身后说道。

　　两人转身看去，只见一名男人站在了身后，那男人看见了紫云之后脸色也是微微有些惊讶，然后说道：“这位公子我们是不是见过面？”

　　紫云说道：“没记错的话也是在花灯会的那天，城主扮演了一个猜谜的小贩。”

　　“对对对，想不到在这里又能够遇见。我叫左弘，请问公子如何称呼？”

　　“紫云。”

　　左弘点了点头说道：“不过这里太危险了，紫云公子还是离开比较好。”

　　夜雪冷冷说道：“他要是离开了，你们这里用不了多久就会变成死城了。”

　　“你这个女人，你怎么能够如此无礼，快道歉。”左弘身边的护卫拔出了腰间的佩刀，想让夜雪道歉。

　　左弘怒视着身后的手下，语气严厉道：“你们干什么，快点把刀收起来，怎可如此无礼。”

　　“可是，大人……”

　　“好了，不要说了。”

　　众人虽然有些不情愿，不过还是纷纷收起了佩刀，对于城主的话他们也是言听计从，如果有人出言侮辱的话，那是比践踏他们自己的生命更加不能够忍受的。

　　夜雪看了左弘一眼，冷漠的表情稍微有些平缓，不过依旧是那么冷艳。

　　紫云知道左弘的好意，是不希望有人出事，作为城主出面承担任何事情这也是理所应当的。

　　紫云淡淡道：“无碍，我本身就与那些黑魔法师有仇，与你无关，更不上为了你的竹叶城，所以你不用在意。”

　　“这些难道是黑魔法师所为吗？”

　　“不清楚，不过应该不会有错，除了他们不作他想了。”

　　“吼！”突然又是一阵咆哮之声传进了众人的耳朵里，紫云和夜雪相视一眼然后纷纷跳上了屋顶之上。



　　第三百五十三章 火烧竹叶城

　　只见在那黑云当中闪现出许多那诡异的阵法图案，紧接着那魅惑的紫色光芒从黑云当中闪现而出，亮的刺眼，让面对这光芒的人全部都急忙用手挡在了眼前来抵挡这剧烈的强光。

　　待到那光芒渐渐减弱之时，那一声声咆哮声也是变得更为接近了，紫云和夜雪再度夺回视线之时，眼前也是出现了那体型足有十米高的巨人，而在那黑云之下则是一片白色，身穿白色长袍的黑魔法师也是出现在了眼前。

　　“城主大人，你看这……”所有人看见眼前的一幕都是惊讶的有些说不出话来，刚刚还是空空如也的眼前，瞬间出现了数量众多的黑魔法师和十几个体型高大的巨人，想必谁第一次看都会吃惊吧。

　　“这就是黑魔法师吗，大家小心了，千万不要鲁莽行事。”

　　“明白了。”

　　天空之上，一名带头的黑魔法师目光一扫，便看见了不远处房顶之上的紫云和夜雪。对着身后的人问道：“那两个人是什么人？”

　　身后的黑魔法师也是把目光转向紫云和夜雪身上，仔细打量一番过后然后身子不禁一颤，有些畏惧的说道：“任里队长，那个男人如果没错的话，就是从前和我们合作过的，奇米拉尔帝都的帝王，紫云！”

　　“真的吗？帝王为何会在这里。”

　　“嗯，虽然没有见过，不过听说了很多，而且游孝大人也是确定了，就是此人。听说游孝大人还和他交过手。”

　　“莫非游孝大人那天的伤势就是这个男人所为？”

　　“听和游孝大人一起去的人说，是一个身穿黑色长袍，袖口有雪白莲花的女人所为，实力十分可怕。”

　　“女人，莫非就是那人？”

　　黑魔法师把视线集中在了夜雪身上，不过夜雪此时并不是一袭黑袍，而是淡粉色长裙，与那天还是十分不一样的。

　　“不清楚，不过也有可能。”

　　“没关系，区区两人而已，再怎么厉害也不是我们这么多人的对手。你们去拖住那两人，其余的人跟我来。”

　　“遵命。”

　　任里说完，带着身后上百名黑魔法师朝着城里冲了进去，巨人也是跟在后面对着那房屋进行着破坏，而剩下的人则是朝着紫云和夜雪冲了上去。

　　夜雪冷笑道：“只会聚群的虫子而已，既然想死的话我就成全你们。”

　　夜雪压低身子，以踩碎屋顶的力量纵身跃起，迎上了那些黑魔法师。

　　紫云则是朝着那些巨人冲了上去，如果让这些巨人进入的话，城中只怕又是会变成一片狼藉，原本好好的家园也是会被破坏的丝毫不剩下，也是会变成第二个瑾雨城。

　　不过好在城中的人全部都已经进入了竹林去避难了，所以只要不让黑魔法师杀进去的话，那么那些小孩的老人应该是没有生命危险的。

　　“风卷残云！”一声冷喝，只见灵气化作无数利剑朝着周围冲了出去，瞬间便只见两个巨人倒了下来，连痛苦的声音都没有机会发出。

　　任里面色一沉对着身后的人继续说道：“你们去对付他，其余的人跟我来。”

　　“是。”

　　只见二十几名黑魔法师又是调转了方向，来到了紫云面前，挡住了紫云继续杀死巨人的脚步。

　　紫云从身后拿出血噬剑，剑锋直指面前的黑魔法师冷声道：“你们攻击这里的目的是什么？”

　　听了紫云的话，这些黑魔法师不禁笑了出来，说道：“我们想攻击哪里就是哪里，要让所有人都体会到我们的力量，体会到绝望，自然就会臣服于我们，也不用我们这么辛苦了。不过就是有人不知好歹，明明毫无力量也要和我们作对，也是害的我们要到处杀人，其实我们也不想的。”

　　“是吗，既然你们也不想杀人的话，那么只有一种方法能够让你们停止你们不愿意做的事情了，去死吧。”平静的声音，带着无尽的杀意，就在声音结束的那一刻，紫云如同鬼魅般出现在了那些黑魔法师面前，血噬剑猛的一挥，只见数名黑魔法师的头和身体已经分离了，血喷洒而出染红了紫云的黑袍和那冷峻的脸颊。

　　而在一旁的黑魔法师全部都是呆呆的立于空中，不过全身都止不住的颤抖了起来，一脸恐惧的看着紫云，就像是看着一个魔鬼一样。

　　什么可以让一个杀人不眨眼的人感到恐惧，那就是比那个人更加残忍，恐怖，而且强大。这些黑魔法师想动，不过却发现双脚已经被束缚住了。

　　青色灵气牢牢的困住了这些黑魔法师，此时他们心中除了恐惧之外，再也没有别的情绪了，一个个睁大眼睛看着紫云，嘴里想说什么，不过刚刚到嘴边却又是咽了下去，不敢多说一句话。

　　紫云冷漠的看着眼前的黑魔法师，手轻轻一挥又是几道血光闪出，几名黑魔法师瞬间死在了手下，失去了生命，身体也就无法保持平衡在空中，直直的朝着地上坠落而下。

　　“救、救命，不要……”又是几声惨叫之声响起，仿佛传遍了整个竹叶城一样，让听的人都感到一阵心寒。

　　剩下的几名黑魔法师双眼已经呆滞了，完全没有一点反抗的心了，似乎这样面对死亡会更好一点。

　　“任里队长，刚刚的声音……”

　　“不用管，这是他们自己无能而已，死有余辜。”

　　黑魔法师当中就是这样，那些没有能力的人只不过是当成炮灰罢了，不会有人同情，因为从一开始就选择错了道路，一条注定没有结果的道路，就算是死也只不过是毫无价值的死去。

　　“想过去的话，至少要经过我们的同意吧。”一行人挡在了黑魔法师的面前，阻挡了他们的去路。如果再让他们继续往前走的话，那么就到了竹林了，那里可是竹叶城当中无辜的平民，绝对不能够让这些黑魔法师肆意虐杀。

　　任里对着身后的人小声道：“动手，我来对付他们。”

　　“遵命。”

　　在任里身边的黑魔法师一下子全部散开，然后开始咏唱，一团团火焰慢慢的出现在了空中，显得耀眼至极，就连黑云都似乎被这股气势给吹散了开来。

　　“你们想干什么！”带头的男人一个箭步上前，不过却被任里和其他的黑魔法师拦截了下来。

　　只见天空之上慢慢的出现了一个巨大的火球，而在火球下面的黑魔法师双手猛地一朝下，那火球以势不可挡的攻势朝着竹叶城的房屋冲了上去，伴随着巨大的一声爆炸之声，一大片房屋已经是被吞噬在了火海当中了。

　　“你们这群混蛋！”

　　“蒙远，不要冲动。”

　　“城主大人，可是……”

　　“没关系的，只不过是房子而已，人没有出事就好，尽力拖延时间，不可意气用事。”

　　“我知道了。”那名叫蒙远的男子也是压下了心中的怒火，退了下来。

　　紫云看着远处那冒起的滚滚浓烟，和那如同巨兽血盆大口一样吞噬着一切火海，知道了黑魔法师已经是和竹叶城的人交上手了。

　　紫云视线一扫夜雪那边，发现夜雪已经解决了不少黑魔法师了，看来夜雪也是没有丝毫的手下留情，比平时更加冰冷无情，看来也是因为黑市的那一次事情之后也是让夜雪把碧烟所做的一切也是全部迁怒在了黑魔法师之上，黑刀闪过之处没有活口。

　　紫云一个闪身上前，血噬剑狠狠的穿透了夜雪身后一名黑魔法师的心脏，说道：“别在这里和这些人浪费时间了，把带头的那人杀死的话，这些乌合之众自然也是不堪一击。”

　　“反正都是要杀死的，就让他多活一下。”

　　“笨女人，他们人多这样是在拖住我们而已，走！”

　　夜雪狠狠的瞪了紫云一眼冷声道：“记住你刚刚说的话，我会找你算账的。”话语刚落手中黑刀一挥，一道黑光闪出，然后跟着紫云朝着那火光冲天的方向前去。而那些残余的黑魔法师也是紧随其后。

　　此时黑云也是越压越低了，仿佛触手可及一般，让人的心更是压的喘不过气来。

　　“城主大人，属下无能，那个人的确不是对手。”蒙远和任里交手数次之后也是敌不过，全身上下也是伤痕累累。

　　左弘说道：“不怪你，你已经尽力了。”

　　蒙远坚定的说道：“只要不伤害那些孩子和老人的话，就算是死我也会守住。”

　　任里眼睛一扫，然后对着身边的人说道：“留一部分人在这里，其余的人跟我来。”

　　任里也是发现了竹叶城当中似乎有些不对劲，这些人根本就是在拖延时间而已，根本不是他们的对手，而且竹叶城当中只有这些人是绝对不可能的。

　　任里刚刚才飞出去百米远的时候，就只见两道身影闪现在了自己眼前，任里急忙停下了脚步，然后向后一跃，几道冰刺出现在了空中朝着那两道身影急速冲了过去。

　　一黑一青两道光芒闪过，在那冰刺离那两道身影还有十多米的时候，就已经停止了前进，变成了粉末飘散在了空中。



　　第三百五十四章 虐杀

　　任里稳定住身形定睛一看，发现眼前的两人不是别人，正是刚刚自己派人去拦阻的紫云和夜雪。

　　任里表情也是表现出了惊讶之色，他虽然想到了那些人不可能是这两人的对手，因为那些黑魔法师也只不过是实力最低下的炮灰而已，想要对付这两人是绝对不可能的，不过没想到居然会这么快就被解决。

　　任里也是不禁低骂道：“真是一群没用的废物，连一点作用都没有！”

　　任里知道自己不是这两人的对手，便做出一副可怜兮兮的样子对着紫云和夜雪说道：“我认输，求两位放过我吧，我也是没逼迫的，两位要是愿意放过我，我愿意和两位合作。”

　　夜雪冷声说道：“你有资格和我们谈条件吗？”

　　“没有，没有。只要两位保证不杀我，我愿意说出我知道的一切。”

　　紫云和夜雪对望了一眼，紫云缓缓说道：“那么你只要回答我一个问题，我就饶你一命。”

　　“一定，只要是我知道的我全都说。”任里手指不动声色的轻轻动了动，嘴角上扬起让人察觉不到的阴笑。

　　“你们的主人在何处？”

　　“主人吗，我知道，我知道。我们的主人就在地狱，所以你们也一起下去吧！”

　　“黑煞狂风！”任里早已经在刚刚准备好了魔法，只见从任里身后一股极强的狂风朝着紫云和夜雪袭来，那狂风把紫云和夜雪迅速的困在了其中。

　　那狂风就像是一把把锋利的利刃一样，急速旋转的同时，只要轻轻触及就会留下一道伤口，而且那狂风也是渐渐的在向中间聚拢，不用多久就可以让里面的人变成碎片，然后化作尘埃与这狂风一起消散。

　　夜雪看着周围的急速旋转的狂风说道：“我就知道他不会这么轻易的就说出来的。”

　　紫云说道：“这是他自己的选择也就没有办法了，人是要为自己的选择复出代价的。”

　　任里还在得意之时，只见那狂风渐渐的放慢了速度，随后被黑光全部的包裹了起来，只不过瞬间那狂风就消失不见了，再次出现在任里眼前的依旧是紫云和夜雪，两人根本毫发无损。

　　“怎、怎么会这样。”任里不敢相信自己刚刚准备好的黑魔法居然对两人毫无用处，就算是实力强大的人也不可能毫发未损，任里的心里也是慌张了，没来由的生出了恐惧之心。

　　不过刚刚紫云和夜雪也是准备好了，及时用灵气屏障挡住了那狂风的侵袭，不然的话多少也会受一些伤，不可能完全没事。

　　紫云灵翼展开，朝着任里冲了上去，灵刃此时也是紧紧的握在了紫云的手中。

　　就在任里还在惊讶和犹豫的那一瞬间紫云已经来到了任里面前，手中的灵刃对准任里狠狠的刺了过去，任里及时反应了过来，用着魔法杖挡在了胸前，灵刃贴着魔法杖直直的划了过去。

　　紫云双眸闪过一道寒光，紧接着一团灵气聚集在手中对着任里打了上去，本来就是没有防备，任里也是躲不过紫云的第二次攻击，被灵气完全的击中，整个人从高空直直的坠落而下。就在人还未到地面之时，只见一道黑色光芒从任里的胸前穿透而出，任里眼睛突然睁大，瞳孔急剧的收缩着，一脸不可置信的表情，然后人也是失去了平衡摔倒在了地面之上。

　　任里双眼已经看不清眼前的一切了，夜雪把黑刀收了回来，然后冷漠的看着躺在一旁血泊当中了任里。

　　紫云来到了任里面前，冷声说道：“如果你的主人真的在地狱的话那么我也会去找他（她）的，他（她）的命我一定会亲手解决的。”话音刚落，一团青色火焰出现在了紫云手中，手轻轻一挥，青色的火焰瞬间吞噬了任里的尸体，待到火焰消散之时任里也是会随着火焰消失不见，就连一点尘埃都留不下。

　　夜雪来到紫云身边说道：“接下来就是解决那些虫子了。”

　　紫云冷冷的看着高空之上的黑魔法师说道：“当然，不会放走一个的。”

　　那些黑魔法师也是看见了刚刚那一幕，只见任里被两人就这么轻易的杀死了，要知道任里的实力可以比他们还要强很多，不过在紫云和夜雪手中都如同捏死一只蚂蚁那么简单，让其他的黑魔法师也是顿时产生了恐惧之心。

　　“任里队长居然被杀掉了，我们撤退吧。”

　　“别说傻话了，现在撤退的话也是死路一条，你认为我们能够活着回去吗？”

　　“我……”

　　“没办法了，开始吧，就算是死也要拖几个人一起。”

　　周围的黑魔法师也是点了点头，表情变得凝重起来，然后集体抬起双手，双手在不停的变换着，做着意义不明的动作，口中也是喃喃默念着什么。

　　只见高空之中的黑云越来越低，然后慢慢的消散开来，全部被这些黑魔法师给吸入了体内，天空再次恢复了光亮，不过给人的感觉却比刚刚还要压力，让人感觉到一股十足的阴寒之气。

　　那些黑魔法师全身上下都散发出那骇人的黑气，眼神也是完全变了，如同毫无理性的野兽一样，眼神之中只有着对杀戮的渴望，而把眼前的人全都当成了是他们的猎物。

　　所有的黑魔法师就如同刚刚得到自由的野兽，朝着面前的人冲了上去，身后的黑气也是有生命一样迅速的抓住眼前的人，然后只见那些黑魔法师的手活生生的从那些人的胸口插了进去，就如同利刃一样穿透了那些人的胸膛，血液在手中还未停留太久就被身上的黑气迅速的吞噬殆尽了。

　　“城主大人，快撤退去竹林，这里由我们抵挡着。”蒙远看见这些黑魔法师一个个突然变了一个样子，如同嗜血的野兽一样疯狂，也是急忙叫着城主躲避。

　　“不行，我不能够让你们在这里，而自己独自离开。”

　　“城主大人，竹林那边也是需要人保护的，你也要去安慰一下那些人，拜托了。”蒙远用着几乎是恳求的语气。

　　左弘表情凝重，在最短的时间内做出了决定，对着蒙远点了点头说道：“一定不要出事啊。”

　　“放心吧，一定会守护好的。”

　　左弘看着一脸坚定的蒙远也不再多停留快步朝着竹林跑去。

　　紫云看着天空之上的黑魔法师说道：“他们好像变得失去思考能力了，就算是力量变强了，也只不过是一具腐朽的肉体罢了。”

　　夜雪冷笑道：“这不是很好吗，也算他们做出了一个正确的选择。失去思想了也就体会不到恐惧了，何尝不可呢。”

　　夜雪说罢用着踏破石板的力量朝着那些黑魔法师冲了上去，刚刚脚下的地面也是出现了一道裂痕，可想而知刚刚的那次冲击有多么强大。

　　“伙伴，有人朝着那边去了。”青冥见有黑魔法师从另一个方向快速冲了过去，及时提醒道。

　　“那边的方向，莫非是竹林吗？”紫云刚刚看见竹叶城的城主朝着那个方向跑去，应该没有错。

　　“可能，那些黑魔法师现在只想着杀戮了吧，是出于野兽想要嗜杀猎物的本能在行动吧。”

　　“那这里先交给夜雪好了，我去竹林那边……”紫云刚刚准备想离开，只见十几名黑魔法师如同野兽一样冲了上来，身上的黑气全部朝着紫云袭来紧紧的困住了紫云的行动。

　　紫云冷冷的看着周围的十几名黑魔法师冷声道：“螳臂当车，滚！”一声厉喝，只见那黑气被青色光芒全部切断了开来，然后消散在了空中。

　　不过那黑气又是在空中迅速聚集起来，朝着紫云冲来。不管紫云砍断多少次都会迅速再次聚集起来，然后如同铁鞭一样，横扫而过，周围的房屋和地面全部都被这黑气所破坏的已经完全看不出原来的面貌了。

　　“伙伴，这黑气有些难缠，不要和他们纠缠不休了。”

　　“嗯，没办法了。”

　　看准黑气朝着自己冲过来的一瞬间，青色火焰也是出现在了手中，直接黑气在空中相聚之后，紫云也是猛的把灵力之炎扔了出去。青色火焰接触道黑气的那一瞬间立刻沿着黑气一直燃烧过去，刹那之间就把面前的十几名黑魔法师全部都吞噬在了火焰当中。

　　紫云没有停留立刻朝着竹林的方向飞了过去，连看都没有看那被青色火焰吞噬的人，因为他知道完全中了灵力之炎的人只有一个结果那就是随着火焰的消失，一同消失在尘世间。

　　那些前往竹林黑魔法师已经到达了竹林的入口，在竹林前还是有许多人在守着，不过那些黑魔法师似乎对这些人不感兴趣一样，纷纷催动着火系魔法朝着那竹林中打去。

　　那如雨般的攻击也是无法全部抵挡，只是片刻竹林就已经被火焰给燃烧了起来，浓烟滚滚也是让场面变得混乱了起来。

　　“快点挡住那些黑魔法师！”

　　“烟太浓了，根本看不清楚啊，咳咳！”吸入了这浓烟也是让人呼吸有些不顺畅，想要在这浓烟当中分清楚人都很困难，更不用说是阻挡黑魔法师了。

　　“该死，这火太大了，根本灭不了。”

　　“赶快去那些孩子和老人那边，保护他们。”

　　“明白。”

　　“真没想到这些黑魔法师会来的如此之快，前去迎战的人全都已经死了吗。”

　　不少人迎着浓烟拼命的朝着竹林深处跑去，那里全都是手无缚鸡之力的人，不能够让他们受到伤害，这是在竹叶城当护卫的人心中的唯一想法。



　　第三百五十五章 增援

　　竹林深处。

　　这里虽然没有被火焰侵袭，但是也可以看见远处的飘起滚滚浓烟，和听见那惨烈的厮杀声，足以让年幼的孩子感到不知所措，产生恐惧之心。如果从小就亲眼目睹这些那血腥残忍的一幕，只怕会让这个孩子留下一生都难以磨灭的伤痕。

　　左弘看着自己身边的一大群人，虽然没有开口，不过从脸上的表情可以看出，这些人心中还是有些恐惧之心。

　　“孩子别怕，这个给你。”一个苍老而慈祥的声音响起，与着周围的环境略显有些不符。在这种情况下，普通人能够不害怕就已经很不错了，哪里还有力气安慰别人。

　　只见一个面带慈祥的老者和一个老太两人手中拿着一个美丽的风车递给了一个正在哭泣的孩子，风车被微风吹着轻轻的转动着，就好像是在一旁无尽的海洋当中扬起的一叶轻舟一样，寄予人们希望一样。

　　孩子接过风车之后也是立马停止了哭泣，稚嫩的脸上再次露出那纯真的笑容，就是这种无邪的笑容才会让人想去守护，不愿意让这种笑容从此消失。

　　左弘刚刚迈出几步就被身后的人喊住了问道：“城主大人，您这是要去哪里？”

　　“我去看看情况。”

　　“城主大人请留在这些需要您的人身边吧，外面太混乱了，还是我们去看看吧。”男人身边的护卫说完也是朝着竹林外跑去，片刻就消失在了竹林当中。

　　左弘看着远处那火红的一片，只好在心中祈祷着自己的手下平安无事。

　　就在左弘身边的人刚刚离开没有多久，就只见高空之上出现了几个全身白袍被鲜血染红的黑魔法师，他们可能也是借助着混乱才来到了竹林的最深处的。

　　“糟糕，这么快就来了吗。”左弘暗道不好，看着高空之上的黑魔法师退后了几步，然后对着身后的人说道：“保护好孩子和老人，快点走。”

　　左弘说罢纵身一跃和那几名黑魔法师交手了起来，而那些竹叶城的人也是急忙有人站出来说道：“年轻力壮的人去帮忙，让女人带着孩子和老人先离开这里。”

　　有人带头，立马就安排好了，女人带着孩子和老人急忙离开这里，去竹林的别处，还未被大火燃烧到的地方。因为除了竹林之外他们也没有别的地方可以躲藏了，就算是有幸跑出竹林，那么外面肯定也是黑魔法师。

　　剩下的年轻力壮的男人全都想帮助左弘，不过普通人又怎么可能是黑魔法师的对手，只不过只是一个普通的魔法球就能够让他们躺在地上动弹不得。

　　左弘抵挡住黑魔法师的攻击，然后急忙来到了那些男人面前说道：“你们在这里干什么，还不去保护你们的妻儿，父母！”

　　“可是城主大人……”

　　“快点走，这里不需要你们，还要更重要的事情需要你们做，不要让我说第二遍。”左弘用着那平静的可怕的声音说道，其他的人也是坚定的点了点头，然后头也不回的离开了此处。

　　此时竹林之外，紫云到达竹林的时候就发现地上已经躺着了不少竹叶城人的尸体了，而竹林的入口也是被火海和浓烟给包围了，无法看清楚里面的情况。

　　紫云用着灵力护罩保护在身体周围，然后化作一道青色光芒冲击了火海当中，等到了竹林里面也是发现尸体越来越多，每个人的胸膛都是被穿透了一个大洞，紫云当然知道这是那些黑魔法师所为。

　　紫云仔细的听着周围的声音，然后视线集中在一个方向快速冲了过去。

　　竹叶城当中。

　　夜雪那淡粉色的衣裙已经不知道染了多少人的鲜血了，在夜雪脚边全都是一个个死状极其悲惨的黑魔法师，几乎没有一个具尸体是完好的，不是断手就是连同头一起砍掉了，一条街都被那鲜血染红了一样，让人感觉如同人间地狱一般。

　　夜雪冷漠的看着脚边的黑魔法师，纤细的手指轻轻的动了动自语道：“连看着都让我觉得恶心。”

　　夜雪手轻轻一挥，眼前成群的尸体就像是根本不存在一样，全部都灰飞烟灭。

　　此时高空之上又是一大群人朝着夜雪这边飞了过来，夜雪抬头看着天空之上的人，冷声道：“又是来送死的吗，还真是时候。”

　　黑色灵翼展开，夜雪纵身一跃朝着那刚刚来到的一群人飞了过去。

　　不过等夜雪到达这些人面前的时候也是发现了这些人绝对不可能是黑魔法师，因为这些人带头的不是别人正是霜灵。

　　而在霜灵身后的全都是身穿邪峰学院校服的学生，每个人都是气质不凡，不难看出这些必定都是学院当中的精英。

　　霜灵原本看见不远处的下方有人站着那里，准备前去，不过只见那人突然朝着自己这边冲了过来，霜灵也是急忙停下了脚步以便应付突发情况。

　　不过等到霜灵定睛一看才发现眼前的人自己也是认识，而且印象很深，那就是同样也参加过邪峰学院比赛的夜雪，不过突然之间看见夜雪身穿一身淡粉色衣裙也是有些意外。

　　两人对视了一会儿霜灵也是说道：“夜雪，你不是去了奇米拉尔帝都了吗，这么说的话……”

　　“没错，紫云也在这里，他本来是想去邪峰学院询问一下你们调查的怎么样了，不过这些黑魔法师正好自己来送死，所以也就成全他们了。”

　　“那么紫云现在人呢？”

　　“我也不知道，可能是去追杀另外的黑魔法师了吧。”

　　“霜灵老师，刚刚我们过来的时候，看见有一片竹林，是不是在那里。”

　　“嗯，你们留下一部分把这里的火给灭了，其余的人跟我去竹林。”

　　“是。”

　　“你不去吗？”霜灵对着夜雪说道。

　　夜雪说道：“走吧，这里反正也没有人了，那些巨人就叫你的学生去对付吧。”

　　“他们都是邪峰的精英，不用担心。”

　　夜雪冷笑道：“可别太自作多情了，我可没有担心，这些人的死活与我无关。”

　　霜灵也是知道能够让夜雪担心的人绝对不会多，除了语怜蝶之外还没有看见她表现出对其他人会如此关心，就算是紫云，在霜灵眼中夜雪都没有比语怜蝶更加在意，不过这也只是仅仅在霜灵眼中的一切。对于夜雪而言，还是十分在意紫云的，从不惜渡血相救就能够看出来，夜雪不想让紫云死。

　　霜灵也不在说什么，带着邪峰学院的一部分学生朝着竹林行去，夜雪也是跟着一起前往竹林方向。

　　而竹林深处，左弘已经伤痕累累了，完全没有和这些失去理智的黑魔法师相对抗，在打斗的同时，还有两名黑魔法师朝着那些逃跑的人方向追了上去。虽然左弘很想阻拦，不过却是无能为力。

　　左弘此时连站起来都十分费力，只能够半跪着支撑住自己的身体，不过那些黑魔法师却不会给他喘息的机会，如同野兽扑食一般朝着左弘，就在离左弘还有不到二米距离的时候，只见一道青色光芒直接贯穿了三名黑魔法师的身体。

　　然后一个身影也是闪现而出一脚踢在一名黑魔法师的身上，带着一旁的黑魔法师飞了出去，重重的撞上了远处的竹子，把那竹子压弯到了极致，只听见一声清脆的声响，那碧绿的竹子也是完全折断了。

　　“你没事吧？”

　　刚刚一切来得太突然了，左弘也是愣住了，听到紫云叫自己也才回过神来点了点头说道：“没、没事，谢谢你。”

　　“不必，就当还你个人情。”

　　“公子何时欠过我人情？”

　　“那次猜谜小蝶很高兴，而且也很喜欢你送的碧绿玉笛。”

　　“公子妹妹喜欢就好，不过这可算不上什么人情。”

　　“那是我最爱的妹妹，能够让她开心的人，我都会感激。”

　　左弘微笑道：“公子的妹妹真是幸福啊。”

　　左弘撑着自己的膝盖，勉强站起身子，不过立马又是跪在了地上，看来体力已经是消耗的差不多了。

　　紫云说道：“你还是不要勉强比较好。”

　　左弘看着紫云，一副坚定的神情说道：“还有很多小孩和老人都在这竹林当中，已经有黑魔法师追了过去了，如果不赶过去的话只怕他们会遭遇不测。身为城主我拼了命都要保护好他们！”

　　左弘紧咬牙关，费着极大的力气才勉强站了起来，不过刚刚走出一步之时人就再次倒在了地上。

　　“你现在别说保护他们了，你就连自己的性命都不保了，别说什么拼了命都要保护的话了，这是最不负责任的话语，就让我卖你一个人情吧。”

　　“公子？”

　　“那些黑魔法师是从哪个方向走了？”

　　见紫云愿意帮忙，左弘也只能是心怀感激之心说道：“离开的时候是朝着竹林的右边，不过现在不知道人在哪里。”

　　“我知道了，你自己还是找个地方躲一下，不然等下可没有人在救你第二次了。”

　　左弘点了点头，紫云不在做多停留，灵翼展开朝着竹林右边飞去，瞬间消失在了左弘眼前。



　　第三百五十六章 全灭

　　那些在竹林当中躲逃的人，原本找到一个还未被大火侵袭到的地方躲避着，不过突然天空之上也是出现了两名黑魔法师。一袭白袍已经被鲜血染得通红完全看不出原来的样子，面部狰狞，身后的黑气也是越来越盛，像是要把两人吞噬一样。

　　竹叶城的男人通通的站在最前方，用着自己的身躯来保护着自己的妻儿父母，这是一个做父亲或者身为儿子应该做的事情。

　　那两名黑魔法师可是没有理性，他们脑海之中已经把其他人当成了猎物，要把所有猎物全部杀死，也是这个本能想法促使他们的行动。

　　黑魔法师手中的火球无情的对着竹林当中毫无还手之力的人扔了出去，不过可能是因为只是不能驱使而已，无法很好的控制手中的火球，导致打在了众人的眼前便爆开了，没有直接对人照成伤害，不过火焰的冲击也是让不少人被灼伤到了。

　　“快跑，等下被围起来了就跑不掉了。”人群之中有人第一时间反应了过来，如果让火焰把人全部包围了起来，等下就连逃命都做不到了。

　　话音刚落，其余的人也是急忙行动了起来，朝着别的地方四处跑去。

　　那些黑魔法师见这些人逃跑，并没有第一时间追上去，而是露出了那及其痛苦的表情，身后的黑气也是不受控制了一样四处乱窜，黑气就像是钢鞭一样，每一下都狠狠的打在了周围的竹子上，也是瞬间然一大片漂亮的玉边竹全部都被破坏了，竹子的残骸散落了一地。

　　“我们还是分开跑比较好，这么多人目标也大，我们男的来吸引黑魔法师的注意，你们女人就带着小孩和老人往其他的地方跑。”

　　“可是这样的话是不是很危险，那些黑魔法师可都是杀人不眨眼的。”

　　“聚在一起更加危险，好了，不用多说了，快点跑吧。”所有的男人也是达成了一致，作为妻子，丈夫既然已经决定了的事情，那么就不要多说。最短的时间之内做出了决定，带着小孩和老人一起跑了起来。

　　剩下的男人全部都站在原地，他们就是要等，等待着黑魔法师来注意到他们，这样的话也不会把目标集中在那些老人孩子身上了。

　　那两名黑魔法师此时也是恢复了过来，身后的黑气也是暂时的稳定了下来，然后朝着刚刚竹叶城人逃跑的方向追去，不多时就看见许多人就站在竹林里面一动不动，手中的火球又是迅速的朝着竹林当中扔了出去。

　　“兄弟们，快分散！”在火球扔出的同时，一个声音也是响起，紧接着站在原地的男人全部都分散了开来。

　　那两名黑魔法师一时间也是迷糊了，就像是野兽看见众多的猎物一样，有点不知道作何选择了，在原地伫立了一会人也只能够是随便选择了一个地方追去。

　　而那些往别的方向逃跑的女人和小孩老人在跑出一段距离的时候也是在此遇见了黑魔法师。此时数量可就不是只有两名而已，而是有十数个在空中。

　　只见那些黑魔法师瞬间就把周围用火焰给包围住了，围成了一个大圈，把一部分人困在了其中。

　　“娘，我怕。”

　　“别怕，娘在身边呢，乖啊。”

　　此时一个稚嫩的哭声响起，紧接着一些孩子也是跟着哭了起来，不管如何安慰也是难以平息，让这些孩子经历这些事情的确也是有些残酷。

　　这个世界是残酷的，同时也是美丽的。人们的一生会在世上获得什么，所有的一切全部都要自己亲生去经历，正是因为存在的那一份美好才让人不会感到绝望，而对未知的明天感到期待。

　　此时一个火球从天而降朝着一个女人和孩子冲了上去，眼看见火球已经要打在两人身上之时，一个身躯也是挡在了那两人面前，挡住了火球那直面的攻击，只是让两人受到了一点冲击而已。

　　所有人都是愣在了原地，等到回过神来之时，只见一个被火球所烧的面目全非的尸体倒在了面前。

　　就在黑魔法师准备进行第二次攻击的时候，天空之上出现了无数道黑色光芒，只见那黑光化作一把把黑色长刀。

　　“魂灵刀！”一声冷喝，那光芒所化的黑色长刀也是如雨而下一样朝着那十几名黑魔法师冲了上去，黑色的光芒异常耀眼，周围的火焰都似乎被这气势给下的退散了一样。只不过是瞬间的时间，那些黑魔法师已经完全消失在了这个世界上，连尘埃都不剩下。

　　周围的火焰也是全部都被水系魔法师全部都给熄灭了，不让火焰继续肆意蔓延，也是保护了周围那些还未被火焰烧毁的竹子。

　　虽然竹林此时的样子也是让竹叶城的人看的心疼，不过只要齐心的话，总有一天也是可以让竹林再次恢复原来的样子，甚至更加漂亮。

　　霜灵对着身边的人说道：“快点吧其余地方的火灭了，然后去看看还有没有其他的黑魔法师，见到的话一律全部杀死。”

　　“明白了，霜灵老师。”邪峰学院的人立马分散在了竹林当中。

　　夜雪嘴角微微上扬露出一丝淡淡的笑容说道：“你这个女人还蛮有趣的。”

　　“我能够当做是称赞吗？”

　　“当然，我原本就是这个意思。”

　　“那真是多谢了。”

　　紫云这边已经追上了左弘所说的离开的那两名黑魔法师，追上之时已经有几人死在他们手中了，紫云也是没有留情全部斩杀在灵刃之下。

　　紫云看见不远处的火焰似乎已经被熄灭了一样，虽然还是有浓烟的阻碍，不过那火光也是几乎消失不见了。

　　此时紫云看见一名身穿邪峰学院校服的男子正朝着自己这边飞来，那男子也是注意到了紫云，立马来到了紫云身边停下了脚步。

　　“请问你就是紫云吗？”

　　“嗯，是我。你是邪峰学院的学生吧，为什么会在这里？”

　　“久仰大名了，今日一见果然如同学院传闻的那样，气质不凡，人中之龙啊。”

　　“过奖了。不过看你的穿着是邪峰学院的人吧，为什么会在这里？”

　　“是霜灵老师召集我们过来的，如果紫云兄想问的话那么就去问霜灵老师吧。”

　　“那么还请带路。”

　　“嗯。”

　　跟着男子的脚步，紫云不多时也是来到了霜灵这边，看见了一旁的夜雪紫云也并不惊讶，他知道夜雪要杀死那些黑魔法师只不过是时间问题而已。

　　而竹叶城的人此时全都是一副悲痛的表情，紫云看见一个女人和小孩趴在一个已经被烧焦的尸体之上痛哭，而在两人身边还有这一位老者沉默不语，虽然没有发出痛哭之声，不过那份悲伤却是比任何人都要来的强烈。

　　孩子的手中那美丽的风车还在转动着，不过这时却是给人一直说不出的悲伤。

　　紫云也是认出了那位老者，这个老者正是昨夜与他搭话给小船的老者，不过在他身边应该还是有着一个老太才对。联系到了眼前的一切，紫云也是知道发生了什么事情。

　　紫云把目光转向夜雪，然后来到夜雪身边小声问道：“你看见了吗？”

　　夜雪摇了摇头说道：“没有，不过听这些人说是因为保护那个孩子才死的。”

　　“是这样吗。”紫云低语一声，然后也是不在说话，静静的看着眼前的这一切。虽然人总会有离别之时，不过这样的离别却是最让人感到痛苦的，为了保护一个人为献出自己的生命。

　　紫云能够深深的体会这种情绪，他自己的这条命就是被忘忧村的人延续下来的，他知道失去的滋味，那是一种不想体会第二次的滋味。

　　只不过是平平淡淡的生活而已，这些人只不过是想过着那平淡的生活而已，然而就连这么一个小小的愿望都难以实现。

　　霜灵来到紫云身边说道：“能够在这里遇见，真是巧啊。”

　　紫云说道：“我原本也是准备去找你的，只不过突然发生了这些事情而已。不过你为何会出现在这里？”

　　“自然是收到了消息就急忙赶过来了，虽然无尽帝都不参与任何事情，不过竹叶城可是离无尽帝都最近的地方，那些黑魔法师敢对这里动手无疑就是挑衅了无尽帝都，自然是不能放着不管。”

　　“是吗。”

　　“霜灵老师，竹林的火已经全灭了，黑魔法师也是全部杀死。”一个学生来到了霜灵面前说道。

　　霜灵点了点头说道：“你们把那些受伤的人全部都带出竹林当中。”

　　“是。”

　　霜灵对着紫云说道：“先出竹林在说吧。”

　　“嗯。”

　　霜灵和紫云、夜雪先离开了竹林。那些受伤的人就由邪峰学院的学生带出来，那些没有受到太多伤害的人就自己走出竹林。

　　虽然身上没有受伤，不过这悲痛的事情已经深深的留在了那些孩子心中，只有靠着时间和关爱慢慢的抚平了。

　　这时袭击黑魔法师一个不留全部死亡，就算没有人杀的话，也是活不了多久，那身上的黑气会吞噬掉那些黑魔法师。很多黑魔法本身就是诡异，毫无根据，能够获得一时的力量，却需要用自身的生命作为代价。



　　第三百五十七章 再临无尽帝都

　　花了一点时间总算是把那些受伤的人全部都带出了竹林当中，其余的人也是相继从竹林当中走了出来，左弘也是被一名学生搀扶着带出了竹林。

　　“城主大人，你怎么样了？”蒙远看见全身是伤的左弘也是急忙走上了前去。

　　左弘勉强的露出了笑容说道：“没事，一点皮外伤而已。”

　　“我刚刚检查过了，没有生命危险，只是体力已经透支了，不过那些大大小小的伤也是需要好好治疗以免留下病患。”扶着左弘的邪峰学生也是说道，看样子应该是对医术这方面很擅长的人。

　　听到没有生命危险蒙远也是舒缓了一口气，然后点了点头说道：“谢谢你了。”

　　“不必客气。”

　　那些对付居然的邪峰学院的学生也是全部解决，然后来到了竹林前。

　　“霜灵老师，城里火也是全灭了，那些巨人也是全部杀死了。”

　　“嗯，很好。”

　　左弘来到了霜灵面前说道：“这位是邪峰学院的老师吧，我叫左弘，是竹叶城的城主，还未请教大名。”

　　“城主不用客气，我叫霜灵。”

　　“霜灵老师，请问为何邪峰学院会来此呢？”

　　“以后竹叶城的安危就有我们来负责了，如果有要提出来的地方城主可以直说。”

　　左弘没有想到邪峰学院会突然说保护他们，一时间也是有些没有反应过来。

　　“城主是不愿意吗？”

　　“并、并不是！我当然是感激了，只不过是为何呢？”

　　“竹叶城离无尽帝都这么近，关系也一直不错。那些黑魔法师对这里动手无疑是羞辱无尽帝都一样。虽然我们并不想和人争斗，不过也不代表我们怕任何人，所以以后竹叶城的安危就由无尽帝都负责，这也是无尽帝都帝王的意思，我们会尽力的。”

　　“多谢帝王。”左弘不知道能用什么话来表示感谢，只能够用这最简单却最能表达他心里的话语。

　　霜灵看着街道之上那些尸体，也是露出一丝惋惜的表情，然后说道：“到时候我会安排人过来的，你身为一城主好好的对待那些活下来的人吧。”

　　“我一定会的。”

　　霜灵对着邪峰学院的学生说道：“你们全部留下来帮忙，把这里事情处理差不多了再回来。”

　　“明白。”

　　霜灵来到紫云身边说道：“跟我去无尽帝都吧，你不是准备找我吗，这里地方现在谈话也是有些不太妥当了。”

　　紫云看着这一片狼藉的竹叶城，已经完全没有了以往那可以带给人舒适的感觉了，那竹林做成的房屋已经许多都被烧毁了，让人讨厌的气味弥漫的空气当中。

　　紫云点头说道：“嗯，那就走吧。”

　　霜灵交代完了这些学生之后，然后和紫云、夜雪一起离开了竹叶城。

　　黑魔法师就算是在来袭击，也有邪峰学院的精英学生在此，不需要太过担心，而且霜灵回无尽帝都之后也会及时派人过来，那些黑魔法师不会一直把目标放在一座城上，他们每次攻击看似毫无目的一样，不过想想的确是在做着挑衅一样，给世人一个震慑，让人从心里害怕他们，那么要对付起来自然也是容易的多了。

　　竹叶城的事情想必不久也会传开，就和瑾雨城的事情一样，虽然这次死伤的人数并不算多，和瑾雨城相比的确不算什么。不过每个人都是有着自己的生命的，不是一具毫无思想的行尸走肉，他们有着自己的家人，自己的名字，就这样被无情剥夺了生命，也是让其他的人对黑魔法师从心里产生了恐惧。

　　夜晚，无尽帝都。

　　三人已经来到了无尽帝都之内了，虽然竹叶城遭受了那样的事情，不过无尽帝都还是一如既往，没有对那些黑魔法师的恐惧。看来无尽帝都不愧算是最强大的帝都，有着这个保护伞的话，也是会让人安心不少。

　　不过黑魔法师的实力可不是仅仅如此而已，对于他们来说死几百个人只不过是如同汪洋大海里的一滴水滴而已，不足挂齿。在为展现真正的力量之前就能够让一些城镇失去平日的生活，甚至毁灭，如果帝都之间不能够相互信任团结起来的话，那么后果也只有一个。

　　无尽帝都可能会成为最后一个被打倒的帝都，不过却还是无法逃避那注定了的结果。

　　跟着霜灵的脚步，三人很快就来到了邪峰学院之中。

　　霜灵带着两人来到了自己居住的房间之内，然后为两人泡好了茶，三人这才能够安静的坐下来好好谈话。

　　霜灵说道：“好了，这里很安静了，也不会有人打扰，能和我说说这段时间发生的事情吗？”

　　紫云点了点头说道：“当然。”

　　紫云把从无尽帝都离开之后发生的一些事情都告诉了霜灵，当然只包括有黑魔法师的事情，一些琐事自然就是省略掉了，还有帝都联盟的事情紫云也未说，毕竟无尽帝都就不参与任何争斗，既然表明这种态度的话紫云也懒得说，反正到时候消息会传出来。

　　霜灵一边听，脸色也是起着变化，对于紫云所说的事情她也是感到十分的震惊，没有想到只不过这么短短的一段时间之内就发生了这么多事情。瑾雨城被血洗语怜蝶也在其中，而且死在手上的人绝对不会是占少数。

　　而且紫云说语怜蝶已经完全变了一个人，变得对世间的一切都冷漠了，虽然霜灵没有见过，不过光是想象一下都能够感觉心会隐隐作痛。一个拥有着仙女般容颜，天使般微笑的人会变得那么冷漠，冷漠到已经可以杀人不眨眼了，这绝对不是他们所认识的语怜蝶。

　　霜灵对着紫云说道：“你说在黑市本来已经抓住了小蝶，不过突然有人前来阻碍，那叫碧烟的人如此厉害吗？”

　　“我也不清楚，只是第一次见而已，也没有交过手，不过她手上的两人实力都很不错。”

　　夜雪说道：“那个女人实力很厉害，而且擅长用毒，很难对付。”

　　“这么说来你和她交手过了？”

　　“嗯，不过没能杀死，还真是可惜。”夜雪平淡的说着，不过不难看出她是有多么狠碧烟，如果不是碧烟的话可能语怜蝶此时已经是在身边了。

　　“那么那个叫碧烟的女人也是一个障碍了，这还真是棘手啊。”霜灵不禁叹了一口气，黑魔法师这边还没有什么头绪，又是多了一个这么难对付的人，怎么能不叫人心烦。

　　紫云问道：“你呢，你们邪峰学院调查到了什么值得注意的情报了吗？”

　　霜灵摇了摇头说道：“并没有值得注意的情报，虽然是派出了不少人出去，不过能够引起注意的地方也是很少，几乎可以说是没有什么发现。”

　　夜雪淡淡道：“真是让人白期待啊，第一学院居然面对黑魔法师也是束手无策。”

　　对于夜雪这略带讥讽的话语，霜灵也是没有办法反驳，因为事实就是如此，反驳也不过是让自己更加失态，也是给邪峰学院抹黑。

　　紫云微微皱了皱眉看着夜雪，示意她不要多话，夜雪也并不在意芊芊玉手轻轻倚着下巴，嘴角微微上扬勾起完美的笑容，十分优雅。

　　紫云说道：“那些黑魔法师的确十分棘手，不是那么容易对付的。”

　　霜灵点了点头坚定的说道：“我们会尽力的，绝对会查到有价值的消息。”

　　“嗯，相比这个你们无尽帝都这么强大，不如派一点人去周围的城镇守护着，这样说不定下次黑魔法师再来的时候，也能够从他们身上发现什么，而且说不定小蝶也会来呢。”

　　“我们邪峰学院做不了决定，这个是要帝王说了算的。”

　　“是这样吗，不过你们的帝王还真是有意思，不管何时都是不参与其他地方的事情，这次为何会来救竹叶城。”

　　“不是说了吗，因为竹叶城里无尽帝都相近，攻击竹叶城不就是间接的向无尽帝都挑衅吗，如果竹叶城被毁了岂不是让人觉得无尽帝都无能。”

　　“原来如此。在意别人的眼光吗，那么希望无尽帝都不会受到黑魔法师的侵袭，不然的话让你们体会那种一夜之间全城的人死去的状况，只怕会让你们的自尊心严重受挫吧。”

　　“我……”

　　“不过无尽帝都的威严想必那些黑魔法师也知道，就算是要进攻只怕也会留到最后一个，对你们来说也是一个好消息，至少能够存活久一点。”

　　霜灵沉默了片刻缓缓说道：“正好这次见到你了，其实帝王也很想见你一面，如果不介意的话明天就由我带你去。”

　　“见我吗？”

　　“嗯，你的事情帝王自然听说过，毕竟你是小蝶的哥哥，和我们邪峰学院关系也是很好，自然是了解一些。”

　　“我知道了，那么明天带我去吧。”

　　“嗯，那么你们两人就在邪峰学院休息一晚吧，我带你们去房间。”

　　霜灵带着紫云和夜雪一起走出了房间，然后在邪峰学院当中穿梭着，经过了几个花园之后两人也是来到了一座楼宇之前。

　　楼宇十分高大，从外面看就给人一种威严却又不失高雅的感觉。

　　霜灵领着两人进入了楼宇当中，刚刚踏入这里便看见过道上站着许多身穿邪峰学院校服的人在悠闲的聊天。这些人看见了霜灵都纷纷的打着招呼，然后目光自然的就转向紫云和夜雪两人身上。

　　“喂，你们看那个男人不就是紫云吗。”

　　“没错啊，他身边的那个女人不就是比赛时候的那个冰山美人吗。这身衣服真是和她好般配啊，真是太美了。”

　　楼宇当中的人已经有人认出来了紫云和夜雪，全部都把目光盯着两人看去。

　　“还真是让人讨厌的视线。”夜雪冰冷的双眸一扫，周围的所有人立马把目光收了回去，不敢再看。在比赛的时候有人见识过夜雪那压倒性的实力，而且出手毫不留情，和夜雪一组上场的人除了紫云之外没有人活了下来，可想而知这个女人的可怕。

　　霜灵带着两人来到了五楼过道的尽头对着两人说道：“这里虽然是学生宿舍，不过环境也是不错的，如果不满的地方多多包涵。”

　　霜灵只是自谦而已，邪峰学院的条件绝对算是顶尖的了，能够进入这里的大部分学生都是家里有权有钱的少爷或者大小姐不然就是自身实力很强的人，一般的人是无缘进入邪峰学院的。

　　紫云说道：“不必客气，我们也算是熟人了不是吗。”

　　霜灵点了点头，然后说道：“那么明早我来叫你。”霜灵说罢就离开了此处。



　　第三百五十八章 欢喜冤家

　　夜雪看了紫云一眼，然后说道：“那么我休息了。”

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　夜雪进了房门之后，紫云也是走进了房间当中。邪峰学院的宿舍十分不错，虽然是一个人居住不过地方很大，想必也是考虑到了那些娇生惯养的大小姐们，怕她们和其他的人一起居住不习惯。虽然邪峰学院很多都是男女居住在一个楼宇，但是房间都是一人一间，所以也不用担心。

　　刚刚进入房间紫云便深深的长舒一口气，这些天紫云也是没有好好休息，帝王相聚，黑市和语怜蝶在相见，兄妹相斗，短短的时间都发生了这么多事情，也是压的紫云有些喘不过气来。

　　紫云也是人，也会有疲惫的事情，所以想要每件事情都做的完美也是不可能的，没有人可能擅长每件事情，所以紫云也会因为很多事情感到手足无措，也是人之常情。

　　“伙伴，身体还好吧。”青冥关切的话语在紫云耳边回响。

　　“没事，可能是真的有些累了，休息一下就好了。”

　　“那就好好休息吧，暂时放下一切，我会在你身边陪着你的。”青冥说着飘到了紫云眼前，散发着那淡淡的青色光芒，让紫云感觉心里十分温暖。

　　紫云淡淡笑了笑说道：“嗯，我知道了。”

　　紫云静静的躺在了床上，暂时丢到脑海当中的一切，整个人都变的轻松了许多，不多时也是呼吸均匀进入了梦乡。

　　青冥就这么陪伴在紫云身边，看着紫云那平静的脸庞心道：“为了小蝶你也是付出了太多了伙伴，好好休息吧。”

　　一夜无话，翌日。

　　紫云早早的就起床然后走出了房门，夜雪也是正好从房门走了出来，两人视线在空中交汇之后，夜雪淡淡一笑说道：“还真是巧。”

　　“是啊。”

　　“不过难得清静的早晨似乎有些碍眼的东西。”夜雪说着视线向一旁看去，只见过道上已经站满了邪峰学院的学生。平常的他们可没有这么勤奋就起来，有些娇生惯养的大小姐更是起的晚，不过今日可能是想看看昨日夜里住进来的两人便很早的就站在过道看着外面的景色然后等待着了。

　　五楼住的基本都是女的，男的很少。一些女的看见那些男生看见夜雪的眼神就完全变样了，不知为何就感觉十分打击。要知道邪峰学院的女学生几乎全都是千金大小姐，容貌自然也是颇好，不过和夜雪相比就感觉有些差了一些。

　　平时那些男生看他们的眼光虽然带有一些让他们讨厌，不过却又很享受这种，认为她们自己才是焦点。不过现在夜雪只不过才来一会，就把所有的眼光全都吸引过去了，也是让她们自尊心有些受打击。

　　“紫云，真的是你，看招！”突然从人群的最末端传来一个男人的大叫，紧接着只见一个身影从人群当中跳出，然后朝着紫云冲了过去。

　　紫云没有还击，只不过是侧身一躲，眼看见那人就要踢在夜雪的身上了。只见夜雪双眸闪过一道寒光然后轻轻一跃跳起到了那人的上方，重重的一脚踩到了那人的腹部之上，只听见咚的一声那人便躺在了地上，整个五楼都感觉脚下一阵晃动一样，可想而知那人刚刚受到的打击有多大。

　　“啊～～真没想到你居然出手这么不留情，紫云兄。”男人在地上发出了一声痛苦的呻吟，紫云这才看清楚眼前的男人正是自己在邪峰学院遇见过一次的男人祁林。

　　紫云淡淡道：“刚刚那一下并不是我打的。”

　　祁林拍了拍身上的尘灰站了起来，然后再次对着紫云说道：“你是来找我决斗的吗！好吧，那么我就接受你的邀请，来吧。”祁林说完摆出了一副跃跃欲试的样子，随时准备和紫云动手。

　　“这次来并不是找你的，你误会了。”

　　“什么！你居然不是找我，你难道想直接带小莲走吗，我是不会同意的！”

　　夜雪一副看白痴一样的眼神看着祁林，对着紫云问道：“这个男人是怎么回事？”

　　“其中有一些小误会吧。”

　　紫云把事情大概和夜雪说明了一下，夜雪也是一副看好戏的样子说道：“原来是这样，不过看起来他还并不知道那个女人喜欢他，也难怪会找你，想堂堂正正的和你决出胜负呢。”

　　紫云轻叹一口气说道：“我也不是来找司莲的，你可以放心了吗？”

　　“是这样吗，那是我小心眼了，真是不好意思。”祁林微微弯下腰礼貌的道歉，正是因为这样紫云对于祁林这种人并不会讨厌，这种直来直去的笨蛋也有让人感到有趣的地方，只不过紫云觉得有些麻烦而已。

　　紫云摆了摆手说道：“没关系。”

　　“祁林～～～”一个带着怒意拉长的声调回响在众人的耳朵里，众人把目光全部集中在那声音的主人身上，来的不是别人正是司莲。

　　司莲和祁林本来也是住在一个宿舍的楼宇当中，只不过是层数不同而已，刚刚也是有人告诉她这个消息，说祁林又和上次来学院的黑袍男人对上了，司莲根本不用多想就知道这个黑袍男人是谁了，也是急忙跑上了楼。

　　果然跑上来一看就如司莲预料的那样，祁林又是缠着紫云了。

　　司莲纤细柔弱的双手发出了咔嚓咔嚓清脆的关节响动的声音，一双手也是紧紧的握着，带着那可怕的笑容看着祁林缓缓说道：“你这个家伙，这次可别想向上次那样糊弄过去了。”

　　“等、等等，小莲，这是个误会，我没有做什么。”

　　“不用多说了，好好的尝尝我的拳头吧。”

　　祁林见求情没用，大脑急速运转，可能是自己活了这么长时间第一次这么快思考而且得出结果的一次。

　　祁林装模作样咳嗽了两声，然后挺直腰板，一副严肃认真的样子伸出手对着司莲做出一个停止的手势，然后大声说道：“你太不像话了，司莲！”

　　“嗯？！”司莲停住了前进的步伐，一脸惊讶的看着祁林，这还是司莲第一次看见祁林这么严肃的样子，而且还是直接叫自己的名字，而不是像平常一样叫着小莲。让司莲一时间没有反应过来，这和她认识的祁林实在太不像了，认识起来的祁林的确很帅。

　　祁林见司莲停下了脚步，心里暗道居然成功了，我真是太聪明了。不过为了不暴露自己真实的内心，还是一副严肃的样子看着司莲。

　　司莲被祁林这么看着感觉有些不自然，居然是破天荒的在祁林面前不禁后退了一步，轻声问道：“怎、怎么了吗？”

　　第一次见到司莲在自己面前气势弱了下来，祁林心里也是暗笑，然后做出一副严厉的样子说道：“身为一个有教养的大小姐，怎么能在这么多人面前大喊大叫。”

　　“我……”

　　“还想反驳吗！”

　　“没、没有。”

　　“而且没看见我和紫云兄在这里谈正事吗，你这么一下子掺和岂不是让我难堪吗，更是让紫云兄面子上面过不去，我说的对不对！”

　　司莲面对祁林这一连串的发问，也是一句话都说不出来了，只是低着头不敢去看祁林。

　　“怎么不说话了，刚刚不是很有理吗。”

　　“对不起。”

　　“什么？”祁林觉得是自己听错了，司莲居然和他道歉了，祁林心里立马就有罪恶感了，不过这里不装下去的话那么自己的下场可是比死还惨。

　　“对不起，我错了。”

　　祁林故意咳嗽了两声，然后说道：“既然认识到自己的错、错误了这次就算了。”

　　司莲点了点头然后走到紫云面前小声的说道：“紫云公子能够原谅我吗？”不过因为声音很小，祁林也是听不清楚，只是装出一副严厉的样子站在原地。

　　紫云说道：“司莲姑娘并没有做错什么，何来原谅之说呢？”

　　“可是刚刚祁林不是和紫云公子在谈正事吗，我没有弄清楚情况就乱来。”

　　“正事吗，刚刚的那算是正事吗，刚刚和祁林本来也没说上几句。”紫云心里喃喃自语道，不过紫云也是没有说出来，他知道要是说出来了的话祁林可就惨了。

　　夜雪指着祁林对着司莲说道：“你应该也看出来了那个男人是在装模作样吧，他刚刚口中的正事就是你，如果没错的话你应该叫司莲吧。”

　　“嗯，我是叫司莲。”

　　“那么就没错了，你现在去追还来得及，他准备跑了。”

　　夜雪目光转向那正准备离开的祁林身上，祁林也是没有想过夜雪居然会把事情全部说出来，这么一说司莲自然是明白了刚刚所发生的事情了。什么正事全部都是假的，怪不得司莲也觉得哪里有些不对劲，那就是祁林的演技还不到家。

　　司莲双眸此时都能够冒出火光来，缓缓的说道：“祁林，我可以让你选择一种死法！”

　　尽管司莲还没有转过身子来，不过祁林也是能够感觉到了那危险的气息，如果此时不跑的话那可就惨了。

　　祁林也不管三七二十一了，看着司莲那恐怖的背影拔腿就跑，不过刚刚没跑出几步就感觉撞上了一堵墙一样整个人被弹了回来倒在了地上。

　　而司莲也是一个箭步上前，紧紧的箍住祁林的脖子，然后抓住了手让他无法挣脱。

　　“你说你想怎么死！”

　　“小莲我错了，刚刚只是和你开一个小玩笑而已。”

　　“是吗，我最喜欢玩笑了，所以让我感谢你吧。”司莲露出那可怕的笑容，手上的力又是多了一分。

　　“又是你们这对欢喜冤家吗，大清早就这么有精神，等会儿把宿舍前的那些花园里的花给我修整一遍，不准叫人帮忙，听到了吗。”一个带有磁性的女性声音在众人的耳边回荡，司莲和祁林也是立马停止了胡闹然后把目光看向眼前声音的主人，眼前的人是他们再熟悉不过的人了，此人不是别人，正是霜灵。



　　第三百五十九章 前往王城

　　霜灵就这么用着那平淡的目光看着两人，不过却是给两人一股极大的压迫力。

　　“你们的回答呢？”霜灵又是开口说道。

　　“是。”

　　“很好。”

　　霜灵说着来到了紫云面前说道：“他们没有无礼之处吧？”

　　紫云摆了摆手说道：“没有。”

　　“那就好，都是一些有钱人家的孩子自然是贪玩一点，多多包涵。”

　　“霜灵老师不用如此客气，我好歹也算是邪峰学院的学生不是吗，虽然也只是个挂名而已。”

　　“帝王当我们的学生，也算是邪峰学院的第一次了吧，真是荣幸。”

　　紫云淡淡道：“能成为邪峰学院的学生也是一种荣幸不是吗，那么多人想进还进不来。”

　　霜灵微微一笑说道：“那么就彼此彼此吧。”

　　“嗯。”

　　霜灵点了点头，然后对着两人说道：“那么现在我们走吧。”

　　霜灵走到祁林和司莲的身边用着锐利的目光看了两人一眼，吓的两人全身不禁一阵颤抖，然后摆出一个笑脸。在邪峰学院里面霜灵的威信是很高的，每个学生都十分敬重她，也是在学院里面少数不敢作对的几个老师之一。

　　在学生的目送下霜灵慢慢的走下了楼，紫云和夜雪则是跟在身后。紫云走过司莲身边的时候对着她轻轻的点了点头算是打过招呼了。

　　司莲一时间也没有反应过来，等到回过神来的时候紫云已经跟着霜灵消失在了视线当中了。

　　不过霜灵一走，所有的学生也是松了一口气，刚刚的气氛实在是有些让人感到可怕，连大气都不敢喘一口。

　　“司莲姐，对不起，我们也帮不了你了。”这时从人群之中走出几个女子来到了司莲的身边。

　　“帮忙，帮什么忙啊？”司莲有些不明白。

　　“霜灵老师刚刚不是和你们说了吗，叫你们修剪宿舍前那些花园的花，而且不准叫人帮忙，我们不敢违背霜灵老师的意思。”

　　“你说什么，什么时候说的啊，我怎么不知道。”

　　“就在前面啊，你们还回答了是。”

　　司莲看着眼前女子这么认真的样子，然后有些木讷的看着周围的人，只见周围的人全部都对着她点了点头，她这才知道刚刚的事情的确已经清楚的发生过了。

　　“救命啊～～～”一声惨烈的叫声响起，叫喊声似乎能够传遍整个邪峰学院一样。

　　走到门口的霜灵嘴角微微上扬露出淡淡的笑容。

　　“祁林！这都是你的错，你说你该怎么补偿我！”司莲一个劲的对着祁林身上打去，看似力量很大实际上就是轻轻的捶打根本不会痛，和夜雪刚刚的那一脚比起来可以说是毫无感觉。

　　“你想要什么补偿都可以，只要不生我气就行。”

　　“现在还没有想到，不过首先花园的事情全部都你一个人去做，我在考虑原谅你的事情。”

　　“没问题，全部交给我一个人。”祁林根本不在乎这些，只要司莲说了他就愿意做。

　　“司莲姐千万别，要是让霜灵老师知道了的话只怕到时候就不是修整花园那么简单了。”一旁司莲的姐妹也是在善意的劝她。

　　司莲也是想到了这点，然后狠狠的瞪着祁林说道：“都怪你！”

　　祁林不好意思的扣了扣后脑勺，这时又是表现一副憨厚的样子，也是让司莲气起来了。

　　“完了、完了，要是把花园全部修整好而且只靠两个人，我还能活下来吗。”司莲也是无力的叹了口气。

　　祁林拍着胸脯坚定的说道：“放心吧，小莲。所有事情都包在我身上，你不用动手。”

　　司莲看着一副认真的祁林轻叹一口气，无奈的摇了摇头低语道：“我怎么会对你这个笨蛋有好感啊。”

　　“小莲，你说什么？还是不满意吗？”

　　司莲一脚踢在祁林小腿上，不耐烦的说道：“是的啦，就是不满意。还不快走！”

　　“去哪里啊？”

　　“花园啊，你这个大笨蛋！”

　　“这么说你原谅我了？”

　　“这辈子都别想我原谅你了！”

　　“那么我就一辈子在你身边。”祁林几乎是不加思索的说了出来，司莲俏脸居然泛起了一丝红晕，不过好险是背对着祁林的，不然司莲可不知道该怎么办了。

　　司莲深吸一口气让自己平静下来，不过心里还是会有着起伏，急忙转身拽着祁林的衣服娇蛮的说道：“快点走，还在这里丢人！”

　　司莲说着拖着祁林就朝着楼下走去，其余的人则是在后面喊着两人要好好相处，让司莲又是感到脸颊烫了起来，手肘对着祁林的腹部又是一击，然祁林痛苦的倒在了地上。

　　紫云等人已经出了邪峰学院前往了王城方向走去。因为邪峰学院离王城的距离并不远，所以三人很快的就到了王城前。

　　守城的士兵看见有人过来了也是走上了前去，然后仔细打量着三人，最后目光停在霜灵身上十分礼貌的询问道：“请问是邪峰学院的霜灵老师吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“快请进吧，已经早就安排好了。”

　　霜灵点了点头，然后对着紫云和夜雪说道：“我们进去吧。”

　　跟着霜灵的脚步，三人走进了王城。的确如同想象的那样雄伟，刚刚走进城门里面就能够感受到那威严的气势，能够掌管无尽帝都这个圣芒大陆上最大的帝都的人究竟是什么样子的，紫云也是开始好奇了起来。

　　霜灵并不是第一次来了，所以对于王城当中也是十分熟悉了。不多时霜灵便带着两人来到了一座看起来十分奢华的宫殿之前，宫殿上挂着一个巨大的牌匾，刻着清月殿三个气势不凡的大字。

　　在宫殿之前有着四个身穿白衣的女子正在守着。

　　霜灵对着两人说道：“你们在这里等一会儿。”

　　“嗯。”紫云点了点头。

　　夜雪虽然没有说什么，不过却是一副有些不屑的样子。在夜雪的眼里她不认为有人有资格让自己等待，不过既然是跟着紫云一起来的夜雪也就算了。不过她此时也是很想看看无尽帝都的帝王，究竟是什么人有多大本事。

　　霜灵走进了宫殿当中，紫云和夜雪两人则是等待在外面。不过并没有等待多长的时间，就见霜灵从宫殿里面走了出来，然后对着两人说道：“进来吧。”

　　两人对视一眼，然后朝着宫殿里面走去。至始至终门外的女子都没有变化，甚至就是连眼睛都未眨过，静静的站在门口。

　　虽然这些女子并没有表露出来，不过紫云也是可以感觉到这些女子都不是普通的护卫，每个人的实力都一定很厉害，光是这份对周围事物的淡然就能够体现出她们的实力修养了。

　　两人进了宫殿之中，紫云发现这宫殿和月灵儿的霞灵殿很像，不过不是指设计的一样，而是指感觉。

　　霜灵朝着房间周边走去，来到一个奢华的床前微微弯腰恭敬道：“人已经带到了。”

　　床前被白纱遮了起来让人看不真切，只能够若隐若现的看见里面有人。

　　“辛苦你了，霜灵。”一个极其悦耳的女性声音传了出来，如同清澈的流水一样干净透彻，温柔却不失威严。

　　紫云和夜雪相互望了望，脸上都是出现了微微的惊讶之色。紧接着只见那白纱慢慢的卷起，一个绝美的女人出现在了两人眼前。

　　酒红色的眸子清澈见底又不失明媚，却透着神秘，令人无法琢磨。如柳般的秀眉，眉眼满溢甜甜的笑，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，集万千风情与一身，诱惑着人心。

　　一袭浅紫衣裙，绣着只只展翅欲飞的淡蓝蝴蝶，外披一层白色轻纱。丝绸般的墨色秀发随意的飘散在腰间，撩了些许盘成发髻，其余垂在颈边，衬出修长的脖颈。头上插着红玉珊瑚簪，气质雍容沉静，别有一番可人之姿。

　　紫云和夜雪也是十分惊讶，他们没有想到无尽帝都的最高权力者，无尽帝都的帝王竟然是女的。

　　霜灵对着女人说道：“女帝，这位就是奇米拉尔的帝王紫云。”

　　女人点了点头，优雅的走到了紫云面前，伸出手来说道：“我叫冷裳墨雪，请多指教。”

　　“紫云，请多指教。”

　　“这位是令夫人吗？”冷裳墨雪看着一旁的夜雪问道。

　　夜雪说道：“不是，合作者而已。”

　　冷裳墨雪淡淡一笑说道：“是吗，真是失礼了，不知道小姐如何称呼呢？”

　　“夜雪。”

　　冷裳墨雪微笑道：“独对寒月，孤待夜雪，真是好名字。”

　　夜雪双眸闪过一道寒光，冷声道：“我不是很喜欢别人谈我的名字。”

　　“是吗，真是抱歉。”冷裳墨雪能够感觉到夜雪刚刚所隐隐散发出的强大气势，刚刚的话无疑是触碰到了那不能够触碰的地方，所以夜雪才会瞬间转变态度，变得比平常还要冰冷。

　　夜雪微微摇了摇头，示意接受了道歉。

　　或者别人在冷裳墨雪面前会毕恭毕敬，因为冷裳墨雪是无尽帝都的女帝，不过夜雪并不会如此，在她眼里只有两种人，一种是可以说话的，一种是不能说话的，不能够说话的自然是死人了。



　　第三百六十章 女帝、冷裳墨雪

　　所以就算是在冷裳墨雪这个无尽帝都女帝面前，夜雪依旧不会低人一等，所以谈话之间自然就是地位平等的谈话了。

　　紫云说道：“不知道女帝殿下找我有何事？”

　　冷裳墨雪微笑着：“紫云帝王多礼了，叫我墨雪就行了，这么女帝来帝王去的岂不是有些拘谨，我最不喜欢约束了，我想紫云公子也是一样吧。”

　　“我知道了，不过问题还是刚刚那个。”

　　“没有什么，只是想见见而已，见见那个连邪峰学院都赞不绝口的人。”

　　“就是为了这个理由而已吗？”

　　“也不全是，听说最近黑魔法师似乎很猖獗，连邪峰学院想找一个人都是十分棘手，不知道紫云公子对那些黑魔法师了解多少呢？”

　　冷裳墨雪说的轻描淡写，似乎根本不把黑魔法师放在眼里一眼，不过实际上也是把这件事放在了心中。

　　紫云心中冷笑道：“猖獗？不知道有多少人死在他们手上了，的确是事不关己就毫不在意啊。”

　　不过紫云也没有资格嘲笑别人，因为如果事情不是发生在他身上他估计也不会去这么操心，只能够说每个人的立场不同而已，并没有对错之分。

　　紫云说道：“我了解的也并不多，只不过知道他们的目的是圣芒大陆而已。”

　　“圣芒大陆吗，真是好大的口气啊。”

　　“是啊，的确是很大的口气，不过要是输给了那些黑魔法师岂不是更加可笑。”

　　“的确，不过我还不认为他们有这么大的本事。”

　　“那么就希望如此吧。如果墨雪小姐找我就是说这些话的那么也谈完了，我想是时候应该告辞了。”

　　冷裳墨雪并不在意，依旧是自己的步调，微笑道：“何必这么急呢，我们还没谈谈最重要的事情不是吗。”

　　“不知所为何事？”

　　冷裳墨雪莲步轻迈几步，然后转身露出一副绝美的笑颜说道：“自然是谈谈对付那些黑魔法师的事情了。”

　　紫云微微一愣，他没有想到冷裳墨雪居然是把话题拉到了这个上面来，刚刚还是表现出一副不把黑魔法师放在眼里的样子，不过现在居然是和紫云谈对付黑魔法师的事情，那么就是意味着冷裳墨雪有联手的想法，又或者是另外的目的呢。

　　紫云缓缓说道：“我不明白墨清小姐的意思，你说谈对付黑魔法师的意思是什么？”

　　“听说紫云公子是个聪明人，不会不明白我说的话吧。”

　　“还请明示。”

　　“我所说的对付那些黑魔法师自然是和就是一个不留的全部杀死了，让他们从此消失在圣芒大陆之上。”冷裳墨雪话语平淡，那绝美的容颜之上浮现一丝淡淡的笑容，不过却给人一种及其强大的压迫感，这就是一直处在上位者的威严，举手投足之间都能够让人感到敬畏，不愧是能够当上无尽帝都帝王的人，应该说是女帝才对。

　　冷裳墨雪的确是个让人感到可怕的女人，有着不输夜雪的气势，只怕实力也是深不可测。

　　“那么墨雪小姐的意思是……”

　　“听说紫云公子和其他的帝都已经合作了，不介意我们无尽帝都也加入吧？”

　　“如果愿意的话自然是欢迎的。”

　　“不用征求其余帝都同意吗？”

　　“如果是真心愿意帮忙的话，我想他们也是会同意的。”

　　“那这么说还并没有选择一个主持大局的人出来是吗，这个可是很不好办，办事情还是需要有一个能够主持大局的人才对你觉得呢，紫云公子？”冷裳墨雪虽然是询问的样子，不过意思已经很明显了。

　　“墨清小姐是想来主持大局吗？”

　　冷裳墨雪摇了摇头说道：“我觉得紫云公子就是很合适的人选不是吗。”

　　“我并不擅长这些场面，所以并不合适。”

　　“是这样吗，那还真是可惜呢。”

　　“如果墨清小姐愿意的话我想是最合适不过的，无尽帝都的威严我想圣芒大陆的人应该都是知道的。”

　　“过奖了。不过紫云公子既然愿意让无尽帝都加入的话，我们先谈谈一些你了解的情况吧，至于谁合适当主持大局的人先暂时放在一边。”

　　“嗯，也好。”

　　冷裳墨雪请几人都来到了大厅当中，然后走到门口不知道对着门口的四名女子说了一些什么，至始至终笑容都一直挂在冷裳墨雪脸上，让人难以猜透她的心思。

　　紫云轻叹一口气心道：“青冥，真没想到无尽帝都的最高权力者居然是个女人，还真是让人惊讶。”

　　“的确。这个女人不一般，那张笑脸也是有些让人有些看不透，不过从刚刚的那些话语之中她无疑是想成为帝都联手的领导者，这也可能是无尽帝都一直在圣芒大陆地位都是数一数二的，身为无尽帝都的女帝自然是不愿意屈居人下了。”

　　“这点倒是无妨，只要目的一样，我不在乎这些东西。”

　　“嗯，不过就怕不知道是不是真心愿意合作。”

　　“应该会吧，就算是不合作她也没有理由去帮助黑魔法师才对，既然由她提出来了那么也就只能够相信了。”

　　“让大家久等了，真是抱歉。”冷裳墨雪已经和门口的女子说完话回到了桌子前坐了下来。

　　紫云说道：“无妨，墨清小姐不是说不用太过约束多礼吗。”

　　冷裳墨雪微微一笑说道：“那么我就不客气了。我想了解一下联手的事情，紫云公子不是已经和其他的帝都合作了吗，能告诉我是哪些吗？”

　　“当然。”

　　紫云把其余的几个联手的帝都全部都告诉了冷裳墨雪，还有一些事项也是对她进行了详细说明，只要冷裳墨雪愿意联手一心对付黑魔法师那么无疑也是一个强大的帮手。

　　冷裳墨雪说道：“听说紫云公子的妹妹和那些黑魔法师在一起是吗？”

　　紫云双眸闪过一道寒光，看了一眼霜灵，然后把目光再次放在了冷裳墨雪身上缓缓说道：“嗯，没错。”

　　冷裳墨雪平淡的说道：“既然黑魔法师是要消灭的对象，这么说的话紫云公子的妹妹也算是敌人了吧？”

　　紫云沉默不语，冷裳墨雪说的没有错，语怜蝶既然现在是和黑魔法师一起的那么就应该算是敌人。不过现在被别人一说出来紫云就感觉自己还是无法亲口说出肯定的话语，是因为紫云心中对语怜蝶的那份感情可没有办法那么容易就可以隐藏在内心深处的。

　　对于这个妹妹，紫云是异常珍惜的，不想让任何人伤害她，不过却又是自己在一步步的做着伤害她的事情，紫云感到自己都有些好笑。

　　夜雪淡淡一笑说道：“敌人吗，为什么这么认为。”

　　“既然我们的敌人是黑魔法师，那么和黑魔法师一起的都应该算是敌人不是吗？”

　　“你可以这样认为。但是我的敌人是一切与我作对的人，黑魔法师只是其中一个而已。”

　　冷裳墨雪当然知道夜雪的意思，如果自己要杀语怜蝶的话那么自己也就是夜雪的敌人了。语怜蝶的事情冷裳墨雪自然也是从邪峰学院那里听说过。刚刚那么说只不过是在试探而已，试探联手的可靠性和稳定性到底有多少。不过紫云并没有说话，也是让冷裳墨雪有些小小的失望，没有想到自己难得感兴趣的男人，也是达不到她的期待。

　　紫云看了夜雪一眼，那眼神之中透露出一丝感谢的意思，然后把目光转向冷裳墨雪，一双深邃的双眸直直的看着冷裳墨雪沉声道：“你说的对，的确是敌人。既然是敌人的话那么就和那些黑魔法师一样一起消灭。”

　　冷裳墨雪被紫云那双深邃的双眸看的有些呆住了，她从来没见过如此深邃的眼神，而且紫云刚刚也是回答了她前面的疑问，给了她一个肯定的答案。

　　冷裳墨雪微微一愣然后急忙回过了神来，紫云那冰冷的话语再次在她耳边响起：“不过如果有人敢违背合作的关系，那么我可就没有这么好说话了。”

　　此时周围的气氛一下子变得凝重了起来，冷裳墨雪心道：“气势一下子就变的强势起来，果然他很在意他妹妹吗。不过能够回答出这样的话来，也没有辜负我的期待。”

　　冷裳墨雪恢复一直一来的微笑对着紫云说道：“当然，既然决定了，我们就应该算是朋友了吧。”

　　“你未免有些把这两个字当成随意说出口的话语了，至少我们现在只是合作关系而已。”

　　“是吗，那还真是可惜。不过我想以后我们会成为很好的朋友的。”冷裳墨雪用着那自信的语气说道，简直就像是这件事情已经是肯定了，而不需要在考虑。

　　“以后的事情谁知道呢，不过既然确定联手的话，就请签订协议吧。”紫云把天灵戒当中的帝都之间联手的协议拿了出来给了冷裳墨雪查看。

　　冷裳墨雪双眸扫过协议书之后，然后说道：“我接受。”

　　“那么在准备一份收着吧，至于其他帝都那里我想应该都会同意的。”

　　“嗯。”很快冷裳墨雪就准备了一份协议，这也就是意味着无尽帝都从今天开始也是要成为联手的对象，一起抵抗黑魔法师了。事情有些太突然，让紫云也是有些意外，没有想到无尽帝都会做出这个决定。不过看见了冷裳墨雪之后紫云觉得这个决定应该也算是也是有些符合她的性格吧。



　　第三百六十一章 无尽帝都加入

　　冷裳墨雪郑重的收好了那一纸协议然后站起身来对着紫云说道：“那么以后还请多多指教了。”

　　“我也是，请多指教。没有其他的事情的话我就先告辞了，以后有什么事情的话我会叫邪峰学院通知的。”

　　“虽然这样也可以，不过我们既然已经合作了那么直接通知我不是更好吗。”

　　“嗯，我知道了。刚刚一时间没有回过神来，真是抱歉。”

　　“哪里，这不是需要道歉的事情。”

　　“那么先告辞了。”

　　“请，对了！”

　　“墨雪小姐还有什么别的事情吗？”

　　冷裳墨雪微微笑道：“我这边也会和邪峰学院一起调查那些黑魔法师的，如果有王妹的消息我们一定及时传达。”

　　“那真是多谢了，不过要是她威胁了那些无辜人的生命就一起解决吧。”

　　“紫云公子为了那些与自己不相干的人能够对自己妹妹下手吗，还真是好人啊。”

　　“好人？”紫云不禁大笑了出来，不仅是冷裳墨雪，就连夜雪和霜灵都有些惊讶了，她们可没有见过紫云这般狂笑过，似乎是在对冷裳墨雪刚刚的话语嘲笑。

　　“我只不过是按照小蝶的意思而已，如果你把我当成愿意牺牲自己妹妹救那些人的滥好人的话，那么你就大错特错了。”

　　冷裳墨雪看见紫云那漆黑的双眸泛起淡淡的青色光芒十分诡异，她知道她刚刚的话语是多么愚蠢了，眼前的男人哪里会是那种愿意拯救那些无辜平民的好人。只不过是因为黑魔法师伤害了她妹妹，所以他才会要杀尽所有的黑魔法师，绝对不是因为想救那些无辜的平民而去对付黑魔法师的。如果换做是别人做的话，眼前的男人也会毫不犹豫的杀死的。

　　眼前的男人只能够说是魔鬼也不为过，因为冷裳墨雪第一次体会到了敌人不是眼前这个男人真是庆幸。

　　紫云缓缓说道：“那么我就告辞了。”

　　紫云说完把目光看向夜雪，夜雪点了点头，两人走出了清月殿，只留下霜灵和冷裳墨雪在清月殿之中。

　　过了一会儿冷裳墨雪才回过神来，然后对着霜灵说道：“开来和他们联手是正确的。”

　　“嗯，最近黑魔法师又开始行动了起来，就连无尽帝都最近的竹叶城都敢下手，如果不早点对付他们的话，等到事情发展到不可收拾的地步那么到时候就晚了。”

　　冷裳墨雪点了点头说道：“你们一点消息都没有查到吗？”

　　“可以说是没有什么有用的消息。”

　　“对了，那个叫夜雪的女人你们知道她的来历吗？”

　　霜灵摇了摇头说道：“对于她我们更加不了解了，只知道实力深不可测，给人的感觉也是比那些黑魔法师更加可怕。”

　　冷裳墨雪说道：“不过她似乎也是那些黑魔法师有仇一样，那么应该也算是同伙了吧。”

　　“不知道她的目的究竟是什么，不过最好还是少接近她比较好。”

　　“我对她还是很感兴趣的，真想和她交个朋友呢。”

　　冷裳墨雪轻叹一口气再次说道：“要赶快行动起来了，可别让圣芒大陆再次陷入千年前的灾难啊。”冷裳墨雪收起了那微笑，一脸凝重的看着那扇关闭的大门，不过目光却像是可以眺望到那别人都无法看见的远方。

　　霜灵说道：“那么我也先告辞了。”

　　“嗯。”

　　霜灵告别了冷裳墨雪走出了清月殿，就看见紫云和夜雪两人站在不远处，似乎是在等待她一样。

　　霜灵快步走了上去来到两人身边说道：“你们还没走啊。”

　　紫云说道：“刚刚太仓促了，所以准备和你打声招呼。还有希望你们有消息的话请务必通知我。”

　　“这个是自然的，毕竟连女帝都同意合作了，邪峰学院自然也是连同一起了。本事我们也是为了小蝶的事情和黑魔法师争斗不是吗。”

　　“嗯，那么就拜托了。”

　　“你们呢，如果在邪峰学院住的话，我可以安排精英和你们去调查黑魔法师背后的主人，至于其余的黑魔法师我们会对付的。”

　　“不用了，你们还是派精英自己去调查吧，这样分头行动效率更快。”紫云还未回答之前夜雪已经是先说了出来。

　　紫云用余光不露声色的往了一眼夜雪，然后说道：“嗯，到时候调查出什么事的话在相互通知吧。”

　　“既然这样的话那就多多保重了。”霜灵并未看出夜雪是有什么打算，不过既然夜雪这么说那么她也是不好再说什么，不知为何霜灵从心里对夜雪产生畏惧之心。

　　紫云点了点头，然后和夜雪一起离开王城之中。

　　两人不多时来到了街道之上，紫云问道：“刚刚是有什么事情想和我说吗？”

　　夜雪一副随意的样子说道：“没，只不过不想住在邪峰学院而已。”

　　紫云也是想到了这个原因，不过住在邪峰学院也没必要，紫云也是无所谓了。

　　夜雪说道：“那么随便找个地方住下来就行了。”

　　“你有什么打算吗？”

　　“我不是已经说了等待吗，你难道忘记了吗？”

　　“没有。”

　　“那就好，找个地方住下来休息吧，说不定很快就没有机会了。”夜雪的语气变得冰冷了起来，紫云没有多问，既然夜雪有她的打算的话，那么等待一下也无妨，毕竟还没有听到黑魔法师攻击那些已经联手的帝都消息。

　　两人随意的找了一家客栈住了下来，因为暂时并没有别的事情需要做的，所以两人也是分别在房间当中休息着。

　　紫云静静的靠在床上，闭上了双眸。正如夜雪所说需要好好的休息一下了，不然的话万一发生了什么事情都无法很好的应对了。

　　于此同时邪峰学院当中，一个与学院有些不搭调的地方，周围一片荒芜，只有一个房子立于在那里。在房子的周围有些几颗已经枯萎的树，树上停着几只不知名的白色鸟儿，也是在这荒芜的地方十分显眼。

　　“副院长，女帝似乎也是决定了准备和紫云联手对抗黑魔法师了。”一个平淡的女性声音传出，不是别人正是霜灵。

　　“是吗，这个决定不是很不错吗。”

　　“的确是不错，不过没有想到女帝居然会同意和别的帝都联手，也是让我有些意外。”

　　“紫云我也见过，的确是有着吸引人的气质。而且那些黑魔法师已经是完全不把其余的人放在眼里了，竹叶城的事情已经算是对我们的挑衅了，女帝是个自尊心极强的人，会做出这个决定也不意外。”

　　“嗯。还有一件事情要和副院长说。”

　　“何事？”

　　霜灵把紫云说过的事情全部都告诉了风沫竹，风沫竹也是眉头微微的皱了起来表情起了一些变化。

　　沉默了一会儿之后风沫竹缓缓说道：“这么说原本已经可以带走小蝶的时候出现了一个人再次抢走了小蝶吗？”

　　“嗯，没错。那个女人叫碧烟，听说是个用毒的高手，实力深不可测。”

　　风沫竹沉声道：“真是难对付啊，那些黑魔法师。这边没有一点消息，那边他们可能已经着手准备袭击别的地方的打算了，根本摸不清他们的行动。”

　　“真是十分抱歉。”

　　“这不是你的错，霜灵。你已经很努力的去查了，不过想要调查出他们背后的人不是那么简单的。圣芒大陆如此之大就算是我们也不可能一下字就调查出了，更何况是那些神出鬼没的黑魔法师呢。”

　　“我一定会加派人手的，绝对会调查出来有用的消息。”

　　“嗯，你先下去吧，如果下次见到了紫云就把他带到我这里来。”

　　“是。”霜灵离开了行礼之后离开了房间之内。

　　房间当中又是恢复了寂静之色，似乎刚刚的对话都像是虚幻的一样，没有发生过。

　　“不知道院长那边怎么样了，希望有个好结果吧。”低沉的声音再次在黑暗的空间里回响，不过瞬间就被黑暗给吞噬了。

　　在无尽帝都待了两天，这两天紫云和夜雪几乎都是在房间当中休息，也是让两人的身体已经保持着鼎盛的状态了，这种感觉也是让人感到十分舒服。

　　并不是说力量强大就可以为所欲为欺凌他人，不过比起毫无力量的人来说，拥有强大的力量至少可以保护自己想保护的人，也可以杀死自己要杀死的仇人！

　　两天之后，夜晚。

　　夜雪静静的坐在房间当中，只听见窗户发出了一声轻响，不过怎么听都不像是风拂过弄出来的声音。

　　夜雪放下了手中的茶杯，然后轻轻的敲了敲三下桌子，只见房间当中闪过几道黑影，夜雪的面前已经跪着四个身穿莲花黑袍的人了。

　　“大小姐。”四人异口同声的说道。

　　“吩咐你们去做的事情如何了？”

　　“已经知道了，其余的人在那边盯着，我们离开赶回来给大小姐汇报情况，大小姐请下指示。”

　　“还用指示吗，当然是一个不留的杀了他们。”

　　“不过他们人数实在太多，我们是不是先召集一些人在过去。”

　　“时间上面呢，万一错过了怎么办！”

　　“属下认为应该不会，他们并不是途径那里而是留在了那里，所以属下想至少会在那里停留一段时间。”

　　“你有何根据吗，我可不会因为你擅自的猜测来肯定，要是错过机会的话你承担的起吗！”极其冰冷的语气从夜雪口中吐出，那是仿佛比那万年不化的冰块更加寒冷，直击人心，让人不禁颤抖。

　　“属下虽然知道自己的命并不足以相抵，不过属下还是愿意用生命担保，希望大小姐先召集人手再去，这样既能保证大小姐安全也不会怕出现意外。”

　　夜雪想了一会儿也觉得有道理，他们那边如此多的人对付起来肯定也不容易，这次机会难得如果不把握的话那么又会错过的。

　　夜雪缓缓说道：“两天时间，给我召集一队人，如果耽搁了的话你们知道下场的。”

　　“大小姐请放心，明日即可。”四名黑袍人说完之后瞬间消失在了房间当中。

　　房间之中恢复了刚刚的平静，夜雪绝美的容颜之上泛起一丝冷艳的笑容：“你们就在苟延残喘几天吧，我会让你们生不如死的。”



　　第三百六十二章 等待的结果

　　第二天，黄昏时分。

　　夜雪还坐在房间里安静的等待着，只听见门外传来几声轻轻的敲门声，知道除了紫云不会再有他人，便说道：“进来。”

　　紫云推开了门走了进去，看见夜雪慵懒的坐在窗边看着窗外的景色，说道：“不吃饭吗？”

　　夜雪轻声道：“不想下去，你要是吃的话就叫人给我送上来。”

　　“想吃的话自己下去。”

　　“拜托了。”夜雪做出一个可爱的样子，让紫云有些无法适应。

　　不过立马恢复了那神色平淡的样子，让紫云都感觉刚刚是不是出现错觉了。

　　紫云轻叹一口气说道：“真是麻烦的女人。”

　　夜雪淡淡一笑，转过头继续看着窗外，突然夜雪那微微眯着的双眸猛地睁开了，刚刚那慵懒的样子也是没有了，一下子变成平时那高贵冷艳的样子，让人感觉十足的距离感不敢接近。

　　“紫云，等等。”

　　紫云转身看着夜雪，从夜雪的那双眸子当中可以读出一些信息，缓缓说道：“等待有结果了吗？”

　　“没错，走吧。”

　　两人出了客栈，然后来到街道之上，夕阳西下，此时黑夜已经要慢慢的占据主导了，在这种时候是人最放松的时候，不过此时紫云和夜雪却没有一丝轻松感，因为消息已经确定了，是行动的时候了。

　　两人停在了房顶之上，不多时就只见天空之上黑压压的一片朝着两人飞了过来。

　　夜雪嘴角微微上扬勾起一丝绝美的笑容，轻语道：“没让我失望。”

　　不多时那些人全部来到了夜雪的面前，跪下齐声道：“拜见大小姐。”

　　“起来吧。”

　　“大小姐，只能够暂时召集这些人，其余的人都无法及时赶到，还请见谅。”

　　夜雪看着面前的数百名手下，每个人都是一副沉稳的样子，夜雪也是满意的点了点头说道：“够了，对付那些人何须大动干戈，你们都是我手下的精英，可不要让我失望。”

　　“大小姐放心，一定不会让大小姐失望。”

　　“嗯，很好。出发！”夜雪一声令下，一行人浩浩荡荡的离开了无尽帝都。

　　奇米拉尔帝都，王城内。

　　“灵儿小姐，已经全部都安排好了，周围的地方已经派上人了，艾风帝都的人也是已经和我们一起分散在周围了，至于其他的帝都想必应该也是已经快准备好了，如果有黑魔法师来袭绝对让他有来无回。”兮阳说道。

　　月灵儿点了点头说道：“辛苦你了兮阳先生，那些士兵都带着禁锢之翼的袖章吗？”

　　“嗯，全部都带了。”

　　“那么只需要时间来磨合了，用不了多久就可以让联盟帝都全部熟悉起来。”

　　“嗯，这样也不用怕黑魔法师的突然袭击了，就算是受袭其余的帝都也是能够及时来帮忙。”

　　“不知道公子现在怎么样了，这么操劳身体受的了吗。”兮阴在一旁自语道。

　　兮阳瞪着兮阴说道：“闭嘴。”

　　兮阴也是意识到了不应该多嘴，急忙闭上了嘴巴，让双手捂着嘴巴让自己无法出声。

　　“灵儿公主，你不用太担心，公子是什么人，肯定会好好照顾自己的。”习若诗也是来到了月灵儿身边说道。

　　月灵儿说道：“他这个人什么都好，就是不会照顾自己，现在为了小蝶只怕更加辛苦了，休息的时间肯定不多。”

　　“灵儿公主。”习若诗知道月灵儿肯定十分了解紫云，虽然很想说些什么，不过却不知道怎么开口了。

　　月灵儿淡淡一笑说道：“没事的。我相信他有分寸的，你们也不用担心了。”

　　封老者说道：“是啊，公子什么事情都可以做的完美，可不是我们担心的。我们只需要做到不让公子担心那就已经是帮大忙了。”

　　鬼医说道：“就是，紫云那小子做事情都有分寸的，不用担心了。”

　　“灵儿姐姐，云哥哥很厉害的，那时候雨汐和他打的时候都还不了手的。”幻雨汐一脸天真的样子说道。

　　看见幻雨汐那天使般的容颜，任谁都会想去疼爱，月灵儿轻抚着幻雨汐那稚嫩的脸颊柔声道：“是吗，云哥哥那时候是不是欺负雨汐了，等他回来我们找他算账好不好。”

　　“没有、没有。雨汐不是这个意思，那时候云哥哥还不认识雨汐，而且是雨汐不乖做了错事。云哥哥没有欺负雨汐。”

　　知弦来到幻雨汐身边轻轻的抱住了幻雨汐一副姐姐的口吻说道：“雨汐不要害怕，有姐姐给你撑腰。”

　　韩雪依微微一笑说道：“你还是别带坏雨汐了吧，虽然紫云不会欺负雨汐，但是我看他好像很喜欢欺负你一样，知弦。想清楚了哦。”

　　馨月也是捂嘴笑道：“你可是已经输给公子很多次了，知弦。说这些话没问题吗。”

　　知弦尴尬的笑了笑，然后对着幻雨汐说道：“雨汐这次就放过他吧，给他一次改过的机会好不好。”

　　“雨汐从来也没有怪过云哥哥。”

　　“好孩子，真懂事。那么就放过他了，以后他敢欺负你，你就找姐姐知道吗？”

　　“嗯，知道了。不过知弦姐姐打的过云哥哥吗？”幻雨汐歪着小脑袋一副疑问的样子。

　　看着幻雨汐这幅天真无邪的样子知弦也是不知道怎么办，故意咳嗽两声然后一副认真的样子说道：“其实不能够看实力来判断一个人的强弱知道吗，雨汐。”

　　幻雨汐玉指放在薄唇之下疑问道：“那应该是什么呢？”

　　“你看啊，要是灵儿姐姐要打你云哥哥，你云哥哥会还手吗？”

　　“灵儿姐姐不会打云哥哥的。”

　　“我是打个比方，比方知道吗，雨汐。”

　　“灵儿姐姐为什么要打云哥哥？他们感情这么好。”

　　月灵儿哭笑不得的说道：“知弦，你都是打的什么比方啊。可别给雨汐说什么奇怪的话哦。”

　　“嘿嘿。”知弦尴尬的笑了笑。

　　知弦直起身子双手叉腰一副神气的样子说道：“好了，雨汐，忘记刚刚的事情吧。你只要知道知弦姐姐是比你云哥哥厉害的就行了。”

　　“嗯，雨汐知道了。”幻雨汐不会怀疑知弦的话，因为在这里的人都是把她当成家人一样看待，让幻雨汐心里十分温暖，也很高兴，觉得能够遇见紫云正是太好了。

　　鬼医说道：“虽然对付那些黑魔法师很重要，不过可不能每天都紧绷着神经过日子，不然黑魔法师来的时候都无法保持平常的状态了。”

　　封老者说道：“鬼老头说的没错，大家也不要太过紧张了。那些黑魔法师也没有从我们这里占到太多的便宜，他们每次的进攻也是死伤很多。”

　　“是啊，所以封老头，我们喝酒去吧。”鬼医自然的就提了出来。

　　“两位前辈真不愧是高人，说出来的话都是这么有学问，不知晚辈可否一起同饮？”听到酒谢行风也是立马站了起来说道。

　　知弦无奈摇了摇头，然后瞪了一眼鬼医说道：“鬼医爷爷，你不会就是为了想喝酒才说这种话的吧。”

　　“谢行风，一说到酒你就来劲，是不是皮又痒了。”习若诗也是立马和知弦站在了同一阵线上。

　　封老者咳嗽了一副大义凛然的样子说道：“两个丫头说的都有道理，酒还是少喝的好，我先回房间休息了，你们也早点休息吧。”封老者不露声色的给鬼医和谢行风使了一个眼神，两人立马明白了。

　　“诶哟，我肚子好痛啊。”谢行风立马蹲了下来做出一副痛苦的样子，习若诗见状也是吓到了，急忙问道：“怎么了，刚刚不是还好好的吗，怎么会一下子肚子痛呢？”

　　“我也不知道，突然就痛了，我要去方便一下了。”谢行风说完立马跑出了霞灵殿当中。

　　鬼医看着地上的酒壶说道：“谢小子怎么这么不小心呢，我去把酒壶送他房间去，你们也早点休息吧。”鬼医说完也是立马跑出了房间当中。

　　霞灵殿之外，三人捂着嘴露出了那计谋得逞的笑容。

　　谢行风说道：“鬼前辈，我刚刚的演技如何？”

　　“真是完美，你突然来这么一下让我都有些反应不过来了。”

　　“不过前辈不是很快就懂了吗。”

　　“当然，老夫这么多年可不是白活的，酒壶给你。”

　　封老者说道：“好了，走吧。那些丫头可是精明的很啊。”

　　“有道理，快走。”鬼医和谢行风点了点头，三人快步离开了霞灵殿。

　　习若诗说道：“应该没事吧。”

　　韩雪依微微一笑说道：“不用担心，他们三个估计又是躲在哪里喝酒去了。”

　　“诶～～～真的吗？你怎么知道啊，雪依。”知弦发出了一声惊呼。

　　“别告诉我你相信了，谢先生那么差的演技你们难道也没看出来吗？”

　　“怎、怎么会呢，我当然看得出他们是骗人的了，哈哈。”知弦为了掩饰自己刚刚竟然相信了他们笑了出来。

　　兮阴说道：“我刚刚居然相信了，那我不是傻瓜吗！”

　　知弦白了一眼兮阴说道：“一直都是吧。”

　　“知弦小姐刚刚一瞬间也相信了吧。”

　　“开什么玩笑，这种低劣的演技根本骗不到我。”知弦依旧恢复了平时的气势，一副毫不动摇的样子说道。

　　馨月微笑道：“鬼医老师说的对，一直紧绷的神经会让人受不了的，大家也放松一点吧。”

　　众人都点了点头。韩雪依和馨月走到月灵儿面前说道：“灵儿，可别太担心了。”

　　月灵儿微笑着点了点说道：“嗯，我知道了，放心吧。”

　　“灵儿姐姐，那我们回房间了，你也休息吧。”幻雨汐永远都是天真无邪，也是让月灵儿在她身上看见了语怜蝶的影子，不过相比起来幻雨汐要安静很多吧。

　　“灵儿，我们走了哦。”

　　“灵儿小姐早点休息，我们先告辞了。”

　　“嗯，你们也早点休息吧。”

　　众人打了声招呼之后，然后离开了霞灵殿当中。

　　月灵儿静静的坐在桌子前，双手紧紧的握在胸前喃喃自语道：“要好好照顾自己啊，紫云。”



　　第三百六十三章 潜入

　　众人到达山崖前时夜雪停下了脚步，然后抬起手示意身后的人全停下来。

　　紫云也是感觉到了有什么不对劲的地方，这山崖周围实在是太安静了，似乎没有魔兽会来此一样，不过这周围的魔兽也很少就是了。

　　紫云问道：“是不是有什么东西阻挡了？”

　　夜雪点头说道：“嗯，是结界，在这周围有结界。这个和那次在雾雨深谷时候不一样，这个结界要是强行破坏的话势必会惊动设置这个结界的人，虽然等下也是要正面对上的，不过距离还是越近越好。”

　　“那怎么办才行？”

　　夜雪淡淡一笑说道：“怎么了？还有你没有办法的事情吗？”

　　“当然有而且很多，所以你有什么办法吗？”

　　“办法也不是没有，不过需要靠一下你，可以吗？”夜雪说着露出一副娇美的笑容，不过说是请求，不如说是有些威胁的意思了。

　　“这个问题还需要问我吗，你不是已经决定要做了吗，需要我做什么？”

　　“把手给我。”

　　紫云把手伸了出去，夜雪握住紫云的手指，只见一道黑光闪过，紫云的手心之中出现了一道伤口，鲜血也是流了出来。

　　只见那些鲜血被夜雪手中的黑刀所吸引了过去，紧接着只见紫云的血液染上了那看不见的结界之上。夜雪双眸微微闭起，那原本就像是飘浮在空中的鲜血也是瞬间消失不见了。

　　黑刀从刚刚的血液消失的地方一闪而过，穿透了那看不透的结界之上，就在那穿透的一瞬间血雾也是包裹了黑刀，并没有发生很大的动静，一切都是这么平静，静的就连自己的呼吸声也听的见。

　　夜雪收回了黑刀，然后说道：“好了，这个给你。”夜雪从身上拿出一块黑色的手帕，上面也是绣着一朵纯白的雪莲花十分美丽。

　　“给我？”

　　夜雪黛眉微皱，然后用手帕帮助紫云把那刚刚被自己划伤的手给包了起来，然后打了一个蝴蝶结，任谁也想不到夜雪也会有如此细腻温柔的一面，又或许这本来也是夜雪的真实样子的一面，只是不会轻易露出而已。

　　夜雪的手下也是愣住了，刚刚的夜雪似乎和他们所认识的完全不一样了，在他们眼中夜雪是他们冷艳高贵，就如同那冰山上的雪莲一样，孤傲冰冷不可侵犯，是他们所敬畏的存在。但是刚刚夜雪的样子也是让他们感觉到了夜雪的那一丝丝的温柔一样，就如同万年的寒冰融化了一样让人感到不可思议，又十分美丽。

　　有些人会天生让人感到厌恶，不过有些人天生就有着魅力吸引着人，夜雪虽然如同雪莲一样孤傲冰冷，但是却有着吸引人的特殊魅力，她的手下也是夜雪心甘情愿帮她做事。

　　紫云说道：“谢谢。”

　　夜雪淡淡道：“不用客气。”

　　“你们都傻了吗？”夜雪看见自己的手下正呆呆的看着自己，也是让夜雪不禁黛眉微皱语气严厉了起来。

　　被夜雪的略带冰冷的语气一喝，所有人都是回过了神来，然后恢复了平时的状态说道：“十分抱歉，大小姐。”

　　“算了，不过等下要是你们在出现这种分神那么下场就只有一个了，记住了吗？”

　　“是。”

　　夜雪也不想让自己的手下白白送命，毕竟都是她精心挑选出来的精英当中的精英。

　　紫云和夜雪的视线在空中交汇，两人同时点了点头，然后朝着山崖飞了进去，一大群人无声无息的消失在了黑色当中。

　　飘碧崖当中，在夜雪破除结界的那一瞬间虽然并没有一点动静，不过不知道为什么碧烟的脑中闪过一道光，觉得有哪些不对劲的地方，不过也是说不出来。

　　碧烟来到了冰、霜、雪、月四姐妹身边问道：“你们刚刚有感觉到什么吗？”

　　四人摇了摇头说道：“没有，一切正常。”

　　“莫非是除了你们之外还有人知道这个地方？”

　　“应该不会，除了主人手下的几个心腹之外，其余的人是不会知道这个地方的。”

　　“是这样吗。”

　　“是的，莫非碧烟小姐发觉到了什么吗？”

　　“啊，有点在意，不过现在没事了。你们不去休息吗？”

　　冰、霜、雪、月四人看着不远处的语怜蝶说道：“花小姐没睡，我们四姐妹也就不会睡。”

　　碧烟也是顺着四人的目光看去，只见语怜蝶正坐在屋子外面的石桌前，一双美丽的眸子静静的看着天空之上那一轮明月。月色那纯白的月光洒向大地，照在语怜蝶身边，那是一幅多么美丽的画卷，但是给人带来的却是一直忧伤寂寞的感觉，让人的心中不免都泛起同样的感情。

　　碧烟说道：“花应该不会记得她的那个哥哥了吧。”

　　“嗯，主人的记忆侵蚀黑魔法除了主人一个人之外我想圣芒大陆不会有第二个人能够知晓此法，更不用说破除这黑魔法了。”

　　“是啊，连他身边最忠心的手下都对无法了解的到，不过却能够看见花那忧伤的样子，是心中在想念着一个人吗。”

　　“或许公子对她真的是十分重要吧，曾经在这黑魔法还未完善之前，听说花小姐看见了公子有过试图挣脱的迹象，这是一般人绝对不可能做到的。”

　　“是吗，不过这个术还真是可怕啊，连自己最亲的人都可以刀剑相向，不知道要是我们哪一天也中了此术的话会不会也和花一样呢。不过我已经没有最亲的人了，也是无所谓了。”碧烟说着露出泛起一丝淡淡笑容，试图掩饰心中的悲伤。

　　冰、霜、雪、月四人不知道该说些什么，如果是别人的话早就教训了，不过因为对方是碧烟就算是说出这种对自己主人不是很好的话，也是无法做出任何表示，只是有些尴尬的站在那里。

　　雪说道：“碧烟小姐多虑了，主人怎么可能做这种事情。虽然我们不清楚这种黑魔法，但是也绝对不是那么容易的事情，不可能能够这么简单的改变一个人的。”

　　“是啊，人不是那么简单就可以改变的，因为一旦改变了就变的不是自己了。好了，你们去看花吧，我到处走走。”

　　“是。”

　　碧烟说完转身离开了，冰霜雪月四人看着碧烟渐渐远去的背影微微弯腰行了个礼，然后便朝着语怜蝶走了过去。

　　飘碧崖一处，一大群身穿黑袍的人与黑夜融为了一体，正在慢慢的移动着。

　　夜雪一行人已经进入了飘碧崖当中了，不过都没有做出大的动作，因为现在还没有看见语怜蝶的身影，只能够先调查一下周围的情况。

　　夜雪对着身边的人说道：“你们去四周查看，有什么情况回来通知我。”

　　“是。”几名手下几个闪身瞬间消失在了眼前，而其他的人则是在原地等待着他们回来。

　　过了没多久就能够感觉到有人朝着这边的方向过来了，没有意外来到的都是夜雪刚刚离开的手下。

　　几名手下来到夜雪身边说道：“大小姐，我们刚刚在周围看了一下，这里四周有着很多人守着，至于蝶小姐我们并没有看见，因为无法继续往前走了，在继续的话就是正面对上了，所以我们想请示大小姐是否需要强行进攻？”

　　夜雪想了一下然后缓缓说道：“既然是这样那么没有办法了，本来还想能够见到小蝶在出手的，不过现在也只能够强行进攻了。听好了，不准伤害我要的人，其余的人全部都可以杀！”

　　“遵命！”

　　“走。”一声令下一群人朝着前方冲去，没有一丝犹豫。

　　与此同时碧烟也是感觉周围的气氛都变了一样，心中不知为何感到一阵不安的情绪。

　　“难道刚刚的不是错觉吗，这样的话可就不妙了。”碧烟立马朝着前方飞去，她能够感觉到有危险的气息。

　　“大小姐，前方有人隐藏在暗处，我们过去解决他们，大小姐就直接走吧。”夜雪等人已经是来到了敌人的不远处了。

　　“嗯，那就交给你们了，不要让我失望。”

　　“一定不负大小姐厚望。”十几人立马闪出，然后从两边绕上了前方，只是片刻就能够听见厮杀声传了出来。

　　“快走！”夜雪等人没有停留朝着前方用着最快的速度行去，而越往前走就出来阻拦的人就越来越多，不过通通都被夜雪的手下给拦了下来，双方一下子也是交战在了一起。

　　在行至了一段不算长的距离之时，出现在众人眼前的是一片被树木围着的地方，在那些大树中间有着一座精致的小房子，而在房子前石桌上坐着的就是那最为熟悉却又露出陌生表情的语怜蝶。

　　夜雪展开黑色灵翼准备上前，却是被一个身影挡了前方。

　　“我应该说好久不见，还是说又见面了。”平淡如水的声音从那人口中传出，不是别人正是碧烟。

　　夜雪冷笑道：“你还真是每次出现的时机都是那么好的让人讨厌啊。”

　　“是吗，那还真是对我的赞美，我也从来没有被人喜欢过。”碧烟还是如此依旧不温不火，如水一样平淡，似乎不会有任何事情可以让她动摇。



　　第三百六十四章 飘碧崖绝杀

　　夜雪淡淡道：“我今天可不是来找你的，让开吧。”

　　“正是抱歉了，你知道我是不可能会让你带走花的。”

　　“是吗，那么我也是抱歉了，因为我最讨厌别人浪费我的时间了！”

　　夜雪说罢黑色灵翼猛然展开朝着碧烟冲了上去，两人交上手之后双方也是不留余地展开了攻势。

　　“公子那四个女人就交给我们吧，蝶小姐就交给公子了。”一名女子来到紫云身边说道，紫云转头一看，自己身边的十几人也是一脸坚定的点了点头。

　　紫云深深吸了一口气，然后说道：“你们要小心了，那四个女人不容易对付。”

　　“公子请放心，我们知道。”

　　紫云点了点头对着冰、霜、雪、月四人说道：“十分感谢你们对我妹妹的照顾，不过今天我要带走她。”

　　“公子明知道我们是不会让你这么做的。”

　　“但是这可由不得你们了。”紫云手握血噬朝着四人猛冲上去，而四名女子也是压低身子爆发出力量纵身一跃朝着紫云冲了上来。

　　不过紫云根本就没有把目光放在冰、霜、雪、月四人身上，而是一直锁定了坐在石桌前的语怜蝶，就在冰、霜、雪、月四人还未接近紫云之时，就被紫云身后跟着的十几人给拦了下来。

　　紫云从一开始的目标就没有放在冰、霜、雪、月四人身上，所以没有停留只是瞬间就来到了语怜蝶的身边。

　　语怜蝶的目光朝着紫云看去，两人的目光就这么在空中交汇了，在那一瞬间紫云能够看出语怜蝶眼中的忧伤和寂寞，紫云的心就像是被利器穿透了过去一样，疼痛不已。

　　紫云急忙调整呼吸，让自己恢复平常的样子对着语怜蝶说道：“跟我走吧，我不会伤害你的。”

　　紫云慢慢的伸出了手放在语怜蝶的面前，平时那冰冷的眼神当中此时都是异常的温柔，看似平淡如水的话语当中里面包含着的感情是用语言难以形容的。

　　语怜蝶就这么静静的看着紫云，那双眸子之中不知道透露出何种情绪，又或者什么都没有。两人的目光就这么在空中交汇着，过了一会儿语怜蝶才缓缓说道：“哪里不都是一样吗，有什么分别。”

　　“当然是有分别的，你能够想起来以前的事情吗，小蝶。现在的你可不是真正的你啊！”

　　“伙伴冷静点，小蝶已经不记得我们了，随时要当心她会出手。”青冥严厉的声音传进了紫云的耳里，也是让紫云如同那刺骨的冰水从头顶一倾而下瞬间冷静了下来。

　　“真正的我？我连我自己都不了解，你说不是真正的我，真是可笑。”语怜蝶不禁露出了那笑容似乎是在嘲笑着紫云，不过其实真正的是在嘲笑自己。

　　“的确，我不曾好好的了解过你，小蝶。这是我这个做哥哥的错，不过与你没有关系，你一定也不想这么继续下去了吧，不要在隐藏自己真正的内心了，小蝶！醒来吧！”

　　“小……蝶？”语怜蝶语气没有刚刚那么冷淡，似乎是带了一些未知的感情的。

　　“嗯，小蝶。我是你哥哥紫云，你还记得吗？”

　　“紫云……哥哥？”

　　“嗯，你想起来了吗。”

　　语怜蝶摇了摇头，不过手却是颤抖着缓缓朝着紫云伸了出去，紫云脸上露出了微笑，不过就在语怜蝶在即将触碰到紫云的手之时，突然从语怜蝶身后冒出一团巨大的黑气瞬间把语怜蝶包裹在了其中，这股力量猛的朝着紫云冲了过来，紫云急忙用手去挡，巨大的冲击把紫云弹飞了出去。

　　“小蝶！”紫云不禁发出一声那从未发出过的吼叫。

　　那团黑气把语怜蝶给牢牢的困入其中，根本看不见里面的情况。紫云稳定住身形然后朝着语怜蝶继续冲了过去，这时两道身影挡在了紫云的面前，这两人紫云也有印象，正是碧烟手下的两人，毒萝和炎雀。

　　炎雀说道：“不好意思了，不能够让你在接近了。”

　　紫云也很感到意外，不知道这两人是从哪里出来的，可能是刚刚一心只想着语怜蝶根本没有注意到周围的情况。

　　现在不清楚语怜蝶的情况，又被这两人挡在了前方，紫云心中的愤怒也是已经达到了一个从未有过的高度。

　　有时候过度的愤怒会让人冲昏头脑，不过现在这种情况来说却是让紫云更加有力量了。身体当中的灵气不断的在身体当中迅速的流窜着，源源不断的力量从身体当中散发了出来。

　　那青色的灵翼猛的展开，那是比夜雪的灵翼更加耀眼，更加大的灵翼，那光芒似乎都照亮了整个飘碧崖。

　　其余的人都不约而同的朝着紫云的方向看去，夜雪嘴角微微上扬勾起一个绝美的弧度。

　　碧烟心中暗道：“这股压迫力是怎么回事，难道我对那个男人的实力产生一丝恐惧了吗。”

　　夜雪看出了碧烟的那一瞬间的变化冷笑道：“怎么了，害怕了吗，如果你愿意认输我可以放过你，不过前提是你要一辈子为我做事。”

　　碧烟双眸闪过一道冷色，语气不似平常那般平淡，带了些许冰冷说道：“请不要戏弄我，我会让你看看小看我的下场的！”

　　“永煞鬼羽！”碧烟一声大喝，只见夜雪的周围立马出现无数的黑色羽毛，把夜雪给围在了中间。

　　一片羽毛从夜雪的身边飘下，从肩膀之上擦过，只见那衣服之上就被灼烧了一个大洞，夜雪瞬间把外套给脱了下来。

　　碧烟再次恢复平淡如水的样子对着夜雪说道：“那么就请好好享受一下吧。”碧烟话音刚落那黑色羽毛如同旋风一样急速旋转把夜雪包围在了中间，看不清楚到底发生了什么，不过从碧烟嘴角微微上扬露出的冷笑就能够看得出来不会太好。

　　在黑色羽毛一阵猛烈的侵袭之后，那黑色羽毛也是随风而逝消失不见了。

　　“怎么会！”碧烟瞳孔急剧收缩着，看着眼前的夜雪不禁大吃一惊。只见夜雪受到刚刚那黑色羽毛那样猛烈的攻击之后居然没有一点受伤的迹象，只不过身上的衣服出现了破损，被那黑色羽毛划过的地方全都已经被那带有毒液的黑羽毛给侵蚀了。

　　夜雪泛起一丝那让人不寒而栗的微笑，冷声道：“你不会以为这样就能够杀死我吧，还有你把我妹妹的衣服就这么弄坏了，你是不是应该付出一点相应的代价。”夜雪不知从哪里拿出一袭黑袍穿在了身上，遮住了那暴露出来的雪白肌肤。

　　再次穿上莲花黑袍的夜雪给人一种更加强盛的气势了，不是说夜雪穿别的衣服不好看，而是夜雪穿上莲花黑袍之后会让人感觉这才是最合适夜雪的衣服，因为这和夜雪孤傲冷艳的性格很相配。

　　碧烟深吸一口气，然后恢复常态淡淡道：“的确没有想过能够杀死你，不过毫发未损还真是让我意外，刚刚我那一瞬间的感觉果然没有错，居然能够无声无息的破解掉周围的结界，还真是厉害。”

　　夜雪说道：“那么你就拿出一点实力来吧，不然的话可是会死的。”

　　“既然你这么期待的话，我也不能够有所保留了，死我现在还不想体会。”碧烟说罢只见一团血雾从碧烟袖口当中散出，紧接着碧烟向后一跃开始做准备。

　　紫云这边已经对着毒萝和炎雀展开了猛烈的攻势了，在刚刚紫云那力量一下子高涨，散发出的气势让人产生那十足的压迫感。

　　“毒萝，掩护我，我上去和他正面拼。”两人一边后退着防守，炎雀也是提出了自己的想法。面对紫云这种猛烈的攻势如果只是一直被动防守的话立马就会被瓦解了。

　　“我知道了，你要小心。”

　　“放心吧，我不会丢下你一个人的。”炎雀说罢全力挡住紫云灵刃的一击之后，一脚朝着紫云胸口踢了上去，紫云立马收回灵刃去挡这足可以踢碎巨石的一脚，紫云被这力量踢的飞了出去，不过紧接着就只见一团深绿色的毒雾朝着紫云扑面而来。

　　紫云用手一挥，一道青色剑气闪出，分散了那毒雾，然而在分散那毒雾的同时，一个人影也是闪现到了自己面前，手中不知何时多出了几根银针朝着紫云扔出，那银针扔出的力量仿佛划破空气一般居然是穿透了挡在紫云周围的灵气护罩，两根银针深深的插入了紫云的手臂之中。

　　一阵刺痛传遍了紫云的手臂之上，在紫云那分神的一瞬间，炎雀也是第一时间来到了紫云的身后，紫云只感觉全身的骨头像是要散架了一样，炎雀已经重重的一击打在了紫云的后背之上，强大的力量让紫云直直的坠落到了地上，巨大的冲击把地面都给砸出了一个大洞。

　　紫云强忍住身上的疼痛从地上爬了起来，然后又是回到了高空之上与毒萝和炎雀两人相对而置。

　　紫云眉头紧皱，刚刚被毒萝所伤的右臂已经开始出现了麻痹的感觉，握着灵刃的手都有些不能够按照自己的意识来行动了。

　　“伙伴，你怎么样了？”青冥能够感受的到紫云的痛楚，紫云此时额头之上都有细小的汗珠冒了出来。

　　“刚刚的那银针只怕是有毒，右手已经开始麻痹了，知觉也是没有那么强了。”

　　“这下可不妙了。”

　　“没事的，我还能够撑一段时间，这段时间就靠你帮我阻止毒液蔓延了，青冥。”

　　“伙伴，这样可对身体没有好处，如果要用力量势必会让毒液更快的流遍全身的。”

　　“所以我说需要你帮忙。青冥，我相信你！”没有任何犹豫的说出口，不需要利益的牵涉，紫云是无条件的对青冥百分之百的信任。

　　听到紫云这么说，青冥也是没有办法，发出了一声轻叹之声之后，然后缓缓说道：“放手一搏吧，我不会让你出事的。”

　　“多谢了。”紫云话音刚落，灵刃便消失在了手中，右手手臂之中的毒液此时也是无法流向别的地方了，已经被青冥给束缚住了。



　　第三百六十五章 黑化

　　毒萝的针虽然有毒，不过还是无法和那蜂王的毒相比的，所以毒性也是没有那么强大，并不能迅速的流便全身，靠着青冥之力也是可以暂时控制。

　　紫云从背后拿出血噬剑，不禁淡淡一笑自语道：“短时间之内就中了两次毒，还真是命啊。”

　　“毒萝，你的毒针难道对他没用吗？”炎雀看见紫云似乎没有出现什么异样的状态也是有些惊讶。

　　毒萝也是十分意外，说道：“刚刚的那毒针毒性虽然不是很强，不过也不可能没有一点事啊，莫非他也是百毒不侵的体质。不可能，想要炼成百毒不侵的体质可不是那么简单的，除了主人之外我还没有听说过有人可以不怕我的毒。”

　　“嗯，他肯定是在强撑着，不能够给他喘息的机会了，一起上。”

　　毒萝点了点头，两人同时朝着紫云冲了上去。

　　的确两人说的没错，紫云并不是什么百毒不侵的体质，不然也不会被蜂王的毒给弄的几乎接近死亡的边缘了，不过这次因为毒不如那时候深，有青冥的支撑也是可以暂时没有关系。

　　紫云没有保留的把灵力全部散发了出来，青色的灵气围绕在全身，就连血噬剑之上都被青色灵气给依附着，已经达到了临界的状态随时可以爆发。

　　左手用剑的确还是无法达到那最好的状态，而且在加上右手时不时的传来那一阵麻痹的感觉，也是让紫云有些无法集中。

　　但是紫云不会在给毒萝和炎雀可以两人压制他的机会了，凭借着速度上的优势对着两人发动着那几乎没有空隙的攻击，也是让两人连连后退。除了炎雀之外毒萝并不能够靠着力量挡住紫云的攻击，紫云也是看准了这一点所以炎雀每次都要替毒萝挡住紫云一次次那几乎可以把这周围一切全部毁灭的攻击。

　　就在攻击的两人节节败退的时候，紫云也是立马停下了攻势，然后向后一跃一道夹杂着青色灵气的剑气挥出，紧接着脚踏虚空人瞬间消失在了两人眼前。

　　因为速度实在太快，毒萝根本没有时间反应，就在剑气在离毒萝不到一米的时候，只见鲜血从毒萝面前喷涌而出，在千钧一发之际炎雀也是第一时间挡在了毒萝前面前。

　　剑气似乎不差的打在了炎雀的身上，鲜红色的血液也是顺着胸膛流了下来。不过紫云没有给他们喘息的时间，就在剑气击中炎雀的那一瞬间，几乎同时紫云也是出现在了两人眼前。

　　血噬剑泛着那诡异的血色光芒，对着炎雀心脏刺了过去，人在危机的时刻有时候会绝望，也有时间会激发身体的潜能，毒萝用着那连自己都难以相信的反应速度，从袖口当中又是飞出了几根银针，银针朝着血噬剑飞了过去，两者相撞到了一起发出了那类似金属才有的独特声音，然后擦出了火光。

　　血噬剑也是被这银针的力量击中，位置发生了偏移，从炎雀的身边贴着衣服划了过去，毒萝急忙上前抱住炎雀的身子，一掌对着紫云打了上去，紫云急忙用血噬剑去挡，两人都是被力量抵挡然后向后退去，双方保持着一定的距离。

　　“炎雀，你怎么样了，快回答我啊。”毒萝一边要注意紫云那边还要确定炎雀现在的情况。

　　“别摇了，在摇就要失血过多死掉了。”炎雀想轻声一点开个玩笑让毒萝不那么焦急，不过从炎雀说话的状态来看就知道身体状况不好了，被紫云的剑气直面一击而且没有防备不可能没事。

　　炎雀此时胸前已经被鲜血给染透了衣服，能够看得出刚刚剑气所伤的地方伤口有多么的深，如果继续这么不管的话，那么血流不止也是会有危险的。

　　“你还没死啊，我还以为你死了，准备不管你了。”毒萝有些生气的说道，不过话语当中跟多的是关心的担忧。

　　“我怎么会这么容易就死呢，我死了你不就是一个人了，岂不是没有出气的对象了吗，咳、咳！”炎雀说着不禁咳嗽了两声，想必现在说话都是有些痛苦吧。

　　“你快别说话了，在这里好好躺着。”

　　“那怎么行，你一个人不是他的对手的。”

　　“别说了，好好在这里休息吧，你自己刚刚说的不会死的，你可不要食言啊。”毒萝把炎雀慢慢的放在地上，然后来到空中与紫云对峙着。

　　炎雀虽然也很想上前去，不过此时他才发现只要一动胸前的伤口就会被再次牵动拉伤疼痛不已，所以炎雀也只能够眼睁睁的看着毒萝一个人独自面对紫云。

　　不过此时紫云的情况也不是太好，那被毒针所伤手臂此时已经几乎是没有知觉完全麻痹了，而刚刚被炎雀一记猛击打在后背也是不轻。

　　紫云深深的吸了一口气，握着血噬剑的手不觉的紧了紧，暗暗道：“如果不快点解决的话，事情又要朝着不利的方向发展了。”

　　“啊！”紫云一声大叫，身上的黑袍也是无风飘了起来，青色的光芒强盛的似乎试图照亮整个飘碧崖，一双漆黑的双眸此时完全变成了青色，手心之中的印记也是散发着淡淡的微光，一股君临天下的滔天气势尽显无疑。

　　面对着紫云这让人喘不过气的强大气势，毒萝没有一丝退缩的意思，她心里只有一个想法，那就是不能够让紫云在伤害炎雀一下了。

　　紫云双眸闪过一道刺骨的寒光，一个闪身消失在了毒萝的眼前，就在毒萝惊讶之际紫云已经来到了她的面前，血噬剑狠狠的对准毒萝刺了过去。

　　毒萝急忙躲闪开来，然后反手紧紧抓住了紫云的左手，她知道紫云此时右手必定已经麻痹，只要控制住紫云拿血噬剑的那只手就没有什么好怕的了。

　　就在毒萝死死的抓住着紫云的左手之后，手中又是多出了几根银针，不过在毒萝还未来得及出手的时候，围绕在紫云周围的灵力也是紧紧的抓住了毒萝。

　　强大的力量让毒萝的手慢慢的松开了，银针从空中掉落而下，紫云一脚猛的踢在毒萝的小腹上，毒萝感觉胸口有东西涌上来，紧接着一口鲜血猛的喷了出来。

　　紫云没有继续和毒萝打下去意思，炎雀此时已经是没有力量反抗了，必须立马杀了，不然这次放跑了之后那么下次又会是成为障碍。

　　紫云用力一挥，一道血色剑气朝着炎雀直直的冲了过去，炎雀看着那飞来的剑气也是咬紧牙关拼命的向一旁移动。不过因为身体的关系并不能够移动太多的距离，剑气打在了炎雀的身边，强大的力量让炎雀飞了出去，那被剑气所击的地方也是出现了一个大坑。

　　炎雀虽然也是受到了第二次伤害一样，此时躺着的地方都已经被鲜血染红了，不过因为没有被剑气直接打中也是暂时躲过了一劫。

　　但是紫云没有准备给炎雀喘息的机会，在剑气击中地上的同时，紫云也是来到了炎雀面前。

　　毒萝此时脸色大变，看见紫云的血噬剑已经抬起了，立马朝着紫云飞了过去，但是这个距离就算毒萝赶到的话，炎雀也已经被血噬剑给穿透了心脏。

　　然而让紫云没有想到的事情也是发生了，就在紫云准备动手的那一瞬间，一股黑气也是朝着自己冲了过来，紫云急忙用血噬剑挡在自己胸前，不过还是被那黑气的冲击给弹飞了出去。

　　不过那黑气并不是针对紫云一个人的，周围的人全都是受到了牵连，炎雀也是被打的飞了出去。

　　紫云眼光急忙向着那黑气打来的地方看去，只见包围住语怜蝶的那团黑气已经散开围绕在语怜蝶的周围，语怜蝶一双美眸此时也是变成了黑色，从这双眼睛里面映射出的除了那无尽的杀意便再无其余的感情了。

　　语怜蝶看着周围的一切，然后把目光锁定了到了紫云的身上，周围的碎石都被那黑气给吸引着飘浮在半空之中，语怜蝶嘴角微微上扬露出一个诡异的微笑，脚尖轻点地面，用着那足以踏破地面的力量朝着紫云冲了过来。

　　那被黑气吸引的小石子也是全部朝着紫云打了上去，本是一些平日里丝毫不起眼的小石子此时因为强大力量的冲击，都能够成为杀人的武器。

　　紫云周围的灵气立马从四周全部聚集在了正面，那些小石子打在了灵气然后消失不见了。紫云冷喝一声，那些消失的小石子又是全部出现在了眼前，借着语怜蝶刚刚的力量全部用灵气弹了回去。

　　语怜蝶停下脚步，伸出手无数花瓣聚集在面前，挡住那小石子的攻击，然后借着花瓣的支撑如同脚踏虚空一样在空中再次加速朝着紫云冲了过来。

　　紫云立马向后一跃，然后灵气全部朝着语怜蝶袭了过去试图抓住语怜蝶，不过通通的被语怜蝶的花瓣给无情的划断了，语怜蝶根本没有一点停下来的意思，目光一直放在紫云身上，眼神之中透露着无尽的杀意。

　　语怜蝶的攻势十分迅速，紫云只能够一边退一边找到语怜蝶的空隙在还击。

　　“小蝶，你怎么了，你能够听见我说话吗？”

　　紫云想试图和语怜蝶交流，不过似乎行不通，最开始虽然语怜蝶不认识自己了，不过还是可以用语言交流，不过现在语怜蝶整个已经变样子了，似乎已经听不见周围的声音了，只是无意识的在行动着，就好似那野兽捕杀猎物的本能一样，语怜蝶现在就是想把眼前的人全部杀掉。



　　第三百六十六章 应该付出的代价

　　“伙伴，小蝶已经不可能听的进去你的话了，她的样子已经完全变了，不要想到手下留情了，现在的你如果不尽全力的话死的人可能就是你了，伙伴！”青冥的声音也是传进了紫云的脑海当中，紫云也是一字不差的全部听了进去。

　　青冥说的没错，现在右手已经完全没有知觉了，而且语怜蝶似乎力量和速度都快了很多，如果不注意的话真的会死在语怜蝶的手上。

　　紫云挡住了语怜蝶的一击之后，然后迅速的拉开了距离，围绕在全身的灵气此时正在急速的压缩着，最后到了一个极致，变成了一把把锋利的利剑一样在紫云周围转动着。

　　语怜蝶虽然是无自己的意识行动着，不过危险的气息还是可以感觉的出来的，在紫云灵气形成之时语怜蝶也是立马停下了前行的脚步。

　　花剑消失在了手中，双手高台而起，无数的花瓣在天空之中急速旋转飞舞着，然后越来越大都已经牵涉到一旁打斗的人了。所有人都感觉眼前的视线变得暗了下来也是下意识的朝着天空之上看去，只见无数的花瓣已经蔓延到了所有人的头顶之上正在急速旋转。

　　“伙伴，快下手，不然就麻烦了。”青冥见紫云迟迟没有出手也是急忙说道，青冥怕紫云看见语怜蝶也是会心软下来，那么被杀的可就是紫云了。

　　紫云看着语怜蝶那一双冒着黑气的双眼，不知为何能够感觉到语怜蝶以前叫自己紫云哥哥时候的样子，眼看天空之上的花瓣范围越来越广，紫云也是把脑海当中的一切全部暂时丢掉。

　　一双眸子闪过寒意，看着语怜蝶心道：“小蝶，对不起，必须要伤害你，我一定要带你走！”

　　“风卷残云！”紫云话音刚落，直接围绕在紫云周围那灵气形成的一把把利剑朝着语怜蝶冲了上去，速度之快让人咋舌。

　　灵气迅速从语怜蝶双臂之上划过，一声痛苦的叫声也是从语怜蝶口中传了出来，紧接着又是从腰间两侧划过，鲜血也是止不住的流了下来。

　　语怜蝶抬起的双手也是无力的垂了下来，天空之上那些花瓣突然就像是不受控制了一样，发狂死似的朝着四面八方分散开来，看似柔弱的花瓣在语怜蝶的手中每一片都是可以成为致命的利器。

　　周围的人也是立马分散了开来，暂时停止打斗，来抵御着漫天飞舞的花瓣，那花瓣打在金属之上都可以听见那刺耳的声音，可见力量之强。

　　而语怜蝶此时身上的黑气也是退了下去，样子似乎恢复了平常的状态，不过人却是木讷的立于空中，一双眸子黯淡无光。

　　紫云暗道这个是个好机会，一个箭步上前准备带走语怜蝶之时却不料有一个身影居然是快他一步抢走了语怜蝶。

　　紫云定睛一看才发现抢走语怜蝶的正是毒萝。紫云心中也是暗道不该，刚刚把注意力都放在语怜蝶身上了，也是忘记了毒萝的存在。

　　“你最好把小蝶交给我，不然的话你会后悔的。”

　　冰冷的语气足以动摇人心的话语穿透着毒萝的心，不过毒萝却依旧是故作镇定的说道：“你能杀我的话就试试看吧，不过我是不会给你的。”

　　“是吗，那你就为你自己做出的决定付出代价吧。”紫云说罢朝着躺在不远处地上的炎雀冲了过去，毒萝神色立马变得惊慌失措起来，不过抱着语怜蝶的手却还是没有松开，跟随着紫云的脚步也是冲了上去。

　　紫云只是瞬间便来到了炎雀的身边，此时炎雀已经身受重伤了，所以面对着紫云根本没有半点还手之力。

　　紫云一手抓住炎雀的衣领前把他提了起来，毒萝此时也是来到了地上与紫云保持了一定的距离。

　　紫云冰冷的手紧紧的掐住炎雀的脖子冷声道：“你应该知道自己该做什么选择了吧。”

　　毒萝此时心里在进行强烈的心里斗争，她是绝对不会想要炎雀死的，不过碧烟的命令又是绝对的，不能够把语怜蝶交给敌人，此时毒萝也不知道该怎么办了。

　　“我可没有那么多时间等你考虑，给我你的答案。”紫云手中的力量不禁又加重了一分，也是让炎雀露出那痛苦的表情，此时已经是出气多进气少了，紫云想杀死炎雀就如同捏死一只蚂蚁一样简单。

　　毒萝看着那面色苍白的炎雀，心也是无法坚定下来，急忙说道：“我知道了，我放，请你不要杀他。”

　　“毒萝！不可以。”炎雀极其艰难的喊了出来，紫云面色一寒手死死的掐着炎雀的脖子，让他无法在说话。

　　“不要！我放手，我放手了。”毒萝把语怜蝶松开了，语怜蝶此时还是面无表情的站在原地一动不动，一双眸子黯淡无光。

　　紫云满意的点了点头说道：“很好，你是个聪明人。现在你可以走开了，离小蝶远一点。”

　　不过毒萝并没有离开，而是一直站在语怜蝶的身边，因为她自己放开了语怜蝶之后紫云还是不会放过炎雀，所以一直站在语怜蝶的身边。

　　紫云自然能够看得出毒萝的心思，缓缓说道：“我既然说了会放过他就一定会，不过前提是我要保证小蝶在我身边。”

　　毒萝没有办法，面对紫云这毫无商量的语气，也是只能够做出退让。

　　毒萝向后退出了二十多步，然后等待紫云走到语怜蝶身边去。紫云慢慢的朝着语怜蝶身边走去，短短二十多米的距离平时只需要瞬间，不过紫云这时却是慢慢的走到的。

　　来到了语怜蝶身边，紫云也是稍微安心了下来，不过就在紫云松懈的那一瞬间，炎雀不知道哪里还保留的力量，手肘猛的一挥对着紫云腹部打去，紫云的手也是松开了一会儿。

　　炎雀抬脚对着语怜蝶踢了上去，语怜蝶也是被这股力量给击退了向着毒萝飞了过去，毒萝急忙上前抱住飞过来的语怜蝶，然后把目光转向了炎雀。

　　然而等毒萝再次看向炎雀的时候也是被眼前的一切吓呆了，只见血噬剑已经从炎雀的背后穿透到了前面，鲜红的血液顺着剑刃缓缓的滴落在地上，那些还没来得急滴落的鲜血也是被血噬剑吞噬殆尽了。

　　在刚刚炎雀一脚踢在语怜蝶身上的那一瞬间，紫云的心也是瞬间的冰冷了起来，为了语怜蝶他不惜可以化作修罗，炎雀刚刚所做的事情已经决定了结果了，紫云是不可能会留他性命的。

　　不过炎雀此时似乎没有半点对死亡的恐惧，从他的双眼能够看出一丝愧疚，对毒萝的愧疚。炎雀缓缓的抬起了那几经颤抖的手伸向毒萝，嘴角微微上扬，鲜血顺着嘴角缓缓的流下，但是炎雀此时则是露出了那淡淡的微笑。

　　毒萝的手也是止不住的颤抖了起来，慢慢的抬起朝着炎雀的方向伸了出去，不过就在毒萝抬起手的那一刻，炎雀抬起的手也是缓缓的垂了下来无力的摆动在身子两旁。

　　“对不起……”炎雀并没有说出口，而是在心中所说。

　　紫云抽回血噬剑，鲜血洒了一地，炎雀的身子也是向前走了两步，然后失去了平衡倒在了地上，脸上一直还是刚刚那副淡淡的微笑。

　　毒萝不禁后退了几步，捂着嘴不想让自己失去理智大叫出来，晶莹剔透的泪水已经无法被眼眶包裹住了，止不住的往下流。

　　“炎……雀。”毒萝嘴里忍不住发出哭泣的声音，身子也是跟着颤抖了起来。

　　“不是这样的，明明说过不会离开我的，不要啊！！”看着那倒在血泊当中的炎雀，毒萝也是再也无法控制住自己的情绪了，发狂的叫了起来。

　　毒萝此时情绪已经完全失控了一样，紫云想乘其不备把语怜蝶抢过来，不过突然看见了碧烟出现在了毒萝面前，紫云回头一看夜雪也是来到了自己的身边。

　　夜雪问道：“发生什么事情了？”

　　紫云说道：“刚刚本来都得手了，不过被这男人给破坏了。”

　　夜雪看着面前的尸体，然后看见不远处几经颤抖的毒萝也是明白了刚刚为什么会发出那种撕心裂肺的叫喊了。

　　碧烟一双眸子警惕的看着不远处的紫云和夜雪，说道：“毒萝，眼前的事情最重要，不要让炎雀白死知道吗！”

　　严厉的声音传到了毒萝的耳朵里，尽管在碧烟身边那么多年了但是很少能够听到碧烟会用这么严厉的语气和人说话，毒萝也是立马惊醒了过来，尽管心中十分悲痛，不过此时可不是让她想这些的时候。

　　“你的手怎么了？”夜雪看见紫云左手拿剑而右手却是垂在身子边似乎不能够动了一样，虽然紫云不是第一次左手用剑，不过相对而言右手肯定是要灵活许多。

　　“那个毒萝的针上有毒，现在几乎没知觉了。”

　　“什么！那你还和他们打了这么久，毒液岂不是已经流遍了全身了，渡血之法也不是每次都可以成功的，这次先撤退算了。”

　　“你在说什么傻话！已经把他们逼到这个地步了怎么能走，小蝶就在眼前，这次一定要带她走。”刚刚见到语怜蝶那完全失去意识的样子也是让紫云心疼不已，他是一定要带语怜蝶离开的。

　　“但是你身上的毒，出事了的话就算把小蝶救出来了，她也不会开心的。”

　　“放心吧，我已经用灵力控制住了毒，现在依旧是在手臂当中，还可以坚持一下。碧烟就交给你了，毒萝我来对付。”

　　见紫云这样说，夜雪也是不好在多说什么了，只是点了点头说道：“你可别死啊，我可不会帮你收尸的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“收起你那多余的担心吧。”

　　夜雪也是露出一丝淡然的微笑，然后把目光转向碧烟说道：“刚刚可还没有分出胜负，你可没有资格擅自离开。”

　　碧烟淡淡道：“有没有资格可不是由你来决定，而是我愿不愿意而已。”

　　夜雪不禁笑道：“还真是狂妄，那我就看看你有没有这个资本吧。”夜雪压低身子，然后用着那踩碎地面的力量朝着碧烟冲了上去。

　　“可不要分神了，毒萝。”碧烟急忙甩下一句话之后也是对着夜雪冲了上去。



　　第三百六十七章 火焰骨龙

　　毒萝也是用着那似乎比那千年寒冰还要冷的视线看着紫云，如果眼神可以杀人的话只怕紫云早已经碎尸万段了。

　　不过对此紫云也是一样的，语怜蝶在别人手中，紫云早已经对这些人恨之入骨了，对这些人不会有一丝怜悯之心。

　　毒萝把语怜蝶扶着让她站在一旁，此时的语怜蝶依旧是没有任何动静的样子，面无表情，双眼黯淡无光的站在那儿一动不动。

　　两人冰冷的目光在空中交汇，就好似约定好了一样两人在同一时间准备出手，而就在两人准备动手的时候，只听见一声足以震慑人心的巨吼响彻了整个飘碧崖之中。

　　所有人也是被这声巨吼给震住了，每个人都停下了打斗，来寻找着这声巨吼是如何而来。

　　夜雪乘其不备，黑刀对着碧烟砍了上去，不过碧烟也是早有准备水袖轻轻一挥挡下了夜雪的攻击之后，然后纵身向后一跃来到了与夜雪保持了一定的距离。

　　夜雪轻轻的拍了拍手，一大群身穿莲花黑袍的人也是迅速的聚集在了夜雪身边，而碧烟那边的人也是迅速的聚集在了一起。

　　而冰、霜、雪、月四姐妹也是迅速来到了语怜蝶身边，这下也是让紫云不好出手了。但是紫云也知道现在可不是出手的时候，因为所有人都能够感觉到那让人感到可怕的死亡气息。

　　此时天已经完全暗了下来，连月光也是被乌云遮蔽了起来，更是能够让人心里产生那不稳定的情绪。

　　紫云目光警惕的看着四周，说道：“青冥，这个气息和第一次见到九尾玄帝一样，都是如此重的死亡气息，只怕刚刚的那个叫声不是普通的魔兽能够发出来的吧。”

　　“的确，很危险的气息，小心了伙伴。”

　　青冥话音刚落就只听见不远处传来一声声惨叫，紧接着一大群人朝着这边飞了过来，神色都十分慌张，一群人分成了两边，分别来到了夜雪和碧烟身边。

　　夜雪见这些人神色慌张便问道：“发生什么事情了？”

　　“回大小姐，不知道哪里来的一个怪物，十分可怕，已经有不少人来不及逃跑的人死在了它手上。”

　　“怪物？我们刚刚一路过来也并没有发现什么魔兽，而且这山崖周围也是寂静的很，看不出有魔兽出没的痕迹，真是在最不该来的时候来了，该死的东西。”

　　“族长，发生了不得了的事情了。”

　　碧烟也是看见了刚刚的情况，她发现夜雪那边的人也是一个个神色有些不对劲，询问道：“知道什么情况吗？”

　　“刚刚不知何处出现了一个怪物，十分凶狠。因为出现太突然很多人都死在了它的手上。”

　　“怪物吗，莫非是因为结界的关系，那些魔兽也是可以创进来了吗，这样的话可是有些麻烦了。”

　　碧烟还在想该如何应对的时候，又是一声那穿透人心的巨吼，然心脏都跟着为之颤动了一样。

　　就在这时只见漆黑的天空之中，慢慢的燃起了一丝光亮，紧接着只见那漆黑的夜空之中被火红的一片给照的透亮，熊熊火焰在空中燃烧着，发出那足以照亮整个飘碧崖的火焰一样。

　　所有人的目光都集中在了那火焰之上，过了一会儿也是震惊的对夜雪说道：“大小姐，那个莫非是……”

　　夜雪点了点头沉声道：“就是那个，火焰骨龙。”

　　在那熊熊火焰之中，一个背生双翼，翼前带着那白骨之爪，全身上下除了被那火焰包围着之外，就只有一堆白骨形成巨大魔兽。那身体就像是魔兽腐化过后只留下白骨的尸体，不过这个“尸体”却是散发着那可怕的力量。

　　紫云问道：“你知道吗，夜雪？”

　　“虽然没有亲眼见过，不过从这个样子看十有八九就是火焰骨龙，我们的运气真的不是太好。火焰骨龙随不能够口吐人言，不过却也是十分聪明的异兽，而且十分凶残，至于力量的话我想你应该能够感觉的到了。”

　　“嗯，曾经有感到过这种强烈的死亡气息，十分可怕。”

　　“能够让你说出这两个字，想必肯定也是不得了的东西吧。”

　　“是啊，也是了不起的王者。”紫云又是想起了九尾玄帝，还清晰的记得遇见九尾玄帝的时候也是和现在的场景一样，也是让人感受到了死亡，如果不是因为九尾玄帝是困在那晦暝院力量减弱了很多，那时候紫云闯入晦暝院只怕就是难以出来了。

　　“王者吗，能够配上这个称号的异兽可不多。但是这火焰骨龙虽然算不上王者，不过也是异兽当中强大的存在了，只要它出现的地方，一定会有追随者。”

　　夜雪话语刚落，又是听见一阵嘶吼声从那黑暗当中传出，紧接着只见一双双散发着幽光的眼睛出现在了火焰骨龙之下，把在飘碧崖中间的所有人包围了起来一样。

　　碧烟看着眼前的状况说道：“这个情况可让人有些难办了。”

　　冰、霜、雪、月四姐妹说道：“我们还是先撤退出飘碧崖比较好，这个地方已经被发现了，也是待不下去了。”

　　“但是现在的情况可不是说走的走的掉的，夜雪那边还没有动作，我们也不要轻举妄动，以免他们会耍诡计。”

　　“嗯，知道了。”

　　碧烟看着身边那神情恍惚的毒萝缓缓说道：“毒萝，炎雀我会带回来的，你不用担心，现在你的状况才是最让我担心的，我可不愿意在失去你了。”

　　毒萝眼角之处又是流下了泪水，不过这次毒萝立马用手擦拭掉了，说道：“对不起，小姐。”

　　“该道歉的是我，打起精神来吧，你们忘记对我的承诺了吗？”

　　“当然记得，我会一辈子陪伴小姐身边的。”毒萝坚定的说道，又是恢复了平常的样子。

　　夜雪也是看了碧烟一眼，发现她也是没有半点动作，想必是怕自己会趁其不备动手所以才一直不动，想等着自己先出手。

　　夜雪冷冷笑道：“既然你这么期望，我就满足你吧。”

　　夜雪看着那火焰骨龙，一团黑色灵气出现在了手中，对着那火焰骨龙打了上去。灵气击中火焰骨龙的翅膀便瞬间被周围的火焰吞噬了，但是也是能够让火焰骨龙感到痛意。

　　火焰骨龙仰天发出一声巨吼，周围的魔兽也是跟着一起叫喊了起来，碧烟看着夜雪冷声道：“你想干什么！”

　　夜雪淡淡道：“没什么，只不过是想叫你不要妄想从我这里占到便宜。”

　　火焰骨龙此时把那双冒着火光的眼睛盯着夜雪所在的那个方向，双翼猛地挥动起来，两团巨大的火球朝着众人袭来。夜雪冷艳一笑，然后迅速的离开了原地，其余的人也是立即躲闪看来。

　　就在火球即将要砸在夜雪刚刚所在的地方之时，也是有个身影挡在了前面，一团血雾散出，挡在了那火球之前。不过火球的冲击力十分大，血雾也是难以抵挡，这时一声大喝传出，那血雾更盛了，把那火球的方向都改变了，让火球朝着两旁飞去。

　　碧烟此时气息也是不似平常那般平稳，毕竟前面和夜雪打了这么久，刚刚一下子爆发出的力量也是让她有些吃不消。不过碧烟没有太多喘息的时间，立马抱着地上的炎雀就回到了自己手下身边。

　　刚刚夜雪也是故意引起那火焰骨龙的注意，夜雪知道碧烟肯定会来救炎雀的，果然不出夜雪所料，碧烟果然是第一时间赶到了，没让她失望。

　　“小姐，你没事吧？”毒萝刚刚可是被那一幕惊到了，哪里还会向碧烟那样能够把炎雀从火球当中抢救出来，毒萝恨自己，恨自己无能。

　　碧烟把炎雀的尸体交给毒萝说道：“没关系，把炎雀照顾好吧。”

　　毒萝抱着那已经没有了呼吸的炎雀，看着那脸上依然是微笑着的炎雀，心也是再次痛了起来，就在不久之前炎雀还是和自己有说有笑，可是现在却已经是两个世界的人了。

　　毒萝目光变得冰冷，那股杀意也是根本隐藏不住，全部都暴露了出来，她现在的眼中只有一人那就是紫云，她想杀了紫云为炎雀报仇，尽管杀了紫云也是换不回炎雀的命了，但是她还是要报这个仇。

　　碧烟说道：“毒萝，现在的敌人不止是那个男人，只要不死机会一定会有的，所以我命令你要和我一起离开。”

　　“我知道了，小姐。”

　　毒萝也是知道现在的情况不容她乱来，毒萝把炎雀交给了其他人，然后对着碧烟说道：“小姐，从现在的情况来看，左边的魔兽相对而言少一点，要逃走的话从那边最合适，不过那天空之中的那魔兽是个障碍，必须要拖住它才能够确保离开的几率大一些。”

　　见到毒萝现在的样子，碧烟也是放心了许多，双眸扫视过四周之后说道：“没关系，既然有着相同的敌人，那么就可以暂时成为朋友，我想夜雪他们肯定也不想在这里多待，要是被这群山之中的魔兽包围的话可就是九死一生了。”

　　“小姐的意思是要和他们暂时合作，他们可是杀了炎雀的人，而且连尸体都想要毁掉，我不能认同！”毒萝还是接受不了这个提议。

　　“我想炎雀肯定不希望你在这里送命吧，你不是也答应了要一辈子待在我身边服侍我吗，反悔了？”碧烟用着半开玩笑的语气淡淡笑道。

　　“当然没有，可是……”

　　“连我的话也不听了吗？”

　　“对不起，小姐……”

　　碧烟温柔的轻抚着毒萝的秀发，然后对着夜雪说道：“现在暂时合作怎么样。”

　　“这可真是意外，你居然会对我提出合作。”夜雪虽然嘴上这样说，不过心中也是想到了这一点，如果碧烟不对她提出来，夜雪也是准备说的。

　　“对的，如何，不考虑一下吗？”

　　“不用考虑了，我接受。”

　　“是吗，那真是太好了。”碧烟嘴角微微上扬泛起一丝让人察觉不到的冷笑。

　　夜雪也是露出一丝冷艳的笑容，两个女人心中此时心中所想的事情除了合作对付火焰骨龙之外还有别的事情。



　　第三百六十八章 诡计心藏

　　乌云已经渐渐散去，那些在火焰骨龙周围的魔兽也是通通露出了那凶残的面目，獠牙爆出，利爪不停的在地上来回抓着，抠出一道道深深的痕迹。

　　夜雪和碧烟两人的手下几乎同时冲了上去，不一会儿飘碧崖又是掀起了那疯狂的厮杀。

　　而夜雪、碧烟和紫云等人也是朝着那火焰骨龙冲了上去，那火焰骨龙周围全都是那熊熊的烈火，就算是触碰上都只怕会被灼伤，所以众人也是不敢太过接近，时刻与火焰骨龙保持着一定的距离。

　　夜雪对着紫云低语道：“火焰骨龙交给我，你去把小蝶带走。”

　　紫云用余光朝着地上看去，只见语怜蝶身边只有这两名碧烟的手下在守着了，如果出手快的应该还是有机会的：“你早就打算好了吗。”

　　“刚刚叫你撤退你不走，那么现在不把小蝶带走的话岂不是等于输了吗。”

　　“我知道了。”

　　夜雪撑起灵气护罩在身边，让火焰无法直接灼烧到，不过尽管如此还是能够感觉到极高的温度。

　　碧烟水袖一挥，血雾弥漫在空中，试图封锁住火焰骨龙的行动，不过那熊熊烈火挥过那血雾也是瞬间消失在了空中。

　　碧烟黛眉紧蹙，她知道这个火焰骨龙没有那么好对付，不过也没有想到这么厉害，只不过身上的火焰散开就能够把自己的血雾的燃烧掉。

　　碧烟看见火焰骨龙冲了过来，急忙向后一跃然后说道：“夜雪，你不会就在一旁看着吧，这么做未免合作诚意……”

　　碧烟话还未说话，就看见夜雪此时全身周围被黑色灵气包围了，只见黑刀慢慢的飘浮在空中被黑色灵气缠绕着，如同有生命一样。

　　“灵舞闪！”

　　夜雪双眸闪过一道刺骨的寒光，冷喝一声，只见黑刀消失在了半空之中，那周围的黑色灵气全部朝着火焰骨龙冲了上去。

　　“血阴魂丝！”

　　碧烟也是急忙跟上了夜雪的脚步，不知从那里飞出无数根血色的丝线，紧紧的绑住了火焰骨龙那双巨大的翅膀，那丝线居然没有被那火焰给燃烧殆尽，反而是在火光之中散发着淡淡的光芒让人感到十分惊讶。

　　只见那血色丝线紧紧的绑住了那火焰骨龙，那细小的丝线纵横交错，居然是把那火焰骨龙给控制住了。

　　黑色的灵气丝毫不差的击在了火焰骨龙身上，一声惨烈的叫声从火焰骨龙口中发出，紧接着只见一道黑光穿过了火焰骨龙的身上，说是穿过准确的来说应该是击中了那中间巨大的骨头才对，因为火焰骨龙的全身除了火焰就只剩下白骨了。

　　黑光闪过，黑刀再次回到了夜雪的手中。

　　冰、霜、雪、月四姐妹也是早已经准备好了魔法，只见天空之上那散发着寒气的冰刺，箭雨从天而降对着那火焰骨龙一阵猛击。

　　火焰骨龙发出那让人感到刺耳的嘶吼，巨大的身躯猛的一颤，束缚住火焰骨龙的血色丝线也是被崩断了，碧烟整个人都飞出去了一段距离才稳定住身形。

　　那箭雨冰刺击中在了火焰骨龙身上冒起那阵阵白色雾气，雾气散发着巨大的热量，让人也是难以接近，更加是看不清楚火焰骨龙的情况。

　　毒萝说道：“小姐，已经杀死了吗？”

　　碧烟黛眉紧蹙缓缓说道：“只怕没有这么简单，先别贸然接近，看看情况。”

　　“嗯。”

　　所有人都在原地观察情况不敢贸然接近，那雾气的热量都足以烫伤人了，而且在那雾气当中还有还火焰骨龙，更加危险。

　　紫云此时把目光转向地上的语怜蝶，准备趁着这里的人把注意力全部放在火焰骨龙身上的时候然后快速把语怜蝶带离这里。

　　不过就在紫云动手的时候，只见那火焰骨龙身上的雾气全部被一阵强风吹散了，火焰骨龙咆哮着发出怒吼之声，其余的魔兽也是跟着一起叫喊了起来，这骇人的叫声似乎可以传遍这群山之中。

　　此时所有人都被眼前的一幕给惊呆了，那原本被无数攻击打中的白骨身体此时居然是慢慢的复原了，那被夜雪黑刀穿过的中间的那根巨大骨柱经过烈火的洗礼也是恢复成原来的样子，似乎不见有一点损伤的样子。

　　“怎么可能。”毒萝被惊住了，刚刚那一连串的攻击居然是对这火焰骨龙没有起到丝毫作用，如果是换做人的话，就算是力量强大的人正面中了这种攻击只怕也是难以在起来了。

　　夜雪也是略带惊讶的感叹道：“还真是了不起的恢复能力，真不想陪你在这里浪费时间。”

　　“小姐，他们……”毒萝此时发现了紫云不知何时消失不见了，然后把目光转向语怜蝶那边发现紫云已经朝着那边冲了过去。

　　因为在语怜蝶身边还有这炎雀的尸体，所以毒萝会时不时的去看一眼，正好发现了紫云的踪影。

　　碧烟冷冷的看了一眼夜雪，然后迅速的朝着紫云冲了过去。

　　就在紫云已经到达语怜蝶身边之时，守在语怜蝶身边的两人突然消失不见了，化作了血雾围绕在了紫云身边，紫云暗道糟糕，不过已经为时已晚了，血雾困住了紫云的行动。

　　碧烟露出一丝冰冷的微笑，这是她早就预料到的事情，她可没有天真的以为夜雪会这么爽快和他们合作，必定其中有什么阴谋，所以早就准备好了，就等着紫云接近语怜蝶的那一刻中招了。

　　碧烟已经快速来到了紫云的身边，血雾死死的束缚住紫云，碧烟一手掐住紫云的脖子，让紫云不能够逃脱。

　　碧烟本以为胜券在握，就在碧烟转身的那同时，却是看见了夜雪的黑刀已经架在了毒萝的脖子上，因为事先毒萝不知道碧烟有所准备，所以刚刚怕紫云要得逞了也是十分着急，也就忽略了周围的情况，夜雪不用吹灰之力就控制住了毒萝。

　　夜雪嘴角微微上扬勾起一丝冷艳的笑容说道：“我想你应该不希望她死吧。”

　　“彼此彼此，不如我们同时放手如何？”碧烟虽然心中十分着急，不过并不表现出来，依旧是如同平常一样平淡如水的样子，因为碧烟知道如果自己这边表现出一丝紧张的话那么夜雪也是拿到了主导权了。

　　“你太聪明了，我可不放心，也不相信你说的话。”

　　“对于这点我也是一样。”

　　两个聪明的女人，不需要刀剑相向就已经能够在双眼的交汇之中较量高下了，不得不说很难遇见一个能够让夜雪也有些佩服的女人，夜雪想到的事情碧烟也是通通想到了。

　　“小姐，杀了那个男人，此人不杀以后绝对是个大患！”毒萝也是不顾夜雪的刀是否可以瞬间杀死她，大叫了出来。

　　“闭嘴！”夜雪用着极冷的语气在毒萝耳边低语到，黑刀此时已经紧紧的贴在了毒萝那白皙的颈脖之上，只需要轻轻一动毒萝便立马身首异处。

　　毒萝此时心中其实也是十分害怕，夜雪刚刚那仿佛是死神的召唤让毒萝的心凉到了极点，夜雪能够感到毒萝在害怕，因为不管怎么抑制内心的恐惧，那轻微颤抖的身体也是会出卖自己。

　　碧烟看见毒萝的样子也是拼命让自己冷静下来，此时紫云还在她手上，她不相信夜雪会动手。

　　碧烟手上也是多用了一分力，紧紧的掐住紫云的颈脖，对着夜雪冷声道：“同时放手对大家都好，你也不愿意看见不想见的后果吧。”

　　“好，一起放手。”

　　夜雪来到了地上，和碧烟对峙着，双方距离不到十米。

　　碧烟说道：“聪明的女人现在应该会做出最正确的判断吧。”

　　“当然。”

　　双方的眼神在空中交汇，然后同时松开手，对着紫云和毒萝身上一掌打了上去，两人被掌力打的飞了出去，不过并没有什么大碍。

　　夜雪上前扶住了紫云，紫云也是猛的咳嗽了几声，刚刚碧烟的下手也不轻，紫云只感觉呼吸都有些困难了。

　　毒萝的脖子上也是留下了一道血痕，很明显是刚刚被夜雪的黑刀所致。

　　“没事吧，紫云。”

　　“没事，谢谢你了。”

　　碧烟拿出手帕递给毒萝说道：“伤势还好吧。”

　　毒萝轻轻摇了摇头说道：“对不起，小姐，让你费心了。”

　　“这种话以后不准说了，现在还是想想如何脱身吧。”

　　碧烟的目光转向天空之上，此时冰、霜、雪、月四姐妹和夜雪的手下正在对付着火焰骨龙，不过很明显占了弱势。

　　那火焰骨龙原本全身周围就有着一层天然的烈火做着保护，而且那些攻击打在它的身上不久之后那被伤的地方也是经过那烈火的洗礼之后又是完全恢复了。

　　此时一个身影来到了夜雪身边低语道：“大小姐，附近好像很多魔兽都被吸引过来了，怎么办？”

　　夜雪黛眉微皱，看着不远处的语怜蝶，然后目光扫过周围的一切，对着紫云说道：“这次还是先撤退比较好，你的毒也需要尽快治疗。”

　　紫云看着语怜蝶心中还是有些不甘心，好不容易知道了这个地方，如果走了的话只怕黑魔法师会找个更为隐蔽栖身之所，在加上这次的教训以后想找就很难了。

　　但是紫云也认得清楚现在的情况，他知道现在是没有办法能够带走语怜蝶了，因为现在连能不能安全离开都是一个问题。



　　第三百六十九章 逃离

　　紫云说道：“好吧，只能够先离开了，不过这火焰骨龙挡在这里也是十分麻烦。”

　　“没办法了，我去吸引那火焰骨龙的注意力，你先离开。”

　　“你想独自对付那火焰骨龙吗，那可不是随便就能够应付的异兽。”

　　“可别忘记了碧烟他们也是需要离开的，就算不想他们也会帮忙的，除非他们想死在这里。”

　　见紫云犹豫不决，夜雪沉声道：“快走，我可不想欠你人情，这次算我还你的。”夜雪说罢也不理会紫云转身朝着火焰骨龙飞了上去。

　　紫云看着一旁的语怜蝶也是心一狠，然后跟上了夜雪的脚步。

　　碧烟看着紫云和夜雪都朝着火焰骨龙冲了上去，也是对着毒萝说道：“这里不能够久留了，想必很多魔兽等下都会聚集于此，赶快离开比较好，你带上炎雀。”

　　“嗯，那我明白了。”

　　碧烟来到了语怜蝶身边，看了看语怜蝶的情况说道：“冰、月，你们两人带着花走，霜和雪和我一起去对付这异兽。”

　　“明白。”

　　碧烟和霜、雪两人来到了火焰骨龙面前，其余的人则是先暂时躲在一旁等待时机，时机一到就准备立马逃离这飘碧谷。

　　夜雪和碧烟两人同时看向对方一眼，看似双方眼神之中都是带着冰冷，不过此时双方其实已经是达成了共识了的。

　　两人就像是已经事先商量好的一样对着火焰骨龙的眼睛打去，因为只是需要逃离这里，只要暂时剥夺了火焰骨龙的视线的话那么就可以乘着空隙离开了。

　　只见一连串的攻击对着火焰骨龙的双眼打了上去，不过火焰骨龙也是极为聪明的异兽，思考能力几乎也是与人类无异，知道夜雪等人瞄准了它的双眼，所以不管怎样的攻击都会被火焰骨龙用那火焰之翼或者身子挡下来，根本难以对其眼睛照成伤害。

　　“该死的东西，居然这么难缠。”夜雪的额头之上此时都出现了汗珠，黑色的秀发都贴在了额头和脸颊两旁，虽然有着灵气护罩的保护，不过火焰骨龙身上的火焰实在是让人难以忍受，还要一直与之作战，这比普通的厮杀更加耗费体力。

　　这边碧烟和霜、月两人情况也是一样都累的气喘吁吁，尽管碧烟很想像平时一样保持冷静平淡的样子，不过那急促的呼吸也是无法让她和平时一样。

　　碧烟水袖一挥，那无数的血色丝线也是再次出现在了天空之上。

　　“血阴魂丝？毒缠！”

　　碧烟双眸一闪，似乎看准了那火焰骨龙的空隙一样，那无数血色丝线就像是有生命一样朝着火焰骨龙冲了上去。

　　火焰骨龙刚刚已经中了这一招了，所也是有所防备，火焰之翼猛的一挥想灼烧尽这些血色丝线，不过那血色丝线突然转变了方向，从两旁分散开来然后迅速的绑住了火焰骨龙的双脚，让火焰骨龙失去平衡。

　　紧接着血色丝线急速飞起，相互交叉缠绕在了火焰骨龙的翅膀之上，只见血色丝线瞬间散发出一道碧绿的光芒，那是比火焰骨龙全身的火焰还要耀眼的光芒。

　　火焰骨龙被这丝线缠绕着动弹不得，只能够拼命的晃动着那巨大的身躯，身上的火焰也是更盛了，似乎是想要烧尽这些该死的血色丝线。

　　碧烟黛眉紧蹙大声说道：“速度快。”

　　碧烟此时双手都在止不住的颤抖，秀发也是贴在了脸颊之上，能够看得出来碧烟在这火焰骨龙全力之下是坚持不了多久的。

　　不过一旁的夜雪和霜、雪两人早已经准备好了，就等着这一时刻。

　　“决冰之术！”

　　霜、雪两人大声喝道，只感觉周围的温度急剧下降，那火焰骨龙此时那火焰之翼之上已经附上了一层薄霜，冰霜雪花在火焰骨龙周围飘舞着，不到片刻的时间火焰骨龙的双翼居然是被寒冰给冰冻住了。

　　就在火焰骨龙的双翼被冰冻的那一瞬间，夜雪周围的黑色灵气全部都吸入到了黑刀之上，强盛的灵气缠绕在夜雪手臂周围，而那黑刀之上的纯白雪莲此时也是染上了淡淡的黑色，显得诡异至极。

　　夜雪双眸闪过一道寒光，没有丝毫感情的轻声道：“黑灵杀！”

　　话音刚落，只见四道黑色灵气幻化成箭矢一样朝着火焰骨龙冲了上去，速度之快让人咋舌，带着呼啸的风声。

　　火焰骨龙的双翼被寒冰冻住，在加上碧烟的血色丝线，面对这急速而来的黑色箭矢根本无法躲避，四道黑色箭矢丝毫不差的打在了火焰骨龙的双眼之上，爆发出一股巨大的力量，让火焰骨龙那庞大的身躯都向后退了一步。

　　一阵惨烈的嘶吼声从火焰骨龙的口中发出，那声音都足以让人感受的到那种痛苦，其余的魔兽也是跟着发出了嘶吼之声，似乎也是对火焰骨龙的痛苦做出回应。

　　而此时冰、月早已经带着语怜蝶离开了，毒萝和紫云也是离开了此地。

　　碧烟和夜雪相互对望一眼，然后两人迅速离开了火焰骨龙身边。

　　夜雪和碧烟两人急忙召集自己的手下，必须要趁着这个空隙赶快离开。所有人此时都分成两边回到了夜雪和碧烟的身边。

　　那些魔兽也是没有别的大动作，目光似乎一直集中在那火焰骨龙的身上，发出一声声低沉的叫声看着火焰骨龙。

　　夜雪对着自己的手下说道：“全部撤退。”

　　“遵命。”

　　碧烟这边也是全数撤退，离开的时候双方没有发生冲突，因为这个时候还起冲突的话那么可就是愚蠢了，刚刚做的就毫无意义了。

　　就在夜雪和碧烟两人还未逃离多远之时，就听见一声巨大的吼叫，紧接着那清脆的声音响起，夜雪回头看去只见那火焰骨龙双翼之上的坚冰已经完全破碎了，耀眼的火焰再次燃烧了起来。

　　夜雪没有想到那火焰骨龙居然这么快就能够挣脱，对着身边的手下说道：“不要放松警惕，快走！”

　　火焰骨龙挥动着它那巨大的双翼，火焰如雨一样散落在地上，瞬间把周围的树木给燃烧了起来，把这里变成了一片火海，可见火焰骨龙现在是多么的愤怒了。

　　这时只见那些原本把目光集中在火焰骨龙身上的魔兽全部都转身朝着夜雪等人逃离的方向看去，每个魔兽眼中都是散发着那野性残忍的光芒，嘴里发出那撕裂的吼叫之声，一瞬间朝着夜雪等人离开的方向冲了上去。

　　火焰骨龙也是挥动着那庞大的双翼追了上去，身上的火焰似乎更盛了，就像是要把一切全部都燃烧殆尽一样。

　　紫云此时已经离开了飘碧崖当中，不过并没有看见带着语怜蝶的那两名女子，可能已经早就藏匿进这群山当中了。

　　毒萝也是带着炎雀的尸体逃出来了，看见紫云在面前毒萝心中的恨意就难以平息下来，不过此时她就算想对付紫云也是没有办法了，毕竟还抱着一个人，而且现在逃命要紧，似乎附近的魔兽全部都朝着这边聚集了过来。

　　毒萝狠狠的瞪了一眼紫云，然后转身飞进群山当中，不一会儿就消失在了黑夜当中。

　　紫云在飘碧崖前等待着夜雪，不过周围已经能够很清晰的听见魔兽的声音越来越近了，如果不快点离开的话等下就没有这么容易离开了。

　　幸好没有等待多久紫云便看见夜雪的身影，而夜雪也是看见了不远处空中之上的紫云，然后带着一行人来到了紫云的身边。

　　紫云说道：“赶快离开这里，附近的魔兽都朝着这山崖聚集了，先躲进这群山里面。”

　　夜雪点了点头，然后带着手下和紫云一起消失在了这黑夜当中。

　　这时又是一声巨吼响彻天际，碧烟知道火焰骨龙已经追了上来，说道：“此地不宜久留，先离开这里。”

　　“是。”

　　碧烟一行人也是瞬间消失在了飘碧崖之前，此时火焰骨龙也是飞出了飘碧崖，身后也是跟着一大群魔兽。

　　火焰骨龙仰天发出一声咆哮巨吼，在群山当中的紫云和夜雪都能够清晰的听清楚那声怒吼，可以猜想到感受到火焰骨龙此时是有多么的愤怒。

　　夜雪说道：“你的手怎么样了？”

　　虽然紫云没有说，不过夜雪从紫云的脸色也是能够看得出紫云的变化。中了针毒，刚刚还与毒萝和炎雀两人打了这么久，只怕就算是契约者此时也是无法难以抑制那毒素了。

　　紫云苦笑道：“我也不知道，似乎已经没有感觉了。”

　　夜雪黛眉紧蹙，看见紫云这样也不知道该说些什么。这个平常冰冷无情如同恶魔一样的男人，也只有对语怜蝶的事情才会不惜自己的一切，就算是中毒了也毫不在乎，只是一心想着如何救出语怜蝶。

　　夜雪说道：“先找个地方治疗伤口吧，我想小蝶也不愿意看见你现在这幅狼狈的样子。”

　　紫云看着自己这副也是苦笑了一下，然后点了点头。

　　众人一直在群山当中行至着，根据魔兽发出的声音而来选择一条比较好的道路前行，因为此时周围的魔兽应该都被火烟骨龙吸引了过去，这也算是一件好事情。



　　第三百七十章 疗伤

　　碧烟在群山之中没有行至多远就看见毒萝在前方等着她了。

　　毒萝也是看见了碧烟急忙上前去来到碧烟身边说道：“小姐，你没事吧？”

　　“嗯，没事。冰、月没有和你一起出来吗？”

　　“没有，她们怕那个男人趁着混乱把花小姐抢走所以就分开走了，但是应该就在附近。”

　　“是吗，先找个相对安全的地方休息一下吧，这里还是很危险，不是谈话之地。”

　　“明白。”

　　碧烟带着所有人朝着群山当中飞去，瞬间消失在了黑夜当中。

　　紫云这边也是在行至了一段距离之后找到了一处相对来说比较安全的地方，周围地势险要，而且没有发现什么魔兽出没的痕迹，周围的山就像是天然的屏障一样把众人包围在了其中。

　　夜雪对着身边的手下说道；“就这里，你们去周围查看一下。”

　　“遵命。”十几人说罢快速消失在了眼前。

　　来到了地面之上，周围也是派人了一些人去查看了，所以暂时不用担心，夜雪也是来到了紫云身边说道：“让我看看你的伤。”

　　紫云把袖子卷起来，把右手露了出来，不仅是夜雪连紫云也有些吃惊了。中毒的时候紫云也并没有查看，银针是穿透了灵气护罩直接进入手臂当中的，现在一看整条手臂都已经乌黑，那被银针所伤的地方已经开始泛起暗红色的斑点。

　　夜雪黛眉紧蹙低语道：“已经这么严重了吗，柔然、温承你们过来。”

　　听到夜雪的发话，一男一女也是从不远处走到了夜雪身边恭敬的行礼道：“大小姐有何吩咐？”

　　“你们对于解毒应该很擅长吧，快来看看。”

　　“是。”

　　两人来到了紫云面前，然后平静观察了一下紫云的伤势，作为医师不管看见如何的伤势都能够做的平静对待，也是十分优秀的医师了。

　　温承伸出手来轻轻的搭在了紫云的脉搏之上，双眸微微闭着就这么静静的站在那儿。紫云也是没有做出任何动作，他对医术可以说是完全不了解，所以也只能够听从别人的了，而且夜雪的手下也不可能会害自己。

　　过了一会儿温承才缓缓的收回了手说道：“公子的这个毒应该也有两个时辰了，不过毒素似乎还没有进入体内依旧在手臂之中来回，似乎是用力量限制住了吧。”

　　“嗯，是的。”

　　“如果让毒素进入体内的话那就比较麻烦了，如果是这种程度的话我想我应该还能够应付，不过会有些痛，请公子忍住。”虽然温承这么谦虚的说道，不过双眼之中还是透露出那自信满满的样子，紫云猜想这可能就是性格吧，温和谦虚但是做起事情来却又是很厉害，对于这种人紫云自然是钦佩的。

　　紫云点了点头说道：“那么就麻烦了。”

　　“公子客气了，请先将就一点坐在这里吧。”

　　紫云照着温承坐在一旁的石头上，温承对着一旁的女子说道：“柔然过来帮忙。”

　　柔然点了点头走到紫云身边说道：“公子，柔然得罪了。”话音刚落柔然那看似柔弱的双手重重的打在了紫云的背上，紫云一口鲜血吐了出来，随后只感觉全身如同仿佛被烈火灼烧一样，十分难受。

　　温承一直在一旁静静的看着，夜雪也是一样，不是她不担心，而是她相信自己手下的能力，既然已经说了没问题了那么就一定可以治好。

　　眼看着紫云额头之上的汗越来越多，如雨一样滴落在地面上，不过那苍白的脸色居然是有所好转了一样。

　　温承此时双眼闪过一道光芒，一步上前扶着紫云的手，一把小刀也是不知从何处掏出来，在紫云的手臂上划了一道口子，紧接着收起小刀拿出一个黑色的药瓶在那被划开的伤口处撒上了那白色的粉末，然后用白色纱布把伤口包裹了起来整个动作一气呵成手法十分娴熟。

　　紫云这时只感觉身上那如同烈火一样灼烧的痛苦似乎消失了，不过取而代之的就是那手臂之上的痛苦，而且比那烈火灼烧的痛苦还要来的猛烈，但是这就说明紫云的手臂已经有了知觉。

　　柔然那原本微微闭上的双眸此时也是突然睁开，口中发出一声轻喝之声，只见那白色纱布被东西穿透了一样，原本白色的纱布此时也是变成了淡淡的深绿色。

　　温承迅速的接住了那穿透纱布的东西，那就是毒萝所用的毒针一直就在紫云的手臂当中。

　　温承看了看那毒针之后，似乎能够看出来他面色出现一丝放松了的样子，然后把毒针随手一扔。看似随意的一扔，却带着杀伤性的力量，毒针直直的穿透进了一旁的大树当中，不过却没有看见大树出现了什么异样，看来银针上的毒可能已经没有了。

　　柔然慢慢的收回了手，然后来到了温承身边说道：“怎么样了？”

　　“从银针上来看毒应该没有了，不过不知道还有没有残留的毒素在其中，我在看看。”

　　“嗯。”

　　温承来到紫云身边，再次把手放在紫云脉搏之上静静的观察着，过了一会儿温承舒缓了一口气对着夜雪说道：“大小姐，毒素并不是很深，在加上公子把毒素都控制在手臂之中，现在已经无碍了，休息几天即可。”

　　夜雪听到温承说已经没事了心也是放了下来说道：“是吗，辛苦你们了。”

　　“这是我们应该做的事情，怎敢让大小姐说出感谢的话。”

　　“好了，你们下去吧，如果有事情的话我会在叫你们的。”

　　“遵命。”

　　温承和柔然对着夜雪行礼过后然后离开了。

　　夜雪来到紫云身边问道：“感觉怎么样了？”

　　紫云虽然满头大汗，不过脸色似乎已经恢复了正常的状态，手臂上的乌黑也是淡了一些，那些暗红色的斑点也是消失了。

　　紫云轻轻的活动了一下手指，虽然还不能够达到平时那么灵活，不过也是能够有知觉了，但是还是有一阵麻痹的感觉，看来要完全好还是需要休息几天的时间。

　　“我没事了，谢谢了。”

　　“没事就好，那么等你好了在进行下一步吧。”

　　“什么意思？”

　　“你自己想的难道忘记了吗，在山崖周围安排人，如果看见小蝶出来了就一直跟着，看看我需要找人帮你看看别的地方了。”夜雪说着露出了那淡淡的笑意看着紫云。

　　紫云这时才想起来在进入飘碧崖之时的确是安排了五十人在外面，自己居然是忘记了这件事情，可能也是在乎语怜蝶了紫云才会如此，但是既然这样的话应该还是有希望的。

　　紫云心中暗暗叹了一口气，又是恢复了平常的样子，淡淡笑道：“既然连我自己都能够忘记，那么他们自然也是不可能想到我们还会留一手，你不赞叹一下我的演技吗。”

　　“的确是好演技，不惜让自己再次中毒。”夜雪虽然没有嘲讽紫云的意思，但是也绝对没有一丝赞叹的意思。

　　紫云也是知道这次自己是被夜雪抓住了一次丑态，无奈的笑了笑然后对着夜雪说道：“这个给你。”

　　夜雪看见紫云把自己的那绣着纯白雪莲的黑色手帕递在了自己面前，夜雪没有接过来而是问道：“手没事了吗？”

　　“只是一道没有多深的伤口而已，已经没事了。”

　　“是吗。”夜雪说着把手帕接了过来放在了身上，然后说道：“那么你就好好休息吧，等那些毒素完全消除了在行动。”

　　“嗯。”

　　夜雪点了点头，然后也是走到的一旁，整个人仿佛与黑夜融为了一体。

　　“伙伴，你好点了吗？”青冥关切的声音传了过来，也是让紫云感觉一阵温暖。

　　“已经没事了，这次多谢你了。”

　　“我们之间何须说这些，那么这样的话没能够保护到你也是我的过错。”

　　紫云微微摇了摇头淡淡笑道：“好了，那我们都不说了。”

　　“嗯。”青冥发出了轻快的声音。

　　夜此时随着时间的流逝已经慢慢的褪去的颜色，在过不就那温暖的阳光就会洒向大地，意味着新的一天即将到来。

　　与此同时在群山之中的某处。

　　两个身影正在快速的移动着，在她们中间还扶着一个人，这三人不是别人正是从飘碧崖离开的冰、月和语怜蝶三人。

　　从飘碧崖离开之时，冰、月就带着语怜蝶在群山当中飞行，不知道是躲避魔兽的袭击还是躲避有人的追踪。

　　冰说道：“月，花小姐怎么还未醒过来，难道是被黑气侵蚀的太严重了吗？”

　　“应该不会的，主人肯定考虑过了各种情况，等待吧，应该过不了多久就醒来了。”

　　两人在待在语怜蝶离开飘碧崖之时就发现语怜蝶双眸已经闭上，看那样子就像是安稳的睡着了一样，不过她们知道应该是那黑气所导致的暂时昏迷。

　　“还真是不可思议啊，已经中主人的记忆侵蚀之法，居然还会出现黑气嗜心的情况，这份牵挂真的如此之深吗？”

　　“谁知道呢，他们本来也不是普通的人，怎么能够用常人的眼光去看待呢。”

　　“也对，那是先找个地方等花小姐醒来还是先去找碧烟小姐呢？”

　　“待在花小姐也是不好在这群山当中乱跑，先找个相对安全的地方等待一下子吧，碧烟小姐只要安顿下来了应该会来寻找我们的。”

　　“嗯，也好，现在回飘碧崖附近还不知道是什么情况，先等花小姐醒来吧。”

　　两人带着语怜蝶在群山当中继续行至，寻找着合适休息的地方，等待着语怜蝶醒过来。



　　第三百七十一章 帝都情况

　　无尽帝都，王城，清月殿之内。

　　一个绝美的女子正坐在桌子前，神色淡然，手中正捧着一杯热茶，很是休闲轻松的样子。不过在女子身边的一个女人却不似这么淡然，黛眉紧蹙似乎有什么事情困扰着一样，这两人不是别人正是冷裳墨雪和霜灵。

　　霜灵说道：“女帝，听说依尘帝都已经被全面袭击了，你怎么好像不在乎一样。”

　　冷裳墨雪浅浅的品尝了一口香茶，淡淡笑道：“为什么我要在乎，与我们有什么关系吗？”

　　“帝都受侵袭，这么说黑魔法师又是已经行动了，而且我们根本没有掌握任何消息，这难道不需要重视一下吗？”

　　“我不是已经写了信函给紫云他们一起联手的帝都了吗，也发布了消息，我想应该都收到消息了吧，这难道不是重视吗。”

　　“这个自然是一方面，不过要是黑魔法师突然袭来的话……”

　　“那是对于那些无知的人而已，既然他们不选择合作的话那么就等着被消灭吧，如果那些黑魔法师敢对无尽帝都下手的话，我必定让他们有来无回！”冷裳墨雪语气突然转变，变成强势起来，举手投足之间自然流露出王者的风范，不愧是当之无愧的无尽帝都的女帝。

　　霜灵不知道该说些什么，双方都沉默了一会儿之后冷裳墨雪缓缓的说道：“既然你说没有掌握消息，那么就应该在多尽点力吧，邪峰学院应该不止这个程度吧。”

　　“我当然明白，不过那些黑魔法师可不是那么轻易就能够对付的家伙。而且他们根本毫无后顾之忧，对于死了多少无辜的平民根本不会在乎的，相对于这点我们就与他们不能够出于相等的位置之上。”

　　“的确是这样没错，但是这也是无可避免的，既然挑起了战争自然会有人要牺牲，为了不让更多的人死去所以我们才会和那些黑魔法师相对不是吗。”冷裳墨雪双眸闪过一道寒光，语气变得冰冷了起来，想必她是早就有所觉悟的人，所以才不会对任何事情感到惊讶。

　　霜灵无法反驳，因为这是事实，战争会带来死亡和恐惧，想要避免伤亡是不可能的，但是想要减少死亡的话，那么就只能够把黑魔法师从圣芒大陆之上全部除尽了。

　　霜灵沉默了一会儿说道：“你说的没错，的确是这样如此。”

　　冷裳墨雪淡淡一笑说道：“那么还请霜灵老师多多费心了，副院长和院长应该把邪峰学院的事情都交予你暂时处理了吧。”

　　“我会的。”

　　“真不知道他们两人研究出来个什么结果了没有，不过还真是羡慕啊，能够有人如此对待，还有一个那么出色的哥哥，应该已经会感激很幸福了吧，如果是我的话……”冷裳墨雪说着声音越来越低沉，最后只有自己能够听得清楚，可以感受的到她此时似乎流露出了一丝寂寞的感情。

　　“好了，既然黑魔法师已经有所行动了，那就派人去依尘帝都附近秘密追踪那些黑魔法师的行踪，想必其他的地方也是听到了依尘帝都被袭击的消息，肯定早就有所防备，不用担心。”

　　“只是暗自查看吗，不管依尘帝都吗？”

　　冷裳墨雪淡淡道：“这是理所当然的吧，对于没有和我们成为联盟的帝都我们有什么理由要帮助他们呢，我想和我们合作的帝都想必也是一样的想法吧。”

　　“或许是这样吧，但是这样眼睁睁的看着别的帝都被侵袭而不去帮忙，是否有些违背了联手的初衷。”

　　“我认为这样才没有违背初衷，人有时候不体会到痛苦是不会看清楚现实的，希望他们能够在被那些黑魔法师消灭之前醒悟吧。”

　　冷裳墨雪把手中已经有些冷却的茶杯放在了桌子上站起了身子，然后在房间当中走了几步，最后对着霜灵说道：“你说我现在去奇米拉尔帝都怎么样？”

　　“什么？！”霜灵没有想到冷裳墨雪会无缘无故的说出这句话来，也是让霜灵有些吃惊，不知道冷裳墨雪怎么想的。

　　不过冷裳墨雪却不以为然的说道：“干嘛这么吃惊，很奇怪吗？”

　　“不说奇怪，但是为什么会有这个想法，现在可是和黑魔法师相斗的时候，现在去奇米拉尔帝都的话，无尽帝都放着不管了吗？万一有黑魔法师对我们这里发动进攻，女帝不在的话岂不是很不妙。”

　　“霜灵你就是太严肃了所以学院里面的学生才会如此怕你。”

　　“不是我太严肃了而是女帝平时似乎有些太放松了，我认为身为无尽帝都最高权力者就应该时刻保持着威严。”

　　“那该多无聊啊，我可不愿意每天看见别人一副见到我就害怕的样子。你要是多笑笑的话那些学生会更加喜欢你的，你笑的样子不是很好看吗，而且你还喜欢收集……”

　　“女帝！”冷裳墨雪还没说话霜灵便激动的站起了身子，脸色有些微红制止了冷裳墨雪继续说下去。

　　“哎呀呀，我好像说了不该说的话了，抱歉，抱歉。”冷裳墨雪一边道歉，不过还是一脸淡淡的微笑看着霜灵。

　　霜灵也不可能真的对冷裳墨雪生气，也是只能够坐在一旁默不作声了。沉默了一会儿霜灵再次问道：“女帝为何会有去奇米拉尔帝都的打算。”

　　“有点兴趣想去看看，看看那个男人的帝都。”

　　“但是……”

　　冷裳墨雪走到霜灵身边说道：“无尽帝都不是还有邪峰学院吗，而且这里的一切我都会交给墨雨打理的，我只是去一趟不用这么担心吧。”

　　“把事情全部交给墨雨小姐来管吗？”

　　“嗯，怎么了，对墨雨不放心吗？”

　　“并不是这样的，只不过墨雨小姐的性格……”

　　“没事的。墨雨平时的时候是有些沉默寡言，但是事情交给她放心吧，也请霜灵老师多多帮忙了。”

　　霜灵轻叹一口气，说道：“既然女帝都这么说了，那也没有办法了，我会多来王宫看墨雨小姐的。”霜灵知道冷裳墨雪虽然平时一副很随性的样子，但是决定了的事情就不会改变了，所以也是不在多说。

　　冷裳墨雪淡淡一笑说道：“那么就多谢了，依尘帝都那边就拜托你了，我准备一下明天就动身去奇米拉尔帝都。”

　　“女帝是准备一个人去吗？需不需要带点人在身边，也好怕发生意外。”

　　“带人岂不是让人更加在意了。放心吧，保护自己这种事情我想我还是可以做到的，还是说你对我没信心吗？”

　　霜灵急忙站起来说道：“不敢，女帝的能力我自然是知晓的，不敢有所怀疑。”

　　冷裳墨雪黛眉微蹙，一副不开心的样子说道：“你看看你又来了。说了别这么严肃嘛，笑一个给本小姐看看。”冷裳墨雪做出一副轻浮的样子，一个绝美的女子说出这种似乎不是太矜持话，但是却不让人感觉有任何违和感，或许这就是冷裳墨雪本身的魅力所在。

　　霜灵依旧一脸严肃的样子对于冷裳墨雪刚刚的话似乎不为所动，说道：“那么我先回邪峰学院了，女帝明天要走的话我会过来看看墨雨小姐的。”

　　冷裳墨雪微微一笑说道：“嗯，那么就麻烦你了，不过现在还不能够走。”

　　“女帝还有什么事情吗？”

　　“当然了，我刚刚不是说过了吗，不给本小姐笑一下的话不能够走的。”

　　“女帝……”

　　“什么都别说，说了也没用。”冷裳墨雪就站在门口，如果不让开的话霜灵是走不出去的。冷裳墨雪也有着孩子爱玩的一面，或许这也是她对其他人都会保持微笑的原因吧。不过尽管是这样一个看似很好相处和善的女帝，其余的人也是不敢放肆，对于冷裳墨雪都是从心底里感到敬畏的。

　　“笑一下就可以了吧。”霜灵没有办法，在冷裳墨雪面前就算是平时威风凛凛的霜灵也只能够妥协。

　　“当然，不过要我满意才行。”

　　霜灵深吸一口气，嘴角微微上扬，然后脸部微微的颤抖了起来，露出了一个十分勉强的笑容，说是笑容不如说是苦涩的样子来的更为贴切吧。

　　霜灵露出那个不算笑容的笑容也只是一瞬间就立马恢复了平时的样子，深深的舒缓了一口气说道：“可以了吗？”

　　冷裳墨雪摇了摇头，伸出那如白玉一样纯白的玉指对着霜灵的额头轻轻一弹，霜灵摸着被弹的地方后退了一步，然后一脸不解的看着冷裳墨雪问道：“我哪里做的不好吗？”

　　冷裳墨雪双手叉腰严厉的说道：“全部！刚刚那个也算是笑吗，给我重来。”

　　霜灵没有办法，只能够再次展现一次那自己都可能会感激到不自然的笑容。不过经过冷裳墨雪这次一说霜灵也是好了许多，至少没有想刚刚那种一脸苦涩的笑容一样，稍微自然的一些。尽管这样已经是霜灵的全力了，笑过之后霜灵都感觉脸部的肌肉在抽搐一样。

　　不过冷裳墨雪也不在强求了，她知道这种事情急不的，霜灵已经习惯了平时那不苟言笑的样子，一下子让她笑怎么会自然呢。

　　冷裳墨雪说道：“这次就放过你吧，不过以后我要看到进步知道吗。”

　　“我知道了，那么我就先告辞了。”霜灵说着急忙走出了清月殿，她怕在多待一会儿不知道冷裳墨雪又要让她干什么了，像是逃跑一样离开了。

　　冷裳墨雪看着霜灵离去的背影淡淡一笑自语道：“偶尔这么作弄一下似乎也很不错。不过我也该去准备一下了，不知道墨雨会不会怪我擅自做决定，又要被说教了吗，真是不想啊。”冷裳墨雪一边口中小声的抱怨到，一边离开了清月殿。



　　第三百七十二章 嫁你为妻

　　两天后，清晨。群山之中，某处。

　　紫云经过了两天的休息之后手臂也是恢复了，毒素全部都排除至了体外，在这两天之中其余的人也是相对来说得到了休息。虽然很多人都在周围潜藏着观察四处的情况，不过因为没有很凶残的魔兽接近也是没有耗费什么力气。

　　“伙伴，你的身体如何了？”

　　“不用担心，已经完全好了，你看。”紫云活动了一下右臂，已经没有了麻痹的感觉，整条手臂也是没有了那中毒之时的乌黑之色。

　　“恢复了就好。”

　　“今天感觉如何？”夜雪此时也是来到了紫云身边问道。

　　“已经好了，可以准备行动了。”

　　“是吗，可不要勉强，要是在遇见火焰骨龙那种异兽我可是不会管你的死活。小蝶就由我一个人救出来，少了一个哥哥而已，没多大关系。”夜雪虽然话语有些不留情面，不过目光还是往紫云的手臂看去，很显然是在担心着紫云的伤势。

　　紫云淡淡道：“还真是嘴上不饶人啊，不过我的手已经没事了，不会给你添麻烦的。”

　　“我可没说你会添麻烦，这是你自己说的，可不要怪到我头上。”

　　“是我自己说的，不过还是早一点行动比较好吧，等找到小蝶随便你怎么说都行。”

　　夜雪知道紫云心里十分焦急，也是不在多说，迅速的把人都聚集在了一起。

　　“大小姐有何吩咐？”

　　“周围有什么情况吗？”

　　“回大小姐，并没有发现什么特殊的情况，只是有些魔兽在四周行动，不过不足为惧。”

　　夜雪点了点头说道：“那么不用管那些魔兽，直接绕道离开，出发！”

　　“遵命。”所有人齐声回答到，那气势和身上自然流露出的杀气足以让周围的魔兽退步。

　　群山之中十分凶险，所以能够不与这些魔兽动手的时候一定不要动手。要是被魔兽拖住了，力量消耗殆尽那么这里就会成为此生葬身之地。

　　不过好在群山之中的地势也是十分奇特，能够藏身的地方也是很多，所以也算是在这凶险的地方平添一丝安慰了。

　　自从离开飘碧崖的那时候，碧烟等人和紫云等人也就是在这群山之中分开了。原本数百人聚集在一起也是十分显眼的，不过在这群山之中也就如同渺小一物一样，根本不足一提。想要碰面的话也是如同大海捞针一样，不过又或许很简单，就像是近在咫尺一样。

　　在群山深处，一个隐蔽的地方，有着许多人聚集在一起。如果只是粗略的看一下的话，只能够看见十几人，不过仔细观察的话可以发现有着上百人潜藏在四周，每个人都把杀气隐藏了起来，来观察周围的情况。

　　四个女子此时正在守护在一个双眸微闭的女子身边，只见那躺在地上的女子面色平静好似睡着了一样，那仙女般的面容不禁让人看得着迷，仿佛周围有着那神圣的光芒一样让人情不自禁的后退一步，神圣不可侵犯。

　　这四人不是别人正是冰、霜、雪、月四姐妹，而躺在地上的就是语怜蝶了。

　　冰、月两人带着语怜蝶离开飘碧崖之后也是为了怕有人追踪和魔兽的袭击也是在群山之中找了一处相对来说比较安全的地方想等待语怜蝶醒来。

　　但是两人等了一夜语怜蝶也是没有醒来的迹象，而这时霜、雪两人也是找的了她们，所以也是立马与碧烟等人汇合了，然后在等待着语怜蝶醒来。

　　碧烟看了一眼不远处的毒萝走了过去，轻抚着毒萝那如瀑布般顺滑的秀发，用着那温柔的声音说道：“你这两天都没有好好休息，不如现在去躺一下吧。”

　　毒萝摇了摇头说道：“小姐，我没事，你放心吧。”

　　毒萝虽然嘴上这么说，其实很明显的就能够看出来毒萝已经是疲惫了，一双眼睛周围都有着淡淡的黑眼圈，脸色也是十分阴沉，不单单是身体累，最主要的是心累了。

　　碧烟看着面前一个很简陋的用木板做成的墓碑，也是深深的叹了一口气，这个墓正是炎雀所长眠之地。毒萝已经在墓旁守候了两天了，基本上连眼睛都难得眨一下，更不用说是休息了，也是让一旁的碧烟看的有些心疼。

　　毒萝回头把目光转向了碧烟问道：“小姐，我能够问你一个问题吗？”

　　“当然可以，什么事情？”

　　“你说人死后还能够有思想吗，知道有人在想他吗？”

　　“我也不知道，也许吧。”

　　“是吗，如果不能够的话还真是遗憾了，我还有很多话没有告诉他呢，如果说我现在要嫁给他的话他会同意吗，还是会拒绝呢，不过要是让他拒绝了的话岂不是有些没面子了。”

　　“毒萝……”

　　毒萝用手轻抚着那墓碑，然后露出了那淡淡的微笑对着碧烟说道：“小姐，能够为我们见证一下吗？现在这个家伙也是不可能拒绝了，就算我单方面提出来他也没有办法了不是吗。”

　　碧烟看着毒萝那认真和坚定的神情，也是不禁露出了那温柔的笑容说道：“真是个傻孩子，他肯定不会拒绝的，只怕高兴还来不及呢。”

　　“如果是这样那就好了。”毒萝淡淡的笑着温柔的抚摸着炎雀的墓碑，就好似可以触碰到炎雀一样。

　　碧烟看了看四周说道：“不过这里什么都没有，是不是有些太简陋了。”

　　毒萝轻轻摇了摇头是说道：“什么都不用，能够在他身边我就满足了。”

　　“嗯，那好吧。”

　　这时冰、霜、雪、月四姐妹也走了过来问道：“怎么了吗？”

　　碧烟把毒萝的想法告诉了四人，四人心中虽然十分心疼的感觉，不过还是露出了笑脸说道：“是这样吗，那恭喜了，不过这里条件太简陋了也无法好好举办一场婚礼啊。”

　　毒萝说道：“没事的，能够得到大家的祝福就已经足够了。”

　　碧烟说道：“那么就开始吧。”

　　毒萝点了点头，然后和炎雀的墓跪在了一起。

　　“一拜天地。”

　　毒萝微微屈身向着那无尽广阔的天空低下了头。

　　“二拜高堂，不过这个没有就跳过好了。”

　　毒萝却是把身子转向碧烟，然后深深的低下了头行了礼，头前的秀发都沾上了泥土，毒萝才缓缓的抬起头来说道：“小姐待我如同家人一样，就让我以后一直留在小姐身边侍奉小姐吧。”

　　碧烟也是无奈的笑了笑说道：“在我身边可是很苦。”

　　毒萝却是摇了摇头没有言语，不过却是反驳着碧烟刚刚的话语。

　　“好了，最后夫妻对拜。”

　　毒萝来到了炎雀的墓碑之前低下了头，在这一刻两人的心是否是相连的呢，没有人知道。也许正如碧烟所说，炎雀如果能够看见的话此时肯定是高兴的。

　　“好了，起来吧。”碧烟来到毒萝身边把她扶了起来。

　　毒萝站了起来，然后在墓碑上加上了两个字。爱夫，炎雀之墓。

　　“毒萝，这个你收好吧。”碧烟从身上拿出了一朵粉色的鲜花交给了毒萝。

　　“这个难道是静情心吗？”

　　“嗯，炎雀费了好大的劲才找到的，不过一直不好意思交给你就放在我这里了，我想现在可以给你了。”

　　毒萝双手颤抖着接过了静情心，泪水又是止不住的夺眶而出，一只手死死的捂着嘴巴想让泪水回去，因为今天可是自己的大喜日子，毒萝不愿意让炎雀看见自己这副样子。不过最终毒萝还是没有忍住放声大哭了出来，撕心裂肺的哭声让其余的人也是跟着悲伤了起来。

　　静情心如果了解花的人都知道，这是男人送给自己心爱女人的花，与其余花不同，此花并不是成群生长，而是成双的生长，所以才会有这种说法。而且此花生长的地方环境也是十分严酷，想要找到一朵生长的如此鲜艳的静情心是十分不容易的。

　　碧烟上前轻轻的抱住了毒萝，毒萝此时就如同一个孩子一样在碧烟的怀中不断的哭泣着，而碧烟则是如同母亲一样安慰。

　　“哭吧，哭出来就好了。”

　　这也是毒萝守护在炎雀身边这两天第一次哭出来，也是卸下了一切哭了出来。也许是因为两天没有休息的缘故，大哭已经毒萝筋疲力尽了，就这么睡了过去。

　　碧烟轻轻的扶着毒萝让她睡在地上，然后对着冰霜雪月四人低语道：“你们去看看四周，我刚刚感觉似乎有人在暗处盯着我们。”

　　冰、霜、雪、月四人也是一惊，碧烟既然这么说那么就很有这个可能性，夜雪不动声色的破坏结界碧烟都有所察觉，那么此时周围必定是有人，不过让她们想不通的事，这个地方这么隐蔽是怎么可能这么快就找到。

　　“那么我们去了，碧烟小姐也小心一点。”

　　“嗯，这里交给我吧。”

　　冰、霜、雪、月四人迅速的消失在了碧烟眼前。

　　而此时潜藏在远处的十名身穿莲花黑袍的人也是看见了有四人消失在了眼前，似乎在附近寻找着什么一样。

　　“莫非我们的行踪暴露了？”

　　“不可能，已经如此小心了，而且那么久都没有发现，怎么可能突然察觉，先不要惊慌乱了自己的手脚，等大小姐来自然有办法。”

　　“嗯，知道了。”

　　刚刚碧烟也的确就和那次察觉一样，只不过是凭借感觉而已，并不能够确定。冰、霜、雪、月四人也是没有在周围发现除了自己人之外的敌人，而且她们不敢在离开了，怕引来了大批魔兽可就不妙了。



　　第三百七十三章 围杀

　　冰、霜、雪、月在四周查看了一番之后回到了碧烟身边说道：“碧烟小姐，并没有发现什么可疑的人，会不会是错觉？”

　　碧烟此时那种不安的感觉也是消失了，也是有些不好意思的说道：“也许是我的错觉吧，抱歉了。”

　　“哪里，这种小事碧烟小姐不必客气。”

　　“唔……”

　　这时一声轻微的低吟声传进了几人的耳朵里，几人急忙回头看去，只见语怜蝶的手指轻轻的动了动，紧接着那微闭的双眸也是缓缓的睁开了。

　　四人急忙来到了语怜蝶的身边，把语怜蝶扶了起来，问道：“花小姐你没事吧？”

　　语怜蝶用手轻揉着额头之处，似乎是感觉头还有些痛。语怜蝶已经忘记了前几天发生的事情了，忘记了紫云和她说的话，忘记了在飘碧谷发生的厮杀，就算是想也不会想的起来。

　　语怜蝶此时原本就是一个没有真实记忆的人，所有的记忆全都是虚假的，每一天都是活在虚假的世界当中。

　　语怜蝶稍微缓过了神然后摇了摇头示意自己没事。

　　冰来到碧烟面前说道：“既然碧烟小姐觉得周围有蹊跷的话，花小姐也醒来了，我们就去别的地方吧，当初也是考虑到了这一点，飘碧崖收到侵袭的话就转移，那里比飘碧崖更加隐僻。”

　　“那么隐僻的地方也怕受到攻击，你们主人还是那么谨慎小心。”

　　“是啊，主人做事我们都猜测不透。”

　　“那么是在何处？既然更为保险的话一开始为什么不选择那里。”

　　“是在群山深处一处叫红月谷的地方，不选择那个地方的原因是因为虽然隐蔽也是极为危险。周围长年被那红色烟雾包围着，四周也是潜伏着很多凶残至极的魔兽，在那里栖身的话自己本身也是有危险的，就算是知道地方要想接近也是十分难的，可能还未进入就会死在潜伏在附近魔兽的口中。”

　　“就是说有很大的风险吗。”

　　“的确是有危险。”

　　“不过既然有这个地方的话那就行了，就去那里。”

　　“嗯。”

　　碧烟走到一棵大树旁把那白皙如玉的手轻轻的放在了树上，紧接着原本分散在四周的人全部都退了回来，来到了碧烟的面前。

　　碧烟叫了二十人来到自己面前，低语道：“你们留二十人先在这里，等到这棵大树倒了之后，你们就追上来明白吗？”

　　“遵命。”

　　碧烟点了点头，对着冰、霜、雪、月说道：“你们保护好花先走，我等会儿就会和毒萝追上来的。”

　　“知道了。”四人知道碧烟肯定是有自己的打算，也不是第一次和碧烟见面了自然是知晓碧烟的能力的。她们对碧烟的尊重不单单是因为自己主人和碧烟相熟，更多的是因为碧烟的本事而发自内心的尊重。

　　碧烟水袖一挥，只见血雾飘出把周围一大片全都笼罩在其中了，也是让人看不清楚里面的情况。

　　碧烟说道：“快走。”

　　冰、霜、雪、月点了点头带着语怜蝶借着血雾立马就消失在了群山之中。

　　此时在远处暗中观察碧烟等人的十名夜雪的手下也是暗道糟糕，血雾遮蔽了他们的视线，根本无法看清楚发生了什么情况。

　　“怎么办，要近一点观察吗？”

　　“不行，万一暴露了行踪就完了，这可能就是他们的计划，想让我们出去，继续留在这里在看看情况在做决定。”

　　“好吧，也只能这样了。”

　　血雾之中，冰、霜、雪、月已经带着语怜蝶离开了，碧烟来到了毒萝身边看着毒萝那一脸安睡的表情也是不禁露出了那温柔的微笑。毒萝是因为知道碧烟在身边才会睡的如此安稳，这也是从心里无条件的信任着碧烟。

　　碧烟轻轻的抱起毒萝，对着周围的人说道：“走，出发。”

　　“遵命。”

　　随着时间的流逝血雾渐渐的消散了开来，视线也是能够看得清楚血雾当中的景象了。不过这时在一看发现血雾当中已经少了很多人，而留下了也不过是区区二十人左右。

　　“糟糕，蝶小姐不见了。”

　　“莫非他们趁着前面的空隙逃跑了。”

　　“我们快追吧！”

　　“等一下，不可贸然行动，万一是留给我们的陷阱呢。”

　　“但是就在这里等待也无济于事了，大小姐交代的事情耽误的话，岂不是愧对了大小姐对我们的信任。”

　　“话虽然这么说，可是……”

　　就在十人还在商量的时候，只听见一声响动传来，十人把目光朝着那声音的方向看去，只见一棵大树倾倒而下，那远处的二十人也是消失在了群山当中。

　　“追上去。”

　　十人看见那些人也是离开了，当下也不在犹豫立马跟上了那些人的脚步追了上去。

　　因为怕发现，所以也是不敢太接近了，只能够在远处十分隐僻的借助着群山的地势和环境来追踪着。

　　“好像有些不对劲，先停下来。”十人最前方的男子急忙出声说道。

　　“发生什么事情了？”

　　“不感觉有些奇怪吗，前面的那些人似乎是在故意放慢脚步一样，就好像知道有人在跟踪他们一样。”

　　“是错觉吧，他们的速度不是一直都是正常的样子吗，而且我们的脚步也没有太快，距离应该没有太过接近。”

　　“不，他没说错，的确是知道有人跟踪了。”就在十人还在谈论之际，一个如水般平淡的声音传到了十人的耳朵里。

　　“糟糕，是陷阱，快走！”十人第一时间做出了最快的反应，不过已经为时已晚了，此时从周围立马闪现出上百人把十名身穿莲花黑袍的人围了起来，根本无法逃离。

　　十人警惕背对着被靠在了一起，面对着这上百人虽然没有表现出有任何恐惧的样子，不过没有恐惧也不代表可以能够突破这层防御。此时在他们心中想的一件事就是想完成夜雪交代的任务，而不是畏惧着会在这里死去。

　　碧烟从那些百人之中来到了最前方，一双眸子静静的看着眼前的十人，过了一会儿才缓缓的开口说道：“怪不得夜雪能够找到飘碧崖，原来是一路有人跟踪到此。不过还真是厉害，根本让人毫无察觉。”

　　十人没有说话，而是一边看着周围的环境，一边想着逃出去的办法，不过很可惜任何怎么看都无法找到一个能够从如此多人围困之中离开的办法。

　　“想一起逃走是不可能的了，只要有一个人离开能够把情况汇报给大小姐也是好的。舒若，你速度比我们都要快，等会儿我们试图拖住他们，你就趁机逃跑知道吗？”

　　“可是……”

　　“不要可是了，准备好了。”男人说完双眼变得凌厉起来，一副毫无畏惧的样子，反而露出了自信满满的表情。

　　碧烟看着那男人自信的样子，不带一丝感情的说道：“一个不留！”

　　碧烟话音刚落，只不过瞬间周围的人如潮水般涌了上去，朝着十人毫不留情的下着杀手。

　　只见被围住的十人没有表现出一丝惊慌，早已经想好了应对之法。

　　“破水玄变！”一声怒喝，从天而降的如瀑布般下落强劲的水流把周围的人都给包裹进了其中。

　　而从那水流之中也是急速闪出一个身影，所有人都是没有注意到。剩下的九人心里也是稍微安心了下来，只要能够逃离一个那么也是好的。

　　不过此时也不是可以安心的时间，毕竟他们还需要争取时间。

　　“怎么少了一个？”

　　“趁着刚刚的这个招数逃跑了吗。”

　　其余的人也是发现了十人之中少了一人，也是急忙的想分出一部分人追出去，不过那周围的水确实比钢铁还要坚硬，而且急速流动的水流如同利刃一样，触及就会皮开肉绽。

　　“没办法了，只能够先解决这里面的人了。”

　　“嗯。”

　　舒若离开了之后也是没有停留急忙逃离这个地方，她知道自己就算是回去也是没有用的，她现在要做的事情就是找到夜雪把情况全部告知。

　　然而刚刚的一切可是被碧烟全部看到了眼里，那破水玄变并没有困住碧烟，本来碧烟没有打算出手的，不过看见有一个人从那水流之中逃出之时，碧烟也是第一时间追了上去。

　　舒若在急速行至的过程之中也是忽略了周围的情况，不知道身后有人跟着。就在行至到一座大山之前舒若只感觉身后一股凉意袭来，舒若也是立马侧身闪开，只见一条血色丝线紧贴着自己的眼前划了过去。

　　舒若急忙停下了脚步回头看去，只见一个身穿碧绿衣裙的女人正在自己不远处，神色平淡如水的看着自己，此人不是别人正是碧烟。

　　舒若也是没有想到刚刚的破水玄变居然是没有困住碧烟，现在让碧烟追上了只怕是凶多吉少。

　　碧烟可没有给舒若那么多时间想其他的事情，水袖一挥，无数的血色丝线也是从四面八方出现朝着舒若冲了过去。

　　舒若在碧烟的攻势下只能够是四处躲避，碧烟就站在原地未动，舒若就需要费很大的力气来抵挡住碧烟的攻击。

　　“只能一搏了，不然会死在这个女人手上的。”

　　舒若脑海之中也是立马闪现出一个自己认为可行的办法，立马与碧烟拉开了距离，从怀中扔出一个球形物体，一道刺眼的白光从中闪出，让人不得不用手遮蔽住双眼来抵挡住这强烈的光芒。

　　舒若没有一点迟疑，立马躲进了群山之中，借助着群山的环境地势逃跑。



　　第三百七十四章 追杀

　　待到那刺眼的白光消失的时候，碧烟已经不在了原地。

　　然而舒若在群山之中还未逃出多远的时候眼前的树木全部都倾倒而下挡住了舒若前行的脚步。紧接着舒若只感觉双手双脚动弹不得，舒若看去只见手脚都被血色丝线捆绑了起来。这些丝线异常的结实，而且十分锋利，舒若只是稍微动一下手腕那里便是已经出现了血痕。

　　碧烟也是如同鬼魅一样来到了舒若的面前，一双眸子平淡的看着舒若，然而就是这样都给了舒若一种莫名的压力。

　　碧烟看着舒若淡淡道：“夜雪在哪里，说出来我可以饶你一命。”

　　听到了碧烟的话语舒若不禁愣了愣，随后笑了起来，仿佛像是听到了最好笑的笑话一样。

　　“你直接动手吧，不用在说这些没用的东西了。”舒若毫无惧意，一脸平静的说道。

　　“是吗，那也没办法了。”碧烟知道舒若是不会说出任何关于夜雪的事情，冰冷的手死死的掐住了舒若的脖子，那如玉般美丽的手此时就是那杀人的工具。

　　舒若并没有感觉到太多的痛苦便已经没有了呼吸，碧烟收回了血色丝线，舒若的身子像是失去了翅膀的鸟儿一样直坠而下摔到了地面之上。

　　碧烟对于杀人可能也是习以为常了，并不在意，连看都没有看舒若的尸体一眼便离开了此地。在这种地方如果运气不好的话，那么过不了多久尸体只怕就会被魔兽啃食殆尽了。

　　而那些留在原地的九人此时也是全部死在了碧烟手下的人手中，尽管想为舒若拖延时间不过还是徒劳了。

　　“族长，您回来了。”此时碧烟已经回到了自己手下身边，所有人都是行礼道。

　　“嗯，都解决了吗？”

　　“都已经解决了，没有留下活口。”

　　碧烟满意的点了点头，说道：“那么就走吧。”

　　“是。”

　　上百人又是离开了此地，瞬间消失在了群山之中。只有地上躺着的尸体可以证明这里刚刚是发生了什么事情的。

　　一个时辰之后。

　　夜雪突然停下了脚步，紫云问道：“怎么了？”

　　夜雪黛眉微皱缓缓说道：“就在前方不远。”

　　“小蝶吗？”

　　“不清楚，慢点过去看看吧。”

　　“嗯。”

　　在往前行至了没有多远的距离之时，夜雪定睛一看也是发现了地上的躺着的人。

　　夜雪没有及时下去，而是对着身边的人说道：“你们去附近看看情况。”

　　“是。”

　　一行人在周围四处查看了一番之后，也是没有发现有任何人或者魔兽潜伏在周围的，四周似乎很平静的样子。

　　众人也是回到了夜雪身边说道：“大小姐，并没有发现有什么特别的地方。”

　　夜雪点了点头，然后朝着地上躺着的人飞了过去。等到夜雪接近了之后也是看清楚了此人的面貌，正是她手下的舒若。

　　夜雪来到了舒若身边，看着舒若已经发白的脸庞，夜雪知道舒若已经死去有一段时间了。

　　紫云也是认出了舒若，正是那天在飘碧崖之前分开的十人当中的其中一人，没想到在遇见的时候居然已经死亡了。

　　夜雪缓缓站起身子，沉声道：“想不到碧烟还真是有一套，居然可以发现我派出去的人。”

　　“是她杀的吗？”

　　“除了她之外还会有别的人吗，而且你看舒若的手腕上明显是被勒出来的伤口，如果不是碧烟我想不到别的人了。”

　　“那么其余的人……”

　　“不出意外应该也死了。”

　　“是吗。”紫云深深的皱起了眉头，如果全部都死了的话那么也就意味着再次失去了语怜蝶的踪迹，没有线索的话在这群山之中寻找无疑是大海捞针。

　　夜雪对着身边的柔然说道：“能够判断她是什么时候死的吗？”

　　柔然来到了舒若身边，仔细的检查了之后说道：“如果没错的话大约是在两个时辰之前死去的。”

　　“一个时辰吗，那么还有可能了，先把她埋了吧。”

　　“遵命。”

　　等到几人把舒若的尸体埋好了之后，夜雪来到紫云身边说道：“碧烟她们大约在两个时辰之前出现在这里，还不是完全失去了线索，就一直沿着这条路追吧。”

　　紫云点了点头说道：“嗯。”

　　夜雪一双眸子扫视过眼前的所有人，双手紧紧的握着，青筋爆出，可以看得出夜雪现在是多么的愤怒。

　　“全部给我追！”

　　“是！”

　　一大群人带着那浓烈的杀气在这群山之中浩浩荡荡的行动着，没有一点想要掩饰的意思。

　　紫云说道：“这样是不是太显眼了一点，也许也会引来魔兽的，还是隐藏一下气息比较好。”

　　夜雪深深舒缓了一口气，刚刚也是让她有些气愤，不过现在稍微平静了下来，对着周围的人说道：“把气息都收敛一点。”

　　“是。”

　　一个女子来到了夜雪身边低语道：“大小姐，前方不远好像也是有麟香粉的痕迹一样。”

　　夜雪点了点头说道：“嗯，我也感觉到了，过去看看吧。”

　　“大小姐还是让我们去看看吧，万一有诈的话……”

　　“无妨，不会有人会潜藏在此了，他们把不得甩掉我们，怎么会等着我们到来呢，走吧。”

　　不多时夜雪等人已经来到了另外九人死亡之地，每个人的脸庞都已经发黑难以辨认，全身开始溃烂，如果是正常的死亡是不可能的会出现这种状态的。

　　柔然说道：“大小姐，如果没错的话这应该是煞骨之毒，中毒者会短时间身体麻痹，死亡之后会从骨头开始溃烂，而是散发的气味也是对身体有害的，还是尽快掩埋比较好。”

　　“你们把他们埋起来吧。”

　　“知道了。”

　　用了一点时间把死亡的九人全部都埋葬好了，不过现在因为已经失去了追踪的线索了，夜雪也是站在原地想着下一步该如何走才是最好的决定。

　　“大小姐，这边您请来看。”

　　这时夜雪的手下似乎也是发现了什么一样，夜雪走了过去，发现一棵大树的地上用血画了一个奇异的图案，只怕这是在临死前画下来的。从这棵树到其余人死的位置虽然不过五十米的距离，但是看见地上血迹的拖痕，也能够想象当时这五十米是多么的艰难。

　　夜雪看见那地上的图案黛眉微皱低语道：“役声印吗，真是难为你们了。”

　　夜雪走到图案之前，如玉般白皙的手放在了那诡异的用血画出来的图案之上，那图案居然是发出了一道淡淡的光芒，夜雪双眸微闭静静的蹲在那儿一动不动。

　　过了一会儿那光芒渐渐变淡了，夜雪的手也是离开了那图案之上，只见原本还在地上留着的图案已经消失不见了。

　　夜雪缓缓的站了起来，然后来到了紫云身边说道：“已经有所发现了。”

　　“是吗，是他们留下了什么线索吗。”

　　夜雪说道：“嗯，不过并没有太详细，可能是时间也不多了。”

　　役声印是一种十分狠毒的招数，使用这招可以把自己在临死之前的话语记录在其中，只要通晓此法的人就能够解读这留下来的役声印。但是一旦用了这招，全身会身受万剑穿心般的痛苦，七窍流血全身筋脉尽断而死，在死之前会遭受极为痛苦的折磨，想必留下此法的人也是在痛苦的煎熬当中慢慢死去的。

　　留下此法的人只是在临死之前看见了碧烟等人最后前往的方向，就并不知道任何别的信息了，在这群山之中知道方向也是一个关键，但是毕竟群山之中十分广阔，单单只是按照方向去寻找也只怕是基本是徒劳。但是因为碧烟等人在两个时辰之前也是出现了再次，如果速度快一点的话，寻找到的机会也不是没有的。

　　夜雪说道：“碧烟她们应该是从南边去了，现在追应该还有机会。”

　　“嗯，那么就走吧，如果这次还未果的话，那么也只好放弃了。”

　　夜雪沉声道：“你是说放弃小蝶吗？”

　　“并不是放弃小蝶，如果碧烟一行人万一离开了这群山之中，我们就算继续寻找也是无济于事，而且现在各个帝都的情况尚未知晓，黑魔法师说不定已经有所行动了。”

　　夜雪冷声说道：“其他人的死活与我何干，追回小蝶就行了。”

　　“万一圣芒大陆全部都落入黑魔法师手中呢？我想小蝶也不愿意看见这个情况吧，每个人每天都生活在恐惧当中。”

　　夜雪冷笑道：“能够做的话那么就让他们去做好了，只要那些黑魔法师有这个本事。”

　　紫云知道夜雪也是为了语怜蝶，也是不好说什么，淡淡道：“先不说这些，既然是南边的话就追吧。他们也不一定会立马离开这群山之中，毕竟这里的确是一个极好的藏身之地。”

　　夜雪点了点，对着所有人说道：“出发，去南边。”

　　“遵命！”

　　一众人迅速的朝着南边行去，所到之处，一些普通的魔兽都被那气势给吓的躲藏了起来，不敢露面。



　　第三百七十五章 红月谷外争斗

　　群山之处，另一边。

　　碧烟杀光了夜雪的十名手下之后也是追上了冰、霜、雪、月四姐妹的脚步，朝着红月谷行去。

　　红月谷的距离说远也远，说不远也不远，因为在这群山当中可能是没有那种距离的概念，周围的景色也是几乎如出一辙。

　　但是从时间上推断还是有些距离的，毕竟以碧烟等人的速度，在接近红月谷附近的时候天色也是早就已经昏暗了下来，不过好在今夜是个好天气，天空之上皎洁的明月也是可以给人指引方向。

　　冰、霜、雪、月四人停下了脚步，其余的人也是立马停了下来。

　　霜来到了碧烟身边说道：“碧烟小姐，没记错的话前方不远就是红月谷了。”

　　碧烟说道：“是吗，不过这周围看起来似乎没有什么特别的样子，不像是有凶残的魔兽在此地。”

　　冰也是说道：“是啊，真是奇怪。红月谷附近应该是有魔兽在此的，今日为何会这么安静。”

　　碧烟问道：“你们曾经是来过此地吗？”

　　“并没有，是主人告知的。叫我们如果来红月谷的时候小心一点，如果不惹怒这些凶兽的话是没有关系的。”

　　“是这样吗，不过现在这样看并没有发现什么，也许是运气也说不定呢。”

　　“也许吧，或许那些魔兽不常待在这里呢。”

　　就在众人以为是自己运气好之时，突然只感觉眼前被蒙上了一层薄纱一样，眼前的一切似乎都变成了红色，连天空之上的月亮也是染上了颜色。

　　碧烟急忙说道：“快退后。”

　　所有人立马退出了百米之远，就在刚刚的那一瞬间碧烟也是感觉到周围的气氛完全变了，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，带着死亡的气息，碧烟这时才意识到自己刚刚太天真了，如果刚刚自认为运气好就贸然在往前走的话，只怕也是会凶多吉少了。

　　一声声低吼从前方不远处的山中传出，只能够听见这让人颤栗的声音，却看不见那发出这声音的凶兽也是让人有些忌惮，不敢贸然接近。

　　碧烟说道：“的确如同你们主人所说，这里十分危险。”

　　“碧烟小姐，花小姐就先拜托你了，我们去前方看看情况。”

　　“那你们自己注意一点，如果有任何不对劲就立马撤退。”

　　“嗯，会的。”

　　冰、霜、雪、月四人说罢也是没有迟疑朝着前方黑暗之处行去，不多时就被那红色的雾气给淹没在了其中，消失不见了。

　　在原地等待了没多久，就只听见从前方传来一声痛苦的惨叫，那并不是魔兽所发出来的声音，而是人的惨叫。

　　碧烟黛眉紧蹙，刚刚那无疑是霜所发出来的叫声，碧烟此时也不知道该如何做出判断了，如果盲目的派人过去的话那么无疑是会增添伤亡，碧烟也是只能够等待在原地了。

　　不过还好并没有多久的时间，就看见不远处有四个身影朝着这边飞了过来，不过能够看见其中一人是被身边两人搀扶着的。

　　四人来到了碧烟身边，此时碧烟才能够看的清楚霜身上所受的上，肩膀之处一直到胸口已经被鲜血给染红了，那三道整齐的伤口很明显是被利爪所抓伤的，鲜血一直流个不停。

　　碧烟说道：“先暂时离这里远一点，带去疗伤。”

　　“嗯。”

　　因为霜受伤了，一行人也没有办法，只能够是暂时离开红月谷，在周围先找个地方治疗霜的伤势。

　　碧烟吩咐手下治疗霜的伤势，然后对着其余三人问道：“你们刚刚遇到了什么情况？”

　　“刚刚我们前往的时候是十分小心的，不过一进入其中双眼的视线似乎就有些和平时不一样了，明明看见前方有黑影在哪里，不过等我们准备绕道走的时候，身边又突然窜出一个巨大的黑影也是把霜给打伤了。”

　　“看清楚那些凶兽了吗？”

　　“没有，那里面双眼一直被薄纱给遮蔽了一样，不过从黑影体型来看几乎和飘碧崖遇见的那只异兽差不多。”

　　“看来这里还不简单，连你们都会这么轻易的受伤，你们主人为何会想的这个地方让你们来，万一不小心死在此地怎么办。”

　　三人不禁露出一丝苦笑，不过也是没有回到碧烟的问题。

　　碧烟当即也是觉得这个问题问的愚蠢了，他们的主人那里会管他们的死活，在他们主人眼里所有人只不过手中的棋子而已，而冰、霜、雪、月只是棋子之中相对来说优秀的棋子罢了，棋子所能够做的事情就是任人摆布仅此而已，根本没有自己做决定的余地。

　　碧烟不禁轻叹了一口气，缓缓说道：“你们去休息吧，现在只能够等霜的伤势好一点在做打算了。”

　　“是，碧烟小姐也早点休息吧。”

　　“嗯，会的。”

　　碧烟把自己的手下全部派到了周围潜伏起来，虽然不用担心红月谷的凶兽会追过来，不过也是要提防这周围的魔兽袭击，况且这里伤者需要静养。

　　碧烟安排好了人手之后，目光不觉的就转向了一旁站在大树下的语怜蝶身上。语怜蝶一双美丽的眸子看着天空之上那一轮皎洁的明月，不过透露出的那忧伤之情就连光站在远处看着的碧烟也是能够清晰的感觉的到。

　　语怜蝶的确是已经再次忘记了在飘碧崖所发生的事情，不记得紫云和她说的话，但是在语怜蝶心中总感觉自己是忘记了什么事情，而且是很重要的事情才对。

　　记忆侵蚀是极其诡异狠毒的黑魔法，会让你忘记真实的记忆，而移植虚假的记忆在脑海当中，只能够一直活在谎言的世界当中。任谁大声的呼唤，即便是紫云给予的温暖，那熟悉的脸庞也是无法成为唤回语怜蝶的钥匙。

　　不过让人意外的是在飘碧崖能够让语怜蝶那被封锁至内心最深处的真实感情居然出现了一丝动摇，不然也不会在语怜蝶准备对紫云伸出手的那一瞬间被黑气所侵蚀。

　　毒萝此时来到了碧烟身边说道：“小姐，霜的伤势已经处理好了，没有生命危险。”

　　碧烟收回了目光，点了点头说道：“嗯，辛苦你了，你也去休息吧。”

　　“小姐也休息一下吧。”

　　“没关系，我还不想睡，你去吧。”

　　“我知道了，那么我去守着霜吧。”

　　“嗯。”

　　碧烟就这么静静的站在原地，目光也是随着语怜蝶一起看向那广阔无际的天空。也许天空之上一颗星星就好似代表着一个人一样，每个人都有着属于自己的那一颗，在你最无助，最迷茫，最忧伤的时候会给你带来光亮，指引着你前行的道路。

　　另一边，群山当中，某处。

　　紫云和夜雪已经沿着南边行至了一天的时间了，并没有发现碧烟等人的踪迹。就在夜雪也以为可能不在这个方向了，需要换地方寻找的时候，前方夜雪的手下也是行色匆匆的来到了夜雪身边。

　　夜雪问道：“何事这么惊慌？”

　　“大小姐，前方发现有人在那里，可能是我们遇见的那一伙人。”

　　夜雪双眸闪过一道惊讶之光道：“真的吗，你们看清楚了？”

　　“回大小姐，因为暗处似乎有很多人在潜伏着，我们不敢靠的太近，也是怕他们发现，只好先回来告诉大小姐。”

　　夜雪点了点头，然后把目光转向紫云说道：“看来我们的运气还不算坏，这也被我们找到了。”

　　紫云看了看周围的环境说道：“不过他们为何要选择在这里停留呢，这里四周似乎并不是一个很好的藏生之地。”

　　“的确如此，可能只是暂时在这里休息一会儿，不过不管是什么原因，我追求的只是结果而已。”

　　紫云淡淡道：“你说的没错，有时候结果比过程更加重要。”

　　夜雪淡淡一笑说道：“对，我只喜欢好的结果。”

　　夜雪把所有人全部安排好了，一部分人先从群山里面过去，还有一部分人从两边围绕过去，其余的人就跟着夜雪走中间。

　　所有人都开始行动，借助着群山的地势慢慢的消失在了黑夜当中。

　　碧烟看了看那已经睡着了的毒萝等人，那平淡如水的脸上也是浮现出了一丝淡淡的微笑。而此时潜伏在最外面的人感觉到了有什么不对劲，准备和碧烟汇报情况，只见从黑暗当中伸出了一只手紧紧的捂住了嘴巴，没有丝毫留情手中的匕首从喉咙处划过，鲜红的血液立刻喷涌而出。

　　这一下也是瞬间解决了十几名碧烟的手下，不过也是暴露了行踪，碧烟的手下立马发出了信号，只见一片白雾飘荡在了空中之上。

　　碧烟也是第一时间发现了，立马来到了语怜蝶的身边，然后手轻轻的敲动着一旁的大树，一声常人听不到的声音立马从大树周围散开，那些躲在周围的人立马回到了碧烟的身边。

　　毒萝和冰、霜、雪、月也是立马被惊醒了，毒萝急忙来到了碧烟身边问道：“小姐，发生什么事情了，莫非是红月谷的魔兽？”

　　碧烟沉声道：“不是，只怕是夜雪追上来了。”

　　“怎么会这样，我们不是已经杀死了她那些追踪的手下吗，她怎么会知道我们所在之地。”毒萝也是十分惊讶，没有想到夜雪居然又是追上来了。

　　“我也不清楚，但是那个女人可不能够按常理才推断，只能够小心应付了。”

　　“不过霜现在受伤了，如果打起来的话只怕是照顾不到了。”

　　碧烟淡淡道：“不用和他们打，我们可以借用别的力量。”

　　“小姐有什么办法吗？”

　　“红月谷不是在旁边吗，那里的凶兽我想应该是很欢迎夜雪他们的，就把他们引到那里去。”

　　毒萝点了点头，碧烟的这个办法的确是很不错，但是也是有危险的，那里的凶兽可不管是谁都会攻击，如果引夜雪去的话那么无疑自己也是前往红月谷的。刚刚霜才接近红月谷一会儿就被打伤，在次进入不知道会发生什么情况，人对于未知的事情都是会感到恐惧的。

　　碧烟自然是看出了毒萝的担心，轻轻的握住了毒萝的手柔声说道：“放心吧，不会有事的，我去引他们，你先呆在这里。”

　　“小姐你要小心啊。”

　　“嗯，我会的，你们也小心，我会把夜雪引到红月谷去的，花我就先暂时借用一下了。”

　　碧烟说罢带着语怜蝶然后朝着前方飞去，才刚刚飞了仅仅百米的距离就看见了不远处有人影朝着这边过来了。

　　而那些身影看见碧烟也是停下了脚步，双方就这么在空中对峙着，都没有任何动作。



　　第三百七十六章 红月谷外的厮杀

　　双方就这么对峙了一会儿，夜雪也是缓缓的开口说道：“我还是小看你了，碧烟！”

　　碧烟轻轻摇了摇头，平淡如水的说道：“是我小看你了，没想到杀了你的手下你还可以追上来，真是让人惊讶，不过如果对象是你的话也是在情理之中了。”

　　“是吗，想不到你对我评价这么高，还真是有些意外。”

　　“我只是说事实而已。”

　　“既然知道我的能力，那么就把小蝶交给我吧。”

　　“很不好意思，这个要求请恕我不能答应。”

　　夜雪轻叹一口气缓缓说道：“我知道你会这样说，只不过以为你会稍微学聪明了一点。”

　　“既然知道的话，这种问题岂不是问的有些愚蠢了。”

　　“也对，那么只能够靠我自己来让你心甘情愿的交给我了。”夜雪的话似乎还在耳边回荡，人却是已经来到了碧烟刚刚所站的地方，不过碧烟却是已经带着语怜蝶飞出去百米了，而碧烟前往的方向正是红月谷之处。

　　夜雪头也不回的说道：“其余的人去解决另外的麻烦。”

　　“遵命。”

　　“等等。”夜雪正准备追过去的时候紫云也是立马叫住了夜雪，阻止了她的行动。

　　“怎么了？”

　　“这次碧烟似乎是有意引你过去的，万一是个陷阱的话……”

　　夜雪淡淡笑道：“你是怕我出事吗？”

　　紫云说道：“嗯，你如此为了小蝶，我怎么会视而不见，让你孤身涉险。”

　　“是吗，不过小蝶就在她身边，就算是陷阱又如何，我说了我追求的只是结果。其他的人交给你了，我会带回小蝶的！”夜雪说罢也不等紫云在多说一句话，就朝着碧烟追了上去。

　　碧烟回头看见夜雪已经追了上来，也是没有迟疑朝着红月谷里面飞去。

　　刚刚进入红月谷之时，四周的气氛就立马瞬间变了。只感觉阵阵的凉风拂面，这风凉的似乎都吹进了人的心里，让人全身为之一颤。

　　原本还能够有月光照亮的群山之中，一进入这红月谷附近就失去了那皎洁的月光。一片漆黑环境之中，四周全都是凶残的凶兽，能够看见的也只是仅仅身边一点地方，在这里四处游荡无疑是疯了。

　　碧烟看似和平常一样，其实心里也是十分有压力的。在这种地方，危险一直伴随着身边，而且还有语怜蝶在身边。虽然现在看起来没事一样，不过不知道何时又会发生什么情况，也是让碧烟不得不打起比平时多一倍的精力来集中注意力。

　　碧烟已经往红月谷深入很多了，此时眼前的一切全都被周围的红雾给笼罩上了，双眼就像是被一层薄纱遮住了眼睛一样。天空之上的月亮都是变的如血一样鲜红，让人不禁感觉似乎是来到了另外一个世界一样。

　　碧烟对着语怜蝶说道：“花，等会儿可能顾不上你，你自己注意。”

　　语怜蝶看着碧烟，沉默了一会儿然后点了点头。

　　“这可不像是你的风格，碧烟。故意引我到这里来是想好了如何对付我吗。”夜雪此时也是来到了碧烟面前，双方距离不过二十米。

　　然而在两人四周的黑暗之处，还不知道潜藏着什么凶残的魔兽，周围此时寂静的是如此可怕，似乎连周围的空气都凝固了一样，让人感觉呼吸都是如此沉重。

　　碧烟依旧如平时一样如水般淡然的说道：“既然你知道我是故意引你过来，你为何还跟上来了。”

　　夜雪也是一脸平静的说道：“既然你有意让我来这里，我自然是不能够退让了，我这个人不喜欢输。”

　　碧烟嘴角微微上扬勾起一丝让人察觉不到的笑容说道：“是吗，不过有时候太较真了也不是一件好事。”

　　碧烟话音刚落，夜雪就感觉背后传来一阵凉意，只见一个巨大的身影出现在了夜雪身后。在那身影面前夜雪显得是那么的渺小，如同沙粒一般。

　　那凶兽的利爪被那鲜血般通红的月光照着，三道光芒从夜雪身后猛的划过，不过还未接近夜雪之时，从夜雪身后出现一道灵气屏障挡住了那攻击，但是身子还是被那冲击力给逼的往前一倾。

　　不过夜雪没有一丝惊慌，迅速的向上一跃来到了那巨大的身影之上，一道黑光从手中闪出，黑刀已经是被紧紧的握在了手中。

　　夜雪来到了那凶兽头顶之上，黑刀用力挥出两道极其凶狠的黑光，丝毫不差的打在了那巨大的黑影之上，只听见一声痛苦的低吼发出，那黑影又是消失不见了。

　　等到夜雪在次稳定住身形的时候，碧烟和语怜蝶也是消失在了眼前，不知去向。在这里双眼无法和平时一样能够看得清楚，四周都是弥漫着红色雾气，如果待久了只怕让人恐怖的不是这里的凶兽，而是自己都会迷失在这其中。

　　夜雪也是知道了碧烟为何会引她来这个地方了，碧烟是想借刀杀人，不耗费自己太多力量而是借助着这周围环境和凶兽让自己死在这里。

　　但是双方付出的代价都是一样的，都是深陷这红月谷之中，没有人可以保证不会有一点危险。碧烟自然也是想好了这一点才做出这样的选择，而且关键的时候还可以拿语怜蝶作为人质，这也是碧烟的考虑之中的一环。

　　夜雪双眸扫视过四周，心中不禁冷笑道：“真是一个有心计的女人，不过只怕这里不是我的坟墓，而是你为你自己准备好的。”

　　红雾在四周慢慢的飘荡着，把一切都给笼罩在了其中，夜雪也是如同鬼魅一样消失不见了。

　　另一边，紫云等人也是来到了碧烟手下的面前。

　　毒萝一看见紫云双眼就透露出那无尽的杀意，恨不的亲手把紫云碎尸万段。不过毒萝还是知道自己一个人并不是紫云的对手，不能够意气用事，不然炎雀的死就毫无意义了。

　　而紫云也是看得出来毒萝应该是碧烟十分看重的人，如果抓住毒萝用以来威胁的话说不定有效果，虽然不能够确定，但是也值得一试。

　　紫云对着身边的人说道：“其余的人就拜托你们了，那个女子交给我。”紫云指着毒萝说道。

　　“嗯，我们知道了。”其余的人也是点头说道，虽然他们只听从夜雪的指令，但是从夜雪对紫云的态度来看也是知道眼前的男人并不是普通的合作者而已。而且紫云从来没有过十分高傲的态度会去命令人，而是每次都用着平等的语气和谦逊的态度来表达，也是让他们对紫云十分尊重。

　　“那就麻烦你们了。”紫云话音刚落，血噬剑也是已经握在了手中，灵翼展开朝着毒萝冲了上去。

　　紫云这一出动，就像是战争的导火线一样，碧烟所有的手下也是立马一拥而上朝着紫云冲了上去。

　　不过紫云根本不用担心，他知道会有人替他挡下来的，自己只要抓住毒萝即可。

　　毒萝见紫云是没有一点犹豫朝着自己这边过来的，急忙对着身边的冰、雪、月三人说道：“你们就照顾好霜吧。”

　　“你是想一个人对付那个男人吗，这么未免太冒险了，炎雀可是……”冰也是意识到了自己说了不该说的话，也是立马把到嘴边的话咽了下去。

　　毒萝没有多说什么，只是给了几人一个放心的笑容，然后把目光转向紫云，双眸闪过一道寒光，也是朝着紫云迎了上去。

　　紫云并没有打算杀了毒萝，只是想控制住毒萝而已，所以血噬剑并没有朝着毒萝要害上刺去，不过这也是给了毒萝机会。

　　毒萝手中的银针在毒萝手中就像是有生命一样，十分灵巧。

　　而且在那毒针之上似乎还绑着那看不见的透明的丝线，只见无数银针朝着紫云飞了过去，不过全部都从紫云身边划过，好像没有把紫云当做目标一样。

　　紫云感到奇怪，以为是毒萝射偏了，不过既然是用针当做武器，在双方距离不到二十米是不可能会犯这种错误的才对。

　　毒萝嘴角此时微微上扬起一丝冷笑，紫云这时才意识到毒萝是有意为之的，不过已经为时已晚了。毒萝那白皙修长的手指轻轻一动，那飞出去的银针又是急转回来，紫云瞬间只感觉到全身被东西紧紧的绑住了动弹不得，手中的血噬剑也是从手中滑落而下。

　　毒萝手中紧紧的拽着那用肉眼难以看见的丝线，不过却是可以牢牢的束缚住紫云的行动。

　　毒萝一双眸子里带着血丝，只怕是根本没有好好休息的结果，那带血的双眸之中透露着那对紫云的无尽恨意，如果眼神可以杀人的话，紫云只怕也是被杀死了上万次了。

　　毒萝冷声道：“别费力气了，你是不可能挣脱的。”

　　紫云想试图挣脱，不过因为全身被捆绑的十分紧也是无法用出力气来，那丝线异常的结实根本难以挣脱。

　　毒萝不敢有一丝放松，手紧紧的握住那捆绑住紫云的丝线，她怕要是有一点松懈的话，那么死的就是自己了。



　　第三百七十七章 筹码

　　紫云没有一丝畏惧，淡淡道：“你不是想杀我吗，为何还不动手，要知道炎雀可是死在我的手上。”

　　“你以为我不敢吗！我恨不得把你碎尸万段！”毒萝情绪也是被紫云的话语一下子刺激的激动了起来。

　　“当然知道你敢，那么就动手啊。”

　　毒萝本想上前，不过看见紫云从容不迫的样子，总感觉是有诈，但是紫云的全身已经被捆绑了起来，是不可能挣脱的，毒萝也是不知道该怎么办了。

　　“他难道不怕我杀了他吗，还是故意做样子，拖延时间的呢，究竟该如何是好。不过炎雀的仇我是一定要报的，不管他是装样子，还是真的不怕，我都要杀了他！”

　　毒萝也是不管那么多了，确定了自己的想法之后，那透明的丝线在毒萝手中如同有生命一样晃动，可以看见一道道白光在眼前闪过，紫云也是感觉身子被越勒越紧了。

　　毒萝没有迟疑，手中又是多出十根黑色的针，尽管在这种情况之下毒萝还是怕这种距离不保险，也是一个闪身来到了紫云的面前。

　　就在想用手中的黑针朝着紫云的心脏刺进去的时候，只见紫云如闪电般一样出手，一只手紧紧的恰住了毒萝的喉咙，然后又是抓住毒萝拿针的那只手腕一崴，让毒萝的手背在了身后动弹不得，毒萝的针也是从手中脱落，整个过程只不过是一眨眼的时间就完成了，让毒萝是连反应的时机都没有。如果紫云刚刚是想杀毒萝的话，那么毒萝是已经死了。

　　紫云在毒萝耳边低语道：“别乱动，不然我会杀了你。”毫无感情的声音，如同魔鬼的低吟一样，在毒萝耳边回响。

　　毒萝怎么也想不通紫云是如何能够动的，至始至终她都只看见紫云被自己捆绑的死死的，根本不可能有机会破坏自己的丝线。

　　不过毒萝还是大意了，灵刃早已经偷偷的在紫云身后把丝线划破，紫云就等着毒萝接近自己的那一瞬间出手控制住毒萝。紫云连毒萝会接近自己也考虑到了，这也不能够怪毒萝了，只能说明毒萝和紫云相比还是有所差距的。

　　“你想杀就杀吧，用不着出言威胁我！”毒萝稳定下来了情绪，也是毫无畏惧的对着紫云说道。

　　“想死可没有那么容易。”紫云掐住毒萝那纤细柔弱如同婴儿般的颈脖，仿佛轻轻一用力就会断裂。

　　紫云带着毒萝来到了夜雪刚刚前去的地方，红月谷之前。

　　紫云说道：“碧烟为什么要带小蝶往这里面走，说！”

　　毒萝冷笑道：“当然是对付那个女人了，只怕现在那个女人已经死在了这红月谷当中。”

　　紫云虽然为进入红月谷，不过就算是站在这周围也是能够感觉到那异样的气息，让人心里感觉压抑，而且背脊会不禁的泛起凉意。

　　紫云说道：“跟我一起进去。”

　　“反正也是一死，无所谓了。”毒萝似乎并不在意被紫云抓住双手，掐住脖子，在气势上完全不占下风。

　　紫云也不想多言，拖着毒萝就进入了红月谷，不一会儿就被那红色的雾气给包围了起来，消失在了其中。

　　“伙伴，这里似乎有些不妙，而且在这里找人不是一个明智的选择，不可久留。”刚刚抬入红月谷，青冥就对着紫云说道，能够让青冥说出这种话来的地方，由此可见这里不一般。

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云也没有深入其中，而是在红月谷入口，然后对着毒萝说道：“快叫碧烟出来！”

　　毒萝听见紫云的话不禁感到有些好笑的说道：“你是在开玩笑吗，这种地方这么大，连人影都看不到你叫我怎么喊？”

　　“我不知道你有什么办法，不过你应该可以做到的不是吗。”紫云说道很自信，就像是十分确定毒萝可以找到碧烟一样。

　　“做不到，要找你自己去找。”毒萝一口咬定，也不在乎自己的性命此时已经被紫云握在手中。

　　“可不要这么快就下定论，是不是需要好好考虑一下在做决定。”

　　“我已经考虑的很清楚了。”

　　“那么就是说你能够找到，但是却不愿意对吗？”

　　“我……我找不到。”毒萝知道和紫云多说一句话那么暴露的就越多，所以干脆索性不说话了。

　　“在给你时间考虑一下，不过没有太久的时间。”

　　毒萝不在回答紫云的话，双眸微闭，一副神色淡然的样子。完全不在乎这里四周是否潜藏着那些凶残的凶兽。

　　不过紫云不会让毒萝考虑太久，心里默念了三个数之后，然后把毒萝外披的那薄纱外套给扯了下来，毒萝也是吓的发出一声尖叫。

　　“你、你干什么！”毒萝想动，不过还是无法动弹。紫云在撕破外套的那一瞬间又是把手放在了毒萝的颈脖之上，刚刚的事情来得太突然了，毒萝也是无法反应过来，更不用说从紫云手中逃离了。

　　“我不是说了吗，不会给你太多时间考虑，你的回答呢。”紫云平淡如水的话语，却是有着不容拒绝的气势，让毒萝也是不敢在轻易说不了，她怕一个回答不好，紫云又会做出自己难以想象的事情。

　　毒萝稍微平复了一下心情狠狠的说道；“我还以为你是一个正人君子，想不到你只会用这种手段，真是可耻！”毒萝想用话语刺激紫云，不过这种话对于紫云来说只不过是废话而已，为了达到目的，紫云可以不惜一切手段。

　　“我从来没说过我是个好人，在给你一次机会，快点叫碧烟出来，她在这里面说不定也是有危险的。你多犹豫一刻，那么她死的几率也是更大。”

　　“你胡说，小姐是不可能会出事的！凭借小姐的本事怎么可能不会是那个女人的对手。”

　　“这可说不定，就算是我们还只是站在入口之处，我想你应该也能够感受到这红月谷的危险吧，要是在深入的话，只怕后果不会太好，你应该也不想碧烟死在这里面吧。”

　　毒萝自然是知道这其中的凶险的，霜刚刚就在这里被不知名的凶兽袭击了，碧烟进去了这么久要说不担心是不可能的。在加上紫云的软硬兼施，毒萝最后也是只好妥协了下来。她死了无所谓，但是她至少想看见碧烟没事。

　　毒萝沉默了一会儿缓缓说道：“你放开我的手，不然的话我没办法。”

　　紫云淡淡道：“我想你应该是一个聪明人，不会做出那种愚蠢的事情才对。”

　　紫云说罢放开了毒萝的一只手，说道：“请吧。”

　　“还真是谨慎的男人。”毒萝心中不满的嘟嚷了一句，然后手心之中慢慢的聚集着一团深绿色的雾气，雾气在手心中如同有生命一样来回飘动着。最后直接那雾气化作一道如丝般细微的线从毒萝手中飞了出去。

　　然而时间过了大概有一盏茶的时间，并没有看见有碧烟和夜雪的声影朝着这边飞过来。

　　紫云掐住毒萝颈脖的手又是多用了一分力气冷声道：“你没有耍花样吧。”

　　毒萝也是冰冷的回应道：“我连死都不怕，何必需要耍这些花样，如果你……”

　　毒萝话到嘴边还未说出口，就看见从不远处有三个身影极快的飞了过来，等到身影接近的时候毒萝也是看清楚来者，不是别人正是碧烟、语怜蝶和夜雪三人。

　　碧烟和夜雪很明显也是看清楚了前方的紫云和毒萝，夜雪急忙对着紫云说道：“快离开！”

　　这时紫云也是发现了三人的身后有一个巨大的身影在追赶着，紫云没有犹豫带着毒萝转身急忙出了红月谷，脱离了红雾的围绕，月光也是温柔的洒向大地，让人视线也是恢复了正常。

　　不多时夜雪等人也是从红月谷当中出来了，但是那凶兽并没有追出来，虽然不知道是为什么但是至少也是让是稍微放松了一点。

　　双方一出红月谷立马就保持着一定的距离，夜雪来到了紫云身边，紫云看见夜雪身上受了伤，黑袍多处都被划破，伤口全部都暴露了出来，不过似乎并没有很深，可能只是轻伤。

　　紫云问道：“你没事吧？”

　　“没事，一点小伤而已。”

　　紫云点了点头，然后把目光转向碧烟那边，发现碧烟也是受了些轻伤，看来两人在红月谷之中只怕是已经交手了多次了，在加上有着那不知名的凶兽潜伏在其中，只受了这么点轻伤也是只能够说明她们两人强的可怕，要是换做别人只怕早已经死在里面了。

　　不过让人意外的是语怜蝶身上丝毫没有受伤，只怕是夜雪一直护着语怜蝶才会如此吧。

　　紫云看着碧烟缓缓说道：“你应该知道我的目的了吧。”

　　碧烟看着那被紫云掐住的毒萝，面色并没有表现出一丝担忧之色，依旧是一副平淡如水的样子说道：“是想用毒萝当人质交换花吗。”

　　“不错，你既然是个聪明人的话，那么你应该知道该如何做吧。”

　　碧烟淡淡道：“可是毒萝现在在你手上，我可不确定我放了花之后，你会放了毒萝。对于一个见面连名字都不报上的男人，我可不会放心的。”

　　虽然碧烟表面上看不出来，不过内心却是十分担心毒萝的情况，不过她知道不能够显露出一丝惊慌，不然的话就被紫云占据了主导权了。



　　第三百七十八章 带走语怜蝶

　　紫云说道：“是吗，那么你也就是不在乎她的死活了？”

　　“我们现在的情况难道不是一样的吗，你认为威胁我会有用吗？”碧烟并不着急，说着用手轻轻的牵着语怜蝶那柔弱的小手，看似只是很平常的举动，不过却是暗暗的控制了语怜蝶的行动，只要紫云敢出手，碧烟也会动手。

　　碧烟说的没错，紫云的威胁的确是没有用，双方都是同等的条件，谁也威胁不到谁。碧烟可不是简单的女人，可不会被紫云随便两句话就吓到。

　　“那么我们同时放手如何，谁也不吃亏。”紫云说着往前挪了一小步，表明自己的诚意。

　　碧烟也是上前了一小步，不过握着语怜蝶的手依旧是没有丝毫放松的意思。

　　紫云松开了掐住毒萝颈脖处的手，不过却依旧是紧紧的抓住了毒萝双手的手腕说道：“可以放手了吗，我可以已经放手了。”

　　碧烟不以为然淡淡道：“文字游戏吗，那我可没有义务和你做同样的事情，你不放人的话我也是不会放的，仔细考虑一下吧。”

　　碧烟现在反过来对紫云进行了气势上的压制，紫云是不会拿语怜蝶安危开玩笑的，在紫云的眼中毒萝的性命和语怜蝶一比那根本就是不值一提。

　　紫云沉默了一会儿缓缓说道：“那么我数三下，一起放手，我想你应该不会还有别的想法吧。”

　　“当然。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　紫云话音刚落，碧烟也是放开了语怜蝶的手，紫云也是把毒萝给松开了，两人几乎就在同时放了手。

　　毒萝来到了碧烟身边，也是让碧烟松了一口气，比起刚刚强作镇定的样子，神色也是变得轻松了许多。

　　“小姐，对不起，让你费心了，是我没用。”毒萝十分愧疚的说道，因为毕竟是她才让紫云得到了语怜蝶的。

　　碧烟温柔的抚摸着毒萝的秀发，柔声道：“没关系，没有什么比你更重要了。”

　　而语怜蝶也是回到了紫云的身边，不仅是紫云就连夜雪也是难以掩饰心中的情绪，急忙上前来到了语怜蝶身边。

　　紫云用着那从未有过的温柔声音说道：“小蝶，让你受苦了，跟我走吧。”

　　语怜蝶一双眸子看着紫云，过了一会儿微微的对着紫云点了点头。

　　紫云立马对夜雪说道：“快撤退吧。”

　　“嗯。”夜雪朝着自己手下那边飞去，准备迅速聚集好之后就离开。

　　不过夜雪刚刚离开的时候，只见语怜蝶那原本面无表情的脸庞之上闪过杀意，花剑瞬间出现在了手中对着紫云刺了过去。

　　“伙伴，小心身后。”青冥在第一时间对着紫云大叫了出来，声音十分激动，那是青冥从未出现过的激动语气。

　　紫云也是在青冥话语提醒的那一瞬间急忙移动了自己的身子，不过因为实在是太突然了，无法完全避开，花剑从紫云的背后直直的插了进去，从紫云胸膛穿透了出来，鲜红的血顺着花剑缓缓的滴落而下。

　　不过幸好是青冥提醒了，不然那花剑是已经从紫云心脏穿透过来了。

　　紫云大意了，在见到语怜蝶的那一刻他就注定了会被碧烟算计，碧烟也是利用紫云对语怜蝶的感情才会得逞的。

　　虽然碧烟并没有说谎，双方都是同时把手中的人质交了出去。不过语怜蝶可是已经不认识紫云了，完全把紫云当成了敌人，这也是意味着语怜蝶在紫云身边依旧是一个危险的存在。

　　而碧烟正是用这个危险的存在去把毒萝给换了回来，还给予了紫云那沉重的伤害。

　　早在双方谈论的时候，碧烟就已经不动声色的和语怜蝶说了计划，语怜蝶沉默了一会儿也是让人察觉不到的点头答应了。

　　紫云被花剑穿透身子的那一瞬间，碧烟也是快步上前，准备乘胜追击把紫云杀死，因为碧烟也知道如果放紫云走的话，那么日后死的只怕就是自己了。

　　不过不等碧烟接近紫云的时候，夜雪也是及时的挡在了碧烟的面前，双眸闪过那让人颤栗的寒光，冰冷刺骨。

　　刚刚的那一幕夜雪也是看在了眼里，夜雪在这种时候还是比紫云多留意了一些，她没有忘记语怜蝶现在还是没有对他们的记忆，所以并不能够完全放心。

　　虽然毒萝对碧烟很重要，不过碧烟居然会这么爽快的放人，也是让夜雪有些意外，只怕这里面会有诈，果然不出夜雪的预料，语怜蝶还是对紫云下手了。

　　那是多么可怕的黑魔法，居然可以让语怜蝶没有丝毫犹豫的对紫云下手，那么杀死其余的人更加是不会感到一点在乎了。又或许在此时的语怜蝶眼中，紫云和其余的人没有区别，只不过是一个该杀的敌人罢了。

　　碧烟看着夜雪，淡然道：“你要拦我吗？”碧烟此时没有一点后顾之忧，毒萝已经回到了自己的身边，而且紫云还受了伤，现在的形势很明显是倾向自己这边。

　　夜雪摇了摇头，平静得不能再平静的语言从她檀口中缓缓流淌出来：“不是拦你，而是要你死。”

　　这平静的几乎没有一丝声线颤抖的声音，却是让碧烟感觉到了心突然一阵冰凉，透彻心肺的冰凉。

　　碧烟稳定住情绪，淡淡说道：“能做的到话，你就试试看吧。”

　　夜雪手紧紧的握着黑刀，黑色的灵翼猛然展开，就连黑夜的光芒都似乎被这灵翼给掩盖了，夜雪此时就像是黑夜的主宰一样，高高在上的存在，让人望而却步。

　　双方的视线在那一瞬间在空中交汇，就如同是战争的导火线一样，在这一瞬间点燃了。两人就像是两道光芒一样，在黑夜之中相交碰撞，不到一方光芒黯淡下去难以停下来。

　　而紫云被语怜蝶穿透胸膛的那一瞬间，在疼痛交错的同时，也是紧紧的抓住了语怜蝶刺入胸膛的花剑。

　　语怜蝶想收回花剑，不过怎么也是无法从紫云手中抽出，也是让语怜蝶有些惊讶，没想到紫云受了这么重的伤还有如此大的力气。

　　青色的灵气缓缓的从紫云身上散发出来，灵气沿着那花剑朝着语怜蝶直冲过去，语怜蝶想松手，不过已经被灵气给牢牢的困住了双手。

　　不过立马从天空之中又是出现了许多花瓣，从紫云的灵气之上划过，斩断了紫云的灵气。

　　然而等语怜蝶再次把目光转向紫云的时候，却是发现紫云已经不在自己面前了，留下的只有那花剑剑刃之上滴着的鲜血。

　　语怜蝶那面无表情的脸上也是出现了那掩盖不住的惊讶之色，急忙四处看去，寻找着紫云的行踪。

　　“睡一会儿吧，小蝶。”温柔的声音再次出现在了语怜蝶耳边，语怜蝶只感觉眼前一黑便没有了知觉。

　　紫云抱着语怜蝶大声说道：“夜雪，走！”

　　夜雪也是听到了紫云的声音，黑刀挡下了碧烟的攻击之后，迅速的来到了紫云的身边。从怀中拿出一个四四方方形状的物品，然后往空中一扔，发出了一声巨大的爆炸之声。

　　随着爆炸之声响起，天空之上出现了一朵巨大的白色雪莲花，周围也是被一片白雾笼罩了。

　　碧烟和毒萝两人都被这白雾笼罩在了其中，视线无法正常视物。

　　而另一边交手的双方，也是看见了天空之上出现的那朵雪莲花，所有身穿莲花黑袍的人全部的停下了手。

　　“是大小姐的信号，全部撤退。”

　　“明白。”

　　见到了夜雪发出的信号，全部的人都没有一点犹豫，立马不在与这些人争斗，如同风一样迅速的消失在了黑夜当中。

　　“怎么办，追不追？”

　　“盟主不在，不能够擅自做决定，还是等会吧。”

　　“也只能这样了。”

　　冰、霜、雪、月四人也是感到有些奇怪，不明白他们为何要这么匆忙的撤退，刚刚交手那边也并没有吃太大的亏，可以说是势均力敌，但是现在突然离开了，只怕是发生了什么事情才对。

　　白雾渐渐的散开了，碧烟和毒萝视线也是恢复了正常，不过紫云等人却是早已经消失不见了。

　　毒萝看见语怜蝶已经和紫云和夜雪一起消失不见了也是十分愧疚，急忙问道：“小姐，怎么办？”

　　“你去把人都召集起来，我先跟上去。”

　　“可是小姐你独自一人万一被他们暗算了，我和你一起去吧。”

　　“放心吧，不会的。快去叫他们，你们没来我不会轻举妄动的，全靠你了。”碧烟并没有一点怪毒萝的意思，她不认为语怜蝶被带走是毒萝的错误。

　　碧烟给了毒萝一个放心的微笑，然后也是朝着前方快速行去。

　　毒萝看着碧烟消失的背影，心中默默的祈祷着：“小姐，千万不要出事啊。”

　　而紫云这边，因为夜雪的命令，所有的人也是全部来到了夜雪的身边，现在正在准备朝着群山外逃离，这次紫云不愿意在出一点差错了。

　　夜雪看着那被鲜血已经染透了的黑袍，终于还是忍不住说道：“不然休息一下吧，你这个样子坚持不了多久的。”

　　“不能够在这里停，万一碧烟他们追上来了势必又是会进行打斗，不确定的因素太多了。只能尽快甩掉他们了。”

　　“但是你的伤……”

　　“放心，还可以坚持一下，小蝶你要好好看着，万一醒过来了，不要弄伤她了。”

　　“好吧，那赶快先找个地方躲一下，你的伤不能够撑太久。”

　　“嗯。”紫云点了点头，一群人又是朝着前方快速行去。

　　紫云被语怜蝶刺的那一剑，已经是穿透了紫云的身体，此时的紫云只不过是在强撑着身体罢了。因为在空中如此快速的飞行，血流逝的更快，紫云也是因此双眼都有些模糊了，前方的景物已经无法很好的看清楚了。不过看见夜雪怀中的语怜蝶，紫云也是紧咬着牙关，他一定要带语怜蝶离开，其余的事情紫云现在也是管不了那么多了。



　　第三百七十九章 群山之中的追杀

　　毒萝此时来到了众人身边，冰急忙上前说道：“毒萝，碧烟小姐呢，刚刚发生什么事情了？”

　　“花小姐被他们带走了，小姐已经追上去了，我是过来通知你们的。”

　　“什么！花小姐被带走了。”听到这话，冰、霜、雪、月都是不禁发出了惊讶之声，怪不得刚刚那些人如此匆忙的就离开了，原来是因为得手了才会撤退的。

　　冰说道：“那还等什么，我们赶快追上去吧，碧烟小姐一个人对付那么多人只怕是力不从心。”

　　毒萝点头说道：“嗯，走吧。大家出发！”

　　“是。”

　　碧烟不在，这些人自然就是听候毒萝的指示了，毕竟毒萝和炎雀是碧烟手下的心腹。

　　一行人也是迅速的朝着前方行去，快速的消失在了黑夜之中。

　　另一边，紫云等人也不知在群山之中飞行了多久，紫云眼前的视线已经有些模糊了，尽管靠着青冥的帮助让血液流动的缓慢一点，不过那花剑可是直接穿透了紫云的胸口根本无法制止血液的流逝。

　　“伙伴，你没事吧，还是快点休息吧，在这样下去的话身体会受不了的。”青冥能够感受到紫云的身体已经越来越虚弱了，血已经流逝的太多了，如果不快点治疗的话那么就会有危险。

　　“小蝶怎么……样了？”紫云现在呼吸已经弱了许多，就连用意识和青冥交流都显得有些力不从心。

　　“还没醒过来，不过不用担心，夜雪会看好的，现在最重要的是你的伤势。”

　　“不过万一碧烟他们追上来了的话……”

　　“但是你这样的状态别说出这些群山了，生命会有危险啊，伙伴！”

　　此时紫云的脸色已经十分苍白了，任谁都能够看出来紫云现在的情况十分不理想。紫云背上的灵翼也是变得黯淡了几乎看不出来了，身子开始摇摇欲坠。

　　温承急忙上前扶住紫云说道：“公子，你还好吧。”

　　“我没事，谢谢你。”

　　温承把手轻轻的搭在紫云的脉搏上，温承能够感觉到紫云脉搏很混乱，而且十分虚弱。

　　“大小姐，公子需要尽快疗伤了，不然的话生命会有危险。”

　　夜雪就知道了紫云的身体撑不了多久，但是为了语怜蝶，紫云硬生生的坚持了这么长的时间，也是已经到达极限了。

　　夜雪对着紫云说道：“我们还是找个地方先治疗你的伤。”

　　紫云苍白的脸上露出一丝勉强的笑容说道：“你在说什么话，怎么能够在现在停下，我没事，我怎么会那么容易死。”

　　夜雪黛眉微微皱起，她知道紫云和自己一样也是决定了的事情就很难改变了，但是现在如果不治疗的话那么无疑是有很大危险的。

　　柔然来到夜雪身边说道：“大小姐，我有一个想法，不知可行。”

　　“说来听听。”

　　“让花小姐和我换衣服，然后把人分成两队，一小部分人跟着我，这样也许可以分散那些人的注意力。”

　　“嗯，是个可行的办法，不过万一被识破的话，你们是会有危险的。”

　　“为大小姐做事是我的荣幸，这些危险何足挂齿。”柔然没有畏惧的样子，平静的说道。

　　夜雪淡淡一笑点了点头，说道：“那么赶快吧。”

　　“是。”

　　双方迅速的换好了衣服，柔然换上了语怜蝶的衣服，语怜蝶则是披上了柔然的莲花黑袍。因为两人的身材都很相近，就算是紫云如果在远处看的话都难看得出来的，更不用说是碧烟那些人在追赶的时候会发现了。

　　柔然走到温承面前平淡的说道：“抱着我。”

　　“啊？”对于柔然的话温承有些没反应过来，木讷的站在原地。

　　“抱着我，引开那些追赶的人。”柔然依旧是平静的说道，语气没有一丝起伏。

　　温承这时也是才反应了过来，语怜蝶是昏迷的状态，柔然自然是需要有人抱着了，温承的身材也是和紫云很接近，这样的话也是可以引起别人的注意。

　　温承点了点头，然后来到紫云的身边说道：“公子，能够借你衣服和背后的剑一用吗？”

　　紫云知道他们是想用这种方法来借机掩饰行动，虽然这些人都是听从夜雪的命令才会如此，不过紫云还是十分感激他们。

　　紫云把背后的血噬剑取了下来，血噬剑就像是有生命意识一样，不停的在紫云手中颤动，似乎是不想离开紫云身边，更不想为别人所用。

　　紫云用着那虚弱的声音缓缓说道：“血噬，停下。暂时需要你一用，安静一点即可。”

　　果然紫云一说完，血噬剑立马就停止了抖动，紫云把血噬交给了温承说道：“谢谢你们了。”

　　“公子不用客气，交给我们吧。大小姐，你们快走吧。”

　　“嗯，那你们小心一点了，如果引得碧烟中计了就赶快离开这群山当中，知道吗。”

　　“是，一定不辜负大小姐的期待。”

　　夜雪满意的点了点头，对着紫云说道：“我们快走吧。”

　　“嗯。”

　　夜雪和紫云立刻潜入了群山之中，消失不见了。

　　温承带上血噬剑，然后抱着柔然带着一小部分人也是站原地等着夜雪等人离开之后，也是朝着另外的一边行去了，只要稍微放慢速度，然后自然一点做出受伤的样子，风帽遮蔽了整个脸庞，别说是站在从背后看了，就算是站在面前看都不能够很快的发现温承和柔然是假扮的。

　　在和温承和柔然分开了一段时间之后，紫云的身体也是有些支撑不住了，几度摇摇欲坠的样子，都是被身边的人扶住了。

　　夜雪也是知道紫云的情况不能够在拖下去了，看了看四周的环境之后，然后在一处群山之中发现一个相对隐蔽一点的树林。

　　夜雪对着紫云身边的两名手下说道：“你们扶着他，去那片树林，速度快。”

　　“遵命。”

　　夜雪带头，众人朝着群山之中的树林飞了过去，虽然四周还不知道有什么潜在的危险存在，不过相比起来紫云的伤势，那些危险都无法一一的避开了，就算是有魔兽隐藏在周围还是要尽快治疗紫云的伤势，不然的话也是浪费了温承和柔然想出来的办法了，而且要是紫云出事了，语怜蝶就算是记起来了，心里必定也是承受不住的。

　　此时的天已经渐渐的褪去了颜色，那初生的太阳的阳光并不刺眼，反而很温暖在这群山之中那慢慢上升的太阳给人一种不一样的感觉。就好像是世间万物再次新生了一样，给人希望的感觉，让人感觉很舒服。

　　因为没有了黑夜的掩护，虽然这群山是十分的广阔，不过要是想要找到人也并不是想象的那么困难，毕竟没有了黑暗的掩护，那么多人在一起的话，而且碧烟又是紧随其后想追寻到也不是不可能的。

　　在清晨时分碧烟终于是在前方看见有人的身影在移动着，虽然距离比较远，不过从背影来看应该就是紫云和语怜蝶没错了，碧烟认得出那一身衣服，和背后的血噬剑。

　　不过碧烟似乎没有发现有夜雪的身影在其中，而且人数似乎都少了很多一样。

　　碧烟黛眉微皱心中暗暗想到：“太奇怪了，夜雪居然会不在，莫非已经早就隐藏起来准备暗算我了吗。不，不对。那个男人受了花的一剑必定是身怀重伤，夜雪说不定是带着一部分在这周围寻找药草了。”

　　碧烟不想思考太多了，那样的话说不定简单的事情也会变得复杂了，所以碧烟决定等毒萝等人来到的时候在做打算，现在只要跟在后面即可，然后在这里留下信号通知毒萝。

　　碧烟长长的水袖一甩，空中飘出那透明的气体，如同风一样抓不住也看不见，不过仔细的话可以感受到那淡淡的味道。

　　碧烟弄完之后，然后又是悄悄的跟了上去，与“紫云”和“语怜蝶”保持着一定的距离。因为她一个人还是不敢贸然行动，就算是夜雪真的不再，那么肯定也不会离开多远，必定就在这附近。而且这群山当中，敌人可不是只有眼前的这些人，还隐藏着那十分可怕的凶残的魔兽和异兽。

　　此时夜雪和紫云等人已经来到了那群山当中的一处看起来比较隐僻的树林当中，运气并不算坏，树林四周似乎没有发现有魔兽经常出没的痕迹，所以这片地方应该不会遇见那凶残的魔兽才对。

　　刚刚来到了地面之上，紫云就直接靠在了一棵大树之上，双眸微闭着，呼吸也是微弱了起来。

　　夜雪抱着语怜蝶急忙来到了紫云的面前，看见紫云胸膛那被穿透的伤口，对着身边的人说道：“你们谁更懂医术，快过来。”

　　这时从人群当中走出四个人，三女一男来到了夜雪的面前，跪下行礼道：“大小姐，属下略通一二。”

　　“嗯，那你们快去看看他的伤势。”

　　“遵命。”

　　四人来到了紫云的面前，说道：“公子得罪了。”

　　紫云此时已经没有多少力气回答这些人的话语了，用着那根本就看不出有动静一样的动作点了点头。



　　第三百八十章 中计

　　这些人立马脱下了紫云身上和温承换了的莲花黑袍，里面的黑色衣衫此时早已经是被鲜血浸透了。

　　一名女子小心翼翼的脱去紫云的上衣，那被花剑所穿透的伤口也是毫无保留的展现在了所有人眼前。

　　夜雪看见了那伤口也是不禁对紫云的毅力产生了敬佩之情，如果换做是别人的话受伤这种伤当时只怕是早就撑不住了，紫云还能够一路用着力量飞行到这里，那可不是轻易就可以做的。

　　夜雪看着自己怀中那双眸闭着好似安稳的睡着了的语怜蝶然后把目光又转向紫云心道：“小蝶对于你来说还真是一个十分特别的存在。”

　　“大小姐，公子伤口太深，血已经流逝了很多，必须要赶快治疗，只能够请大小姐暂时离开一会儿了。”

　　“我知道了，不过你们可不要让我失望，我讨厌失败者。”夜雪语气虽然显得十分平淡，不过其中却是自然流露出那高高在上的威严的气势，让人不得不敬畏。

　　四人拱手说道：“大小姐放心，我们一定会治好的，不然属下愿意接受任何惩罚。”

　　“嗯，你们快动手吧，我会安排人在四周看着的。”

　　“是。”

　　夜雪把人都吩咐到四周隐藏起来，而自己则是带着语怜蝶退到了一边，在远处静静的守候着。

　　四人相视对望一眼，同时点了点头，然后用着那快速的手法在紫云全身各处地方全部都扎上了针，紫云胸膛之处的伤口上立马血液便像是立刻止住了一样，并没有流下鲜血了。

　　紧接着四人集中力量从四周对准紫云身上输送力量。因为紫云并没有中毒或者是什么，只是因为血液流逝的过多，而且伤口太深而导致体力不支。

　　只见一团白气飘起，在紫云头顶之上盘旋，紧接着这团白气越来越大，把紫云和四人全都包裹在了其中。那扎在紫云全身各处的针此时都发出了轻微的抖动，就像是要被逼出体外一样。

　　一名女子急忙说道：“秋语，快点把药拿出来。”

　　身边的另外一名女子从怀中拿出一颗白色的药丸，然后用力量把那药丸给震成粉末。而此时紫云全身上下的针也是被逼出了体外，那粉末全部都散落在紫云的那伤口之上，不一会儿白色的粉末就被染成了鲜红。

　　紫云只感觉伤口之处一股清凉之意，紧绷的脸上也是舒缓了不少。不过那脸色依旧是十分苍白，体力只怕是早已经透支了，如果不是周围的四人在帮助紫云支撑身体的话，紫云连坐着的力气都没有了。

　　在白气之中，四人在拼命的治疗着紫云，另外一边毒萝也是终于追上了碧烟的脚步。

　　毒萝看见碧烟在前方不远处，急忙追了上去来到了碧烟的身边。

　　“小姐，我们来了。”

　　碧烟看着众人点头说道：“辛苦你们了，都没事吧。”

　　“盟主请放心。”

　　毒萝问道：“小姐追到他们人了吗？”

　　“嗯，就在前方他们已经停了下来。”

　　冰说道：“停下来了？那不是正是动手的好时机吗。”

　　毒萝问道：“莫非是那个男人的伤势太重才在这里停留的吗？”

　　“只怕是的。花的那一剑是直接穿透那个男人的胸膛，还能够一直行至到这里，也是让我不得不佩服这个男人的毅力。”

　　“那我们现在过去吗，小姐？”

　　“他们的人没有全部在这里，夜雪也是不在其中，可能会有埋伏。”

　　“但是那个男人已经身受重伤了，对于我们来说何尝不是一个好消息呢，就算是夜雪埋伏我们也不惧她。”

　　碧烟点头说道：“的确如此，那个男人受伤无疑是少了一个棘手的对手，夜雪想要保护他和花也不是那么容易的。”

　　月说道：“碧烟小姐，我们见识过他们的本事，那个夜雪更是可怕，还是要小心一点比较好。”

　　“嗯，慢慢接近即可，你们随时注意周围的情况。”

　　“是。”

　　碧烟带着众人朝着前方慢慢走去，不过从碧烟把注意力都放在温承和柔然的那一刻他们就已经错了。

　　此时温承等人就在群上当中随意的一处地方休息着，他们已经知道了碧烟在跟踪着了，所以想装的像一点，受了这么重的伤必定是要找个地方休息的，而且从时间上来算的话应该已经分开了有几个时辰了，而且碧烟的注意力还放在这边，那么已经是完成了应该做的事情，争取了足够的时间了。

　　柔然躺在温承的怀中，双眸看着温承静静的说道：“似乎他们已经来了。”

　　温承点了点头说道：“嗯，他们不出手我们也不要动，反正只是给大小姐争取时间，不需要和他们硬拼。”

　　“嗯，知道。”

　　温承给了周围的人使了个眼色，其余的人也是不动声色的点了点头然后装出一副什么都没有发生的样子，十分自然的在四周休息。而周围也是有几人来到了温承的身边做出治疗的样子，一切都是那么自然，根本看不出来有任何不对劲。

　　碧烟等人慢慢的接近了温承等人，此时双方相距大约只有几百米而已，要是动手的话只是一瞬间就能够触发双方的战斗。不过碧烟还是决定先观察一下情况，虽然在四周并没有发现有任何埋伏的痕迹，也没有发现有魔兽，但是碧烟心中不知为何就是有一种不安的感觉。

　　但是碧烟的感觉的确是十分准确，因为他们的目标已经完全错误了。夜雪此时早就和温承等人的方向完全不同，就算是碧烟发现了的话想要找到估计也是很难了，而夜雪这边只要让紫云的伤势恢复那么马上就可以离开。

　　夜雪的手下在尽全力治疗着紫云，而夜雪就在远处静静的看着，语怜蝶则是安静的躺在了夜雪的怀中。

　　语怜蝶此时没有醒来并不是因为紫云的那一击可以让语怜蝶可以昏迷这么久，而是因为柔然给语怜蝶服下了一颗药丸，可以让人暂时昏睡十二个时辰，所以此时还不用担心语怜蝶会突然醒来。

　　夜雪看着怀中的语怜蝶，还是那么熟悉的容颜，如同仙子一样美丽动人。那平静如同安睡一样的睡颜让夜雪不禁用手轻轻的抚上了语怜蝶那吹弹即破的脸颊，此时夜雪居然是露出了那一丝温柔的笑容。

　　如果让其他的人看见的话，只怕也会感到惊讶不可思议吧，那个如同冰山一样，冷酷无情的女人会有这种温柔的笑容。

　　“小蝶，你还记得我吗，只怕应该是早就忘记了吧。怎么可能还会记得呢。”夜雪自语着，然后又自嘲的笑了笑否定了自己，语怜蝶连紫云都可以下手，更不用说是还会记得自己了。

　　语怜蝶没有对夜雪的话做出一点反应，不过这也是理所当然的事情，因为语怜蝶此时根本听不见任何声音，自然也是听不见夜雪的话语。依旧是静静的躺在夜雪的怀中，如同误入凡尘的仙女一样，平静的睡着。

　　时间一点一点的流逝过去了，天空之上又是被黑夜给占据了主导权，太阳就算是想继续留在空中带给人们光明，不过还是敌不过日月的交替循环。

　　碧烟等人已经在周围潜伏了一整天了，不过都没有看见夜雪还有其余的人回来。不管夜雪有什么企图，碧烟也是决定不再等待了，万一让紫云的伤势有所好转的话，那么可就难办了。

　　碧烟对着身边的人说道：“一部分人从两边上去，其余的人跟我来。”

　　毒萝说道：“小姐，强行进攻吗？”

　　“嗯，不用再等了，如果夜雪来的话，就交给我应付了。霜受伤了，你就留在这里让吧。”

　　霜说道：“没关系的碧烟小姐，我已经好很多了。而且看护花小姐本来也是我们的义务，我怎么能够袖手旁观呢。”

　　“如果不是我也跟着来的话，说不定也不会出这种事情，不用说了，月，你留下来照看她。”

　　月点头说道：“我知道了，那么碧烟小姐一切小心。”

　　“嗯，出发！”

　　碧烟一声令下，所有人全部都按照碧烟的指令行动了。一部分人从两旁慢慢潜入过去，而碧烟则是带着毒萝和一小部分人直接从中间冲上去。

　　柔然双眸微闭，檀口轻启低声道：“来了。”

　　温承不动声色的点了点头，而周围的人眼神也是全部都相互交流过了，都知晓了对方传递过来的意思，表面上装出一副自然的样子，就好像是什么都没察觉，不过却是早已经做好了战斗的准备了。

　　碧烟已经接近了温承等人不到百米之处了，只见碧烟对着周围轻轻一挥手，这一下就像是战争的导火线一样，一触即发。

　　只见潜藏在周围的人瞬间从四处冲了出来，而碧烟也是带着毒萝从中间冲了上去，而目标则是只放在不远处的“紫云”还有“语怜蝶”身上。

　　毒萝手轻轻一挥，一股强风袭来，带着那浓厚的深绿色雾气，瞬间就笼罩在了这战场之，让人一下子视线也是受到了阻碍。



　　第三百八十一章 识破

　　碧烟紧随其后，水袖一挥，无数血色丝线朝着前方的温承和柔然飞了过去。不过这些人早就有所准备，只见血色丝线还未触碰到两人的时候就被周围的人给斩断了。

　　而温承也不多做停留，抱着柔然就快速离开，因为至始至终碧烟没有看见过两人的正面，所以也是不知道两人是假扮的。

　　碧烟对着毒萝说道：“这里就交给你了，小心。”

　　“嗯，知道了，小姐也是。”

　　碧烟点了点头，纵身一跃朝着温承和柔然追了上去。

　　温承的速度和碧烟相比应该是差不多，但是温承抱着柔然，所以必定和碧烟还是有些差距，碧烟并没有用多久就追上了两人。

　　碧烟知道紫云有伤，所以想趁着紫云的伤势还未恢复的时候，将其杀死。所以也是没有手下留情，单手一挥一团血雾挡在了温承和柔然面前，然后只见血色丝线在天空之上相互交错封锁住了四周，让两人无法逃离。

　　碧烟一个箭步上前，那看似柔弱的双手此时如同利爪一样朝着温承抓了上去。不过温承也是早已经准备好了，迅速侧身一闪，柔然也是同一瞬间从温承怀中冲了出来，碧烟反应极快，急忙把目标转向柔然，硬是强行相撞了上去。

　　两人的双手在空中猛的一击，所产生的强大力量让两人都被逼的退出去了很长一段距离，温承急忙上前扶住柔然，碧烟也在后退了一段距离之后稳定住了身形。

　　温承问道：“柔然，没事吧。”

　　“没关系，只不过刚刚那下没有对她照成什么伤害，真是可惜。没有想到她居然能够反应这么快，看来大小姐的担心也是不无道理。”

　　而碧烟此时也是看清楚了眼前的人，虽然温承一袭黑色长袍，脸庞被风帽遮蔽着看不见，但是柔然却是已经让碧烟知道了这一切究竟是为什么了。

　　夜雪根本就不是在四周埋伏他们，或者是出去寻找药材什么的，而是早就离开了这里，躲在了群山之中另外的地方。

　　温承慢慢的把风帽拿了下来，露出一丝那从容不迫的笑容看着碧烟。

　　碧烟如白玉般纤细的双手紧握着，缓缓说道：“你们早就盘算好了，故意引我上钩。”

　　温承说道：“话可不能这么说，你自己要相信的也怨不得我们。”

　　碧烟自嘲一笑说道：“是啊，的确让我没有想到。总觉得哪里不对劲，果不其然，夜雪那个女人可不会这么容易就让人得逞。”

　　碧烟原本平时淡然的样子也是变了，一双眸子泛着冷色看着温承和柔然，一股强大的杀意毫无保留的流露了出来。

　　温承和柔然相视对望一眼，面对着碧烟这强大的气势也是不禁后退了一步。

　　温承小声说道：“小心了，她已经起杀意了，等会儿找准时机你就逃跑，不要和她硬拼。”

　　柔然不明白温承的意思，一双美眸看了温承一眼，然后又是转向了碧烟低语道：“什么意思？”

　　“我们的目的已经达到了，而且她已经识破我们了，所以并不需要和她硬拼，可不能逞一时之强，我们就算是两个人只怕也不是她的对手。”

　　“但是必须要拖住她，就算大小姐此时已经和我们分开很久了，但是万一还是她找到的话，那么岂不是给大小姐添麻烦了，我不要这样的结果。”

　　“不会的，这群山地方广阔无边一样，分开了这么久大小姐必定早已经找到了一处隐僻的地方了，是不可能找到的。”

　　“你是想说逃跑吗。我不会的，就算是一点时间，我都要替大小姐争取！”柔然说罢如水一样的双眸也是泛起寒意朝着碧烟冲了上去。

　　碧烟看着迎面而来的柔然，冷然笑道：“不自量力。”

　　“柔然！”温承见柔然冲了上去，也是暗道不好，急忙的跟了上去，温承知道柔然肯定不是碧烟的对手，意气用事的话只会丧命。

　　碧烟根本就不把柔然放在眼里，血雾瞬间就把柔然困在了其中，让其动弹不得。

　　和碧烟相比柔然的实力根本不足为惧，水袖优雅的挥出，死死的绑住了柔然那纤细的颈脖之上。

　　柔然也是始料不及，等到回过神来的时候已经被碧烟所控制住了。柔然用手紧紧的抓住那水袖，试图让自己的呼吸顺畅一点，不过那水袖的实在是绑的太紧了，紧紧的绕在了柔然的颈脖之上根本无法摆脱。

　　就在柔然已经呼吸困难的时候，温承也是急忙赶到，血噬剑对着碧烟刺了过去。

　　碧烟迅速的收回水袖，躲过了温承的一击，紧接着一个箭步上前，一脚直直的踢在了温承的胸口之上，强大的力量让温承从高空直坠下地，因为那强大的冲击力温承无法在空中稳定住身形重重的摔倒在了地上。

　　柔然第一时间反应过来，急忙朝着温承飞了过去。不过碧烟可是不会给她这个机会，只见柔然的身后不知何处突然出现了无数血色丝线跟着柔然，看似一碰即断的丝线却是比那钢铁还要坚硬。

　　“血阴魂丝！”碧烟一声冷喝，那血色丝线如同有生命一样加快了速度，眼见那血色丝线就要追上了柔然之时，一个身影快速的挡在了柔然面前。

　　血色丝线如同利器一样穿透了那身影，在这一刻世界仿佛如同黑白一样，那喷洒而出的鲜红血液染红了眼前的世界。

　　“温承！”柔然发出了一声撕心裂肺的叫喊之声，声音听得让人心疼，悲伤。

　　碧烟没有一丝怜悯，只是冷漠的看了一眼温承，然后把目光再次转向了柔然，刚刚准备收回血色丝线，不过不知为何那血色丝线就像是不受控制一样，根本就无法收回。

　　温承嘴角微微上扬，浮现一丝冷笑看着碧烟，那血色丝线也是被温承用力量牢牢的束缚住，只要温承不死，碧烟是不用想收回的。

　　温承十分费力的从嘴里吐出几个字：“带上血噬剑，快走！”

　　柔然此时木讷的立于空中双眼无神，已经没有了平时那份淡然，遇事不惊的样子，眼下就像是一个受了惊吓的小女孩一般不知所措。

　　“柔然！”温承用着全身的力气叫了出来，不过因为全身各处都是被那血色丝线给穿透了，导致温承刚刚那一叫，牵动了身上每一处伤口，一口鲜血也是从嘴里吐了出来。

　　柔然也是被温承这一喝给惊的回过了神来，看着那满身是血的温承身体也是忍不住的颤抖了起来。

　　“温承，你的伤……”

　　尽管旁人看见这伤都会被吓到，不过温承却是面前的露出了一丝笑容，缓缓说道：“带上血噬剑，走。”

　　“我不走，我会治好你的，你放心吧。”

　　“别过来！”

　　柔然准备上前，不过却是被温承给喝止了下来，温承自己清楚自己的情况，柔然救不了他，没有人可以救的了，现在他只不过是靠着自己那过人的意志在坚持着。

　　“快走。”

　　“可是……”

　　“最后听我一次好吗，柔然。”

　　“我……”

　　“原谅我私自做决定了，对不起，答应我好好活下去。”温承说罢用尽了自己全身的力气抓住了碧烟的那血色丝线对着一旁用力一甩，碧烟整个人也是被带动了，重重的从高空甩到了地面之上。

　　柔然急忙捡起地上的血噬剑，连头也没有回，迅速的逃离了此处，不过那双眸却是已经被泪水所模糊了眼前的世界。

　　温承看着柔然离去的背影面露一丝安心的笑容，不是温承没有对死亡的恐惧，他怕柔然以后一个人不会照顾好自己，他很想留在柔然身边，但是他知道这一切都是不可能的事情了。

　　能够看见自己在乎的人平安无事，此时温承已经没有太多奢求了。

　　“永别了，好好照顾自己。”温承在心中最后的对柔然进行着道别，此时他双眼已经模糊了，感觉全身轻飘飘的，连感觉都不是那么真切了。

　　束缚住碧烟血色丝线的力量减弱了，碧烟手猛的一用力，万般丝线再次从左右朝着温承冲了过去，温承已经在没有多余的力气去躲闪了，只能够眼睁睁的看见那丝线穿透了温承全身，鲜血喷洒而出洒向了大地。

　　碧烟轻轻一拽收回了血色丝线，而温承就像是断了线的风筝失去了支撑，从高空直直的坠落在了地上，最后倒在了血泊当中。

　　碧烟连看都没有看温承，她知道温承已经不可能活下来了，不过放跑了柔然也是让她有些不快。但是此时柔然已经躲进了群山之中，不见了踪影，在这黑夜当中想寻找也是比较麻烦的。

　　碧烟也是不想浪费时间去找，她知道这些人肯定也不会清楚夜雪所在的地方，既然夜雪做了这样的安排，必定就要保证万无一失，如果连自己的手下也不知道的话，那么就安全了。

　　碧烟转身回到了毒萝等人的身边，此时夜雪留下来的这些少部分的人不是死就是负伤无法动弹，但是碧烟这边也是有所损失的，也是死了不少的人，不过相比起来还是好好一点。

　　毒萝见碧烟回来了急忙上前问道：“小姐，怎么了，没有追到吗？”

　　碧烟轻叹一口气缓缓说道：“上当了，那两人只是夜雪的两名手下而已，根本不是紫云和花。”

　　“怎么会……他们是故意牺牲了这些人来掩盖自己行踪吗。”毒萝也是一脸惊讶，没有想到费力追了这么久还是无果。

　　“夜雪那个女人早就已经算好了我们会上当，故意设下的这个局，还真是对自己有信心的女人啊，只怕她现在躲在某处在嘲笑我吧。”碧烟那修长的玉指慢慢的握紧了拳头，指甲都嵌入了肉中。她和夜雪很相似，也是一个自尊心极强的女人，虽然平时表现出一副平淡如水的样子，不管现在被夜雪算计了虽然表面没有表现出来，但是心中自然是十分的愤怒的。



　　第三百八十二章 治疗、好转

　　碧烟冷冷的看着那些躺在地上已经无法继续战斗的人，对着周围的手下说道：“全部杀了，一个不留。”

　　“遵命！”

　　留下这些人开始也是准备等碧烟回来再做决断，或许可以从他们口中打听消息的。但是碧烟知道他们这些人肯定也是不知道夜雪的所在之地，所以留着也没有用了，只能够全部杀死了。

　　毒萝问道：“小姐，我们现在怎么办？”

　　碧烟此时也是不知道什么决定才是最正确的，如果是有意躲避的话，那么在这群山当中想要找到夜雪等人无疑是大海捞针。而且还要时刻注意着随时可能出现的那些凶残的魔兽，异兽，实在是十分困难。

　　碧烟沉思了片刻之后，说道：“虽然可能很难找到了，不过还是试试吧。”

　　冰和雪来到了碧烟面前说道：“碧烟小姐，原本看护花小姐就是我们的责任，我们愿意负全责，所以不用……。”

　　碧烟轻轻抬手，制止了冰和雪继续说下去。

　　“无妨，先寻找一番，如果实在找不到的话在从长计议，不用说了。”碧烟平淡如水的语气之中带着一丝威严，让人无法出言拒绝和反驳。

　　冰和雪相视一眼，对着碧烟深深的鞠了个躬说道：“那么就多谢碧烟小姐的好意了。”

　　碧烟也不是真的想要一心为了寻找语怜蝶，只不过她也是咽不下这口气，夜雪让她自尊心受到了一次打击，那么她当然是想把自己所受的屈辱全部还给夜雪。

　　碧烟对着毒萝说道：“去把霜和月叫上，准备走了。”

　　“是。”

　　碧烟缓缓的抬起手，所有的人全部聚集在了碧烟面前齐声道：“族长有何吩咐？”

　　“全部分散给我去找，把这四周全都给我寻遍，一个角落都不能够放过！”

　　“遵命。”

　　碧烟一声令下所有人全部都分散在了四周的群山当中消失不见了。

　　柔然也是十分想回去在看一下情况，但是她知道这是不行的，回去的话只是让温承所付出的一切全部白费。

　　柔然此时不做多余的想法，她现在只想尽快离开这群山当中。温承最后对她说让她好好活下去，她不想辜负温承的心意，不想让温承最后的愿望都破灭，所以她必须要活下去，而且要活的很好，带着温承的那一份一起活下去。

　　“我会活下去的，和你一起活下去。”柔然在心中坚定了自己的想法，双手不觉的紧了紧，又是加快了速度朝着前方行去。

　　夜又深了一些，在这群山之中也是十分的寂静，就算是魔兽夜晚也是安静了下来，不过也或者潜伏在暗处等待着猎物的到来。

　　此时为紫云治疗已经有了一整天的时间了，在此期间也没有魔兽过来打扰，在这危机四伏的群山当中也是难得的平静。

　　紫云的脸色已经好了很多，基本恢复了正常，那胸口之处也是不在流出血液，尽管伤口之处没有完全愈合，但是周围已经附上了药粉，然后经过精心的包扎也是没有大碍了，只要不牵动伤口在愈合之前再次受到第二次伤害，那么安养几天就可以完全恢复了。

　　帮助紫云治疗的四人全部都停了下来，深深的舒缓了一口气。为了治疗紫云他们也是耗费了几乎全部的力气，现在也是十分疲惫了。

　　秋语说道：“紫云公子，伤势我们已经尽我们的全力了，不过完全恢复还是需要几天的休息才可以。”

　　紫云对着四人微微的点了点头说道：“谢谢。”虽然只有简简单单两个字，不过能够让紫云从心中表示感谢而说出来的人并不多。

　　“公子不用客气，那么就请好好休息吧。”

　　秋语说罢，和其余三人站起了身子朝着夜雪走了过去。

　　四人来到了夜雪面前看见夜雪正在闭目养神也是不敢打扰，恭敬的行了个礼然后准备离开，夜雪檀口轻启缓缓说道：“有事吗？”

　　四人急忙转过身子，夜雪那美丽的双眸缓缓的睁开看着四人，就是这静静的被夜雪注视着，都让人感觉到那威严的气势，让人情不自禁的产生敬畏之心。

　　秋语上前一步说道：“大小姐，紫云公子的伤势已经好转了许多，只要安心静养几天就可以完全恢复了。”

　　“几天时间吗，我知道了，下去吧。”

　　“是。”

　　夜雪心中也是知道受了这么重的伤肯定是需要静养的，不过如果在这群山当中待上几天不动的话，被碧烟发现的几率也是很高的。夜雪虽然很讨厌碧烟，不过碧烟的能力她还是知道的，十分厉害，想要寻找的话几天的时间应该是不成问题的。

　　夜雪深深的叹了口气，喃喃自语道：“也只能够停留几天在走了，如果你出事了，那么带走小蝶也没有任何意义了。”

　　虽然在原地停留是有危险的，不过夜雪还是决定停留等紫云的伤势好下来在离开。在心中夜雪自己也是担心紫云的伤势的，不然也不会这么操心为紫云着想做打算了。

　　“小蝶怎么样了？”正当夜雪还在想着事情的时候一个熟悉的声音便传进了夜雪的耳朵里，连看都不用看就能够知道是谁来了。

　　“很好，现在暂时还不会醒来，不过等时间一到就会失去作用了。”

　　“没有别的药了吗？”

　　“没有了，柔然身上也只碰巧带了一颗而已。”

　　“是吗，那也没办法了，虽然不想这么做，但是也只能够先束缚住小蝶了，不然的话醒来之后也是很麻烦的。”

　　“我会照看好的，你就不要操这个心了，还是多注意你的伤吧。”

　　“他们都十分厉害，我的伤势已经好了很多了，没有大碍。”

　　夜雪不动声色慢慢聚集力量，一股劲风朝着紫云袭去，紫云躲闪不及被那劲风给逼退了十数米远才稳定住身形。

　　“连这都躲不过去，也叫没有大碍吗。”夜雪双眸变的凌厉起来，语气也是冷冰冰的，看来她对紫云的回答不是很满意。

　　紫云扶着胸口咳嗽了几声，不过因为夜雪也是注意了力度所以并不用担心紫云的伤口会再次裂开受到二次伤害，但是从刚刚的情况来看就知道紫云现在的状态并不是很理想。

　　紫云此时也是无言以对了，毕竟现在的身体情况也是不允许他反驳夜雪的话。

　　夜雪见紫云默不作声，心里也是感觉很得意，能够让紫云无言以对的情况实在不多，怎么能不让夜雪高兴呢。

　　夜雪嘴角微微上扬浮现一丝绝美的笑容说道：“怎么了，还想说什么吗，不过你说什么也没用了，我已经做了决定，在原地休息三天。”

　　“但是这样可能会被碧烟发现，那么事情会再次变得麻烦起来，也无法预料。”紫云还是想尽快离开这群山当中，毕竟在一个地方休息三天风险还是很大的。

　　“忘记了温承和柔然了吗，他们会做好自己该做的事情的，碧烟只怕已经中计了。”

　　“当然记得，但是如果真的遇上了，只怕情况不会太好。”

　　夜雪黛眉微蹙，面色也是阴沉了下来，她当然知道如果温承和柔然要是和碧烟相遇了的话，那么会很危险，但是既然他们已经做了这个决定，就意味着他们已经做好了觉悟，夜雪能做的也是成全他们了。

　　“好了，我已经决定了，不用再说了，你去休息吧。”夜雪不想和紫云在谈论这个问题，双眸微闭，不管紫云在说什么也不想理会了。

　　紫云也是不在多说走到一旁的大树旁坐了下来，靠着大树休息了起来。

　　紫云看着不远处的夜雪和语怜蝶轻叹了一口气，然后慢慢收回了目光，看向四周心道：“这里好像还算隐蔽，希望不会被发现吧。”

　　“安心吧，伙伴。夜雪做这个决定也是怕你的伤势会有变化，而且等伤势完全好了之后在走也是更为安全，不然的话说不定你会成为累赘的，伙伴！”青冥说着开了一个小玩笑，就是想让紫云放松下了好好休息。

　　紫云淡淡一笑说道：“我知道，只是怕会有一些意外，我不想让小蝶在落入他们手中了。”

　　青冥用着严肃认真的语气说道：“不会的，不会发生意外的，放心吧。”

　　青冥的话总是能够让紫云安心，只要青冥这么说的话，那么紫云也是可以放下心来。就好像是青冥对紫云也是同样信任一样，这是从心底里无条件的信任，也是意味着双方都是把对方当做是最重要的伙伴。

　　“嗯，我知道了，那么也只能够先暂时养伤了。”

　　紫云当然是会听从别人意见的人，夜雪和青冥都这么说了，紫云自然不会一意孤行。而且紫云知道先养伤在离开也是比较妥当的，只不过因为语怜蝶在自己身边会让紫云的更加的担心语怜蝶的事情从而失去了平时的那份冷静的睿智。

　　夜色已经渲染了每一处角落，此时仿佛圣芒大陆的每一个地方都变的沉静了下来，天空的繁星还是那么明亮美丽，散发着那不输月色的光芒。

　　因为夜雪的命令，所以全部的人都在原地待命，原因只有一个，那就是等待紫云的伤势完全恢复。

　　而紫云也是努力的让自己的身体尽快恢复，鬼医和馨月都是炼制了不少药丸让紫云带在身上，对于伤口恢复也是有很大作用的，在加上有夜雪手下那些懂医术的人帮助治疗，自然伤势恢复的很快。只不过是短短两天的时间，那被语怜蝶所刺伤的那深深的伤口已经基本完全愈合了。



　　第三百八十三章 离开阎狱群山

　　但是让紫云有些感到心中有些烦恼的就是语怜蝶的事情。已经过了两天了，药效也是早已经消失了，语怜蝶自然是已经完全醒了过来。

　　语怜蝶醒来第一眼看见周围的情况并没有惊慌，也没有任何惊讶的样子，面色一如既往的平静，仿佛时间的一切都与自己无关一样，又或者说对一切都是那么的淡漠，无所谓。

　　两天了，紫云和夜雪都和语怜蝶想进行简单的对话也是不行，语怜蝶至始至终都没有说一句话，紫云和夜雪也就是不在多问了，只要语怜蝶在身边就好，不过看着这样的语怜蝶也是让两人心疼。

　　这个天真活泼，有着仙女般绝世容颜，平常会耍些小性子，会亲切叫紫云哥哥的女子已然不在了。现在的语怜蝶的双眸充斥着对世间一切都冷漠的眼神，不过其中也是透露出一丝孤寂，让人心生怜惜，这是紫云最不愿意看见的一面。

　　虽然夜雪也不愿意绑住语怜蝶，但是因为现在语怜蝶的记忆之中并不认识紫云和夜雪，所以也是十分危险的，而且紫云只要一见到语怜蝶就少了平时的冷静。

　　为了不让语怜蝶再次伤人，夜雪也是不得不束缚住语怜蝶的行动，喝水喂食都是夜雪亲自做的，只怕没有人可以让夜雪如此用心对待了。

　　众人在原地已经休息了两天了，这两天并没有发生什么特别的事情，碧烟等人也是没有追过来，也只能够说紫云等人运气好，在加上这群山地域广阔也是帮助了大忙。

　　紫云来到夜雪身边说道：“我想应该差不多了，可以离开了。”

　　“你伤势好了吗？”

　　“已经基本恢复了，没问题了。”

　　“是吗……”

　　“不用试探了，你心里已经很清楚了不是吗。”

　　夜雪单手聚集起灵气正准备对紫云打过去的时候，紫云没有一丝想躲闪的意思平淡如水的说道，夜雪也是淡然一笑然后收起了力量，她知道紫云此时应该基本无碍了，尽管可能还达不到全盛状态，但是也差不多了。

　　“我只是随便说说而已，走吧。”

　　紫云走到语怜蝶身边，蹲下身子说道：“小蝶，我们走了。”

　　语怜蝶对于紫云的话自然是不会有所回应的，不过也不是没有半点反应，那淡漠的目光转向了紫云，看了紫云一眼然后便再次把目光转向别处，那淡漠的眼中透露不出一丝语怜蝶现在心中的想法，就连紫云都无法读懂语怜蝶此时此刻在想些什么，也或许什么都没有想吧。

　　紫云上前轻轻的抱起语怜蝶，语怜蝶并没有做任何反应，只是静静的让紫云这样抱着。

　　语怜蝶不反抗也是让紫云安心了不少，虽然束缚住了语怜蝶的双手双脚，不过如果语怜蝶不愿意拼命挣扎的话，紫云也是不知道该怎么办了。毕竟紫云是不愿意也不忍心对语怜蝶下手的，他做不到。

　　夜雪把所有的人全部都召集了起来，对着紫云点了点头，一群人迅速的离开了原地朝着群山之外离去。

　　一大群人快速的穿梭在群山之中，因为怕一不小心会遇上碧烟等人，所以也是不敢太招摇在最上空飞行，只能够在群山之中借助着地势地形来掩护。

　　就在众人大约行至了有两个时辰左右，正前方突然又一大群人朝着这边冲了过来。紫云和夜雪急忙停下了脚步，警惕的看着前方。

　　他们不知道是从哪里出现的这一大群人，如果是敌人的话那可就是不妙了，现在的情况不允许在发生什么意外了。

　　一道黑光从夜雪双手之中闪现而过，黑刀已经紧紧的握在了夜雪的手中，漆黑的灵气缠绕在夜雪的手臂之上，光是站在夜雪身边都能让人感觉全身不禁颤抖了起来，心也是跟着冰冷了下来。

　　“等等，夜雪，不要冲动。”

　　“你照顾好小蝶即可，我会解决的。”

　　“你仔细看那些人的衣着，不是敌人才对。”

　　夜雪定睛一看前方那些迎面而来的人，刚刚因为距离还是比较遥远，而且怕是可能是黑魔法师，所以也是没有注意的太多，现在看清楚了之后，夜雪也是收起了灵气，不过黑刀还是握在手中。

　　那些出现的人不是别人，正是邪峰学院的人，从衣着打扮上来看一眼就能够认出来。

　　夜雪黛眉紧蹙，有些不快的说道：“邪峰学院的人怎么会出现在此。”

　　“或许本来就是来调查黑魔法师的事情的。而且邪峰学院本来也是和我们同路的人，为何不满？”

　　“不满？你哪里看出来我不满了。”夜雪收起黑刀，显得很随意的说道。

　　“没事，不过他们和我们是一起的，如果你不喜欢的话，那么你等下就不要插嘴了。”

　　夜雪淡淡道：“我可不记得我有说过听你的话，想干什么是我自己决定的事情，不是你。”

　　“那就随你的便吧，不过如果有他们相助的话，就算在这群山当中遇见了碧烟也不需要怕发生意外了，我们现在的目的不是要带小蝶回去吗，其余的事情全部都放在一边。”

　　夜雪知道紫云说的有道理，有了邪峰学院相助的话，那么碧烟就算是现在出现也不需要怕会发生任何意外情况。

　　“我也不想与其他的人说话，你就好好告诉他们吧。”夜雪说罢也是不在说话，就这么立于紫云身边。

　　那些邪峰学院的人也是发现了前方的人，所有人都是做好了准备，慢慢的朝着紫云等人接近，不过等到双方距离已经基本可以清楚看轻对方的面貌的时候，邪峰学院的人也是放下了警惕，因为这其中有人也是认识紫云。

　　邪峰学院的人快速的来到了面前，一名看起来应该是带头的男子来到了紫云面前说道：“请问阁下就是紫云吗？”

　　“是的。”

　　“真是失礼了，紫云帝王，我叫柳世，是邪峰学院的人。”男子微微弯腰十分谦逊有礼的介绍了自己。

　　“不必如此客气。你们都是霜灵派来的吗？”

　　“是的，我们负责调查黑魔法师的行踪，所以就查到了这阎狱群山当中，刚刚还以为是那些黑魔法师在这边，没有想到是紫云帝王，还正是巧遇。”

　　“的确。”

　　柳世把目光转向紫云怀中的语怜蝶身上，只见语怜蝶双眸淡漠，一副不关心周围一切事情的样子，就这么一动不动静静的被紫云抱在了怀中。不过严格的来说应该是被绑住了手脚，动弹不得的被紫云抱在怀中，如同一只小动物一样蜷缩在一起。

　　柳世看着语怜蝶问道：“紫云帝王，这位就是语怜蝶小姐了应该没错吧？”

　　“没错。”紫云也是有些奇怪柳世为何会认识，不过想了一下，语怜蝶参加过邪峰学院的比赛，而且语怜蝶那绝美的容颜和小恶魔一样的性格，如果见过一次的话那么就应该很有印象，所以在邪峰学院里面的人认识也不奇怪了。

　　柳世说道：“紫云帝王是奇怪为什么我会认识语怜蝶小姐吧，其实这也是霜灵老师的意思。派我们出来一个是调查黑魔法师的情况，不过最主要的目的是寻找语怜蝶小姐，霜灵老师给我们看过语怜蝶小姐的画像，虽然这是第一次见，不过看见语怜蝶小姐就已经确定了，比画像上面更加美丽。”

　　紫云点了点头表示理解，他也清楚邪峰学院也是在尽力寻找着，只不过一直未果而已，而这些人一个个气质不凡，想必眼前的这些人是邪峰学院当中精英中的精英。

　　紫云说道：“我们在这群山当中也是遇见了一些麻烦，所以能够请你们和我同行一起离开吗，正好我想去一趟邪峰学院。”

　　柳世连考虑都没有就直接说道：“这个是当然，请吧。”

　　“那么就有劳了。”

　　“紫云帝王言重了，这是我们分内的事情，现在都知道无尽帝都已经和奇米拉尔帝都还有其余四个帝都联手了，邪峰学院自然是鼎力支持的，能够让我们这些人能够出上一份力已经是荣幸之至了。”

　　紫云点了点头，来到夜雪身边，在夜雪耳边低语道：“走吧，有邪峰学院的人帮忙，也不用担心会发生什么意外了。”

　　夜雪看了柳世一眼，然后淡淡说道：“走吧。”

　　紫云对着柳世点了点头，柳世也是明白了，对着身后的人轻轻一挥手说道：“回无尽帝都。”

　　紫云和夜雪等人又是随着邪峰学院的人朝着阎狱群山外飞去，紫云此时只想以最快的速度离开这里，因为在等待和担心语怜蝶的可不是紫云一个人，还有很多人都在盼望着语怜蝶回来。

　　阎狱群山某一处，一大群人正在四处寻找着什么，不过似乎是未果的样子，这些人不是别人，正是碧烟等人。

　　毒萝来到碧烟身边说道：“小姐，已经两天了，只怕他们可能都离开了这群山当中了。”

　　其实两天没有寻到碧烟也是准备放弃了，虽然不相信夜雪等人会离开这阎狱群山当中，因为紫云的伤势也是不允许他们立刻离开，但是已经两天了就算是没有离开，紫云的伤势恢复了之后想要对付也是十分棘手的，而且现在连人影都看不到，那就更不用说别的了。

　　冰说道：“碧烟小姐，算了吧，还是尽快去主人那里汇报情况比较好。”

　　碧烟深深的叹了一口气，虽然很不甘心，但是也是没有办法了，只好说道：“走吧。”

　　碧烟把所有人都召集了起来，然后一行人立马就消失在了阎狱群山当中。



　　第三百八十四章 返回无尽帝都

　　三天之后，无尽帝都内。

　　紫云等人已经尽了最快的速度回到了无尽帝都，众人没有停留一路径直来到了邪峰学院之内。

　　柳世说道：“紫云帝王，请跟我来，霜灵老师想必也是很想早点知道情况，不过其余的人就……”

　　柳世说着看了一眼夜雪的手下，刚刚步入邪峰学院的时候，一行人还是十分显眼的，引来了周围学生的围观。不过因为无尽帝都联手的消息传出，现在是非常时期，邪峰学院的学生也就见怪不怪了。

　　紫云知道柳世也是依照命令来行事，而且这么多人在此的确有所不妥，便对着夜雪说道：“能叫你的人在这里稍微等待一下吗？”

　　“不用了。”夜雪说罢对着自己的手下轻轻一挥手，那些人便迅速的消失在了邪峰学院当中。

　　“他也只是听从命令而已，别为难他。”紫云知道夜雪对柳世刚刚表现的样子不满，连霜灵都不敢对夜雪无礼，区区一个邪峰学院的学生也敢对夜雪产生质疑，夜雪自然是有些不快的了。

　　夜雪冷声说道：“快点叫他带我们去见霜灵，小蝶的事情最重要，其余的事情我现在可以不在乎。”

　　紫云说道：“柳世，麻烦你带路了。”

　　“嗯，请跟我来吧。”

　　一路跟随着柳世的脚步穿梭在邪峰学院当中，也不知道经过了多少地方，只知道身边的学生越来越少，最后仿佛整个邪峰学院也是只剩下三人了走在邪峰学院的道路上了，当然还有紫云怀中的语怜蝶了。

　　四周静的出奇，周围都是一个个可以称得上是奇特的建筑物，包围了这个地方。

　　“已经到了。”柳世停下了脚步，直指前方一个看起来如同梦幻般的花园说道。

　　“这里就是吗？”

　　“是的，紫云帝王请跟我来。”

　　几人慢慢的朝着花园前进，刚刚步入花园之时眼前的一切的确是如梦似幻一样，十分美丽。偌大的花园种植了许多那美丽、鲜艳的花，让人如同置身另外一个世界一样。

　　而此时语怜蝶那原本对世间一切都淡漠的眼神居然是出现了一丝丝的动摇，双眸闪过一道那说不出的情绪，但是却又是再次消失不见了。

　　柳世对着那一眼望去除了花之外并没有看见人影的花园说道：“霜灵老师，紫云帝王已经来了。”

　　柳世话音刚落，那原本只能够看见一片花海的花园正中间隐约露出一个房屋的轮廓，花瓣在空中飘舞着，那轮廓也是越来越清晰了，最后只见一座精致淡雅的房屋出现在了花园正中心。

　　不多时只见一个身影从房屋当中缓缓的走了出来，虽然有着那些飞舞花瓣的遮蔽，不过还是能够认得出此时出现在眼前的就是霜灵。毕竟和霜灵也是见过很多次面了，算是比较熟的了。

　　柳世对着紫云说道：“紫云帝王，我还有其他的事情，就先告辞了。”

　　“嗯，谢谢你了。”

　　“不用客气，告辞。”柳世说完便离开了花园当中。

　　紫云和夜雪朝着霜灵走了过去，一见到霜灵的时候就能够感觉到她的疲惫，脸上满是倦意，只怕也是很长时间没有好好休息了。

　　霜灵看见紫云，原本疲惫的脸庞上也是无法掩饰的露出了那惊讶的神情，因为紫云怀中抱着的不是别人，正是语怜蝶。

　　“能回过神来了吗？”霜灵目光一直注视着语怜蝶久久没有移开，直到紫云叫她才猛的回过神来。

　　霜灵整理了一下仪容，然后恢复了平时的样子说道：“不好意思，有些失态了。不过你们怎么会和我们邪峰学院的人一起回来，是路上遇见的吗？”

　　“嗯，算是吧。碰巧遇上的，就和他们一起过来了，让你们知道消息。”

　　“是吗，那详细的情况等会我在问，正好我们找你也有事情，副院长想见你，你一个人。”

　　霜灵说的很清楚了，风沫竹只要见紫云一个人，那么就意味着夜雪和语怜蝶不能去。紫云把目光转向夜雪看了一眼，夜雪并没有表现出生气的样子，脸上平静的没有任何变化。

　　夜雪也是迎上了紫云的眼神，然后看着霜灵缓缓说道：“没关系，你去吧，小蝶我会照看好的。”

　　霜灵舒缓一口气，似乎是在为夜雪的话感到一丝放松下了，对于霜灵而言她感觉夜雪比那些黑魔法师更加可怕，冷血无情，实力深不可测，让人琢磨不透。

　　霜灵说道：“那么就麻烦你了，夜雪。你们就在这里等吧，这间房子没有我的允许是没有人会来的。”

　　“这样最好，我不希望有愚蠢的人来打扰。”夜雪说罢从紫云怀中抱过语怜蝶然后朝着霜灵刚刚走出来的房间进去了。

　　“那么我们也走吧。”

　　“嗯。”

　　夜雪进入了房间之后，霜灵也是带着紫云离开了花园当中。

　　不多时，两人已经到达了一处和邪峰学院完全不搭调的地方，整个地方一片凄凉，几棵枯木立于那有些裂开的土地之上，几只不知名的白色鸟儿在枯木之上发出那清脆的叫声。

　　这里正是邪峰学院副院长风沫竹所待的地方，紫云也不是第一次来了，对于这里也是见怪不怪了，知道这里是风沫竹自己所创作的一个领域而已。

　　两人进入了房子里面，房子依旧如同以往一样漆黑一片，只有最前方点着一根蜡烛，蜡烛的火光在这漆黑的房子里面显得是那么的耀眼。

　　霜灵上前一步恭敬道：“副院长，我们来了。”

　　霜灵的话音很快就被黑暗吞噬了，房间当中沉默了片刻之后，一个浑厚的声音传了出来：“嗯。”

　　紫云说道：“不知副院长找我有何时？”

　　“你来了，紫云。”风沫竹的声音缓缓的传了过来。

　　“嗯。”

　　昏暗的房间当中，那根蜡烛还在燃烧着它的火光，风沫竹也是如同鬼魅一样来到了紫云的面前，借助着蜡烛的火光能看见风沫竹那线条分明的刚毅脸庞。

　　风沫竹说道：“好久不见了，这次的确是有事情想要告诉你，关于小蝶身上的黑魔法的事情。”

　　紫云深邃的双眸闪过一道光芒，急切道：“你知道破解之法？”

　　“也不能够这么说，只是说了解了一些，能不能够解除也需要看天意，而且现在小蝶不在无法知道详细情况。”

　　霜灵说道：“副院长，我就是这件事情想和您说，小蝶依旧被紫云带回来了，现在就在幽风花园的房屋之内。”

　　“你说什么，小蝶就在幽风花园里面，真的吗？”风沫竹听到这个消息了之后，也是少了平时那稳重威严的样子，表现出了那正常人都会出现的惊讶和焦急。

　　“嗯，是的。”

　　风沫竹沉思了一会儿缓缓说道：“我知道了，霜灵你去把小蝶带去院长那里，我就先带紫云过。”

　　“明白。”

　　霜灵说完离开了房间之中，风沫竹说道：“紫云，走吧。”

　　“嗯。”

　　紫云虽然来了邪峰学院很多次了，但是也是没有见到过邪峰学院的院长，紫云也是对这个院长十分好奇，毕竟从语怜蝶的口中可以知道邪峰学院的院长是和冷凌萱有交情的，不然的话语怜蝶也不可能把蝶殇花给邪峰学院了。

　　两人离开了领域当中，在路上两人都没有说话，双方似乎都像是商量好的一样保持着沉默。因为双方此时的心情都是十分紧张的，紫云不知道风沫竹他们究竟能不能够破解语怜蝶身上的黑魔法，而风沫竹自己也是不确定，不知道院长能不能解除这黑魔法。

　　两人就这么一直保持沉默行至了一段比较长的距离之后，风沫竹也是停下了脚步。

　　紫云看着眼前的景色，发现已经到达了一处极为僻静的地方，虽然也是在邪峰学院当中，不过这栋楼宇却是显得与邪峰学院其他的楼宇完全不一样。

　　因为邪峰学院其他的房屋全都是以奢华高贵来为基本建筑的，因为这里的学生无一不是权贵之子，所以邪峰学院自然也是奢华至极。

　　不过紫云眼前的这栋楼宇却是显得有年代感了，看起来十分破旧的样子，给人一种阴沉的感觉。

　　风沫竹看了一眼楼宇对着紫云说道：“跟我来吧。”

　　紫云跟着风沫竹的脚步走了进去，楼宇一共三层，刚刚踏入其中紫云才发现里面的空间也是十分大的，不过偌大的空间却是没有任何摆放的东西，只有一个楼梯连通着楼宇上下。

　　风沫竹没有停留一路带着紫云来到了最上层，整个第三层和一二层那空旷的地方完全不相同了。第三层的房间很多，分成两排。而在两排房间的最前方有着一扇漆黑的门，门上并没有锁，但是却关闭严严实实的，让人想不注意都难。

　　不过这里的一切本就是有些怪异，所以也就是见怪不怪了。

　　紫云也是不禁心道：“看来这个院长可能也是一个性格很特别的人。”

　　“前面就是院长待的地方了，我们走吧。”风沫竹指着正前方的那扇漆黑的门说道。

　　“嗯。”

　　紫云跟在风沫竹的身后朝着前方走去。



　　第三百八十五章 蝶后冷凌萱

　　这里的四周实在是安静的让人都有些毛骨悚然，就好像身边的房间当中会突然冲出什么东西一样，让人不得不绷紧身上的每一条神经。

　　一段不算长的过道，却是让人感觉走了很长的一段距离，两人也是来到了房门之前。

　　风沫竹单手在门上画出一个奇异的图案之后，紫云隐约感觉脚下在颤抖着，似乎整个楼宇都在跟着颤动了起来。

　　而那浮现在门前的图案也只是出现了一瞬间之后便消失不见了。

　　随着图案的消失，那原本密封起来根本没有任何地方可以打开的漆黑的门此时也是发出了低沉的声音，慢慢的升了起来。

　　紫云把目光投向那门里面，只见那门里面依旧是漆黑一片什么都看不清楚。让人感觉是一个无底的深渊一样，一旦踏入其中就会深陷在此，再也出不来了。

　　慢慢的脚下也平静了，楼宇也没继续晃动了，一切又是恢复了最初的样子。只不过眼前的门已经是被开启了。

　　风沫竹说道：“走吧，进去。”

　　风沫竹说着也是朝着那一片漆黑的地方走了进去，紫云也是紧随其后。刚刚踏入其中身后原本有的一丝光亮也是消失不见了，门在两人步入的那一瞬间也是再次闭合了，四周只有黑暗。

　　风沫竹对着这漆黑的一片说道：“院长，有重要的事情。”

　　风沫竹的话很快就被黑暗给吞噬了，似乎刚刚的话语不存在一样，两人就这么一直站在原地一动不动。

　　紫云问道：“院长人呢？”

　　紫云话音刚落，便听见一个浑厚有力的声音从黑暗当中传了出来，黑暗无法吞噬这强而有力的声音，那声音更像是可以穿透一切一样，穿透了黑暗直达人心。

　　“你来了，似乎还带了一位客人过来。”

　　“嗯，是的。”

　　“似乎还是一位很重要的客人，请问阁下可是紫云帝王？”

　　“正是。”

　　“期待多时了。”浑厚的声音刚落，只见原本漆黑的地方瞬间变的一片光亮，整个房间当中的气氛也是变得比刚刚那黑暗的时候轻松了许多。偌大的房间当中除了一张很大的桌子和一把椅子之外便再无他物了。

　　只见一个身穿白色长袍的人正背着站在紫云和风沫竹的前方，从背影都能够感觉到那满满的威严之气，让人不禁肃然起敬。

　　“不愧是邪峰学院的院长，的确给人的感觉都不一样。”紫云心中也是对眼前人评价也是十分高的。

　　风沫竹说道：“院长，这次来就是想和你谈论那件事情了。”

　　“你说的是小蝶的事情？”眼前的男人缓缓的转过了身子，那线条分明的刚硬脸庞，双眼射出寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有着万夫难敌之威风。

　　“正是那件事。”

　　“但是小蝶还在那些黑魔法师手中，也无法确定能不能破解那黑魔法，我所了解的也是有限的。”

　　“小蝶的话现在我已经叫霜灵带过来了，现在应该在来的路上。”

　　“已经追回来了吗，那就好。”男人虽然语气平淡如水，不过紫云能够看见他的变化，听说小蝶已经追回来了，那原本炯炯有神的双眼也是闪过一丝高兴的神色，不过仅有那么一瞬间而已，如果不是紫云仔细注意了的话，是根本无法看见的。

　　男人来到紫云面前说道：“我叫司秋宁，是邪峰学院的院长。如果没猜错的话小蝶是你追回来的吧，紫云帝王。”

　　“是我带回来的。”

　　“想必紫云帝王也是费了不少力气吧，真是辛苦了。”

　　“从未想过辛苦，只要是小蝶的话，我愿意付出。不知道院长可有破解小蝶身上黑魔法的办法？”

　　“我也不能够确定。想必紫云帝王也是知道黑魔法师的厉害之处，对于那些黑魔法可以说是基本上毫无了解。就算是以前的记载也不过是潦草的记载了一点，只怕没有太大的作用。”

　　紫云点了点头表示理解，紫云自然是清楚黑魔法师的厉害，那些人信誓旦旦的说小蝶身上的黑魔法除了他们主人之外别人是不可能解除的。

　　司秋宁说道：“不过我会尽全力的，放心吧。毕竟小蝶和我们邪峰也是有些关系的，你应该也知道吧，紫云帝王。我们是不可能害她的！”

　　“我知道，是因为小蝶的母亲蝶后冷凌萱和你们有些交情，所以你们才会如此对小蝶的吧。”

　　司秋宁说道：“嗯，这也算是人之常情吧。一个毫无瓜葛的人想必也不会有人会如此对待，但是却偏偏有人就是如此。”

　　“就是蝶后冷凌萱对吧。”

　　“是的。不管谁有困难，谁需要帮助的时候她都不会考虑就出手，甚至有可能会付出生命的事情也是毫不犹豫，从不要求回报，似乎能够帮助别人都会让她感到幸福，真是一个奇怪的人，居然会想别人比自己还多。”司秋宁说着不禁露出了那似乎包含了千言万语的淡淡笑容，其中似乎又隐藏了那一丝悲伤和愧疚。

　　紫云虽然不知道司秋宁和冷凌萱是如何相识，又是如何变得交情甚好，但是这些都不重要，只要司秋宁可以解除语怜蝶身上的黑魔法就够了，这才是紫云想要的结果。

　　“院长，霜灵来了。”一直站在一旁的风沫竹缓缓说道。

　　“嗯，知道了。”司秋宁轻轻一挥手，那原本已经密封的门也是再次打开了。轻快的脚步声从门外传出，随着声音越来越接近，霜灵也是来到了门前。

　　司秋宁走到了桌子前方坐了下来，光是坐在那里都能够深深的感受到那自然流露出来的威严，让人情不自禁的就产生了敬畏之情。

　　霜灵慢慢的走了进来，夜雪则是跟在后方，语怜蝶正在夜雪的怀中安静的躺着。

　　紫云对夜雪投去了一个眼神，在询问夜雪为什么她会跟着霜灵一起来，不过一想到夜雪可也是和自己一样为了小蝶付出了许多的人，怎么会这么轻易的就凭借邪峰学院的一句话就把语怜蝶交给邪峰学院，自然是要跟着一起来了。

　　而夜雪回复紫云的眼神也是这个意思，尽管邪峰学院不是敌人，但是对于夜雪来说也不是朋友，所以并不存在相信一说。

　　霜灵来到司秋宁面前深深的弯下腰行礼道：“院长大人，小蝶已经带到了。”

　　司秋宁看见夜雪手中的语怜蝶，那炯炯有神的双眼也是浮现出一丝激动的神色，但是瞬间又是变的黯淡了下来。因为司秋宁看了语怜蝶那冷漠的眼神，那是应该不属于语怜蝶的才对。

　　司秋宁还记得去蝶花谷找语怜蝶的时候，那时候的语怜蝶活泼，天真如同孩子般纯洁，拥有着仙女般的容颜和笑容，那一切就仿佛昨日一样在眼前浮现。

　　但是现在已经完全看不到从前语怜蝶的样子了，此时此刻的语怜蝶就是一个对世间一切都冷漠的人，完全没有感情。

　　司秋宁来到了夜雪身边，看了一眼语怜蝶然后对夜雪缓缓说道：“能够把她交给我吗？”

　　司秋宁是用很诚恳的语气和态度，虽然他没有见过夜雪，不过身为一院之长，对于学院发生的事情也都是很清楚的。

　　所以从第一眼看见夜雪的时候就能够确定这个女人就是霜灵口中的神秘的女人，不然的话此时也不可能会出现在这个地方。

　　司秋宁也是知道紫云和夜雪是有联系的，情况他也是一一从霜灵口中知道了。

　　就连最近的无尽帝都联手的事情司秋宁刚刚知道的时候也是有些意外，他没有想到冷裳墨雪会答应联盟的事情。不过今日一见到紫云也是不感到意外了，只能够说是在意料之外情理之中了。

　　夜雪打量着司秋宁，夜雪也是能够感觉到眼前的男人的确与很多人都不一样。虽然一直处在上位，有着强大的能力，但是却没有那种轻视任何人的样子，不是在表面装出来的而已，而是本身就是这种性格。

　　就算不是对着夜雪，对着一个普通人司秋宁也不会因为是邪峰学院院长就摆出架子，而是一样把自己放在和别人平等的位置对待，对自己严格，处事严谨，也正是因为这样司秋宁也才有做院长的资格。

　　夜雪说道：“你能够保证破除小蝶身上的黑魔法吗？”

　　“很遗憾，这个我并不能保证，我能够保证的是会尽我的全力去解除小蝶身上的黑魔法，如果有一丝没有尽到全力，我愿意辞去我院长一职，我可以在此立誓。”

　　司秋宁说的很坚定，因为黑魔法都知道没有那么简单，是十分诡异恐怖的，如果司秋宁说出可以保证解除语怜蝶身上的黑魔法，夜雪只怕会不屑的一笑，司秋宁这么说才是真正负责任的表现，也是让夜雪稍微放心了一些。

　　夜雪把目光转向了紫云，只见紫云轻轻的点了点头，夜雪也是不在多说什么了，既然紫云都相信的话，自己还有什么好说的，毕竟语怜蝶最喜欢的可是她的紫云哥哥。

　　夜雪把语怜蝶交到了司秋宁的手上，那一双冰冷的双眸直直的看着司秋宁沉声道：“如果你要是没有尽全力的话，我会帮你辞去院长一职的。”

　　“没有问题。”司秋宁平静的回答道。



　　第三百八十六章 记载之法

　　司秋宁自然知道夜雪话语之中的意思，如果自己没有尽全力，那么夜雪一定会对自己下杀死，司秋宁没有感到任何惧意，反而是为语怜蝶感到高兴，能够有人这么关心她。

　　“暂时睡一会吧。”司秋宁说罢，手从语怜蝶面前慢慢拂过，语怜蝶居然是双眸微闭已经昏睡了过去。

　　司秋宁说道：“能够麻烦你们去外面等吗？”

　　紫云点了点头率先走了出去，夜雪也是再次看了一眼语怜蝶便随着紫云的脚步离开了，霜灵和风沫竹看着司秋宁，司秋宁给了两人一个放心的眼神，两人也是深深的弯腰行礼之后退了出来。

　　等到所有人离开之后，门也是再次封闭上了，不留出任何空隙，让里面成了一个密封的空间。

　　夜雪出了房间之后也是深深的叹了一口气，现在能做的已经都做了，结果如何也不是夜雪能够掌握的，只希望能够有个好的结果。

　　紫云现在其实心中也很紧张和担心，不知道结果会如何，毕竟他对司秋宁也并不了解。

　　紫云问道：“副院长，你知道些什么事情，院长对黑魔法了解多少，成功的几率有多少，能够全部告诉我吗？”

　　风沫竹做了一个深呼吸之后，缓缓说道：“成功的几率并不好说，毕竟黑魔法是十分诡异的。院长也是从知道了消息之后一直在研究着黑魔法，寻找着记载黑魔法的书籍。不过千年来记载黑魔法的都只不过是只言片语，少之甚少，很难起到帮助。不过有一天院长说他大概是猜到了小蝶身上是中了什么黑魔法了，他从一本古书上面也是找到了记载。”

　　“那古书上有写如何破解吗？”

　　“嗯，不过时间久远了，很多地方都模糊不清楚了。我们只把上面看得清楚需要的东西全部都找齐了。”

　　“古书上有记载用这种办法成功过吗？”

　　“这个……”风沫竹一副欲言又止的样子，从表情可以看得出来那记载的办法只怕成功次数少之又少，也许只有一次也说不定。

　　紫云说道：“副院长请直言，请不要对我有所隐瞒。”紫云既然已经把语怜蝶交给了司秋宁就证明紫云已经相信了他，不然的话也不会这么做。而且除此之外紫云也没有别的办法了，紫云实在不知道还有谁可以破解语怜蝶身上的黑魔法。

　　风沫竹沉默了一会儿缓缓说道：“根据记载一次都没有。”

　　“这……”紫云虽然已经做好了心理准备，但是风沫竹这么说出来之后，紫云全身都感觉一阵无力感，不自觉的向后退了几步靠在了墙边。

　　一次都没有成功过，紫云怎么也觉得会有成功的记载，不过结果却是让他大失所望，这么说的话语怜蝶这次只怕也是没有什么可能了。

　　夜雪在一旁冷声道：“那这么说的话是完全拿小蝶做实验了吗，忘记我刚刚说过的话了吗？”

　　“住手，夜雪。”紫云急忙拦住了夜雪没有让她做出过分的举动，从刚刚的那情况来看，只怕夜雪都要对风沫竹动手了。

　　“你难道没有听见他说吗，没有成功过一次，那把小蝶交给他们有何意义！”

　　“但是现在也别无他法了，难道你能够破解小蝶身上的黑魔法吗？”

　　“我……”夜雪沉默了，她不知道该说些什么，她对于黑魔法破解自然是不清楚的，眼下交给司秋宁无疑是最好的选择了。但是听说记载的方法从未成功过，也是让夜雪有些沉不住气了。

　　“没有吧，那么我们也只能够等待了。”

　　风沫竹说道：“并不是你说的那样把小蝶当实验，根据记载那些试图破解这黑魔法的人无一不是要拼上自己的性命才行，记载没有一次成功那就说明那些人全部都死了，院长是在用自己的性命在赌博啊，希望能够解除小蝶身上的黑魔法。”

　　“怎么会这样，院长大人从未提起过此事啊！”霜灵听到这番话之后也是一阵惊讶，这也是她今天刚刚才知道原来这其中的风险是如此之大的，司秋宁是拼上了自己的性命在想办法破解语怜蝶身上的黑魔法。

　　风沫竹说道：“院长大人怎么会说出来，本来我也不想说的，但是现在既然提出来了，我也就明说了。”

　　因为风沫竹也是不知道司秋宁到底还能不能够从这扇门里走出来，或许永远都不会出来了。

　　夜雪也是安静了下来，既然司秋宁都能够做到如此地步了，那么也就没有什么好说的了，现在能够做的事情只有等待了。

　　房间当中，原本光亮的房屋再次变成漆黑一片。司秋宁此时也是十分紧张，虽然说一切都已经早已准备好，但是真当事情到来的那一刻也就无法像平时一样显得淡然了，毕竟这是关乎到语怜蝶的性命。

　　司秋宁做了一个深呼吸，心道：“凌萱，你在天有灵的话那么就让我可以成功吧。”

　　司秋宁在心中祈祷完毕之后，双眼变得凌厉有神，那威严尽显无疑，整个人都散发着难以匹敌的气势。

　　司秋宁用手指在手心之上划过，一道血痕出现在了司秋宁的手心之中，鲜红的血液顺着手掌缓缓滴落而下。只见漆黑的房间当中闪过一道光亮，紧接着在司秋宁和语怜蝶脚下出现了一个鲜红的血色阵法，血色阵法在两人脚下散发着淡淡的光芒，极其诡异。

　　语怜蝶身上也是慢慢的散发出来了那黑气，与血色阵法散发出来的光芒在进行的激烈的争斗，就好似有生命一般。

　　不过那黑气一直包裹在语怜蝶的全身周围，那诡异阵法散发出的光芒根本无法侵入语怜蝶的体内，只能够在周围徘徊着。

　　司秋宁见那光芒似乎还不够强盛，又是在另一只手上划出了一道血痕，鲜血不停的滴落而下在那阵法之上，不一会儿就被那阵法吞噬殆尽了。

　　司秋宁迅速的抓起语怜蝶的双手，让那黑气朝着自己的身体侵蚀，不够那黑气却是丝毫不理会司秋宁一样，始终保持的原来的样子，包裹在语怜蝶全身。

　　“破除封心，回归真意，解！”

　　司秋宁大喝一声，那血色阵法突然是转动了起来，缓慢而有规律的顺时针旋转。而那黑气也是从语怜蝶的身上慢慢的被吸引到了司秋宁这边。

　　只见司秋宁的双手已经被黑气所包裹了上去，语怜蝶身上的黑气也是在一点点的往司秋宁这边吸引。

　　司秋宁一边忍受着那黑气侵蚀身体带来的痛苦，一边要控制着那血色阵法的正常运转，不然的话一个不小心不要说语怜蝶救不了，就连司秋宁自己也是会有危险的。

　　但是那黑气岂是寻常之气，它能够侵蚀人的身体，和人的意识，司秋宁能够感觉到自己的意识在渐渐的削弱，双眼也是变得有些浑浊，无法很好的看清楚眼前的一切了。

　　“这样下去不行，会被反噬的，只能用这个了。”司秋宁从怀中拿出一颗绿色的药丸吞进了口中，此药丸是用清心草所研制而出，其中还加上了司秋宁自己的鲜血，能够让人短时间之内保持清醒，但是如果药效一过身体无法突然适应的话，那么这黑气便会立马侵蚀进入司秋宁体内。

　　但是司秋宁可没有时间顾虑那么多，眼下也只能够尽快的让语怜蝶身边的黑气全部吸引出来。随着时间的推移，黑气已经慢慢的从语怜蝶身上稍微散开了一点，不似最开始包裹的那么紧了，而是在语怜蝶身边围绕着。

　　此时司秋宁的双手已经被黑气所完全包裹住了，司秋宁露出了一丝满意的微笑，然后一只手对着地上的猛地打了上去，黑气迅速的从司秋宁手中逼了出来，被那血色阵法给完全吞噬了。

　　整个过程不到两秒的时候，司秋宁在次握上了语怜蝶的双手之上，在慢慢的吸引着黑气到自己这边过来。

　　“呃……”一声痛苦的低吟传进了司秋宁耳中，司秋宁急忙抬头看去，只见语怜蝶面色苍白，黛眉紧蹙十分痛苦的样子，而那黑气还在不停的从语怜蝶身上散发出来围绕在周围。

　　司秋宁看着语怜蝶的样子也是十分难受，只能在心中默默的帮助语怜蝶加油：“撑住啊，小蝶，我一定会治好你的。”

　　时间不知道过去了多久了，在这个楼宇里面似乎没有时间的意识一样，因为一直都是十分阴暗的样子，就算是白天也与黑夜无异。

　　紫云一直闭目靠在墙边静静的在等待着，等待着这扇门打开，期待着语怜蝶出来能够恢复原来的样子，紫云现在是多么想听语怜蝶叫自己一声紫云哥哥。

　　风沫竹问道：“霜灵，过了多久时间了？”

　　霜灵说道：“已经一天一夜了，需不需要我去弄点东西来给各位吃？”

　　见紫云和夜雪都没有回答，风沫竹说道：“霜灵说的对，我们等在这里也没有什么用处，如果小蝶出来的话，你们累垮了岂不是连小蝶都无法照顾了。”

　　紫云深深的舒缓了一口气，说道：“这个时间是正常吗，一般来说需要多久时间？”

　　“记载上尚未写明，不知道要多久的时间，所以只能等了。”

　　“但是万一失败了的话，我们……”

　　风沫竹知道紫云在担心什么，紫云是怕司秋宁死了，但是却不知道里面的情况，会十分不妙。

　　“放心吧，如果院长失败了，这个门会自动解除打开，现在还未那就证明院长还在尽自己的全力。”

　　“是吗。”紫云听到风沫竹这么说心也是稍微放下来了一点，至少知道现在语怜蝶没事，便再次闭上了双眸静静的靠在墙边。

　　风沫竹对着霜灵挥了挥手，霜灵也是明白了风沫竹的意思，转身离开了此处，为几人准备一些食物。



　　第三百八十七章 失败？

　　在房间当中，司秋宁已经把语怜蝶周围的黑气给吸收的无法在紧紧的包裹在语怜蝶身上了，只留下了一点残余的黑气缠绕在语怜蝶周围。

　　语怜蝶的脸色也是渐渐的恢复了好转，不在像最开始那样苍白。司秋宁心中也是大喜，如果照这个样子来发展的话那么用不了多久语怜蝶就能够恢复了原来的样子了。

　　不过事情远没有那么容易，司秋宁还是想的太简单了。他把注意力完全集中在了语怜蝶的身上，却是忽略了脚底下的阵法。司秋宁没有发现原来还是散发着淡淡光芒的血色阵法此时已经完全变成了一片漆黑，如同一个无底的深渊一样要把两人吞噬进去。

　　司秋宁见语怜蝶周围的黑气正在一点点的驱散心中就不禁有些兴奋，因为用不了多久语怜蝶就可以恢复原样了。尽管记载之中并没有出现成功的案例，不过司秋宁却是抱着必定成功的决心去做的，司秋宁不是害怕自己的性命不保，而是在乎语怜蝶能不能够恢复原来的样子。

　　司秋宁露出一丝欣慰的笑容喃喃自语道：“凌萱，谢谢你，看来小蝶渡过这次难关了。”

　　就在司秋宁还在为语怜蝶身上的黑气已经祛除了一大部分感到高兴的时候，那地上的阵法突然是起了变化，原本缓慢旋转的阵法此时突然逆时针在进行着急速的运转，司秋宁此时终于是发现了异样的变化。

　　只见脚底下那阵法已经完全变成了黑色，散发着淡淡的诡异白光，那原本已经被逼出语怜蝶体内的黑气此时又是从那黑色阵法当中完全一涌而出，十分惊人。

　　“怎么会这样！”司秋宁看着阵法周围的黑气也是说不出的惊讶，不过司秋宁也不是一般人，尽管事情的发展已经超出了他的预料，不过还是在第一时间做出了最快的反应，急忙上前抱起语怜蝶准备离开阵法之中。

　　不过那黑气完全不给司秋宁机会，从四周窜起的黑气如同铁鞭一样猛的朝司秋宁后背打去，司秋宁因为刚刚帮助语怜蝶破解黑魔法已经消耗了大部分的力量了，现在根本是难以还击被完完全全的打了个正着。

　　语怜蝶也是从司秋宁怀中飞了出去，周围的黑气立马迅速朝着语怜蝶冲了上去，绑住了语怜蝶的手脚和腰间，然后阵法之上的黑气在那一瞬间完全把语怜蝶包裹在了其中，只听见一声痛苦的叫声从语怜蝶口中传了出来，接下来便没了下文。

　　司秋宁想上前，不过那阵法此时已经无法让司秋宁继续进入了，就像是有一层无形的护罩挡住了外界的一切一样，只要用手触碰便会遭受四面八方那黑气的攻击。

　　司秋宁已经被打的遍体鳞伤，尽管语怜蝶就近在咫尺，不过却无能为力，只能够眼睁睁的看着语怜蝶被那黑气所侵蚀。

　　司秋宁咬紧牙关，用手在空中划出一个诡异的符号，只听见一阵低沉的声音响起，那门也是被缓缓的打开了。

　　等在门外的四人也是被这阵低沉的声音给全部吸引了过去，只见门里一片漆黑，那但是并没有看见司秋宁和语怜蝶两人的身影，这也是让紫云的心沉入了谷底。

　　紫云一个箭步上前第一个冲了进去，其余三人也是急忙跟了进来。刚刚踏入其中紫云就看见司秋宁躺在一旁，而语怜蝶却是不见了踪影，只能看见一个漆黑的阵法正在急速旋转着，黑气笼罩在了那阵法之上。

　　风沫竹急忙扶起了司秋宁问道：“院长，这是怎么回事，发生了什么事情？”

　　司秋宁手颤抖着指着前方用着虚弱的声音说道：“快，小蝶在那阵法之中。”

　　紫云把目光集中在那眼前的阵法之上，低声喝道：“青冥！”

　　一道青色光芒在眼前闪过，灵刃也是紧紧的握在了紫云的手中。那强盛的光芒照亮了整个偌大的房间当中，就连那眼前的黑气也像是畏惧了一样向后退缩了。

　　紫云脚尖一点，猛然跃起朝着那阵法冲了上去，就在接近阵法之时无数的黑气朝着紫云袭了过来。

　　紫云正准备出手，两道黑光也是迎上了那黑气，把那黑气给硬生生的打散了开来，而那阵法周围无形的护盾也是产生了一阵动荡，只见一把黑刀已经深深的插入了其中。

　　夜雪对着紫云使了一个眼色，紫云也是立马明白了夜雪的意思。

　　夜雪握住黑刀的双手又是多加了一分力气，然后把刀刃一转对着那无形的护盾猛的划了过去，整个房间都产生了一阵剧烈的抖动。

　　紫云知道时机一到，急忙冲进了阵法当中，灵刃左右挥过，那四周的黑气也是被切断然后飘散在空中。

　　那包裹住语怜蝶的黑气也是慢慢的散开，语怜蝶从空中坠落而下，紫云上前抱住了语怜蝶，急忙用手轻轻的放在那鼻子前感受着，虽然很微弱不过紫云能够感觉到语怜蝶的呼吸，也是让紫云松了一口气。

　　紫云带着语怜蝶急忙离开阵法之中，然后说道：“带上院长出去！”

　　风沫竹和霜灵点了点头，扶着司秋宁朝着门外走去，夜雪和紫云也是紧随其后离开了房间当中。

　　等到几人全部离开房间了之后，门又是缓缓的合上了，让里面变成了一个密封的空间。

　　风沫竹说道：“霜灵快去准备，院长现在的身体很虚弱，叫医师去静悠别苑，速度快。”

　　“是。”

　　霜灵先行快速离开前去准备，风沫竹扶着司秋宁询问道：“院长，您身体感觉如何？”

　　司秋宁摆手道：“我、我没事，小蝶怎么样了？”

　　“院长放心吧，小蝶依旧被紫云救下来了。”

　　“是吗，都怪我没用，让你们费心……。了。”司秋宁虚弱的说完了之后，便晕倒了过去。

　　紫云说道：“快点离开这里，两人的情况都很糟糕。”

　　“嗯。”

　　几人迅速的离开了司秋宁的楼宇当中，然后跟着风沫竹的脚步朝着静悠别苑行去。

　　不多时几人已经到达了一处安静的别苑之外，这里四周种植了许多绿荫的树木和美丽的花草，是一个安静的修养之地。

　　几人迅速的走进了房子当中，房子很大，紫云把语怜蝶急忙轻轻的放在了床上。

　　紫云握着语怜蝶那双冰冷柔弱的双手，紫云能够感受到语怜蝶的温度正在一点一点的下降，就好似寒冰一样冰冷。

　　“夜雪，你看一下小蝶。”

　　“嗯。”

　　紫云把被子盖在语怜蝶身上，然后来到了风沫竹身边问道：“院长的情况怎么样了？”

　　“情况不太理想，十分虚弱的样子，只能够等医师来查看情况了。”

　　紫云看着司秋宁那苍白的脸庞，心中也是对司秋宁感到了深深的敬意，能够做到这个地步，不管是不是因为语怜蝶是因为冷凌萱的女儿，有着付出生命的觉悟也足以让人感到敬佩。

　　“副院长，您在吗？”

　　霜灵的声音从门外传了进来，风沫竹急忙说道：“赶快进来。”

　　“快走。”霜灵听到风沫竹的声音，急忙和身边的几名医师走进了房间当中。

　　霜灵进入房间便看见语怜蝶和司秋宁一左一右躺在了房间两旁，霜灵叫两名医师去查看语怜蝶的情况，然后快步来到了司秋宁的身边。

　　风沫竹把霜灵拖到一旁问道：“瑞欣梦人呢，莫非又不在学院当中吗？”

　　“听说是上街了，我已经派人去叫回来了。”

　　风沫竹深深的叹了一口气说道：“真是越着急的时候越不随人愿，偏偏这个时候上街。”

　　“副院长放心吧，肯定马上就会回来了。而且这些都是我们邪峰学院一流的医师，不会有事的。”

　　“嗯，也辛苦你了，这两天都没有休息的，你先去休息吧。”

　　“我没关系的。”

　　风沫竹摇了摇头说道：“可别忘记了，现在邪峰学院是你一手管理，要是你倒下去了邪峰学院可就失去重心了，快去休息吧，有情况我会叫人通知你的。”

　　“可是……”

　　“去吧。”

　　“我知道了，那么我先下去了。”

　　“嗯。”

　　既然风沫竹都这么说了，霜灵也是无法在继续说什么，而且就算是自己留着这个地方也是没用，不仅仅的语怜蝶的事情，邪峰学院那么多事情都需要有人来管理，而且还有黑魔法师可能会出其不意的来进攻，如果没有人出来主事的话是不行的。

　　“这位小姐能够稍微让一让吗，这个样子我们不是很好查看情况。”一名医师来到夜雪面前说道。

　　“你们……”

　　夜雪话音未落，紫云就上前抓住了夜雪的手臂然后对着两名医师说道：“有劳费心了。”

　　“不必如此客气。”

　　紫云点了点头，然后带着夜雪来到了前厅。

　　“你干什么！”

　　“你想干什么。”

　　“我问一下他们情况不可以吗，如果只是平庸之辈有什么资格给小蝶看。”

　　“那照你这么说我们两人都没有资格，因为我们连平庸之辈都比不上，还是说你的医术十分精湛呢？夜雪小姐。”

　　夜雪无言以对，冷冰冰的双眼瞪着紫云，紫云也是毫不在意坐在了一旁。

　　“副院长大人，这里就交给我们吧，您不用太过担心了。”

　　“那你们可要好好的看待，我在外面等待，一有情况就告诉我。”

　　“遵命。”

　　风沫竹也是退了出来，来到了前厅。



　　第三百八十八章 暂无大碍

　　风沫竹来到紫云身边说道：“你们也去休息一下吧，能做的也都做了，现在在多想也是没有用了。”

　　紫云摆了摆手说道：“不用，我就在这里等待，现在什么事情都没有眼前的事情重要。”

　　见紫云如此说道，风沫竹知道在说也是没用，轻叹一口气，然后也是坐到了一旁。

　　三人就这么静静的坐在椅子上，闭目养神。不知过了多久，只听见门被突然打开的声音，而且声音极大，不像是被推开的一样。

　　紫云立马睁开双眸，把目光朝着门口看去，只见一名女人正站在门口，微风轻抚着她那如墨般美丽的秀发。

　　一袭淡蓝色衣裙包裹玲珑身段，端庄淑容，又不失其娴静之美。秀发挽起云髻，单用支玉簪固着，清秀而不失妩媚，散发着高雅的气息，容貌倾国倾城，让人看了一眼就难以忘记。

　　女人走进了房间，在紫云和夜雪身上打量了一番，然后把目光转向了一旁的风沫竹身上，露出了那淡淡的微笑说道：“副院长，我来了。”

　　风沫竹表情严肃的说道：“每次找你就不见你的身影，你还有一个做老师的自觉吗？”

　　“对不起，对不起，我这不是第一时间赶回来了吗，这次就原谅我吧，副院长。”女子在风沫竹面前并不显得很拘谨，十分的放松，就好像是和自己多年的朋友说话一样。

　　“哎，要是我每次都要责怪，我这条老命岂不是早就不在了。”

　　“副院长说的什么话，放心吧，你能够长命百岁的，我先进去看看情况了。”

　　“嗯，赶快吧。”

　　女人说完朝着里面的房间走了进去，紫云看着女子的背影问道：“副院长，请问这个人是？”

　　“她叫瑞欣梦，是邪峰学院的老师，也是邪峰学院里面最好的医师，由她出面两人应该没事，放心吧。”

　　“是吗。”紫云也是第一眼看见瑞欣梦就感觉这个女人不是一般的人，尽管看起来十分轻浮的样子，不过从刚刚进入房间当中的那一瞬间紫云也是看见了瑞欣梦眼神的变化，十分认真，锐利，让人感觉十分可靠。

　　“嗯，安心等待吧。”

　　“明白了。”

　　瑞欣梦来到房间当中，那几名医师也是急忙站了起来对着瑞欣梦微微点了点头说道：“瑞医师好。”

　　“嗯，你们检查的怎么样了？”

　　“院长的身体虽然十分虚弱，不过刚刚查看了一番之后，好在没有生命危险，只需要静养即可。”

　　“是吗，我看看。”瑞欣梦来到床边，手轻轻一挥，一根如同蛛丝一般细小的线刺入了司秋宁的手臂之上，然后静静的站在一旁，双眸微闭摆弄着细线。

　　不一会儿瑞欣梦把细线收了回来，然后手从司秋宁手臂上慢慢拂过，那一点细小的伤口也是完全消失不见了。

　　瑞欣梦说道：“嗯，看来应该没有生命危险了，你们快治疗吧，我去看看那一边。”

　　“好的。”

　　瑞欣梦走到了语怜蝶面前，第一眼看见语怜蝶的时候双眸也是露出了一丝惊讶之色，随即释然。

　　“瑞医师，您来了。”

　　“她情况如何？”

　　“很怪异，表面上看起来像是没有事情一样，不过身上却是异常冰冷，还有一股阴暗的力量在体内四处游荡，似乎在侵蚀着身体，我们没有遇见过这种情况，莫非是黑魔法在作怪？”

　　“你们让开一点，我来看看。”

　　“是。”

　　瑞欣梦用手轻轻的放在语怜蝶脖子处，静静的等待着什么一样。就这么放了大约有十秒之后，瑞欣梦突然一用力，食指和中指对准语怜蝶的颈脖之处猛的按了下去，语怜蝶原本平躺着的身体突然动弹了一下，一股黑气从语怜蝶身上冒了出来。

　　瑞欣梦对着身边的人说道：“你们离开这里，没有我的允许不准有人打扰。”

　　“没听见吗，叫你们离开。”瑞欣梦见这些人没反应，又是说了一句，那严肃的样子带着威严之色，让身边的人立马明白了，退了下去。

　　瑞欣梦立刻来到床上把床帘放了下来，然后迅速的把语怜蝶的上衣给脱了下来，只留了一件贴身的衣物在身上。

　　“果然是黑魔法吗，真是该死！”瑞欣梦看见语怜蝶身上那冒出的黑气也是知道了事情的严重性，黑魔法可不是那么容易就能够抑制的。

　　瑞欣梦立马从怀中拿出药瓶，从里面倒出一颗粉色的药丸然后塞进了语怜蝶的口中。不过语怜蝶此时是昏迷的状态，所以无法吞进药丸，瑞欣梦没有办法只能够用力量把药丸震成粉末，然后用水喂进了语怜蝶的口中。

　　瑞欣梦没有停下，把语怜蝶扶了起来背对着自己，然后在自己手指上划出一道伤口，在语怜蝶后背用血画出了一个怪异的符号，那符号一形成就只见语怜蝶周围的黑气正在缓缓的被吸引着朝着那用血画出的符号吸收了进去。

　　那黑气越来越多的被吸收进去，语怜蝶的身上已经开始渗出细小的汗珠了，那怪异的符号也慢慢的变的漆黑了起来。

　　瑞欣梦看了看心道：“差不多了。”

　　“绝血之术，解！”

　　瑞欣梦话音刚落，就只见语怜蝶背上的那怪异符号已经慢慢的变的淡了许多，在过了一会儿已经完全消失不见了。

　　而那些在语怜蝶身上的黑气也是消失不见了，瑞欣梦深深的舒缓了一口气然后打开一丝丝床帘说道：“拿一盆温水和一条毛巾来。”

　　风沫竹听到了瑞欣梦的声音，对着那几名医师说道：“快去准备。”

　　“是。”

　　风沫竹知道瑞欣梦既然发话了，那么就应该已经没事了，不然的话瑞欣梦是不会叫人去拿温水和毛巾的。

　　不多时温水和毛巾都已经准备好了，医师走到床前说道：“瑞医师，东西已经准备好了。”

　　“嗯，你们放在那里，然后下去吧。”

　　“好的。”

　　瑞欣梦把毛巾打湿了之后，然后把语怜蝶身上的汗珠全部都小心翼翼的擦拭干净，动作十分温柔细腻，很难想象此时的瑞欣梦就是刚刚那进门一副轻浮样子的人。

　　“果然好像，简直就像是一个模子里面刻出来的一样，难道上天就这么不公平吗。”

　　等到瑞欣梦把语怜蝶身上的汗珠全部擦干了之后，然后慢慢的为语怜蝶穿上了衣服，把语怜蝶平稳的放在了床上。此时的语怜蝶就好似安稳的睡着了一样，不过瑞欣梦知道并不是这么回事。

　　瑞欣梦为语怜蝶盖好了被子，然后走到了大厅之前。

　　风沫竹看见瑞欣梦走了出来便急忙上前问道：“情况如何？有没有什么大碍。”

　　瑞欣梦看了一眼风沫竹然后走到了桌子前给自己倒了一杯茶，然后细细的品尝了起来。

　　风沫竹知道瑞欣梦的性格，知道此时不能够打扰她，虽然很着急但是也只好是在一旁等候着。

　　过了一会儿瑞欣梦才放下茶杯，缓缓说道：“他们都没有事情，放心吧。”

　　听到瑞欣梦说两人都安然无恙，风沫竹也是难以掩饰心中的激动之情，平时一脸严肃的脸上此时也是出现了那笑容。

　　紫云也是不禁松了一口气，能够听到这个消息的确是让人很高兴，证明这些日子以来的努力没有白费。

　　瑞欣梦对着那几名医师说道：“你们下去吧，他们身子比较虚弱，需要静养，没有我的允许任何人不能踏入其中，知道吗？”

　　“明白。”

　　等到几名医师离开之后，前厅当中只留下了四人坐在前厅之中。

　　紫云此时才感觉到事情似乎并没有瑞欣梦说的那么简单，因为紫云刚刚看见了那几名医师离开之后瑞欣梦脸上也是浮现了一丝忧伤的神情。

　　紫云来到瑞欣梦面前问道：“请问瑞医师，他们的真实情况究竟是怎么样，请不要有所隐瞒。”

　　瑞欣梦抬起头看着紫云，那一双漆黑深邃的眼眸如同有魔力一般，让人一不小心就深陷其中。

　　瑞欣梦收回了目光，问道：“请问你是？”

　　“我叫紫云。”

　　“原来你就是紫云，幸会幸会，早就想见一面了，想不到今天是以这个形式见面。我叫瑞欣梦，你好。”

　　瑞欣梦说着伸出了手去，紫云也是伸出手和瑞欣梦握在了一起。

　　“你的事情我也听说了不少，是个很有本事的男人。”

　　“过奖了，不过还是请瑞医师告诉我他们的情况吧。”

　　瑞欣梦深深的叹了一口气，然后站起了身子在屋子里来回踱步，风沫竹也是看不下去了，一把上前抓住了瑞欣梦的手臂问道：“事情到底如何，是不是他们两人都有危险？”

　　瑞欣梦摇了摇头，缓缓说道：“院长的情况稍微要好一点，因为年纪大了，在加上耗费了这么多的体力，还受了伤所以导致身体十分虚弱，只需要好好静养过后就可以了，但是……”

　　“但是什么？是不是小蝶撑不住了？”

　　“副院长你应该也知道的吧，黑魔法十分诡异古怪。这次你们试图破解那种禁忌的黑魔法，成功的几率你们心中也有数吧。”

　　“我知道，我当然知道，院长他也知道。古书上面记载这种记忆侵蚀之法除了施术之人，想要破解基本是不可能的，记载的方法也从未成功过，但是我们也不想放弃这一点希望啊。”

　　风沫竹说着情绪也是有些激动了，他们早就知道这次成功的几率几乎为零，但是还是愿意一试，就算是赔上性命。



　　第三百八十九章 失败，离开

　　紫云问道：“古书上面如何说？”

　　“古书上面记载，这记忆侵蚀之法是黑魔法之中的禁忌之法，知晓的人少之又少更不用说是掌握了，所以除了施术之人之外，想要破解几乎是不可能的。”

　　“那为何会有记载了破解之法？”

　　“似乎曾经有人试图破解过，中了这记忆侵蚀之法的人中途有一段时间恢复了意识，不过似乎是因为破解之人的力量支持不住，导致两人全死了。所以我们觉得还是应该有希望的，毕竟院长的实力是整个学院当中最高的了，除了他之外没有更好的人选，也不做其他人选了。”

　　“但是还是失败了对吗？”

　　风沫竹没有回答，只能是深深的叹了一口气，此时他已经不知道说什么好。

　　紫云倒吸一口凉气，用着那几经低沉而沙哑的声音说道：“瑞医师，能和我说说小蝶现在的情况吗？”

　　“情况不容乐观，根据记载记忆侵蚀之法没过一段时间如果没有施术人抑制的话，那么便会慢慢的受到黑气侵蚀折磨，在痛苦当中慢慢死去。”

　　紫云听到这话全身也是不禁颤抖了一下，夜雪问道：“紫云，你怎么了？”她还未见到过紫云如此失态的样子，就像是丢了魂一样。

　　紫云缓缓说道：“这句话我也听那些黑魔法师说过，那时候我的确是有想法强行带走小蝶，那些黑魔法师说过如果小蝶三个月之内要是没有他们主人抑制这黑魔法的话就会被反噬而死。”

　　紫云看着瑞欣梦，用着都快绝望的语气问道：“是不是没有别的办法了，小蝶身上的黑魔法除了施术人之外没有人可以解？”

　　瑞欣梦深深的叹了一口气，说道：“按照我们目前所知是这样的，我也无能为力了。”

　　“是吗，那就是说没有任何办法了，只能够看着小蝶痛苦的死去了吗。”

　　紫云声音冷冽，犹如千年寒冰，平静的让人感到可怕。幽暗深邃的眸子如同那无尽的深渊一样，都透露着让人莫名畏惧的冰冷和残忍。

　　虽然很不愿意，不过瑞欣梦还是点了点头，因为她也是已经没有任何办法了。

　　瑞欣梦说道：“我开始还能够抑制一下小蝶身上的黑气，不过这只是刚开始，到了后面我也没有办法了。”

　　“小蝶现在暂时没事对吗？”

　　“嗯。”

　　“我知道了，谢谢你了。”

　　“紫云，你想干什么？”风沫竹看见紫云站了起来便急忙问道，他怕紫云会做出什么意想不到的事情。

　　不过紫云心中其实是早已经有过这个准备了，不过准备不代表可以很好的接受，等到事情真的发生了就连紫云都是难以保持平时的冷静了。

　　“我要带小蝶回奇米拉尔帝都去，那里还有人在等她，而且在那边有我认识的人说不定可以对小蝶的黑魔法有所了解，所以对不起了，我不能够把她留在这里。”

　　风沫竹点了点头说道：“我明白，而且我想小蝶也是想和你在一起的。”

　　瑞欣梦说道：“紫云，小蝶可是不会记得你的，就算你要带她去奇米拉尔帝都，路上你可是要注意了。”

　　“我明白。”

　　风沫竹说道：“放心吧，瑞医师，小蝶就是紫云带回来的，他知道怎么做，没有我们什么事情。”

　　紫云说道：“副院长言重了，黑魔法师的事情还需要你们鼎力相助，邪峰学院可是不可缺少的力量。”

　　“当然，我们必定鼎力相助。”

　　“谢谢。我能够去看看小蝶吗，瑞医师？”

　　“当然可以，请吧。”

　　紫云点了点头，快步走到了里面的房间当中，看见语怜蝶正安静的躺在了床上，如同安睡了过去一样恬静美好，绝美的容颜之上似乎还带着淡淡的笑容。

　　紫云来到了床边，静静的看着语怜蝶，心又是不禁一阵刺痛，紫云一直认为语怜蝶所遭受的一切全是因为自己，所以对自己也是深深的责怪。

　　“伙伴，不用太过自责了，其实你已经做的很好了。”青冥知道紫云在责怪自己，把所有的一切全部都算在了自己的身上，但是如果在给语怜蝶选择一次的话想必语怜蝶依旧不会后悔和紫云离开蝶花谷。

　　“可是小蝶还是……”

　　“这种情况谁也不想的，不过你既然要小蝶从黑魔法师手中带回来了，那么你应该也是做好了这个准备才对不是吗，你也不想小蝶一直在那些黑魔法师手中被控制吧。”

　　“当然，我怎么能够眼睁睁的看着小蝶受那些黑魔法师的控制。”

　　“那么就行了，你已经做出了选择了伙伴，选择有时候是需要付出相应的代价的，除了自己承受之外没有人可以代替你的。”

　　“明白，让你担心了，青冥。”

　　“你没事就好，我们之间还需要说这些吗。”

　　“也是。”

　　紫云轻轻的抱起语怜蝶，然后来到了司秋宁这边，此时风沫竹和瑞欣梦两人正守在司秋宁的身边。

　　紫云说道：“院长没事吧。”

　　瑞欣梦说道：“院长情况好很多，你不用担心，只需要静养即可。”

　　“是吗，那就好。替我和院长道一声谢，我就先行离开了。”

　　“现在就离开吗，多休息一天也是可以的。”

　　“不了，时间不是太多了。”

　　风沫竹和瑞欣梦都不禁沉默了，紫云的话语之中也是透露出了许多无奈和伤痛，不过事情却是那么的现实。

　　风沫竹看了一眼语怜蝶，平静的心也是再次泛起涟漪，不过很快又平静了下来，然后微微的点了点头，说道：“我知道了，走吧。我会告诉院长一声的。”

　　“多谢了。”

　　“如果有什么需要帮助的话，就来邪峰学院找我们吧。”

　　“一定。”

　　“夜雪，我们走。”

　　紫云来到前厅对着夜雪说道，不过夜雪却是没有反应一样，静静的靠在墙边。

　　紫云来到了夜雪面前说道：“发什么呆，该走了。”

　　夜雪这时才回过了神来，目光看了一眼紫云，然后转向了语怜蝶身上，看见语怜蝶那恬静的样子夜雪也是问道：“去哪？”

　　“我刚刚不是说了吗，奇米拉尔帝都。”

　　“是吗，那么走吧。”夜雪似乎有些心事一样，不过夜雪不想说紫云自然也是不会过问的。

　　紫云抱着语怜蝶和夜雪一起离开了静悠别苑之中。

　　静悠别苑的门关上了，房间当中恢复了一片平静，整个房间当中只剩下三人沉默不语的坐在房间当中。

　　过了一会儿才有一个浑厚但是有些沙哑的声音缓缓说道：“欣梦，他们是不是走了。”

　　瑞欣梦点了点头说道：“嗯，是走了。”

　　“是吗，已经走了啊。”

　　“不舍得吗，不过也的确会如此，这次一别说不定就是再也见不到了，凌萱在天之灵会不会恨我们呢，以后死了之后见到她该用什么样的表情呢，真是让人苦恼啊。”瑞欣梦说着露出了一个笑容，那是比哭还要难看的苦涩表情。

　　风沫竹也是苦笑道：“是啊，不过对于我们来说也是没有办法了，而且由紫云带走小蝶更加好，我想小蝶心中也是这样想的吧。”

　　“的确如此，不然的话我想不到任何理由小蝶会离开蝶花谷跟着他出来，当时就算是院长大人想要蝶殇花都是亲自去蝶花谷取的吧。”

　　“是啊，当时院长还被那丫头折腾的够呛呢，没有想到竟会发生这么多的事情，还真是没有人可以预料到以后的事情啊。”

　　“不需要预料到以后的事情，人只要做好自己这一刻该做的事情即可。以后的事情需要自己慢慢的去体会，去接受，去面对，这也是未知的有趣不是吗。”

　　风沫竹沉声道：“也许是这样吧，人生在世不就是如此吗。”

　　瑞欣梦淡淡一笑，然后站起了身子说道：“好了，院长的情况已经稳定了，那么我也走了。”

　　“又去摆弄你的药草吗。”

　　瑞欣梦说道：“它们是有生命的，都是我的朋友，可不是你口中的药草而已。”

　　“好好好，那你快去照顾你的朋友吧，院长这里我来看。”

　　“嗯，有事情就叫人来叫我，不过我估计大概夜间就能够醒来，你好好看着吧。”瑞欣梦说着便离开了静悠别苑当中。

　　风沫竹无奈的摇了摇头低语道：“还真是一个性急的女人。”

　　瑞欣梦在风沫竹面前丝毫不拘谨，是因为两人原本就是朋友，而且是同辈。虽然瑞欣梦外表看起来只不过是三十岁不到的样子，十分美丽。

　　但是实际上已经将近五十了，不过因为年龄是瑞欣梦的禁忌，所以邪峰学院当中也是没有人敢在瑞欣梦提起。所以导致邪峰学院的学生全是叫瑞欣梦称呼为欣梦姐，而不叫老师，当然这也是瑞欣梦的意思，因为她觉得和这些年轻人在一起自己也年轻了许多。

　　而另一边，紫云和夜雪已经离开了邪峰学院当中。

　　紫云没有多余的时间多等了，一出了邪峰学院就立马朝着奇米拉尔帝都行去，紫云希望能够在第一时间回到奇米拉尔之中，因为那里还有很多等待着语怜蝶的人。



　　第三百九十章 寻蝶之归

　　某处，一片漆黑之地，只有黑压压的一大片人正静静的站在原地，从远处看都能够给人一直十分震慑的气势。

　　在这些人面前是一个极高的虚空阶梯，在那阶梯之上站着一个面带黑色面具的人，那冰冷阴寒的气息让人望而却步。

　　这时从底下的人群当中走出四人来到了虚空阶梯之下，对着阶梯之上的人行礼道：“主人，我们回来了。”

　　面具男人用着那低沉且阴冷的声音说道：“你们回来了，这次怎么用了这么久的时间。”

　　“这个是因为、因为……”冰不知道该如何说出口，毕竟她们让语怜蝶被抢走了。

　　“因为什么？”

　　“因为……”

　　“冰，你平常不是这样的，你不用说了。月，你来说！”

　　月看了冰一眼，然后走上前了一步，也是皱起了柳叶眉，不知道该如何开口。

　　面具男人看见了冰、霜、雪、月四人的反应之后，大概也是明白了怎么回事了。

　　“是不是花不见了？”面具男人平静的问道，不过却是让冰霜雪月四人身躯为之一颤，尽管在黑魔法师之中地位和实力都十分高的四人，在面具男人面前也不过是如同小孩一样，连大声说话都不敢。

　　“不用怪她们，是我的责任，如果需要处罚的话就对我吧。”一个平淡如水的声音在这黑暗之处回响着，声音虽平淡但是却极具穿透力，平静的话语传到了每个人的耳朵里，在这里的黑魔法师也是有些意外，因为从来没有人敢这么和他们主人说话，也是不禁把目光朝着那声音传来的方向看去。

　　而冰、霜、雪、月四人也是急忙回头看去，一个身穿碧绿色衣裙的女子缓缓的朝着正前方走来，此人不是别人正是碧烟。

　　面具男人看见缓步走来的碧烟，那面具之下露出的双眸也是浮现出了一丝满意之色，然后对着冰、霜、雪、月四人说道：“你们先退下。”

　　“遵命。”面具男人一发话，四人就像是如释重负一样，急忙站起了身子，然后退了在了一旁对着碧烟投去了一个感激的目光，碧烟轻轻的点了点头，表示不用担心。

　　面具男人说道：“你来了，我还以为她们四人没接到你，有点让我失望了。”

　　碧烟淡淡道：“她们第一时间接到我了，只不过中途发生了一些事情，所以现在才赶到，还请绝主见谅。”

　　“如果没猜错的话就是和花有关系的事情吧，能够和我说说吗？”面具男人并不生气，而且在碧烟面前也一直都是用这那平等的态度在交流。

　　“当然可以，如果不说的话，只怕你又要责怪你的手下了。”

　　“你还是这个样子说话一点都不留情面啊。”

　　“多有得罪之处还请见谅。”

　　“怎么会呢，那么就请碧盟主告诉我发生了什么事情吧。”

　　“那么我就长话短说，花是被一个叫紫云的男人带走了，我想绝主应该有所耳闻吧，对这个男人。”

　　碧烟说罢，面具男人也是沉默了一会儿才缓缓说道：“没错，的确是十分熟悉，因为曾经还与之合作过，不过……”

　　“不过这种却是不可能为别人所用，所以导致了现在的局面，不仅仅是少一个帮手那么简单，应该说是多了一个最为棘手的对手才是。”

　　“你全说对了。曾经我想以花来控制住他，让他为我所用，不过却没有料想到他会不顾花的死活，杀了我很多的人。”

　　“你错了，他并非放弃了花，应该是选择了花才对。”

　　“是吗，是我错了。不过现在事情已经发生了，我也不会怪她们四人了，你放心吧。”

　　“那就多谢绝主了。”

　　“不必，而且就算不是你说，我也不会怪她们的，因为就算是他带走了花又有何用。虽然我当时是想看他们会不会相互残忍，所以才暂时留了花一命。花身上的黑魔法除了我之外没有第二个人可以破解的了。只要没有我控制，三个月之后就会被记忆侵蚀之法慢慢折磨致死，也只不过是时间的问题罢了。”

　　“是吗。”碧烟平淡的应答了一声，便不再多言，这件事情对于碧烟来说根本无所谓，反正与自己无关。

　　“好了，我们还是来说一下其他的事情吧，现在各处的情况我会全部告知与你，希望你能够鼎力相助，碧盟主。”

　　“这个是自然，不然我也不会来到这里了。”

　　“那么跟我来吧。”

　　面具男人说罢也是消失在了虚空阶梯之上，碧烟看了冰、霜、雪、月四人一眼，也是朝着前方那黑暗之处走去。

　　“还真是好运啊，主人居然没有处罚你们。”这时一个阴柔的声音在冰霜雪月四人耳边响起，只见一个有着精致五官，比女人还要显得妩媚的男人朝着四人走来过来。

　　冰黛眉微皱说道：“伊羽，你这是什么意思，很遗憾吗，我们没有被主人处罚。”

　　伊羽微微一笑说道：“怎么会呢，我可是替你们高兴，要是让这么美丽的容颜上面出现了瑕疵的话那可真是让人感到惋惜啊。”伊羽说着那修长漂亮的手轻轻的从冰的脸庞边上慢慢拂过，似乎是在感叹一样。

　　冰立马退后了两步，面色一沉，冷声道：“还不劳烦伊羽大人替我们操心，先告辞了。”

　　冰说着转身离开，其余的三人也是用着冷冰冰的眼神瞪了一眼伊羽然后一同离开了。

　　伊羽也是并不在意，嘴角微微上扬泛起了一丝那比女人还要妖媚的笑容，然后也是离开了。

　　四日之后，黄昏时分。

　　紫云和夜雪已经踏入了奇米拉尔帝都之内了，在这些天之中两人几乎了没有休息，全力赶路才会如此快速到达。

　　而语怜蝶在中途也是苏醒了过来，不过好在因为早就束缚住了语怜蝶的行动，而且语怜蝶也没有任何想要逃脱的样子，至始至终都是安安静静的在紫云怀中，也是让紫云和夜雪安心不少。

　　紫云径直来到了王城之前，守城的士兵一眼就认出了紫云，急忙上前跪下行礼道：“参加帝王。”

　　“不必多礼，快起来吧。”

　　“多谢帝王。”

　　“开城门！”士兵站起了身子，对着城门口的人大声说道，城门也是伴随着低沉的声音缓缓的打开了。

　　紫云快步朝着里面行去，不过刚刚才走出了十米左右的距离，紫云也是停下了脚步，因为夜雪并没有跟上来，而是一直站在原地，低着头不知道在想些什么。

　　紫云转身来到了夜雪身边问道：“你怎么了，赶快进去吧。”

　　“我……”夜雪抬头看了紫云一眼，然后又是把目光转向了别处，一副欲言又止的样子，紫云还是第一次看见夜雪这个样子，没有了平时那高高在上的气势，一副扭扭捏捏的样子实在不像是紫云认识的夜雪。

　　“什么事情，你说。”

　　“没什么事情。”

　　紫云沉声道：“不过我可不觉得你这个样子是没什么事情，一点都不像是平常的你，说吧，何事困扰？”

　　夜雪深深的叹了一口气，那美丽的双眸对上了紫云那深邃的黑眸，两人就这么相视了一会儿之后，夜雪也是收回了目光，然后转向了语怜蝶身上。

　　夜雪的双眸之中看不出任何信息，不过其中却好像又是蕴含了千万的情绪一样，让人琢磨不透。

　　夜雪上前用那双白皙的双手轻抚着语怜蝶那一头美丽的秀发，绝美的容颜之上也是露出了那发自内心的温柔的笑容。

　　“我走了，有机会我会在找你的，一定要好好对待小蝶。”夜雪话音刚落，背后的灵翼猛然展开，化作一道黑光消失在了紫云眼前。

　　“喂，夜雪……”紫云还未来得及说些什么，夜雪已经不见了踪影。

　　“这个女人，自说自话，现在居然直接离开了，这算是怎么回事。”紫云实在没有想到夜雪居然会离开，而且是这么突然的。如果离开的话也不用跟着自己来到奇米拉尔帝都，在邪峰学院的时候就可以说出来，紫云有些弄不明白了。

　　“伙伴，先带小蝶进去吧，夜雪说不定是突然有自己的事情了，反正以后会再见面的，不用想太多了。”青冥也是及时了提醒了紫云，现在眼下最重要的事情是语怜蝶，夜雪等以后再次见面的时候在询问情况即可。

　　紫云轻叹一口气，看着那已经泛红的天空，心道：“这次多谢你了，夜雪。我想小蝶心中一定也是很感激你的。”

　　紫云带着语怜蝶快速的朝着王宫里面走去，现在帝都的情况紫云也不是很了解，不过从刚刚进入奇米拉尔来看，似乎还未成有黑魔法师对这里进行攻击过了，而且每个人的肩膀之上都带着禁锢之翼的袖章，看来事情已经有了一个规划了，剩下的就是和那些黑魔法师正面对抗了。

　　不多时紫云已经来到了霞灵殿之外了，整个王宫里面也只有这处地方守卫相对来说稀少很多，因为霞灵殿周围全都是自己人在居住，也不用担心安全问题。

　　而且对于月灵儿来说，那些平民的性命更加重要，她不希望那些黑魔法师肆意妄为的杀害那些无辜的平民，所以自己可以不需要人保护，但是那些平民的安危是一定要顾虑的。

　　紫云走到霞灵殿门口，看着这一层不变的景色，心中不知为何也是有些感叹。时间在缓缓的流逝，身边的事情有些是一层不变，有些却是变化的让人有些接受不了。

　　紫云把语怜蝶放了下来，推开了霞灵殿的门，伴随着轻轻的声音房门也是缓缓的打开了。

　　房间当中一个人都没有，十分安静，紫云也是有些意外，月灵儿居然会不在房间当中。正当紫云准备去别的房间找寻的时候，一个熟悉动听的声音也是传进了紫云的耳朵里。

　　“紫云，你回来了。”

　　声音当中有些意外，但是更多的是高兴。不用多想，这个声音除了月灵儿之外不会再有其他人了。

　　紫云转身朝着一旁看去，只见月灵儿正站在离自己不远的地方看着这边，红宝宝则是趴在月灵儿的肩头之上，毛茸茸的大尾巴高高竖起，就好像在表示高兴一样，欢迎着紫云回家。

　　两人就这么相视了一会儿，紫云露出了一丝淡淡的微笑，月灵儿也是同样还以一个绝美的笑容，不用过多的语言，那份思念早已经放在心中。



　　第八卷 伴蝶今生



　　第三百九十一章 盼蝶以回

　　月灵儿快步走到了紫云面前，等到近距离看见了语怜蝶的时候，月灵儿也是无法掩饰心中的惊讶之色，全部表现在了脸上。因为在月灵儿的心中，语怜蝶就是一个纯真，活泼，有时候有些任性的小孩，真是因为这样也是让人十分喜欢。

　　不过此时的语怜蝶那冷漠的眼神也是让月灵儿有些无法想象，眼前的语怜蝶就是那个时候甜甜的叫着自己灵儿姐姐的人。

　　月灵儿心中十分多的疑问，但是紫云不说，月灵儿也不准备多问，只要紫云愿意的话自然会告诉自己，而自己要做的就是在紫云愿意说的时候在一旁倾听，这才是一个好的女人该做的事情。

　　紫云说道：“走吧，进去再说。”

　　“嗯。”

　　两人走进了房间当中，紫云径直来到了床边，一个手刀对着语怜蝶打了下去，力量紫云已经控制的很好了，对于语怜蝶来说刚刚的那种的力气大概会让语怜蝶昏迷一个时辰左右。紫云也不想一直束缚住语怜蝶，让她安静的休息一下是比较好的选择。

　　把语怜蝶放在了床上让她好好休息，紫云和月灵儿也是来到了前厅之前。月灵儿为紫云泡好了一杯清茶，那茶的香味入口，紫云也是感觉到了身子都放松了下来。

　　紫云问道：“刚刚你不在房间当中，是去了其他人那里吗？”

　　月灵儿摇了摇头说道：“刚刚在王宫当中随意的走了一会儿，看了一下情况，每天呆在房间当中也是会闷出病来的，不是吗？”月灵儿说着也是露出一个如同小女孩一般顽皮的笑容。

　　紫云点了点头表示理解，毕竟月灵儿以前就不是一个能够呆得住的女子，不然的话两人也不会在外面相遇了。

　　紫云说道：“嗯，只是在王宫当中的话没有问题，不过如果是想出去的话，最好还是叫他们同行比较好。”

　　“我会的，放心吧。你在外面有好好照顾自己吗，这次回来似乎又瘦了许多，是不是觉得自己的身体自己很清楚，所以也是不在意了。”月灵儿说着黛眉微蹙，一副显得有些生气的样子。

　　“没有这回事，我当然有好好照顾自己了，放心吧。”紫云用着肯定的语气说道，一双深邃的双眸盯着月灵儿，也是让月灵儿不知道该如何反驳紫云的话了。

　　“伙伴，这你谎话连我差点都相信了，真是不简单啊。”青冥也是发出了一声惊叹。因为紫云的确没有按照月灵儿做到好好照顾自己，但是紫云不想让月灵儿担心，而且紫云现在身体并没有大碍，所以也就是不想把那些受伤的事情说出来了，这样只会让月灵儿胡乱担心罢了。

　　“青冥！”紫云在心中提高了语调，青冥也是立马不说话了。

　　月灵儿自然是相信紫云的话了，见紫云这样说，也是没有别的话说，只是再次叮嘱让紫云多爱护自己的身体，紫云自然也是答应了。

　　紫云说道：“灵儿，最近帝都的情况怎么样了？”

　　“帝都一切都好，并没有黑魔法师对我们有所动作，不过听说依尘帝都好像是受到了黑魔法师的攻击，死伤好像还很严重。”

　　“是吗，看来和我想的没错，那些黑魔法师听到合作的消息，立马就把目光转向那些未表明态度的帝都上面了。”

　　“是啊。对了！”月灵儿突然像是想起了什么一样，语调突然提高了许多。

　　“怎么了吗？”

　　“那个无尽帝都的帝王来了王宫，不过刚刚见到小蝶我居然是把这件事情给忘了，对不起。”

　　紫云淡淡笑道：“傻丫头，这种事情有什么好道歉的。不过她来这里是干什么，说明了来意吗？”

　　“没有，只是说无尽帝都和我们合作了就来看看自己的合作对象仅此而已，现在还在王宫当中，我安排了一个比较安静的地方让她住了。”

　　“是吗，无妨，既然都是同盟的人了，那么也不用担心她会怎么样。”

　　“嗯，不过刚刚见面的时候我也是很惊讶，没有想到无尽帝都的主权者是个女性。”

　　“我当时也是一样的，不过接触了一下之后也是知道了为什么她可以当无尽帝都的女帝，的确是因为拥有这个资格。”

　　“是啊，威风凛凛的样子，让人十分向往。”

　　“你可不比她差，灵儿，你是一个好的王后。”

　　“谢谢，你好像这还是第一次夸我呢，有点开心。”

　　“是这样吗。”

　　月灵儿立马点头说道：“是的，想得到帝王的夸奖可真是不容易呢，我可是要好好记住这一次。”

　　紫云淡淡一笑说道：“好了，去把他们叫来吧，我有事情要和他们说。”

　　“嗯，我知道了，那无尽帝都的那位女帝需要请来吗？”

　　“不用了，到时候我会亲自过去的。”

　　“好的，那我去了。”

　　月灵儿说罢也是离开了房间当中，只留下紫云一个人独自坐在前厅当中。

　　“青冥，你说冷裳墨雪来王宫到底想干什么，真的如同所说只是看看同盟的人吗？”

　　“不清楚，不过既然无尽帝都和邪峰学院关系如此紧密，也不可能做出对我们无益的事情才对。毕竟同盟的协议也是签了字，她也没有理由与我们为敌吧。”

　　“也对，到时候在问她的情况吧，眼下还是先处理小蝶的事情。”

　　“嗯。”

　　在霞灵殿等待了不多时，隔着门紫云已经能够听见那一阵急促的脚步声。

　　“公子，你回来了，来一个久别的拥抱吧。”一声熟悉又响亮的声音从门外传了进来，门也是同时打开了，谢行风第一个冲了进来，看见紫云正坐在桌子前急忙跑了上去，不过刚刚走到紫云面前的时候，也是朝着四周看了看，然后松了一口气，紧紧的抱住了紫云，十分激动的样子。

　　“公子，想死你了，你终于回来了。”

　　“是啊，过的如何，还好吧？”

　　“嗯，很好，公子呢……”

　　“谢行风，快放开你的手！”习若诗也是急忙上前来到了谢行风身边一把揪住了谢行风的耳朵把谢行风拽到了一旁。

　　“若诗，快放手耳朵要掉了……”因为习若诗揪着谢行风的耳朵，所以谢行风也只能够跟着习若诗的脚步一步步向后退了。

　　“想要我放手吗？”

　　“当然想。”

　　“那还不和公子道歉！”

　　紫云淡淡笑道：“没有关系的，若诗，放开他吧。”

　　“可是……”

　　“还可是什么，公子都叫你放手了！”

　　“哼！”习若诗生气的轻哼一声，然后重重的揪了一下谢行风的耳朵，松开了手。

　　谢行风急忙捂着自己的耳朵，在一旁做出那夸张的表情，口中还不时发出痛苦的声音，这下弄的习若诗像是一个坏人一样。

　　“闭嘴！”习若诗一发话，谢行风立马停止了，周围的人也是在一旁看着这两人的小闹剧，发出了善意的笑声。

　　“公子。”

　　“公子，欢迎回来。”

　　“臭小子，你还知道回来。”

　　“鬼医前辈，要是我不回来，你不是要被知弦一直欺负了吗？”

　　“咳咳！臭小子不要乱说话，没有这种事情。”鬼医做出一副威严的样子正色的说道。

　　“喂，大坏蛋，你这么说好像我是坏人一样！”知弦也是立马站出来反驳。

　　紫云淡淡一笑说道：“我可没这么说过。”

　　“哼！”

　　“云哥哥，你回来了，雨汐好想你。”幻雨汐来到了紫云的身边，轻轻的拽着紫云的衣角说道。

　　紫云轻抚着幻雨汐的小脑袋说道：“云哥哥也是，雨汐有好好听话吗？”

　　“有的，雨汐很听话。”

　　紫云淡淡的笑了笑，这些人也都是一个个与紫云打了招呼，看见紫云平安无事回来了心里也是说不出的高兴。

　　在一番问候之后，韩雪依面色严肃的说道：“紫云，听说小蝶也一起回来了，是吗？”

　　韩雪依一问出口，所有的人全部都沉默了，因为这也是众人全部都想知道的事情，所有人把目光放在了紫云的身上，在等待紫云的回答。

　　紫云自然也不会隐瞒眼前的这些人，他们是全都是紫云认可的人，可以托付的人，所以紫云也是说道：“是的，跟我来吧。”

　　紫云朝着里面的房间走去，其余的人也是跟了上了。

　　走到里面的房间之中，众人来到了床边，这才看见语怜蝶正一脸恬静的躺在床上，十分安静的休息着。

　　众人心中都是说不出的情绪，知弦甚至是没有一点抵抗力，美眸之中已经泛起了泪花，晶莹剔透的泪珠如同断了线的珍珠一样滴落而下。

　　这么久没有看见了，如今一见便让隐藏在心中的思绪感情全部都爆发了出来，语怜蝶在他们心目当中可是必不可少的存在。

　　知弦缓缓的走到了床边，用着那纤细柔弱的手轻抚着语怜蝶那绝美的脸庞，泪珠也是不小心滴落在了语怜蝶的脸上。

　　知弦轻轻的擦拭掉了语怜蝶脸上的泪珠，然后就这么静静的坐在一旁。



　　第三百九十二章 你的陌生、我的心疼

　　紫云对着鬼医和封老者说道：“两位前辈，不知道你们对黑魔法的了解有多少，能否破除小蝶身上的黑魔法？”

　　鬼医和封老者两人相视一眼，然后说道：“我们了解的也并不多，至于把握就更没有资格说了。”

　　“是吗，不过我也猜到是这个结果了。”

　　“发生了什么吗？”

　　“其实在回来之前我还去了一趟邪峰学院，邪峰学院的院长司秋宁曾经试图破解小蝶身上的黑魔法但是失败了。”

　　“有这种事情，那他现在情况如何？”

　　“生命是没有危险，但是可能耗费了太多力量，导致身体十分虚弱现在在静养。”

　　鬼医沉声道：“连邪峰学院都没有办法了吗。”

　　韩雪依说道：“我们去前厅在说吧，别吵着小蝶休息了。”

　　“嗯。”

　　“知弦，走吧，让小蝶一个人休息一会儿，我想她肯定很累了。”馨月来到知弦身边轻轻的扶起知弦，因为她怕如果不扶知弦的话，知弦可能会摔倒。

　　众人再次回到了前厅坐了下来，鬼医也是问道：“紫云，这一次发生了什么事情，我记得夜雪也是和你一起的不是吗？”

　　“是的，不过她在和我一起到奇米拉尔帝都的时候，没有预兆的说了几句话之后就离开了，我也不清楚是为什么。”

　　“是这样吗，也许是有其他的事情要处理吧。”

　　“也许吧，这次能够带回小蝶也是要多亏了她，不然的事情可没有那么简单。”

　　韩雪依说道：“和我们说说吧。”

　　“嗯。”

　　馨月也是站起了身子，准备去泡茶，习若诗也是急忙上去了帮忙。

　　紫云把一路上的事情全部都告诉了众人，当然其中那些十分危险，甚至几乎丧命的事情紫云也是巧妙的带过了，因为怕他们担心。不过和紫云相处了这么久，自然也是有些了解了紫云，韩雪依和月灵儿这两个女子可不会相信紫云能够如此顺利，但是既然紫云不愿意多说的话，那么两人也是闭口不谈。

　　听到了紫云的叙述之后，兮阴也是气愤道：“那些黑魔法师又找了一个这么难对付的女人做帮手，还敢对蝶仙子动手，真是不能够轻易放过她。”

　　“兮阴，不要这么激动，沉住气，自然会有机会的。”兮阳这次没有对兮阴发怒，而是用着低沉的声音说着，看来兮阳心中也是十分愤怒的。

　　“我知道了，大哥。”

　　韩雪依问道：“那小蝶现在的情况是如何，她醒来了还是不会认识我们对吗？”

　　紫云点了点头沉声道：“是的。这记忆侵蚀之法就算是在黑魔法当中都是最为诡异而且残忍的，不用说掌握了，就算是知道的人也没有多少，普天之下除了那些黑魔法师的主人只怕真的没有第二个人可以破解此法了。”

　　“那结果会如何？”

　　紫云沉默了一会儿才缓缓说道：“会死。”

　　两个简单却又残忍的字眼从紫云的口中说了出来，没有任何美感的字眼，只有这那无尽的伤痛和残忍。众人的脸上也是出现了不同程度的震惊，不过却都是难以接受这个答案。

　　“怎么会……”知弦不敢相信，泪水差点又是再次流了下来，一双手紧紧的捂着自己的嘴巴，拼命让泪水不落下，也不让自己哭出声来。

　　紫云说道：“记忆侵蚀之法如果没有施术人进行压制的话，三个月之后会慢慢的被黑气侵蚀，在痛苦的折磨之中死去。”

　　“难道就没有别的办法了吗，什么都无法做了吗？”知弦情绪有些激动，她不想等着时间就这么流逝，只能够眼睁睁的看见语怜蝶死去。

　　紫云摇了摇头说道：“我也想不到别的办法了。”

　　“那这么说的话，小蝶不是一定会……”

　　馨月紧紧的抱住了知弦，希望能够让知弦在自己的怀中能够感受到一丝依靠和温暖。

　　众人此时都相继沉默不语，就连紫云也不知道该说些什么了。

　　在沉默了片刻之后，封老者才缓缓开口道：“公子，给我一点时间，我去寻找这记忆侵蚀之法的破解办法，虽然不一定能够找到，但是老朽愿意一试。”

　　“封前辈是想到了什么办法吗？”

　　“暂时没有，不过家中似乎的藏书阁有着一些记载，我现在就立刻回去调查，七天之内必有结果。”

　　韩雪依问道：“封爷爷，家中的藏书阁真的有这种记载吗？”

　　“嗯，不过详细情况我也未知，可能并没有作用，不过有一点可能老朽就会尽力的。”

　　“封老头，我和你一起去吧。”鬼医在一旁沉默了一会儿才缓缓说出口。

　　封老者看了鬼医一眼，两人都是十分坚定的目光，都想尽全力来破除语怜蝶身上的黑魔法。

　　“好，我知道了。”

　　韩雪依说道：“封爷爷，鬼医前辈，就算已经做了决定了，明天再走也是可以的，天色已经比较晚了。”

　　众人都看了看窗外的天色，此间已经是繁星满天，一轮皎洁的明月已经悬挂当空了。

　　“那好吧，明日一早我就和鬼老头先离开了。兮阳，兮阴，你们要好好尽到自己的责任。”

　　此时兮阴收起了平时的轻浮的样子，两人一脸认真的说道：“封前辈放心吧，我们知道了。”

　　“嗯，知道就好。”

　　紫云看了看天色，然后站起了身子，其余的人都不解的望着紫云，月灵儿问道：“紫云，怎么了？”

　　“小蝶应该也快要醒来了，我去看看。”

　　知弦急忙问道：“我也能一起去吗？”

　　“当然可以，来吧。不过小蝶可不会记得我们任何一个人，所以也不要太过靠近她了，会有危险的。”

　　“我知道了。”

　　紫云和知弦一起走向了里面的房间当中，而其余的人并没有跟上去，只是坐在椅子上安静的等待着。因为他们知道这个时候人去多了反而不好，毕竟语怜蝶对他们已经没有一点印象了。

　　两人来到了房间之内，语怜蝶此时还并没有醒来，依旧是一脸恬静的睡在床上，此时从外表来看并没有任何差别，眼前的女子就是那个天真活泼，带些任性的蝶花谷的大小姐。不过紫云知道，语怜蝶早已经不是了，现在的语怜蝶是一个对世间一切都极为冷漠的人，任何人她都不会在乎，只会遵守着那虚假的记忆行动。

　　知弦问道：“现在我可以去她身边吗？”

　　“嗯，去吧。”

　　紫云既然都这么说，知弦自然是不会多想了。知弦是从心底里相信紫云，同时也是相信语怜蝶，相信就算是忘记了他们，也不会对自己下手。

　　不过知弦错了，语怜蝶现在这个样子是不会手下留情的，如果紫云不在身边的话，那么语怜蝶醒来了，知弦很有可能就很危险。

　　知弦轻轻的握住语怜蝶那双柔若无骨的小手，一脸温柔的看着眼前正在安睡如同孩子一样的语怜蝶，心也是不禁一阵触痛，因为只要一想到语怜蝶所受的那些苦痛，知弦的心就不好受。

　　两人就这么静静的等待着，而知弦也是一直握着语怜蝶的手没有放开过。

　　这时知弦突然感觉到了手被轻轻的触碰了一下，知弦立马把目光看向语怜蝶。只见语怜蝶那微闭的双眸此时正在微微颤抖了起来，手指也是缓缓的动了起来。

　　“紫云，小蝶她醒来了。”知弦有些激动的看着紫云，然后又把目光转向了语怜蝶身上。

　　“嗯，过来吧。”

　　“是，我都忘记了。”

　　知弦也是极其不舍的松开了语怜蝶的手然后退到了紫云身边。紫云上前用灵力束缚住了语怜蝶的手脚让她无法动弹，不然的话等下醒来的时候，要是想要离开可就麻烦了。

　　语怜蝶那微闭的双眸也是缓缓的睁开了，看着眼前这陌生的场景语怜蝶也是并没有任何惊讶的样子，只是平静的躺在床上，眼睛注视的上方而已。

　　其实这些场景语怜蝶并不会陌生，因为这里曾经就是她很熟悉的地方，不过此时此刻她也不会记得这些了。

　　“紫云，小蝶她怎么了？”知弦见语怜蝶醒了过来，但是却一动不动的躺在床上，只是双眸一直盯着上方而已。

　　“不用担心，小蝶没事的，可能一时没有适应吧。”

　　“是这样啊，那我能够过去和小蝶说话吗？”

　　“嗯，过去吧。”

　　两人走到了语怜蝶的身边，语怜蝶并没有任何反应，似乎对于身边的两人完全视而不见的样子。

　　知弦深深的舒缓一口气，才小心翼翼的开口说道：“小蝶，你还记得我吗？”

　　语怜蝶对于知弦的话语依旧是没有任何反应，知弦心里有一些些小失望，不过既然知道了语怜蝶的情况，那么会出现这个样子也是正常的。

　　语怜蝶此时原本躺着的身体突然动了一下，似乎是想起来一样，不过因为手脚都被紫云的束缚住了所以也是无法坐起身子来。

　　语怜蝶动了几下之后也没能从床上坐起来，然后也是再次安静了下来。这次语怜蝶缓缓的把头偏向紫云和知弦这边，一双眸子直直的看着紫云，不过并没有以前看的那么冷漠，只是很平淡的眼神而已。

　　“紫云，小蝶是不是有事想对你说？”

　　“不可能，她不会记得我的。”

　　“那么小蝶想干什么呢？”

　　“我也不清楚。”

　　紫云此时的确不明白语怜蝶究竟想干什么，毕竟现在的语怜蝶可不是那个会亲昵的叫着紫云哥哥的那个刁蛮任性，但是有十分天真活泼的女子。



　　第三百九十三章 对你的信任

　　紫云说道：“你想干什么说出来，如果能够达到的话，我会做的。”

　　语怜蝶没有说话，而是用眼神向下示意了一下，紫云立刻就明白了，语怜蝶是想让他解开束缚。

　　紫云虽然也不愿意这样做，但是万一松开了语怜蝶，一不小心让她跑了可就是不妙了。

　　“不行。”紫云十分肯定的说道，没有一点商量的余地。

　　见紫云不愿意，语怜蝶也不再说什么，而是转了个身子，把头偏向了一旁，就好似在闹着小脾气一样，刚刚那一瞬间紫云仿佛又看见了那个喜欢跟在自己身后，有时候又喜欢和自己撒娇的仙女般美丽的女子。

　　知弦小声问道：“紫云，小蝶是不是想让你解开灵力的束缚啊？”

　　“嗯，没错。”

　　“那能不能帮她解开，你看她似乎没有想要逃跑或者对我们怎么样的意思，或许可以试着交流一下呢？”

　　紫云考虑了一下，这里这么多人，而且王宫层层护卫，在加上自己都在这里，语怜蝶想要逃离应该是不可能的事情，既然知弦都这么说了紫云也是答应了。

　　“好吧，不过还是交给我来看，你们还是要注意一点。”

　　“嗯，我会的。”

　　紫云走到床边说道：“我现在给你解开，不过如果你想要逃跑或者伤害人的话，那么我就不会在给你机会了，听到了吗？”

　　语怜蝶依旧是没有说话，不过那显得十分弱小的身躯微微的颤动了一下，紫云知道语怜蝶已经听见了自己的话了。

　　紫云把束缚住语怜蝶手脚的灵气全部都消除了，语怜蝶也是再次恢复了自由。

　　语怜蝶缓缓的从床上坐了下来，然后目光一直盯着紫云，不明白语怜蝶想干什么，紫云无法从语怜蝶此时的眼神来读懂她现在的想法。

　　紫云说道：“有什么事情你可以说出来，不过答不答应就在我的考虑范围了。”

　　语怜蝶那如水的双眸平静的看着紫云，过了一会儿语怜蝶终于也是从口中吐出了两个字：“饿了。”

　　紫云也是微微一愣，不过一想到这些天为了赶路也的确没有很好的休息过，当然也是没有好好的吃过东西了。

　　紫云心道：“如果是以前的小蝶，现在失去记忆之后，还是隐藏了一点自己的性格吗，那么说出这种话来也不足为奇了。”

　　知弦轻轻的扯了扯紫云的衣角小声说道：“看来小蝶虽然不记得我们，不过人似乎还是可以进行交流，也并没有想要对我们动手的样子啊。”

　　“也许吧。那出去，我在小蝶身边看着，以免她会伤人。”

　　“嗯，走吧。”

　　知弦也知道还是小心谨慎为好，紫云在语怜蝶身边看着，也是能够让人放心。

　　“饿了就跟我来，不过不要忘记我刚刚说的话。”紫云上前牵着语怜蝶那柔若无骨的小手，语怜蝶也没有任何反应，紫云这么做平常人看起来是很普通的牵手，不过紫云却是控制着语怜蝶的行动，只要发现语怜蝶有任何不对劲的地方，紫云就会第一时间动手。

　　紫云带着语怜蝶走出了房间，来到了前厅当中，众人依旧是还坐在那里等待着。看见紫云和语怜蝶走了出来，心中不知道蕴含了怎样的情绪，因为他们看见紫云的手正紧紧的握住了语怜蝶的手。

　　他们知道紫云并不是单纯的想要唤回语怜蝶的记忆，因为他们知道这是不可能的事情，紫云所做的不过是怕语怜蝶会做出逃跑或者伤害其他人的举动才会束缚住语怜蝶。

　　虽然如此不相信语怜蝶是有些让人感到心很痛，但是这也是没有办法的事情，现实就是如此残酷，现在的语怜蝶已经不能够放任她肆意妄为了。

　　紫云带着语怜蝶坐到了桌子前，众人见紫云没有开口，自己也是不知道该说些什么，都是静静的看着紫云和语怜蝶。

　　紫云说道：“灵儿，能够给她准备一点饭菜吗，她好像饿了。”

　　“我知道了，我这就去。”月灵儿没有半点犹豫立马站起了身子离开了霞灵殿当中。

　　月灵儿离开了之后，房间当中又是陷入了一片寂静，因为语怜蝶此时的样子，沉默不语，那双毫无感情的眸子也是让人感觉十分有距离感，房间当中的气氛都显得十分沉重。

　　鬼医和封老者两人相互对视一眼，然后把目光放在了语怜蝶的身上，观察着语怜蝶的一举一动。

　　但是语怜蝶一直只是安静的坐在紫云身边，没有任何别的迹象，就连紫云都一度怀疑语怜蝶除了没有对他们的记忆之外，只是变成了一个沉默不语的人而已。

　　不过紫云还是没有不能够大意，因为他知道语怜蝶此时可不是一个会怜惜别人生命的人，不管是谁在她眼中都是没有价值的，瑾雨城的事情虽然不是出于语怜蝶的本意，不过可以看得出来那黑魔法的厉害，足够控制人心。

　　鬼医对紫云使了个眼色，紫云立刻就明白了，然后站起身子带着语怜蝶和鬼医还有封老者走出了霞灵殿当中。

　　紫云说道：“两位前辈是否想到了什么对策？”

　　鬼医说道：“还没有，就是看看小蝶的情况如何，里面人太多了不想让他们担心。”

　　紫云点了点头表示理解。

　　封老者来到了语怜蝶身边说道：“那么就让老朽一看吧。”

　　封老者说罢，一股力量涌了上来集中在手上，然后紧紧的按住了语怜蝶那手腕之上。封老者的力量正在一点点的渗透出来，语怜蝶此时的脸色也是起了变化，似乎有些痛苦的样子。不过更为痛苦的应该是封老者才对，不过瞬间的时间封老者的面部已经是汗如雨下了，一张已经泛起皱纹的脸上也是变得有些苍白。

　　鬼医见状急忙上前，扶住封老者，然后一起把力量注入语怜蝶的体内，语怜蝶身上慢慢的散发出来了黑气，仿佛又生命一样在对着鬼医和封老者做着警告。

　　不过两人依旧是没有任何要住手的样子，过了一会儿那黑气越来越盛了，瞬间从语怜蝶身上爆发了出来。

　　紫云急忙说道：“两位前辈快放手，不然会有危险。”

　　紫云也是迅速的用灵力压制着这黑气，给两人松手的时间。不过就在两人准备撤离之时，那黑气猛然爆发出来对着两人打了上去，强大的力量把两人给打的飞了出去，把霞灵殿的门都给撞开了，最后是兮阳兮阴两兄弟及时反应过来，上前接住了两人这才停了下来。

　　那黑气在攻击了两人之后，也是全部退回了语怜蝶的身体当中，语怜蝶又是晕了过去。

　　“可恶的黑魔法，真是该死。”紫云心中也是责怪自己的无能，就连语怜蝶在自己身边都无法保护。

　　“伙伴，还是把小蝶放在床上去休息吧。”

　　“嗯，也暂时只能这样了。”

　　紫云把语怜蝶再次送回房间当中，然后出来查看鬼医和封老者的伤势。

　　“两位前辈没事吧？”

　　“没关系，还好身体还算硬朗，骨头架子还不会散。”鬼医活动了一下胫骨开了个玩笑，不过在知弦看起来却是笑不起来，刚刚她很明显的看见了鬼医有一瞬间做出了那疼痛的表情，这么大的年纪了身体自然是不可能有年轻时候好了。不过鬼医却还是在这里逞强，看来并不想让大家担心。

　　韩雪依也是来到了封老者身边关切的询问道：“封爷爷，你刚刚没事吧？”

　　“没关系，小姐不用担心。”

　　这时月灵儿已经准备好了饭菜来到了房间当中，不过却没有看见语怜蝶的身影，月灵儿知道在她离开的时候发生事情，不过也没有多问，依旧是叫人把饭菜端了上来，因为这里的人也是并没有吃过晚饭，所以月灵儿也是全部都准备好了。

　　月灵儿来到了紫云安静的站在一旁一句话都没有多说，然后示意大家都坐下来。

　　紫云对着月灵儿说道：“灵儿，小蝶又昏迷过去了。”

　　“怎么会这样，刚刚不是好好的吗？”

　　“我也弄不清楚，但是除了那黑魔法在作祟之外没有第二个答案了，这样下去不知道小蝶还能不能够撑的了三个月。”

　　月灵儿用着坚定的眼神看着紫云说道：“会的，小蝶这么坚强一定可以的，我相信小蝶，她可不是那么轻易会认输的孩子。”

　　“对啊，小蝶可不会那么轻易就认输了。”

　　兮阴说道：“没错，蝶仙子是什么人，怎么会轻易的对那黑魔法低头呢，一定可以战胜的。”

　　谢行风说道：“兮阴兄说的对，蝶小姐可是很厉害的，区区黑魔法岂能让蝶小姐就此屈服。”

　　“嗯。”众人也是都相继点头，他们都相信语怜蝶，从心底里相信着。

　　紫云说道：“好了，大家都吃饭吧，也都饿了吧。”

　　众人都再次围坐在了一起，那双多出来的碗筷一直摆在桌子上，没有人觉得多余，因为那是一直等到着语怜蝶能够与他们再次同桌欢笑。



　　第三百九十四章 为你付出

　　众人在吃过晚饭之后都相继离开了房间当中，霞灵殿此时只剩下紫云和月灵儿两个人了，应该说还有昏迷不醒的语怜蝶。

　　两人走进里面的房间当中，语怜蝶还是双眸紧闭着，没有醒来的迹象。

　　月灵儿问道：“小蝶她会昏迷多久呢？”

　　“具体不好说，可能一天又或者等下就会醒来。”

　　“是吗，那我能够在这里守着小蝶吗？”

　　“嗯。”

　　月灵儿搬来一把椅子放在床前，然后静静的坐在语怜蝶面前，就这么安静的看着语怜蝶那恬静的睡颜。

　　“你去休息吧，紫云。”

　　紫云摇了摇头淡淡道：“没关系，我也在这里守着。”

　　“不过你那么辛苦了，肯定没有好好休息过，你不是答应我了要好好照顾自己的身体吗，难道是骗我的？”月灵儿小嘴微微嘟起，一副生气的样子如同孩子一般，不过却又是有着那王室的威严，让紫云也是不禁露出了淡淡的笑容。

　　“当然不是骗你的，不过你一个人在这里守着我不放心。”

　　“没事的，不是用灵力束缚绑住了吗，而且我看小蝶好像也不是想要对我们动手，身上的杀气也是丝毫没有。”

　　“但是……”

　　“相信我一次好吗，我保证不会出事的，一定。”月灵儿柔声说道，不过那双眸却是显露出坚定的神情，紫云也是妥协了。

　　“好吧，那你一定要注意，就算有灵力束缚也不要轻易接近小蝶知道吗？”

　　“嗯，我会的。”

　　月灵儿也不是那个曾经第一次见面喜欢耍大小姐脾气的公主了。时间会让人改变，变得成熟、稳重，现在的月灵儿早已经成为了一个可以独当一面的女子了。

　　紫云点了点头，看了躺在床上的语怜蝶一眼，月灵儿也是给了紫云一个安心的眼神，紫云没有多话转身走出了房间当中。

　　霞灵殿当中此时一片寂静，偌大的房间当中只剩下月灵儿和语怜蝶两人在其中。

　　月灵儿就这么静静的坐在语怜蝶面前，那双美丽的眸子温柔的看着语怜蝶，那份温柔当中透露出一丝伤痛，那不是对自己感到的感情，而是对眼前之人感到的愧疚之情。

　　烛光倒映着那柔弱的声影，一声低语在寂静的霞灵殿当中缓缓传出：“小蝶，能够见到你真是太好了。”

　　“你现在一点很痛苦吧，当初我昏迷的时候你是那么拼命的为我取蝶殇花，而如今你变成这样了我却一点事情都没法为你做到，真是一个没用的姐姐。”

　　一滴晶莹剔透的泪珠从空中缓缓滴落而下，紧接着泪珠如同断了线的珍珠一样，止不住的滴落在了地上。

　　“对不起，小蝶。你回来应该是高兴才对，我怎么会流泪呢。”

　　月灵儿急忙擦拭掉了眼角的泪水，然后又是恢复了那绝美的笑颜，不过这份笑容显得是那么的不自然，其中是愧疚和伤痛之情太重。

　　王宫当中，另一处房间之内，这是帝王居住的宫殿。

　　“伙伴，别担心了，已经用灵力束缚控制住了小蝶，不会出事的。而且灵儿也不是一个弱女子，会保护自己的。”青冥知道紫云还是担心着月灵儿和语怜蝶，因为她们两人不管谁出事情了，那么紫云都会难以接受的。

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云也不再多想，既然已经答应月灵儿好好休息了，那么现在在多想也是无用，紫云也是放下了一切躺在了床上，不一会儿就已经安睡了过去。

　　翌日。

　　夜已经褪去了颜色，那初生的太阳又是带给人们无尽的希望和温暖。

　　紫云很早便已经醒来了，对于紫云来说能够休息这么久已经足够了，足以让紫云的身体到达全盛的状态。

　　紫云醒来的第一件事便是准备去霞灵殿，青冥笑道：“伙伴，不用这么着急吧，一个晚上都过去了，不会出事的。”

　　“去看看，也好放心。”

　　紫云快步朝着霞灵殿走去，不多时就已经到达了霞灵殿之外了。紫云推开了门径直朝着最里面的房间走了进去。

　　眼前的一幕也是让紫云的心放了下来，月灵儿坐在椅子上已经睡着了，而语怜蝶也是并没有任何动作，静静的躺在床上。听见了紫云进来的声音之后，语怜蝶则是把头偏向了紫云这边，看了紫云一眼便再次把目光转向了上方。

　　紫云把自己的黑袍脱了下来，轻轻的披在了月灵儿的身上，动作十分的轻，不过月灵儿还是醒了过来。

　　一声呢喃，月灵儿那原本如同小动物一样蜷缩在一起的身子也是舒展了开来。然后下意识的用手朝着身后摸去，那柔弱纤细的手也是触碰到了紫云为她披上黑袍的手。

　　月灵儿立马清醒了过来，然后站起了身子，看着紫云正站在自己的面前，黑袍也是已经披在了自己的身上。

　　月灵儿说道：“你来了，怎么不多休息一下。”

　　“不是说我不会照顾自己吗，你又何尝不是呢，这么睡不是会着凉吗。”

　　“可不准拿这件事情来反驳我，我只是偶尔一次而已，快点忘记。”

　　“那就要看我的记忆力怎么样了，不然……”

　　紫云话说的一半也是戛然而止了，然后看着静静躺在床上的语怜蝶，那双眸子当中不知道蕴含了怎样的情绪，是否悲伤，又或者是什么都没有，紫云此时也猜不透。

　　月灵儿立马转移话题说道：“对了，小蝶昨晚都没吃什么东西，不如我去弄点东西吧。”

　　“嗯，好。”

　　“什么好啊，跟我一起来。”月灵儿拖着紫云一起走出了房间当中来到了前厅。

　　月灵儿说道：“就让小蝶一个人先休息一下吧，我去准备早餐。”

　　“还是我去吧，你一夜都没有好好休息。”

　　“是吗，那么请问一下帝王殿下，您知道厨房怎么走吗？”

　　“我……”

　　“嗯？”

　　“我不知道，但是我可以问。”

　　“是这样，的确如此。但是不知帝王殿下拿手的菜式是什么呢？”

　　紫云：“……”

　　见紫云说不出话来，月灵儿偷偷笑了笑，然后做出一副认真的样子说道：“我知道了，是不是帝王殿下会的菜式太多了一时间说不上来了。”

　　“灵儿！”紫云故意提高了声音，月灵儿立马不在多说，顽皮的吐了吐小舌头，然后对着紫云微微一笑离开了霞灵殿当中。

　　紫云无奈的摇了摇头，露出了那淡淡的笑容：“要是让奇米拉尔帝都的人看见这丫头这个样子，会不会很吃惊呢。”

　　“哈哈，刚刚你也是没有话说了吧，伙伴。能够在气势上面压倒你的机会还真是难得一见啊，灵儿也是越来越有王后的样子了。”

　　“是啊，灵儿也是成长了很多了。”

　　“不过你也有不擅长的事情啊，伙伴。其实我也好奇你最拿手的菜式是什么？”

　　“这个，可能没有吧。”

　　紫云自己的水平自己是知道的，因为以前都是一个人住，对生活并没有很高的要求，所以也就将就的过了。

　　曾经在花老者的领域之中，紫云也做过一次饭，但是却被花老者说的体无完肤，不过的确是做的不好，如果要说的话再差一点点就很难入口了。但是语怜蝶却是全部都吃了进去，紫云全都记得和语怜蝶的点点滴滴，对于这个妹妹紫云是十分疼爱的，没有人可以取代语怜蝶在紫云心中的地位。

　　“伙伴，在想些什么呢？”

　　“我还记得曾经在花前辈的领域当中，花前辈把我做的饭菜给说的体无完肤了，但是小蝶却是全部都吃了下去。”

　　“是啊，一直以来娇生惯养的大小姐也是会做出这种事情来呢，不也是证明小蝶十分喜欢你这个哥哥吗，伙伴。”

　　“还真是一个傻丫头。”

　　“是啊，傻的让人可以不顾一切为了她。”

　　紫云淡淡一笑，没有多言，因为青冥所说的一字不差。

　　不多时霞灵殿外传来了几声敲门声，紫云说道：“进来。”

　　紫云话音刚落，门外的敲门声便停止了，两个倩影从门外走了进来，正是韩雪依和知弦。

　　两人来到了紫云身边坐了下来，韩雪依问道：“灵儿呢？”

　　“她去给小蝶准备早餐了。”

　　“是吗，小蝶的情况怎么样了？”

　　“没事了，已经醒过来了。”

　　“嗯，我就是过来看看情况，鬼前辈和封爷爷已经离开了，他们说大约七日之内会回来，不管结果如何。”

　　“我知道了。”

　　紫云把目光转向了知弦，只见知弦一直都是安静的坐在一旁，沉默不语，便轻声问道：“怎么了，这可不像是平常的你。”

　　不过知弦并没有对紫云的话产生任何反应，紫云望了一眼韩雪依，韩雪依点了点头，然后轻轻的拍了拍知弦的后肩说道：“知弦。”

　　“是，怎么了吗？”知弦突然回过了神来，然后有些茫然的看着两人，明显心不在焉的样子。

　　紫云说道：“不要太过操心了。小蝶的事情既然已经交给了鬼医前辈和封前辈了，在多想也没用，我想小蝶也不会愿意看见她的知弦姐姐露出现在的这幅表情。”

　　“是啊，知弦。放心吧，小蝶会没事的。”韩雪依也是在一旁安慰道。

　　沉默了一会儿，知弦也是一扫脸上的阴霾，露出了平常那美丽的笑容说道：“对不起，让你们担心了，我没事了。”

　　紫云点了点头，淡淡笑道：“嗯，这才像是我认识的知弦。”

　　“那是当然。”

　　“两位姐姐也来了，抱歉没有准备妥当，我再去叫人准备。”月灵儿刚刚回到了霞灵殿便看见了韩雪依和知弦两人也在前厅当中，月灵儿没有想到两人会这么早过来，也是没有准备好全部的早餐。

　　“灵儿，没事。快来坐下吧。”知弦急忙上前接过了月灵儿手上的早餐，然后放在了桌子上。

　　知弦看着那丰盛的早餐笑着说道：“这么用心的早餐想必是我们公主殿下亲自下厨吧，我们怎么还敢在有劳大驾呢，对吧，雪依。”

　　韩雪依也是说道：“对啊，我们可是没有这个福分呢。”

　　“我不知道两位姐姐在这里，我现在去吩咐一下吧，真是对不起。”

　　“诶，等等。开个玩笑而已，你怎么当真了，灵儿。以后不允许说这种话了。”

　　知弦见月灵儿站起了身子，也是急忙拉住了月灵儿，不过看见月灵儿那绝美的容颜之上嘴角微微上扬露出一丝淡淡的笑容，知弦也是知道是上当了。

　　“好你个鬼丫头，敢骗我，看我不教训一下你。”知弦说罢就扑在了月灵儿身上，拼命的挠着月灵儿的腰间各处，也是让月灵儿连忙求饶。

　　“知弦姐，我不敢了，原谅我这一次吧。”月灵儿说话也是有些急促，眼中也是笑着泛起了泪水，刚刚两人也是闹的不轻。

　　“这次就放过你吧，下次可没这么简单了，鬼丫头。”知弦松开了月灵儿，也是让月灵儿好好的舒缓了一口气。

　　韩雪依说道：“灵儿，既然是给小蝶做的，就拿进去吧。”

　　紫云说道：“没关系的，一起去看小蝶吧。”

　　紫云说着朝着里面的房间走去，三名女子也是相视一眼，然后跟着紫云一起走了进去。



　　第三百九十五章 同盟主权者

　　四人一同走进了房间当中，此时语怜蝶依旧是静静的躺在床上，一双如水般的双眸注视着床顶。

　　紫云说道：“饿了吧，来吃早餐吧。”

　　语怜蝶听到了紫云的话语，然后把目光转向了紫云，似乎是想说些什么一样。

　　紫云知道语怜蝶是在叫自己解开灵力束缚，不过紫云还是怕语怜蝶会做出任何伤害其他人的举动，毕竟现在语怜蝶可是没有了那份真实的记忆。

　　月灵儿说道：“紫云，能把小蝶身上的灵力束缚解开吗，这样的话她也不好行动。”

　　紫云望了三名女子一眼，三人都是点头赞同，紫云也是没有办法，但是既然自己在这里也就不用太过担心了，只要自己能够控制住语怜蝶即可。

　　紫云解开了语怜蝶手脚的束缚，语怜蝶如水的双眸看了四人一眼，然后缓缓的从床上坐了起来，一直安静的坐在床沿边上。

　　月灵儿把早餐放在语怜蝶面前说道：“小蝶，很饿了吧，吃吧。”

　　语怜蝶看着面前那精致的无可挑剔的早餐，并没有半点为之所动，只是这么一直看着而已。几人相视对望一眼，似乎都不知道是怎么回事。

　　月灵儿问道：“怎么了？是不满意吗，那么我马上去换。”

　　正当月灵儿端着早餐准备离开之时，语怜蝶那柔若无骨的小手轻轻的拽住了月灵儿的衣角，过了良久才从口中缓缓的吐出两个字说道：“饿了。”

　　四人相互对望一眼，然后都露出了那淡淡的笑容。

　　月灵儿来到语怜蝶身边蹲了下来，把早餐放在语怜蝶面前，语怜蝶这次终于是拿起了筷子开始吃了起来。

　　就是这么一个小小的举动，也是能够让几人十分高兴。

　　不多时语怜蝶就把月灵儿准备的早餐给全部吃光了，这让四人感觉就是这么看着语怜蝶吃东西都是那么让人幸福的一件事情。

　　月灵儿问道：“小蝶，还需要吗，不够我再去准备。”

　　语怜蝶摇了摇头，然后静静的坐在床沿上，不管在问她什么都是沉默不语。

　　“青冥，小蝶现在的情况似乎和以前有所不一样，没有了那杀气，有点像是一个小孩子一样。”

　　“可能是邪峰学院的院长使用了记载之法起了作用吧，虽然不能够破解这黑魔法，但是也能够暂时压制一点，所以才变成了现在这幅样子。”

　　“也有可能吧，希望两位前辈可以寻得办法归来。”

　　紫云说道：“好了，我们出去吧。”

　　紫云带着三人离开了房间当中，然后来到了大厅之中，紫云这次也没有继续用上灵力束缚，因为语怜蝶要走的话也只能够从正门出去，如果想要破坏其他地方离开的话，那么紫云也是可以第一时间追上，不为别的，就是为了试探一下语怜蝶而已，看她是不是真的变成了现在这幅样子，还是一直在伪装而已。

　　来到大厅之上，紫云问道：“灵儿，冷裳墨雪住在哪里，我去见见她。”

　　“就住在离这里不远的简景阁当中，我带你去吧。”

　　“没事，我自己去就行了。”

　　韩雪依说道：“那个冷裳墨雪就是无尽帝都的女帝吧，紫云。”

　　“嗯。”

　　“那时候第一次见的时候我们都吃了一惊，她说是已经和我们达成了协议，成为了同盟帝都。”

　　“没错，在之前就已经和无尽帝都达成了协议，之后我才去寻找的小蝶。”

　　“原来是这样。”

　　“详细情况到时候在告诉你们，我先去了。”

　　三人都点了点头，紫云走之前也是嘱咐她们不要轻易接近语怜蝶，毕竟现在还是要小心为上比较好。

　　紫云离开霞灵殿，经过询问之后也是知道了简景阁的具体位置，的确如同月灵儿所说一样距离并不远，紫云没用多久就走到了。

　　简景阁周围没有守卫，与周围的房子都有着一段距离，是一个单独的庭院设计的地方，十分清净。

　　紫云来到了简景阁门口，轻轻的敲了敲门。过了一会儿里面传出了一个动听的声音说道：“请进。”

　　紫云推开了房门走了进去，冷裳墨雪正悠闲的坐在桌子前品尝着茶，看见紫云来了绝美的容颜之上露出了淡淡的笑容有些意外的说道：“真没有想到居然是帝王大驾光临，还真是有失远迎啊。”

　　虽然冷裳墨雪表面一副显得很惊讶的样子，不过心中却是早就猜到紫云会来。

　　“女帝说哪里话，不知道女帝从无尽帝都专程来我奇米拉尔所谓何事？”

　　“紫云公子又见外了，叫我墨雪就行。”

　　“我知道了。”

　　冷裳墨雪问道：“听说紫云公子的妹妹已经回来了，是吗？”

　　紫云心道：“消息还真是灵通啊。”

　　“没错，的确是已经回来了。”

　　“那还真是恭喜。”

　　“多谢。不知墨雪小姐来此所为何事，无尽帝都那边不要紧吗？”

　　“放心吧，我不会给同盟的帝都扯后腿的，已经全部都安排好了，这次来只不过是想看看看奇米拉尔帝都仅此而已，难道公子不欢迎吗？”

　　“我当然不是这个意思，我自然是欢迎的，不过仅仅为了这个理由而已，是否有些不太值得。”

　　“当时很值得，至少我是这么认为的，而且也不仅仅如此而已。”冷裳墨雪说着嘴角上扬起一丝自信的微笑，紫云知道她绝对不是这么简单的理由，仅仅为了看一下奇米拉尔帝都而已。

　　“不知所谓何事？”

　　“那时候紫云公子不是说了吗，同盟的帝都当中还没有一个主权者，现在依尘帝都被攻击了，我们是不是该选出一个主持大局的人。”冷裳墨雪说的轻描淡写，似乎已经对这个领头者的位置势在必得了。

　　不过的确在这些人里面冷裳墨雪有资格成为主权者，无尽帝都的女帝实力自然是不用多说，在加上无尽帝都是圣芒大陆上最大实力最强的帝都，也理应由冷裳墨雪坐上这个位置。

　　紫云说道：“的确是说过，不过现在各个帝都全部在忙着对付黑魔法师，想要在把这些帝王聚集在一起可是不太容易。所以直接派人把这个消息传达过去，我想其余的人会同意的。”

　　“同意什么？”冷裳墨雪故意装傻，她也是从紫云的话中听了出来，紫云是故意套她的话。

　　紫云心道：“还真是一个精明的女人。”

　　不过紫云也不反对冷裳墨雪成为这个主权者，自然也就是不在乎这些了。

　　“当然是同意女帝成为我们的主权者了。”

　　“这个事情可是关乎同盟的生死存亡，这么草率决定似乎有些不太好吧。”

　　“所以我说派人把消息通知到各个帝都，不过他们如果听说是墨雪小姐当这个主权者，应该是不会反对的，或者说也只有墨雪小姐才有这个资格。”

　　“紫云公子真是过奖了，其实我最在意的是公子的意见，不知道你是不是同意的支持我呢？”冷裳墨雪话锋转向了紫云，然后一双眸子一直盯着紫云，试图从紫云的双眼之中看出什么。不过很可惜，那一双如同深渊一样深不见底的黑眸，也是让冷裳墨雪无法从紫云的双眼之中读出任何信息。

　　紫云淡淡道：“既然目的都是一样的，我自然是支持的了。”

　　冷裳墨雪嘴角微微上扬勾起一丝那绝美的笑容，缓缓说道：“那还真是多谢紫云公子的欣赏了。”

　　紫云说道：“那么我会派人把这个消息传给各个帝都的。”

　　“不劳烦紫云公子费心了，我会逐一通知的，既然能够得到紫云公子的同意，那么我也是有信心了。”

　　紫云点了点头，他对于这个主权者并不在意，只要能够达成他的目标谁当都可以。

　　冷裳墨雪站起身子说道：“不知道我能否去看一下公子的妹妹？”

　　“当然可以，请吧。”

　　冷裳墨雪淡淡一笑，然后走出了简景阁，紫云也是跟着离开了简景阁当中，两人朝着霞灵殿走去。

　　冷裳墨雪问道：“不知道紫云公子的妹妹是怎么追回来的？”

　　“发生了很多事情，详细情况等以后有机会在说也不迟。”

　　冷裳墨雪知道紫云现在不愿意多说，冷裳墨雪也不多问，两人不多时就来到了霞灵殿之外了。

　　“请吧。”

　　“请。”

　　两人走进了霞灵殿当中，此时已经所有人全部都已经集中在了霞灵殿当中了，看见紫云走了进来也是准备打招呼，但是看见冷裳墨雪跟在了身后也是全部都暂时没有开口说话。

　　冷裳墨雪来奇米拉尔帝都的那天，这些人也是全部都知道的。他们知道了冷裳墨雪是无尽帝都的女帝之后也是吃了一惊。虽然平常一副很随和的样子，可是他们知道眼前的这个女人如果真正展现出实力的话，那么和紫云相比绝对是有过之而无不及。

　　紫云率先开口说道：“你们来了。”

　　紫云开口了，房间当中的气氛才变得轻松了一点，众人也是和紫云纷纷打着招呼。

　　紫云对着众人使了和眼神，众人也是都明白了。

　　“跟我来吧。”

　　“好。”

　　紫云带着冷裳墨雪走进了最里面的房间当中，那是语怜蝶休息的地方。

　　前厅之外。

　　兮阴说道：“公子怎么把那女帝给带来了。”

　　兮阳白了一眼兮阴说道：“没看见公子刚刚的眼神吗，很明显无尽帝都的女帝想要见一下蝶仙子。”

　　谢行风说道：“这个女帝我感觉和夜大小姐一样可怕，看见她就感觉背脊一凉的感觉。”

　　韩雪依说道：“没关系的，既然紫云在这里，不用担心了。”

　　月灵儿说道：“嗯，大家不用担心了，都坐下吧。”

　　他们相信紫云，知道紫云做事都有分寸的，而且既然冷裳墨雪已经和奇米拉尔帝都结成了同盟的话，也不可能做出损害同盟关系的事情。



　　第三百九十六章 没有记忆的记忆

　　冷裳墨雪和紫云已经来到了房间当中，此时语怜蝶还和紫云离开的时候一样，一直保持着一个动作静静的坐在床沿边上一动不动。双眸就这么无神的看着地面上，不知此时心中到底在想些什么。

　　冷裳墨雪一双眸子一直盯着语怜蝶，似乎想从语怜蝶身上读出什么信息，不过很可惜，现在的语怜蝶就像是有着一堵无形的墙在面前，把所有的人都阻隔在外了。

　　过了一会儿冷裳墨雪也是收回了眼神，心道：“黑魔法果然是厉害，竟然可以达到如此效果。”

　　“紫云公子，我能和令妹说说话吗？”

　　紫云眉头微微皱起，冷裳墨雪这句话的意思很明显是让紫云离开一会儿，她想和语怜蝶独处，这也是让紫云十分犹豫，但是冷裳墨雪应该不可能做出伤害语怜蝶的举动，毕竟她是知道语怜蝶的身份，身为无尽帝都的女帝不可能会对蝶后的女儿下手。

　　紫云沉思了一会儿也是点了点头，缓缓说道：“那么还请尽快。”

　　“当然。”

　　紫云说罢走出了房间之中，轻轻的关上了房门。

　　“青冥，你说她想干什么？”

　　“不知道，不过不可能是破解这黑魔法吧。”

　　“要是真的这样就好了，不过她可不是那么简单的女人。”

　　“不过我想她也不敢对小蝶做出什么事情来，毕竟已经是同盟帝都了，目标既然已经相同，如果她打破了的话，那么也就意味着不在乎无尽帝都那么多平民的死活了。如果她真的有这个觉悟的话，那么我们也只能够是让她付出相应的代价了。”

　　青冥平淡如水的话语带着无上的霸气，紫云也是淡淡一笑说道：“嗯，她应该是个聪明的女人。”

　　紫云就这么静静的站在门口等待着，而房间当中冷裳墨雪则是坐在了桌子前一直静静的看着语怜蝶，两人都是没有任何动静，不过这时可以看得出冷裳墨雪的双眸之中透露出了一丝心疼的感觉一样，这是冷裳墨雪几乎不会在人前露出的样子。

　　冷裳墨雪站起了身子来到了语怜蝶面前，心道：“果然和蝶后是一个模子里刻出来的一样，都是有着这绝世的美貌，真是不禁让人怜爱。如果蝶后在天有灵的话，她也不希望自己的女儿变成现在这样吧。”

　　“对不起了，对于黑魔法我也无能为力，抱歉。”

　　语怜蝶对于冷裳墨雪的话没有任何反应，依旧是静静的坐在床沿边。

　　冷裳墨雪轻轻的叹了一口气，然后转身朝着房门外走了出去。

　　门被轻轻的打开了，紫云看见冷裳墨雪走了出来，紫云并不能够从冷裳墨雪的表情之上读出什么，因为此时她和平常一样依旧是面带淡淡微笑的样子，把一切事情全部都可以隐藏起来。

　　冷裳墨雪说道：“我想我应该告辞了，紫云公子。”

　　“墨雪小姐什么意思，回无尽帝都吗？”

　　“嗯，还是尽快把主权者的事情定下来，这样也有利于我们不是吗。”冷裳墨雪说的轻描淡写，似乎对于这件事情十分在意，不过紫云在一瞬间还是能够看见冷裳墨雪透露出了一丝丝心伤的感觉。

　　“是吗，那让我送墨雪小姐一程。”

　　“谢谢。”

　　冷裳墨雪说着朝着前厅走去，紫云目光朝着房间里面看了一眼，只见语怜蝶还是静静的坐在床沿边，看起来没有什么变化。

　　紫云也是跟上了冷裳墨雪的脚步走向了前厅。

　　刚刚来到前厅，冷裳墨雪就来到了月灵儿面前说道：“这些天让公主殿下费心了，我是时候该告辞了。”

　　月灵儿说道：“女帝这就要离开了吗。”

　　“是啊，毕竟还是要以对付黑魔法师为现在最重要的事情，不然的话有些人可是觉得无尽帝都拉了后腿啊。”

　　紫云淡淡道：“女帝说哪里话，无尽帝都怎么会拉后腿，反而我们还需要仰仗无尽帝都的力量。”

　　冷裳墨雪黛眉微微扬起，露出一丝淡淡的微笑说道：“是吗，能够得到紫王的称赞还真是荣幸。”

　　“我送女帝出去吧，请。”

　　“请。”

　　刚刚走出霞灵殿，冷裳墨雪就说道：“紫王请留步吧。”

　　“那么祝女帝一路顺风。”

　　“多谢，后会有期。”冷裳墨雪说罢朝着王城外飞了出去，瞬间就消失在了紫云的眼前。

　　紫云看着那一望无际的天空说道：“还真是一个奇怪的女人。”

　　紫云回到霞灵殿当中，就直接朝着语怜蝶的房间当中走去，仔细的查看了一番之后好像并没有发现什么特别的地方，冷裳墨雪应该没有对语怜蝶做什么。

　　其余的人也是跟着紫云的脚步来到了房间外等着，紫云对着他们轻轻的摆了摆手，示意他们没有关系，叫他们进来。

　　众人小心翼翼的走了进来，不敢发出太大的动作和声音，因为怕惊动到语怜蝶。

　　兮阴来到紫云身边小声问道：“公子，蝶仙子怎么样了，刚刚那个女帝为什么要见蝶仙子啊？”

　　“可能也是认识小蝶的母亲吧。”

　　兮阴想了一下也是理解了，语怜蝶和邪峰学院有着关系，无尽帝都的女帝认识语怜蝶的母亲也不足为奇，毕竟蝶后之名还是很多人知道的。

　　谢行风问道：“公子，蝶小姐一直都是这个样子的吗？”谢行风没有了平时的轻浮，十分认真的样子。

　　“嗯，从早晨开始就是这个样子，怎么了？”

　　“没有，我是觉得蝶小姐现在这个样子似乎精神状态不太好，是不是需要有人在身边照顾一下。”

　　“嗯，我会的注意的，你们放心吧。”

　　知弦问道：“紫云，能够带小蝶出去走走吗，一直在房间当中是不是会有些闷。”

　　紫云考虑了一下，的确如此，长期呆在一个地方是会让人有些烦闷，虽然语怜蝶的情况有些特殊，不过稍微在外走一走可能也是好的，但是必须要有人一直看着，不然的话如果万一黑魔法突然发作了的话，那么可就是会伤及无辜了。

　　紫云来到语怜蝶身边轻声问道：“想出去走走吗？”

　　语怜蝶对于的紫云的话并没有起任何反应，紫云把手伸到语怜蝶面前再次问道：“想出去玩吗？”

　　语怜蝶看见紫云的手伸到了自己面前，修长的手指上面已经一层薄薄的茧了，语怜蝶内心不知为何为之颤动了一下，忍不住伸出那柔若无骨的小手放在了紫云的手上。

　　紧紧只是这么一个十分简单的动作却是让紫云欣喜不已，周围的人也是一阵激动，既然语怜蝶能够做出这个举动，在他们认为让语怜蝶恢复是有很大希望的，因为这是语怜蝶自己自愿伸出手来的，而不是强迫的。

　　紫云小心翼翼的握住语怜蝶的手，语怜蝶没有半点反抗的意思，一双眸子看着紫云，那样子就好像是孩童一样要紫云带她去玩。

　　紫云自然是求之不得了，牵着语怜蝶的手让语怜蝶慢慢的从床沿边站了起来，然后对着周围的人点了点头，带着语怜蝶朝着霞灵殿外走去，其余的人则是紧随其后。

　　走出了霞灵殿之外，知弦说道：“既然小蝶不排斥了，我们不如去大街上吧。”

　　韩雪依说道：“不太妥当，街上人太多了，小蝶现在应该还不适应，我觉得在王宫里面四处走一下即可，王宫也有这么大，而且有我们陪在身边应该可以了。”

　　馨月说道：“嗯，雪依说的对，现在上街不太合适。”

　　“好吧。”知弦见韩雪依和馨月都这么说了，自己当然也只能够妥协了。

　　月灵儿说道：“那么就去兰妙花园吧，就离这里不远。”

　　“嗯，好。”紫云也是觉得现在去街上有些不太方便，毕竟语怜蝶现在的情况也不适宜。现在语怜蝶就如同一个孩童一样，不过也说不准什么时候会变成那个没有半点感情的杀手。

　　所以在王宫当中，而且又有这么多人在身边的话，还是不用太过担心的。

　　众人跟着月灵儿的脚步，穿过几条小道之后，也是来到了月灵儿所说的兰妙花园前。

　　花园建造的十分精致典雅，里面的花也是十分美丽，里面还有很多侍女在做着修剪，看起来有着不输给蝶花谷的感觉。

　　月灵儿说道：“这里以前是父皇和母后经常喜欢来的地方，所以也是一直都有人打理。”

　　自从月双雄把王位给了紫云之后，也是和月灵儿的母亲不再管奇米拉尔帝都的事情了。刚开始两人还是有些担心的，所以也是暗中观察着，不过现在月灵儿已经成长到了比她母亲更加优秀，也是让两人十分放心，也就是在王宫僻静处过着自己的生活。

　　打理花园的侍女看见一大群人来到了花园前，也是把目光望了过去，也是一眼看清楚了来者，紫云和月灵儿自然不用说，其余的人在王宫当中也是住了这么久了，所以全部都是认识的，知道了是帝王的好友。

　　侍女急忙来到众人面前跪下行礼道：“参见帝王殿下，公主殿下。”

　　紫云说道：“起来吧，不用多礼。”

　　“谢帝王。”

　　月灵儿说道：“你们先放下手中的活退下去，明日在做修整即可。”

　　“是。”

　　侍女全部把工具收好之后，然后离开了兰妙花园当中。

　　知弦、馨月还有韩雪依陪在语怜蝶身边，其余的人则是跟在身后，在花园当中慢慢的行走着，从背面看就如同一幅绝美的画卷一样，不过如果看见了语怜蝶那黯淡的神情也会觉得这幅画卷是那么的忧伤。

　　紫云和月灵儿走在最后，月灵儿小声在紫云耳边说道：“小蝶会喜欢这里吗？”

　　紫云肯定的说道：“会的，放心吧。这里和她的蝶花谷一样美，她怎么会不喜欢呢。”

　　“是吗，还没有见过小蝶的蝶花谷呢，曾经你和小蝶第一次相遇就是在蝶花谷对吧？”

　　“是啊，不过那丫头为了赌气和我离开了蝶花谷，受了这么多的苦，现在更是……”

　　紫云话语说道一半，月灵儿那白皙修长的手指也是第一时间放在了紫云的嘴边制止了他说下去。

　　月灵儿说道：“我想小蝶是不会后悔的，所以你也不用自责了，紫云。”

　　紫云点了点头，然后把目光转向了前方，看着语怜蝶手也是不觉的握的紧紧的：“小蝶，我一定会让那些黑魔法师体会到比你更加深刻的痛苦，一定！”



　　第三百九十七章 回归

　　时间在一点一点的流逝，众人陪着语怜蝶已经在花园当中整整一天的时间了，语怜蝶也是坐在花园的正中央的花丛当中，一坐就是一整天，目光一直盯着周围的花目不转睛一动不动。

　　众人也是在一旁看着语怜蝶，丝毫没有感觉到疲惫的样子。

　　日月交替，夜也是降临了下来，夜晚的风带着些许凉意轻轻的拂过每个人的脸庞。

　　紫云径直来到了语怜蝶身边，蹲了下来，对着语怜蝶说道：“小蝶，有些凉了，我们回房间吧。”

　　语怜蝶并没有理会紫云，依旧是看着眼前那美丽的花朵，就算是没有了记忆，但是爱花的本性应该还是存在的，所以看见了这个场景也是会让语怜蝶内心深处能够感觉到那似曾相识的熟悉感觉。

　　见语怜蝶没有理会自己，紫云又是再次说道：“小蝶，回房间吧，着凉的话不太好。”

　　“带走，行吗？”语怜蝶没有回答紫云的话语，而是指着眼前的一朵粉色的花朵说道。

　　紫云回头看了看众人一眼，众人也是有些意外，紫云急忙点头说道：“当然可以。”

　　语怜蝶轻轻的把那粉色的花朵给摘了下来，然后小心翼翼的拿在了手中，缓缓的站起了身子，那柔若无骨的小手轻轻的拽住了紫云的衣角，一双眸子平静的看着紫云。

　　紫云也是淡淡一笑，然后带着语怜蝶和众人一起离开了兰妙花园。

　　在等待鬼医和封老者的日子里，众人每天都会陪着语怜蝶在王宫里面四处走走，虽然语怜蝶并不会和紫云等人说话，紫云等人说的话也是基本不会理会，但是尽管如此众人也是感觉到这样已经很好了。

　　而在邪峰学院当中，司秋宁再醒来的时候，也是第一时间询问了风沫竹情况，司秋宁也是知道了这个消息，知道了紫云把语怜蝶已经带走了，司秋宁也是觉得这样或许会更好。

　　“欣梦已经给小蝶看过了是吗？”

　　“嗯，她也无能为力了。”

　　“我知道事情没有这么简单，尽管做好了一切准备，可是还是失败了，真是有愧于凌萱的在天之灵。”司秋宁不禁露出了一丝苦涩的笑容，似乎是在嘲笑自己的无能一样。

　　风沫竹说道：“院长，这个不是您的错，这黑魔法原本想要破解就是几乎不可能的事情，还好你和小蝶两人都相安无事，算是不幸之中的万幸了，邪峰学院可不能失去您。”

　　“我这条老命留着有什么用，如果可以的换，我愿意用我这条老命去换小蝶的命，可惜事情总是不能逐一随愿，还是无法改变注定好的事情吗，还真是可笑啊。”

　　风沫竹也不知道该说些什么，也只能是在一旁默不作声，因为有些事情的确是自己无能为力改变不了的。

　　两人相继沉默了一会儿，司秋宁问道：“霜灵现在在处理何事？”

　　“霜灵去了王城，和墨雨小姐商量黑魔法师的事情。现在小蝶已经找到了，必须开始处理黑魔法师的事情了。”

　　“女帝还未回来吗，应该已经和紫云见过面了才对。”

　　“还未回来，不过应该快了吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“那院长请好好休息吧，事情交给我们处理就行了。”

　　司秋宁因为破除记忆侵蚀之法而遭到反噬，所以身体一直都是十分虚弱，必须要安心静养才行。

　　司秋宁深深的叹了一口气，然后沉重的点了点头说道：“好吧。”

　　“那么先告辞了。”风沫竹说罢也是离开了房间当中。

　　奇米拉尔帝都。

　　终于在八天之后，鬼医和封老者也是回到了王宫当中，这也是与他们所说的时间稍微晚了一点。

　　紫云和月灵儿正在霞灵殿当中看着语怜蝶，就听见了门外传来了敲门之声，声音略显得急促，紫云快步来到了门口，第一眼出现在紫云眼前了就是鬼医的封老者。两人的脸上没有任何喜悦之色，有的只是一脸凝重的表情。

　　“公子。”

　　“两位前辈快请进。”

　　紫云让两人赶快进来，因为从他们的脸色看应该也是急忙赶路而来，路上只怕是很少休息，呼吸也是有些急促。

　　月灵儿也是从房间当中走了出来，来到了前厅，看见鬼医和封老者也是微微点头说道：“两位前辈回来了。”

　　“嗯，灵儿小姐，小蝶情况怎么样了？”

　　“没有什么变化，一直都是沉默不语。”

　　“是吗。”

　　“两位前辈一路上很累了吧，我先帮两位泡杯茶吧。”

　　“灵儿小姐不必费心了……”

　　两人话还没说完，月灵儿已经早就下去泡茶去了。

　　紫云坐在了两人面前问道：“不知道两位前辈此行有所查到什么吗？”

　　两人相继沉默了一会儿，封老者才缓缓说道：“对不起公子，详细情况我们也是查询不到，不过有一个方法可以一试。”

　　紫云虽然听到有办法可以用来一试，但是也没有第一次司秋宁说有办法那么激动了，而是十分平静的问道：“那个方法会带来什么风险吗？”

　　“嗯，风险自然是会有的，但是我们保证一定会把小蝶安全第一。”

　　“那万一失败了的话两位前辈会如何？”

　　紫云不愿意让两人有太大的风险，毕竟见识到了司秋宁的情况，连邪峰学院的院长都差点点被这记忆侵蚀之法给反噬而死，紫云深知这黑魔法的可怕，成功的几率可以说几乎为零，但是却可能要付出生命的代价才能够一试。

　　两人都是相视一笑说道：“放心吧，公子。失败了的话我们不会有任何事情的，而且对小蝶也是十分低的，只是成功的几率十分低而已，可以说是几乎不可能。”

　　听到两人说不会出事，紫云也是稍微放心下来，至于成功的问题紫云也是没有那么天真的认为一定可以，只不过是心中抱着一丝希望罢了。

　　紫云说道：“不知道两位前辈是查到何种方法可以破解这记忆侵蚀之法？”

　　“逆顺之法。”

　　“顺着不行，我们也只能来试试这一种特别的方法了，希望以毒攻毒的方法会起到效果，我们已经做好了最坏的打算，但是最坏的打算小蝶也不会出事的，公子请放心。”

　　“不单单是小蝶，两位前辈也请不要有任何事情，不然紫云会不安的。”

　　两人笑着说道：“我们不是说了吗，我们是不会出事的，公子请放心吧。”

　　“两位前辈已经找到了破解之法了吗？”月灵儿此时已经泡好茶来到了前厅。

　　封老者说道：“不过并不一定可以成功，让灵儿小姐失望了。”

　　月灵儿急忙摆手说道：“前辈说哪里话，你们已经很了不起了，我根本什么都不能够为小蝶做，我才是最没用的姐姐。”

　　紫云轻抚着月灵儿那美丽的秀发轻声道：“别说这种话，你已经做了你可以做的事情了。”

　　“是啊，灵儿小姐可千万不要这么说。”

　　鬼医说道：“好了，灵儿、紫云，我们要开始准备了，这个期间不要让人来打扰。”

　　鬼医也是收起了平时顽童的样子，十分严肃认真的说道，那强盛的气势也是散发了出来，给人一种十分可靠的感觉。

　　紫云点了点头说道：“我明白了，那么我出去等待，如果有需要的话就可以立马叫我。”

　　“知道了。”

　　“灵儿，我们出去吧。”

　　“嗯。”

　　两人对着鬼医和封老者微微点了点头，然后转身离开了霞灵殿当中。

　　整个霞灵殿当中此时又是变得十分平静了，鬼医和封老者坐在前厅品尝着月灵儿泡的茶。

　　鬼医细细的品尝了一口之后，说道：“灵儿泡的茶越来越好喝了，要是以后喝不到还真有些舍不得呢。”

　　“是啊，我心里也有些放不下大小姐。”

　　“我又何尝不是呢，知弦和馨月那两个丫头我也是有些放不下，特别是知弦那丫头，从小太宠她了，脾气也是有些倔。”

　　“那不是和你很像吗，哈哈。”

　　“我可没有那丫头那么倔吧。”

　　“谁知道呢，自己心里清楚。”

　　两人说着相视一笑，又是发出一阵开心的笑声。

　　笑过之后，两人又是相继沉默了一会儿，封老者才缓缓开口说道：“我们这么做不知道对不对。”

　　“不然呢，如果说明了情况，紫云那小子肯定不会允许的。不过也是有那小子在才能够让下这个决心，就算没有我，我相信他也会照顾好这些人的。”

　　“我也是。”

　　“好了，准备开始吧，希望还能够有机会在一起喝酒啊，封老头。”

　　“会的。”

　　“到时候还要小蝶这丫头帮我们倒酒，每次都被这丫头耍了，这次要一次全都拿回来。”

　　“这个我不管，有本事的话你就自己一个人去和小蝶说罢，可别怪我没提醒你啊。”

　　鬼医想到语怜蝶那小恶魔的样子，也是有些后怕，然后急忙说道：“好了好了，此事先不提，会有机会的。”

　　“嗯，一定。”

　　两人坚定的点了点头，然后一同朝着最里面的房间走去。



　　第三百九十八章 隐瞒的风险

　　两人来到房间之内，此时语怜蝶正在一脸恬静的安睡在床上。这幅让人感觉到如画般的场景带着一丝忧伤的感觉。

　　鬼医和封老者都是一脸慈爱的看着那躺在床上的语怜蝶，双手不觉的紧了紧，已经有些苍老的双手之上青筋都是已经爆了出来。

　　封老者走到床边之时，语怜蝶也是睁开了双眼，把目光放在两人身上，封老者没有迟疑，手快如闪电一般迅速的把一颗药丸放入语怜蝶口中，紧接着一个手刀对着语怜蝶后颈打了上去，语怜蝶只感觉眼前一黑便没了知觉。

　　封老者低着头说道：“对不起了，小蝶，暂时睡一下吧。”

　　“鬼老头，准备好了吗？”

　　“当然，开始吧。”

　　“嗯。”

　　两人坚定的眼神相互对视着，点了点头，在那一刻两人早就已经做出了决定，哪怕是付出生命也要救语怜蝶。

　　而霞灵殿之外，紫云和月灵儿则是在安静的等待着。周围也是没有一个人，因为鬼医和封老者说过不能够有人打扰，所以必须要给他们一个安静的环境才行。

　　两人坐在霞灵殿前外的阶梯之上，月灵儿柔声问道：“紫云，蝶花谷是不是非常美？”

　　紫云脑海之中闪过蝶花谷的场景，沉思了一会儿说道：“嗯，十分的美，怎么了？”

　　“没有，有些想去看看，看看小蝶的家。”

　　“会有机会的，等两位前辈成功破解了小蝶身上的黑魔法之后，我们就一起去。”

　　月灵儿淡淡笑着说道：“我也不是小孩子了，这么任性的要求我才不会说出来呢，黑魔法师不知什么时候会出现，我们都不在了那些无辜的平民谁来保护呢。”

　　“那么等以后有机会再去吧。”

　　“嗯，约定好了哦。”

　　“约定好了。”

　　月灵儿露出了幸福的笑容，挽着紫云的手臂，头轻轻的靠在紫云身边，双眸微微闭上。此时月灵儿心中所想就只有一件事情，那就是祈祷着在睁开眼睛的第一时间，能够听见语怜蝶那甜美动听的声音叫着自己灵儿姐姐。

　　而紫云心中却是思绪万千，他知道事情没有这么简单，而且两位前辈所说的话紫云也不全是相信，因为紫云知道没有一点风险是不可能的事情。

　　“青冥，你觉得两位前辈所说的话可信度有多少呢，真的不会有事吗？”

　　“伙伴，我想你心中应该早就有答案了，不过看见他们那样子也是无法说出别的话语来，而是选择相信他们不是吗，所以现在你要做的就是安心的守护在这里，等待着他们两人出来，不要辜负他们的一番心意。”

　　“我知道了，谢谢你青冥。我自然是相信两位前辈的，相信他们一定会平安无事的出来的。”

　　“嗯，那就对了。”

　　时间一点一点的流逝了过去，夜色也是渐渐的暗了下来，房间当中依旧是没有传来一点动静，而霞灵殿之前等待的人也是多了起来。

　　所有的人也是全部都等在了门外，他们也是都从紫云的口中知道了鬼医和封老者回来的消息，都是一副忧心忡忡的在门口等待着。

　　知弦问道：“紫云，都已经一整天了还没有一点动静，不会有事情吧。”

　　“在等等吧，曾经邪峰学院的院长帮助小蝶破解黑魔法的时候花了两天两夜的时间，还是没有破除，这记忆侵蚀之法不是普通的黑魔法，想必是需要很多时间的。”

　　“是这样吗，好吧。”既然紫云都如此说了，知弦也是不在多话，不过还是一副担心的样子在霞灵殿之前来回走动着。

　　紫云说道：“大家也等了一天了，现在在这里也帮不上什么忙，你们先去吃饭吧，这里我来看着就好了。”

　　“公子，还是我们来吧，我们不饿。”兮阳兮阴也是第一时间说道。

　　习若诗和谢行风也是说道：“是啊，公子，交给我们吧，这些天你和灵儿公子照顾蝶小姐肯定也很累了。”

　　紫云摆了摆手说道：“好了，不用多说了，灵儿带他们去吃饭休息一下吧。”

　　“嗯，等会儿我在过来，你自己注意身体。”

　　“知道了，去吧。”

　　“好了，大家先去吃饭吧，有精神了才能继续等待。”

　　月灵儿和紫云都发话了，其余的人也是不在多说什么了，随着月灵儿的脚步离开了霞灵殿之前，只剩下紫云一个人在此等待了。

　　夜晚的风有些凉，微风拂过紫云那清秀俊俏的脸颊，灌进了那黑袍之中，长长的黑袍被风吹了起来。紫云缓缓的把风帽盖在了头上，来感受着这夜晚的凉风。

　　紫云独自坐在霞灵殿之前看着那美丽的星空，不由的又想起了这些年发生的事情。从忘忧村离开，这些年经历的事情，遇见的人都让紫云难以忘怀，也正是他们改变了紫云，不然紫云只会变成一个只是拥有着强大力量，但是一心想要复仇毫无感情的人而已。

　　也正是他们让紫云感觉自己不在是孤单一人，因为一个人真是十分的孤寂。

　　天空之上那美丽的繁星正在闪烁着那光芒，就好似在对着地上的人打招呼一样，每一颗星星就像是代表了一个人，在天空之上指引着人们前方的道路。

　　紫云伸出手来，天空之上的繁星仿佛触手可及，就好像是近在咫尺，却又是遥不可及。就好似那有时候会若隐若现的忘忧村的所有人那熟悉的脸庞，就在紫云眼前，但是用手去触碰却又是无法抓住。

　　青冥关切的问道：“伙伴，在想些什么呢，又想起忘忧村的人了吗？”

　　“嗯，不知道他们过得如何，有时候会经常想起他们，会看见他们在我眼前出现，你说是不是很奇怪。他们明明已经离世了，我却还能够看见他们在我眼前。”

　　“怎么会呢，这只能够说明你对他们的思念之心是那么的深。”

　　“是吗，不过我却什么都无法为他们做。小蝶也是一样，都是因为在我身边才会变成这样的，我什么都无法为她做，甚至连替她分担痛苦都做不到，是不是有些太没用了一点。”

　　“千万别这么说，他们是愿意才会在你身边的，而且这并不是你的错。你已经为他们做了自己能够做的事情了，那么就已经够了。一个人的力量是有限的，并不是足够强大就能够改变任何事情，但是追求强大的力量至少可以保护自己想要保护的对象，不是吗，伙伴。”

　　“是啊，现在的我已经不是忘忧村的那个我了，已经拥有了足够强大的力量了，可惜却无法换回那些已经死去的人。”

　　“所以就要珍惜眼前的人，还有那么多人陪在你身边不是吗，我也会一直在你左右的。”

　　紫云这时才露出了那释然的笑容淡淡道：“谢谢你，青冥。谢谢你一直在我身边。”

　　“这是我应该做的，你可是有资格的人，是拥有我的契约者，我们之间不用说这些话。”

　　“嗯。”

　　霞灵殿当中，已经整整一天一夜的时间过去了，霞灵殿当中没有点起任何灯火，偌大的房子当中一片漆黑，死寂一片。如果不是知道里面有人，就会让人感觉这是一个空空如也没有人住房子罢了，毫无生气可言。

　　在霞灵殿最里面的房间当中，能够感觉到周围的气氛都是那么的沉重，就连呼吸都让人感觉是那么的痛苦，如同死亡的气息一样。

　　只见鬼医和封老者两人面色都是已经苍白不已，冷汗不停的从脸庞滴落而下，那双有些干枯如同骷髅般的手颤抖不已，浓厚的黑气在两人的身边不停的围绕着，就像是想要把两人吞噬殆尽一样，不过却被两人身边那淡淡的白色光芒给阻隔在外。

　　语怜蝶早就已经陷入了深度昏迷的状态了，早就没有意识了。身体之中的黑气完全是毫无保留的散发了出来，让鬼医和封老者都有些吃不消了，周围的白光似乎都很难抵抗这黑气的侵蚀了。

　　封老者急忙说道：“鬼老头，已经坚持不住了，快把逆心草拿出来。”

　　“我知道了。”鬼医急忙从身上掏出一株通体紫色的草，草的周围散发着淡淡的微光，不过除了颜色之外，这株草和普通的野草也没有什么区别，但是刚刚从鬼医身上拿出来的时候就只见周围的黑气就像是畏惧这逆心草一样，都向周围散开了一些。

　　“快给小蝶服下去吧。”

　　“嗯。”

　　鬼医把逆心草从语怜蝶口中给喂了进去，不过因为语怜蝶是昏迷状态是根本不可能自己服下逆心草的。

　　封老者见逆心草进入语怜蝶口中的那一刻，把力量全部都爆发了出来，鬼医也是立刻运起身上的力量，那逆心草硬生生的被吸进了语怜蝶的体内，然后逆心草的力量慢慢的散发了出来，渗透至语怜蝶的全身上下。

　　不一会儿，语怜蝶的脸上出现了痛苦之色，一声极其微弱的痛苦低吟从语怜蝶嘴里发了出来，鬼医和封老者的脸上出现了一丝喜悦之色，又是拼劲了自己的全力毫无保留的把力量使了出来。



　　第三百九十九章 重伤，再次失败！

　　只见语怜蝶身上的黑气已经完全散发了出来，周围的黑气想要进入语怜蝶的体内此时都是被一层淡淡的光芒阻隔在外无法进入语怜蝶的体内。

　　逆心草在语怜蝶身体当中完全发挥了作用，而鬼医和封老者则是让逆心草的力量发挥到极致，在加上自己本事的力量，来驱逐语怜蝶身体当中的黑气。

　　那黑气无法进入语怜蝶的体内，就在鬼医和封老者的身边乱窜试图侵袭两人，不过却是被白光抵御住了，一时半会也是没有任何办法。

　　但是只要仔细看的话就能够发现那光芒已经在逐渐的在减弱了，甚至已经不如最开始那样纯白，而是染上了一丝黑色，想必用不了多久就会突破，封老者也是注意到了这个变化急忙说道：“鬼老头，用全力！”

　　鬼医也是喘着粗气面露难色的说道：“我一直都是用的全力！”

　　不过两人看样子也是有些撑不住了，一声大喝从鬼医和封老者口中传了出来，那周围的黑气全部都被震的四散乱窜，不过那黑气却像是被激怒的一样，然后迅速的集中在一起朝着语怜蝶冲了上去。

　　封老者见势不妙，迅速的挡在了语怜蝶的面前，只见那黑气完全的打在了封老者身上，就好似胸前被钝器重重的打了一击一样，一口鲜血也是忍不住从封老者口中喷了出来。

　　鬼医急忙大叫道：“封老头，你没事吧！”

　　封老者中了黑气的一击之后，没有倒下，而是如同一座那难以撼动的高山一样依旧是挡在了语怜蝶的面前。不过那黑气已经完全包裹了封老者的全身周围，封老者的双眼也是被蒙上了一层黑雾一样，看不清前方的事物了，连意识都有些模糊了。

　　封老者用着那让人感觉都要随时断气的微弱话语说道：“没、没事，你……可别……认……认输啊，鬼老头……”

　　鬼医咬紧牙关，然后集中身上的所有力量，试图把语怜蝶身上的黑气一鼓作气的逼出来，那逆心草也是在语怜蝶的身体里面发挥了作用，让体内的黑气全部都集中在一起困在逆心草的周围，让鬼医可以一心一意对付，不需要和那在体内到处乱窜的黑气做斗争。

　　语怜蝶全身已经被汗水浸湿了，秀发都已经紧紧的贴在额头和脸颊两旁，黛眉紧蹙呼吸也是十分难受。

　　语怜蝶只感觉胸口之处十分沉闷，而心脏就像是要被撕裂开一样难以承受。就在语怜蝶身体到了极限之后，语怜蝶也是忍不住发出了一声痛苦的叫喊，一口黑血从身体当中喷了出来，整个身子也是倒在了床上。

　　这一刻被逆心草所集中的黑气也是突然完全扩散了开来，从语怜蝶身体当中散发了出来，朝着鬼医冲了上去。

　　“糟糕！”鬼医心中暗道不好，不过却是已经为时已晚了，那急速冲过来的黑气直直的打在了鬼医的身上，鬼医整个人都被击的退了出去倒在了地上，一口鲜血吐了出来把地上的地毯都染的鲜红。

　　而那包裹住封老者的黑气此时也是急速朝着语怜蝶冲了上去，瞬间就把语怜蝶包裹在了其中。那黑气散发着阴寒之气，鬼医就是想上前也是无能为力了，黑气如同一堵坚硬的墙一样，把周围的一切都阻隔在外，而语怜蝶就是在黑气中心飘动着。

　　鬼医也是急忙来到了封老者身边，扶起躺在地上的封老者，双眼紧闭着，嘴角之处还有着那未干的鲜血。

　　“封老头，你醒醒啊，快醒醒啊！”任凭鬼医如何呼喊，封老者也是没有一点反应。鬼医颤抖着把手慢慢的放在封老者鼻子前，一丝微弱的鼻息也是让鬼医重重的舒缓了一口气。

　　鬼医看了一眼被黑气包围飘浮在半空中的语怜蝶也是没有任何办法了，现在最主要的就是救治封老者，鬼医扛着封老者也不犹豫急忙朝着霞灵殿之外冲了出去。

　　门被猛的推开，急促的呼吸声就像是在紫云的耳边徘徊一样，紫云立马站起了身子转了过去，只见鬼医正扛着封老者出现在了自己面前。而两人面色惨白就如同死人一样，那鲜血也是染上了衣服，让紫云十分震惊。

　　“前辈，发生什么事情了？”

　　鬼医喘着粗气说道：“快进去看看小蝶的情况，我先把封老头送到房间里面去，速度快！”

　　“我知道了。”

　　没有多余的话语，两人立马行动了起来，因为紫云也是知道了事情可能已经是失败了，现在情况十分不妙。

　　紫云径直冲进语怜蝶所处的房间当中，只见语怜蝶正飘浮在空中，黑气在语怜蝶周围飘着，阻隔了外界的一切。

　　“青冥！”

　　紫云低吼一声，灵刃紧紧的握在了手中，两道霸道的剑气朝着语怜蝶身边的黑气挥去，不过那黑气却像是有自己的意识一样，巧妙的躲开了这两道极其霸道的剑气，然后带着语怜蝶破窗而出。

　　紫云也是急忙跟了出去，刚刚追出窗口就只见眼前一黑，紧接着只感觉被一股力量给击中了整个人又是被打的飞进了霞灵殿当中，不过好在有灵气护罩保护着，并没有伤到紫云。

　　“这个是……”紫云看见自己身边那散落的花瓣，也是十分惊讶，既然能够看见花瓣那么就证明语怜蝶现在已经不是昏迷的状态了。

　　紫云不敢在有所迟疑，灵气在体内运转到极致，让身体每一处细胞都活跃了起来，灵气在周围围绕着，那强盛的气势也是让人望而却步。

　　追出霞灵殿之后，紫云只见语怜蝶周围的黑气已经完全消失不见了，而语怜蝶则是十分痛苦的样子全身蜷缩在一起，手捂着胸口之处发出让人心疼的痛苦的叫喊声。

　　“小蝶！”紫云一边呼喊，一边朝着语怜蝶冲了上去，不过就在两人还有一定距离的时候无数花瓣就会一起对着紫云袭击，那密不透风的攻击让紫云无法接近语怜蝶。

　　“该死的，怎么感觉小蝶的实力比以前更厉害了。”

　　“不过小蝶现在应该是无意识的攻击，只怕是那记忆侵蚀之法再次在侵蚀着小蝶，赶快牵制住小蝶，不然的话要是让她离开了可就不妙了。”

　　“嗯，我知道。”

　　紫云很清楚事情的重要性，不说语怜蝶离开会再次被那些黑魔法师给控制，而且只怕又会残杀无数的无辜的平民，这里就是奇米拉尔帝都王城之内，语怜蝶一旦离开这里，外面的人就会危险了。

　　紫云展开灵翼，用着最快的速度朝着语怜蝶过去，躲避着那迎面而来那速度快的仿佛划破空气一般的花瓣，灵气护罩也是被那花瓣给击打的几乎快要粉碎了，不过紫云也是要快接近语怜蝶了。

　　就在灵气护罩碎掉的那一瞬间，紫云也是抓住了语怜蝶那纤细的手臂，不过这一刻紫云的心没有一丝放松的一丝，因为他看见了那冷漠异常的眼神，紫云知道语怜蝶已经不在了前几天那个沉默寡言如同孩子一样的语怜蝶了。

　　紫云暗道不好，因为他抓住语怜蝶之后没有半点防备，语怜蝶双眸闪过一道刺骨的寒光，花瓣在手臂之上缠绕着，没有半点犹豫不带任何感情，花瓣快如闪电般从紫云手臂之上划过。

　　黑袍被花瓣划破，深深的伤口也是显露了出来，不过紫云并没有时间去在意这些伤口，现在最主要的就是控制住语怜蝶才行。

　　“伙伴，你没事吧？”

　　“没事，皮外伤而已，不能够让小蝶离开，怎么办才好青冥？”

　　“只能够采取一些强硬的措施了，毕竟现在小蝶似乎已经变成了那个冷漠的样子，所以如果不尽力的话，那么被伤的就是自己了。”

　　“嗯，也只好这样了。”

　　紫云已经做好了准备，随时准备对着语怜蝶发动进攻，而语怜蝶也是蓄势待发，因为她知道如果不对付眼前的这个男人，自己是无法离开的。

　　“上了，青冥！”

　　“早就准备好了。”

　　灵翼猛然展开，那强盛的光芒仿佛要照亮整个天空一样，整个王城当中只怕都是被这灵翼的光芒给照耀到了。

　　紫云脚踏虚空一般，压低身子，如同离弦之箭一样朝着语怜蝶冲了上去。

　　而语怜蝶并不惊慌，行云流水般在用花瓣在空中编制出一个美丽的花圈，然后迎上了紫云。

　　那花圈把紫云围绕在其中，不管紫云如何移动，那花圈一直都跟着紫云，在紫云的周围旋转着。

　　紫云停下了脚步，淡淡道：“真是难缠，不愧是我妹妹，不过还是差了一点。”

　　话音刚落，只见原本缠绕在紫云周围的灵气迅速的压缩到了极致，化作一把把利剑朝着四面八方冲了出去，花圈也是被完全给破坏掉了，残花在空中慢慢的飘荡着，四散而下。

　　“小蝶，别做无力的抵抗了，你是不可能离开王城当中的。”

　　语怜蝶没有理会紫云，花瓣早已经缭绕在她的周围和上空，身上的杀气毫无保留的散发了出来，俨然就像是要把紫云置于死地。



　　第四百章 紧急情况

　　“公子！”一声惊呼从地面之上传来，紫云听出来了是谢行风的声音，紫云用余光一扫，只见所有的人都出来了，而许多士兵也是纷纷的来到了月灵儿的面前。

　　月灵儿立马做出判断对着士兵说道：“立刻把人都召集起来，封锁住所有的地方，不能够让小蝶离开。”

　　“遵命。”

　　面对月灵儿的指令，没有人敢有一丝犹豫，一副威风凛凛的样子，王后的威严尽显无疑。

　　地下的士兵全部都开始行动封锁住了王城的所有出路，而许多魔法师也是来到了紫云的身边。

　　“帝王殿下。”一名男子来到了紫云面前，样子不过三十出头，不过十分沉稳的样子，让人也是不敢小瞧了他。

　　紫云说道：“你们暂时退到一旁，见机行事。”

　　“遵命。”

　　紫云不想让这些人参与其中，因为语怜蝶现在已经恢复那冷漠的样子，而且实力似乎变得更强了。

　　这么多人一起攻击的话紫云怕会伤害到语怜蝶，也怕语怜蝶会杀了这些魔法师。

　　地面上，韩雪依说道：“兮阳叔叔，兮阴叔叔你们去帮忙。”

　　“是，大小姐。”

　　两人纵身一跃瞬间就来到了紫云的身边：“公子，情况我们已经听鬼医前辈说了，似乎是失败了。”

　　“嗯，而且现在小蝶已经变了，你们自己小心点，不然的话会很危险的。”

　　“是，我们明白。”

　　周围的魔法师全部都散开在一旁形成了一个圈把语怜蝶包围在了其中，不过却又是很好的和语怜蝶保持着一定的距离，可以做到牵制语怜蝶的效果。

　　兮阴说道：“公子，我来分散蝶小姐的注意力，你去控制住她的行动吧。”

　　“好的，兮阴先生请小心。”

　　“就放心交给我吧。”兮阴自信的笑了笑，然后朝着语怜蝶冲了上去。

　　只见寒光从兮阴手中闪过，许多四刃标出现在了兮阴的手中，兮阴没有迟疑朝着语怜蝶扔了上去。

　　兮阴控制了力度，并没有用尽最大的力气，因为他只要吸引住语怜蝶的注意力就行了，而且就算是用尽全力，只怕语怜蝶想要拦截下来也不是什么问题。

　　果不其然，语怜蝶站在原地纹丝未动，手轻轻抬起那无数的花瓣就已经挡在了自己面前来阻挡着那迎面飞来的四刃标。

　　四刃标紧紧的钉在了花瓣形成的盾墙之上，不过兮阴也是早就已经来到了语怜蝶的身边，在近距离对决语怜蝶并无法占到上风。

　　兮阳也是瞬间来到了语怜蝶身边，两兄弟十分的默契，任何时候只需要一个眼神的交流都能够明白对方在想些什么，所以对付语怜蝶并没有想象的那么吃力。

　　只不过语怜蝶身边的那些花瓣实在是难缠，那看似柔弱的花瓣比任何钢铁都要坚硬一样，能够抵御攻击，还可以成为杀人利器，所以两人也是要十分堤防着语怜蝶身边的那些鲜艳却有着致命性的花瓣。

　　语怜蝶黛眉紧蹙，对于兮阳、兮阴似乎很反感了，当下手轻轻一挥那无数的花瓣如同旋风般朝着两人袭去，试图把两人包围在其中。不过兮阳、兮阴两人反应极快，虽然有些狼狈不过还是躲过了这些花瓣。

　　那些花瓣却没有停止攻击，一直追随在两人的身后。

　　那花瓣的速度极快，兮阳和兮阴两人也是用着极快的速度朝着语怜蝶冲来，语怜蝶暗道不好，她知道兮阳和兮阴是想借助自己的力量，让自己受到自己的攻击。

　　语怜蝶急忙制止住那些迎面飞来的花瓣，不过似乎却是为时已晚，那旋风般极速的花瓣已经近在咫尺了，语怜蝶急忙撑起花盾，来抵御着自己的攻击。

　　不过因为事发突然，那勉强支撑起来的花瓣并不足以抵挡住语怜蝶刚刚自己使出的攻击，花盾一下子就被破坏殆尽，语怜蝶也是被这股强大的冲击给震的飞了出去。

　　眼看着那些花瓣就要全部打在了语怜蝶的身上，只见一道青色盾墙挡在了语怜蝶的面前，抵御住了那花瓣猛烈的冲击。

　　在语怜蝶松了口气的同时也是发现了自己的手脚已经无法动弹了，被牢牢的束缚住了。

　　语怜蝶立马把目光锁定在了紫云身上，因为自己脚上的灵气束缚只有紫云除了紫云之外，只怕没有人能够如此快速而且毫无察觉的能够控制自己了。

　　兮阳、兮阴此时已经回到了紫云身边说道：“公子，刚刚真是大意了，差点点就伤害到了蝶小姐。”

　　“无妨，那种距离如果是小蝶的话是足够反应过来的，只怕她现在刚刚恢复还无法很好的控制自己的力量，所以才能够如此轻松的控制她。”

　　紫云说着朝着语怜蝶飞了过去，语怜蝶此时也是没有办法了，手脚都被束缚住了，就算是在做抵抗只怕紫云也是会比自己更快一步，语怜蝶的花瓣还是无法跟上紫云的速度的。

　　语怜蝶一双冷漠的双眸一直盯着紫云，紫云并没有理会，深邃漆黑的眼眸平静的看着语怜蝶，然后走到语怜蝶身边给了她后颈一击，语怜蝶也是无法在进行任何反抗就这么昏迷了过去。

　　紫云对着周围的魔法师说道：“都散了吧，回到自己的位置上去。”

　　“遵命。”

　　所有人又都是回到了自己应该站的位置上，因为他们可都是对付黑魔法师的必要力量，所以必须一直都坚守在自己的位置上。

　　紫云带着语怜蝶和兮阳、兮阴回到了地面之上，众人也是被刚刚的那一幕给吓到了，虽然是听紫云提起过，不过第一次看见如此冷漠无情的语怜蝶也是让他们十分震惊。

　　月灵儿说道：“快带小蝶进房吧。”

　　紫云点了点头，然后让语怜蝶躺在了霞灵殿的床上，所有人都是站在一旁看着，生怕在出什么意外。

　　紫云看了看身边的人问道：“封前辈怎么样了，你们去看了情况吗？”

　　韩雪依说道：“鬼前辈和馨月在那里看着，情况似乎不太理想，气息十分虚弱的样子。”

　　尽管韩雪依想保持着平静的话语来说，不过却还是无法很好的掩饰那几经颤抖了的声线，不过这也是人之常情，封老者一直为韩雪依家费心费力，已经都可以算是自己的家人了，现在情况十分不好，韩雪依怎么能够不着急。

　　“是吗，我过去看看情况，小蝶暂时应该不会醒来，你们在这里看着她吧。”

　　谢行风说道：“嗯，我们会看好的，公子。”

　　韩雪依说道：“我和你一起去。”

　　“嗯，走吧。”

　　因为语怜蝶短时间内是不会醒来的，紫云对于自己的力度控制还是很清楚的，而且就算是醒来了也是有灵气束缚控制，还有那么多人看着，语怜蝶想挣脱也难。

　　紫云和韩雪依两人急忙赶到了封老者的房间当中，刚刚进入房间当中，就看见馨月正在忙得不可开交。

　　馨月见到紫云和韩雪依来到了也是停住了手中的活，然后打招呼道：“公子，雪依你们来了。”

　　“嗯，封前辈身体怎么样了？”

　　“现在还不稳定，而且身体不知为何十分热，一直无法保持在正常的体温，现在也只能用凉水来暂时降温了。”

　　紫云看着馨月手中的冷水也是点了点头，说道：“我现在能去看看吗？”

　　“当然可以，公子请吧，我先去换水。”

　　“好。”

　　紫云径直走进了房间当中，鬼医正在给封老者治疗的身体，紫云不敢上前打扰只是站在门口看着，从这个样子来看封老者似乎还是处于昏迷的情况，而鬼医的样子似乎也不是太好。

　　不一会儿馨月已经换好了水回来，紫云轻声问道：“馨月，鬼医前辈是不是也是受了伤？”

　　馨月点了点头一脸担忧的说道：“是的，鬼医老师的情况也不是很好，不过他还是坚持要给封前辈疗伤，我也拦不住。”

　　紫云眉头微皱，沉声道：“这样可不行，这样下去万一两人都出事了可就不好了。”

　　“嗯，我也是怕会出现这种情况，不过我从来没有见过老师这幅样子，我也是不好再多说些什么。”

　　紫云能够想象出看鬼医此时的心情，坚定的神情，一双已经有些深陷眼眶的双眼是那么的有神，那是紫云第一次见到鬼医这幅样子。

　　紫云轻叹一口气，然后对着馨月说道：“这老头倔强起来也是劝不动，那么就麻烦你照顾他们了，馨月。”

　　“公子请放心吧，我会的。”

　　“那我就在前厅等，如果有消息就出来告诉我即可。”

　　紫云说罢朝着前厅走去，韩雪依说道：“我也在前厅，有要帮助的地方就叫我，馨月。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云和韩雪依都退出了房间当中，来到了前厅，给鬼医一个安静的环境治疗封老者的身体，虽然十分担心，不过有馨月在身边紫云还是要放心不少，在各个方面馨月比紫云做的都要妥善，处理事情也十分聪明。



　　第四百零一章 静静的守候

　　两人来到了前厅之中，紫云也是感觉有些疲惫坐在了椅子上，手倚着额头微微的闭上了双眸。

　　韩雪依没有说任何话，因为她就算是叫紫云现在去睡着休息紫云只怕也是不会同意的，不过这样小憩一下也总比一点休息都没有要好。韩雪依轻手轻脚的拿来了一件薄毯盖在了紫云的身上，然后静静的坐在了一旁。

　　时间一点点的流逝了过去，夜色也是渐渐的褪去了颜色，天空之上也是泛起了鱼肚白，这是一个不安静的夜晚，让紫云都身心疲惫了。

　　在桌子前倚着额头休息了一夜之后，紫云也是稍微恢复了一点精神，微闭的双眸也是慢慢的睁开了。

　　一睁眼映入眼帘的就是韩雪依那绝美的笑颜，紫云摸着自己背上的薄毯说道：“你其实不用陪我在这里等的，雪依，有事情我自然会告诉你们。”

　　韩雪依说道：“封爷爷还没有醒来，我又怎么能够安心去休息呢。”

　　紫云看着那从窗间透进来的一丝温暖的阳光说道：“都已经过去一夜了吗，他们情况怎么样了？”

　　“深夜的时候馨月出来过一次说情况暂时稳定了下来，不过人还是没有醒，需要进一步观察。”

　　“是吗。”紫云深深的叹了一口气，已经一晚上还没有醒来，实在是让人着急。

　　紫云也是后知后觉，有些猜到了两位老者欺骗了自己，因为绝对不可以没有一点风险就能够破解这记忆侵蚀之法，紫云那时候看见两人老者那坚定的神情居然是相信了，紫云也是暗道自己太不应该。

　　根本不是没有一点风险，而是有着需要付出生命的风险，还不一定能够增加一点成功的几率，但是就算是知道这一点，鬼医和封老者还是毫不犹豫的拼命去做了，只是为了能够解除语怜蝶身上的黑魔法，连自己的性命也可以舍去。不是他们不在乎自己的性命，而是他们觉得这是他们值得去做的事情。

　　“公子，雪依。”馨月急忙从房间当中小跑了出来，绝美的容颜之上带着那舒缓的笑颜。

　　“馨月，怎么了？”

　　“封前辈醒来了，快进来吧。”

　　紫云和韩雪依也是露出了欣喜的样子，然后随着馨月急忙来到了房间当中。

　　只见封老者双眼已经微微睁开了，鬼医则是一副很虚弱的样子坐在一旁，紫云来到了鬼医面前问道：“鬼前辈，你怎么样了？”

　　鬼医听见是紫云的声音，也是抬起了那低着的头，苍白的脸上露出了那苦涩的样子说道：“是紫云啊，对不起，我们失败了。”

　　紫云摇了摇头沉声道：“别说这些了，前辈。现在你们的身体最重要，我知道你们已经尽全力了，我很感谢你们。”

　　“小蝶现在怎么样了？”

　　“现在应该还在昏迷着，前辈不用担心了，一切有我，我会处理的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　韩雪依来到了封老者身边，紧紧的握着封老者那有些干枯的双手，美眸之上都已经忍不住泛起了晶莹的泪珠。

　　封老者用着那虚弱的声音有些勉强的说道：“大……小姐，让……你担……担心了，真是对……对不起。”

　　韩雪依摇了摇头，嘴张了一下，最终还是没有说出话来，早在眼睑内积蓄了许久的泪水终于夺眶而出，流过了她那雪白面庞，带着淡淡笑颜的脸上却又是发出哭泣的声音，见到封老者没事了，韩雪依也是喜极而泣了。

　　“公子……”封老者轻声呼喊了一句。

　　紫云也是急忙来到了封老者身边关切道：“前辈有什么事情？”

　　“公子，蝶小姐现在怎么……样了？”

　　“前辈请放心，没有关系的，你安心养伤吧。”

　　“真是十分抱歉了，公子。最终还是失败了。”封老者的话语之中有着深深的自责，这是紫云最不想听到的，因为他们都是真正关心语怜蝶的人，说出这种话让紫云的心也是很痛。

　　紫云说道：“前辈千万不要说这种话，我想小蝶一定也是很感谢两位前辈为了她能够做出这么大的牺牲，甚至已经做好了死的准备……”

　　“公子……”

　　紫云打断了封老者的话继续说道：“前辈，就算是小蝶真的恢复了，如果失去了两位前辈，我想她肯定也是接受不了的，所以请不要在自责了，好好养伤吧，不然的话我也会不安的……”

　　封老者沉默了一会儿，也是坚定的说道：“我知道了，我一定会好起来的，公子请放心吧。”

　　紫云露出了淡淡的笑容说道：“嗯，那么前辈就好好休养吧。”

　　“馨月，两位前辈就麻烦你照顾了。”

　　“公子放心吧，我知道了。”

　　“嗯，有你照顾我是最放心的。”

　　“雪依，我先去看看小蝶的情况，你就先在这里帮下馨月的忙吧。”

　　韩雪依点了点头说道：“我知道了，你去看看小蝶吧。”

　　“嗯。”

　　紫云离开了房间当中，然后一路朝着霞灵殿走去，有了馨月和韩雪依的照顾紫云也是很放心了。

　　紫云快步来到了霞灵殿当中，兮阳、兮阴和谢行风三人坐在了前厅，看见紫云来了也是急忙站了起来。

　　紫云摆了摆手示意他们坐下，询问道：“情况如何了？”

　　兮阳说道：“灵儿小姐她们在守着，不过一晚上过去了蝶仙子没有要醒来的迹象一样，也是让我们很着急。”

　　“还没有醒来吗，这就奇怪了。”

　　紫云对于自己的力度控制还是很有自信的，不可能一晚上都还没有苏醒过来，只怕又是黑魔法在作祟，导致语怜蝶一直昏迷不醒了。

　　紫云径直走进了房间当中，四名女子正在语怜蝶身边守护着，全部都是全神贯注的看着语怜蝶，因为她们都想第一时间看见语怜蝶醒来。

　　四人看见紫云来了，知弦也是急忙来到了紫云身边问道：“紫云，小蝶已经昏迷了这么久了，这是怎么回事啊？”

　　紫云看了看语怜蝶，就和平时一样，没有任何区别，黑气并没有散发出体外，一直昏迷不醒紫云也是弄不明白。

　　“具体的情况我也不知道，不过除了黑魔法在作祟之外，没有其他的可能了。”

　　月灵儿问道：“两位前辈的情况如何了，紫云。”

　　“封前辈已经暂时稳定了下来，鬼医前辈也是没事了，馨月和雪依在守着，不用担心了。”

　　“是吗，那就好。”听到紫云说没事，月灵儿也是松了一口气，这个消息无疑是不幸之中的万幸了。

　　紫云说道：“你们都去休息吧，这里交给我来看。”

　　幻雨汐来到紫云身边轻轻的拽着紫云的衣角细语道：“云哥哥，雨汐不累。”

　　紫云轻抚着幻雨汐的头，轻声道：“是吗，那么就在这里陪着云哥哥一起守着蝶姐姐好不好？”

　　“嗯，雨汐想等着蝶姐姐醒来。”

　　“好，那我们一起等。”

　　“你们去休息吧。”紫云对着其余的人说道。

　　“公子，我们也……”兮阳等人也是准备说出来，不过却是被紫云抬手制止了。

　　“我知道，昨夜我已经休息过了，不用担心我，你们去休息一会儿，到时候在来代替我。”

　　知弦说道：“那我先去看看鬼爷爷的情况，到时候我在过来。”

　　“嗯，不过你也要适当的休息一下，不要太过操劳。”

　　知弦微微一笑说道：“你可没有资格说我，紫云。我会的，你放心吧。”

　　紫云也是淡然一笑不多言语，和月灵儿交替了一个眼神之后，月灵儿也是离开了霞灵殿当中。

　　所有人都离开了，只剩下紫云和幻雨汐两人在守护着语怜蝶身旁。

　　幻雨汐在未预见紫云之前还是显得稚气未脱的样子，不过跟着紫云之后变得懂事了许多，也成熟了许多，在这种情况之下幻雨汐只是静静的陪着紫云，坐在紫云身边不多言语，稚嫩的小手紧紧的握着紫云，似乎她已经感觉到了紫云内心的痛苦，想要用自己那柔弱的小手给紫云传达力量。

　　紫云自己是明白幻雨汐的心的，那修长却是带着薄茧手轻抚过幻雨汐那一头美丽的秀发，用着那温柔的声音说道：“云哥哥没事的，雨汐不用担心。”

　　幻雨汐点了点小脑袋，不过握着紫云的手却并没有放松一点，紫云能够感受到那柔弱的小手的温度，也是让紫云的心平静了下来。

　　“小蝶，快醒来吧，这么多人都在等着你呢。”紫云在心中盼望着，希望语怜蝶能够快一点醒来。

　　“云哥哥，雨汐给你吹首曲子吧，好吗？”

　　“好啊，那就期待着雨汐的表演了。”

　　幻雨汐从怀中拿出了自己的那雪白的玉笛，纤细美丽的手温柔的握着玉笛，然后放在了自己的薄唇边，十分的优雅美丽。

　　第一个音传出，就让紫云深深的被笛声给吸引住了。笛声空灵悠远，婉转动听，如同一泓清泉、清新透明，又如一抹彩虹，飘渺隐秘。仿佛置身于美丽的梦境，让人陶醉，似乎整个世界都在聆听着这优美的笛声，没有铅华雕饰，清新自然。



　　第四百零二章 青冥的提议

　　悠扬的笛声是那么的让人陶醉，笛音终了，紫云也是从这动听如同天籁般的声音当中回过了神来。

　　幻雨汐把雪白的玉笛收了起来，小心翼翼的问道：“云哥哥，好听吗？”

　　“嗯，很好听，很美。”

　　“谢谢。”

　　“雨汐真的不累吗，休息一下也没有关系的。”

　　幻雨汐沉默了一会儿，然后细声细气的说道：“那雨汐能够在云哥哥身边睡吗？”

　　“我身边吗，可是这里没有别的床了。”

　　幻雨汐上前轻轻的挽着紫云的手臂，然后躺在了紫云的怀中：“雨汐这样睡就好，云哥哥不会生气吧。”

　　紫云淡淡一笑，幻雨汐也学会了撒娇，一直都没有什么时间在她身边，紫云也是惭愧，不过在幻雨汐身边有着这么多人陪伴了，紫云也是放心了不少。

　　紫云轻抚着幻雨汐那如墨般美丽的秀发，说道：“当然不会生气了，安心睡吧。”

　　“嗯。”幻雨汐露出了那甜美的笑容，然后闭上了美丽的双眸，静静的躺在紫云怀中睡了过去。

　　看见这淡淡的酒窝和露出的浅浅笑容，也是让人不禁泛起怜爱之心，在没有遇见紫云之前幻雨汐也是过的十分哭的，虽然是喜欢作弄人，但是本性并不坏。

　　自从跟了紫云，认识了许多人之后，也是让幻雨汐的笑容重新浮现在了这张美丽的脸庞之上，紫云也是感到了一点欣慰。

　　不过看见床上躺着还昏迷不醒的语怜蝶也是让紫云的心再次痛了起来，现在紫云不知道能够为语怜蝶做些什么，紫云是感到那么的迷茫，有些不知所措了，如同一个迷路的小孩一样，不知道出口究竟通往何处。

　　紫云喃喃低语道：“青冥，这次我是真的不知道该怎么办了，第一次感觉如此的无力，小蝶就在眼前我却无法为她做些什么，真是讽刺。”

　　紫云不禁露出了苦涩的笑容，就像是嘲笑着自己的无能一样。也是对这黑魔法完全没有任何办法了，这比忘忧村之变还要更加的无力，那时候还有青冥陪在自己身边，不过此时就算是任何人都没有办法了。

　　“伙伴……”青冥想要安慰，却不知道如何开口，毕竟语怜蝶现在的情况已经想不到任何办法了，几个月之后就会被黑魔法折磨而死。

　　相互沉默了良久之后，青冥像是突然想起来了什么一样，急忙说道：“伙伴，还有一个方法可以试一试。”

　　“你想到了什么办法？青冥。”

　　“还记得我们在鬼绝山遇见的那个骷髅吗？”

　　“是那个宫殿当中的骷髅老者吗？”

　　“没错，他不是说如果有事情需要帮忙的地方可以去找他吗，现在正是机会。”

　　紫云沉思着，青冥说的没错，的确当成在鬼绝山那个骷髅老者说过如果有需要帮忙的地方可以去找他，任何事情都可以，虽然不知道骷髅老者对此有没有办法，不过这却是紫云最后的方法了，除此之外没有别的办法了。

　　在经过短暂的思考之后，紫云觉得这个是现在目前唯一的办法了，只能够这样做了。

　　“我知道了，青冥。那么我们明天就出发去鬼绝山。”

　　“嗯。”

　　“希望能够帮助的到我们。”

　　紫云在房间当中守了整整一个上午，到达了正午的时候，其余的人也是回到了霞灵殿当中，看脸色都还很不错，看样子是已经进行了休息了。

　　习若诗看见幻雨汐躺在紫云怀中便说道：“公子，我把雨汐送回房间休息吧。”

　　“无妨，就让她这么休息一下吧。”

　　“嗯～～”一声细细的梦呓从幻雨汐嘴里传了出来，幻雨汐揉着那睡眼朦胧的双眼，从紫云怀中慢慢的离开了。

　　一双眸子看了看周围，然后也是清醒了过来，这才发现是正午了，幻雨汐低着头一副不好意思的样子低语道：“云哥哥，我睡了这么久啊，对不起。”

　　紫云溺爱的摸了摸幻雨汐的小脑袋说道：“没关系，想睡多久都可以。”

　　幻雨汐甜甜笑道：“嗯，不过雨汐现在不想睡了，已经很精神了。”

　　兮阳、兮阴两人说道：“公子也守了一上午了，接下来由我们来吧。”

　　“没关系，我不累。”

　　“那公子如果想休息了就去，这里有我们。”

　　“我知道了，对了，灵儿能帮我泡杯茶吗？”

　　“嗯，好的。”

　　习若诗说道：“灵儿公主，我也去帮忙吧。”

　　“嗯，来吧。”

　　两人说着离开了房间当中。

　　紫云问道：“知弦她们还在鬼医前辈那边守着吗？”

　　兮阳说道：“守了很久了，不过刚刚大小姐也是劝她们去休息了，现在房间当中只有大小姐一个人。”

　　“是吗，雪依也是一夜没睡，也需要好好休息一下了，为了小蝶的事情大家都费了不少心了，谢谢。”

　　“公子说哪里话，不用对我们说这些感谢的话。我们都是心甘情愿的，而且说来也惭愧，我们并没有帮上什么忙，真是没用。”

　　“哪里，你们已经帮了很多忙了。对了，有件事情想要告诉你们。”

　　“公子请说，有什么需要的地方我们一定尽全力。”

　　“不是，是想告诉你们明天我要带小蝶离开。”

　　“离开？！”三人都是同时发出了惊呼之声，谢行风更是焦急的问道：“公子想要去哪里，不需要我们一同吗？”

　　“没关系的，只是想起来了可能还有一个方法说不定可以破解小蝶的黑魔法，所以准备去看看。”

　　“真的吗，那这么说的话蝶小姐会恢复原来的样子吗，公子？”

　　“我也不确定，不过既然有办法我还是想要一试，不管结果如何。”

　　“我知道了，公子放心离开吧，这里我们会守护好的。”三人坚定的说道。

　　“嗯，我当然相信你们了。”

　　“紫云，你要走吗？”月灵儿此时和习若诗已经泡好茶来到了房间当中，就听见三人说着紫云似乎要离开一样。

　　紫云点了点头说道：“嗯，似乎还有一个方法可以一试，我想带小蝶离开去试试。”

　　月灵儿脸上闪过一丝担忧之色，不过立马恢复了平常的样子，平静的问道：“是吗，准备什么时候走？”

　　“明天，我想越快越好。”

　　“我知道了。喝吧，已经泡好了。”月灵儿把茶送到了紫云的手里，给了紫云一个美丽的微笑。

　　月灵儿心中其实有着很多的问题想问，这种方法会不会有危险，如果出事了的话紫云身边没有其他人在的话那么情况就很糟糕了。不过月灵儿还是没有问出口，因为她知道就算是有再大的风险，只要有可能紫云就会去尝试，所以月灵儿能做的只是相信紫云，相信紫云可以处理好每一件事情。

　　夜间，霞灵殿当中。

　　语怜蝶身边坐着两个人，这两人不是别人，正是紫云和月灵儿。

　　紫云已经把要离开的事情都通知了大家，众人也是没有过多的言语，只是相信着紫云会成功的。

　　平静的房间当中，月灵儿温柔的声音传了出来道：“明天就要走了，还是早点休息吧，小蝶我来看。”

　　“辛苦你了，灵儿。”

　　“不辛苦，而且这都是我自愿的事情，没有辛苦一说。”

　　紫云淡淡一笑没有言语，因为他知道这是月灵儿的心里话，月灵儿只要能够看见那些平民和自己身边的人开心，她就算是付出再多都会觉得是值得的。

　　“好了，快去休息吧，这里我来就好了。”月灵儿催促着紫云去休息，因为紫云明天要离开，必须要养好精神才行。

　　“我知道了，等会儿兮阳他们过来的话，那你也去休息吧。”

　　“我会的，放心吧。”

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　紫云离开了霞灵殿当中，窗外的月光洒在大地之上是那么的温柔，让人的心也随之平静了下来。

　　“青冥，这或许是最后一试了，如果失败了的话，我不知道该怎么办了。”

　　“这不像你，伙伴。还没有开始就想到了失败，必定事情没有绝对的，这个道理你应该明白。”

　　“是啊，我明白，只是第一次如此的想要确定一件事情而已，不想失败。”

　　“会的，别想了，早点去休息吧。”

　　“嗯。”

　　一夜无话，翌日。

　　一丝温柔的阳光从窗间照射了进来，照在了大厅前的桌子上。而桌子前一个身穿黑色长袍的男子正在看着窗外那初生的太阳，漆黑的双眸深邃异常，让人无法读出此人心中所想。

　　“青冥，该走了。”

　　“嗯，去接小蝶吧。”

　　不多时紫云已经来到了霞灵殿，没有犹豫径直走了进去，只见月灵儿还静静的坐在语怜蝶身边，而语怜蝶此时也是醒了过来，让紫云也是松了一口气，至少眼下语怜蝶暂时还没事。

　　月灵儿也是听见了脚步声知道了紫云来了，从椅子上站了起来，转身说道：“你醒了。”

　　“嗯，一夜没睡了，早点去休息吧。”

　　月灵儿来到紫云身边在紫云耳边轻声低语道：“昨天晚上小蝶和我说话了。”

　　“说话了？”

　　“嗯，是啊，不过只有两个字。”

　　“说了什么？”

　　“饿了！所以我晚上就给她准备了一些东西吃。”

　　紫云把目光转向语怜蝶看去，只见语怜蝶双眸没有那冷漠的杀气，而是略带一点稚气和平淡的目光。

　　紫云心道：“青冥，莫非小蝶又变成了如同孩子一样的状态吗？”

　　“可能吧，这个黑魔法我们并不了解，会发生任何事情都不足为奇，变成这样也正好，路上也不需要用怕她逃跑了。”

　　“嗯，也对。”

　　“灵儿，我就先带小蝶走了，你自己注意身体，还有最近圣芒大陆上黑魔法没有什么动作，可能准备有大的动作了，你也要小心一点。”

　　“我知道了，放心吧。你也是，注意身体，不要勉强自己的身体。”

　　“好，那么我走了。”

　　“嗯。”

　　紫云给了月灵儿一个放心的眼神，然后抱起床上的语怜蝶便离开了霞灵殿当中，语怜蝶也没有任何反应，只是静静的在紫云的怀中，一双眸子一直盯着紫云，不知道心中在想些什么。

　　月灵儿跟着紫云出了霞灵殿，看着紫云渐渐远去的背影，心中默念道：“我会等你回来的，一定要平安无事啊。”



　　第四百零三章 再临鬼绝山

　　某处，一个十分素雅的房间当中，一名身穿莲花黑袍的女子正坐在桌子前，纤细的玉指不停的点着那木质的圆桌，黛眉紧蹙一双眸子冰冷刺骨，此人不是别人正是夜雪。

　　这时从门外传来一阵敲门声，夜雪淡淡道：“进来。”

　　门被轻轻推开了，一名略带忧伤的表情的女子从门外走了进来。

　　夜雪看了一眼来者说道：“有事吗，柔然。”

　　来的正是在阎狱群山之中和紫云等人分开的柔然。在离开了群山之后，柔然也是回来了，事情夜雪也是全部听了柔然述说，对于温承的死夜雪自然也是感到很惋惜，对于碧烟的恨意已经无法在深了，只想亲手杀了她。

　　“大小姐，您是不是有什么心事？”

　　“为何这样问？”

　　“因为大小姐最近都像是心不在焉的样子，是不是在想那位蝶小姐？”

　　夜雪沉默了一会儿说道：“没有。”嘴上虽然是这样说，不过那略显迟疑的眼神也是出卖了夜雪此时的内心。

　　“是吗，那大小姐注意身体，这把剑是紫云公子的剑，就交给大小姐保管吧。”柔然把血噬剑交予夜雪手中，然后低下头深深的行礼之后，离开了房间当中。

　　夜雪看着面前的血噬剑也是不禁轻声低语道：“或许我们下一次见面的时候，小蝶已经不在了吧。”

　　夜雪双眸变的温柔了起来看着自己的手心暗道：“真是奇怪，我怎么会有种舍不得的感觉呢，从前都一直没有过的，果然还是很想在听见你叫我一声夜雪姐姐呢。”

　　“黑魔法师，你们全部都该死，我会让你们体会到与我作对的下场的，想统治圣芒大陆你们还不够资格。”夜雪白皙的手紧紧的握着，青筋爆出，那仅存的一瞬间的温柔眼神也是再次变得刺骨冷冰，让人不寒而栗。

　　另一边，因为鬼绝山就在瑾雨城之处，紫云想起瑾雨城也是会有惭愧之心，自己的子民自己居然没有保护好，竟然是让黑魔法师全部给杀死了，原本繁华的城之中现在也是变成了一片废墟，十分荒凉就是一座鬼城。

　　瑾雨城离奇米拉尔帝都是最近的城，所以紫云夜间就已经到达了瑾雨城之中。

　　瑾雨城还是如同紫云上次来的一样，没有任何变化。不过这也是理所当然的，又有谁还愿意住在这个鬼城当中呢，就算是那些流浪无家可归的人只怕也不会来这种地方了。

　　“还是如此的凄凉呢，真是可悲。”青冥也是不禁发出了一声感叹，也是对着这些全城死去的人感到叹息。

　　紫云也是轻叹一口气说道：“是啊，如果不把黑魔法师除掉的话，只怕这种情况以后不会少。”

　　语怜蝶那柔弱的双手此时紧紧的抓住了紫云的衣服，闭上了双眸不愿意在看这一片死寂的瑾云城。

　　紫云也是感受到了语怜蝶那瘦小的身躯微微的颤抖，抱着语怜蝶的手也是不觉的紧了一些。

　　紫云知道语怜蝶现在就像是小孩一样，会对这种死寂悲凉的地方产生一丝恐惧也是正常的。就连紫云都感觉凉风从自己脸颊吹过，都像是有人在自己耳边哀叹一样，十分悲凉。

　　紫云加快了速度，快速的离开瑾雨城当中，这里的气氛的确是让人有些压抑，不适宜久留。

　　在离开了瑾雨城之后，语怜蝶紧紧抓住紫云衣服的手也是稍微松了一点，紧闭的双眸也是睁开，再次出现在语怜蝶眼前的是一片宽阔的森林。

　　夜很安静，在高空能够隐约看见森林当中大树的轮廓，月光在前方指引着前进的方向，紫云不是第一次来这个地方了，也是知道了鬼绝山就在森林正中心，紫云也不多想就朝着中心飞了过去。

　　寂静的森林当中听不到一丝声音，在飞行了一段时间之后，紫云又是感觉到了那股巨大的压力，背上灵翼的光芒也是变得暗淡了下来，紫云知道已经差不多要踏入鬼绝山之地了。在这里有股莫名的强大力量会把人都往下拉，所以紫云也是急忙飞到了地面上，收起了灵翼。

　　森林当中一片平静，似乎周围的魔兽都已经躲了起来，在这里连月光都照射不进来，能够看见的也仅仅是前方一小片地方。紫云沿着道路一直吵着正中心走去，一路上还是遇见了一些魔兽，不过那些魔兽只是看了一眼紫云便没了其他的反应，几乎全部都蜷缩在一团，巨大的身躯都微微的颤抖着，哪里还有一点那凶残的样子，就像是受了惊吓的小动物一样。

　　紫云没有理会这里魔兽，因为他知道在这个地方所有的生物都是不敢放肆的，就算是鬼绝山传来的一举一动都会让它们吓的不知所措。

　　就连紫云第一次来也是十分的紧张，不过好在见到过了鬼绝山上的骷髅老者，看样子也不像是凶残至极的人，至少现在不是。

　　在黑暗的森林当中走了一段时间之后，鬼绝山的轮廓也是出现在了紫云的眼前，紫云急忙加快了脚步朝着鬼绝山走去。

　　在鬼绝山之上依旧是有着那一道道闪电闪过，响彻天际的雷声也是不停的回响在紫云的耳边，就连紫云的心都跟着为之颤动了起来。

　　“伙伴，没事吧。”青冥知道紫云不适合应付这雷声和闪电，就连雨都会让紫云感到讨厌。

　　“没关系，马上就到了。”紫云加快了脚步，不多时已经踏上了鬼绝山之上。

　　周围的场景还是一成不变，魔兽的骨骸散落在上山的道路上，给人一种十分压抑的感觉。

　　青冥说道：“还是一点都没变啊。”

　　“是啊，就好像是昨天发生过的事情一样。”

　　鬼绝山依旧是没有一点变化，紫云想起第一次来，那场景就仿若昨日一样历历在目。

　　在经过了盘旋的山路之后，漆黑的宫殿也是出现在了紫云的眼前，长长的黑色阶梯连接着那宫殿，乌云在宫殿之上飘荡着，那宫殿仿佛一个恶魔的巨口一样要吞噬一切，门口左右两旁的石狮子如同有着生命一样栩栩如生，一双眼睛就好像是目视着前方看着紫云。

　　紫云走到了黑色阶梯之下，慢慢的踏上了台阶，此时雷声也是静止了，只有闪电还在天空之上闪过，鬼绝山之上只能听见紫云的脚步声，除此之外便再无其他声音了。

　　紫云走上了台阶之上，来到了那个巨大的石门之前，然后看了看两旁的石狮子，淡然一笑轻轻的推开了那沉重的石门。

　　在紫云第一次来之时石狮子就并没有拦过他，而且双方交过手了，所以这次石狮子自然也是不会阻拦。

　　石门伴随着低沉的声音缓缓的打开了一条细缝，人在石门之前就如同渺小的蝼蚁一样，虽然只是一条细缝也是足够人的进出了。

　　紫云刚刚踏入石门里，门又是伴随着低沉的声音完全关上了，里面依旧是一片漆黑，完全看不清楚任何东西。

　　不过紫云没有第一次来时候那么警惕了，紫云对着这黑暗喊道：“前辈，紫云求见，有急事请求前辈帮忙，还望前辈现身。”

　　黑暗瞬间就把紫云的话语给吞噬掉了，四周又是回复了一片寂静，没有任何人给予了紫云的回应。

　　紫云眉头微皱暗道：“莫非人不在此处吗？”

　　青冥说道：“应该不可能，我想应该是有什么原因才会在此的，不可能去别的地方。”

　　“前辈，您有听见吗，晚辈紫云求见，有急事相求。”

　　“前辈……”

　　紫云呼喊了许久依旧是没有人回应，紫云心也是再次低沉了下来。

　　“怎么会这样，是不愿意见我吗，难道真的没有半点办法了吗！”

　　“年轻人，为何要叹气呢，人生自然有许多不如意，不过这都是你自己的经历，会在你的人生上留下重要的一笔，任何事情都要你亲自去体会才行，没有人可以代替你自己。”一个苍老浑厚的声音从黑暗当中传了出来。

　　“前辈，原来您在。”

　　“当然在，只不过在休息而已，没有想到你会来，既然你来了那么必定是有事吧。”

　　紫云也是不禁松了一口气，既然这么说的话那骷髅老者不是不愿意见自己，紫云也是暗道自己多心了，如果骷髅老者不愿意帮自己的话，当成就不会说出那种话来了。

　　“是的，晚辈的确是有重要的事情需要前辈帮忙，还请前辈现身吧。”

　　“好，马上。”苍老的声音刚落，就只见原本漆黑的宫殿当中，一团团火焰有规律的点燃了起来，巨大的火光照亮了整个宫殿当中。

　　出现在紫云眼前的依旧是那个四个巨大的石像，不过地面之上的魔兽骨骸已经消失不见了，显得整洁了许多，不过还是时不时的有凉风吹过让人有些毛骨悚然。

　　如果是以前的语怜蝶的话只怕早就吓的不行了，紫云记得语怜蝶最怕鬼怪了，不过现在语怜蝶则是静静的躺在自己怀中，一双眸子看着四周并没有任何情绪的波动，十分平淡。

　　“年轻人，好久不见。”就在紫云还在看着眼前石像的时候，苍老的声音从紫云身后传了过来，紫云回头一看只见骷髅老者已经站在了自己身后，那只剩下骷髅的手正在摇着和紫云打招呼，虽然骷髅是不可能有表情变化的，不过能够感觉到骷髅老者此时应该是在笑。

　　紫云居然是一点感觉都没有，只怕很难有人可以做到这个地步，可以让紫云毫无察觉的就出现在身后。

　　“好久不见，前辈。”



　　第四百零四章 做的决定

　　骷髅老者说道：“这么久没见了，这次来有没有带点东西来孝敬我这个老人家呢？”

　　“这……”紫云也是没有想到这一点，急忙说道：“前辈想要什么，我立刻去买。”

　　“诶，年轻人你还是没有一点变化啊，很明显我刚刚是开个玩笑嘛，你居然还当真了。”骷髅老者似乎显得有些无奈的摇了摇头，对于紫云的反应很是无可奈何。

　　“对不起，前辈，我不知道是个玩笑。”

　　“好了，好了，我知道你就是这个样子嘛，想要一下子跟上我老头子的节奏也是不可能的，我可是说笑话的高手啊。”

　　“那晚辈会努力的，以后一定会跟上前辈的。”

　　“有这个想法很好，不过你没有这方面的天赋啊，年轻人。”

　　“是……是吗。”

　　“好了，先不说这些了。年轻人，这次你来找我有什么事情，是这个女孩的事情吗？”骷髅老者看见语怜蝶就猜到了紫云是为了语怜蝶而来。

　　“是的，前辈。还请前辈相助，我已经没有别的办法了。”

　　“连你都这样说了，只怕是件很棘手的事情吧。”骷髅老者看着语怜蝶，那森白的双手刚刚触碰到语怜蝶纤细柔弱的手之时，骷髅老者明显也是出现了一丝惊讶。

　　“这个是黑魔法。”骷髅老者只不过是瞬间就说了出来，也是让紫云感到十分惊讶，更加对骷髅老者能够破解黑魔法有信心了。

　　“没错，前辈。不知道能够解除身上的黑魔法吗？”

　　骷髅老者沉思了一会儿，然后缓缓的说道：“先放下来让我看看。”

　　紫云把语怜蝶放了下来，紧接着紫云只感觉身边有着无形的东西在阻挡着自己一样，就在紫云放下语怜蝶的同时，骷髅老者也是在语怜蝶和自己周围覆上了一层无形的结界。

　　虽然结界如同蝉翼一样薄弱，不过紫云能够感觉到的这个可不是轻易就能够打破的。能够在瞬间形成一个如此强力的结界，都是让紫云对骷髅老者产生了敬佩之心。

　　在经过了短暂的时间之后，结界也是被骷髅老者去掉了，而语怜蝶则是立刻倒在了地上，昏迷了过去。

　　紫云急忙上前扶起语怜蝶问道：“前辈，这是怎么回事？”

　　“不用紧张，只是昏过去了而已。”

　　“那么前辈，小蝶的情况……”

　　骷髅老者问道：“你带来的这个女孩和你是什么关系年轻人，为何会如此急切？”

　　紫云沉声道：“是我的妹妹，我的家人，希望前辈可以救她，前辈要我做什么我都愿意，就算是死，等我该做的事情完成之后也一定办到。”

　　紫云说的很坚定，没有一点迟疑，让人没有一点怀疑，因为骷髅老者知道眼前的年轻人绝对是言出必行的人。

　　骷髅老者说道：“情况我已经大概了解了，只不过我有一个问题想要问你，你要把你自己心中真实的想法告诉我，做的到吗？”

　　骷髅老者的语气突然变得十分严肃认真了起来，紫云也是意识到了情况可能也许不会太好，沉默了片刻之后紫云终于是开口缓缓说道：“我知道了。”

　　“年轻人，你妹妹中的黑魔法叫做记忆侵蚀，这实在也是让我很吃惊，中了此术之人三月之内必死无疑，而且是极其痛苦的。这种残忍而且诡异的黑魔法应该不会有太多人知晓才对。”

　　“前辈所言句句正确，圣芒大陆已经开始全面戒备，那些黑魔法师准备统治圣芒大陆，小蝶是被那些黑魔法师的主人所施展的招数。”

　　“原来如此，已经发生了这么大的变故了吗，在这里待久了，还真是习惯了安静啊。”

　　“前辈可有解开此术的办法？”

　　“有，不过不是你想的那么简单，年轻人，所以我才说给我你心中的答案。我既然答应了帮你一个忙就一定会说话算话的，不过决定权在你身上年轻人。”

　　“前辈请说吧。”

　　“尽管我有办法可以解开这黑魔法，不过结果其实也不会改变，只能说比现在的情况要好一点而已。”

　　“这是什么意思，还请前辈明示。”

　　骷髅老者缓缓说道：“我可以让这个女孩恢复以前的样子，不过生命依旧只是短短的三个月而已，你愿意接受吗？”

　　骷髅老者的话一说出来，紫云就感觉像是晴天霹雳一般，心瞬间沉入那无尽的深渊当中，紫云就这么呆呆的站在原地愣住了，过了好长一段时间经过青冥的轻声呼喊紫云才回过神来。

　　“伙伴，你还好吧？”

　　“没、没事，让你担心了。”

　　骷髅老者也知道要让紫云接受这个结果也是有些残忍，所以一直在静静的等待着紫云的回答。因为如果紫云不接受的话，那么语怜蝶并没有对紫云的记忆，所以不会有离别之痛，不过身体却是要遭受巨大的折磨。

　　因为骷髅老者知道这记忆侵蚀之法并无真正的解除之法，就算是施法之人也只能够仅仅控制不到三年的时间，三年之后就算是施法者也是无可奈何。

　　但是如果恢复原来的样子，只有短短的时间相处，这不是身体的痛苦了，而是心的痛了，心疼或许比身体上的折磨更加难受，所以这个抉择也是必须让紫云来决定。

　　“前辈……”良久之后紫云终于开口说话了。

　　“嗯，做出决定了吗？”

　　“我已经没有别的选择了不是吗，既然都是还剩下三个月的时间，自然是让小蝶恢复原来的样子更加好。”

　　骷髅老者似乎也是猜到了紫云会做出这个决定，并没有意外，缓缓说道：“好，我知道了，那么你出去等待吧，年轻人。”

　　“我知道了，那就拜托前辈了。”

　　“答应的事情我就会做到，放心吧。”

　　“多谢前辈，那么晚辈先出去了。”

　　“嗯。”

　　骷髅老者说罢，手轻轻一挥，那巨大的石门也是缓缓的打开了，紫云走到石门口之时，停下了脚步，回头深深的看了语怜蝶一眼，然后转身走出门外。石门伴随着低沉的声音再次缓缓的关上了，只留下骷髅老者和语怜蝶在其中。

　　紫云看着天空之上那遮天蔽日的乌云，一声声响雷在紫云耳边回响，闪电在天际划过，不过此时紫云都没有一丝丝不安了，因为现在紫云现在都不知道自己心中到底在想些什么，大脑完全一片空白，仿佛整个世界都只剩下自己独自一人存在一样，孤寂、悲凉。

　　而紫云身边的两只巨大的石狮子也像是能够体会到紫云的悲伤，一声低吼传了出来，紫云转头看去却还是看见石狮子纹丝不动的立于原地，让人会感觉刚刚的低吼是如同幻觉一样，不过紫云知道那是真真切切的。

　　紫云看着两旁的守护狮兽，然后淡淡一笑坐在了阶梯之上，一双深邃的眸子直视前方，没有人知道紫云能够看到何处，孤寂的眼神，所谓的极远眺望正是如此。

　　漆黑的宫殿之中，骷髅老者也是深深了叹了一口气，似乎在感叹着一样。

　　“真是可怜的孩子，小小年纪就要遭受这种痛楚。”骷髅老者话语显得十分温柔，似乎对语怜蝶的遭遇也是感到十分悲痛。

　　“黑魔法，还真是有意思。老夫今日就要会上一会，看看究竟能够到达何种程度。”骷髅老者话语变得强势起来，森白的双手紧紧一握，那让人感到可怕的力量散发了出来。

　　顿时，森林当中传来了无数魔兽的嘶吼，似乎都在畏惧着这可怕的力量，那宫殿都是跟着为之颤抖了起来，紫云坐在阶梯之上都感到那沉重的压力压的自己喘不过起来。

　　宫殿之上的乌云压的越来越低了，风在身边低吼着，似乎马上就是暴雨要来临的前兆了。

　　宫殿当中，只见那原本亮着的火光全部都聚集在了骷髅老者周围，火焰包裹住了骷髅老者那只剩下白骨的身躯，火焰不断地在燃烧着，一瞬间在火光当中一个有血有肉的身躯闪现而过，不过紧接着又是消失不见了。

　　语怜蝶此时正昏迷着，身体飘浮在半空之中，骷髅老者一直站在原地并没有移动一丝一毫。一股无形的力量包裹着语怜蝶的全身，刹那间只见那阴邪至极的黑气从语怜蝶身上完全散发了出来朝着骷髅老者袭击了过去。

　　骷髅老者没有任何惊慌的样子，伸出一只手指，手指上聚集一团细小的火焰。骷髅老者轻轻挥动的手，那细小的火焰对着那强盛的黑气迎了上去，不管如何看那细小的火焰都会被黑气吞噬掉。不过那两股力量相遇的那一刻也是发生了让人意外的事情，那看似细小的火焰居然是硬生生的把那猛烈袭来的强盛黑气给打的四散开来。

　　紧接着又是数道黑气朝着骷髅老者袭来，不过依旧是被骷髅老者拦截下来，根本没有半点用处。

　　那黑气仿佛有意识一样，见无法对骷髅老者进行伤害也是暂时没有继续发动了攻击，而是飘荡在语怜蝶身边，就好像在等待着机会一样。

　　骷髅老者可不管那么多，一道金光出现手心当中，对着语怜蝶的胸口狠狠的打了上去，只见光芒穿透过了语怜蝶身子，那比任何黑暗还要深的黑气被那金光逼出，让人更是惊讶的是语怜蝶的身子并没有发生任何变化，就仿佛是透明的一样，被金光穿过。

　　那黑气被逼出体外之后，像是极其愤怒一样，一股滔天阴邪之气散发出来，覆盖了整个宫殿之上一样。

　　骷髅老者淡然一笑说道：“这点力量就想让产生惧意吗，也不过是井底之蛙罢了，天可是很大的，没有人可以一直站在巅峰傲视群雄，又何必争那些虚名呢。”

　　那黑气完全扩散开来，只不过是一瞬间立刻从四面八方朝着骷髅老者冲了上去，速度之快仿佛划破空气一般。

　　“轰”的一声，黑气完全的击中了骷髅老者，连整个宫殿又是再次颤动了起来，紫云急忙站起了身子看向那紧闭的石门，心也是再次悬了起来。

　　“没……事吧。”紫云喃喃的低语了一句。

　　“吼！”两声嘶吼从两旁的守护狮兽传了出来，不过似乎不是担心里面的情况，更像是叫紫云无需担忧，安心等待即可。

　　紫云望了望两旁的守护狮兽，然后也是再次坐回了阶梯之上，不在过多担心了，既然已经来这里了，那么除了相信骷髅老者之外自己也做不了任何事情了。



　　第四百零五章 后会无期

　　宫殿之中，那原本在骷髅老者身边周围的火光已经消失不见了，被刚刚那黑气击中已经熄灭了。

　　整个宫殿之中再次变得一片漆黑，伸手不见五指，根本看不清里面是什么情况。

　　“呃……”一声痛苦的低吟在传了出来，那是从语怜蝶口中传出来的。

　　“老夫说过会帮忙的就一定会成功，失败了的话，那么老夫岂不是变成了欺骗小辈的混蛋了。”那沉稳浑厚的声音再次从黑暗之中响起，带着无上的霸气，仿佛世间万物都要为之臣服。

　　紧接着一道强盛的金色光芒照亮了整个宫殿当中，那黑气就像是惧怕一样，都纷纷聚集在一起，不敢接近那金色光芒。

　　而骷髅老者此时依旧是站在刚刚的位置，至始至终都没有移动哪怕一丝一毫位置，刚刚那黑气的攻击就好似没有发生过一样，骷髅老者的身上连一点伤痕都不曾看见。

　　那黑气盘旋在语怜蝶周围，面对那强盛的金色光芒似乎不敢面对一样，想要再次侵袭语怜蝶身体之时，却被一股力量给猛的弹开了，只见语怜蝶的全身周围已经被一层淡淡的金光给覆盖了，任凭黑气如何侵袭也是无法突破这层金光的防护。

　　骷髅老者平淡的说道：“那位年轻人老夫很喜欢他的性格，既然答应他了那么就绝对不会食言，消失吧。”

　　平淡的话语当中带着无上的霸气，那金色的光芒慢慢的向黑气靠拢，强盛的光芒像是要把黑气都要给吞噬一样。

　　骷髅老者心道：“既然帮忙了，那么就全力一试吧，可能也不能够为你延续多久，不过还是希望你能够很好的过下去。”

　　“无我之心，忘之以本，归随真意！”骷髅老者在心中默念完之后，只见那强盛的金光已经把那黑气给逼的退无可退，渐渐的被金光的淹没在了其中。

　　此时整个宫殿全部都是一片金碧辉煌的景色，给人十分舒适的感觉，语怜蝶那原本苍白的脸庞也是渐渐的恢复了正常，紧蹙的黛眉此时也是舒缓了下来，面色恬静就好似静静的睡着了一样。

　　那金色光芒化作一条巨龙，在空中盘旋着，威严之色尽显无疑，神圣不可侵犯，任谁看见了都会对之产生敬畏之心。

　　那巨龙在空中盘旋了一会儿之后，然后朝着语怜蝶冲了上去，一声那响彻天际的龙吟从口中传出，紧接着宫殿之上射出一道强盛的金色光芒，直冲天际。

　　那声巨吼紫云也是听见了，身子都情不自禁的为之一颤，然后急忙的朝着那石门看去，只见一道金色光芒冲了出来，冲破了那飘浮在宫殿之上的乌云，整个天空都像是要被这光芒点亮一样。

　　不过那金色光芒也是没有持续多久，就消失不见了。乌云再次占领了宫殿上空，森林当中的魔兽也是传来了低沉的嘶吼，不知道是畏惧着力量还是出于别的原因。

　　紫云对着身边的两旁的守护狮兽问道：“你们知道发生了什么事情吗？”

　　两只守护狮兽没有回答紫云，如同石像一样纹丝不动的立于原地。不过此时却是就是两尊石像，不回答紫云自然也是正常的。

　　在这里没有时间概念，紫云也不知道过了多长时间，只感觉自己坐在门口已经很久了一样。

　　紫云深邃的双眸看着那紧闭的石门，心中有着无法言语的担心，他是多么希望这扇门开启的时候，原来那个美丽纯真如同仙子般的女孩能够笑着叫着自己一声紫云哥哥。

　　而宫殿当中，那强盛的金色光芒已然消失不见，宫殿当中又是变成了一片漆黑，无法视物。

　　黑暗之中，良久终于也是有一个浑厚的声音传了出来：“果然还是需要耗费不少力气啊，但是达到了预想还不错。”

　　话音刚落，一个清脆的拍手声传出，原本黑暗的宫殿之中又是点亮了一团团火光照亮了这个偌大的宫殿之中。

　　骷髅老者轻轻的勾了勾手指，飘浮在半空之中的语怜蝶也是慢慢的来到了骷髅老者面前，骷髅老者接住了语怜蝶把她小心翼翼的放在地面之上。

　　看着语怜蝶那一脸恬静仿若睡着了一样的脸庞，似乎也是很满意的样子点了点头。

　　“也不枉费老夫出力了，希望你可以好好度过。”

　　骷髅老者手指轻轻一指，一道光芒射向石门，伴随着沉重的声音石门缓缓的打开了。

　　听到石门开启的声音，紫云第一时间回过绿头，慢慢的骷髅老者也是出现在了紫云的视线当中。

　　骷髅老者对着紫云招手说道：“进来吧。”

　　紫云没有一丝迟疑，立马站起身来朝着里面走去。

　　刚刚进入宫殿当中，紫云就看见语怜蝶正躺在地上，不过面色似乎看起来好了很多的样子，紫云问道：“前辈这是？”

　　“放心吧，年轻人。没事的，已经结束了。现在只是暂时昏睡过去，也许一日，最多不过三日就会醒来。”

　　“前辈的意思是说，是说小蝶……已经好了，已经没事了？没事了，和以前一样了？”紫云此时有些语无伦次了，这是紫云第一次连基本的说话都不清不楚，很显然骷髅老者的话让他激动不已，连很好的组织语言连贯的说话都不好了。

　　骷髅老者点了点头说道：“嗯，老夫说过答应帮你一件事情自然就会做到。”

　　紫云准备单膝下跪对着老者表示自己那难以言表的激动之情，不过却被骷髅老者拦了下来。

　　“年轻人，不必如此，这是我答应你的事情，好好待你妹妹吧。”

　　“我一定会的，一定！”

　　“嗯，我相信。老夫活了这么久看一个人还是看的出来的，不过我已经早就和你说过了事情的后果，是你的做出的决定。”

　　紫云沉默了，自己高兴的太早了，而忘记了骷髅老者既然已经破除了之后，那么意味着语怜蝶的生命只剩下了短短的三个月而已。

　　短暂的沉默之后，紫云点了点头沉声道：“我明白，是我做出的决定。”

　　“那么在这半年之内好好对待她吧，希望不会让你和这个女孩留下遗憾。”

　　“嗯，半年？前辈不是说仅仅三个月而已吗？”紫云也是才反应过来，虽然只有半年，但是无疑对紫云也算是一个好消息，能够让语怜蝶多活一天紫云都是十分欣喜的。

　　“没错，是半年。虽然没有延续多长，老夫的能力只有如此了，真是抱歉。”

　　“前辈千万不要这么说，晚辈已经感激不尽了，我……我……”

　　见紫云又有些语无伦次了，骷髅老者笑了笑说道：“好了，不用说了。但是要记住可能也并不会正好半年左右，在最后的时日当中这个女孩的手心之中会出现血脉命线，在七条血脉命线都集中在手心当中之时，那么也就是终点了。”

　　“我知道了，多谢前辈告知。”

　　骷髅老者摇了摇头，然后说道：“带上你的妹妹离开这里吧，年轻人。以后不要来了。”

　　“前辈这是何意？”

　　“老夫答应你的事情已经完成了，其余的事情我早已不想多管了，好好待你妹妹吧，如果有机会的话说不定还能见面，以后的事情谁知道呢，走吧。”

　　“晚辈知道了，那么还请前辈多多保重。”

　　“嗯，去吧。”

　　紫云深深的对着骷髅老者弯腰鞠了个躬，然后抱起地上的语怜蝶转身向着石门外走去。走到门口的时候紫云又是停住了脚步，转过头看向了骷髅老者。

　　骷髅老者依旧是挥动着那森白的手，在向紫云道别，紫云又是微微低头向着骷髅老者表示谢意。

　　“前辈晚辈告辞了，后会有期！”

　　“后会有期。”

　　紫云不在过多停留，目光停在门口两旁的守护狮兽上一会儿，低语道：“后会有期了。”

　　守护狮兽并没有回答紫云，不过紫云感觉那狮兽的眼睛就像是看着自己一样，紫云淡然一笑灵翼展开，瞬间已经出现在了百米之外了，紫云没有一丝犹豫带着语怜蝶急速的朝着奇米拉尔帝都飞去。

　　骷髅老者此时也是来到了石门口，看着紫云离去的背影，发出了轻快的声音说道：“你们似乎有些反对我这样做？”

　　此时原本还是两尊石像的守护狮兽身上散发着淡淡的金光，身上的石块早已经碎裂开消失不见，那王者之象尽显无疑。

　　就是这样如同王者一样的守护狮兽在骷髅老者面前就像是两只小猫一样，分别趴在骷髅老者身边，嘴里发出细小的低吼，似乎是对骷髅老者刚刚的话语做着回应，不过又不敢反驳。

　　骷髅老者说道：“我知道你们担心，不过既然能够让那个女孩多在世间停留一段时间不是也很好吗，我可能要暂时休息一段时间了。”

　　守护狮兽巨大的狮头抬了起来，仰天怒吼一声，然后再次化作两尊石像守护在左右两旁。

　　骷髅老者发出了轻快的笑声：“你们两个小家伙还真是讨人喜欢。”

　　骷髅老者说完看着那一望无际的天空，轻声低语道：“后会无期了，年轻人。”

　　话音刚落，整个鬼绝山之上刹那间电闪雷鸣，狂风呼啸，倾盆大雨瞬间而至，把那漆黑的宫殿全部给都封闭在了其中。

　　这个巨大的动静也是让紫云立马停下了脚步转身看去，只见原本鬼绝山最高处的宫殿已经消失在了紫云的眼前。

　　那恶劣的天气只存在于那鬼绝山之上，乌云已经完全覆盖了鬼绝山，似乎把鬼绝山和周围的一切完全给隔开一样，分为了两个世界。

　　“这是怎么回事，是刚刚的那个动静吗？”紫云有些诧异的看着前方那已经消失不见的漆黑宫殿。

　　青冥说道：“应该是这样没错。”

　　紫云刚刚准备想往鬼绝山那边飞行一段距离，想近一点查看，不过灵翼却是不受控制了一样，无法向前移动半步。

　　“怎么会！”

　　“别费力气了伙伴，可能已经再也无法见面了，似乎是用了那未知的强大结界阻隔了这个地方，只怕没有人可以在接近这里了。”

　　“这……”

　　这时从天空之中传来了那声音，在紫云耳边回荡着：“年轻人，离开吧。”

　　紫云立刻回应道：“前辈，多谢前辈所做的一切，晚辈永生难忘！”

　　不过这时在没有声音回应紫云了，紫云知道这次一别那真的可能就是永远了，此生再难相见。

　　“伙伴，回去吧。”

　　“嗯。”

　　既然骷髅老者已经叫自己离开了，紫云也不再多做停留，转身朝着前方飞去，瞬间就消失在了森林当中。



　　第四百零六章 期待的归来

　　在紫云在鬼绝山待的时间当中，郁凌帝都也是遭到了黑魔法师的一次大规模的袭击，死伤无数，不少无辜的平民死在了黑魔法师的手中。反正黑魔法师这边并没有什么损失，因为出现的太突然，而且也没有和郁凌帝都死拼，占尽便宜之后就如同鬼魅一样迅速撤退，让人也是十分苦恼。

　　另一边依尘帝都，王城之中。

　　一个年约四五十岁左右的中年男人一副焦头烂额的样子坐在帝王位置上，这个人正是依尘帝都的帝王莫骨北。

　　大殿之下，一名三十左右的男人上前一步说道：“帝王，听闻郁凌帝都也是遭受了黑魔法师的袭击，而且死伤也是十分惨重，我们是不是要……”

　　莫骨北摆了摆手说道：“李东，我知道你要说什么，你是想叫我也加入禁锢之翼的联盟对吗？”

　　“属下只是不想帝王如此困扰，不想见那些无辜的平民受到伤害，如果有惹帝王不满意的地方，属下甘愿受罚。”

　　莫骨北点了点头说道：“我明白，我又何尝不想加入，但是祖训却是难以违背，不然的话岂不是不把先祖的话放在眼里，是因为有先祖们才有的依尘帝都，我又岂敢违背呢。”

　　在千年前的协议当中，共同记载的只有停战协议，至于同盟约束的话，那就是各个帝都的先祖自己定下来的事情了。

　　其实在禁锢之翼的联盟之中，艾风帝都就是一个，不过冬黎川却是放下了先祖定的约束，因为他知道现在不是讲这些约束的时候了，不能忘记先祖所做的一切，也不能够一直冥顽不灵停滞不前。

　　李东说道：“属下明白，不过属下认为现在应该把眼前的事情放在第一位，那些黑魔法师十分厉害而且残忍，如果不能够与之结盟的话只怕依尘帝都也要不复存在，那么先祖的一切岂不是都白费了吗，请三思啊，帝王！”

　　李东是莫骨北最得力又是最深的信任的手下，李东的话莫骨北自然都是会听进去，而且莫骨北自己也是明白其中的厉害关系。

　　在经过了良久的沉思之后，莫骨北终于是缓缓开口说道：“那么这件事情就交给你去办了，李东，你即可前往无尽帝都。”

　　“是！”

　　冷裳墨雪一回到无尽帝都之后，就已经把消息通知给了禁锢之翼联盟的各个帝王，直接开门见山的提议自己要当禁锢之翼的主权者。

　　至于其余的帝王也是没有反对，因为他们知道冷裳墨雪的加入是因为紫云的关系，既然紫云都不反对的话，那么他们自然也是没有别的话说。而且要说主权者的话，从各个方面来说的话的确是冷裳墨雪最有资格。

　　确定了消息之后，冷裳墨雪也是把消息散布了出去，现在整个圣芒大陆都知道冷裳墨雪是联盟的最高权力者，事情都必须先要经过她的同意，然后各个帝王才会表明态度。不然的话，如果冷裳墨雪否定了的话，那么也没有和其他帝王商量的余地了。

　　而紫云这边，在离开了鬼绝山之后，行至了一天之后紫云也是再次回到了奇米拉尔帝都。

　　此间已是黄昏之时，紫云抱着语怜蝶踏上了奇米拉尔帝都的街道之上。

　　奇米拉尔帝都还是原样，每个人都是忙碌着自己的事情，虽然有些辛苦，不过十分开心的样子。在辛苦了一天之后回到那个属于自己的一片天地，或许有妻儿的等待，父母的期盼，朋友的祝福，那都是属于你自己的。简简单单的日子也能够让人感觉很幸福，或者说幸福就是简简单单的而已。

　　“青冥，已经一整天了，小蝶还没有醒来，真是让人着急。”

　　“别着急伙伴，那骷髅不是说了吗，最快一日，最多不超过三日，该做的我们都做了，耐心等等吧。”

　　“嗯，我知道了，还是先回去告诉他们这个消息吧。”

　　“嗯。”

　　“公子？”一个熟悉的声音传进了紫云的耳朵里，紫云回头看去，只见岩名正站在离自己不远的地方，看见了紫云回头，那有着岁月痕迹的沧桑脸庞也是忍不住似乎要流下泪水，不过还是被岩名硬生生的给憋了回去。

　　紫云淡淡一笑说道：“好久不见了，岩名，曼儿。”

　　曼儿用手轻轻的揪了一下岩名的手臂说道：“你这个笨蛋，看见公子了还傻愣着干什么！”

　　岩名被曼儿这么一说，也是急忙回过了神来，然后快步来到了紫云面前。

　　曼儿微微一笑说道：“公子好久不见了。”

　　“嗯，的确。你们过的还好吗？”

　　“过得很好，灵儿公主给我们已经全部安排好了，真是很感谢。”

　　“是吗，那就好。”

　　这时两人才把目光转向紫云怀中的语怜蝶身上，面色也是有些惊讶的说道：“公子，这位莫非就是……？”

　　“嗯，语怜蝶，我妹妹。一直以来被黑魔法师控制的，你们在大漠的时候应该看过。”

　　两人都点了点头，他们知道当初紫云被迫和黑魔法师一起就是应该眼前这位如同天仙一样美丽的女子。

　　“详细的情况以后在说吧，如果有空的话，今晚来王宫里面吃饭吧。”

　　岩名讪讪笑了笑说道：“我们当然是很想，不过我们出来是来买药的，最近曼儿的身体有些，有些……”

　　“怎么了吗，有事情就说出来，如果有难言之隐的话那么也就算了，不过如果需要帮助的话，可以尽管来王宫。”

　　“不是这样的公子，我们有什么难言之隐呢……曼儿怀孕了。”岩名在紫云耳边小声的说了一句，紫云望着脸色已经绯红的曼儿，在看了看有些不好意思的岩名，平常面对那魔兽都不畏惧的汉子，现在却是一副扭扭捏捏的样子，也是让人感觉有些有趣。

　　紫云淡淡笑道：“那真是恭喜啊，婚礼呢？”

　　“还、还没有办，也是才知道的，所以带她出来看看她想吃点什么，买一点。”

　　“是吗，那可以注意身体了，曼儿。”

　　“多谢公子关心，我会的。”

　　“既然这样的话，那我也不留你们了，以后见面的机会还多得是。”

　　“公子……”曼儿叫住了紫云，似乎有话想要说的样子，紫云问道：“怎么了吗？”

　　“公子会来参加我们的婚礼吗？”曼儿小心翼翼的问道，因为紫云是帝王，身份不一样，来参加一个平民的婚礼似乎不是太符合身份，而且他们知道紫云的很忙，不一定会有时间，曼儿也是抱着期待但是有不抱太大的希望。

　　紫云淡淡一笑说道：“当然会，以前我不是答应你了吗。”

　　“答应了？你什么时候和公子说的，曼儿？”岩名也是有些摸不着头脑了。

　　紫云说道：“那时候在大漠，曼儿曾经……”

　　“公子，公子！那么到时候我们一定通知公子，请大家一起来，我们先告辞了，呵呵。”

　　“这么着急干什么，我还没和公子说上几句呢。”

　　“公子很忙的，你啰嗦什么，快走！”曼儿拽着岩名就不一会儿就消失在了街道之上，她可不愿意让岩名知道自己曾经就幻想过要嫁给岩名，很害羞，说不出口。

　　紫云看着两人那幸福离去的背影也是为两人祝福。

　　夕阳西下，夜色也是渐渐的暗了下来，在和岩名聊了一会儿之后，紫云也是快步回到了王宫当中，径直朝着霞灵殿走去。

　　来到了霞灵殿之前，此时紫云的心情是十分轻松高兴的，紫云可能此生都未曾有过现在的心情，难以言表的激动之心。

　　紫云轻轻的推开了霞灵殿的门，一个倩影映入了紫云的眼里，月灵儿正坐在窗边手依着脸颊正看着窗外的天空，不知何时月灵儿也养成了紫云的这种习惯了，喜欢静静的仰望着天空。

　　似乎也是听到了一丝动静一样，月灵儿收回了眺望的目光，然后转头看去，那个熟悉的脸庞也是映入了月灵儿那一双美眸当中。

　　月灵儿的眼角此时似有泪水流下，在见到语怜蝶的那一刻起，月灵儿就拼命的控制住自己的情绪，不过还是难以抵挡住内心的激动，眼泪终于还是夺眶而出。

　　紫云淡淡笑道说道：“这个样子让小蝶看见了，会笑话你这个姐姐的哦。”

　　月灵儿用手拭去脸颊上的泪水，嘟着小嘴说道：“小蝶才不会呢，也只有你会这样。”

　　紫云走进房间当中，把语怜蝶轻轻的放在了床上，月灵儿看着语怜蝶那恬静的睡颜小声问道：“小蝶怎么样了？”

　　因为月灵儿看见紫云的心情似乎很好，也是让她觉得语怜蝶已经完全没事了。

　　“应该是没事了，不过……。”

　　“不过什么？还会有可能受那黑魔法的侵蚀吗？”

　　“不是！”

　　“那是什么？”

　　紫云深深的倒吸了一口气，然后沉声道：“记忆侵蚀之法如果不解除的话，那么小蝶只能够最多活三个月，三个月之后就会被折磨而死，这个你是知道的，灵儿。”

　　“嗯，我知道。”

　　“现在小蝶身上的黑魔法已经被解除，但是寿命也只剩下半年而已。”

　　“怎么会……”月灵儿一时间有些难以接受，身躯都有些摇摇欲坠的样子，不禁向着后方退了几步，如果不是紫云及时扶住月灵儿的话那么月灵儿就会摔倒在地上了。

　　“灵儿。”

　　月灵儿情绪有些激动，她没有想到眼前这个仙子一样的美丽女孩，只剩下仅仅半年的时间了，这让她现在的心情十分复杂，不知道是该为语怜蝶恢复高兴，还是悲伤。

　　紫云扶着月灵儿缓缓说道：“虽然只有短短的时间，不过在这段时间里尽力让小蝶变的幸福吧。”

　　月灵儿知道这是不可改变的事实了，那么现在他们能做的就是让语怜蝶在这剩下的时间里过的幸福，不留下遗憾。

　　月灵儿点了点头说道：“我明白了，虽然不知道能够为小蝶做到什么程度，不过我会尽力的。”

　　“你只要保持平常的样子就行了，我想小蝶肯定也是希望这个样子的。”

　　“嗯，我知道了。不过小蝶应该是不知道她自己的情况吧，我们该如何开口对她说……”月灵儿有些担心，语怜蝶当然是不可能知道自己的时间只有不到半年了，要是让她知道这个消息了会怎么样，月灵儿都不敢相信语怜蝶会露出何种表情，不管是什么表情都会让月灵儿感到难受。

　　紫云轻抚着月灵儿那美丽的秀发，轻声道：“我来说，放心吧。”

　　月灵儿问道：“我能够在这里守着小蝶吗，我想等着她醒来。”

　　“嗯，我们一起，等小蝶醒来。”

　　月灵儿微微一笑，依靠在紫云的身边，两人就这么静静的坐在床边，守护着语怜蝶。



　　第四百零七章 蝶之以归

　　在无尽的黑暗之中，语怜蝶只感觉自己无法走到尽头，整个人都被黑暗所包围了，有时候那黑暗侵袭而来，还会感觉到噬心之痛。

　　就这么语怜蝶自己都不知道在黑暗当中飘浮了多久，就这么浑浑噩噩的一直飘荡着，好久，好久……。

　　不知何时，语怜蝶感觉到了那黑暗渐渐的已经消失不见了，取而代之的是那让人感觉到温暖的金色光芒，那光芒照在语怜蝶的全身，让语怜蝶感觉十分舒服。

　　金光就好像是想给语怜蝶指引方向一样，一直延伸至那无比的尽头，指引着语怜蝶前进。

　　语怜蝶跟着那金色光芒慢慢的前行，走了很长很长的一段距离，前方似有出口一样，语怜蝶没有犹豫快步走上前去，突然一道刺眼的光芒直射而出，语怜蝶不得不停下脚步来抵挡着刺眼的光芒，待到光芒渐渐减弱之时，一片美丽的花海也是出现在了语怜蝶的眼前。

　　清晨时分，温柔的阳光从窗间的缝隙折射了进来，日月交替而换，新的一天也是开始了。

　　紫云和月灵儿坐在床边已经守护了语怜蝶整整一个晚上，不过语怜蝶还没有醒来，月灵儿也是说道：“我去为你准备早餐吧，等等哦。”

　　月灵儿说完也不等紫云开口便立刻走出了房间当中。

　　紫云看着还一脸恬静似睡着一样的语怜蝶，深深的叹了一口气说道：“怎么会这样，已经过去两日了，还没有醒来。”

　　“别担心伙伴，既然说了没事，那么我们就安静等待即可，而且你看小蝶现在就像是睡着了一样，完全没有了受到黑魔法控制的样子。”

　　“的确，希望能够早点醒来吧。不知道鬼医前辈和封前辈的伤势怎么样了，该过去看看才行。”

　　“嗯，去看看吧。”

　　紫云在房间里面等待了一会儿，月灵儿也是准备好了早餐进来了，紫云说道：“灵儿，我去看看鬼医前辈和封前辈的情况。”

　　月灵儿说道：“两位前辈身体已经恢复的很好了，先吃了早餐再去吧，好歹也是人家精心准备的，要是不吃的话，我就，我就……”

　　“就怎么样？”紫云看见月灵儿说不出话来的样子也是忍不住逗一下。

　　“唔……”月灵儿好久都没有憋出一句话来，嘟着小嘴一副假装生气的样子，一双美眸瞪着紫云。

　　紫云淡淡一笑说道：“还真是长不大的孩子一样。”

　　紫云说着拿起筷子开始品尝起月灵儿亲手做的早餐。

　　月灵儿也不管紫云说自己像是小孩子了，用着一脸期待的表情问道：“怎么样，好不好吃？”

　　“好不好吃呢，你自己试试吧。”紫云用筷子夹起一块糕点放在了月灵儿的面前。

　　月灵儿脸色有些微红，然后小心翼翼的品尝了一下，味道十分不错，月灵儿对于自己的厨艺还是十分有信心的。

　　“对了，我还有一个东西要给你看，你猜猜看是什么？”月灵儿神秘一笑对着紫云说道。

　　“什么东西？”

　　“你都没猜呢，我不告诉你。”

　　“你可什么都没有说呢，范围这么大，我怎么猜呢？”

　　月灵儿不以为然的说道：“那我可不管哦，帝王殿下不是很厉害吗，当然要难度大一点咯。”

　　“既然公主殿下都这么说了，那么我也只能够认输了。”

　　月灵儿露出了得意的笑容，能够让紫云认输可不容易，月灵儿自然就是故意这样做的，什么提示都没有，就算是紫云在厉害都不可能猜到。

　　“好吧，既然认输了，本小姐就给你看吧，不过事先说好哦，不准说不好。”

　　“嗯。”

　　月灵儿听到紫云答应了，这才小心翼翼的把藏在身后的一个精致的小盒子拿了出来，放在了紫云的面前，然后脸色有些微红的说道：“给你的。”

　　紫云怀着好奇的心把盒子慢慢的打开了，出现在紫云面前的不是什么十分珍贵的物品，虽然不是什么珍贵的东西，不过对于紫云来说应该是算是无价的了。因为这里面是月灵儿亲手所做的白糕。

　　紫云不知道月灵儿怎么会做这个，因为紫云印象之中并没有告诉过月灵儿这些琐碎的事情，他们所知道的也仅仅只是忘忧村之变而已。

　　紫云拿起一块白糕放入了嘴里，刚刚入口就感觉到了那熟悉温暖的感觉，眼前似乎出现了那一个面带慈祥的老人正在用那皮肤都皱巴巴的双手，正在做着这白糕，忘忧村的人又是再一次浮现在了紫云眼前。

　　月灵儿从紫云那平淡如水的脸上看不出任何情绪，便小心翼翼的问道：“好吃吗？”

　　紫云点了点头说道：“很好吃。”

　　“真的吗，不过我第一次做，所以做的应该不是太好，要是不好吃你也不要哄我哦。”

　　“没有哄你，真的很好，和村长爷爷做的是一个味道。”

　　“谢谢，但是要和那位村长爷爷相比我自然知道是没有资格的。”

　　“怎么会呢，虽然在忘忧村厨艺最好的算是村长爷爷了，但是你也很好了，灵儿。至少我做不出来。”

　　“没关系，你要是喜欢，我可以天天给你做。”

　　紫云淡淡一笑说道：“不过我很好奇，你是怎么知道的，我应该没有和你说过吧，灵儿。”

　　“你还说呢，是和小蝶聊天的时候无意之中知道的，我还是不够了解你，也帮不上什么忙，小蝶的事情我也是只能够眼睁睁看着，果然还是不配在你身边。”月灵儿露出一丝有些不自信的样子，似乎还是十分在意，自己对于语怜蝶的事情帮不上忙。

　　紫云摇了摇头，认真的说道：“没有这回事，你是一个很出色的王后了，如果说你都不够出色的话，那么我才是更加不配做这个帝王，因为我没有让奇米拉尔帝都的人们过上平和的日子。”

　　“怎么会呢，奇米拉尔帝都如果不是你的话，只怕早就……”

　　紫云淡淡一笑打断了月灵儿的话说道：“好了，我们都不要说了。你以前可是很自信很骄傲的公主，怎么现在会这么没自信呢，不是还有我在你身边吗。如果有解决不了的事情，还有我呢。”

　　月灵儿也是还以一个微笑给了紫云，坚定的说道：“我知道了，不过你也要适当的依靠一下我，不可以自己逞强。”

　　“当然。好了，我们去看看两位前辈吧。”

　　“嗯。”

　　两人离开了霞灵殿当中，去看鬼医和封老者的情况，紫云在等待骷髅老者的时候，在鬼绝山之上是没有时间概念的，因为不管何时都是有着乌云盘旋高空，显得十分低沉。

　　其实在骷髅老者的宫殿之外，紫云已经等待了两天，所以此时封老者和鬼医已经经过了几天的修养，所以应该是没有大碍了。

　　不多时紫云和月灵儿已经来到了鬼医和封老者所居住的房间之外了，在敲过门之后，里面也是传来了鬼医有些慌张的声音。

　　两人轻轻的推开了门走了进去，鬼医正在和封老者两人坐在前厅的桌子前，悠闲的喝着茶，不是两人不想喝酒，是因为韩雪依和知弦说两人的身体没有完全好之前，别说一滴酒了，就连酒味都不准闻，所以两人也只好喝茶了，不过这种王宫当中的上好茶叶也别有一番味道。

　　两人看见紫云和月灵儿出现在了门口，那端着茶杯的手也是停在了半空之中，因为他们没有想到是紫云回来了，还以为是韩雪依和知弦又来检查他们有没有偷偷的喝酒。

　　紫云淡然一笑说道：“两位前辈看起来身体还不错的样子，不过那个酒似乎倒了。”

　　紫云看着被鬼医和封老者藏在那桌子下的酒壶提醒道，两人急忙看去，发现酒壶的壶口正在缓缓的流出那醇香的美酒。

　　鬼医和封老者急忙扶了起来，然后用手一抹壶口上快要滴下的一滴酒，急忙放在了嘴里，生怕在漏掉一滴。

　　紫云说道：“前辈果然是爱酒之人，真是一滴都不愿意浪费。”

　　鬼医眉头皱起，一副既无奈有不开心的样子说道：“臭小子，你一回来就挖苦我是吗，现在的年轻人真是让人寒心啊。”

　　“前辈误会了，我并没有半点挖苦的意思，只不过平常可没有看见前辈这么爱惜的样子。”

　　鬼医说道：“诶，别提了，那两个丫头把我们的酒全都给没收了，还吩咐了每个人不准给我们酒喝，你看是不是太狠了一点。”

　　紫云说道：“她们两人也是为了两位前辈的身体好，不是吗。不过我很好奇，既然都已经吩咐了不准任何人给两位前辈酒喝，那么这一壶是？”

　　鬼医神秘兮兮的来到紫云身边小声说道：“千万别说啊，这是谢小子冒着生命危险给我们偷偷送来的，他们都不知道。”

　　“原来如此。”

　　鬼医对着月灵儿说道：“灵儿丫头也要保密，千万不要让那两个丫头知道了。”

　　“可是……”月灵儿和韩雪依和知弦关系这么好，不过鬼医和封老者两人可是前辈，一时间月灵儿也不知道该帮助哪边好了。

　　紫云说道：“灵儿，就答应两位前辈吧。”

　　“好吧，我知道了。”见紫云都这么说了，月灵儿也是不在多说。

　　封老者说道：“好了，鬼老头，让他们坐下吧，紫云公子一定是有事情来告诉我们吧。”

　　鬼医也是急忙说道：“对对对，听说你离开去寻找破解小蝶黑魔法的办法了，怎么样了？”

　　“小蝶现在在霞灵殿还没有醒来，不过我想应该是成功了。”



　　第四百零八章 蝶之呼唤

　　鬼医惊讶道：“真的吗，这些天你究竟去了哪里，怎么会一下子就把小蝶身上的黑魔法给解除掉了？”

　　紫云说道：“嗯，有一位高人相助，不过以后可能再也见不到了。”

　　“是吗，那还真是要感谢那位破解小蝶身上黑魔法的人了。”鬼医没有多问是谁，既然紫云没有说，自己也不便多问，因为紫云都说了以后再也见不到了，虽然很感激，不过眼下只要语怜蝶已经安然无恙了那就是最好不过了。

　　“嗯，不过事情可能不是前辈所想的那样，虽然已经破解了，但是……”

　　“但是什么，难道还有可能再次出现被黑魔法控制的情况吗？”鬼医看见紫云一副欲言又止的样子，也是知道了其中应该还有难以言语的问题。

　　紫云摇了摇头沉声道：“虽然不会再次受到记忆侵蚀之法的折磨，但是小蝶的时间也只有半年而已了。”

　　“这……”鬼医和封老者听了紫云的话都是一脸惊讶和难以接受的神情。

　　封老者问道：“紫云公子，这是真的吗？”

　　紫云沉默了一会儿说道：“是真的。”

　　房间里面的气氛一下子变得有些低沉了，本来语怜蝶解除了记忆侵蚀之法应该是高兴才对，不过这个只剩下半年时间的消息也是让人有些难以高兴起来。

　　鬼医问道：“这个消息他们应该还不知道吧？”

　　“嗯，还没有告诉他们，昨日才回来的还未来得及说。”

　　“是这样吗。”

　　紫云说道：“我只想在小蝶剩下的时间里给她最好的关心，其余的事情我暂时不想去考虑。小蝶她自己还不知道这件事情，我会找个机会和她说明的，所以这段时间之内还请前辈们保持平常的样子就好，我想小蝶也不愿意看见我们这幅难过的表情。”

　　鬼医和封老者都相继点了点头，紫云说的很对，既然已经无法改变了，语怜蝶虽然只剩下半年的时间，不过不会在受到黑魔法的侵蚀，不会在有痛苦，现在的情况对于他们来说应该是值得庆幸的才对。

　　“那么前辈好好养伤，我先回去看看小蝶的情况。”

　　“好，等会儿我会叫大家一起过去的。”

　　“嗯。”

　　“前辈我们先走了。”月灵儿也和两人打了声招呼之后，和紫云一起离开了。

　　紫云和月灵儿离开之后，鬼医也是对着封老者说道：“真没有想到事情会这样发展，不知道紫云是找了谁破除了这记忆侵蚀之法。”

　　封老者说道：“想必能够破解此法的人也是世外高人，只不过不愿意在管红尘之事，紫云也是机缘偶然才能够有这个机会的，不过这对我们来说其实应该也算是好消息不是吗，至少在这半年的时间之内小蝶可以恢复以前的样子。”

　　“是啊，至少不会让小蝶在遭受那黑魔法侵蚀的痛苦了，也算是一个好消息了吧。”

　　“现在去叫他们吧，一起过去看看。”

　　“嗯，走吧。”

　　另一边，霞灵殿当中，最里面的房间之内。

　　一个绝美的女子正如同睡着了一样躺在床上，面容是那样的恬静，不是别人正是语怜蝶。

　　突然只见语怜蝶的双眼似乎动了一下，那纤细修长如玉般的手指也是跟着轻轻的颤动了一下。

　　慢慢的语怜蝶那微微闭上的眸子睁开了一条细缝，似乎在适应着眼前的景物一样，随后那美丽的双眸也是完全睁开了，出现在语怜蝶眼前的是那熟悉的场景，熟悉的床，熟悉的房间，还有那熟悉的感觉。

　　语怜蝶用手慢慢的支撑起自己的身体坐了起来，然后仔细的打量起来了自己周围的一切。

　　“这里是灵儿姐姐的房间，我怎么会在这里？是紫云哥哥救了我吗？”

　　语怜蝶没有了那段被黑魔法控制的记忆，只是记得在大漠的那个时候有人打晕自己把自己带走了，此后的记忆就没有了，所以语怜蝶并不知道这段时间之内发生了什么事情，还以为紫云在那些带走她人的手中救了她出来，并不知道自己被黑魔法控制一事。

　　“紫云哥哥。”语怜蝶轻声的喊了一声，因为刚刚醒来的关系，身体似乎还没有适应，有些虚弱，所以说话也是十分小声。

　　语怜蝶见没有人回应，从床上慢慢的下来，然后朝着前厅走去。

　　此时霞灵殿当中除了语怜蝶之外，空无一人，所以语怜蝶刚刚呼喊紫云也是不可能有人回应的。

　　语怜蝶来到了前厅当中，看着空无一人的霞灵殿心中也是感觉有些不安，拖着那还未完全恢复的身体，推开了门。

　　然而在语怜蝶推开门的那一刻，出现在语怜蝶面前不是别人，正是她刚刚还在呼唤的紫云和月灵儿。

　　而紫云和月灵儿也是完全愣住了，他们没有想到语怜蝶已经醒来了。

　　双方相视了一会儿，语怜蝶露出了那甜美的笑容檀口轻启，缓缓说道：“紫云哥哥，灵儿姐姐，我还准备去找你们的。”

　　简简单单的一句话，却是让紫云和月灵儿感觉此时没有真实感了，就像是做梦一样。看着语怜蝶这张绝美的容颜之上露出的笑容，月灵儿也是再次流下了眼泪，上前紧紧的抱住了语怜蝶。

　　“小蝶，姐姐想死你了。”

　　语怜蝶有些没有摸清楚状况，不知道月灵儿为什么要哭，不过此时却是像一个大人一样轻抚着月灵儿那一头美丽的秀发，甜甜的说道：“灵儿姐姐不要哭了，小蝶也很想灵儿姐姐。”

　　紫云此时的心里也是有着难以言语的万千情绪，一声紫云哥哥是他等在心中期盼了多久的话语，此时终于了再次从语怜蝶口中听见了。

　　在哭了一阵之后，月灵儿也是离开了语怜蝶的怀中，然后脸色有些通红，刚刚一时间没有控制好情绪，也是让她觉得有些不好意思了。

　　紫云问道：“小蝶，你感觉身体怎么样了，有哪里不舒服的地方吗？”

　　语怜蝶摇了摇头说道：“没有不舒服的地方，就是感觉身上有些没力气，不过没事的。”语怜蝶又是露出了那让人感觉舒心的笑容，也是让紫云放心了不少。

　　“那还是多休息一下吧，回床上躺一会儿。”

　　“没事的，紫云哥哥。你看我现在不是很精神吗。”

　　“不行，身体没有好就乖乖的休息。”紫云态度很坚决，这也是没有办法的事情，现在语怜蝶的一举一动都会牵动着他的心，不敢让语怜蝶有一丝意外，语怜蝶也是没有说别的因为她知道紫云是为了紫云好，只是小声问道：“那紫云哥哥会留下来陪我吗？”

　　紫云淡淡一笑说道：“会的，我会一直陪着你的。”

　　“好耶，那我去休息了。”语怜蝶说着甜甜一笑，然后也是回到了房间当中。

　　月灵儿说道：“我去为小蝶准备点东西吧，可能是刚刚醒来所以才会全身有些无力，吃点东西补一下应该就没事了，你也别太担心了。”

　　“嗯，我知道了，辛苦你了，灵儿。”

　　月灵儿微微摇了摇头说道：“不辛苦，而且看见了小蝶现在这幅样子，我感觉做什么都是值得的。”

　　“的确啊，终于是没有白费，能够看见她的笑脸不管做什么都是值得的。”

　　月灵儿微微一笑说道：“好了，我去准备了，你去陪着小蝶吧。”

　　“嗯。”

　　月灵儿离开之后，紫云也是来到了房间当中坐在床边陪伴着语怜蝶。

　　“快睡吧，我不会走的。”

　　“可是我睡不着，紫云哥哥，和我说说话吧。”

　　“好，想说什么呢？”

　　“紫云哥哥我为什么会在灵儿姐姐房间当中啊？我似乎忘记了很多事情一样，我感觉做了一个好长好长的梦一样，梦里很黑很冷，紫云哥哥也不再我身边。”

　　“是、是吗，是紫云哥哥不好，没有保护好小蝶。”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“紫云哥哥你干嘛道歉啊，一个梦而已，只是我不想在做这个梦了。”

　　紫云沉默了，他现在还不知道该如何和语怜蝶说起这些事情，看她的样子似乎什么都不记得了。

　　沉默了片刻紫云，紫云把情绪收了起来，淡淡一笑说道：“不会了，在也不会做这个梦了，放心吧，我会一直陪在你身边的。”

　　“嗯，紫云哥哥最好了。”语怜蝶开心的抱住了紫云，像是一个小女孩撒娇一样。

　　语怜蝶嘟着小嘴一副有些若有所思的样子说道：“不过紫云哥哥今天好像和平时有些不一样。”

　　“怎么了？”

　　“我说出来紫云哥哥不要生气，我就说。”

　　“当然。”

　　“紫云哥哥今天好像特别温柔，平常可没有这样对我过。当然不是说紫云哥哥对我不好，只是平常很喜欢欺负我，也不是欺负我，只是、只是……”语怜蝶见紫云深邃的黑眸一直盯着自己，一下子也是语无伦次了，紫云轻轻的抬起了手，语怜蝶以为紫云又要欺负她了，立马用被子捂住了脸庞。

　　紫云手轻轻放在了语怜蝶的头上，轻抚着那一头如瀑布般美丽的秀发，用着那很少露出的温柔声音说道：“真是个傻丫头。”

　　语怜蝶慢慢的露出了一双水灵灵的大眼睛，看着紫云，绝美的容颜之上泛起甜甜的微笑，能够看见这个微笑，紫云感觉自己此前所做的一切都是有意义的，尽管只有半年，紫云也要用自己全部的力量给语怜蝶幸福。



　　第四百零九章 再次团聚

　　“对了紫云哥哥，知弦姐姐和雪依姐姐她们呢，还有大漠的事情已经解决了吗？”

　　“嗯，已经都解决了，知弦和雪依都在王宫当中，等会儿都会过来看小蝶的。”

　　“真的吗，太好了。”

　　“好了，先躺着休息一下吧，不然等会儿都没有力气了，灵儿去准备吃的去了，等会儿起来吃一点。”

　　“明白，但是紫云哥哥不能够走哦。”语怜蝶说着迅速的躺在了床上，然后对着紫云甜甜笑了笑，闭上了双眸。

　　紫云把被子给语怜蝶盖好了之后，然后静静的坐在床沿边，一双温柔的眼眸静静的看着语怜蝶，心也是再次平静了下来。

　　“伙伴，你所做的一切终于还是有所回报了，小蝶现在也是恢复了以前的样子。”青冥轻快的说道，只要紫云能够高兴，青冥自然也是开心的。

　　“是啊，不过看见了这笑容之后，我不知道该如何开口对她说。”

　　“找个机会吧，毕竟让她早点知道要更加好，虽然有些残酷，不过这也是没有办法的事情，我们所能够做的已经全部都做了。”

　　紫云深深的叹了口气，说道：“我知道了，我会找个时间和小蝶说的。”

　　在房间一直陪伴着语怜蝶让紫云都是忘记了时间的流逝，月灵儿也是精心准备好了一些补身体的东西，回到了霞灵殿当中。

　　月灵儿将东西放在桌子上，然后来到了房间当中，看见紫云正守护在语怜蝶身边，也是露出了淡淡的微笑，然后慢慢来到了紫云身边，轻轻的拍了拍紫云的肩膀。

　　“你来了。”

　　“嗯，睡着了吗？”

　　“是啊，给她准备了吃的了吧，那叫小蝶起来吧。”

　　“诶，等等。”

　　“怎么了？”

　　“你呀，既然都睡了那还叫起来干什么，让小蝶多休息一下，可能因为那黑魔法的缘故，现在解除之后，导致身体有些虚弱也是可能的，让她好好休息吧。”

　　“也对，是我大意了。”

　　这时一阵敲门声传进了两人的耳朵里，紫云说道：“可能是他们来了，出去吧。”

　　“嗯。”

　　两人来到了前厅，房门打开之后，所有人也是出现在了眼前，紫云知道是鬼医和封老者通知的他们。

　　刚刚一进门，兮阴就准备大声说话，因为他们都知道了语怜蝶已经回来了，心情难免有些激动。

　　月灵儿做了一个嘘声的动作，兮阳也是第一时间反应过来，立刻把兮阴的准备捂住让他说不出话来。

　　紫云说道：“进来吧。”

　　众人全部都围坐在前厅当中，相互交换了眼神之后，知弦也是忍不住第一个开口问道：“紫云，小蝶呢？”

　　“在里面房间，已经睡着了。”

　　知弦怀着忐忑不安的心情问道：“小蝶已经恢复了吗？”

　　紫云把目光转向鬼医和封老者，两人微微摇了摇头，紫云知道两人并没有把情况和这些人说明，应该也是想等到大家一起的时候在一起说明。

　　“小蝶已经恢复了，不会在被黑魔法折磨了，放心吧。”

　　“是吗，那就好。”知弦听到紫云说了语怜蝶已经没事了，悬着的心也是终于放了下来。

　　不过韩雪依却是知道事情没有这么简单，因为她刚刚从紫云的眼神之中看出了一丝犹豫，似乎在考虑什么事情该不该现在说出口一样。

　　韩雪依说道：“紫云，是不是还有些事情没有告诉我们，关于小蝶的事情。”

　　韩雪依如此聪明的女人，心思慎密，紫云也知道她肯定也是看出了一些端倪了，所以也不在隐瞒说道：“没错，的确是还有件事没有告诉你们。”

　　谢行风问道：“公子还有什么事情，请说吧，需要我们的地方一定义不容辞。”

　　习若诗也是说道：“是啊，公子，请说吧。”

　　紫云沉默了一会儿，目光扫视过所有人之后终于缓缓开口说道：“小蝶虽然不会被黑魔法再次侵蚀了，但是所剩的时间也只剩下不到半年而已了。”

　　此言一出，除了那些已经早知道情况的人之外，所有人都是一脸惊愕和不可置信的表情。知弦摇了摇头，有些无法相信紫云刚刚所说的话语：“你刚刚说的都是真的吗，紫云？”

　　紫云深深的叹了口气说道：“是真的。”

　　“怎么会……”知弦有些难以接受，瘦弱的身躯都不禁向后倾倒，还好有馨月在一旁扶着，不然的话只怕自己都支撑不住自己的身躯了。

　　房间当中的气氛变得十分的沉重了，所有人都是沉默不语的坐在那儿，不知道该说些什么。这个消息对于他们来说的确是十分让他们震惊。

　　韩雪依也是打破了这沉默问道：“已经是无法改变的事实了吗？”

　　“嗯，的确是的，无法改变了。”

　　“那这么说的话，蝶小姐岂不是半年之后就会死！”谢行风也是忍不住叫了出来。

　　习若诗立马一个白眼过去，说道：“闭上你的嘴巴，不准说话。”

　　“小蝶……”在众人还是谈论之时，月灵儿也是看见了门口站着的语怜蝶，月灵儿也是十分惊讶，没有想到语怜蝶居然是醒了过来。

　　习若诗暗暗的重重揪了谢行风的大腿，双眼像是要冒出火光来了一样等着谢行风，谢行风也是很不好意思，自己刚刚也是没有注意到，不过其实这并不关谢行风的事情，语怜蝶早在众人开始谈话的时候就已经偷偷站在门口了，只不过没有人注意到。

　　语怜蝶她其实心中也有一段那空白的记忆，在加上月灵儿一见到自己就露出的那副表情和紫云的样子，语怜蝶心中也是猜到了肯定是有事情瞒着她。

　　紫云急忙站了起来来到了语怜蝶身边关切的说道：“小蝶，你怎么醒来了，身体没事了吗？”

　　语怜蝶依旧是那甜美的笑容浮现在脸上，微微摇了摇头说道：“没事了，紫云哥哥。”

　　紫云看了看身后的众人，然后把目光再次放在了语怜蝶身上，然后说道：“小蝶，你都听见了？”

　　语怜蝶点了点头，紫云的心也是感觉到了撕裂般的疼痛，虽然这件事情早晚要告诉语怜蝶的，不过现在突然让她知道了，紫云也是不知道该做如何的表情。

　　紫云声音低沉的说道：“对不起，小蝶，隐瞒了你。”

　　语怜蝶并没有任何感到难过的样子，而是对着紫云微微一笑，平静的说道：“紫云哥哥，可不可以告诉我究竟发生了什么事情，我感觉我似乎忘记了很多事情。”

　　“嗯，我知道了，我全部都告诉你。”

　　语怜蝶跟着紫云来到了前厅坐在了紫云的月灵儿的中间，所有人脸上都是露出了那有些难看的笑容，因为此时他们也不知道该做出什么样的表情才好。

　　月灵儿第一个开口说道：“欢迎回来，小蝶。”

　　其余的人也是纷纷对语怜蝶回来表示祝福，不过心中还是有那难以言语的心情。

　　“好了，小蝶，我把事情全部告诉你吧。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶静静的坐在紫云的身边，紫云也是从大漠开始事情，然后一点一点的全部都告诉了语怜蝶。

　　然而那些寻找语怜蝶，还有险些丧命的事情紫云也是几乎都直接带过没有说，紫云本来也准备隐瞒那些被语怜蝶杀死的人们的事情，不过青冥却是让紫云全部都实话实说，因为万一哪天语怜蝶无意之中知道了，心中必定会更加难受，虽然很残酷，对于那些死去的人感到很可惜，不过这也是事实无法改变了。

　　语怜蝶对于自己的遭遇并没有感到有一点难受的地方，甚至知道了自己将会在半年之后死去也没有露出悲伤的表情，不过听到紫云帝都和黑魔法师交战的时候有不少人死于自己手中之时，也是流下了那晶莹剔透的泪水。

　　月灵儿温柔的抱住了语怜蝶柔声道：“小蝶，这不是你的错，全都是那些黑魔法师所做的一切，千万不要放在心里。”

　　“可是他们说到底还是死在了我的手上，是我害死了那些无辜的人，全都是我的错，是我的错！”

　　“小蝶，好了，好了。不要在想这些事情了，一切都过去了，都过去了。”月灵儿紧紧的抱住了语怜蝶，想让语怜蝶在自己的怀中多少能够找到一点安全感。

　　语怜蝶在月灵儿的怀中渐渐的安静了下来，原本已经哭得梨花带雨的脸颊之上泪水也是停止了，韩雪依用手温柔的拭去了语怜蝶脸上的泪水，然后轻抚着语怜蝶的头说道：“我们一直都会在你身边，在也不会离开你了，能在给我们一次机会吗，小蝶？”

　　“雪依姐姐。”

　　紫云也是对着语怜蝶说道：“小蝶，这次我保证不会在离开你了，能够给我们一个机会吗，虽然我知道这么做也是弥补不了这一切，不过我还是想要尽全力给你幸福。”

　　语怜蝶一脸严肃的说道：“不行。”

　　语怜蝶一说出来，所有人也是愣住了，语怜蝶没有理会继续说道：“因为我从来没有怪过紫云哥哥，虽然紫云哥哥没有说，不过我知道为了救我回来紫云哥哥肯定也是拼了全力，现在反而还和我道歉，真正要说对不起的应该是我才对，让你们大家操心了，对不起。”

　　语怜蝶站了起来对着所有人低下了头，深深的鞠了个躬，表示对众人这一段日子所带来的麻烦。

　　谢行风立马站了起来拼命摆手说道：“蝶小姐千万别这么说，全都是靠公子，我们并没有帮上什么忙的。”

　　兮阳、兮阴也是说道：“是啊，蝶仙子。我们可受不起这么大的礼，我们并没有帮上什么忙。”

　　语怜蝶微微摇了摇头，甜甜一笑说道：“没有这回事。”

　　鬼医说道：“丫头，你刚刚说的不行是什么意思，难道你心里还怪我们吗？”

　　馨月微微一笑说道：“老师，你还没有读懂小蝶的意思吗，她心中从来没有怪过我们。”

　　“那她刚刚……”

　　语怜蝶走到紫云身边，挽起紫云的手一副看着笨蛋的表情说道：“鬼医爷爷你怎么还是这么笨啊。”

　　“我……”鬼医一副说不出话来的表情。

　　封老者笑着说道：“好了，鬼老头，你就别说话了。”

　　鬼医轻叹了一口气说道：“现在的年轻人真是不懂得尊重老人啊，世态炎凉啊！”

　　众人也都是微微一笑，一时间房间当中气氛变得轻快欢乐了许多，这也是在语怜蝶回来之后第一次众人从内心之中感到如此高兴。



　　第四百一十章 无尽帝都的消息

　　语怜蝶已经回到了众人的身边，因为刚刚解除黑魔法的缘故，身体可能还没有完全恢复过来，所以在这几天当中所有人都是无微不至的照顾着语怜蝶，弄的语怜蝶都感觉有些自己像是被当成婴儿一样了。

　　不是说语怜蝶不喜欢，只不过她可不喜欢太过约束了。这些天是一点事情都不让语怜蝶做，就连吃饭，喝茶都快到了要人喂的地步了。

　　经过了四天的修养，语怜蝶的身体也是基本完全恢复成了原来的样子，虽然紫云知道这并不是真的已经完全恢复好了，不过能够看见语怜蝶现在这个样子，心里多少还是有些许安慰。

　　这一天夜晚，紫云还在房间当中稍作休息看着窗外的天空之时，就听见门外传来了一阵敲门声，紧接着一个声音也是传了进了说道：“帝王，有无尽帝都的信函，请帝王过目。”

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　一个士兵推开了门走了进来，把信函交予了紫云手中，紫云看见上面写着奇米拉尔帝王紫云亲启，字十分清秀美丽。

　　紫云问道：“这封信函是何时送到的？”

　　“回禀帝王，是刚刚才送到的。属下收到之后就立马过来了。”

　　“那送信的人呢？”

　　“我们本想留他在王宫当中休息，不过应该是赶着回去回复消息，所以也是立刻离开了。”

　　“嗯，我知道了，辛苦你了。”

　　“那属下先行告退。”

　　待到士兵离开之后，紫云也是拆开了信封来看，信很简单，并没有多余的话语，只是写明了依尘帝都准备加盟，而冷霜墨雪也已经是同意了，这封信就是冷霜墨雪送来的，应该是通知各个联盟的帝都这个消息。

　　不过紫云发现了在这信的最下方还有行十分细小的字，如果不仔细看的话可能还真的会不在意。

　　上面写着多谢紫云公子的支持，我一定会全力做到该做的事情，黑魔法师的事情想必紫云公子和我的想法一样，一个不留！如果紫云公子有时间的话请来无尽帝都做客。

　　紫云淡然一笑，冷裳墨雪现在也是坐上了联盟的主权者的位置，让冷裳墨雪感到很满意，因为她可不愿意听从别人的指示。

　　青冥说道：“看来现在其余的帝都也是在向我们靠拢了，想要对付那些黑魔法师也不是一件难事了。”

　　“嗯，正面对抗的话自然是不畏惧，不过他们神出鬼没的，而且没有后顾之忧，那些黑魔法师在那位主人眼里都只不过是棋子罢了，又怎么会在意那些无辜的平民死活，对于这点我们还是处于被动。”

　　“是啊，这也是让人困扰的地方。”

　　“没事，任凭他们在狡猾，总会有被抓住尾巴的时候，我一定会亲自杀死那个主人的，一定！”

　　“一定会的。”

　　“现在黑魔法师的情况并不明了，我们这边并没有遭到黑魔法师的毒手，他们还是把目标转向那些为联盟的帝都或者一些比较小的城镇，也是让人有些烦恼。”

　　“的确，他们也是知道其中的关系，知道把那些小的地方先灭了，让人对他们有所恐惧感，不得不说是一个聪明的做法。”

　　“紫云哥哥，你在吗？”此时门外传来了语怜蝶的声音，紫云收起所有事情的想法说道：“现在我想把小蝶放在第一位，当然也不会让那些黑魔法师肆意妄为的，只要他们敢来，就让他们有来无回！”

　　“当然。”青冥也是给了紫云一个肯定的回答。

　　紫云来到门口打开了房间，只见语怜蝶在门口徘徊着，看见紫云出来了立马上前挽着紫云的手说道：“紫云哥哥，我还以为你不在呢。”

　　“怎么会呢，这么晚了，我不在房间里能去哪里呢。”

　　“我还以为紫云哥哥偷偷的跑出去玩了，不想带上我。”

　　“不会的。”

　　“我是开玩笑的。我知道紫云哥哥现在忙于那些黑魔法师的事情，所以没有时间，不过还是要注意身体，不能过太过劳累过度了。”

　　“嗯，我会的。不过对于黑魔法师的事情现在一时间也是没有办法，毕竟他们在暗，想要全部消灭也不是那么容易的事情。而且我说过了，会一直陪在你身边的，有什么地方想去吗？”

　　“不用了，我现在已经很满足了，能够在紫云哥哥身边，还有那么多人陪着我，我已经没有遗憾了。”

　　紫云眉头紧皱，面色也是低沉了下来，语怜蝶见状立马说道：“紫云哥哥对不起，我以后再也不会说这种话了，我很开心，也很知足了，所以紫云哥哥不用为了我在费心了。”

　　紫云摇了摇头，淡淡道：“傻丫头，我喜欢以前那个蝶花谷骄傲有些小任性的大小姐，所以对我撒娇也没有关系。”

　　“紫云哥哥……”

　　“当初你要是没有和我一起离开蝶花谷的话，也不会受这么多苦，全是我的错。”

　　语怜蝶摇了摇头，微微一笑说道：“并不是这样的，我从来没有后悔过和紫云哥哥离开蝶花谷。不如说我感觉很幸运，能够认识紫云哥哥，所以请不要在自责了，我很自豪作为紫云哥哥的妹妹。”

　　“小蝶。”

　　“我很喜欢母亲曾经游历的圣芒大陆，也很喜欢我身边的每一个陪着我的人。特别是你紫云哥哥，谢谢你为我所做的一切。”

　　语怜蝶从来没有怪过紫云，从来就没有。语怜蝶所说的每一句都是自己的真心话，虽然只剩下短短半年的时间，但是语怜蝶从来没有后悔过和紫云一起离开蝶花谷。

　　紫云淡淡一笑，轻抚着语怜蝶的小脑袋说道：“不想回蝶花谷看一下吗，想必她们也是很想你的。”

　　“我可以吗？”语怜蝶内心对于蝶花谷当然还是有很深的感情的，如此长的时间没有回去了，自然也是很想曾经照顾自己的人，虽然语怜蝶是蝶花谷的大小姐，不过也从来没有摆过架子，对于那些女子都是像姐妹一样。

　　“当然可以，我不是说了吗，不会离开你，你想去哪里都可以。”

　　“可是紫云哥哥可是帝王，要是离开了的话那些平民遭受到袭击怎么办？”

　　“放心吧，不会的。现在联盟已经很成好了，而且虽然我是帝王，不过基本管理奇米拉尔帝都的都是灵儿，我并没有出过什么力。”

　　“帝王说的什么话，如果不是你的话，奇米拉尔帝都哪里会有今天。”一个动听的声音也是从门外传了进来，紧接着一个美丽的身影也是慢慢出现在了紫云和语怜蝶面前，不用想光是听到声音就知道是月灵儿来了。

　　语怜蝶笑着跑了上去挽着月灵儿说道：“灵儿姐姐，你来了。”

　　“嗯，刚刚在房间找你，你不在，我猜可能是来这里了。”

　　“嘿嘿。”语怜蝶吐了吐小舌头，一副俏皮的摸样让人喜爱。

　　月灵儿一脸严肃认真的对着紫云说道：“以后不准在说这种话了，不然的话我可要生气了。”

　　紫云当然知道是什么话了，淡然一笑说道：“我知道了。”

　　语怜蝶偷偷的对着月灵儿竖起了大拇指，月灵儿也是偷偷的笑了笑，两人一下子也是发出了那轻快的笑声。

　　紫云说道：“灵儿，我准备带小蝶回蝶花谷看一看，奇米拉尔的事情……”

　　紫云还未说完就被月灵儿打断了话语，月灵儿说道：“嗯，去吧，这里不用担心，这么多人在这里呢，不会出事的。”

　　“辛苦你了，灵儿。”

　　“不会。不过你们在路上可要注意身体，现在也快入冬了，不要着凉了。”

　　“会的，放心吧。”

　　“那是准备什么时候走？”

　　“就明天一早吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　语怜蝶说道：“灵儿姐姐，我想和你说一件事情。”

　　“什么事情？”

　　语怜蝶轻轻踮起脚尖，在月灵儿耳边细语道：“我想和灵儿姐姐一起睡，可以吗？”

　　月灵儿微微一笑说道：“当然可以。”

　　语怜蝶露出了开心的笑容，紫云说道：“丫头，什么事情笑的这么开心。”

　　语怜蝶神秘的说道：“秘密，对吧灵儿姐姐。”

　　“嗯。”

　　紫云淡淡的笑了笑，语怜蝶已经恢复了以前的样子，的确是一件让人开心的事情。

　　“紫云哥哥，那我和灵儿姐姐先走了哦，你好好休息吧，拜拜。”语怜蝶说着便拉着月灵儿离开了房间当中。

　　紫云也是走到了床边躺了下来，明日要带语怜蝶去蝶花谷所以还是要好好的休息，不知道黑魔法师什么时候会突然出现，紫云要保证能够万无一失的保护语怜蝶，紫云不允许语怜蝶再次消失在自己的眼前。

　　紫云深深的叹了口气，青冥说道：“伙伴，有什么心事吗？”

　　“也不算是心事吧，只是要去蝶花谷的确有些不知道该如何面对那些陪伴小蝶一起长大的侍女。”

　　“不用想那么多，小蝶都从未说过责怪的话，要是知道你为小蝶做的一切，她们会理解的。”

　　“会吗。”

　　“会的，放心吧。”

　　“是啊，不想那么多了，反正都要面对的。”

　　“没错，这才是身为王的风范。”

　　紫云淡淡一笑说道：“晚安了。”

　　“晚安。”



　　第四百一十一章 姐妹夜谈

　　另一边，霞灵殿当中，最里面的房间之中还亮着灯火。

　　月灵儿说道：“早点睡吧，小蝶。明天不是还要去蝶花谷吗。”

　　语怜蝶微微一笑说道：“我就是想和灵儿姐姐说话，现在还不想睡。”

　　“真是个古灵精怪的丫头，那躺在床上说吧，累了就睡。”

　　“嗯。”语怜蝶把外套脱了下来，然后跳上了床，一副精神满满的样子，没有半点困意。

　　月灵儿也是睡在了语怜蝶身边，说道：“小蝶想说什么呢？”

　　语怜蝶说道：“灵儿姐姐应该没有去过蝶花谷吧？”

　　“没有去过，怎么了？”

　　“没事，就是也想让灵儿姐姐陪我一起回去。”

　　“会有机会的，我也很想看看小蝶的家是什么样子，当然这里也是小蝶的家。”

　　“嗯，一定要去看看哦。”

　　“一定。”

　　“其实我想问灵儿姐姐的另外的事情，希望灵儿姐姐把知道的全部都告诉我。”语怜蝶收起了笑容，此时一脸认真的样子说道。

　　月灵儿也是认真的说道：“嗯，只要是我知道的。”

　　“谢谢你，灵儿姐姐。”

　　“没事，说吧。”

　　“我知道紫云哥哥是为了我好，所以有些事情并没有全部告诉我，我也不敢去问，怕紫云哥哥不开心。灵儿姐姐你能够告诉我吗，在我失去记忆的这段日子里到底发生了多少事情？”

　　月灵儿沉默了一会儿，然后微微笑着说道：“紫云说的基本就是全部，没有别的事情了。”

　　“灵儿姐姐！”

　　“我说的是真的，小蝶。紫云一直在外面寻找你的下落，所以我也不知道具体的情况，不知道这其中发生了什么事情。紫云不愿意说，所以我也是没有多问。”

　　“是这样吗。”

　　“这些事情已经过去了，为什么想要知道呢，忘记不好吗，小蝶。”

　　语怜蝶露出一丝那略带苦涩的笑容说道：“灵儿姐姐，我心里一直有一个感觉，很强烈，所以我才想知道这些事情。”

　　“什么样的感觉，是哪里又不舒服了吗？”月灵儿很紧张，现在语怜蝶的一点点的举动都会牵动她的心，牵动任何人的心。

　　“不是的，总觉得心有些痛，我感觉自己做了伤害过紫云哥哥的事情，这些天晚上睡觉的时候其实我很不安，我怕再次变成那个杀人不眨眼的魔鬼，我怕我身边的人受到伤害。”语怜蝶一边说着，那柔弱的身躯也是跟着颤抖了起来，全身蜷缩在一起就像是小动物在寻找着安全感一样。

　　“不会的，不会在发生那样的事情了，紫云哥哥不是给你保证了吗，请相信他好吗？”月灵儿紧紧的抱着那在颤抖的语怜蝶，想给她安全感，让她那柔弱的身躯停止颤抖。

　　过了一会儿，语怜蝶那几经颤抖的身躯已经停了下来，用着那如同小动物般的细小声音说道：“我当然是相信紫云哥哥的，就是因为这样，我才怕做了伤害过紫云哥哥的事情，如果不知道的话，我心里会很不安的，灵儿姐姐。”

　　“我知道，我全都知道。如果小蝶真的想要问的话，还有一个人可能知道情况。”

　　“谁？”

　　“夜雪。”

　　语怜蝶微微一愣，回想起紫云的话语，的确紫云是说过夜雪曾经一起拼命的找过自己。

　　“对啊，那夜雪姐姐现在在哪里呢？”

　　“这个我就不知道了，听紫云说是送你到了奇米拉尔之后就离开了，连紫云自己也不知道她去了哪里。”

　　“那这么说的话可能再也见不到了是吗，我还想亲口对夜雪姐姐说一声谢谢。”语怜蝶话语之中显得有些伤心，不过这也是正常的，夜雪曾经是那么拼命为了救语怜蝶。

　　月灵儿轻轻拭去语怜蝶那眼睛流出的一滴晶莹剔透的泪珠柔声道：“会见面的，我猜夜雪肯定也是很想在看见小蝶的。”

　　“嗯。”语怜蝶坚定的点了点头，有了月灵儿的安稳和怀抱，让语怜蝶也是变得安心了许多。

　　“好了，现在应该满意了吧，鬼丫头。早点休息吧。”

　　“我还有一件事情想问灵儿姐姐。”

　　月灵儿无奈的摇了摇头，用着那溺爱的声音对着语怜蝶说道：“真是拿你没办法，还有什么事情问吧。”

　　“我就知道灵儿姐姐最好了。灵儿姐姐你是什么时候喜欢上紫云哥哥的啊？”

　　月灵儿俏脸瞬间绯红，没有想到语怜蝶会突然问出这种问题来，一时间也不知道怎么回答才好。

　　“灵儿姐姐怎么了？”

　　月灵儿回过了神来有些娇羞的摸样说道：“鬼丫头，你怎么想到问这个问题了。”

　　语怜蝶调皮的吐了吐小舌头然后摇着月灵儿的手臂撒娇说道：“快告诉我嘛，灵儿姐姐。”

　　月灵儿轻抚着语怜蝶那美丽的秀发说道：“真是个鬼丫头，不过要是问我的话，其实我也不知道，应该是不知不觉的喜欢上了吧。”

　　“原来是这样，那灵儿姐姐告诉我你和紫云哥哥相遇的事情吧。”

　　“相遇的事情吗，第一次应该是在死亡峡谷吧。那时候是为了去见见那血红莲，正好在那儿遇见了你紫云哥哥。”

　　“灵儿姐姐为什么要去那么危险的地方呢，公主不是应该待在王宫当中吗？我知道了，灵儿姐姐以前肯定也是很喜欢玩，所以才会到处跑对不对。”

　　月灵儿捏了捏语怜蝶那秀气的鼻子装出一副严肃的样子说道：“还想不想听？”

　　语怜蝶拼命的点了点小脑袋说道：“想听，想听，我不说了，快告诉我吧。”

　　“那时候你紫云哥哥也想要得到血红莲，不过最开始被我抢到了，所以你紫云哥哥就追了上来。最开始我觉得你紫云哥哥是天底下最坏的恶魔了，一副冷冰冰的样子让人无法接近。不过后来还有很多抢夺血红莲的人一起追了上来。我没有想到那个完全被寒冰包裹一样的男人，居然会为了一个不认识的人去抵挡别人的攻击，可能当时我心里就对他有所感觉了吧，不过他本身就像是有一种特别的气质一样，让人情不自禁的追随他。”

　　语怜蝶也是点头赞同道：“嗯，紫云哥哥是王，那是王者的气质。”

　　月灵儿淡淡一笑说道：“或许是这样没错吧。”

　　“不过那个时候为什么紫云哥哥要替灵儿姐姐挡下攻击，莫非那个时候紫云哥哥对灵儿姐姐一见钟情了？”

　　月灵儿摇了摇头平静的说道：“我想应该不是的，可能只是对于那个威胁他的人产生了杀意而已，救我只不过是顺手罢了。”

　　“是这样吗，不过紫云哥哥应该不会见死不救吧。”

　　“他不是提起过忘忧村的事情吗，那个时候的他的确如同恶魔一样，我还记得他那个时候的眼神，冷冰刺骨毫无感情，我想如果要是我要抢走血红莲的话，他也不会犹豫对我下手的。”

　　“灵儿姐姐……”语怜蝶有些无法想象，紫云怎么可能对月灵儿下手，不过的确如同月灵儿所说的那样，如果那个时候月灵儿真的要强行和紫云抢夺血红莲，那么紫云不会手下留情的。

　　“其实一直以来都是我非要跟在你紫云哥哥后面的，还记得南宫凌风吗，那个时候父皇也是让我嫁给他，不过我根本不喜欢南宫凌风。本来我想跟紫云走的，不过他拒绝了，那个时候他可能也是为我考虑了吧。但是后来是针爷爷拜托了紫云，才让他带我离开的，那个时候我很高兴，觉得只要和他一起去哪里都行，在危险都没有关系，那时候我可能从心中已经开始完全信任了他吧。”

　　“所以那个时候灵儿姐姐就已经喜欢上了紫云哥哥了吧。”

　　月灵儿点了点头说道：“也许是那个时候吧，我很庆幸自己能够喜欢上他，我希望他不要被那仇恨所包围了，我想成为他的盾守护着他，只要是能够为他好的事情，我一定会尽全力去做。”月灵儿的话语坚定不移，没有一丝考虑和犹豫的成分，这是从内心说出来的真心话。

　　“灵儿姐姐你真温柔，不过现在紫云哥哥不是也变了吗，至少对于身边的人是十分关心的，如果紫云哥哥心是冷的，也不可能为了我耗费如此多的精力了。”

　　“嗯，我知道。我很理解，是他改变了我们，我们也让他有所改变了，往好的方向走这样不是很好吗。”

　　“是啊。”语怜蝶用力的点了点头，她体会过紫云的温柔，知道紫云并不是真的如同那冷血的魔鬼一样，可能对于和紫云作对的那些人来说的确如同是魔鬼一样的存在，不过对于紫云身边的人来说紫云的确是一个让人心甘情愿追随的王者。

　　王者那威严之中的温柔，能够体会的人只有他身边最亲近的人。

　　“好了，没有事情了吧，鬼丫头。”

　　“没有了。”

　　“那快点睡吧，明早还要走呢，要是紫云来叫的话，你还没有起床，我可是不会帮你说好话哦。”

　　语怜蝶一想起紫云从前叫自己起床的事情，身躯也是不禁微微一颤，然后急忙钻进被子里说道：“灵儿姐姐晚安！”

　　月灵儿微微一愣，自己只不过是随便说说而已，没有想到语怜蝶这么大的反应，看来紫云的确是叫过语怜蝶起床，而且方法应该不是太好。

　　月灵儿微微一笑，然后熄灭了桌子上的灯火，霞灵殿之中也是瞬间变的漆黑一片，不一会儿两人也是陷入了睡梦当中。



　　第四百一十二章 前往蝶花谷

　　翌日，清晨。

　　紫云已经早早的起床了，推开房门温暖的阳光照在身上十分舒服，让人感觉整个身体都放松了下来。

　　“伙伴，看起来心情不错的样子。”

　　“有吗，或许是你昨天的话让我轻松了一些吧，谢谢你了，青冥。”

　　“放心吧，蝶花谷的人正常去面对就行了，你作为小蝶的哥哥已经很出色了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云径直来到了霞灵殿前，推开了房门走了进去，发现前厅并没有一个人，紫云知道可能是还未睡醒，所以也就坐在前厅静静等待。

　　没等多久，就听见最里面房门被打开的声音，紫云抬头看去，一个倩影也是出现在了自己眼前。

　　紫云淡淡道：“你醒来了，是我吵到你了吗？”

　　“没有，不过我也和某人一样习惯了早起而已，可以吗？”月灵儿说着双手放在身后一副俏皮的摸样，如同可爱的小孩一样，少了王后的威严。

　　紫云淡然一笑说道：“当然可以。”

　　“小蝶还在睡，现在就走吗？”

　　“不急，等她醒来，让她多休息一会儿，昨夜很晚才睡吧。”

　　“嗯，聊了一会儿。”

　　“是吗，那就等她自己醒来吧。”

　　“嗯，我去叫人准备早餐。”

　　“我就不用了，准备小蝶的吧。”

　　月灵儿双手叉腰一副严肃的样子说道：“不可以，一定要吃。”

　　紫云淡淡一笑说道：“连帝王的话也不听了吗？”

　　月灵儿也是反应极快，眼珠转动着如同小狐狸一样，然后说道：“我是对紫云说的，不是帝王。”

　　“那你是用什么身份对我说呢？”

　　“你的王后。”月灵儿没有一点犹豫，十分坚定的说道。

　　紫云微微一愣，他本以为这样问会让月灵儿感到有些娇羞而不好意思，在语言之上月灵儿很难说过紫云的，这个回答是紫云没有想到的。

　　月灵儿早已经不是当初那个任性的公主了，如今已经成为了可以独当一面的女人了。

　　紫云缓缓说道：“灵儿辛苦你了，我带小蝶离开，奇米拉尔帝都又要全部让你操心了。”

　　月灵儿一双柔弱的双手握住了紫云的手，摇了摇头柔声说道：“好好照顾小蝶，我说过会成为你的盾，我依靠着你，所以你偶然依靠我一下我会很高兴的。”

　　“嗯，我会的。”

　　“灵儿姐姐，你起来怎么不叫我啊，幸好紫云哥哥没来，不然我就惨了。”此时一个急急忙忙的声音也是从房间当中传了出来，紧接着一个娇小的身影也是出现在了两人视线里。

　　只见语怜蝶急急忙忙的跑了出来，看见了坐在桌子上的紫云之后也是愣住了，一下子没有说出话来。

　　过了一会儿语怜蝶才反应过来，立马变成一副甜美的笑容对着紫云说道：“紫云哥哥你来了，早啊。”

　　“早，不多睡一下吗？”

　　“不用了，不用了。”语怜蝶急忙摆了摆手示意完全没有这个必要。

　　“今天天气不错啊，紫云哥哥。”语怜蝶把话题迅速的引到了别的地方，不想让紫云在叫自己起床的话题上在多做停留。

　　“是啊，天气不错，想必蝶花谷会是更美，吃过早餐之后就走吧。”

　　紫云自然也是一眼就看透了语怜蝶那点小心思，只不过是用冰水叫了她几次之后，想不到居然这么怕自己叫她了，看着语怜蝶现在这个样子，也是让紫云心中有些许安慰，至少在这不多的时间里，紫云要让她幸福。

　　“紫云哥哥不知道吧，蝶花谷可是一年四季都是很美的，就算是现在快要入冬了，蝶花谷的花也不会受到寒冷的侵袭，依旧那么美丽。”

　　“是吗，那可要好好见识一下了。”

　　“我去准备早餐，你们等一会儿。”

　　月灵儿说罢离开了房间当中，语怜蝶此时也是坐在紫云的身边，绝美的容颜之上露出些许有些不自然的神色，紫云问道：“怎么了？”

　　语怜蝶说道：“我觉得我太任性了，明明紫云哥哥是帝王，这么多人需要你的保护，可是却因为我的原因陪我去蝶花谷，我想还是不用去了吧，紫云哥哥。能够在你们身边我就已经很满足了。”

　　紫云深邃的双眸看着语怜蝶，缓缓说道：“身为帝王我自然是有保护那些平民的责任，不过身为你的哥哥，我也有要保护你的责任，或许相比那些无数无辜的平民来说，在别人眼里你的命可能抵不过那些人。但是在我眼里，你的命绝对要比我重要！所以任性也没有关系，撒娇任性不就是身为妹妹的权利吗。”

　　“紫云哥哥，我……”语怜蝶此时有些难以控制住自己的泪水，一张绝美的容颜之上露出那美丽的甜美的笑容，不过泪水却是顺着脸颊流了下来。

　　紫云轻轻的拭去了语怜蝶的泪珠，用着那少有的温柔声音说道：“好了，别哭了，等会儿你灵儿姐姐还以为是我欺负你呢。”

　　听到这里语怜蝶也是扑哧一声笑了出来，嘟着小嘴说道：“那我就要灵儿姐姐看见，因为紫云哥哥就是欺负人了。”

　　“是吗，说谎可不是好孩子，下次我会叫你起床的，小蝶。或许会换一种方法，让我好好想想。”

　　“紫云哥哥，其实我是开玩笑的。你人最好了，怎么会欺负我呢，都是我不懂事。”语怜蝶说着吐了吐舌头，一副俏皮的摸样，惹人怜爱。

　　不多时，月灵儿已经准备好了早餐进来了，在语怜蝶欢笑声之中也是吃了一次愉快的早餐。

　　用完早餐之后，紫云和语怜蝶也是准备前往蝶花谷了，并不是紫云不怕黑魔法师侵袭，只是知道现在联盟的关系，就算是真的想要对奇米拉尔帝都下手，也不是那么容易，不说消息能够及时通知到各处，紫云也可以及时赶到，还有那么多人在月灵儿身边保护着，紫云也是多少放心不少。

　　“灵儿姐姐，那我和紫云哥哥走了哦，你自己要注意身体。”

　　“嗯，放心吧，我会的。你们两个也是，一个古灵精怪的丫头，一个不会照顾自己笨男人，让人操心的是你们才对。”

　　语怜蝶扶着月灵儿的手臂左右摇晃着撒娇道：“灵儿姐姐，我已经不是小孩子了，知道照顾自己，也会照顾紫云哥哥的，你就放心吧。”

　　月灵儿溺爱的轻抚着语怜蝶的秀发柔声说道：“还是先照顾好自己吧，丫头。”

　　语怜蝶嘟着小嘴做出一副生气的样子，让紫云和月灵儿都是露出了淡淡的笑容。

　　“好了，灵儿，我们该走了。其余的人那边你去和他们说一下，拜托他们了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“小蝶，我们走。”

　　“灵儿姐姐，再见，等我回来哦。”

　　“嗯，一定，这里一直都是小蝶的家。”

　　语怜蝶露出甜美的笑容点了点头，然后跟着紫云的脚步消失在了月灵儿的视线当中。

　　月灵儿仰望着天空，看着两人离去的方向绝美的容颜之上，嘴角微微上扬勾起一丝美丽的弧度，心道：“一定要早点回来。”

　　另一边，郁凌帝都。

　　郁凌帝都已经受到了黑魔法师的数次攻击了，每次攻击都不是最致命的，但是却也是下手极狠，如果遭受到了郁凌帝都那强烈的反击之后，黑魔法师就会迅速撤退，不会与之持久作战了。

　　这样来回几次不仅是让郁凌帝都的人遭受到了身体上的巨大伤害也是让心也是十分疲惫的。郁凌帝都周围的城市许多都被袭击了，这几次进攻下来也是不少无辜的平民死于非命。反之黑魔法师却是损伤的人并不多，就算是死了的人对于他们来说也并不算什么，在他们眼中一条生命就是如此不值一提，就如同棋子一样，废子就该丢弃这是理所当然的事情。

　　所以在和黑魔法师争斗的时候想要占上风实在不是一件容易的事情，毕竟对于在明处的帝都来说，所要考虑的事情太多了。

　　郁凌帝都，帝王宫内。

　　一名身穿帝王袍的男人手倚着额头，一眼就能够看出来男人脸上布满了愁云，十分苦恼的样子，此人正是郁凌帝都的帝王浩曲泽，而站在他身边是郁凌帝都统领所有士兵的将军单师了，看样子不过三十出头，英气逼人，让人十分有信任感。

　　房间当中气氛显得十分的沉重，良久浩曲泽才开口说道：“单师，你说现在该如何是好，那些黑魔法师为何会对我们死咬不放呢。”

　　单师沉默了一会儿说道：“帝王，听说依尘帝都已经联手了禁锢之翼，无尽帝都已经发出消息了，不知道帝王是不是考虑一下。”

　　“可是最开始提议联盟的时候我们并没有做出任何回应，现在被袭击才去说要加入，是不是有点不太妥当，况且就算我们厚着脸皮去请求加入，他们会不会同意呢。”

　　“我想应该是没有问题的，依尘帝都不也是被同意了吗，如果帝王有这个想法的话，属下愿意跑一趟无尽帝都请求禁锢之翼主权者的同意。”

　　“你是说无尽帝都的女帝吗？听说她可不是那么好说话的女人，能够坐到她的这个位置，短时间之内就能够成为联盟的主权者，必定是个可怕的女人，我怕她会羞辱于你。”

　　“帝王不用担心，只要是对郁凌帝都好的，就算是牺牲我这条命也在所不惜。如果帝王不想加入的话，我也会拼死守护郁凌帝都的。”单师没有一点犹豫，话语坚定不移。

　　浩曲泽说道：“你是我最信任的手下，我怎么会舍得让你受到屈辱呢，你是一个战士就算是死也要死在战场之上，这样才不负你的责任！让我去吧，我亲自去无尽帝都见女帝。”

　　“这可不行，帝王！郁凌帝都可是全靠着帝王了，万一发生了什么事情的话……属下的性命对于郁凌帝都并没有影响，所以无所谓，所以还是由属下去毕竟好。”

　　浩曲泽猛的一拍桌子厉声道：“一派胡言！”

　　“属下该死。”

　　浩曲泽扶起单师说道：“我并不是责怪你，而是你刚刚说的话让我有些生气，什么叫做没有任何影响，什么叫无所谓，郁凌帝都更需要的人是你，你知道吗！”

　　“帝王……”

　　“好了，我意已决，单师听令！”

　　“属下在。”

　　“在我不在的这段时间里，如果再有黑魔法师来袭击，就算是用自己的性命也要保护那些无辜的平民不受到伤害，知道了吗？”

　　“属下领命！”

　　浩曲泽满意的点了点头，然后扶起了单师说道：“好了，去准备一下吧，好好守护郁凌帝都，守护那些需要你的人。”

　　“帝王……”

　　“不用说了，我自有分寸，我不在了就靠你了。对了，王后那边就暂时不用和她说了，我不想让她担心。”

　　“但是帝王去无尽帝都的话，一段时间不在王宫当中，王后肯定会知道的。”

　　“就随便找个理由说要商量对付黑魔法师的事情，这段时间不见别人。”

　　“属下明白了，帝王一定要小心啊。”

　　“会的。”

　　“那属下先告退了。”

　　“嗯，下去吧。”

　　单师行礼过后，退出了房间当中，只留下浩曲泽独自一个人静静的坐在椅子上，不过此时浩曲泽的面色也是稍微舒缓了一些，愁云也是渐渐消失不见了。

　　“先祖，真是抱歉了，违背了您的意思。为了郁凌帝都，为了那些无辜的平民我也必须要和其他帝都联手才能对抗黑魔法师。千年前的恩怨我想应该也是时候需要放下了，如果您要怪罪的话，那么就怪罪我一个人吧。和其余的人没有关系，是我这个帝王无能，无法靠自己的能力保护郁凌帝都。”

　　浩曲泽深深的舒缓一口气自语道：“希望这次去有个好结果就好了。”



　　第四百一十三章 无声的道歉

　　而另一边，紫云和语怜蝶已经从奇米拉尔帝都出发，朝着蝶花谷行去。

　　路上语怜蝶说想去看看那些被她伤害过的人们的那些地方，本来紫云不是很想同意的，因为他怕语怜蝶会到了之后会留下不好的记忆，不过语怜蝶再三请求，紫云也是没有办法，只好默许了，不过不能够久留要立马离开，语怜蝶也是同意了。

　　在夜间两人也是到达了瑾雨城，原本就没有一人如同鬼城一样的瑾雨城到了夜晚更是显得凄凉至极，让人不觉的感到一丝寒意从背后袭来。

　　凉风吹过，卷起地上的残叶，飘向天空之上，为这鬼城又是增添了一丝悲凉。

　　紫云看着这没有任何变化的瑾雨城，这里依旧还是和那天知道消息之后，到达这里的场景一样。

　　只不过没有了那些死状极其悲惨的尸体，地上的血也是经过雨水的冲刷全都化开了，雨水可以冲刷掉那些血迹却无法掩盖这里曾经发生的事情。

　　语怜蝶站在城门口看着眼前这悲凉的一切，柔弱的身躯都不禁有些微微颤抖，紫云急忙上去扶着语怜蝶说道：“小蝶，走吧。”

　　语怜蝶摇了摇头勉强露出了那淡淡的微笑说道：“我没事，紫云哥哥，我想进去看看。”

　　“可是……好吧，进去吧。”看见了语怜蝶那坚定的眼神之后，紫云也是妥协了，语怜蝶微微一笑，然后在紫云的陪伴下走了进去。

　　两人缓步走进了瑾雨城之中，夜晚的风十分冷，呼啸着的冷风朝着两人袭来，风从紫云黑袍地下灌了进去，把黑袍吹的飞扬了起来。

　　吹起了语怜蝶那墨色般美丽的秀发，语怜蝶把头发轻轻挽起放于耳后，紫云从天灵戒之中拿出一件大衣给语怜蝶披上了，毕竟快入冬了天气是十分的寒冷的。

　　“谢谢你，紫云哥哥。”

　　“傻丫头，说什么话，如果有不舒服就马上告诉我，知道吗？”

　　“嗯。”

　　紫云慢慢放开了手，然后跟在语怜蝶身后一步之远的距离，语怜蝶缓步走在瑾雨城的街道之上。看着那已经堆积了一层厚厚灰尘的摊子，手轻轻的拂过那布满灰尘的桌子，似乎脑海之中都能够想象当成这里是一番怎样热闹的场景。

　　微风拂面，语怜蝶也是突然停下了脚步，紫云不知道发生了什么，顺着语怜蝶的眼光朝着一扇木门看去，只见那木门上面全都是一道道深深的痕迹，而在那木门的周围散落着许多早已经枯萎的花瓣。

　　语怜蝶手从那一道道痕迹上轻轻拂过，一双眸子之中已经泛起了雾气，不一会儿眼眶也是包裹不住了那泪珠，晶莹剔透的泪珠顺着眼角缓缓的流了下来。

　　紫云上前拭去语怜蝶脸颊上的泪珠说道：“小蝶，我们走吧，不要在这里待了。”

　　“紫云哥哥，我曾经是不是在这里杀死了很多无辜的人。”

　　紫云沉默了，虽然这是事实，不过他却不知道如何开口对语怜蝶说起，不过语怜蝶自然从紫云那沉默之中读懂一切了。

　　“紫云哥哥，我想去看看这些人，可以吗？”

　　“这不是你的错，小蝶。虽然我也感到十分惋惜，不过这一切都是黑魔法师所为，你不用放在心上。”

　　“不管是不是出于我的本意，但是那些人死于我手是个事实，所以我很想为他们做些什么，虽然由我这里亲自杀死他们的人来说这些话显得有些讽刺，他们肯定也不会原谅我的。”

　　“小蝶……”

　　“我很谢谢你，紫云哥哥。谢谢你把我从那些黑魔法师手中救了回来，让我不至于在残杀那些无辜的人们了，和这些人相比我感觉我已经很幸福了，就算是现在让我的生命就此终止我也不会有任何怨言。”

　　“小蝶，别说了，别在说这样的话了。对不起！”

　　语怜蝶伸出手抱住了紫云，柔弱的身躯靠在紫云的怀中：“紫云哥哥不要在道歉了，虽然不知道我能够做到什么地步，不过我还是想去见见这些人。”

　　“嗯，我知道了，走吧。”

　　紫云带着语怜蝶来到了瑾雨城周围的森林当中，瑾雨城的所有人已经全部长眠在此了，密密麻麻的墓碑立于黄土之上，给人的感觉除了悲凉之外就是凄惨了。

　　语怜蝶走到这些坟墓之前，这里面有着已经上了年纪的老者，又或者是尚在襁褓之中的婴儿，全部都长眠于此，一想到这点语怜蝶的心就不禁隐隐作痛了起来。

　　微风拂面，语怜蝶似乎都能够听见那些惨叫声在自己的耳边回荡，说着无法饶恕自己的话语。

　　语怜蝶那柔弱的身躯微微的颤抖了起来，语怜蝶用双手抱着想让自己平静下来，可是却无法做到，现在的语怜蝶就像是受了惊吓的小动物一样，毫无半点安全感。

　　“小蝶，你怎么了，身体没事吧？”紫云看见语怜蝶那不对劲的反应立马上前抱住那几经颤抖的柔弱身躯，因为出于对紫云的绝对信任和强烈的感情，语怜蝶那颤抖的身体也是渐渐的平静了下来。

　　“小蝶，你还好吧。”

　　语怜蝶此时脸色十分苍白，如同那苍白的月光一样，毫无色彩。紫云的心都揪了起来，准备抱着语怜蝶离开，不过却被语怜蝶拦了下来。

　　语怜蝶那苍白的脸上勉强露出一丝笑容对着紫云说道：“我没事紫云哥哥，别担心。”

　　“还说没事，脸色已经这样苍白了，走吧小蝶，听话。”

　　“紫云哥哥，我好像听见了许多十分悲凉的声音在我耳边，他们一定很冷吧，我知道是不可能原谅我的。”

　　“不会的，不会的小蝶。如果要怪的话也只能够怪我这个帝王，连自己的子民都无法保护好，不是你的错。”

　　语怜蝶轻轻摇了摇头说道：“怎么会是紫云哥哥的错呢，紫云哥哥可是一个很好的帝王。紫云哥哥你先去旁边等我一会儿好吗，我想在这里待一会儿，不会有事的。”

　　见到语怜蝶如此坚定认真的样子，紫云也是不在多说什么，放开了语怜蝶然后静静的站在她的身后。

　　语怜蝶跪在了这些坟墓前，用着那最真心的话语说道：“我知道我所做的一切无法得到原谅，但是希望你们给我一个道歉的机会。”

　　语怜蝶闭上双眸，心中默念着什么，紫云一直都站在一旁看着，眼睛连眨都不敢眨，生怕一眨眼语怜蝶会消失在自己眼前一样。

　　这时只见天空之中飘下了无数美丽的花瓣，慢慢的飘落而下，散落在这些坟墓之上。

　　语怜蝶对着坟墓深深弯腰，表示自己内心最真实的感情和歉意。

　　紫云走到语怜蝶身边缓缓说道：“他们不会责怪你的，一定。”

　　“没关系的，就算责怪也是应该的，因为我本来就不能原谅。现在还如此任性的让紫云哥哥在我身边，什么事情都迁就着我，我真是……真是……”

　　“好了，什么都不要说了，一切都过去了，全都过去了。我会一直在你身边的，所以不在想这些事情了，好好休息一下吧。”

　　紫云抱着语怜蝶迅速飞离了瑾雨城，不在多待一刻，而语怜蝶不知道是不是因为在紫云怀中十分安心，又或者是真的累了，不一会儿便是睡了过去。看见语怜蝶那还带着泪水的脸颊，紫云的心也是一阵疼痛，让语怜蝶独自一个人承受的太多太多了，紫云感觉自己根本不配留在语怜蝶的身边。

　　“伙伴，别想多了，这次去蝶花谷本来就是想让小蝶放松高兴一下。暂时忘记那些不愉快，不然的话这一趟也是毫无意义了。”青冥一语就道破了紫云内心的想法。

　　紫云说道：“我知道了，放心吧。”

　　“嗯，给她一个幸福的时光吧。”

　　“一定！”

　　灵翼猛然从紫云背后展开，只见一道青色光芒从天空划过，瞬间就从黑夜消失不见了。

　　森林当中，凄凉的微风从那些坟墓之上吹过，吹起那散落了一地的鲜花花瓣，似乎在对着这些花瓣进行无声的诉说一样。

　　不知道这些人究竟会不会原谅语怜蝶，不过语怜蝶已经做了自己能够做的事情了，相信如果真的有另外一个世界的话，这些人看见了眼前的景色，相信对语怜蝶仇恨也是会减弱，或者消失。

　　夜又是深了一分，一些不知名的鸟儿飞来停在了坟墓上，发出了几声低鸣之后又是展翅高飞，向着那无边无际的天空。

　　瑾雨城还是不曾有过任何变化，曾经的繁华早已不再，剩下的只有悲凉。不过总有一天这里会恢复成原来的样子，甚至更好，因为还有明天。



　　第四百一十四章 久别的相见

　　某处，一个极为阴暗的地方，两个身影正在静静的站在原地一动不动，两人那所散发出来的气势让周围的空气都似乎被凝固了一样，压的人喘不过起来。

　　良久才从这阴暗的地方传出一个平淡如水的女子声音道：“听说又有其他的帝都向无尽帝都发出请求加入了那所谓的同盟，看来我们这样并不能够给他们带来多少恐惧。”

　　一个略带张狂的男声说道：“真是可笑，加入了又如何，无尽帝都我也不放在眼里，既然无尽帝都主掌了那同盟的主权，我们就给他们一些颜色看看，让他们知道我们说出去的话可不是随便说说而已，如何，敢吗？”

　　“无所谓敢不敢，只有愿不愿意而已，我觉得很有意思。”女子嘴角微微上扬勾起一个绝美的弧度，不过让人感觉这个笑容是那么的冰冷。

　　“真不愧是主人请来的，我看我们两个人还是很合的来的，碧烟盟主。”

　　“似乎是这样没错，游孝护法。”

　　“那么就开始准备了，无尽帝都可不比别的地方，要是没有做好打算的话，那么这次进攻无疑是让我们自己自寻死路，不过要是成功了的话，我就不相信那同盟不会瓦解，到时候我看还有谁可以阻止我们的脚步。”

　　“嗯，不过此事不比平常，或许需要向绝主请示一下比较好。”

　　“不用了。碧烟盟主忘记了主人的话了吗，让我们自己做主，不用请示。”

　　“这个当然是没有忘记，不过这次袭击关系很大，万一失败了的话我们会元气大伤的。”

　　“放心吧，我可没有想过会失败，所以也绝对不会失败。”

　　“还是小心点比较好，毕竟我们要对付的不仅仅是无尽帝都一个，还有无尽帝都一起同盟的帝都，还有那个棘手的黑袍男人和女人！”

　　一提到黑袍男人，游孝就不禁面色一寒，青筋全部暴了出来，因为曾经他被紫云和夜雪给打成重伤，这个仇恨一直怀恨在心，只想在和两人在战一次，想把两人全部都杀死在自己的手中。

　　游孝一想到这里，身体的血液就不禁沸腾了起来，随后发出那张狂的大笑说道：“我很期待，期待能够在见到他们一面，这次我一定要亲手捏碎他们。”

　　碧烟见游孝如此说道也是不在多说什么，既然他说不用汇报那自己也不去管了，毕竟游孝作为那个主人最得力的手下，也是有了绝对的信任。

　　碧烟说道：“那么我就先去安排我的人了，到时候在见面。”

　　游孝收起刚刚的情绪，恢复了平静说道：“我知道了，到时候在碰面，我会全部安排妥当的。”

　　作为一个最得力的手下，基本的判断和考虑都是会有的，游孝不仅仅的实力很强，许多事情也会考虑的很全面，并不是一味只知道杀戮的鲁莽之人而已，这也是这些黑魔法师的主人放心把事情交给游孝的原因。

　　“嗯，先告辞了。”碧烟说罢也是瞬间消失在了游孝的眼前，游孝嘴角上扬浮现一丝冰冷的微笑喃喃自语道：“你们可一定要来啊，千万别让我失望。”

　　五日之后，紫云再次踏入了这个仅仅只来过一次却永远不会忘记的地方，蝶花谷。

　　曾经就是因为寻找蝶殇花才会在这里和语怜蝶相遇，也是因为一句气话的赌注，让语怜蝶跟着紫云离开了蝶花谷当中，也是改变了从此的命运。

　　人无法预知以后能够发生什么事情，不过就是因为如此人生才需要自己去慢慢体会，只要能够做到未曾后悔过，那么也是一件不易的事情，也不枉此生了。

　　蝶花谷还是那么美丽，山谷显得是那么凄清幽冷，草木的清香和花的幽香交织在一起，让人陶醉其中。不知从何处飘来的白烟，更加让人仿佛置身与人间仙境当中一样，足以忘却一切烦恼。

　　语怜蝶兴奋的指着眼前的花海说道：“紫云哥哥你看，蝶花谷还是从前那样，没有变过。”

　　“是啊，好像比我第一次来的时候更加美了。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　语怜蝶甜甜一笑，然后朝着那片花海跑了上去，瞬间就被那五彩的鲜花给簇拥在了其中。微风轻轻吹起地上散落的花瓣飘向空中，而语怜蝶就像是一只美丽的蝴蝶一样在花海之中翩翩起舞。

　　青冥轻快的说道：“伙伴，这一趟没有白来，这样不是很好吗。”

　　“紫云哥哥，你快点过来。”语怜蝶在花海之中朝着紫云挥手示意，紫云淡然一笑说道：“你说的没错，青冥，的确没有白来。”

　　紫云走到了语怜蝶身边，语怜蝶从背后拿出一束鲜花放在了紫云面前说道：“紫云哥哥，这个送给你。”

　　紫云接过花问道：“小蝶为什么想送我花呢？”

　　“紫云哥哥你知道这个是什么花吗？”

　　紫云看着手中的花，这才发现这个花很特别，一半花瓣是紫色一半花瓣是白色，紫云摇了摇头说道：“不知道。”

　　“这个花叫做银白紫苏，是不是很漂亮？”

　　“是很漂亮，这个花有什么含义吗？”

　　语怜蝶神秘一笑，说道：“紫云哥哥自己猜吧。”

　　语怜蝶说罢又是转身投入了花海之中，与花为伴，仿若一张美丽的画卷一样，让人都不敢在上前一步，生怕惊扰了这世间难得一见的景色。

　　在形势过了这美丽的景色之后，语怜蝶也是来到了紫云身边说道：“紫云哥哥，我们进去吧。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶手轻轻一挥，地上那散落的花瓣连成了一条线飞向天空如同在空中飞舞一样，然后在两人的头顶之上盘旋转动着，最后飘散在那无边的天空之中。

　　“走吧，紫云哥哥。”语怜蝶说着也是消失在了眼前，紫云跟着语怜蝶的脚步也是走了进去，两人无声无息的就消失在了蝶花谷之中。

　　下一瞬间，两人也是来到了语怜蝶居住的地方，这里也是语怜蝶的第一个家。

　　鲜花铺满了地面，池塘当中的鱼儿在欢快的游着，似乎也是知道了自己的主人回家了一样，从池塘中跃起，然后又是潜入了水中。

　　在前方百米之处是一处及其典雅的房子，许多蝴蝶围着房子飞舞着，这般场景紫云第一次来的时候也是感到十分奇妙。

　　语怜蝶跑到池塘边，手顺着水流轻轻划动着，那些小鱼也是跟着语怜蝶的手欢快的游动着。

　　“紫云哥哥你看，还是和你第一次来的时候一样吧。”

　　“是啊，还是这么美丽，或者说更加美了。”紫云也是不禁赞叹道，时间流逝，有些事情还有景色却还是没有一点变化，应该说是变化很小几乎看不出来。

　　“小姐？！”一个略带激动的声音从紫云身后传了出来，紫云回头看去只见两名身穿粉色衣衫的女子手提花篮站在自己身后。

　　那两名女子看见了紫云一双眸子也是睁的大大的，一副不敢相信的样子：“紫云公子？”

　　语怜蝶来到紫云身边对着两名女子说道：“小若，小云，你们出去采花了吗？”

　　两名女子听到语怜蝶的话语，这才猛的回过神来，一双眸子上都是忍不住流下了泪珠：“小姐，您回来了，我们好想你啊。”

　　语怜蝶甜甜一笑轻轻抱住了两人说道：“好了，好了。别哭了，这有什么好哭的，快笑一个。”

　　“是。”两人立马停止了哭泣，不过在抽泣的时候让她们立刻笑出来也是有些困难，梨花带雨的脸上也是挤出了一个勉强的笑容。

　　“这还差不多。”语怜蝶满意的摸了摸两人的脑袋，此时语怜蝶也是像一个大人一样。

　　小若轻轻拭去眼角的泪珠说道：“这个是小姐很喜欢的冷莲清，小姐不在的时候我们也是定时换一批，放在小姐的房间里。”

　　语怜蝶看着花篮当中的花朵微微一笑说道：“知道你们最好了。”

　　小若、小云被语怜蝶夸奖了，也是低着头有些害羞的样子，语怜蝶牵着两人的手说道：“走吧。”

　　小云点头说道：“她们如果知道小姐回来了肯定会十分高兴的。”

　　“紫云哥哥，走吧，我们进去。”

　　“嗯。”

　　四人来到了房子前，语怜蝶推开了房门走了进去，紫云也是跟着语怜蝶的脚步走进了房子当中。

　　刚刚进房门依旧是一个巨大的屏风挡在眼前，此时听见一个声音从屏风后传了出来说道：“小若、小云，你们怎么才回来，是不是又偷偷去玩了。”

　　语怜蝶做了一个嘘声的动作，然后慢慢的绕过屏风只见几名女子正在一丝不苟的打扫着这偌大的房子。



　　第四百一十五章 欢声笑语

　　可能是真的有所感应一样，就在语怜蝶绕过屏风的那一瞬间，几乎同时那些打扫房子的女子都是把目光转向了门口。

　　就是这么一转，所有人全部都呆住了，原本在干活的手也是停在了半空之中，像是一个个石像一样。

　　语怜蝶双手叉腰做出一副不满的样子说道：“你们干嘛，小姐回来了也不欢迎吗？”

　　“真的是小姐回来了。”

　　“小姐！”

　　“快去叫所有人出来。”

　　众女子在回过神来之后也是七嘴八舌的说着，然后快步来到了语怜蝶身边行礼道：“欢迎小姐回家。”

　　语怜蝶捏了捏面前女子那秀气的小鼻子说道：“小如，你真是越来越水灵了，比我漂亮多了。”

　　“小姐见笑了，小如怎么能和小姐相比呢。”

　　“怎么不行，紫云哥哥你看，是不是漂亮了很多？”

　　此时紫云也是从屏风后走了出来，说道：“的确如此。”

　　蝶花谷的所有侍女本来就是生的容貌姣好，紫云第一次来的时候就知道了，不过这么久没有见到，小如身上的确是多了一分成熟的气质，让人也是显得更加迷人了。

　　只不过相比语怜蝶就显得真实一些，语怜蝶就像是那误入凡尘的仙子一样，让人感觉似幻似真，神圣不可侵犯。

　　“紫云公子？！”小如看见紫云也是十分惊讶，没有想到紫云居然会和语怜蝶一起来到蝶花谷。

　　“好久不见了，小如姑娘。”

　　“好久不见了，紫云公子。”

　　“小姐！”

　　这时所有的侍女全部都出来了，看见语怜蝶回来也是十分激动，都恨不得上前把语怜蝶围在最里面，抱住不放手，不过看见语怜蝶身边还有一个人也是忍住了激动的情绪，因为这个人她们也是都认识，是当初带走她们小姐的男人。

　　“小姐，我们好想你啊。”

　　“我也很想你们啊，都过得怎么样，让我看看是不是长胖了。”语怜蝶说着也是和周边的女子打闹了起来，十分开心的样子。

　　“好了，好了，不来了。”打闹了一番过后，众女子也是停了下来，语怜蝶气喘吁吁的靠在紫云身边。

　　小若问道：“小姐这次回来待多久呢？”

　　语怜蝶把目光转向紫云，紫云淡然一笑，语怜蝶也是明白了紫云的意思说道：“待到你们这群丫头烦我为止。”

　　语怜蝶说罢又是和身边的女子打闹了起来，小如和紫云站在一旁，小如说道：“谢谢你，紫云公子。”

　　紫云淡淡道：“何谢之有。”

　　“因为小姐是真正的开心，我是看得出来的。小姐的性格我也是知道的，想必在外面给紫云公子添了很多麻烦吧。”

　　“麻烦吗，是啊。如果可以的话真希望她一辈子都给我添麻烦。”

　　“紫云公子说了什么吗？”

　　紫云最后一句话用着只有自己才能够听清楚的声音说着，小如也是听不清楚，不过从紫云看语怜蝶那溺爱的眼神也是可以看出紫云对语怜蝶那关切的情怀。

　　紫云淡淡道：“没事，你不去和小蝶说说话吗，难得回来一次。”

　　“公子不是说想待多久都行吗，也不急于这一刻，而且我能够看见小姐的笑容就已经很满足了。”

　　“是啊，这的确是让人很开心的事情。”

　　“我知道小姐是十分喜欢紫云公子的，记得上次回来的时候已经称呼紫云公子为哥哥了，虽然小姐有些任性，不过本性很好也很善良，所以还请紫云公子多多担待了。”

　　“当然，我会倾尽我所有给她幸福的，只要我能够做到的都会为她去做。”没有丝毫的迟疑，坚定的话语，这是紫云的承诺，王给出的承诺必定是绝对真实的，或者说敢于遵守承诺的人才有资格称王。

　　“那就拜托紫云公子了。”

　　“好了大家，别闹了。小姐也停下来吧。”小如拍了拍手，大家也是立马安静了下来。

　　“你们几个为公子准备一间房间，好好打扫干净，其余的人去准备饭菜。”

　　“明白了。”

　　小如话音刚落，所有的侍女就全部都分散开来去忙着事情去了。

　　语怜蝶在小如耳边不知道说了什么，然后对着紫云说道：“那紫云哥哥，等会儿见了。”说罢也是和一群女子离开了。

　　不过能够看见语怜蝶这个样子，紫云也是感觉什么都是值得的。几名女子来到紫云身边说道：“公子请跟我们来吧。”

　　“嗯，麻烦你们了。”

　　“公子太客气了，这是我们应该做的。”

　　几名女子带着紫云上了楼，来到了一个最靠边的房间当中，这里很清净十分适合休闲。

　　几名女子手脚十分迅速的把房间整理了一下，其实她们也是每天整理，所以并没有一点灰尘，完全可以直接入住。

　　“公子就请在这里休息吧，如果需要什么的话可以吩咐我们。”

　　“没关系的，我可以自己来，麻烦你们了。”

　　“那我们先下去了，公子好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　几名女子退出了房间之后，紫云也是来到了桌子前坐了下来，房间有淡淡的花的幽香散发着，打开窗户能够看见许多美丽的蝴蝶在空中飞舞，恍若人间仙境。

　　紫云浅浅的品尝了一口茶，的确现在是十分的放松，很舒服，但是紫云也是无时无刻不操心着帝都的事情，怕那些黑魔法师突然袭来。但是又想在这半年当中陪伴着语怜蝶，让她开心，幸福，任何事情想要两全其美的确是很难的。

　　紫云深深的叹了口气，青冥自然也是知道紫云现在在想些什么，也是说道：“伙伴，既然你已经把事情暂时交给他们了，你就应该相信他们有这个能力，更何况现在帝都联盟已经越来越强盛了，那些黑魔法师不可能会轻易动手的。”

　　“是啊，那些黑魔法师不会轻易动手，但是万一一动手可能就是难以挽回的局面，所以必须要十分的谨慎才行。”

　　“放心吧，无尽帝都不是也加入了吗，让帝都联盟的实力也是大涨，不可能眼睁睁的看着黑魔法师肆意妄为的。”

　　“的确，如果那些黑魔法师明着来可能不是我们的对手，但是我们现在在明，他们在暗，而且毫无畏惧，没有一点犹豫的就可以杀死那些无辜的平民，这点对于我们也是很不利的。”

　　“嗯，也只能够等机会了，想多余的事情也没有用了。”

　　“你是对的，青冥。”

　　“好了，既然都来了蝶花谷了，就不要摆出一副死气沉沉的样子了，这样意义何在，高兴点吧，伙伴。”

　　“你啊，现在也是学会教训人了，青冥。想去外面吹风吗？”

　　紫云说罢把青冥拿在了手中，然后看着窗外，作势要丢出去的样子。

　　“咳咳！怎么会是教训人呢，我是善意的提醒啊，伙伴。”青冥也是装出一副害怕的样子配合紫云，想让紫云轻松一点。紫云怎么可能真的把青冥扔掉，就算是开玩笑也不可能。

　　“谢谢你，青冥。”

　　“我们是伙伴嘛。”

　　紫云淡淡一笑，张开了手，青冥也是围绕在紫云的身边，然后化作一道青色光芒消失不见了。

　　不知过了多久，紫云听见一阵轻缓的敲门声，紫云也是从浅睡之中醒了过来，然后走到门口打开了房门。

　　只见小如正着站在门口，小如看着紫云带着歉意的说道：“是不是打扰到公子休息了，真是抱歉。”

　　“没关系，有什么事情吗？”

　　“我是来叫公子用餐的，还是说公子现在没胃口？”

　　“我睡了很久了吗？”

　　“如果公子是回到房间就休息了的话，差不多一个半时辰左右吧。”

　　“睡了这么久吗。”紫云心道。

　　紫云本来也只是想眯一下眼睛，休息一下没有想到居然睡着了。或许在这里真的让人全都放松了下来，让紫云也是很快的就进入了睡梦当中。

　　“怎么了吗，公子？是不是有哪里不满意的地方？”

　　“没有，睡的很香。”

　　“是吗，那就好。那请公子一起来用餐吧。”

　　“嗯。”

　　小如带着紫云来到了二楼用餐的房间，里面已经坐了很多侍女了，还有不少侍女也是进进出出的忙碌着。

　　“公子请坐吧。”小如带着紫云坐到了最上方的位置，她们都知道自己的小姐叫眼前的男人为哥哥，既然是自己小姐的兄长，那么作为语怜蝶的侍女尊敬是理所当然的事情。

　　“多谢了。”

　　“小姐还在厨房马上就来，紫云公子请稍等一会。”

　　“有什么需要我帮忙的地方吗？”

　　“这个……紫云公子坐在这里就好，人手已经够了。”小如似乎也是在顾忌的着什么，语怜蝶吩咐过不准紫云进厨房，所以小如也是只能够照办了。其实语怜蝶也是偷偷告诉了小如一个事情，那就是紫云的厨艺并不好，所以语怜蝶也是不让紫云进厨房，这也算是紫云的难得的一个弱点吧。



　　第四百一十六章 静夜

　　小如也是在一旁看着紫云，她第一次看见紫云的时候就感觉眼前的男人气质完全不同于别人，而且那次回来的时候语怜蝶也说了很多紫云的事情，形容的是那么完美，她没有想到这种人也会有不擅长的事情。

　　不多时，只见那些侍女已经把一张大桌子上都摆满了美味的佳肴。

　　一个倩影也是从门口走了进来，一张绝美的容颜之上都是汗珠，脸颊也是有些微微泛红，看样子也是累的不轻。

　　“小姐好。”所有人都站了起来对着语怜蝶打招呼。

　　“好了，快坐下吧。”

　　语怜蝶说着来到了紫云身边坐了下来，然后说道：“怎么样，紫云哥哥。这里基本上都有我的参与，还有一些是我自己一个人做的，快尝尝吧。”

　　紫云温柔的擦拭掉语怜蝶脸颊的汗水，轻声道：“今天怎么想起要弄这么丰盛的一大桌菜呢？”

　　“因为紫云哥哥很难来一次蝶花谷嘛，而且还是特意陪我来的，自然是要展现一下我的厨艺了。”

　　“是吗。”

　　“当然了，快点试试吧，大家也都吃吧。”

　　“好耶！”

　　语怜蝶说罢，其余的侍女也是全都动起了筷子，在这里没有约束和礼节，这些人虽然叫语怜蝶小姐，不过语怜蝶对待这些人就像是自己的姐妹一样，她们也是把语怜蝶当做了姐姐或者妹妹。

　　在这个几乎与世隔绝的地方，能够拥有这种平淡而又普通的生活，何尝不是一件幸福的事情呢，然而就是这最简单的事情，有时候往往却最难做到。

　　语怜蝶看着眼前的一切也是露出了淡淡的笑容，心道：“我也怕以后没有这个机会了，能够和紫云哥哥还有你们一起这么开心的生活在一起。”

　　紫云自然是察觉到了语怜蝶的内心，不过却没有说出来，有时候把话留在心中也未免不是一件好事。

　　语怜蝶拿起杯子站了起来，所有人也是停下了手中的一切望着语怜蝶。

　　语怜蝶双眸从每个人身上扫过之后，然后露出了那绝美的微笑说道：“干杯。”

　　“干杯！”

　　“诶，紫云公子不喝酒的吗？”小云也是发现了紫云杯子当中的是茶水而已。

　　小若也是说道：“是啊，公子。这可是我们蝶花谷自己酿的酒百花彩，很好喝的。”

　　“好了，好了，你们两个丫头。紫云哥哥不喝酒的，快吃你们的东西吧。”语怜蝶在两人的头上分别敲了一下，两人也是吐了吐舌头，然后吃了起来。

　　语怜蝶拿起杯子对着紫云说道：“紫云哥哥，我想和你喝一杯。”

　　“丫头，当初在鹰风城的时候不是觉得不好喝吗，还呛着了。”

　　“那个酒怎么会有百花彩好喝呢，根本不能比嘛。”

　　小如说道：“虽然不知道那次小姐喝的是什么酒，但是这个百花彩是夫人曾经自己亲手酿造的，然后教给了我们。”

　　“原来是这样。”

　　紫云从一旁拿起酒壶给自己倒了一杯，对着语怜蝶淡淡一笑说道：“就一杯哦。”

　　“紫云哥哥也喝吗？”语怜蝶有些惊讶，在她的印象之中紫云是从来滴酒不沾的。

　　“偶尔一次有什么不好呢。”

　　“嗯，干杯！”

　　酒杯相撞，碰出了清脆的声响，两人都是把杯中的酒一饮而尽。

　　语怜蝶露出了那甜美的笑容笑着，宛若仙子一样，双眸注视着紫云心道：“谢谢你，紫云哥哥，真希望永远能够和你在一起啊。”

　　晚餐也是在一片欢声笑语之中渡过了，不少女子都是喝了酒就这么醉醺醺的倒在了桌子上，当然还有一部分并没有喝的也是做起了收拾的工作。

　　语怜蝶也是因为高兴，稍微喝的有些多了，现在正醉醺醺的躺在紫云怀中，像是一只小动物一样蜷缩在一起很是惹人怜爱。

　　小如说道：“公子让我来吧，您去休息。”

　　“没关系，小蝶的房间在哪里，你告诉我就行了。”

　　“小姐的房间在第三层左边最靠里面的那间房。”

　　“是吗，那这里就辛苦你了，我先送她去休息。”

　　“哪里，倒是让公子见笑了，很多都还是孩子，很多地方如果有做的不好的地方，还请公子多多担待。”

　　“没关系，毕竟就连你们小姐都还是小孩子一样。而且这样不是很好吗，无忧无虑的开心生活着，没有拘束。”

　　小如微微一笑说道：“公子说的没错呢。”

　　“好了，我先送这个丫头回房间了，你们也早点休息吧。”

　　“嗯，公子晚安。”

　　“晚安。”

　　紫云抱着已经熟睡了的语怜蝶走出了房间，朝着三楼走去。沿着三楼的走道一直走道最靠尽头的房间前，紫云小心翼翼的一只手推开了房门，紫云怕自己的动作太大又或者是开门的声响吵醒语怜蝶，所以干什么都是十分注意。

　　能够让紫云做的这种程度的人可不多，语怜蝶算是其中一个。

　　推开房门走了进去，一股特别的花的幽香就从房间当中飘了出来，房间很多小装饰，颜色五彩缤纷就像是一个小女生的房间一样，紫云淡淡一笑，这的确是很符合语怜蝶的性格。

　　紫云把语怜蝶慢慢的放在了床上，准备离开之时，就感觉衣角被轻轻的拽住了，紫云回头看去只见语怜蝶依旧是闭着双眸，两只手无意识的抓着自己。

　　看着语怜蝶这幅摸样紫云有些无奈的笑了笑，轻轻的把语怜蝶抓着自己衣角手给拿了下来放进了被子当中。

　　“紫云哥哥……”语怜蝶的一声呢喃也是让紫云以为自己的动作把她吵醒了，不过看见语怜蝶的双眸还是闭着的，心道：“这丫头居然还会说梦话。”

　　“紫云哥哥，对不起……”

　　听见语怜蝶这声梦呓，紫云刚刚想迈出的步伐又是猛的停了下来，转身看去只见一滴晶莹剔透的泪珠已经从语怜蝶的眼角顺着脸颊滑落了下来。

　　紫云再次感觉自己的心一阵刺痛一样，明明是自己没有保护好语怜蝶，可是语怜蝶却从来没有责怪过自己，就连内心都是没有一丝的责怪。

　　“该说对不起的是我才对，傻丫头。”

　　紫云轻轻拭去语怜蝶眼睛的泪水，一双眸子变的冰冷刺痛，双手紧紧的握着，青筋已然完全暴了出来：“我会让你们尝到应该付出的代价的，小蝶承受的痛苦你们就用生命来还吧。”



　　第四百一十七章 难以开口的言语

　　紫云看着语怜蝶已经安稳睡下之后才从房间当中走了出来，寂静的过道当中只有紫云一个人静静的站在那里，此时周围的一切都好像不存在一样。

　　“伙伴……”青冥想要安慰却不知如何开口，因为刚刚青冥也是听见了语怜蝶的话语，紫云会心疼也是理所当然的事情。

　　“曾经我说过不想让任何人从我身边离开了，不过却还是办不到，我真是……”

　　紫云有气无力的靠在过道的木栏上，这还是紫云第一次感觉的如此无力，毕竟不是所有的事情都可以按照自己预想的发展。然而这也正是所谓的人生，欢乐忧伤都需要自己亲自经历，所谓美丽而又残酷的世界也正是如此吧。

　　“很多事情不是自己能够控制的，你已经尽力了伙伴，所以……”

　　紫云深深的倒吸一口气，说道：“不用说了，青冥。我知道你想说什么。我已经决定了不是吗，要尽自己的全力，让小蝶开心，尽管时间可能不是很多，所以更是要好好珍惜不是吗。”

　　“伙伴……是啊，说的没错。”

　　“放心吧，我没事的。”

　　“嗯，我明白。”

　　夜对于有心事的人来说显得是那么的漫长，但是却给人十分安静的感觉，有时候会感觉这个样子还不错，能够静静思考的感觉。

　　就这么在蝶花谷无忧无虑的陪着语怜蝶生活着，日子平淡但是让人感觉很开心。语怜蝶每天拖着紫云看花，教紫云很多，比如什么花长什么样子，有什么作用，叫什么名字，代表着什么意思，这些语怜蝶全部都是十分细心的教着紫云，感觉在此期间语怜蝶就像是老师一样，紫云成为了学生。

　　紫云陪着语怜蝶在蝶花谷生活了七天，在第七天清晨语怜蝶也是来到了紫云的房间当中，紫云也是早早的就起床，坐在窗边。

　　“紫云哥哥早啊。”

　　“早安。今天怎么起的这么早，平时不是都睡到正午吗？”

　　“人家哪有睡那么晚啊，明明每次都是和紫云哥哥差不多时间起来的。”

　　“是吗，那明天就由我来叫小蝶起床如何，反正时间上也差不多，不然小蝶来叫我也行。”

　　听到紫云这么说，语怜蝶也是不禁小声呢喃道：“紫云哥哥真是个坏蛋。”

　　“嗯？小蝶想说什么？”紫云当然是听见了，只不过是故意装样子而已。

　　语怜蝶尴尬的笑了笑，急忙说道：“不用了，不用了，不麻烦紫云哥哥了，我自己能够起来的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“有什么事情吗，说出来吧。”

　　紫云话锋一转也是让语怜蝶一惊说道：“紫云哥哥怎么知道的？”

　　“要是没事的话，你早就把我拖到外面去看花了，不是吗？”

　　“嘿嘿，难道紫云哥哥不喜欢花吗？”

　　“怎么会的，很喜欢。”

　　“那紫云哥哥在这里还开心吗？”

　　“嗯。”

　　语怜蝶甜美一下说道：“那就好，那我们走吧。”

　　紫云微微一愣，他没有想到语怜蝶会这么快就想离开，问道：“不想在多待一会儿吗？”

　　“没关系了，我已经很满足了，虽然有些舍不得她们……”

　　“那就别离开吧。”

　　语怜蝶摇了摇头说道：“不用了，我真的很高兴了，所以离开吧，紫云哥哥。”

　　“小蝶……”

　　语怜蝶心道：“我怎么能够这么自私让紫云哥哥一直陪着我呢，还有那么多人都需要您，我也很想陪在你身边呢。”

　　语怜蝶那甜美的笑容之中带着些许泪花，因为她知道也许这次离开了的话，那么以后就再也看不见蝶花谷的这些人了。

　　看见语怜蝶这幅已经下定了决心的样子，紫云也是不在多说什么，只道：“那么和她们好好说一声吧。”

　　“不用了，现在就走吧紫云哥哥。”

　　“不用见面吗？”

　　“不用了。”

　　“好吧，我知道了，那么就走吧。”

　　两人离开了紫云的房间，此时那些侍女也是都没有醒来，这也正是语怜蝶所希望的，要是醒来的话，那么语怜蝶怕自己下不了这么大的决心，所以才这么早就来找紫云。

　　两个身影如同鬼魅一样无声无息的就来到了房子外面，本来想直接离开的，不过走到池塘边的时候语怜蝶还是停下了脚步，却最终没有回头看一眼。

　　紫云能够体会这种感觉，这种一别可能就再也无法见到的感觉，因为紫云曾经也深刻体会到了自己身边的人全都离去的伤痛。

　　在原地伫立了很久，也许也就一会儿，不过却对语怜蝶来说却是很久很久。最后语怜蝶还是露出了那绝美的微笑，牵着紫云的手说道：“紫云哥哥，走吧。”

　　“啊，走吧。”

　　紫云看着那蔚蓝的天空心道：“对不起了蝶花谷的所有人，一直没有说出口小蝶的事情，是我的懦弱，但是我一定会好好照顾她的，一定。”

　　蝴蝶在空中开始无规律的飞舞着，地上那散落了一地的花瓣也是被微风吹向天空之中和那蝴蝶一起翩翩起舞了起来，池塘里的小鱼也是一跃而起最后潜入水中，这一切似乎就像是在送离语怜蝶一样。

　　“小姐，您醒来了吗？”在房间当中，小如轻轻的敲着语怜蝶的房间，不过房间当中一片沉静，没有半点回应。

　　“都快正午了，还没有起来吗？小姐？”小如又是轻轻的敲了敲门，不过还是没有回应。

　　“奇怪。”小如自语着，然后小心翼翼的推开了房门，伸出脑袋左右看去，这气氛不知为何让小如心中一阵莫名的感觉，就好像是隐约察觉到了什么一样。小如急忙推开了门走了进去，目光也是用这最快的速度扫视过房间当中，最后在桌子前停了下来。

　　一封信函放在了桌子上，信封上什么也没有写，小如把它拿了起来然后冲出房间，迅速的把所有的人都聚集了起来。

　　小若问道：“小如姐，什么事情啊，这么着急？”

　　“是啊，小如姐，有什么事情吗？”小云也是有些奇怪，小如平时一直都是十分温静贤淑的一个人，如果不是有大事是不会如此慌慌张张的样子。

　　小如急忙说道：“快去四处看看小姐和公子在哪里，把蝶花谷全部都寻遍，快去！”

　　“明白。”所有人也是立刻分散开来，迅速的寻找了起来。

　　她们知道小如肯定是知道了什么才会说出这样的话来的，所以也是不多问什么。小如紧紧的拽着手中的信函，她心里其实应该也是隐隐察觉到了语怜蝶早已经离开了蝶花谷，不过却还是抱着一丝希望，希望语怜蝶只是和平常一样和紫云在蝶花谷外散步看花而已。

　　大约过了半个时辰之后，所有的侍女都是气喘吁吁的跑到了大厅之前。

　　“小如姐，我们蝶花谷已经找遍了，并没有发现小姐和紫云公子。”小云气喘吁吁十分焦急的说道。

　　“怎么会……难道这个真的是小姐留下的道别信吗？”小如心中如此想到，黛眉也是紧皱着。

　　“小如姐，小姐难道已经走了吗？”

　　“我也不知道。”

　　“小如姐手上的是什么？”有人已经发现了小如手中紧拽着的信封问道。

　　“可能是小姐留下来的，不过信封外并没有写任何字，不知道是给谁的，我也是不敢打开。”

　　“打开吧小如姐，说不定是小姐留给我们大家的呢，所以不写外。”

　　“是啊，小如姐。小姐现在也找不到了，看看有什么线索吧。”

　　看着大家都这么说，小如也是点了点头说道：“好吧，我知道了。”

　　小如把信封拆开来，从里面拿出了一张薄薄的纸张。小如小心翼翼的摊开了雪白的信纸，不过信纸并不是十分平整，有些许的褶皱。但是那清秀小巧的字出现在小如眼前的时候小如就知道是语怜蝶亲笔了。毕竟一起生活了这么久，语怜蝶所有的习惯小如也是全部都知晓。

　　小如从第一个字开始，仔仔细细的看了下去，在此期间表情也是起了变化，姣好的容颜之上露出淡淡的笑容，不过泪珠却是从眼角慢慢滑落，其余的人也是不知道小如为何会这样。

　　“你们打开这封信的时候，我已经离开了，很谢谢这么多年你们一直陪在我的身边。我这个任性的小姐这么久已经也给你们添了很多麻烦吧，看不见我是不是会轻松许多呢？（当然是开玩笑的了，别当真哦。）我看不见你们会很寂寞的，但是这次离开却不知道何时可以在回来，也许很久很久。的确还是有很多话想和你们说，不过我这个人很懒，就只写一点点了，你们不会怪我吧，呵呵。对了，还有一件事情，万花蝶的令牌我已经放在了我房间枕头底下，蝶花谷就交给你好好保护了，小如！既然我都是任性的小姐了，这次就让我在任性一次吧，你们一定要幸福哦。”

　　短短的信里面包含了语怜蝶心中多少的情绪，在写这封信的时候泪水一次又一次的打湿了信纸，又一次又一次被微风吹干了，所以才会显得有些褶皱。

　　没有人知道语怜蝶写这封信的时候是抱着何种心情，想必除了语怜蝶之外不会有人知道了。

　　“小如姐，怎么了，你怎么哭了，是小姐留下来的信吗？”

　　“是小姐留下来的，你们看吧。”小如把信给了其他的侍女，所有人也是立马把目光集中在了那信纸之上。

　　过了良久，所有蝶花谷的侍女也都是纷纷和小如一样，除了惊讶之外就只剩下哭泣了。

　　小若问道：“小如姐，小姐这是什么意思，是在也不回蝶花谷了吗？小姐不要我们了吗？”

　　“对啊，小如姐。小姐这几天和我们这么开心，这么突然走了，你一点都不知道吗？”

　　“我一点也不知道，一点都没有察觉，以为小姐只是和以前一样回来看我们而已，如果我知道了什么怎么可能还叫你们去找人呢。”

　　“是不是我们这些天有哪里做的不好的地方，所以小姐不想待下去了。”

　　小如说道：“不要多想了，这么多年以来小姐的性格你们还不知道吗，什么时候真正生过我们的气。而且这次留下了信给我们想必也是有事情有些难以开口，所以你们不要胡乱猜测，况且还有公子在小姐身边，不会出事的。现在我们要做到就是和一起一样，好好的守护蝶花谷，守护这个我们的家，等小姐回来让她看见一个更加美丽的蝶花谷！”

　　蝶花谷的人都是沉默了片刻之后，也是恢复了平常的元气，小若说道：“小如姐说的没错，小姐一定会回来的。”

　　“是啊，现在小姐身边有着公子，不用担心了，一定会在回来的。”

　　“对了小如姐，既然小姐说把万花蝶令牌给你了，你就暂时代为保管吧，别辜负小姐的一片心意。”

　　“嗯，我知道了，我会担起这个责任的，直到小姐回来的那天为止。”

　　众人也是笑着点头说道：“我们也会支撑小如姐的，一起守护蝶花谷。”

　　“谢谢大家。好了，虽然小姐离开了，不过还是不能够偷懒，以前每天该做的事情还是必须做，还要做的更好，知道了吗？”

　　“知道了！”众人齐声回答道，然后也是立马分散开来，处理手中的事情。

　　小如缓步走到了大门口，微风拂面扬起了小如那一头如瀑布般美丽的秀发，手中轻握的信纸也是随风飞起，飘向了天空之中。许许多多的蝴蝶都是一拥而上，把那信纸簇拥在其中，然后渐渐飞升变高。

　　“小姐，我会好好守护蝶花谷的，您放心吧。不管你身在何方，我们都会为你祝福的，只要您幸福我们也就幸福了。”



　　第四百一十八章 转折

　　紫云和语怜蝶此时已经离开了蝶花谷之中，语怜蝶心中也是不知道以后还能不能够在回来，或许只怕也是没有机会可以在回来了。

　　两人离开蝶花谷之后，语怜蝶面色也是显得有些凝重，最后像是在心中已经做好了一个决定一样，一双美眸带着坚定的目光对着紫云说道：“紫云哥哥，我也想出一份力，对付黑魔法师！”

　　紫云也是微微一愣，脚步也是停了下来，两人就这么立于空中相视而对。

　　过了一会儿紫云才说道：“你知道你在说什么吗，小蝶！我不同意！”

　　紫云态度十分坚决，让语怜蝶再去陷入这种危机那是不可能的，以前的事情紫云都是历历在目，他可不希望语怜蝶在受到一点伤害了。

　　“紫云哥哥，我只是想弥补我以前所犯下的错误，也是代替那些无辜死去的人而去做的。”

　　“你并没有错，黑魔法师的事情我会处理的，你不用管。”

　　“可是瑾雨城那么多人的死，都是我所为，这件事情我知道我弥补不了，但是也想做一些自己现在能够做的事情，在我最后的……时间里……”

　　语怜蝶说着说着沉默了，紫云也是面色阴沉了下来，这最后一句话已经触动了紫云那内心不多的温柔，能够让他紧张在乎的人不多，而语怜蝶恰巧就是这为数不多的人当中极为重要的。

　　在我最后的时间里，一句简单的话语，却是包含了语怜蝶心中对那些死去人的万千歉意，她只想在自己最后的时间里尽自己的一份力，仅此而已。

　　语怜蝶看着紫云阴沉的脸色心中也是有着许多歉意，因为她知道紫云做的一切全都是为了自己，但是自己刚刚却还对紫云如此大声的说话，让语怜蝶自己都讨厌自己了。

　　不过紫云沉默并不是因为语怜蝶刚刚的话语，而是听到那最后的一句话，心中对黑魔法师的恨意已经无法用语言来形容了。

　　沉默了良久，紫云的脸色也是缓和了下来，恢复以往那平淡略带冰冷的样子。

　　紫云缓缓说道：“我知道了。”

　　“嗯？”语怜蝶也是一愣，然后随即立马反应了过来，高兴的投入紫云的怀中说道：“谢谢紫云哥哥，我就知道紫云哥哥是天底下最好的人了。”

　　“别高兴的太早了，丫头！我虽然答应了，不过却没有说过会让你独自行动，我不允许你离开我的视线范围。”

　　“当然！”语怜蝶信誓旦旦的保证着，紫云已经做出了决定了，他不会让自己犯同样的错误两遍，不会在让黑魔法师对语怜蝶下手了。

　　语怜蝶抓着紫云的手臂轻轻摇晃着，撒娇道：“紫云哥哥，刚刚是我不对，你别生气了，笑一个好不好。”

　　语怜蝶说着纤细的手指轻轻的戳着紫云的脸颊，让紫云那冷淡的脸上露出一丝微笑。

　　语怜蝶满意的点了点头说道：“我就知道我眼光没错，紫云哥哥微笑的时候是最帅的！”

　　“好了，丫头。看来又要改变一下行程了，去无尽帝都吧。”

　　“无尽帝都？是去邪峰学院吗？紫云哥哥是说邪峰学院的人也费心帮助了我，我很想去谢谢他们。”

　　“当然可以。不过帝都联盟的主权者是无尽帝都的女帝，有点事情要找她谈，也是为了对付黑魔法师。”

　　“是这样啊，那我们就去无尽帝都吧，紫云哥哥。”

　　“嗯，走吧。”

　　原本准备回奇米拉尔帝都的紫云，也是抵不过语怜蝶，不过既然已经答应了语怜蝶那么紫云能够做的就是好好的保护她，让她不受到伤害。

　　正好去无尽帝都也能够好好谢谢邪峰学院帮助过语怜蝶的人，想必他们也是很想知道语怜蝶已经被唤回的消息。

　　另一边，一个极其别致的房间之内。

　　一名女子正坐在房间当中，女子身边摆放着一把血一样红的剑格外的显眼。女子绝美的容颜之上有的只是冰冷，让人感觉房间的温度都随之下降了许多，也是让人有些难以靠近。

　　一直轻缓的敲门声从门外传了进来，女子的神色没有半点变化，淡淡道：“进来。”

　　门被轻轻的推开了，柔然从外面走了进来，手中端着饭菜，看着夜雪的神情也是轻叹一口气，然后把饭菜放在了桌子上。

　　“大小姐，饭菜准备好了，请用吧。”

　　“嗯，你放着吧。”夜雪连目光都没有朝着柔然看一眼，依旧是静静的坐在一旁，看着窗外的天空之上。

　　可能也是感受到了来自柔然的目光，夜雪把目光转向了柔然问道：“还有其他的事情吗？”

　　“没有，只是想站在这里陪着大小姐。”

　　“不用了，你出去吧。”

　　“那请大小姐先用餐吧，用完之后我就会离开。”柔然也是不让步，坚持着说道。

　　“我都说了会吃的。”

　　“大小姐每天都是这么说的，不过基本没有动。”

　　夜雪黛眉紧蹙，似乎有些不耐烦的样子，说道：“你连我的话都不听了吗？”

　　“大小姐的话我当然会听，不过如果是为了大小姐好的话，有时候我也会有我自己的决定。”

　　夜雪不禁笑了出来，看样子是的气的笑出了声，说道：“现在你们一个个都是敢违背我的命令了，都不把我放在眼里了是吗！”

　　柔然急忙跪了下来说道：“柔然不敢，只是希望大小姐注意身体，不想让大小姐不开心。”

　　“你现在所做的事情和你说的话是不是有些出入。”

　　“我说的不开心是指大小姐内心的想法，从前大小姐从来没有像现在这个样子过，我觉得大小姐该出去散散心比较好。”

　　“散心？何处可去。”

　　“大小姐心中最愿意去的地方。”

　　“我心中没有最想去的地方，而且我想去哪里又有谁能够阻止我呢。”夜雪平淡的话语之中带着无上的傲然和压迫力，如此冷傲的女人又有什么地方可以阻止她的脚步呢。

　　“那就无所规定，随处可去。”

　　“随处可去吗，好吧，我就依你所言。”

　　“大小姐现在就走吗？”

　　“不是你说叫我去散心的吗。”

　　“大小姐是不是忘记了什么？”

　　“什么？”

　　“那个。”柔然指着夜雪身边的血噬剑说道。

　　“为什么要带上。”

　　“说不定能够还掉呢，小姐也不愿意拿着别人的东西吧。”

　　“只要是到我手上了就是我的了，要不要还是我说了算，不是他！”夜雪说的当然是紫云了，不过此时血噬剑就像是有生命一样，散发出了那淡淡的血色光芒，然后剑身轻轻的颤抖了起来。

　　“真是可恶的剑，和自己的主人一个摸样！”夜雪拿起血噬剑就朝着门口走去，到了门口的时候停住了脚步说道：“事情你们记得要好好去办，两边都要用心知道了吗？”

　　“大小姐请放心，我知道了。”

　　“那我不在的时候，事情你们就去问鬼叔叔吧。”

　　“明白。”

　　“那我走了，你自己也注意身体了。”

　　柔然微微一愣，然后露出那温柔的笑容说道：“谢谢大小姐，我知道了。”

　　夜雪点了点头，灵翼展开朝着天空之上飞去，不一会儿就消失在了柔然的眼前。

　　“紫云公子你的确是一个不可思议的人。”柔然也是感觉到了夜雪刚刚的那话语之中的一丝温柔，如果是以前的话夜雪是绝对不会说出这样的话的。

　　就算是他们跟在夜雪身边多年也是敬畏着自己的这个大小姐，和夜雪相处都是小心翼翼的，生怕说错一句话都会让夜雪不高兴。

　　但是如今夜雪也能够说出对人关心的话语，证明夜雪也是变了，至少是变的没有以前那么冷了。

　　三天之后，夜晚，竹叶城之内。

　　因为语怜蝶说想看看当成和紫云一起看过花灯会的竹叶城，所以两人决定在此暂时休息一夜在去无尽帝都。

　　刚刚踏入竹叶城的时候，就能够看见许多身穿邪峰学院校服的学生正在竹叶城当中四处巡视着。而那时候被黑魔法师烧毁的房屋此时也是慢慢重新修建了起来，虽然还有许多地方留下了那个时候战斗的痕迹，不过看着那些忙碌的竹叶城的人们，想必也是用不了多久就可以再次恢复竹叶城以前的原样了，甚至更好。

　　语怜蝶不知道那时候的事情，被控制之后也是没有参与竹叶城的那次战斗。毕竟那时候那些黑魔法师就像是自杀式进攻一样，为的就是给圣芒大陆的人一个震慑。

　　语怜蝶好奇的看着眼前的景象，扯了扯紫云的衣角问道：“紫云哥哥，这里是怎么回事啊，黑魔法师曾经也袭击过这里吗？”

　　现在的竹叶城和那时候语怜蝶来的时候相比就像是完全不同的两个城一样，不过不一样只是指那些被毁坏的房屋，气氛那是如同那时候花灯会一样热闹，每个人脸上都一扫当成的悲痛，尽管汗水浸湿了衣衫，却都是一副笑容满面的样子。



　　第四百一十九章 曾经的回忆

　　紫云把那时候的事情全部都告诉了语怜蝶，语怜蝶这才知道为什么这里会有这么多邪峰学院的人在此了，她从这被毁坏还为修建好的房屋和地面上那一道道深深的裂痕都猜的出来。

　　语怜蝶柔弱的手紧握着，黛眉紧蹙，那深深的恨意也是从心中涌了上来，就连身边的气氛都变的冰冷了起来。

　　紫云轻抚着语怜蝶的脑袋，轻声道：“好了，别生气了。会让他们体会到比这些死去的人更加深刻的痛苦和恐惧，一定！”

　　语怜蝶点了点头，低着头忧伤的说道：“那些死去的人肯定很冷吧。”

　　“不知道。不过我想如果有人想着他们的话，他们就会一直在身边，我一直相信忘忧村的人都在看着我，因为我一直把他们放在心中。”

　　“嗯，我知道了。紫云哥哥会不会把我也一直放在心中呢，真希望一直陪在你们身边。”最后一句话当然是语怜蝶心中所想，不过也是她所期盼的念。

　　“这位公子和小姐请留步，不知道来此有何贵干呢？”一个声音叫住了紫云的语怜蝶，两人向一旁看去，只见一个身材魁梧的大汉站在不远处，肩上还扛着一大捆碧绿的竹子。

　　紫云说道：“难道现在竹叶城已经不欢迎有人来了吗？”

　　“公子误会了，不是这样的。只是现在的样子你也看见了，竹叶城的损坏还没有完全修复好，现在全城的人也是在一起努力，所以也没有人可以招待公子和小姐了，不过如果不嫌弃的话等会儿开饭的时候公子和小姐可以一起吃，不过都是一些粗茶淡饭只怕也是不符合公子和小姐的口味。”

　　“蒙远，你在干什么呢，这里需要材料了，还不把竹子送过来！”一声浑厚的声音传了过来，眼前的大汉也是对着紫云和语怜蝶说道：“两位如果不嫌弃的话可以稍微等一会儿，等干完这里就可以开饭了。”

　　那名被称呼为蒙远的汉子说罢也是转身离开了。

　　“你刚刚在干什么？”蒙远此时也是来到了一名男人身边，男人虽然身穿的十分朴素，不过却依旧是带着威严之气，气质不凡，正是竹叶城的城主左弘。

　　蒙远说道：“刚刚来了两个人，看样子是准备在此住一晚，不过我告诉他们现在竹叶城暂时不接待客人。”

　　“在哪里呢？”

　　“就在那边不远处，应该还没有走。”蒙远指着前方，左弘顺着蒙远手指的方向看去，愣了一会儿之后男人对着蒙远说道：“你呀，差点点坏了大事了！”

　　“城主大人，怎么了？”

　　“那个男人可是曾经救过竹叶城的人，我的命也是他所救的，不然我早就死在黑魔法师手下了！”

　　“莫非是紫云公子？”蒙远也是一脸惊讶，怪不得他刚刚觉得很熟悉，不过因为身边的那名女子不曾见过，所以以为只是来住宿的普通的公子小姐罢了。

　　“正是！诶呀，我先过去赔礼，你快点过来。”左弘说罢也是不理会蒙远朝着紫云这边走了过来。

　　“紫云哥哥，这里好像不招待人了，我们是不是来得不是时候？”语怜蝶看着这些忙碌的人说道。

　　“小蝶想离开的话，我们现在就可以走。”

　　“我还是想看看这里，能看看在走吗？”

　　“当然，而且他们不是说我们也能够一起吃饭吗，随便看看也无妨。”

　　“嗯，不过白白吃饭也不太好，不如我们也去帮他们一下忙吧，紫云哥哥。”

　　“好的。”

　　“紫云公子，请留步。”正当紫云和语怜蝶准备去帮助这些在修建房屋的人的时候，身后也是传来了有人的声音。

　　紫云转身看去，只见一名男人正快步朝着自己这边走来，似乎是很急的样子。然而其实左弘也是怕紫云他们离开，因为看见紫云刚刚似乎是准备要走的样子，不过其实只是因为语怜蝶所想帮忙而已。

　　左弘快步来到了紫云面前，对着紫云拱手鞠躬说道：“真是抱歉，紫云公子，刚刚蒙远言语上的无礼之处，我替他道歉了。”

　　紫云扶起男人说道：“并没有，城主请不必如此多礼。”

　　“想不到紫云公子还记得我，真是荣幸。这位小姐莫非是上次的……”

　　语怜蝶也是大方的伸出手说道：“你好，我叫语怜蝶，是紫云哥哥的妹妹。”

　　“你好，我叫左弘，是竹叶城的城主。”

　　“我记得你，上次的碧玉小竹就是你送给我的，谢谢你了。”

　　“小姐不用客气，这也是你猜谜所得，是靠自己。”

　　语怜蝶点了点头，不过面色上闪过一丝忧伤，因为在被黑魔法师控制的这段时间当中，那碧玉小竹也是掉了，虽然可能不算是十分珍贵之物，不过却是第一次和紫云逛灯会时候的留念，语怜蝶还是很喜欢的。

　　紫云看着语怜蝶这幅样子问道：“小蝶，怎么了？”

　　语怜蝶在紫云耳边低语道：“那个竹子的小饰品可能是在我在黑魔法师手中掉了。”

　　“很喜欢吗？”

　　“嗯，毕竟那是和紫云哥哥一起赢来的，是第一次和紫云哥哥逛灯会。”

　　“不过掉了没有办法，小蝶愁眉苦脸的样子我不喜欢，开心一点。”

　　“嗯，我知道了。”语怜蝶再次恢复了甜美的笑容挂在脸上，如果是紫云的话，语怜蝶愿意一直保持微笑。

　　左弘说道：“紫云公子和蝶小姐如果不嫌弃的话，等会儿等大家干完活之后就可以开饭了，不过都是些粗茶淡饭，可能有些难以下咽。公子想吃什么，我现在去吩咐别人做。”

　　“城主不必如此客气，能够留我们下来吃饭已经是很感谢了。”

　　“是啊，我来帮你们的忙吧，也不能够白白吃你们的。”语怜蝶说着也是纵身一跃如同蝴蝶在空中飞舞一样来到了一大捆竹子面前，然后对着房顶上的人问道：“这个是要送上去吗？”

　　在房顶上的人也是愣住了，不知道哪里来的如此美丽的女子，就仿若画中走出的仙子一样，如梦似幻。

　　这时左弘对着那房顶上的人大声说道：“田休，你注意一点，不要乱来砸到蝶小姐啊。”

　　这时房顶上的人才回过神来，知道眼前如同仙女一样的人是城主所认识的，当下也是立马点头说道：“是的，是要搬上来，小姐请等一下，我这就下来帮忙。”

　　“不用了，你在上面接好吧。”

　　语怜蝶说着手轻轻一挥舞，只见无数花瓣从四周飞来包裹着那地上一大捆竹子，周围的人都是看的愣了神。语怜蝶说道：“接好了哦。”

　　“是！”

　　花瓣撑起竹子朝着屋顶上飞去，然后有秩序的全部都排好，屋顶上的男子立马稳定住了那些竹子，语怜蝶手又是一挥舞，花瓣也是消失在了眼前。

　　“多谢小姐。”

　　“不客气，当下别掉下来哦。”语怜蝶说着又是跑到一旁帮助别人去了。

　　“女神。”

　　“仙子！”

　　在场的所有人看着语怜蝶的身影，心中都是情不自禁的想到这些词语了。

　　紫云和左弘走在竹叶城的街道之上，看着两旁忙碌的人，紫云问道：“那片竹林现在如何了？”

　　左弘深深的叹了口气，说道：“被烧毁的面积太大了，想恢复成以前的样子需要很久的时间。”

　　“慢慢来吧，总会恢复的。”

　　“我明白，现在大家全都齐心协力，竹叶城一定会变好的。”

　　“嗯，现在竹叶城房屋受损的地方还有多少没有修复？”

　　“这个不是很多了，邪峰学院的人也是帮了很多忙，很感谢他们。”

　　“是吗，那就好。”

　　“不过公子今日为何会来此呢，是有什么事情吗？”

　　“也算是吧。小蝶说想在见见这个地方，曾经的花灯会她很喜欢。”

　　“原来是这样，不过也是让两位失望了，现在的竹叶城暂时没有能力举办这种晚会了。”

　　“没事的，小蝶现在也很开心，那就足够了。”

　　看着语怜蝶四处转悠，帮助别人的样子，脸上洋溢起那甜美的笑容，尽管没有那天夜晚的花灯会热闹，但是语怜蝶也是享受着帮助别人的快乐。

　　大约过了半个时辰左右，也是把今日该完成的活全都已经解决了，其中语怜蝶也是帮上了不少忙。

　　“城主，饭菜都已经备好了。”几名女性来到了左弘的身边说道。

　　“嗯，去叫大家吧。”

　　“是。”

　　因为条件有限，所以不少人有些时候不是坐着屋顶上吃，就是直接拿了饭菜坐在地上就开始吃了。就算是女性也不会讲究那么多，最多也就是坐在台阶上而已，毕竟每天要忙的事情太多，都是十分疲惫的了，自然也就不会在意那么多了。

　　但是今天因为有语怜蝶的到来，所以在排队盛饭的时候就有许多人纷纷让语怜蝶排在第一个。而且这种排队盛饭的事情语怜蝶从来没有体验过，所以也是感到十分的新奇。

　　语怜蝶打好第一份饭之后就跑到紫云身边递给了紫云。几个小菜加一碗清汤，一些白米饭就是晚上的食物。

　　或许语怜蝶从来不曾这样体会过，不过紫云以前倒是经常吃着这些虽然清淡，却是觉得十分美味的料理。

　　看着紫云夹起小菜放入嘴中慢慢咀嚼着，语怜蝶便问道：“好吃吗，紫云哥哥？”

　　“很好吃，尝尝吗？”

　　“紫云哥哥也饿了吧，我再去排队就是了。”语怜蝶说着又是排到了队伍当中，不过这些人依旧是让出自己的位置给语怜蝶，不管男女，都被语怜蝶这天仙般的笑颜给俘虏了。

　　不一会儿语怜蝶也是端着晚餐来到了紫云的身边，笑着说道：“第一次这样子吃饭，真有意思。”

　　“是吗，的确如此呢。”



　　第四百二十章 回忆的湖边

　　全城的人都聚集在一起，创造自己的家园，累了就一起休息，饿了就一起吃饭，没有隔阂，光是看着，都会感觉这气氛是如此的让人感觉舒服。

　　语怜蝶也是夹起一小块蔬菜放入了嘴里，刚刚入口表情似乎不是太好，不过瞬间恢复甜美笑容，然后急忙喝了一口清汤。

　　“紫云哥哥，这个是很好吃呢。”

　　紫云淡淡一笑，轻抚着语怜蝶的秀发说道：“傻丫头。”

　　紫云知道语怜蝶有些不擅长应付这些食物，这也是人之常情，毕竟是从小在蝶花谷长大的大小姐，如果不是和紫云离开蝶花谷的话，根本不会受这些苦痛。不过语怜蝶不愿意让紫云觉得自己是一个娇生惯养的大小姐，所以就算是不喜欢还是会硬着头皮微笑着。

　　“公子，刚刚真是多有得罪，我有眼无珠没有认出来。”此时蒙远和左弘也是来到了紫云的身边。

　　“不用如此客气，多谢你们的招待。”紫云此时已经把晚餐已经全部吃完了，这些清淡的食物紫云在忘忧村也是经常吃，所以不会觉得不好吃，反而还有种熟悉的感觉。

　　“都是一些粗茶淡饭，公子不嫌弃就好。”

　　“不会。”

　　左弘说道：“现在客栈、酒楼都不营业，公子不介意的话就住我家去吧。”

　　“这样是不是有些不太方便。”

　　“怎么会呢，客房还有很多，被褥也都是新的，没有一点不方便的地方。”

　　“是吗，那么就……”紫云刚准备答应，不过语怜蝶轻轻的扯了扯紫云的衣角然后在紫云耳边低语了什么，紫云也是点头同意了。

　　紫云说道：“这次就多谢城主的好意了，不过我们明日就会离开，就不麻烦了。”

　　“我明白了。”左弘看见语怜蝶在紫云耳边低语知道肯定是还有别的事情，所以也是不在强求。

　　竹叶城的人吃过饭之后，都是各自回家休息，因为紫云和语怜蝶没有去左弘的家，所以也是和左弘和蒙远道别了之后，然后朝着语怜蝶想去的地方行去。

　　刚刚语怜蝶在紫云耳边说想去曾经那个看烟火和放心愿小船的地方看看，紫云也就不想麻烦左弘，走在这条街道之上，仿佛回忆又是回到了那天一样。

　　不多时两人已经来到了那天的湖边，此时湖边已经没有了任何一艘纸船在飘荡在湖面之上了，月光映照在湖面之上显得是那么的平静。

　　语怜蝶拉着紫云坐在了湖边，看着这平静的湖面似乎连心都随之平静了下来。

　　“紫云哥哥，谢谢你。”语怜蝶突然说道。

　　“怎么了？有心事？”对于语怜蝶突然的言语，紫云以为她心中是有着想要诉说的事情。

　　语怜蝶摇了摇头说道：“并没有。只不过我现在能够坐在这里全是因为紫云哥哥和大家的帮忙，不然的话只怕我都没有这个机会了。”

　　“傻丫头，你说什么呢，不要乱想。”

　　“其实我很感谢紫云哥哥当初能够做这个决定，不因为我一个人而放弃如此多无辜平民人的性命，如果是我的话，我也会做这个决定的！我不愿意当那些黑魔法师的棋子，杀害那些毫无还手之力的人，如果继续这样下去的话只怕我会杀死更多的人，虽然现在也是无法挽回那些已经拭去的生命了……”

　　“可是……”

　　紫云想说话，不过却被语怜蝶手指放在了嘴唇之上制止了紫云接下去的话语，语怜蝶继续说道：“我知道紫云哥哥当初做这个决定一定也是很痛苦吧，不过却为了我做了这个决定，我很感谢，我的心和紫云哥哥的心一直都是相通的，所以紫云哥哥所想就是我心中所愿。”

　　“小蝶。”

　　语怜蝶似乎一下子成长了许多，就连紫云当初心中的想法语怜蝶都已经猜透了，紫云当成可能不仅仅的因为那些无辜的平民，而是因为他认为语怜蝶一定不会想要继续成为黑魔法师的利刃杀害无辜的人才会做出这个决定的。

　　语怜蝶甜美的笑容映入了紫云深邃的黑眸之中，此生不忘。

　　夜又是深了一分，坐在湖边微风吹过带着凉意，语怜蝶此时已经靠在紫云身旁睡着了。绝美的容颜之上挂着浅浅的笑容，在紫云身边语怜蝶睡的是那么的安稳。

　　紫云淡淡一笑，慢慢的把语怜蝶平稳的放在地上，然后把黑袍脱下盖了上去，毕竟夜里还是十分凉的，又是快入冬了，湖边的微风轻轻吹过都会让人感觉到凉意。

　　“青冥，小蝶是不是有些长大了。”

　　“连你当成的想法也能够猜透，看来是变了不少，或许人真的需要经历一些事情心境才会不一样吧。”

　　“是啊，说的没错，人这一生就是要经历许许多多的事情才会成长啊。”

　　青冥发出轻快的笑声，对紫云的话表示赞同。

　　时间一点一点的流逝，紫云就这么静静的守护在语怜蝶的身边一夜，清晨温暖的阳光映射在湖面之上，让人感觉暖洋洋的。

　　湖面上被风吹着泛起涟漪，语怜蝶也是被这带着寒意的凉风吹的柔弱的身躯微微一颤，双眸也是缓缓睁开了，一副睡眼惺忪的样子。

　　语怜蝶揉了揉眼睛，然后看着眼前的黑袍，心里一惊急忙朝着四周看去，只见紫云正站在离自己不远处的湖边看着那阳光照射的湖面，那冷峻的脸庞似乎都被这温暖的阳光给照的柔和了下来。

　　语怜蝶心里也是松了一口气，她很怕，真的很怕，怕自己睡醒之后周围没有一个人，紫云也不再身边，怕这一切都是自己的梦而已。

　　似乎是感觉到了语怜蝶的眼神一样，紫云把头转了过去，发现语怜蝶已经醒了过来。紫云对着语怜蝶淡淡一笑走了过去，刚刚走到语怜蝶面前的时候，语怜蝶也是不顾一切的扑进了紫云的怀中放声大哭了起来。

　　绝美的容颜此时也是哭的梨花带雨，就连紫云的衣衫也是被泪水给浸湿了。紫云不知道发生了什么事情，只能够是轻抚着语怜蝶的后背，轻声安慰着。

　　“怎么了，小蝶？”

　　“我以为紫云哥哥不要我了，以为一切都是一场梦，没有一个人在身边，紫云哥哥不要离开小蝶好吗？”

　　紫云能够感觉到语怜蝶那颤抖的柔弱身躯，他不知道语怜蝶心中竟然会如此害怕，害怕独自一个人。的确一个人是十分孤寂的，如果当初不是有青冥在身边，后面与这些人相遇的话，紫云只怕一个人都坚持不下来。

　　“不会的，不会离开小蝶的，会一直在小蝶身边的，别哭了好吗？”

　　紫云轻轻拭去语怜蝶眼睛的泪水，给了语怜蝶一个温柔的笑容，语怜蝶也是破涕为笑，重重的点了点头。

　　“阿嚏！”喷嚏声从语怜蝶嘴里发出，语怜蝶急忙揉了揉鼻子，脸色也是有些泛红，看来冬夜的湖边的确是有些寒冷，仅仅一夜就让语怜蝶有些感冒了。

　　紫云急忙从天灵戒当中拿出一颗药丸和水说道：“快吃下去。”

　　语怜蝶拿着那颗黑不溜秋的药丸黛眉微皱，有些迟疑的说道：“这个会不会苦啊，紫云哥哥？”

　　“不会的，是馨月炼制的，就当糖果一样吃下去就好了。”

　　“是馨月姐姐炼的啊，那我就放心了。”语怜蝶因为曾经吃过鬼医的药丸，很苦很难下咽，所以也是对鬼医的药有些害怕了，不过听到是馨月所炼的也就不害怕了。馨月很聪明，对于医术的掌握更是越来越精湛，几乎尽得鬼医真传，而且还有着自己的认识，只怕过不了多久就青出于蓝了。

　　语怜蝶没有迟疑了，一口把药放入了嘴里，然后喝了一口水把药吞了进去。不过药刚进入体内融化，渗入身体当中，那极苦的味道也是涌上了喉咙，让语怜蝶差点点把水都全部吐了出来。

　　语怜蝶急忙又是大喝了一口水，试图让那苦味变淡，过了一会儿语怜蝶才慢慢的缓了过来，不过眉头还是紧皱在一起，表情不是很好。

　　语怜蝶一脸幽怨的样子看着紫云说道：“紫云哥哥骗人！”

　　紫云也是无奈一笑，没有办法。如果不说是馨月炼制，不会苦的话只怕语怜蝶都不会想要吃进去。

　　“这次算我不好，小蝶想怎么惩罚都行。”

　　听到紫云这么说，语怜蝶眼珠灵动一转，如同狡慧的小狐狸一样在思考着让人进入圈套的事情。

　　在思考了片刻之后，语怜蝶似乎也是没有想到什么好的办法，只好说道：“紫云哥哥要答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“现在还没有想好，不过等我想好的事情，紫云哥哥不准赖皮。”

　　“好，一定！”

　　听到了紫云的承诺，语怜蝶也是甜甜一笑把黑袍还给了紫云说道：“那我们走吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　说罢两人瞬间消失在了湖边。湖面映照着温暖的阳光，此时湖边也是恢复了平静，就好像刚刚没有人存在过在这里一样。



　　第四百二十一章 意外的相遇

　　无尽帝都当中。

　　一名身穿黑色长袍的女子走在人来人往的街道之上。虽然女子拥有着绝世的容颜，但是在人如潮水的街道之上，女子冰冷的气息都是让周围的人退避三舍，不敢接近。

　　此人不是别人，正是夜雪。自从柔然说让夜雪出来散心，夜雪也不知道为何走着走着就来到了无尽帝都。

　　看着这如潮水般人来人往的行人，夜雪也是有些烦心，准备找个安静的地方休息一下，不过刚刚准备转身离开的时候，余光突然在人群之中发现了熟悉的身影一样，等到夜雪再次把目光转过去的时候，那身影又是消失在了人群之中。

　　“怎么回事，刚刚的是幻觉吗？”夜雪居然是第一次有些不相信自己的眼睛了。

　　“莫非真的是……”夜雪不确定，但是她还是准备去看一看，反正此处出来也没有明确的目的，就只是为了散心而已，或许这是夜雪第一次毫无目的在外独自一人行走，没有人知道，或许曾经有过相似的经历呢。

　　夜雪收起思绪，然后顺着人群朝着前方走去。

　　“紫云哥哥，我想吃这个。”语怜蝶对着紫云说了一声，然后朝着一个贩卖冰糖葫芦的摊子走了过去。

　　“小姐要尝尝吗？”小贩看见生意来了也是急忙热情了起来，看见语怜蝶这身打扮，小贩多年的经验告诉他眼前的这个女子绝对是大小姐。

　　“嗯，可以吗？”

　　“当然了。”小贩拿起一串冰糖葫芦递给了语怜蝶，语怜蝶立马放入了口中，那甜甜的味道也是在舌尖上跳动着。

　　“真好吃。”语怜蝶脸上都是洋溢起了那绝美的笑颜，让一旁做生意的小贩都是愣住了神。好似眼前的女子根本就不是人间可以存在的一样，仿若从画中走出的仙女一般。

　　语怜蝶吃着吃着，就感觉自己的脑袋被人轻轻的打了一下，语怜蝶回头准备看是谁这么大的胆子，不过一看见紫云的那淡然的微笑就立马不敢出声了。

　　“紫云哥哥。”

　　“丫头，我才一眨眼就没有看见你人了，不是说了去哪里要和我说一声吗，又忘记了？”

　　“对不起。”语怜蝶知道紫云是十分担心自己的，自己也不应该做出让他操心的事情，因为紫云已经为语怜蝶费尽了心力了，要是语怜蝶再出事，紫云只怕也会难以承受了。

　　“好了，我也没有怪你，傻丫头。”

　　“我就知道紫云哥哥最好了！”

　　“第一次吃糖葫芦吗？”

　　“嗯，很好吃，很甜，紫云哥哥要不要？”

　　紫云摇了摇头，然后对着小贩说道：“老板，这串糖葫芦多少钱？”

　　“十个铜币就行。”

　　“不用找了。”紫云刚刚准备拿钱出来，只听见一个十分熟悉的声音传进了耳朵里，老板也是颤抖着接过了那递过来的几个金币连忙说道：“谢谢。”

　　紫云把目光转向了一旁，两人的目光在这一刻于空中交汇着，然而这么一看也是让紫云愣住了。

　　“夜雪姐姐？！”语怜蝶也是惊讶的喊出了眼前女子的名字。

　　当初在奇米拉尔帝都匆匆一别之后，也是没有了夜雪的消息，紫云不知道她为何会突然离开，如今又是来到了自己面前，然而就是这些巧合让人生变得是那么的有趣。

　　一声夜雪姐姐让夜雪的心此时为之一颤，这是夜雪从来没有体会过的感觉，很陌生的感觉，却不让人讨厌，甚至感觉喜欢。

　　“小……蝶？”

　　“夜雪姐姐！”语怜蝶高兴的投入了夜雪的怀中，能够见到夜雪，语怜蝶也是十分高兴。在邪峰学院的时候语怜蝶对夜雪都是十分亲昵，在加上从紫云的话之中得知了为了救自己夜雪也是耗费了全部的心力，让语怜蝶对夜雪更是难以忘怀，所以一直想在见夜雪一次亲口说一声谢谢。

　　紫云来到两人身边在耳边低语道：“这里不是说话的地方，换个地方。”

　　两人点了点头，三人不一会儿就消失在了人海当中。

　　不多时三人已经来到了一家客栈当中，房间里十分安静，三人都是围坐在桌子旁，原本有着许多话语，此时不知为何都是十分默契的保持了沉默一样。

　　沉静的气氛保持了片刻之后，紫云率先开口说道：“夜雪，你怎么会在此？”

　　夜雪淡淡道：“我说只是碰巧遇见的你会相信吗？”

　　“当然。”

　　“那么正如我所说的这样。”

　　“是吗。”

　　夜雪说着余光朝着语怜蝶一票，紫云知道夜雪想要说些什么，不过因为语怜蝶在此也是不好问出口来，紫云也是说道：“小蝶，你应该也累了吧，昨夜睡在外面肯定不舒服，先休息一下吧。”

　　夜雪也是配合的说道：“那么我也去休息了，晚上再见，小蝶。”

　　“嗯，夜雪姐姐好好休息吧。”

　　夜雪说着走出了房间，语怜蝶也是和紫云说了一声之后也是回到了自己的房间当中。

　　不多时，紫云的房门也是被再次打开了，夜雪走了进来轻轻的关上了房门。毕竟三人的房间是紧靠在一起的，所以动作大了的话也是会惊动到语怜蝶。

　　紫云已经泡好了两杯茶放在了桌子上，示意夜雪坐下说话。

　　夜雪端起茶杯浅尝了一小口，微微一笑说道：“想不到这种粗劣的茶叶经过帝王的手味道也能变得如此美妙，真是不可思议。”

　　“说正事吧。”

　　紫云不想和夜雪谈论这些无关紧要的事情，夜雪也是并不在意，放下茶杯后，只见凭空出现一道黑光在紫云的眼前，夜雪伸手进去从其中拿出一把血色的剑，这把剑紫云并不陌生应该说是很熟悉，这正是血噬。

　　“你的剑，还给你。”夜雪顺势把血噬剑扔给了紫云。

　　“谢谢！”紫云接过血噬剑，那血噬剑回到紫云手中的那一刻，手心之上的血痕也是散发出一道淡淡的光芒，血噬剑像是知道了自己已经回到了主人之手一样，剑身微微颤抖着很是兴奋的样子。

　　夜雪看着血噬剑冷笑道：“还真是忠诚啊。”

　　紫云收起血噬剑，问道：“他们怎么样了？”

　　夜雪平静的说道：“柔然送回来的剑。”声音没有丝毫起伏，平静的让人感觉冰冷无情。

　　“抱歉。”

　　“没什么好道歉的，这是他们自己的选择，我想问的事情是这段时间发生了什么，介意告诉我吗？”

　　“你是指小蝶的事情吗？”

　　“其他的事情和我有关系吗？”

　　“也对，正如你看的这样，小蝶已经恢复成以前的样子了。”

　　“这个我当然看出来了，难道你想到办法破解那黑魔法了？”

　　“我当然不行，不过有人相助，至于是谁那就恕我无法告知了。”

　　“是吗，也无所谓了，既然能够恢复的话就行。”

　　“是啊。”

　　“你是不是还有些事情瞒着我？”夜雪从紫云刚刚那一瞬间的失神知道紫云绝对是还有些难以言语的事情没有说出口，平常的话紫云是不可能出现那种失态的。

　　紫云沉默不语，不知道该不该把语怜蝶时间只剩下半年不到的事情告诉夜雪，按道理来说夜雪应该也有资格知道，因为夜雪为了救出语怜蝶曾经和紫云一起也是经历了许多凶险，而且按语怜蝶对夜雪的态度来说夜雪也是拥有这个资格无疑。

　　在思考了片刻之后，紫云也是准备告诉夜雪真相，就算是现在不说有一天夜雪肯定也是会知道这件事情的。

　　“小蝶虽然现在没事了，不过时间并不多了，仅仅只剩下半年不到。”

　　“你说什么！”夜雪原本那平静的声线此时出现了起伏，甚至颤抖。

　　“正如你听见的一样。”

　　夜雪倒吸一口凉气，让自己平静下来，紫云刚刚的话语的确是让她太过惊讶，所以才会失去了平常的冷静。

　　“为什么会这样？”夜雪恢复冷静之后才开口问道。

　　“你应该知道黑魔法的厉害，就连邪峰学院的人都毫无办法，能够破解此术已经是不可思议了，虽然只剩下半年不到，但是对于我来说也是没有办法的办法了，我只能这么选择。不然的话就算不破解此术的话，小蝶也会不久于人世，而且是受尽折磨而死，我做不到，做不到眼睁睁的看着她被那黑魔法控制，这是我唯一的选择了。”

　　房间当中的气氛又是变的沉重了起来，两人此时都是沉默不语，过了片刻之后夜雪突然发出了那难以说是笑容的笑容，缓缓道：“是吗，这还真是让人意外的现实呢，看来听柔然的话这次出来果然没有浪费，还真是有所收获。”

　　紫云说道：“那孩子一直想和你亲口说声谢谢，如果你愿意暂时留下来的话。”

　　“你把事情都告诉她了吗？”

　　“我只是诉说事实而已，你为了小蝶付出了多少我都看在眼里，还是说我多嘴了吗。”

　　“没关系，多谢你的诉说了，那么我先回房了。”

　　“好。”

　　夜雪没有在多说什么，转身走出了房间当中，只留下紫云独自一人坐在桌子前，寂静的房间当中还放着那飘着热气的茶杯，证明了这里刚刚发生了什么。



　　第四百二十二章 预兆

　　紫云静静的躺在了床上已经休息了一个下午了，此时已是夜幕降临。温柔的月光洒向大地之上，试图照亮大地之上的每一处角落。

　　一阵轻轻的敲门声传进了紫云的耳朵里，紧接着从门外传来一声细语道：“紫云哥哥。”

　　“还在休息吗？是在竹叶城的湖边守护了我一夜没有睡吗？啊～～我真是个笨蛋，老是给紫云哥哥添麻烦！”语怜蝶蹂躏着自己的那一头美丽的秀发，原本顺滑如瀑布般的秀发也是被抓乱了。

　　“这是什么新玩法吗？”门不知何时被打开了，紫云正一脸不解的看着语怜蝶此时有些抓狂的摸样。

　　“紫云哥哥，你醒了，是我吵到你了吗，对不起。”

　　“没有，我早就醒来了，不过小蝶你这是在干嘛？”紫云轻抚着语怜蝶那被弄乱的秀发问道。

　　“啊，嗯～～我……我……”

　　“嗯？”

　　“对了，我突然想把头发盘起来，所以就试试，不过好像不是很合适呢，呵呵。”

　　“谁说不合适的，不管如何都是最美的。”此时夜雪也是从房间里走了出来来到了两人面前。

　　“夜雪姐姐。”

　　“小蝶。”对于语怜蝶的甜美笑容，夜雪也是回应了一个淡淡的微笑。

　　紫云说道：“既然你来了，那么就陪小蝶下去吃饭吧。”

　　“紫云哥哥不去吗？”

　　“我暂时不用，你和夜雪去吧。”

　　“我知道了，夜雪姐姐我们走吧。”

　　“嗯。”

　　夜雪望了紫云一眼，两人的目光在空中交汇了片刻之后，夜雪嘴角也是微微上扬起一丝绝美的弧度，然后收回目光跟着语怜蝶一起下楼了。

　　“伙伴，怎么不一起去呢？”

　　“无妨，夜雪是不可能对小蝶做出任何举动的，或许是我太自信，不过我能够看得出她的眼神看小蝶的瞬间是那么真实。让她们单独相处一会儿吧，想必夜雪也是有很多话想和小蝶说呢。”

　　“嗯，不过没有关系。想从小蝶口中问出是谁救了她的也不可能，因为连她自己也不知道。”

　　“是啊，这也是为了遵守骷髅老者的约定，永远不说出口。”

　　夜间的凉风从外面毫无阻隔的从敞开的窗口吹了进来，灌进了紫云的黑袍当中，呼呼作响。不知为何今夜的风为何如此之大，而且很狂，像是要吹走阻挡在眼前的一切一样。

　　紫云看着那热闹的街道之上，无尽帝都还是一如既往繁华，乌云渐渐遮蔽了那皎洁的月光，云层压的很低，看样子又是要有一场暴风雨来临的征兆了。

　　紫云关上了窗户，静静的坐在屋子里，不知为何今夜让他有些许不安，却又是说不上哪里有问题。

　　夜雪和语怜蝶两人吃过晚饭之后，语怜蝶吩咐了人过一个时辰送饭去紫云的房间，如果敲门之后没有回应的话也就不需要了。

　　而语怜蝶则是来到了夜雪的房间当中，两人交流的话题自然也就是很平常的话语，很愉快的聊天一样。

　　毕竟夜雪也并不想从语怜蝶口中得知什么，在语怜蝶面前夜雪是毫无心机的，没有了平常的冷艳无情，就像是一个和蔼可亲的大姐姐一样。但是语怜蝶倒是问了夜雪一些事情，不过是从夜雪口中问紫云的事情，这是语怜蝶一直想知道的。

　　“夜雪姐姐，我想问你一个问题，可以吗？”

　　语怜蝶表情突然变得严肃了起来，眼神十分认真，夜雪知道语怜蝶接下来要说的肯定是很重要的事情，所以也不敢轻易答应，只道是：“要是我知道的话……”

　　“嗯。”

　　“我知道夜雪姐姐曾经也是和紫云哥哥一起为了把我从黑魔法师手中救回来费尽了心力，但是这些紫云哥哥都是很简单的就带过了，并没有说的很详细。”

　　“可能是怕你担心吧，不过他付出的比我要多的多，我只不过在我能力范围之内帮了点小忙而已。”

　　语怜蝶甜甜一笑，她知道夜雪这么说只是不想让自己存在那过重的感谢之心罢了，语怜蝶又不说破，只是把这份感谢深深的放入心中。

　　“我想问曾经我被黑魔法师控制的时候，有没有做出伤害过你们的事情？请诚实的告诉我，夜雪姐姐！”

　　面对语怜蝶如此认真的神情，夜雪没有任何抵抗力，她不忍心欺骗语怜蝶，头重重的点了下来。

　　“这是真的，我的直觉没有错。”语怜蝶看着自己那洁白如玉的双手，不过浮现在语怜蝶眼中的却是那沾染着鲜红血液的手，那是沾染了无数鲜血的双手。

　　看见语怜蝶那呆滞的样子，夜雪急忙说道：“这也是没有办法的事情，毕竟那时候已经被黑魔法师控制了，所作所为都不能受自己控制了，这并不是你的本意小蝶！”

　　“嗯，我知道了，我只是想知道真相而已，紫云哥哥他从未提起过这些，我知道他也绝对不会提起的。”

　　“那么就装作什么都不知道吧，我想他一定也不愿意让你知道这些。”

　　“我会的，当初我伤了夜雪姐姐哪里，现在伤势怎么样了？”

　　“我并没有被伤，只是紫云而已，不过也并没有很严重的伤势，只不过被花瓣划破了几道伤口罢了……”

　　“夜雪姐姐，你说过要诚实的告诉我的。”语怜蝶知道绝对不会像夜雪说的这么简单而已，自己绝对做了很大很大的错事。

　　“抱歉，不想让你担心。”夜雪在语怜蝶面前，不会掩饰自己的内心了，她也不知道为何，所以连刚刚说谎都是如此的拙略。

　　“我会装作不知道的，但是我想知道。”

　　夜雪点了点头说道：“当成为了救你的时候，他被那些人算计了，所以胸口处受了你的一剑，不过我已经派人帮他治疗好了，完全没有留下任何伤痕，放心吧。”

　　“是吗。”语怜蝶双手紧握放在胸前，听到夜雪这番话之后，那颗心也是隐隐作痛了起来，自己最喜欢最尊重的哥哥，自己居然是对他下了如此狠手，虽然是被黑魔法师所控制语怜蝶还是无法原谅自己。

　　“紫云哥哥真是一个笨蛋，我只不过是一个任性又喜欢惹他生气的坏孩子而已，居然我为做的这个地步……”泪水顺着语怜蝶的眼角缓缓滑落而下，语怜蝶心里又是高兴，又是痛苦，她很高兴世上除了蝶花谷的人之外还有人会这么珍惜自己，不过同时都觉得自己根本不值得紫云如此付出，因为她觉得自己根本不配。

　　夜雪上前轻轻的抱住了语怜蝶，轻轻拭去眼角的泪水，用着那温柔的声音说道：“是啊，有时候的确是一个愚蠢的笨蛋，不过却是一个无人可以代替的存在，不是吗？”

　　“嗯，没有人可以代替，是我独一无二的哥哥。”

　　夜又是深了一分，此时天空下起了滂沱大雨，豆大的雨滴紧密的落下，被风吹来的雨滴全部都打在了窗户之上发出了毫无节奏的声响，这清脆的声音也是让紫云从睡梦之中醒了过来。

　　紫云起床走到了窗边，水雾印在窗上，在加上窗外全都是一片漆黑，又是大雨倾盆，很难看清楚窗外的景色。

　　紫云也是暂时不去理会了，转身坐在了桌子旁，给自己倒了一杯茶水，既然已经醒了紫云此时也是无心睡眠了。

　　“伙伴，看起来心情不错的样子。”

　　“有吗，和平常一样吧。”

　　有时候听着雨滴打在窗户上的声音，偶尔会觉得这样的感觉还不错。因为任凭窗外如何风吹雨打都无法沾染到紫云一分一毫。

　　青冥轻快的说道：“谁知道呢。”

　　窗外的雨越下越大，影响了人的听觉，不过紫云还是听见了外面的响动，因为那声音已经盖过了雨声。

　　按道理来说的话，如此大的雨街道上是不会有很多行人在走动的，而且又已经是深夜了，就算是喝醉了的人弄出来的动静也不可能如此之大。

　　紫云来到了窗边，慢慢的把窗户给打开了，透过那倾盆大雨紫云看见了街道之上此时有些许多身穿盔甲的士兵正在有序的在街道之上移动着，然后迅速的分散到了各条街道之上。

　　紫云沉声道：“怎么回事，这么晚了还有如此多的士兵在外，说是训练也不会挑到这个时候吧。”

　　“或许是隐约察觉到了有事情发生呢，去看看吗？”

　　“那些黑魔法师不可能如此愚蠢来进攻无尽帝都才对……不，不对！或许他们真的想这么做也说不定，如果真的是这样的话那可能不妙了。”

　　紫云心里也是想到了种种可能，黑魔法师既如果真的要攻击无尽帝都那么必定了十足的准备，而且无尽帝都是联盟帝都的核心，要是连无尽帝都沦陷的话，那么联盟自然也就是不攻自破各自瓦解了。

　　“伙伴，你看。”紫云透过那阴沉的天看着街道之上，此时已经有士兵开始疏散那些平民了，如果不是察觉到了什么，想必也不会做出这么大的动作。

　　“看来我们有必要去一趟王宫当中了，青冥。”

　　“嗯。”

　　此时无尽帝都的各个街道之上都已经守护着许多士兵了，而那些平民都已经进行疏散，让他们躲在了安全的地方。



　　第九卷 帝都开战



　　第四百二十三章 到访王宫

　　紫云来到了语怜蝶的房前敲了敲门，力量不算轻，因为紫云知道现在的情况可能不太妙。

　　不多时语怜蝶一副睡眼惺忪的样子来到了门前打开了门，看见紫云正一脸严肃的站在自己面前，语怜蝶也是立马清醒了过来。

　　“紫云哥哥，发生了什么事情了吗？”

　　“暂时还不是很清楚，不过现在我要去一趟王宫当中，穿好衣服跟我走。”

　　“我知道了。”

　　语怜蝶没有多问，立马回到房间当中，不一会儿就已经穿戴完毕了。

　　“夜雪姐姐呢，不用告诉她吗？”

　　“留个字条给她吧。”

　　“不用了。”夜雪此时也是从房间当中走了出来，街道上的吵闹其实也是让夜雪早就醒了过来。

　　紫云说道：“这样正好，我现在要带小蝶先离开了，有机会在见面吧。”

　　夜雪点了点头说道：“明白了，好好照顾她吧。”

　　“当然，后会有期。”

　　“嗯。”

　　紫云带着语怜蝶迅速的离开了客栈当中，刚刚走到门口就看见有许多士兵已经开始进入客栈当中了，为了不引起太大的恐慌，都是由士兵一个个的亲口诉说，然后十分小心翼翼的疏导人离开。

　　紫云用灵气护罩保护着语怜蝶，然后两人迅速的消失在了夜色当中。

　　而夜雪此时独自坐在房间当中，刚刚紫云给她的眼神也是让她明白了，可能是有黑魔法师来袭，所以紫云才会带语怜蝶先离开。

　　这时一阵敲门声也是从房间外传了进来，夜雪淡淡道：“是谁？”

　　听到里面有回应，外面也是说道：“小姐，本店要暂时关门了，实在是非常抱歉，还请小姐能够离开，我们会有相应的补偿。”

　　夜雪缓步来到门口打开了房门，外面站着一群士兵和客栈老板，老板带着歉意的对着夜雪不断的道歉。

　　“真是十分抱歉，小姐，这是我们客栈的补偿，还请您一定收下。”老板拿出一个钱袋想要给夜雪，但是夜雪却看都没看，说道：“不用了。”

　　夜雪径直走下楼梯，消失在了众人的视线当中，不过那冰冷的气息像是一直围绕着众人一样，老板拿着钱袋的手都是止不住的颤抖了起来。

　　夜雪来到了大街上，就有士兵上前说道：“这位小姐，这里可能不是很安全了，还请跟我们来。”

　　夜雪看着许多士兵正带着平民往其他地方避难一样，看来真的是调查到了什么，虽然根本没有看见黑魔法师的任何踪影，不过如果真的要出现，绝对是一场死战。

　　“不用了，我会自己离开。”夜雪说完也不理会这些事情，转身消失在了大雨之中。

　　紫云和语怜蝶此时也是来到了王宫之前，王宫今夜守护异常的森严，四周都是围的密不透风，就连一只苍蝇都难以逃过这层层的守护。

　　紫云和语怜蝶一到达王宫之前就被士兵给包围了起来，冰冷的刀剑长枪都是指着两人，没有一丝善意。

　　一名士兵长问道：“你们是何人，来此意欲何为？如果不说的话，那么就别怪我们无情了。”周围的士兵又是向前一步，刀剑已经离两人不到半米的距离。

　　紫云从天灵戒当中拿出一块金灿灿的令牌，令牌上一条龙刻画的栩栩如生，好似活物。

　　紫云说道：“我是奇米拉尔的帝王，紫云。有事要见女帝，请立刻汇报。”

　　士兵长看了看紫云手中的令牌，虽然此时并识不得真假，但是看见如此气势，并不像是一般人，士兵长立刻对着身边的人说道：“快去通传一下，不要误了大事。”

　　“遵命。”

　　一名士兵迅速的朝着王宫里面跑去，虽然是去通传了，但是对准紫云和语怜蝶刀剑、长枪并没有放下，依旧是死死的对准两人，如果两人敢有其他小动作的话，那么就会立刻动手。

　　“紫云哥哥，无尽帝都以前的守护有这么森严吗？”

　　“没有，只怕是要发生变故了。”紫云看着那被乌云覆盖的天空，脸色也是阴沉了下来，最认为不可能的事情，只怕也是要发生了。

　　没有过多久，就看见一名士兵急冲冲的跑了过来，在士兵长耳边低语了几句之后，那士兵长的脸色也是明显一惊，一摆手大声道：“全部放下武器，回到自己的位置上去。”

　　一声令下，围绕着紫云和语怜蝶的士兵也是纷纷退开回到了自己应该站的位置上去。

　　士兵长走到紫云面对弯腰行礼道：“实在抱歉，紫王，这是女帝大人的命令，多有得罪之处还请见谅。”

　　“无妨，还请帮忙带路。”

　　“是。”

　　跟随着士兵长的脚步，不多时三人在清月殿之前停了下来。士兵长说道：“紫王请，女帝大人就在这里。”

　　“多谢了。”

　　“不客气。”士兵离开之后，紫云也是带着语怜蝶走向了清月殿。

　　轻轻的敲了两下门，里面就传来了那动听却不失威严的声音说道：“进来。”

　　紫云推门走了进去，出现在紫云面前的不止是冷裳墨雪就连霜灵也是在此，霜灵看着紫云身后的语怜蝶思绪一下子有些跟不上了，突然愣在了那里。

　　紫云也是没有想到霜灵会在此，不过也好，这样也就暂时不用往邪峰学院跑一趟。

　　冷裳墨雪打破了沉静，微笑着说道：“真没想到紫王今日会出现在此，这是巧合，还是真的是那些黑魔法师的不幸呢。”

　　“谁知道呢，女帝知道什么消息了吗，今夜的无尽帝都不是很安静啊。”

　　“大概知道一点，坐下来慢慢说吧。”

　　“女帝如此迎刃有余，想必也是想好了对策吧。”

　　“或许吧。”冷裳墨雪暧昧的回答也是让紫云猜不透，原本冷裳墨雪这个女人就不简单，想要看穿她的心事几乎不可能。

　　紫云说道：“虽然你们已经认识了，不过现在还是正式介绍一下比较好，这位是语怜蝶，我的妹妹。”

　　冷裳墨雪淡然一笑，伸出手说道：“你好，怜蝶妹妹，能够这样叫你吗？”

　　“嗯。”语怜蝶点了点，对于称呼，只要不是让她讨厌的人，这样叫语怜蝶也是可以接受的。

　　“我叫冷裳墨雪，如果不介意可以叫我墨雪姐姐，我们其实已经见过面了，只不过那时候怜蝶妹妹似乎还未‘清醒’过来。”

　　“是这样吗，抱歉，那时候的事情我都想不起来了。”

　　“没关系，现在已经没事了不是吗，你有一个好哥哥。”冷裳墨雪目光票了一眼紫云，嘴角微微上扬勾起一丝美丽的弧度。

　　“嗯，没错，最好的哥哥。”语怜蝶也是露出了甜甜的笑容，语气坚定不移，没有一丝迟疑的就说了出来。

　　冷裳墨雪一直保持着微笑在脸上，其实心中也是十分激动的，她没有想到语怜蝶居然可以恢复原来的样子。冷裳墨雪不知道紫云用了什么方法破除语怜蝶身上的记忆侵蚀之法，这只能说是一个不可能办到的事情，但是在紫云手中却是可以成为意料之外情理当中的事情。

　　冷裳墨雪曾经和蝶后也是有所交集，只不过语怜蝶还小，所以也并无印象，现在能够看见语怜蝶恢复原来的样子，冷裳墨雪心中也是十分高兴的。

　　“霜灵老师，好久不见了。”语怜蝶笑着和霜灵打着招呼，让霜灵也是从木讷当中回过了神来。

　　“是，好久不见了。”

　　“一直想当面和你道谢，谢谢你帮了紫云哥哥那么多忙，也谢谢你为了我费心费力了。”语怜蝶站了身子，对着霜灵深深的鞠了个躬，以表谢意。

　　“哪里，我根本就没有帮上什么忙，不用这么客气。”

　　紫云说道：“好了，其余的事情先暂时放在一旁，能和我说说情况吗？”

　　“嗯。”冷裳墨雪也是变得严肃了起来，紫云的到来的确让她意外，不过却是来的是那么的让人感觉刚刚好。

　　冷裳墨雪说道：“这一段时间，又有两个帝都向我发出了请求，想要结成联盟，是依尘帝都和郁凌帝都，我已经同意了。”

　　“是吗，的确是听到了一些消息，他们都好像被黑魔法师袭击过，没错吧？”

　　“没错。不过这并不影响，只要愿意出力的话我都欢迎，想要坐享其成的话那么就只能够送他们一程了。”

　　让人感到恐惧的话，从冷裳墨雪口中很轻松就的说了出来，面对着冷裳墨雪这笑容，想必当初来谈判的人只怕也是不敢有其他的小心思。

　　“说的对，只要愿意出力的话都欢迎。”

　　“所以黑魔法师似乎也是突然把目标放在了无尽帝都上面，今天也是收到了消息，黑魔法师如果要动手的话，那么就是这几天了，所以也是提前做好准备比较好。”

　　“是吗，消息准确吗，万一弄错了的话……”

　　霜灵说道：“是暗雀组带来的消息应该不可能会出错，看见了黑魔法师最近在无尽帝都周围活动，但是今日突然消失了，所以我们判断他们准备下手了。”

　　“原来是这样，的确是有这个可能，通知了其他的帝都了吗？”

　　“暂时还没有，毕竟还未完全确定，万一是错误的话，这样大动干戈岂不是耗费我们的力气。”

　　“虽然这样是没错，不过还是防范于未然比较好，而且他们既然敢对无尽帝都进行攻击，那么这里就是他们永眠之地。”



　　第四百二十四章 阴雨之日

　　“说的好，那么我也会让紫云帝王的这句话成为现实的。”

　　“多谢。”

　　“对了，还有一件事情我想要拜托女帝。”

　　“紫云帝王太客气了，有什么事情直说就是了。”

　　“我想请女帝发布消息出去，对于那些还未结成同盟的帝都，给他们半个月的时间，如果到时候还没有给出一个明确的答案的话，那么我们就视作敌人对待，希望他们好好考虑一下。”

　　听了紫云的话冷裳墨雪微微一愣，不过立马恢复平常的样子，微微笑道：“这还真是没有想到紫云帝王会说出这样的话来，这岂不是变成了强制行为了，这样的联盟可以信赖吗。”

　　“不能肯定，但是这总比他们想要坐享其成的好。”

　　“很好，我接受这个提议，如果剩下的帝都不愿意加入的话，那么就当成敌人对待了。”

　　“多谢女帝。”

　　“好了，我派人去送两位休息吧，如果有情况的话我会通知的。”

　　冷裳墨雪说罢，轻轻拍了拍手，不一会儿就从门外走进来两名白衣女子，每个都是面无表情的样子，给人的感觉就像是雪一样的冰冷且纯洁。

　　“冷月，冰雪，你们送帝王和怜蝶小姐去房间休息。”

　　“遵命。”两名女子机械式的回答，然后对着紫云做了一个请的手势。

　　紫云带着语怜蝶跟着两人的脚步离开了清月殿当中。

　　待到两人离开之后，霜灵缓缓开口问道：“我刚刚是在做梦吗？”

　　冷裳墨雪走到霜灵面前，用手轻轻一弹霜灵的额头说道：“你觉得呢，有这么真实的梦吗？”

　　“那这么说小蝶真的已经恢复了！”

　　“嗯，不过我还真是很好奇啊，连司秋宁院长都无法破除的黑魔法，究竟是如何办到的。”

　　“是啊，不过如果是他的话，我认为还是存在可能性的。”

　　冷裳墨雪嘴角微微上扬说道：“没错，这也是我为何对他如此感兴趣的原因了，果然是有着独特的吸引力啊。”

　　“好了，你回去准备一下吧，有必要欢迎一下即将到来的贵客。”

　　“我知道了，那么我就先告辞了。”霜灵说罢也是离开了清月殿当中，此时清月殿就只剩下冷裳墨雪一个人了，显得是那么的幽静。屋外的雨此时也是渐渐的停止了下来，但是天空之上的乌云没有消失反而压的更低了，似乎预兆着下一场暴风雨的来临。

　　不知何处，四周一片漆黑，寂静的可怕。

　　良久从那黑暗之中也是传出了一个声音说道：“似乎无尽帝都已经知道了我们即将要行动了，还要继续吗？”声音平淡如水没有任何情绪掺杂在其中。

　　“当然了，让他们知道了更好，这样才能够让他们体会到最漆黑最恐怖的地狱，只要能拿下无尽帝都其余联盟不就是绰绰有余了吗。”狂妄的言语，不过给予人的气势却是不容小视，也是让人不敢把这发言当做愚蠢的白日梦而已，因为如果一不小心可能就成为了现实。

　　“也对，不过还是小心为妙，毕竟他们如此多帝都联手。”

　　“我知道，不过实力的差距可不是靠人数就可以拉近的，只不过白白的送命罢了。”

　　“嗯。”

　　“准备的如何了，确保万无一失吗？”

　　“嗯，所有地方都已经布置上了，我都亲自查看了不会有问题。”

　　“那就行了，既然他们已经知道了我们的目标就是无尽帝都，那么就不要有所顾忌了，直接给他们最致命的打击。”

　　“那我再去查看一番，以免有差错，时间一到就开始。”

　　“知道了。”

　　这两人不是别人，正是碧烟和游孝，对于无尽帝都的突然严密守护他们也是没有感到丝毫惊讶和畏惧，游孝反而是觉得更加省事了。

　　“期待吧，马上就会让你们体会到真正的痛苦和绝望了！”

　　一阵凉风吹过，又是恢复了一片死寂，仿若刚刚这里就像是没有人存在一样。

　　一夜过去了，不过天空依旧还是死气沉沉的样子，乌云布满了天空之上，阴雨绵绵的天让人心情也是压抑了起来。

　　无尽帝都此时已经进入了全面戒备的状况了，那些平民已经全部疏散到了安全区域，就在王城不远处。除非无尽帝都被全面攻下，不然的话也是不会伤害到这些无辜的平民。

　　在王城之前，各处负责的人员也是聚集在了一起，他们面前站着一个四十左右身材魁梧的男人，男人面色严肃一副不苟言笑的样子，给人十分强的气场。

　　男人犀利的双眸扫视过面前的一群人之后用着那粗犷的嗓门大声吼道：“各处地方都已经派人守好了吗？”

　　“报告南雄将军已经全部都守好了！”

　　“很好，不允许出现一点差错，不然的话你们的小命可是要不保了，听清楚了吗！”

　　“听清楚了。”

　　“嗯，全部都散开回到自己的位置上去。”

　　“是。”

　　等到所有人离开之后，南雄也是带着自己的队伍朝着前方没有丝毫犹豫的走去，对于黑魔法师南雄没有丝毫畏惧之心，有的只是自己应该尽的责任，既然是女帝的命令那么就算是死也要完成，这才是一个合格的部下。

　　时间在一点一点的流逝，无尽帝都此时安静的可怕，能够听见的只有雨滴落在地上的声音了。

　　看似平静的地方，实则说不得在某处正在潜伏着极大的危险，而且十分接近，近到你就算是有所防备，都毫无办法。

　　“轰”的一声巨响从天空当中响起，这是震耳欲聋的雷声，瞬间倾盆大雨从天而降。一个潜藏在黑暗的手轻轻一挥动，宛如恶魔的利爪一样，让人感觉窒息的恐惧。

　　刹那间天空之上出现了几个巨大的黑暗阵法，紧接着只见一个个庞然大物从天而降，房屋瞬间就被破坏了无数。

　　这一下就像是战争的导火线一样被点燃了，没有任何预兆的，伴随着那声巨大的雷鸣开始了。

　　“东边出现了敌人，快点过去增援。”

　　“是。”

　　“南雄将军，东边后方突然出现了敌人。”

　　“该死的，快点派人去增援，速度快，这里我来看。”

　　“遵命！”

　　突然从天而降的十几个巨人也是打破了这沉静，他们肆意的破坏着眼前的一切，只要是存在于眼里的都不会手下留情。

　　他们没有想到会突然从天而降出现敌人，只能够说黑魔法都太过诡异，会发生任何事情都不奇怪。

　　“东边的情况怎么样了？”

　　“回禀队长，已经派人去增援了，但是天空之上那奇怪的阵法似乎就是那巨人出现的源头，如果不破坏的话只怕这样下去会让敌人直接进入帝都中心。”

　　“那里会有魔法师去解决的，我们只要顾好自己的位置就行了，万一那些黑魔法师突破进来，保护好平民就是我们的责任！”

　　“明白了。”

　　士兵刚刚走出去没几步，突然上空突然变得越发阴沉了下来，那名士兵抬头看去，瞬间脸色变得铁青了起来。

　　“队……队长，上空……”士兵双手有些颤颤巍巍的抬了起来指着那乌云密布的天空之上。

　　“上空怎么了吗？”那名队长顺着士兵的手指的方向看去，只见一大片黑雾不知何时出现在了天空之上，那黑雾瞬间散开之时也是让此时抬头仰望天空的人全都是愣在了原地。

　　只见从那黑雾当中瞬间闪现出无数的黑魔法师，没有人看清楚那黑雾究竟是何时存在于天空之上的，等到反应过来的时候已经为时已晚了。

　　这些黑魔法师全部都是借助着阴暗天气的优势才会如同鬼魅一样出现在了空中，而只是在空中存在了短短的时间就又是如同鬼魅一样消失在了天空之上。

　　无尽帝都城门口。

　　已经有人发现了黑魔法师侵袭进了帝都当中：“将军，城中发现有黑魔法师的踪迹了！”

　　“在何处？”

　　“暂时还不清楚，他们很诡异，只是瞬间就消失在了帝都当中，而且人很多暂时还不能够完全知晓位置。”

　　“通知全军，坚守自己的位置上，不要被弄乱了阵脚。”

　　“遵命。”

　　“南家军全部跟我来！”

　　“是。”

　　南雄带着自己的队伍朝着帝都里面冲了进去，至于城门口就暂时交予别的人来守，现在要摸清楚黑魔法师的动向，不能够让他们接近王宫。

　　邪峰学院当中。

　　一名男子急急忙忙的来到了一间十分寂静的房屋当中，连礼都是可以说没有时间来行了匆匆说道：“代理院长，黑魔法师已经开始行动了，现在帝都当中发现了黑魔法师的踪迹，还有许多巨人正在肆意破坏。”

　　“怎么回事，怎么会这么突然，你们没有摸清他们的动向吗？”霜灵虽然知道黑魔法师有很大的可能会进攻，但是没有想到昨天才刚刚讨论过后今日就开始了强攻。

　　“实在抱歉，并没有，他们借助着阴雨之日如同鬼魅一样现身，实在难以摸透。”

　　“不怪你们，我也料到会出现这种情况了，你立刻召集暗雀组的所有人准备随时准备待命。”

　　“是。”

　　“等等，柳世。”

　　“霜灵老师还有何吩咐吗？”

　　“召集好人之后还是先去对付那些黑魔法师，我要找你们的时候会发信号的。”

　　“明白。”

　　“嗯，快去吧。”

　　柳世点了点头，立刻离开了房间当中，现在情况刻不容缓不允许出现一点差错，而且又是在邪峰学院不是最佳备战状态的时候，自从上次试图破解语怜蝶身上的记忆侵蚀之法，司秋宁的身体一直没有很好的恢复，虽然说是没有生命危险了，但是也绝对不是和黑魔法师可以硬拼的状态。

　　“这次可不能够输啊！”霜灵深深的舒缓了一口气之后也是离开了房间当中。



　　第四百二十五章 开始交锋

　　王宫当中，清月殿之外。

　　两名身穿白衣的女子敲了敲门，虽然面色没有任何变化，不过从敲门的轻重和速度来看也是能够知道两人此时也是有很着急的事情。

　　不多时门里传进来了一个如水般平静的声音说道：“进来。”

　　白衣女子相互一望，然后推门走进了清月殿当中，看见面前的人也是跪下行礼道：“参见女帝。”

　　“起来吧。”

　　“女帝，黑魔法师已经侵入进来了，而且数量很多。”

　　“嗯，我已经知道情况了，你们去墨雨的房间守着，以防万一。”

　　“是。”

　　冷月和冰雪转身离开了房间当中，对于冷裳墨雪的命令她们不会有任何疑问，因为两人对于冷裳墨雪是绝对的服从，就算是此时让她们去死只怕连眼睛都不会眨一下。

　　两人走出清月殿之后，冷裳墨雪握着茶杯的手不觉的也是多了一份力，紧接着只听见一声清脆的声音，那茶杯也是变成了粉碎，粉末从冷裳墨雪手中飘落，不过却并没有看见冷裳墨雪手中有任何伤痕。

　　一直挂着微笑的冷裳墨雪此时也是散发出那让人背脊一凉的冷冰气息，冷声道：“这次一定让你们有来无回！”

　　雨越下越大了，阴霾的天气并没有可以阻止这残酷的厮杀无尽帝都此时已经变成了战场。那街道之上已经是躺着许许多多已经牺牲了的士兵，雨水混着那浓稠的血液也是染红了整条街，不过值得欣慰的是那些被阵法所招呼出来的巨人也是全部被杀死了。

　　“队长，巨人已经全部被杀死了。”

　　“嗯，不过不要离开此地，天空之上那阵法还存在，说不定还会继续出现这些怪物，死守此地。”

　　“遵命！”

　　“队长，有人过来了，是邪峰学院的支援。”

　　此时突然从高空出现了不少身穿邪峰学院校服的学生，邪峰学院不乏精英，或者说每个人都是实力很强的人，在众老师的带领下也是立马赶到了战场之上。

　　“老师，您看，前方不远处有阵法存在，想必是黑魔法师所召唤出来的阵法。”

　　“嗯，对阵法精通的人快速前去破解，其余的人跟我来。”

　　“明白。”

　　邪峰学院的人立马分开，一部分人前去破解阵法，剩下的人开始进行支援。

　　无尽帝都之外，某处。

　　“游孝大人，周围已经全部都查看过了，万无一失，可以开始准备了。”

　　“嗯，很好。碧烟那边怎么样了？”

　　“回禀大人，碧烟盟主说只要一开始，她就趁势潜入无尽帝都当中，进攻王宫。”

　　“是吗，那可是不要让她久等了，吩咐下去动手！”

　　“遵命！”

　　游孝面色阴沉，冷笑道：“等着吧，伊羽，我会让你知道你根本不配和我相提并论。”

　　无尽帝都之中，邪峰学院的一批学生已经来到了那阵法之前，看着这诡异的阵法立马展开行动。

　　“迅速散开，准备破解阵法！用断流之法来试试！”

　　“明白。”

　　就在邪峰学院的人准备开始解除阵法之时，只见面前突然闪现出了一大群人挡在了他们前方，阻止了前进的道路，每个人都身穿白色魔法袍，胸前都印着六芒星的图案，除了黑魔法师之外别无他人了。

　　黑魔法师没有任何停顿，如同鬼魅般出现之后，那如雨般的攻击也是朝着邪峰学院的人打了上去，在配合上那四周让人难以视物的黑雾，给予了邪峰学院的人一次突然的袭击。

　　不过邪峰学院的人也都不是寻常的普通人，对于这些突发情况也是有着很强的应变能力。

　　“快离开黑雾的控制范围，暂时和他们拉开距离，用风系魔法对抗。”

　　“明白。”

　　邪峰学院的人立马开始拉开距离，然后使用着风系魔法来吹散这挥之不去的黑雾，不过在黑雾散去之时那些原本出现在眼前的黑魔法师又是不见了踪影了。

　　“怎么回事？人呢？”所有人都是立马想着四周看去，不过并没有发现任何踪迹。

　　“大家小心！”一声慌忙的惊呼，那些原本消失不见的黑魔法师突然从地上冲了上来。

　　“五名精通阵法的人去破坏阵法，其余的人拖住黑魔法师，大家一起上！”

　　“没问题。”

　　在阵法之下邪峰学院的人和一群黑魔法师也是开始交战了起来，刹那间光芒四散闪耀在无尽帝都当中。

　　此时南边的街道之上忽然弥漫起来了那浓厚的白雾，不知这白雾是从何处飘来的，让人看不清楚前方的事物。

　　“队长，你看前面是怎么回事？”南边的士兵看见前方百米远的地方忽然也是出现了那白雾，像是把这一大片都包围了起来一样。

　　“怎么会有白雾呢，大家小心一点，说不定是黑魔法师搞的鬼。”

　　“队长，我过去看看吧。”

　　“嗯，遇到情况不对就立马撤退。”

　　“是。”

　　几名士兵小心谨慎的朝着那浓厚的白雾走了过去，每每向前走一步都是感觉一股凉意朝着自己袭来，要说不害怕那是不可能的。

　　就在几名士兵离那白雾还有不到十米距离的时候，那白雾突然也是如同有生命一样瞬间向前把几名士兵给弥漫在了其中，紧接着只听见到几声那悲惨的叫声从那白雾当中传出，那惨叫的声音都是盖过了那暴雨的声音，所有看着这一幕的人都是毛骨悚然。

　　惨叫只不过持续了瞬间而已，立马又是恢复了一片死寂，除了那雨滴的声音再也听不见别的声音了。

　　所有人的心脏此时都像是停止了一样不敢跳动，目光死死的注视着前方那会吃人的白雾。

　　然而那白雾也是越来越朝着士兵们缓慢的逼近，而士兵们则是连移动都做不到，因为似乎脚已经开始颤抖不听自己的指挥了，那白雾就像是那恶魔一样不需要多久就可以把所有人给吞噬进去。

　　“队长，我……我们现在怎么办？”

　　“都给我打起精神来！为帝都牺牲是光荣的事情，你们成为士兵的那一天开始就应该有这个觉悟了，别给我一副娘们一样哭哭啼啼的样子！怕死的就给我滚！”

　　经过男人这么一吼，那些士兵也是立马变了一个样子。没错，身为士兵的那一天开始就要有着为帝都牺牲的觉悟，如果如此畏惧的话，黑魔法师完全攻破了帝都那么也是逃不过一死的命运。

　　“队长教训的是，就由我来打头阵，不怕死的兄弟跟我一起上。”

　　“哦！！！”

　　身为队长的男人满意的点了点头，不过立马恢复严肃的样子说道：“先不要冲动，想要活下来必须先要摸清楚敌人的招数，不然的话也是没有应对的办法。你们十个上房顶观察，其余的人就跟我守着这里。”

　　“遵命！”

　　十人一跃而上跳上了屋顶，从两边开始观察这白雾，剩下的人就死守着前方，因为万一要是让白雾蔓延开来的话，那么必定更加难以控制了。

　　十人跑到屋顶之上在离白雾还有不到二十米的时候突然停下了脚步，因为出现在他们眼前的一切也是让他们无法再次移动脚步。

　　那浓厚的白雾此时也是开始变得稀薄了起来，就像是被吸收一样全部都朝着中心聚集，在白雾变得稀薄的时候，肉眼可以隐约看见一大片黑影出现在了那白雾之中。慢慢的白雾也是越来越稀薄了，最后完全消失在了面前，所有人都是惊讶的说不出话来。

　　那前方出现的不是巨人，也不是魔兽，而是一群森白的骨头合成的骷髅。那骷髅空洞的双眼散发着黑气，看着正前方的士兵，一动不动。

　　而众人也是发现了刚刚发出了惨叫士兵的尸体，那尸体已经变形的看不出本来的面貌了，身体都是被撕扯成数块，连肠子脑袋都被碾碎了，可想而知是死的时候是多么的悲惨。

　　那些骷髅突然仰天大吼一声，那低沉的吼叫仿佛那来自那地狱恶鬼一样的叫声，听的让人感到毛骨悚然。

　　“队……队……队长，这些究竟是什么怪物啊，这也是那些黑魔法师干的吗？”

　　尽管已经做好了牺牲的准备了，不过第一次看见眼前的一幕，这些普通的士兵没有产生逃跑的念头已经是十分厉害了，不过要他们全力去迎战还是需要极大的勇气的。

　　“是啊，队长。我们真的打得过这些怪物吗？”

　　“不要慌张，这些只不过是没有了肉体的躯壳而已，有何畏惧，我们难道还不足以碾碎这些怪物吗。”男人此时心中其实也是已经产生了一些恐惧，不过他不能表现出来，因为他知道要是连他都害怕的话，那么这些士兵今天无疑是全部都要死在这里了。

　　果然既然队长毫无畏惧的话，那么也是给身边的士兵鼓足了勇气，都暂时把那恐惧都抛在脑后，一心只管一战。

　　队长举起手中的大刀厉声喝道：“好了，兄弟们，全部都给我冲上去！”

　　“喝啊！”

　　士兵齐声发出怒吼对着那骷髅冲了上去。

　　那骷髅也突然像是发怒了一样，原本那站立都显得不是很稳当的身躯居然是猛的跑动了起来，对上了那成群的士兵。

　　每次攻击都是没有一点留情对准那骷髅砍了下去，刀刃狠狠的劈在了骷髅身上，不过让人感到惊慌的是那骷髅居然是没有半点损伤的样子，森白的骷髅利爪快如闪电般从面前的士兵胸前穿透了过去，鲜血顺着那森白的手流在了地上与雨水混在了一起。

　　“队长，普通兵器根本对这些怪物毫无用处啊，怎么办？”

　　“不要慌，你们从上方攻击这些怪物的头部，我在前面吸引这些怪物的注意力。”

　　“可是这么做队长岂不是很危险。”

　　“快去，不要犹豫了！”

　　“遵命！”



　　第四百二十六章 仙子的救助

　　数十人一跃而起，在房屋之上快速的跑动着，不过那骷髅并没有在意这些人，依旧是把目光放在前方，空洞的眼神冒着黑气，实在是让人感到恐怖。

　　“来吧，怪物！”队长在前方不断的吼叫着吸引骷髅的注意力，给其他的人争取机会。

　　骷髅迈着那不算快速的步伐朝着前方走去，在正前方吸引注意力的人都是不禁吞了口唾沫，冷汗夹杂着雨水从脸颊滑落而下。

　　“就是现在，上啊！”

　　数十道身影从房屋之上一跃而起，借助着从天而降的冲击力，手中的刀剑长枪都是泛着寒光，带着呼啸的风声朝着骷髅砍了上去。

　　突然间那原本消散的白雾又是弥漫了起来，阻挡住了那些试图攻击骷髅的士兵的视线，不过那白雾也只是持续了短短一会儿就消散开来，但是那骷髅也是随着那白雾一起消失不见了。

　　“怎么回事？怎么会突然消失不见了？”士兵们失去了目标，落地之后急忙四处查看。

　　“小心上方！快躲开！”一声惊呼传进了所有人的耳朵里，所有士兵全部都是下意识的做出了最快的反应准备躲开，可是已经为时已晚了，那骷髅不知何时居然出现在了他们的上方，空洞的双眼如同看不见底的深渊一样摄人心魂。

　　鲜血四溅飞出，就好像是染红了天空一样，眼前此时只有鲜红一片，仿佛是目睹了人间地狱的景象一样，悲惨的叫喊声是那么的绝望痛苦，回荡在耳边久久不能消失。

　　数十名士兵就在瞬间就死在了那些骷髅的手上，没有一具尸体是完好的，景象简直就是惨不忍睹。

　　然而战争就是这么残酷，恐惧和死亡是不可避免的，想不通这一点那么也没有资格挑起战争。

　　黑魔法师的优势就体现无疑，每个人都是做好了死亡的准备来加入的战争当中，他们只追求结果，为了到达目的可以不惜一切，面对同伴的死可以视而不见，或许也称不上同伴只不过是立场一样而已，所以他们才能够如此猖狂。

　　但是这些士兵也只是普通人而已，面对着这砍都砍不死的骷髅，在加上刚刚亲眼目睹了那一面之后，没有人会不恐惧。

　　“队……队长，我们……我们该怎么办，会死在这里吗？”

　　“别乱想，你家里不是还有妻子孩子吗，说这种泄气的话干什么。”

　　“可是我们根本不是这些怪物的对手，找不到弱点啊。”

　　身为队长的男人深深的倒吸了一口凉气，然后说道：“等会儿我去上去吸引这些怪物的注意力，你们趁机逃跑吧，去守护那些平民，这种事情撤退我想没有人会怪你们的。”

　　男人说罢没有一丝迟疑朝着那成群的骷髅冲了上去，面色坚毅看不出一点恐惧之心，或许此时已经没有那么多时间给他去思考恐惧了。

　　“队长！”

　　“该死的怪物！兄弟们跟上队长，怎么能够让队长一个人战斗呢。”

　　“嗯，我们一直都是一起的，兄弟们杀啊！”

　　男人听见后方传来的吼叫，不禁低骂一声：“一群蠢货！”不过心中还是十分温暖的，他也不想死，不过既然身为士兵死在战场上是一件光荣的事情，他身为队长没有理由逃跑，也不会逃跑。

　　两居骷髅见男人冲了上来也是迎了上去，那骷髅利爪就如同那坚硬的刀刃一样对着男人袭来。男人不愧是身为队长，有着很丰富的经验，抬手用刀挡住了骷髅的攻击之后然后急忙退到狭窄的地方，在这里只能够一个正常人通过，所以如果可以卡住这些骷髅的话很好解决。

　　男人想法的确是很不错，不过他错了，骷髅并没有按照他预料的方式行动，骷髅抬手对准周围的房屋打了上去，轰的一声那房屋也是倾倒而下。

　　“怎么会？！”

　　本想着可以解决骷髅的，但是现在反倒了把自己困在了其中一样，身后不知何时也是出现了几个骷髅。

　　“该死的。”男人警惕的看着前方的骷髅，余光也是注视着身后，不敢有丝毫大意。

　　看准了时机之后，男人也是纵身跃起，不过那骷髅并没有跟着男人的动作一起行动，正当男人以为是骷髅放弃了的时候，一个黑影出现在了自己的上空。

　　男人一脸惊异的看着高空的那身影，黑气从那双眼散发而出，空洞的双眼映入了男人的眼中，森白的利爪如同利刃一样对着男人刺了上去。

　　男人已经放弃了抵抗了，因为他已经无法逃脱这次的攻击了，除了等待死亡这一条路别无他法了。

　　就在男人都以为自己即将要走向生命最后的尽头之时，只听见一声清脆的声音在自己耳边响起，胸口之处并没有自己想象的那样痛，男人急忙睁开双眼，只见一大片花瓣挡在了自己的面前，那骷髅的利爪并无法穿透过来。

　　那花瓣如同飘舞的蝴蝶一样突然散开，然后把骷髅死死的包裹了起来。

　　“花葬！”

　　清脆的声音响起，那骷髅被花瓣给活生生的给挤压成了粉碎，男人摔倒在房顶之上，此时他还没有回过神来，不清楚刚刚的那一切究竟是不是自己做梦。

　　原本还在陷入苦战的士兵们突然也是发现那些骷髅不知何时都飞出去了数十米远躺在了地上。而在那鲜血之上飘着一地鲜艳的花瓣，就像是在祭奠这些已经死去的士兵一样，赞美他们的英勇。

　　“怎么回事，刚刚发生了什么？”

　　“不知道，不过好像是得救了吧。”

　　“队长您没事真是太好了。”此时男人已经来到了士兵们身边，刚刚有人眼看见男人被骷髅围攻了起来，心中也是认为必死无疑了，但是刚刚发生的这一切也是救了他们。

　　“我没事。”

　　此时只见天空当中飘下无数鲜艳的花瓣，紧接着只见一个美丽的身影从那花瓣之中飞了出来，如同蝴蝶一样在空中飞舞着，尽管在这恶劣的环境之下都让人感觉眼前的一切是那么的圣洁，让人不可侵犯。

　　就在众人还在愣神的时候，那美丽的身影也是来到了这些士兵面前，檀口轻启如同天使般美妙的声音说道：“你们没有受伤吧？”

　　在场的人也是看清楚的眼前的人，绝美的容颜，仙女般的笑容，暴雨并没有让眼前的女子沾染上哪怕一丝污垢，全都被女子身边的花瓣阻隔在了其外。

　　“仙女啊。”

　　“我是不是已经死了？”

　　此时所有人心中无非就是这两个想法了，不过这也不奇怪，毕竟语怜蝶的容貌太过出众，可以说是梦幻般，这些士兵从未见过有如此美丽的女子。而且刚刚出现的这么及时救了他们的性命，会以为是在做梦也是正常的。

　　“快躲开！”这些人还未回过神来的时候，语怜蝶也是感觉到了身后有危险的气息传来急忙说道。这么一喝也是让这些士兵都缓过了神来，立马恢复了平常的样子进入了战斗状态。

　　一具骷髅居然是压低身体，纵身一跃朝着语怜蝶冲了过来，语怜蝶手急忙对着地上打去，只见地上石板飞起挡住了那扑过来的骷髅，紧接着花瓣从两旁围绕而上抓起那骷髅的脚对准那骷髅群扔了出去，速度之快让其余的骷髅也是躲闪不及双方重重的撞在了一起。

　　那些骷髅并没有被语怜蝶全部杀死，应该说这些本来就是死物，只不过是被那些黑魔法师召唤出来而已，语怜蝶一下子也收拾不了这么多骷髅。

　　在加上这些骷髅会源源不断的出来，这样打下去会没完没了，只会耗费体力罢了，所以必须找到施术者才行。杀了施术者这些骷髅自然就失去了行动力回归该去的地方。

　　“好厉害，居然一个人就可以对付这些怪物了，我们完全派不是用场啊。”

　　“乱说什么，难道你想让那位仙子独自一个人应付如此多的怪物吗，一起上前帮忙。”

　　“当然了，就让你好好看看我的厉害吧。”

　　“你小子，一起上！”

　　“好咧！”

　　士兵见语怜蝶一个人应付骷髅似乎也有些困难，而且面对于救命恩人怎么可能站在一旁无动于衷，没有多想又是紧握着手中的武器冲了上去。

　　“喂，你们不要去啊，会死的！”语怜蝶突然看见一大群士兵从自己身后冲了上来，朝着骷髅群冲了过去也是急忙喊道，不过却没有人停下脚步。

　　“仙子不用多说，他们都有着自己的想法，都是为了保护无尽帝都才会如此的，身为士兵做好牺牲的准备是必须的。多谢刚才仙子的救命之恩！”身为队长的男人表达完自己的谢意之后也是投入了战斗当中。

　　“喂，别去啊！”

　　语怜蝶无奈的摇了摇头，面对这样一群无所畏惧的士兵她也是无法阻止。

　　语怜蝶喃喃低语道：“紫云哥哥你可以快一点啊。”

　　语怜蝶轻叹一口气，双眸变的认真冰冷了起来，花瓣在手臂缠绕着，瞬间锋利的花剑也是紧握在手心之中，脚踩着花瓣之上借力如同脚踏虚空一般朝着骷髅群冲了上去。



　　第四百二十七章 完全封锁

　　无尽帝都，一处阴暗的房间内。

　　四名黑魔法师脚下全都是浮现出一个诡异的阵法，这四名黑魔法师也就是躲在这个地方来操控着那些骷髅的，只要距离不会拉的太远，也就不会失控，躲藏起来是极好的选择。对于那些士兵来说并不清楚这黑魔法，但是如果知晓了这些黑魔法的话那么想要对付起来也就并不是那么困难了。

　　“真是好兴致，不介意多一个人吗？”一个冷冰的声音不知从何处传来，传进了四名黑魔法师的耳朵里，冷进心中。

　　“是谁，别鬼鬼祟祟的给我出来！”

　　四人朝着四周看去，不过并没有看见有任何可疑的身影。

　　“这句话我还给你。”又是一声冷到极致声音渗透了四名黑魔法师的心中，这声音听着像是在很远一样，不过却又感觉就像是在耳畔低语一样。

　　“你们在这里守着，我出去看看。”

　　“嗯，多加小心。”

　　“知道了。”

　　一名黑魔法师离开了房间当中，四处查看也并没有看见任何可疑的人在周围，也没有感觉到任何气息。

　　“莫非已经离开了吗，算你知趣，还可以让你在多活一下。”

　　“真是感谢，不过我并不接受你的提议。”在冰冷话语回荡的同时，只见一道青色光芒闪过，然后瞬间消失不见了。

　　屋外下着倾盆大雨，除了听见雨声之外就再也听不到有别的声音了，雨声把周围所有的声音都给掩盖了。此时街道上的雨水当中混着那浓稠的血慢慢散开，一具尸体也是躺在了地上，双眼睁的大大的，一脸惊恐，就像是死前受到了什么惊吓一样。

　　一名身穿黑袍的人站在那具尸体身旁，风帽遮蔽了此人的面貌让人无法看清，不过也是能够感觉到那冰冷的气息，那是比这冰冷的雨让人感觉更加冷冰的气息。

　　此人不是别人正是紫云，在战争开始的那一刻他和语怜蝶就知道了消息，立刻便赶到了战场之上。原本紫云是不会想要单独行动的，他不放心语怜蝶离开自己，不过在语怜蝶百般保证之后，紫云也是没有办法，因为他知道如果不杀死控制骷髅的人那么那些骷髅是怎么杀都杀不完的。

　　紫云知道控制骷髅的人不会离的太过远，所以紫云也是用了最快的速度就找到了。

　　紫云双眸闪过一道寒光，没有丝毫怜悯一脚踢在了那具尸体之上，巨大的冲击力让那具尸体对准前方不远处猛的撞了上去。

　　“怎么回事，是谁！”在屋里的三名黑魔法师都是被突如其来的一下给惊到了，等他们看清楚是什么东西冲进来的时候更加是说不出话来了，就在刚刚还与自己说话的人此时已经躺在了自己面前，身体已经被某种力量所贯穿，鲜血缓缓的流向了三人脚下。

　　“这究竟怎么回事？”

　　三人还未弄清楚情况的时候，一个身影也是如同鬼魅一样从门口走了进来，三人都是下意识的向后退了一步，不知为何眼前的人只是这样接近他们都会让他们感觉到一种压迫感。

　　“你是什么人？”

　　“要你们性命的人。”没有任何感情的话语，足以让人感觉到踩在悬崖边的感觉一样，只要在移动一步那么身后就是万丈深渊。

　　三名黑魔法师知道在多说也是无益，眼神相互对视交流之后，没有任何迟疑急忙施展魔法。

　　那原本脚下的诡异阵法突然朝着紫云冲了上去，三层阵法重叠出现在了紫云的脚下，紫云感觉全身突然之间动弹不得，阵法已经束缚住了自己的行动。

　　三名黑魔法师急速开始咏唱，身上的白色魔法袍无风飘动起来，只不过是瞬间房间当中又是突然出现了十几具骷髅。

　　三人齐声喝道：“黑暗的仆人们，给我把他撕碎！”

　　“吼！”骷髅发出了如同野兽一样的嘶吼，朝着紫云冲了上来。

　　“死去的东西就应该回归该去的地方，居然还敢对我露出獠牙，那么就在死一次吧。”

　　只听见一声清脆的声音响起，紫云脚下的阵法瞬间就完全破损了，那些骷髅在离紫云还有不到两米的距离之时也是停止了动作，身体撞上了那几乎透明的灵气屏障倒在了地上。

　　一团青色火焰此时也是出现在了紫云的手时中，冰冷刺骨的眼神看着眼前的一切，没有半点犹豫对着面前的骷髅猛的打了上去。青色火焰打在骷髅身上之后瞬间把周围的一切全部都包裹在了其中，连惨叫声都没有十几具骷髅连灰烬都不剩下消失在了世间。或许它们此时不知道痛苦，而且也并不属于这个世间了。

　　“怎么会，居然瞬间就破解了黑召阵法，怎么可能！”

　　“他是……是……是公子，奇米拉尔帝都的帝王！”此时有人已经认出紫云来了，虽然风帽遮住了脸庞，不过从身后背着的血噬剑和这一身漆黑的长袍来看，还有这强盛的实力，除了紫云之外几乎不会有人如此相像了。

　　“怎么可能……居然是……”

　　三名黑魔法师此时已经开始产生了恐惧，因为他们也是听说了上次游孝和紫云交手之后都是受了重伤，虽然那次并不是紫云而是夜雪所为，但是他们此时也是已经不敢面对紫云了，就游孝和紫云都是不相上下，那么自己想要赢可能性为零。

　　灵刃已经紧紧的握在了紫云的手中了，在如此近的距离身为魔法师是绝对不利的，而且面对实力悬殊如此之大的紫云，三人都是已经忘记的逃跑。

　　紫云脚尖轻点，如同离弦之箭一样朝着三人冲了上去，不过突然一阵巨大的震动传来，房顶上那巨大的悬梁也是重重的砸了下来，紧接着房子都是跟着晃动了起来，紫云急忙纵身一跃冲破房顶之上离开。

　　“轰”的一声，在紫云离开的瞬间那房屋也是全部垮塌了下来把那三人都给活埋在了里面。

　　于此同时，紫云发现在周围许多地方的一些房屋也是已经倒塌了，在那高空之上出现了那一大片黑雾，几乎是把整个无尽帝都都给笼罩在了其中一样，让人感觉如同末日一般。

　　“该死的黑魔法师，想要做什么！”

　　“伙伴，先离开吧，这几名黑魔法师死了那些骷髅应该也是消失了。”

　　“对，小蝶还在那边，走吧。”

　　无尽帝都各处此时已经开始悄悄的潜入进来了许多黑魔法师，刚刚的那个巨大的震动自然也是这些黑魔法师所为，虽然表面上看不出来，不过无尽帝都此时已经被完全封锁了。

　　“游孝大人，巫华族的人已经在外面控制住了，现在没有人可以离开了。”

　　“做的好，不过并不只是无尽帝都而已，怕他们有所增援，外面有人埋伏没有？”

　　“是的，已经全部都安排好了，碧烟盟主也是提前进入了，现在不知在何处。”

　　“无妨，她自己会有所打算的，走吧，一个不留！”

　　“遵命。”

　　紫云杀死黑魔法师之后，也是立马赶到了语怜蝶身边，此时那些骷髅果然是已经消失不见了，就像是根本不存在一样，不过地上那血迹斑斑的尸体和被血水染红的街道都是证明了刚刚这里发生了一场激斗。

　　“小蝶。”

　　此时语怜蝶正在用纱布帮那些受伤的人小心翼翼的包扎着伤口，听见了紫云的声音也是对着面前的士兵说道：“你自己注意点哦，别在受伤了。”

　　“谢……谢。”士兵有些害羞，面对如此圣洁的不沾染一丝凡尘污垢的仙女也是不知道该说些什么了，没有一点架子，就算是对他们这些普通的士兵都是如此的温柔。

　　不过语怜蝶自然是不知道这些士兵在想些什么，大方的说道：“不用客气。”说罢就朝着紫云跑了过去。

　　“紫云哥哥，你回来了。”

　　“嗯，你呢，有受伤吗？”

　　“我没事，你看。”语怜蝶转动着自己的身体，让紫云放心。

　　“那就好，我们走吧，刚刚的那么大的动静只怕黑魔法师已经完全侵入进来了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云带着语怜蝶消失在了大雨之中，地上散落的几片花瓣证明刚刚这里的确是有人存在过。

　　“队长，我们不是做梦吧，我还没死吧。”

　　男人对着面前士兵的手臂轻轻打了上去，士兵作势发出了一声哀嚎，说道：“队长，断了，这次真的断了。”

　　男人面色不改，依旧一脸严肃的样子说道：“断了就证明你没有做梦，受伤的人全部都去医师那里治疗，快去！”

　　“队长，你也一起去吧。”

　　“我只是一些皮外伤而已，你们先退到后线去，我去其他地方帮忙。”

　　“嗯，我明白了，队长自己千万小心。”

　　“会的。”

　　“兄弟们，暂时去疗伤，不要拖了后腿！”

　　一些受了伤的士兵此时先暂时撤退，留下为数不多的人去帮助别的地方。男人对着语怜蝶离开的方向深深的弯下了腰，如果不是语怜蝶的及时赶到只怕他们这里所有的人全部都已经死了。

　　雨从未有减弱的势头，依旧是下个不停，在加上笼罩在天空之上的黑雾，让人根本无法正常视物了，能见度估计连百米之外的东西都难以看的清楚了。



　　第四百二十八章 魔女间的交战

　　无尽帝都，某处。

　　一个身影立于一座房顶之上，狂风暴雨并没有对此人产生任何影响，一股力量把周围的一切都阻隔在了外面。双眸看着眼前的战场，冰冷淡漠眼眸，在场发生的一切都与此人没有任何关系，就好像在这里看着一场好戏一样。

　　此人不是别人正是夜雪，在战场开始的那一刻她就一直待在这里平静的看着眼前的一切，并没有任何想要帮忙的意思，也没有想要出手的意思，对于那些死去的人一直都是保持着冷漠的样子。

　　突然夜雪感觉到前方似乎有很熟悉的气息，一大群如同鬼魅的身影借着恶劣的天气还有这压的极低的黑雾秘密的潜入了其中。

　　夜雪嘴角微微上扬勾起一丝绝美的弧度，冷笑道：“终于来了，我们之间的事情可要一点一点算清楚。”

　　夜雪双眸闪过一丝冷色，纤细的手不觉的握的紧紧的，雨还是下个不停，没有人发现原本在屋顶上的那个身影是何时消失不见的。

　　无尽帝都王宫之前，这里是士兵重点把守的地方，不管在恶劣的天气，不管是不是有着黑雾遮蔽天空，想要神不知鬼不觉的进入王宫之中那是绝对不可能的事情。

　　在离王宫不远处的一个街道之上，这里原本驻守的百名士兵不知何时全部都是已经躺在了血泊当中，整条街道都是尸横遍野让人看的心中都不禁一凉。雨水混着那浓稠的血水让人感觉仿佛置身人间地狱。

　　一群人如同鬼魅一样存在于此，双眼注视着周围的一举一动，雨水并不能够影响他们什么，反而还会成为他们有利的一切。

　　一个女子走到一名身穿碧绿色衣衫的女子面前说道：“碧烟小姐，前方守卫十分森严，想要神不知鬼不觉的进入王宫只怕很难。”

　　碧烟打量了一下四周，然后抬头看着那压的极低的黑雾，沉思了一会儿说道：“嗯，的确如此，不过没关系，你们从两边去吸引这些士兵的注意力，我发信号通知他们过来帮忙。”

　　“是。”

　　在碧烟的命令之下，周围的一群人借着黑雾所带来的极为模糊的能见度悄悄的消失在了原地。

　　王宫之前，有士兵已经察觉到了异样的气息，守护在王宫周围的全都是精英对于气氛的察觉还是十分厉害的。

　　“似乎有人接近了，大家都小心一点。”

　　“知道了。”

　　一个男人锐利的双眼仔细的打量着四周之后，然后不露声色的动了动手，周围的士兵立刻领会了，然后迅速的朝着两边散开在阴暗之处等待着。

　　不多时突然听见有细微的脚步声慢慢的朝着王宫接近了，士兵紧握着手中的兵刃等待着敌人的到来，每个人都绷紧的全身的神经，仿佛周围的一切都是不存在一样，静的可以听见自己的心跳之声。

　　每个人心中都在倒数着，十、九、八……一，在心中默念完毕之后，突然潜藏在两边的士兵发出一声怒吼，朝着前方急冲而上挥动着兵刃。

　　虽然被大雨有些遮蔽了视线，不过却能够感觉到兵刃击中人的真实感。

　　“石雨队长果然厉害，连时间都算的如此好。”

　　“是啊，让这些该死的黑魔法师去死吧。”

　　“嗯。”

　　只不过片刻双方又是开始交战了起来，瞬间王宫之前就是光芒四散，嘶吼声惨叫声回荡着，不过立马就是被雨声给吞噬了。

　　碧烟听到响动之后，立马对着上空发射信号，只见天空之上瞬间扬起一片血色的雾气，随后碧烟也是没有停留悄无声息的消失不见了。

　　在无尽帝都的各处，离这红色雾气较为近的黑魔法师也是发现了这个信号：“是碧烟大人发来的信号，快点过去帮忙。”

　　“是。”

　　碧烟在暗处监视着王宫之前的一切，发现刚刚虽然是派出了自己的手下出去，吸引了一大部分人，但是王宫周围依旧还是有很多人在把守，必须要等着支援来到才能出手，不然的话自己一个人万一被包围了的话那么可就不妙了。

　　正当碧烟如此想到的时候，忽然感觉到身后一股极寒的气息朝着自己袭来，那绝对不是自己的人，碧烟很清楚，不做多想立马迅速离开了自己所在的地方。

　　然而就在那离开的一瞬间之后，原本碧烟所在的屋顶之上被一道黑光击中，直直的穿透了房子打在了地面之上，地上的石板都是被打的飞了起来，一个深坑也是出现在了眼前。

　　如果刚刚不是碧烟反应的快的话，那么下场必定如同那被击穿的地面一样已经死了。

　　碧烟在空中打量着四周，只见一个十分熟悉的身影从那街道之上弥漫着一些稀薄的黑雾当中朝着自己缓缓的飞了过来，碧烟的嘴角也是不禁扬起一丝冰冷的微笑。

　　“还真是一个十分好的招呼啊，想不到这么快我们就又见面了，夜雪。”碧烟的确是有些意外没有想到夜雪居然会出现在此，但是心中却有些高兴，因为她也是很想和夜雪算清楚那些旧账。

　　“是啊，这该说是你运气不好呢，还是我运气太好了。”夜雪那带着讥讽的冷笑声也是从黑雾当中传出，那是比寒冰更加冷的语气。

　　“说这种话未免有些太早了吧，你还是如此的目中无人啊。”

　　“那要看是对谁了，不是吗？”

　　“的确，虽然你会出现让我很意外，但是我却还有些高兴。”

　　“我也是。”

　　双方一见面火药味就十分的浓烈，连周围的空气都似乎凝固了一样，让人压抑。双方此时都恨不得立刻亲手杀死对方，两人都是因为对方的缘故失去了一名得力的手下，怎么能不恨。

　　黑刀此时已经紧紧的握在了手中，黑色的灵气围绕在全身周围，让人感觉一股巨大的压迫力。就连周围的雨水都像是躲避不及一样，不敢滴落在夜雪身上。

　　“今天不会在让你逃走了，去死吧，碧烟！”夜雪冷喝一声，背上灵翼猛然展开朝着碧烟飞了过去。

　　“那么你就试试看吧。”碧烟也是丝毫不退让迎上了夜雪。

　　碧烟那极长的水袖十分巧妙的在迎着夜雪的攻击，黑刀所有的力量都像是被那柔软的水袖化解了一样，不管夜雪如何进攻都不会起到很好的作用，所谓的以柔克刚正是在此时展现无遗。

　　“该死的女人。”夜雪知道不能够和碧烟离得太近，否则只是白费力气而已，那水袖可以抵挡黑刀的攻击，还能够抵挡夜雪突如其来灵气的攻击实在是十分棘手。

　　夜雪迅速向后一跃与碧烟保持着数十米的距离，碧烟也不追上去，依旧是立于原地，尽管在刚刚的形势来看夜雪像是占据极大的优势一样，而碧烟一直在防守，其实不然。夜雪是十分消耗体力的，反之碧烟这边几乎没有任何耗费体力。

　　碧烟看着夜雪淡然一笑说道：“怎么了，不攻过来了吗，还是说刚刚的那一下就已经累了？这可不像你在飘碧谷时候的能力，需不需要休息一下呢？”

　　这话在夜雪听在耳朵里就像是讥讽和嘲笑一样让夜雪感到极为刺耳。

　　夜雪眸子闪过一道寒光，其中一只眼瞳变成了暗紫色，让人感觉诡异恐怖至极，那强盛的灵气不断的在夜雪周围缠绕着，强大的力量让一旁的屋顶上的砖瓦和地上的石板都出现了裂痕。

　　“我会让你后悔说这句话的。魂灵刀！”一声冷喝，让碧烟感觉心脏像是被穿透了一样，让人喘不过起来，碧烟知道夜雪准备认真了。

　　只见无数的黑刀飘浮在夜雪的头顶之上，让人看了咋舌。

　　夜雪露出一丝冷笑，手轻轻一挥，那黑刀就如同那暴雨一样朝着碧烟冲了过去。

　　碧烟知道这绝对不是能够正面硬抗下来的招数，立马迅速向后撤退，然后开始准备咒术。

　　一团血雾挡在了碧烟面前，紧接着碧烟就像是消失了一样，不过这只不过欺骗一下那些普通的人而已，夜雪那异色的暗紫瞳早已经锁定了碧烟的方向，那黑刀在夜雪的控制之下一直追着碧烟，黑刀的速度很快，碧烟不多时就已经被那无数的黑刀给团团的围在了中间，四周已经密不透风了，碧烟想要从中逃离已经是不可能了。

　　夜雪冷漠的双眸看着碧烟，没有丝毫怜悯之心，檀口轻启冷然道：“你应该知道会有这个下场吧，碧烟。”

　　碧烟面对这没有任何退路的情况并没有任何惧怕一样，依旧是一副平淡如水的样子说道：“当然想过，但是没有想过会这么快，这还真是毫无退路了啊。”碧烟依旧神色平淡的看着那四周围堵着密不透风的黑刀。

　　“既然有所觉悟了那么也就做好准备吧，可以的话我还是想留你个全尸的。”

　　“不劳烦了，就这样吧，反正也没有人会记得的。”

　　夜雪不在多言，手轻轻一挥，那四面八方的黑刀全部都朝着碧烟冲了上去，瞬间就把碧烟淹没到了其中。



　　第四百二十九章 羞辱

　　极强的力量所发出的爆炸声产生的气流把夜雪都给逼退了出去，刺眼的黑光让周围一切的黑暗都显得黯然失色了起来。

　　“发生什么事情了？”

　　“那强烈的震动是怎么回事，难道又是黑魔法师在搞鬼吗？”

　　原本在王宫之前打斗的士兵和碧烟手下，双方都被这力量所产生的震动弄的不得不暂时停止下来打斗，稳定住身形。

　　渐渐的那光芒也是减弱了，那被破坏的房屋所扬起的灰尘弥漫在空中，经过了刚才那一下之后，被黑刀所破坏的地方都是已经夷为平地了。

　　“温承，你应该瞑目了，这是我能够为你做的一点点了。”

　　夜雪刚刚收起黑刀准备离开之时，忽然脑海里面闪过一道光一样，身子情不自禁的转了过来，看着那刚刚被自己夷为平地的方向。

　　只见一个身影若隐若现的在那扬起的灰尘当中晃动着，夜雪此时也是惊讶到了，刚刚明明已经感觉不到任何气息了，居然会再次出现在自己的眼前。

　　在刚刚夜雪动手的那一瞬间，碧烟也是准备好了招数，血阴魂丝立刻施展了出来，把碧烟立刻包裹在了其中，然后在迅速的向着四周散开朝着那虚幻的黑刀袭去。

　　不过刚刚夜雪所使用魂灵刀也是耗费了夜雪不少的灵气，碧烟并不可能全部阻挡住夜雪的攻击，那血阴魂丝也是在经受了无数次魂灵刀的重击之后也是解除了。

　　扬起的灰尘渐渐的被大雨所掩盖了，碧烟再次的出现在了夜雪的面前，鲜红的血顺着碧烟的手臂流了下来，全身多处都是受到了不小的伤，身上的衣物也是残破不堪，早已没有了当成那平淡如水的气质，显得十分狼狈。

　　夜雪见碧烟如此情况也是不禁冷笑一声，受了如此重的伤，就算是没有死也是不可能和夜雪为敌了。

　　黑刀再次出现在了夜雪的手中，冰冷刺骨的双眸注视着前方的目标：“就让我送你一程吧。”

　　夜雪没有任何迟疑，灵翼展开朝着碧烟冲了过去，黑色的灵气缠绕在黑刀之上，让人感觉极寒之意。

　　碧烟看见夜雪朝着自己迎面而来却没有任何惊慌的神色，嘴角微微上扬不漏痕迹的浮现一丝得意的冷笑：“是你输了，夜雪！”

　　在碧烟话音落下的瞬间，夜雪猛的停在了半空之中，不是夜雪不想继续前进了，而是手脚都被东西给束缚住了无法动弹。

　　夜雪看着捆绑住自己手脚的血色丝线面色一寒，她不知道碧烟是何时准备好这一步的，那血色丝线根本毫无预兆的居然是从夜雪的身后出现。

　　碧烟慢慢的来到了夜雪面前，一直都是保持着平淡如水脸色的脸庞此时也是露出了冷笑，就像是在嘲笑着夜雪一般。

　　夜雪一双手紧紧的握着，不过因为血色丝线的关系根本无法使出自己原本的力量，血色丝线被碧烟控制着蕴含了力量，这也是碧烟此时所能使用的全部力量，如果碧烟有一丝大意的话让夜雪逃脱那么死的就是碧烟了。

　　不过因为刚刚夜雪所使用的魂灵刀也是让夜雪消耗了不少力量，所以就算是碧烟受伤了，两人其实情况都是差不多的，碧烟也不用担心夜雪能够解开自己的束缚。

　　碧烟水袖对着夜雪打了上去，不过却离夜雪还有一小段距离的时候给反弹了回来。

　　“这可真是意外啊，想不到还能够有防御的能力，不过能够做的何种程度呢？”

　　碧烟向后轻轻的一跃，水袖如同野兽一样猛的对着夜雪的胸前冲了上去，水袖带着血光硬生生的撞上了夜雪的灵气护罩，一声清脆的声音响起，灵气护罩也是被击破了。这也是没有办法的事情，毕竟夜雪现在被血色丝线缠绕全身使不出力气来，能够聚集起灵气护罩已经是十分困难的事情了。

　　碧烟来到夜雪面前，那带血的手轻抚上夜雪那雪白的脸颊之上，檀口轻启在夜雪的耳边轻声冷笑道：“我认为让你输就应该彻底，所以有必要好好的摧毁一下你的自尊心，你说呢？”

　　“你……”

　　碧烟一只手的水袖急速的缠绕上了夜雪那纤细的颈脖，如果碧烟一用力的话不用多久夜雪就会在水袖那紧紧的缠绕之下窒息而死。

　　“哎，别说话，不然的话我要是不小心一用力那可就不好了。你曾经说过如果我认输为你做事的话你就会放过我，那么现在同样的话轮到我问你了，你的回答呢，夜雪。”

　　夜雪不禁发出一声轻哼嗤笑道：“你是在说梦话吗，你连和我相提并论的资格都没有，连问我问过的问题你都没有资格！”

　　“是吗，果然你还是如此的冷傲啊，不过我还是想让你认清楚现在的情况。”

　　碧烟双眸透出一道寒光，只见那水袖如同利刃一样从夜雪手腕之处猛的划过，鲜红瞬间就染红夜雪的双手，夜雪也是无力在握住黑刀，手慢慢的松开了。

　　黑刀顺势直线掉落而下，插入了地面之上，黑刀此时也是失去了光芒掉落在那士兵的尸体旁边，显得是那么的讽刺。

　　雨还在下个不停，没有了任何保护的夜雪此时也是被雨水所淋湿了，如墨般美丽的秀发也是贴在脸颊两旁，让人感觉是那么的凄美，不过那双冷冰刺骨的双眼让人感觉比这冰雨更加能够让人心中一凉。

　　“如何，清醒了吗？”

　　“就只有这点手段而已吗？”

　　“果然像你会说的话，看来刚刚的那一下并不算什么，我看你的自尊心能够撑到几时。”

　　碧烟手在夜雪面前轻轻挥动着，只听见布被撕裂的声音，夜雪身上的衣物此时也是被划破了许多口子，雪白的肌肤毫无掩饰的暴露了出来。

　　“碧烟！”夜雪双眸几乎要冒出火来，她从来没有受到过如此屈辱，碧烟一次次的在挑战她的底线，大雨倾盆却无法让夜雪的心平静下来。

　　碧烟却丝毫不在意，反而露出一副淡然的笑容说道：“看样子是有点作用了，那么我刚刚的问题我在说一次，向我认输我就放了你，不然的话……”碧烟说着手重重的对着夜雪的脸颊打了上去，鲜血从夜雪的嘴角缓缓的流了下来，只怕夜雪从来没有如此狼狈过。

　　“回答我！”

　　“哈哈……”夜雪止不住的狂笑了出来，碧烟也是不知道夜雪为何会发笑，黛眉微皱用手紧紧的掐住夜雪下颚冷声道：“给我闭嘴！”

　　“你只需要回答我的问题，多余的话不要说知道了吗？”

　　碧烟松开了夜雪的下颚，让夜雪可以说话。

　　夜雪冷笑道：“怎么了，害怕了吗，你应该知道自己所做的一切全部都要由自己来承担，你认为你刚刚所做的一切你承担的起吗？”

　　“啪”又是一声清脆的耳光声在雨中响起，碧烟冷然道：“我不是已经说过了，多余的话不要说吗，看来你还是不懂啊，有必要让你在懂事一点。你说在你这漂亮的脸上划上几下的话，你说会不会很有趣呢？”

　　碧烟说罢准备动手，不过忽然听见不远处传来了极大的动静，碧烟放眼望去只见一大群人朝着这边飞来，看清楚前方的来者之时碧烟嘴角也是微微上扬了起来，不过那笑容并没有持续多久瞬间就凝固了下来，因为在那黑魔法师的身后还有一大群身穿邪峰学院校服的学生紧随其后。

　　不多时双方都已经来到了碧烟和夜雪所在的地方了，双方就暂时这么在空中对峙着没有动作。

　　一名黑魔法师来到碧烟面前说道：“碧烟大人我们来迟了，半路上有人出来阻拦，实在抱歉。”

　　“没事，毒萝人呢？”

　　“这个……”

　　“怎么了，发生什么事情了？”黑魔法师有些欲言又止的样子，碧烟知道肯定不是好消息。

　　“你是在找她吗？”一个不算陌生的声音从那群邪峰学院的学生当中传了出来，随后只见一个身影从那人群当中缓缓的走了出来。

　　碧烟心不禁一沉，双眸瞪得大大的，有些无法置信一样，眼前的男人她绝对不可能忘记，不是别人正是紫云。

　　在碧烟发出信号之时，那些收到信号的黑魔法师准备前去支援，不过却突然被一大群人拦截了下来，紫云和语怜蝶也是在其中。

　　紫云发现毒萝的身影但是却没有发现碧烟，知道碧烟肯定是做更重要的事情了，所以才会把人分散开来。双方经过一番交手之后紫云也是抓住了毒萝，紫云知道要威胁碧烟用毒萝是在合适不过的了，所以也就暂时没有杀死她，现在的情况果然如紫云预料的一样。

　　“又是你，每次都来坏我的事！”碧烟对紫云也是恨之入骨，先不说紫云杀了炎雀，现在又拿毒萝来威胁她，碧烟对紫云是完全没有一丝丝好感。

　　紫云淡淡道：“我可不会考虑与我为之作对人的感受，现在你可以做出选择了，把夜雪放了，不然的话她的命我可不会保证。”

　　“小姐不要管我，杀了那个女人，绝对不可以放了她！”毒萝知道想要把夜雪逼到现在这种地步绝对不是一件易事，从碧烟现在的情况就能够看出是付出了不小的代价。

　　“紫云哥哥……”语怜蝶有些害怕，害怕碧烟会不在乎毒萝的死活对夜雪下手。

　　不过紫云却是自信的说道：“放心，那个女人是个聪明人，不会做出蠢事的。”



　　第四百三十章 交易

　　碧烟没有太多考虑，她不会让毒萝死去，虽然今天能够把夜雪逼到这种程度实在是不易，但是也不能够拿毒萝的命去换，这样她可是没有脸见炎雀了。

　　“碧烟，我可没有那么多耐心，给我一个答案。”紫云说着手又是加重了一份力气，毒萝的脸色都涨的通红，呼吸有些困难。

　　“你可不要太过得意，可不要忘记了我这边也是有你要的人，要放的话就一起放，不然的话我也只能够做出这样的选择了。”碧烟并没有因为毒萝在紫云手中就失去了平常的冷静，缠绕在夜雪颈脖上的水袖也是突然变得绷紧了起来，夜雪绝美的容颜之上也是露出了难受的脸色。

　　“好，那么就做一笔公平的交易，一起放手。”

　　紫云把手稍稍的松开了一些让毒萝可以很好的呼吸，碧烟自然也是做出了同样的退让。

　　“可以放手了吗？”

　　碧烟冷声道：“你带着毒萝过来，其余的人不准动。”

　　“紫云哥哥不要，那边都是他们的人……”语怜蝶怕碧烟耍花样，趁机攻击紫云。

　　“好，我答应你。放心吧，小蝶，在这里等我。”

　　紫云带着毒萝朝着碧烟过去了，语怜蝶心也是揪在了一起，怕紫云有个三长两短，不过紫云又岂会是让别人占便宜吃亏的人呢。

　　在离碧烟还有不到二十米的距离之时紫云也是停下了脚步说道：“就是这里了，如果有诚意的话那么就同时放手。”紫云说的很坚决，不在准备退让了。

　　碧烟不禁冷笑道：“你说诚意，你这种男人有什么资格说诚意。”

　　紫云并不反驳，淡然道：“你说的对，我或许没有，但是要下杀手的话我可是不会留情的，你可以试试。”

　　“该死。”碧烟心中不禁低骂一句，不过还是妥协了说道：“好，我数三下同时放手，要是你还是个正人君子的话。”

　　紫云淡淡一笑没有回答。

　　碧烟檀口轻启做着倒计时：“三。”

　　“二。”

　　所有人此时的心都是悬了起来，因为两人的行动将会影响等下的局势，双方都是不敢有所轻敌。

　　“一。”

　　在数到一的时候紫云和碧烟都是同时放开了手，然而在双方放手的同时紫云和碧烟两人双眸都是闪过一道寒光，血噬剑和水袖几乎是同一时间飞出，血噬剑和水袖相撞之后都是被弹了回来。

　　碧烟不禁向后退了一步，身上负伤的碧烟力量上自然是拼不过紫云的，不过就是这么一下也是让夜雪和毒萝都是安全的回到了各自的身边。

　　“小姐你没事吧。”毒萝急忙上前扶着碧烟，轻轻的拭去了碧烟嘴角的血迹，有些心疼的看着十分狼狈的碧烟。

　　“我没事，你安全就好。”看着毒萝安然无恙了，碧烟心中也是有些安慰了。

　　“真是对不起，是我拖累了小姐。”

　　“好了，别说这种话了，现在眼前的情况要紧。”

　　“是。”

　　紫云也是带着夜雪迅速的回到了邪峰学院学生群当中，语怜蝶立马迎了上来，看着夜雪那被打红的脸颊和嘴角还在流下的鲜血，语怜蝶也是十分心疼，那如墨般美丽的秀发也是被雨水给弄的凌乱了，人显得有些狼狈的凄美。

　　紫云从天灵戒当中拿出一套衣裙交给了语怜蝶说道：“小蝶，你先带她去暂时休息一会儿，一定要注意安全啊。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“我可没有叫你来救我，不用想我会报答。”

　　“我也不是因为自己想救你的，你的命是小蝶救的，要谢就谢她吧。”

　　“谢谢你，小蝶。”

　　“夜雪姐姐别说这种话了，先跟我走吧。”

　　“嗯。”

　　夜雪看了一眼紫云，从紫云身边走过的时候低语道：“谢谢。”

　　紫云转头看去夜雪和语怜蝶已经消失在了大雨当中了，紫云心道：“还真是不坦率的女人。”

　　“轰”的一声巨响，那雷声震耳欲聋的回响在每个人的耳边，紧接着又是几声巨大的落雷伴随着那大雨落下，让人的心都是为之一震。

　　“快看那边。”邪峰学院此时也是看见了远处上空当中突然出现了许多魔兽在空中盘旋着或者在地上践踏着那房屋，进行着肆无忌惮的破坏。

　　青冥说道：“看来还没有人解决上空的阵法，只怕黑魔法师这次是投入了大量的力量。”

　　紫云沉声道：“嗯，尽力而为，我们也不是独自作战，他们不可能逃脱的了的。”

　　“没错。”

　　毒萝看着远方的场景也是有些高兴的说道：“小姐，看来游孝大人也是准备行动了。”

　　“嗯，周围肯定已经完全封锁了，他们想要逃走是不可能的，无尽帝都就是这些人的永眠之地。”

　　“我先带小姐去疗伤吧，这里先交给他们应付。”

　　“好。”

　　毒萝对着身后的黑魔法师说道：“这里交给你们，我带碧烟小姐去疗伤。”

　　“知道了。”

　　毒萝带着碧烟也是迅速的离开了战场之上，消失在了大雨当中。

　　“公子，这里交给我们，请您去帮助那些被魔兽袭击的人吧。”邪峰学院的人此时也是说道。

　　“那就拜托你们了。”

　　“没问题。”

　　紫云没有迟疑朝着无尽帝都正中央飞了过去，正是那里的上空有着阵法所以才会一直有着东西来侵袭，如果不破坏那阵法只怕死的人会越来越多。

　　无尽帝都中心，透过那黑雾可以看见那阵法之下的街道上许多尸体全部都躺在血泊当中，鲜血混着雨水染红了整条街道。

　　这些人当中有黑魔法师也有死去的邪峰学院的学生，其中还有几名邪峰学院的老师也是惨死在了此地。原本邪峰学院的人准备破坏阵法，在打斗之上突然感觉无尽帝都发生了剧烈的震动之后，那黑雾突然也是侵袭至上空，把无尽帝都给笼罩在了黑暗当中。

　　不知从何处突然窜出来了许多杀手，如同鬼魅一样下手及其狠毒，借助着黑雾突如其来的掩护短时间就把试图破坏阵法的人全部杀死在了其中。

　　黑雾当中一大群正立于高空，一名黑魔法师来到一个男人身边说道：“游孝大人，听前方传来的消息，碧烟大人已经前往王宫附近了，我们是不是要去支援。”

　　“她难道没有带人吗？”

　　“是发过信号叫人过去，不过属下怕有万一……”

　　“没关系，她的能力我是认可的，你们调查到了那些平民所在的地方吗？”

　　“暂时还没有，不过属下认为既然想要保护的话那么必定在最安全的地方，所以离王宫不会太远。”

　　“是吗，也有道理，那这么说还是要往王宫那边去吗。不过这样也好，只要抓住了王，那么这些人根本不足为惧。”

　　“游孝大人所言极是，那么我们下一步动作是前往王宫吗？”

　　“暂时不行。那里肯定是守卫极其森严，想要进入绝对不是容易的事情，必须先制造混乱才行，尽情去破坏吧。”

　　“属下遵命！”一大群黑魔法师也是瞬间消失在了黑雾当中。

　　游孝看着地上那成群的尸体，和那一片片被毁坏的房屋也是仰天发出一阵狂笑道：“无尽帝都难道就只有这点程度吗，这也能称作最强的帝都，真是可笑至极，看来其余的帝都更加没有什么好怕的了。”

　　无尽帝都的某处阴暗的房子当中。这里还暂时没有受到黑魔法师的破坏，语怜蝶带着夜雪也是来到了此处。

　　语怜蝶把衣服交给夜雪说道：“先换上这身衣服吧，夜雪姐姐。”

　　“嗯。”夜雪伸手去接语怜蝶递过来的衣服之时，手腕之处传来了一种剧烈的疼痛，抬起的手也是垂了下去，碧烟刚刚的那一下让夜雪吃尽了苦头。

　　“夜雪姐姐你怎么了？”语怜蝶十分紧张的问道，她可是从来没有见过夜雪这幅狼狈的样子，现在的夜雪的确是让人看着有些心疼，更何况是这么喜欢她的语怜蝶呢。

　　夜雪勉强露出一丝苍白的微笑说道：“没、没事，休息一会儿就好。”

　　“对不起了，夜雪姐姐。”语怜蝶说罢小心翼翼的拿起夜雪的手，夜雪强忍着痛意，一张有些苍白的脸上始终保持的笑容。

　　语怜蝶把夜雪的黑袍袖口轻轻的挽起，手腕之处那一道触目惊心的伤口也是出现在了语怜蝶面前，如此深的伤口想必筋脉已经断了，就算夜雪是灵者想要自己恢复那绝对是不可能的事情。

　　语怜蝶捂住了嘴巴不想让自己哭出来，不过还是隐隐发出抽泣的声音，泪水也是忍不住从眼角滑落。

　　夜雪轻抚着语怜蝶的脸庞柔声道：“放心，不痛的。”

　　“连手都无法用力了，怎么会不痛呢。”

　　“真的没事，你看。”夜雪强忍着疼痛，让灵气包裹在受伤的地方，不一会儿血就止住了。

　　“看见了吗，我没有骗小蝶吧。”

　　“真的没事吗？”

　　“真的。”

　　“嗯，我知道了。对了，先换衣服吧，夜雪姐姐，我帮你守着。”

　　“好的。”

　　夜雪拿着衣服进了房间当中，语怜蝶就站在门口处守护着，以免有危险突然袭来。

　　夜雪进入了房间之后，那原本保持着淡淡笑容的脸色也是立马阴沉了下来，看着自己右手的手腕，心也是愤怒到了极点。

　　“碧烟，你今天所做的一切，我会十倍百倍的还回来的，你等着吧！”



　　第四百三十一章 第一夜

　　夜雪从未受到过如此屈辱，一直被那些在大部分人眼中都是实力强大的人敬畏着，尊敬的称呼着大小姐的她，今日的屈辱夜雪是绝对忘不了的。

　　不多时房间的门也是被打开了，夜雪把那残破的莲花黑袍换了下来，传上了语怜蝶递给自己的黑色衣裙，果然黑色十分符合夜雪的气质，多了一分神秘的高贵，少了一分冷艳。

　　语怜蝶仔细的看了一下，最后停了下来，黛眉微微皱了起来，夜雪问道：“是不是有些不适合？”

　　语怜蝶摇了摇头，然后走到夜雪的身后，用着那如玉般纤细修长的手指轻抚着夜雪的秀发，进行着仔细的打理，不多时夜雪原本有些凌厉的秀发也是恢复了平常的样子，柔顺美丽。

　　语怜蝶转到夜雪面前再次仔细打量了一下，然后满意的点了点头甜甜笑道：“嗯，这样就差不多了。”

　　夜雪淡淡一笑说道：“谢谢你，小蝶。”

　　“夜雪姐姐帮了我这么多，我做一点这些事情根本不算什么，那么夜雪姐姐暂时在这里休息吧，这里暂时应该没有黑魔法师来才对。”

　　“你想去哪，小蝶。”

　　“去帮那些士兵的忙。”

　　“完全没有这个必要，只需要等待时机杀死他们带头的就可以了，何必让自己置身危险当中呢。”

　　“但是这样的话这么长的时间不知道又会死多少人呢，我不想看到这样的情况。我只想尽我的力量帮助他们，可能仅靠我一个人的力量做不到什么，不过能够挽救一条生命我也会很开心的。”

　　“这……”

　　“好了，夜雪姐姐在这里休息吧，我先走了。”语怜蝶说罢也是不在过多停留，走出了房子。

　　或许语怜蝶是因为心中存在对那些死在自己手中那么多无辜的人所产生愧疚才会如此想要弥补。尽管语怜蝶并不是出于本意而为之，不过她还是想要极力弥补，每日都是十分的自责，能够做的如此程度试问又有几人呢。

　　“该死的黑魔法师，要是你敢伤害到她，我会让你们死无葬身之地的。”夜雪也是等着语怜蝶离开之后瞬间消失在了房子当中。

　　夜雪离开房间之后，来到了刚刚的那条街道之上，此时黑魔法师和邪峰学院的人正在进行着激烈的交手。夜雪没有理会上空交手的这些人，而是朝着街道前走去。

　　夜雪冷漠的看着地上躺着的尸体，没有丝毫怜惜之情，没走多久夜雪也是停下了脚步，前方不远处一个东西正在散发着淡淡的黑光，那正是夜雪所掉的黑刀。

　　夜雪手轻轻一挥，那原本紧紧插入地面之上的黑刀也是剧烈的抖动了起来，随后像是被巨大的力量吸引着一样，从地面上飞了出来，在空中旋转着形成了一个巧妙的抛物线之后最后被夜雪紧紧的握在了手中。

　　夜雪收起黑刀之后，迅速的来到了无尽帝都边界之处，准备试图发信号召集自己在附近的手下，不过刚刚到达边缘之时，这才发现周围居然是被结界所包围住了。

　　“怎么可能，莫非是最开始的那次震动所至吗。”

　　夜雪聚集一团灵气试探性的对着面前的结界打了上去，那结界就像是那透明的水一样，灵气打在上面扬起一道涟漪之后便没了下文。

　　“居然会没有反应，这究竟是什么结界。”夜雪也是捉摸不透，她还没有见过如此奇怪的结界。

　　“我就试试你究竟能够有何种程度。”

　　黑刀闪现而出被夜雪紧紧的握在左手之上，灵气适当的散发出来一部分聚集在黑刀之上对准那结界砍了下去。不过并没有感觉到砍上东西的实质感，黑刀就像是被水包围一样，那强大的浮力让黑刀砍了下去之后又是被力量给挤了出来。

　　随后夜雪也试了许多地方，发现无尽帝都周边全都被结界所包围住了，现在的无尽帝都就是一个完全密封的空间一样，所有的人都无法离开，里面的一切外界也不得而知。

　　夜雪黛眉紧蹙，眼前的一切是她也没有料想到的，她想不到黑魔法师居然可以做到这个地步，也是怪自己太过不把黑魔法师放在眼里，没有提起向周围的人通知，现在消息也是无法传出。

　　“看样子也只能够等到其余帝都的援军了，的确是小看了这些黑魔法师，想不到可以把无尽帝都整个覆上结界，想要拼死一战吗，那么我就陪陪你们吧。”夜雪也是不理会这些结界，转身消失在了无尽帝都的边缘之处。

　　无尽帝都之中看不出任何的时间流逝，黑雾一直笼罩在上空，在加上一直下个不停的大雨和那偶然传出震慑人心的雷声，在这种恶劣的环境下一直作战的话，让人不会过多的去思考时间。

　　而在无尽帝都之外此间也已经是夜晚了，战斗已经持续了整整一天，不管是谁都会疲惫，就连黑魔法师也是产生了疲惫之意，暂时停止了与无尽帝都当中的人交战，而是选择先潜匿起来。

　　在这种恶劣的环境之下想要在偌大的无尽帝都寻找这些黑魔法师也是十分困难的，而是十分费力，而且最早的时候冷裳墨雪就吩咐过不要离开自己的位置，不准主动进攻，所以所有的士兵也都是坚守在自己应该在的位置上。

　　无尽帝都之外，消息一下子就传遍了许多地方，如此大的动静不可能不让人知道，而且想必用不了几天无尽帝都被黑魔法师袭击的消息就会全部知晓。

　　竹叶城当中，此时所有的人都是陷入了焦虑当中，不是因为竹叶城现在的情况，而是因为无尽帝都的原因。

　　一名壮汉来到一名男人面前，有些心疼的说道：“左弘大人，吃点饭吧。”

　　左弘摇了摇头说道：“我没胃口，派出去的人回来了吗？”

　　“还没有回来。”

　　“是吗。该死的，怎么会如此突然。”

　　“城主不要太过焦虑了，无尽帝都的实力是我们不能够想象的，更何况还有如此多的联盟帝都，那些黑魔法师想要掀起风浪来也不是那么简单的。”

　　“这个我也知道，只不过心中还是有些堵，那些黑魔法师既然敢向无尽帝都出手的话那么绝对是有备而来，而且前一段时间那被袭击的依尘帝都和郁凌帝都不也是死伤惨重吗，不容小视啊。”

　　“城主说的极是，但是现在我们也帮不上什么忙，而且您看那些邪峰学院的人都是如此的冷静，所以城主我们还是做好自己该做的事情比较好。”

　　左弘深深的吸了一口气，然后点了点头说道：“我知道了。”

　　“那么先吃一点饭吧。”

　　“这么多年来真是辛苦你了，蒙远。”

　　“城主说哪里话，这全都是我应该做的。”

　　“你在我手底下也有十几年了吧。”

　　“今年一共是十五年。”

　　“那算算也三十了吧，是时候该成家了吧。”

　　“城主大人……”

　　“好了，别说了，等事情都忙完之后我帮你介绍一个，保证你满意。”

　　“多谢大人。”

　　蒙远是个粗矿的汉子，不懂这些细腻的儿女情长，而且他从小父母就不再身边了，左弘就像是父亲一样对他，所以不管左弘说什么蒙远都会听的。

　　而在竹叶城待着的邪峰学院的学生此时也是知晓了无尽帝都的情况，虽然十分担心，不过霜灵已经命令他们竹叶城没有重建好之后就一直帮忙不准离开，他们也是不敢违背。

　　离无尽帝都也是不算远的地方，碧城。

　　这里曾经是最初五位帝王相聚确定联手的地方，这也算是一处重要之处了。因为联盟的关系所以在这里也是布置了许多联盟的士兵，分布也是十分广，几乎附近的城市都是有着禁锢之翼联盟的人。

　　所以一旦这里知晓了消息的话，那么不多时就会传到各个帝都耳里，在碧城负责的是一名叫钟溪优的女人，这也是塞拉路斯帝都的帝王荀林仓推荐的一名得力的手下。冷静，沉着，处理事情都是十分迅速而且办的极好，所以由她来负责碧城也是放心。

　　两名身穿黑色夜行衣的人，手臂之上带着禁锢之翼袖章，以极快的速度从月光前闪过然后跪在了一人面前恭敬道：“钟大人，我们已经派人出去了寻求支援了，不过就算是最近的地方过来的话也需要不少时间。”

　　站在两名身穿黑色夜行衣面前的正是钟溪优，一袭淡蓝色的衣衫紧紧的裹着身上，那美丽的曲线都是尽显无疑，让人感觉十分干练。

　　不过那姣好的容颜之上一直都是一副严肃的样子，给人的第一印象就是此人开不的玩笑有些不好打交道的样子。

　　钟溪优听到刚刚的话语黛眉不禁皱了起来，语气严厉的说道：“这是什么话，现在无尽帝都可是正在遭受攻击，如果明日清晨时分无法把在附近的人全部给我聚齐的话，那么就以军法处置，听明白了吗！”

　　“遵命。”

　　不敢有任何多余的语言，钟溪优的话就是绝对的命令，他们所需要做的就是执行。而且这些人也全都是对钟溪优十分服气。

　　曾经有其余帝都的人见碧城如此重要的地方是一个女人负责说了几句闲话正巧被钟溪优听见了，不过钟溪优却并没有生气，而是对着那几名士兵说道：“我现在就站在这个地方，如果你们能够让我移动一步，那么我就让出碧城负责人的位置，而且今后听从你们的调遣，如果你们做不到的话，那么愿意留下的留下，不愿意留下的可以马上离开，我不会怪罪。”

　　钟溪优说这种话并不是自傲、狂妄，而是性格就是如此，直话直说，所以就算是这种话从钟溪优口中说出来也并不会感到像是被人羞辱一样脸上无光。

　　既然他们都说了这种话了，那几名士兵如果不挑战一下面子上自然是过不去，不过结果可想而知，钟溪优现在能够受到联盟帝都这些士兵的尊重，自然也是有着本身的魅力所在，能够在她手下做事是一种荣幸。

　　钟溪优看着那一望无际漆黑的天空之上，绵绵细雨滴落在钟溪优脸颊顺势流下，钟溪优心中只是在想着一件事情，那就是希望能够挽救更多人的性命了。



　　第四百三十二章 等待的夜晚

　　而另一边，碧城都已经知晓此事了，那么黑市更是已经得知了情况。

　　在黑市永间殿当中，墨清正一脸忧愁的坐在椅子上，就如同那窗外的阴雨天一样愁眉不展。

　　突然寂静的大殿当中传来了一阵急促的脚步声，墨清才刚刚看见那身影出现的时候就迫不及待的问道：“君然，怎么样了？”

　　枫君然说道：“派出去的人还未回来，详细情况还不得而知。”

　　“难道是遭受到了不测吗。”

　　“这个暂时还不清楚。”

　　墨清深深的叹了一口气说道：“现在不清楚情况，要是这个时候前去帮忙的话只怕会让更多人陷入困境，如何是好。”

　　“大哥，不如由我先带一部分人过去，我不会贸然接近，先暂时看看情况，然后派人回来禀告。”

　　“但是万一有黑魔法师藏在暗处呢，接近无尽帝都是十分危险的，我和你一起去。”

　　“大哥……”

　　“不用说了，立刻召集起所有人准备出发。”

　　见墨清态度如此坚决了，枫君然也是不在多说什么，立刻下去着手准备了。

　　等到枫君然离开之后，一个温柔的声音也是从墨清身后传来：“你要走吗？”

　　“小慧，你怎么来了。”墨清不用回头听声音就知道是谁了。

　　“看见你不在房间当中我就猜到来这里了，每次你有心事的时候都会待在这里，真是个傻瓜。”

　　“小慧……”

　　“有什么心事可以和我说，何必一个人独自承受呢，难道我不值得你倾诉吗？”小慧语气有些低落，不是因为怪墨清，而是怪自己，觉得自己是个没用的女人，自己心爱的男人有烦恼的时候自己却什么忙也帮不上。

　　“不是这样的，只是因为我现在也不知道怎么办才好。”

　　“是无尽帝都的事情吗？”

　　“嗯，派出去的人还未回来，可能已经遭遇不测了，所以我准备等会儿和君然一起前去。”

　　小慧点了点头，微笑着说道：“我会等你回来的。”

　　墨清站起了身子把小慧揽入怀中，墨清知道自己也是亏欠了小慧很多，不过小慧还是一如既往的待在自己身边，让墨清心中也是十分温暖。

　　“谢谢你，小慧。”

　　小慧靠在墨清的怀中享受着这短暂的温暖，喃喃低语道：“我们之间不要说这些话。”

　　“嗯，以后不会了，我会用行动来证明的。”

　　枫君然已经召集齐了人手，不过看见墨清和小慧似乎还在说话，也就没有打扰，静静的站在门口等待着。墨清也是感觉到枫君然来了，对着小慧说道：“我该走了。”

　　“嗯，注意安全，我等你回来。”

　　“会的。”

　　墨清收起了刚刚的柔情，一张那比女人还要显得妩媚的脸上显露出坚毅的神色，那气势也是自然的流露了出来，说道：“君然，出发。”

　　“遵命！”

　　小慧从窗间看着墨清等人离去的背影，心中也是默默为他们祈祷，希望他们能够平安回来。

　　夜是如此的漫长，让人感觉时间流逝的十分的缓慢，不过在无尽帝都当中却不会感觉的到，因为这里一直都是笼罩在黑雾之下，大雨倾盆落下，就像是处于另外一个黑暗的世界一样。

　　无尽帝都正中心。

　　那被阵法召唤出来的魔兽还在肆意破坏着，这些魔兽十分凶残而且还具有一定的智慧一样，有些难以对付。

　　更何况人的体力也是有限的，一直持续作战的话不可能有人受得了，在加上还要想办法破坏这头顶之上的阵法，阻止这些怪物可以肆无忌惮的在无尽帝都当中破坏。

　　而黑魔法师并没有留人在此处和这些无尽帝都的人还有邪峰学院的人交手，早已经借助着那阴沉的天气环境消失在无尽帝都当中了。

　　“赵寻老师，和这个魔兽一直纠缠下去的话只会浪费我们的力气，我觉得应该立马破解掉这个阵法比较好。”

　　赵寻点了点头说道：“我也想过了，但是这魔兽似乎具备了一些智慧，想要把它们引开这个阵法周围好像不行。”

　　“由我来拖住这魔兽的行动，你们去破解掉这个阵法。”一个略带冰冷的声音传进了周围邪峰学院人的耳朵里，所以人第一时间都把目光转向那声音传来的方向，只见一个身穿黑色长袍的男人正立于与那些魔兽周旋了起来，尽管只是独自一人，不过面对这五、六个体型巨大的魔兽丝毫不占下风，反而看起来还迎刃有余的样子，让人惊讶。

　　赵寻也是立刻就认出了眼前的男人，那正是当初参加邪峰学院比赛的第一名紫云，赵寻立马就对周围邪峰学院的人说道：“精通阵法的人速度找到破解这个阵法的办法，其余的人随我上去帮忙。”

　　“是。”

　　这个天空之上的阵法十分诡异，原本一开始就准备强行破坏，但是所有力量打在了那阵法之上发出了一声清脆的声响之后，那被破坏的阵法居然是多出来了一个，让人震惊。

　　一些精通阵法之人知道此阵法不是那么简单，必须要按照正确的办法来破解，不然的话只会越来越糟糕，所以这也是需要时间来试的。

　　“青冥，这四周似乎都没有看见黑魔法师的身影了，难道是想要用这种办法拖住我们然后来进行修养吗，还真是想的周到啊。”紫云也是从刚刚开始就发现了有些不对劲，一路过来的时候根本都没有受到太多阻拦，现在黑魔法师就像是消失了一样，藏匿于无尽帝都各处。

　　“嗯，的确是没有看见那些黑魔法师的身影了，不过这样也是给我们这边休息的机会，而且时间拖的越久对我们越有好处不是吗，其余帝都肯定也是知晓了此处的状况必定会在最快的时间派来支援的。”

　　“也对，还是尽快解决这些魔兽吧。”

　　“嗯，不过也不要太过担心小蝶了，要知道她的实力可不是一般人可以拿她如何的，更何况还有夜雪在身边，想要对她们怎么样我想就凭这些普通的黑魔法师是几乎不可能的。”

　　“我明白，不过现在的无尽帝都潜藏了太多不确定因素了，就连夜雪都中了碧烟的套了，还是小心谨慎一些比较好。”

　　“也对。”

　　“好了，上吧，青冥。”

　　“就等你了，伙伴！”

　　紫云把血噬剑收了起来，灵刃下一瞬间也是紧握于紫云的手中，强盛的青色灵气不停的在紫云全身周围旋转着，那些魔兽似乎都被这股力量气势所吓到了，全部都愣在了原地一瞬间。

　　不过这种及其凶残的魔兽虽然有些智慧，但是也是存在那难以消磨的血性，所以也只是把眼前的一切当做猎物一样。

　　在紫云对付其中一只魔兽之时，另外一只魔兽也是绕到了紫云的身后，那锋利的巨爪对准紫云的后背袭去，速度极快带着一道白光一样。

　　一声惨叫传了出来，不过并不是紫云的，而是刚刚那只魔兽所传出来的嘶吼声。紫云早已经察觉到了身后的凉意，身子微微向一旁侧身闪过之后手猛然一挥，一道青色光芒闪过只见那伸向紫云的利爪已经和主人的身子分离开来，鲜血喷涌而出在空中形成一道完美的抛物线之后直直的砸在了屋顶之上，其余魔兽的攻势也是被赶上来的邪峰学院的人给挡了下来。

　　“紫王，多谢相救了。”赵寻也是赶到了紫云身边，如果不是紫云过来帮忙的话他们可没有那么多时间和机会来想办法破解阵法。

　　“不用客气，还是快点想办法破解那阵法吧，那些黑魔法师用这种手法来牵制我们，一直这样为了对付这些魔兽，体力会支撑不了那么久的。”

　　“已经派了精通阵法的人去试图破解了，应该用不了多久……”赵寻话音未落只听见几声痛苦的惨叫之声传进了众人的耳朵当中。

　　所有人立刻把目光投去那声音传来的方向，只见原本在那阵法之下的人被那数之不尽的冰刺穿透了身躯当场死亡了，侥幸逃过的人也是受了不同程度的伤。

　　“怎么回事，发生了什么。”赵寻没有想到只不过是瞬间的时间那些人就突然死去了。

　　紫云双眸闪过一丝寒光，他看见四个身影从那被大雨分散稀薄的黑雾当中走了出来，这四人并不陌生，正是以前语怜蝶被控制之时照顾语怜蝶的四姐妹冰、霜、雪、月四人。

　　紫云对赵寻说道：“这些魔兽交给你们了，我去对付那些人。”

　　“明白。”

　　紫云一个闪身便是来到了四人面前，冰、霜、雪、月也是看清楚了来者停下了脚步，嘴角都是微微上扬浮现一丝那意义不明的笑容。

　　冰微微上前一步说道：“公子，好久不见。”

　　紫云说道：“是好久不见了，不过以这样的形式见面，应该说是我幸运呢，还是不幸呢。”

　　“谁知道呢，如果可能的话我们是并不想和公子交手的，但是公子想要破解掉我们这好不容易才制成的阵法，我们也不能够在视而不见了。”

　　“是吗，那这么说你们早就在一旁看了很久了，还真是好兴致啊。”紫云虽然是这么说，不过那冰冷的语气仿佛凝固了周围落下的雨滴一样。



　　第四百三十三章 囚困

　　冰、霜、雪、月四人如果真的是一直在暗处观察，那么就是想要消耗自己这边势力的体力，如果不是刚刚那些人有机会试图破解阵法，那么冰、霜、雪、月还不会出来。

　　月带着一丝媚笑说道：“虽然我们这边有人很想和公子交手，不过现在还是暂时由我们代替，希望公子能够撑过去，别让我们失望啊。”美丽的微笑展现，不过却是说着让人感觉危险的话语，就像是那最美的花可能也是最有毒的一样。

　　紫云灵刃紧握手中，嘴角微微上扬勾起一丝邪魅的笑容说道：“那就要看你们四人有没有可以让我屈服的实力了，要是你们输了的话，为了提升我们这边的士气我会考虑让你们去服侍我们的士兵的。”

　　“你……”

　　冰也是立刻面露寒色说道：“公子想不到也会逞口舌之勇，如果你能做到的话那就试试吧。上！”

　　冰话音刚落，四人瞬间展开攻势，从四面对着紫云冲了过来。紫云用余光看了两旁的人之后，不加以理会，灵翼展开朝着正前方直直的冲了上去。

　　月见紫云不注意两旁，心中冷笑道：“以为可以逃的过我们四人的攻势吗，别做梦了。”

　　月和霜瞬间转身跟在了紫云的身后，不过紫云依旧是没有停下脚步，对着冰和雪冲了上去，灵气在灵刃之上缠绕着，对着冰和雪用力一挥，一道极其霸道的剑气朝着两人正面打了上去。

　　“可恶，居然会追不上了。”月和霜两人无法追上紫云的速度，而冰和雪则是已经十分信任两人的，所以也没有想到另外下一步的办法，只见那剑气在空中突然分开朝着自己冲了过来的时候，本能的抬起手去防御。

　　不过因为时间太过紧急也是无法完全挡下，两人面前的冰盾也是发出了清脆的声响之后完全的碎开了，两人被这强大的冲击给逼的飞了出去。

　　紫云没有听下脚步，灵翼展开脚踏虚空般朝着更高处飞去。

　　“可恶，想要逃吗，别妄想了。”月也是没有任何迟疑的跟上了紫云的脚步追了上去。

　　霜感觉情况有些不对劲，急忙说道：“月，快停下来，别去追！”

　　霜是第一时间说出来了，不过依旧是为时已晚了。在月跟着紫云的脚步之时就已经是错误的选择了，月听到了霜的话想要听下来，不过紫云的动作却是和月的思考几乎同时的。

　　只见一道血色光芒闪过，月双眸睁的大大的，看着血在自己眼前喷涌而出，整个人就如同那断了线的风筝一样直直的朝着地上坠落而下，胸前早已经被那鲜红的血液给染的通红。

　　霜第一时间上前抱住了月，看着月身上的鲜血仿佛不敢相信一般，紫云刚刚没有一丝手下留情的意思，血噬剑所照成的伤口已经深的让月都无法正常的说话了。

　　“月，你没事吧，你别吓我啊，我马上带你去治疗。”

　　月感觉眼前的一切都是黑暗的了，她用尽了全身最大的力气握住了霜的手，头用着那根本看不出变化的动作摇了摇，苍白的脸上露出那一丝微笑，握住霜的手突然垂了下来，双眸也是缓缓的闭了起来，刚刚那是月留在世上的最后一个微笑了。

　　“月，月你醒醒，别和我开玩笑了，在这样的话我以后都不会在理你了。喂，你说话啊，月！说话啊！”霜眼前的视线已经被泪水给模糊了，大雨依旧在不停的落下，混着霜的泪水滴落在月的脸上，让人也是分不出泪水和雨水了。

　　紫云见霜的情绪有些激动，不是太稳定，用最大的力气把手中的血噬剑扔了出去，速度极快就像是一道光芒一样朝着霜冲了上去。

　　不过在半空中那血光也是停了下来，两个身影也是迅速的感到了霜的面前挡住了血噬剑的攻势，血噬剑被护盾给挡了下来之后弹了出去，又是回到了紫云的手中。

　　刚刚的一幕冰和雪都看在了眼里，事情来得太过突然她们也是有些措手不及，不过如果现在悲伤的话那么她们全部都会死在紫云手中。

　　在飘碧崖的时候紫云只是为了救语怜蝶所以和四人打斗的时候不敢使用全力，因为救到语怜蝶之后还要迅速逃离，所以必须保存力量。但是现在不同了，这些人既然是黑魔法师的话，那么紫云就不会手下留情了，因为紫云此时已经没有后顾之忧了。

　　冰没有回头，厉声道：“把月的尸体快点放下，我可不能够保证下一次我还可以替你挡下攻击了。”

　　“可是……”

　　“快点！你想让月白死吗！”

　　“我知道了。”

　　霜抱着月的尸体迅速的来到了街道之上，把月放在屋檐底下，让她靠在门旁。

　　“等着我，月。我一定会替你报仇的。”

　　在空中冰和雪还在和紫云相对而立，她们现在已经知道了紫云的真正实力，刚刚月全力的情况下都无法追上紫云，她们就知道了在飘碧崖的时候紫云必定是保留了真正的实力了。

　　现在月已经死了，只剩下三人，必须要小心谨慎不能够在贸然行动了。

　　青冥说道：“伙伴，实力刚刚她们必定已经知晓了，想要靠出其不意估计很难行的通了。”

　　“嗯，我知道。能够不费多少力气解决一个已经是很幸运了，现在想要保存体力是不可能的了，只能够硬拼了，至少要拖到阵法被破解为止。”

　　“那么就和她们保持距离打斗吧。”

　　“好。”

　　紫云收起血噬剑和灵刃，灵翼猛然展开朝着更高处飞了上去。

　　冰看着紫云又是故技重施，冷然道：“又想玩这招吗，不会让你得逞了。”

　　冰双手摆出一个奇异的手势，无名指紧扣，双眸微微闭着，不过却并没有看见发生了任何的变化。

　　紫云聚集灵气在手中对着三人打了上去，雪急忙挡在了冰的面前，雪轻轻一挥手，只见那周围的雨水的轨迹发生了变化，那原本只会向下滴落的雨水居然的飘了起来迎上了那聚集起来的灵气。

　　两股力量在空中相撞，所产生的强大气流让紫云和霜都是被逼的退出去了很远。

　　此时冰的双眸突然睁开了，紫云只感觉周围传来了一股极寒的力量。

　　“凝寒绝冰！”一声冷喝传出，紫云只感觉眼前一黑便深陷入了其中。

　　此时只见一个密封的严严实实的四方的冰牢在半空中飘荡着，而紫云却已经不见了踪影。

　　冰急促的喘着粗气，用这招的代价实在太大了，现在的冰已经没有了一点力气，必须要靠着雪扶着才能立于空中。

　　雪有些担忧的说道：“冰姐，你没事吧。”

　　“我没事，放心。霜，你快去把那冰牢带走藏起来，别让人发现了。不管在强的人都不可能在那里面能够撑得住多久的。”

　　“我知道了。”

　　“冰姐，我带你去休息一下吧。”

　　冰摇了摇头说道：“你去召集一些人别让那些人破解阵法了。”

　　“是……”

　　“啊～～”雪话语刚落就听见霜的声音传来，只见半空之中霜被那不知哪里来的花瓣给袭击，那冰牢也是被花瓣全部包围了起来。

　　“这个是……！”冰和雪看见眼前的花瓣都仿佛不可置信一般，她们不是第一次见，并不陌生，或者说很熟悉，能够熟悉的招数，还有要让人咋舌的速度，除了她们以前服侍的花小姐之外不可能有第二个人了。

　　只见在那半空之中无数的花瓣随着雨滴缓缓的飘落在空中，朝着地上落去。

　　那美丽的身影从那花瓣当中出现，如同仙子一样，不被一丝俗世的污秽所沾染，圣洁如初。让周围的一切都显得黯淡无光了许多。

　　雪有些不可置信的说道：“怎么可能，不可能的，花小姐怎么会袭击我们。”

　　冰说道：“或许已经不是我们所熟知的花小姐了，也许又或者这才是她真正的样子。”

　　语怜蝶刚刚在不远处就已经看见了紫云的身影，但是突然出现的那冰牢困住了紫云之后，语怜蝶也并没有像以前会惊慌不知所措，而是等待着时机下手，所以才会趁着霜没有准备的时候把冰牢给抢了过来。不得不说语怜蝶已经成长了许多许多了，已经成为了可以独当一面的女子了。

　　“紫云哥哥，听的见我说话吗？”语怜蝶试图和紫云交流，不过那冰的厚度超出语怜蝶的相像，而且蕴含了极大的力量，所以才会导致现在冰全身无力，现在想要杀了冰就如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　呼唤了一阵之后，语怜蝶并未听见任何人的回应，那么就只有两种可能。一个是紫云根本听不见语怜蝶的声音，还有一种就是紫云已经没有了意识，不管是其中哪一种都不是一个好的兆头。

　　语怜蝶没有打算和这些人纠缠，带上了那冰牢转身就走。

　　冰急忙说道：“霜，快去拦住她，别让她带走。”

　　“明白。”霜迅速的朝着语怜蝶冲了过去。

　　冰牢十分的重，语怜蝶并不能够全力飞行，在速度上自然是十分落后霜的，想要追上语怜蝶只不过是时间问题。

　　“雪，你也去帮忙，我怕她一个人应付不过来。”

　　“可是冰姐，你现在的情况……”

　　“不用管我，把我放在下面的街道上就行了，我去看看月。”

　　说到月，雪也是闪现过一丝忧伤不过随即释然，然后带着冰来到了街道之上，此时街道之上除了那一地的尸体之外，没有守卫的士兵了。雪说道：“冰姐你一个人要小心啊，我会马上回来的。”

　　“知道了，你快去吧。”

　　“嗯。”雪留下了冰一个人，然后迅速的朝着语怜蝶离去的方向追了上去。

　　冰迅速的从怀中拿出一个三角形状的东西朝着空中扔去，只见一大片白雾迅速的蔓延开来，然后被黑雾所慢慢掩盖了消失。

　　冰深吸了一口气喃喃低语道：“该做的都已经做了，应该万无一失了，可是……”

　　想着月那死前的样子，冰的心不禁又是痛了起来，冰拖着沉重的步伐朝着月走了过去。月此时正安详的靠在一座房子的门前，如果不是胸前那鲜红的血如此刺眼，那样子就仿若是睡着了一般。

　　冰来到了月的身边，用着那带着温度温暖的手抚上了月那冰冷的脸颊，一双眸子当中已然泛起了泪光，尽管在刚刚一直都是保持着冷静的冰，此时终于还是忍不住流下了泪水。

　　“月，你安静的睡吧，不会在有痛苦了，我们会一直陪在你身边的。”

　　雾雨依旧下个不停，阴沉的天气，无法看清楚的眼前，就像是世界都被染上了黑色一样，冰冷，恐怖。



　　第四百三十四章 守护的人

　　语怜蝶带着冰牢尽着自己最大的努力飞行，不过最后还是被霜给追了上来，挡在了语怜蝶的前方。

　　“放下冰牢，不然的话我就不客气了。”

　　“我不会把紫云哥哥交给你们的，如果不想死的话就给我让开。”冰冷无情的语气从语怜蝶口中说了出来，一双美眸也是透着寒光。并不是因为语怜蝶被黑魔法所控制才会如此，而是现在完全就是语怜蝶自己心中的意愿，如果想要对紫云如何的话，那么语怜蝶是不会有一丝怜惜之情，会下杀手。

　　听到语怜蝶如此回答，霜也是知晓了语怜蝶现在的并不认识她们了，这让霜十分吃惊，她没有想到除了自己的主人之外居然还有人可以破除这记忆侵蚀之法。不过霜还是没有忘记自己的目的，就算是现在语怜蝶已经恢复了，但是她现在的目标是语怜蝶身边的冰牢，而不是语怜蝶。

　　霜说道：“那么就试试你有没有这个本事吧。”

　　霜虽然是这样说，不过因为并不是第一次见语怜蝶，自然也是深知语怜蝶的实力，单凭自己一个人可能还真的不是语怜蝶的对手。

　　“紫云哥哥，我会尽快解决她的，你先暂时忍耐一下。”语怜蝶说罢把那冰牢向着地上扔去，紧接着无数花瓣迅速的向下飞去，花瓣迅速的重叠在一起，把冰牢都给紧紧的包裹在了其中，然后死死的插入了地上。

　　语怜蝶手轻轻一挥，花剑也是紧紧的握在了语怜蝶手中，剑锋直指霜说道：“来吧。”

　　“那么就得罪了。”霜说罢没有一丝迟疑朝着语怜蝶冲了过去，语怜蝶也是毫不畏惧的对上了霜，两人在空中相对互不相让。

　　而此时在街道之上，那被冰牢困住的紫云，此时也是不知道自己到底在何处。因为在这冰封的困牢之中似乎听不见外界的声音，就像是身处另外一个世界一样。

　　“青冥，这东西似乎有些难办，在这里完全使不出全力来，而且还感觉体内的灵气在慢慢流逝，这样下去的话有些不妙。”

　　紫云被困在这其中，空间也是十分小，根本无法伸展手脚，自然也是无法发挥出完全的力量，而且这冰牢坚硬的难以想象。紫云试图想办法打破它，可是那灵气打在上面立马就烟消云散了一样，根本看不出有任何的变化。

　　“的确如此，没有想到居然会留这手。这地方似乎也是蕴含了那术之中的力量，还是不要贸然的随意使用灵力比较好，万一力量用尽体力支撑不住的话，在这其中是坚持不了多久的。只能够看有没有人可以从外界使力试图破坏掉了。”

　　紫云面色有些难看的说道：“这样坐以待毙的感觉真是让人接受不了，而且小蝶现在也不知道在何处，该死！”

　　“别担心太多了，小蝶已经是个可以独当一面的女子了，你应该感到骄傲才对。”

　　“是啊，既然这样的话那么就更加不能够坐以待毙了，在试试吧，青冥。”

　　“嗯，我会保留一部分力量，万一还是无法突破的话，还能够维持一下。”

　　“明白了。”

　　此时在天空之上，语怜蝶和霜两人都已经是气喘嘘嘘了。一开始两人就毫无保留的用了全力，所以只不过一会人两人就感到疲惫了。

　　雨水混着汗水顺着语怜蝶的脸颊滑落，已经分不清哪是雨水哪是汗水了，不过那一双纤细柔弱的双手却是紧紧的握着，没有半点松懈的意思。

　　霜的情况也是几乎一样，她虽然知道语怜蝶的能力，但是这样一对一的相对还是第一次，所以尽管知道语怜蝶的能力，却无法能够抵挡住如此强烈的攻击。

　　这时霜看见自己正前方似乎有个身影朝着自己这边快速行来，虽然雾雨有些阻挡了视线，不过霜还是认出了那熟悉的身影。

　　“赢了。”霜心中暗暗道，嘴角也是微微扬起了一丝笑容。

　　雪看见前方两个身影之后，选择了慢慢接近，然后立刻开始准备法术，而语怜蝶也是根本没有感觉到身后有任何异样的气息，注意力一直都是在霜的身上。

　　只见雪已经接近了语怜蝶身后，两人相距不到百米，雪双手合十随后优雅的一挥，那空中的雨滴立马改变了下落的轨迹朝着语怜蝶冲了上去，那雨滴速度之快仿佛划破空气般，原本那温柔的雨水也可以成为杀人的利器。

　　只见那雨滴朝着语怜蝶的身后迅速的冲了上去，百米的距离不过是片刻就能够击中语怜蝶。此时语怜蝶终于察觉到了，不过等到语怜蝶回过神来的时候，行动也是跟不上自己的思考了。

　　那足以杀人的雨滴完全的击中，一股强大的气流也是让霜和雪都是不得不用手来抵抗着。

　　等到那气流慢慢减弱消失之后，霜和雪朝着刚刚语怜蝶所在的地方看去，不过这么一看也是让两人都不约而同的睁大了惊讶的双眼。

　　“怎么会……”

　　“怎么可能，不可能有时间来抵抗才对啊。”

　　经过刚刚那次攻击之后，语怜蝶居然是没有丝毫伤口，就像是刚刚所发生的一切就如同幻觉一样，让雪和霜都感觉有些不太真实了，她们想不到语怜蝶究竟是如何做到的，也是让两人的心都有些为之颤动了，如果有了如此实力的话那么两人必定不是语怜蝶的对手。

　　“一些跳梁小丑也想要掀起风浪吗，未免有些太把自己当回事了。”那毫无感情的冰冷话语传进了几人的耳里，那声音如同鬼魅一样从四周传来，让人无法辨别方向。雪和霜都是立刻想着四周寻找的声音的来源。

　　而语怜蝶却是并没有感到一丝寒意，反而心中有温暖的感觉，因为她听见这个声音之后，也是知道了自己刚刚为什么毫发未损，不是别人救的她，正是这个声音的主人夜雪。

　　在那雨滴将要击中语怜蝶的那个瞬间，一道黑光也是闪现在了语怜蝶面前抵挡住了那雨滴的强劲攻击。

　　霜和雪此时也是发现了在那街道之上，在那稀薄的雾当中一个身影也是静静的站在那里，只见那身影突然化作一道黑光消失不见了，下一瞬间也是出现在了高空之上。

　　霜和雪看着眼前的人，那身上所散发出的冰冷气息都足以让周围的空气凝固一样，那浓烈的杀气让看惯了生死的霜和雪都不禁为之颤抖了起来，那是该多么恐怖的气息。让人感觉就像是一只脚已经抬入了鬼门关一样，深陷其中。

　　这人她们并不陌生，正是在飘碧崖所遇见的夜雪。

　　“小蝶，你没事吧。”

　　“我没事，谢谢你，夜雪姐姐。”

　　“不客气。”

　　语怜蝶压低声音说道：“夜雪姐姐，你看见下面的那个四方物体了吗，紫云哥哥就在里面，等会儿我把花瓣散去，你就带着那冰牢赶快离开。”

　　夜雪点了点头说道：“嗯，我明白了，不过等会儿我留下来，你带着他走。”

　　“夜雪姐姐。”

　　“我只是为了还他刚刚给我的一个人情而已，而且你不会认为就凭这两人可以赢我吧。”夜雪说着对着语怜蝶露出了一个温柔的微笑，然后说道：“快点去吧。”

　　“我明白了。”

　　语怜蝶知道现在不是相互推迟的时候，当下没有迟疑迅速的朝着地面俯冲而下，在半空之中的时候就把那花瓣全部都分散开来。

　　雪见势不妙急忙说道：“糟糕，霜去拦住她！”

　　霜也是第一时间反应过来，跟着语怜蝶的脚步朝着地面飞去，不过刚刚飞出不到十米就感觉自己的脚被什么东西给捆绑住了一样，只见一道黑光束缚住了自己的脚。

　　夜雪用力一甩，速度之快，霜根本无法在空中借力停下了，对着那屋顶之上猛的撞了上去。屋顶被这股冲击力给撞出了一个大洞，霜也是整个人顺着这股力量重重的摔在了地上，周围的石板都是碎裂开来，一丝鲜红的血液也是从霜的嘴角流了出来，可见刚刚撞击力有多大。

　　此时语怜蝶已经带着冰牢迅速的离开了此地，瞬间便是消失在了大雨之中。

　　夜雪满意的点了点头，然后对着雪冷笑道：“想要离开吗，我可以送你一程。”

　　“可恶，别太得意了。”

　　“飞雨断裂！”

　　雪一声大喝，只见夜雪四周的雨滴也是立刻改变了轨迹，全部都是朝着夜雪袭了上去。无数的雨滴如同一把把尖刀一样朝着夜雪打了上去，一连串疯狂的攻击也是让周围的房屋和地面都给破坏的残破不堪，夜雪也是被埋在了这无差别的攻击当中。

　　雪趁着这个空隙迅速的朝着霜飞了过去，立刻就来到了霜的身边，查看霜的情况。

　　“你没事吧，霜。”

　　“我没事，不过要是被这女人拖住了的话，那么冰姐可就有危险了。”

　　“我知道，但是这个女人可不是那么容易对付的。在飘碧崖的时候连碧烟小姐和她斗过这么多次都未分出胜负，就凭借我们两个还要去追冰牢，几乎是不可能啊。”



　　第四百三十五章 解除冰牢

　　霜也是深知现在的情况，而且冰牢现在也不知道被语怜蝶带去何处了，就算是要找，在这偌大的无尽帝都当中，在加上这种恶劣的天气就如同大海捞针一样。

　　霜沉思了一会儿之后，也是十分艰难的做出了决定说道：“那么就不要和这个女人在纠缠不清了，还是立刻赶回冰姐身边去，让她解除凝寒绝冰之法，要是硬撑的话可就不妙了。”

　　“也只能够这样了。”

　　“想要走吗，我不是说过了如果想走的话我可以送你们一程吗。”依旧是毫无感情的语气，两人不知何时夜雪已经来到了她们的上空当中。

　　刚刚的那次攻击并没有对夜雪照成任何伤害一样，黑色的灵气围绕在夜雪的周围，那不断落下的雨滴就像是惧怕夜雪一样不敢接近，黑色的衣裙在空中摆动着，仿若是那最美但是却又是最可怕的死神一样。

　　“该死的。”霜不禁在心中暗骂道，然后压低声音说道：“我尽量拖住她，你先走。”

　　“不行……”

　　霜紧紧的握着了雪的手，然后给了她一个坚定的眼神，突然猛的推开了雪纵身一跃朝着夜雪冲了上去。

　　雪想要上前帮忙，可是这样那就是浪费了霜的好意，而且两人可能都无法离开，在经过了片刻的思想斗争之后，雪终于还是做出了决定离开。

　　夜雪冷笑道：“既然想死的话，我可以帮你一吧。”

　　霜冷哼一声道：“今天要死在这里的人可是你。”

　　“是吗，那还真是期待，那就要看你有没有这个本事了，不然的话说出这番话岂不是让人感觉可笑。”

　　夜雪黑刀紧握在手中，一道黑光闪现朝着霜飞了过去，霜也是迅速躲过这道黑光，然后毫无畏惧的对着夜雪冲了过去。那光芒在黑暗当中不断闪出，足以证明战斗的激烈。

　　另一边，语怜蝶就连自己也是不知道究竟身在何处，但是此地十分安静，街道之上已经是躺着了那无数尸体，想必也是经过了一场厮杀，所以此地才会如此安静吧。

　　语怜蝶迅速的带着冰牢来到了一座房子当中，房间当中十分漆黑，并没有灯火的照亮。语怜蝶朝着房子里面走去，直到连屋外的雨声都听不见为止才停下了脚步。

　　“紫云哥哥，你听的见我说话吗？”

　　依旧是没有人回应，语怜蝶又是敲了敲那坚硬无比的冰牢，再次呼喊道：“紫云哥哥，我是小蝶啊，你快回答我啊。”

　　任凭语怜蝶如何呼喊，房间当中也只有着语怜蝶一个人的声音，紫云并没有做出任何回应。

　　“怎么会这样，看来只能够强行破坏了。不行，不行！紫云哥哥在里面，万一没弄好的话岂不是会伤害到紫云哥哥，而且这冰似乎和普通的冰系魔法不一样，想要破坏可能也不是那么简单的。”语怜蝶想了一连串的办法，不过都被自己一一否定了。

　　“紫云哥哥，我该怎么办。我真是个没用的人，如果是你的话一定会有办法救我的，可是我现在却根本不知道自己能够做些什么。”语怜蝶此时急的都要哭出来了，不过还是把眼泪给强忍住了，她不想做那个只会依靠别人的任性大小姐了，她也想要成为别人的一份力，成为别人值得依靠的对象。

　　语怜蝶开始聚集花瓣在冰牢的四周，然后用花瓣从冰牢的各个角落划过去，因为不知道冰牢到底有多厚，而且也不敢用太大的力气，那花瓣从冰牢之上划过之后只留下一道浅浅的痕迹，如果不仔细的看的话还看不出有任何被破坏的地方。

　　“可恶！”见冰牢纹丝未动语怜蝶不禁低声不满的抱怨道，然后喃喃自语道：“我要加重力气了，紫云哥哥你稍微忍耐一下，我一定会把你从这冰牢当中救出来的。”

　　语怜蝶加重了力量，花瓣快如闪电般从冰牢之上划过，那速度足以穿透人的身体，原本光滑的四方冰牢此时也终于了留下了那很明显的深深痕迹。

　　“有用？！”语怜蝶也是十分高兴，既然可以用力量来破坏的话，那么救出紫云只是时间问题罢了。然而就在语怜蝶高兴之时，那被破坏的地方也是飘出了许多水滴，随后迅速的向着那被破坏的地方涌了上去，瞬间凝固成冰，那冰牢再次恢复原来的样子。

　　“怎么会……”语怜蝶有些感到吃惊了，没有想到这坚硬的东西居然还会自我修复，那么想要救出紫云除了一次性猛然完全破坏掉之外没有别的办法了，但是这样存在的风险也是极高，并且语怜蝶也没有把握可以做到用自己的力量破坏掉这个冰牢。

　　屋外的大雨还在不停的下，此时已经是清晨时分的时间了，不过在无尽帝都之中却没有人会感觉到时间在流逝，因为这里就像是被封闭的独立空间一样，而且一直都是被黑雾和大雨所侵袭的天气，也是感觉不到清晨的来临。

　　经过了一天一夜的争斗之后，语怜蝶也是十分疲惫了，现在又要想办法来救出紫云，不管怎么说都是强人所难了。

　　不过语怜蝶却依旧是没有表现出一丝疲惫的样子，现在紫云已经在这冰牢当中困了许久了，如果不尽快救出来的话那么可能会很危险。

　　然而就在语怜蝶再次准备动手的时候，那冰牢突然是自己动了一下，虽然只是想一旁微微倾斜，但是却是让语怜蝶那激动的心情溢于言表，这就说明紫云现在还是没事的。

　　紧接着那冰牢又是猛的震动了一下，然后只见冰牢之上居然是出现了细小的裂痕，语怜蝶急忙大声说道：“紫云哥哥，你听得见我说话吗？”

　　不过冰牢之中还是没有回应，语怜蝶此时也不敢对冰牢怎么样，只能够先暂时在一旁观察情况。

　　而在无尽帝都的另外一处街道之上，一名坐在屋檐下的女子突然从口中吐出一口鲜血，鲜红的血液各位刺眼，不过立马就被雨水所冲散了。

　　女子用手拭去嘴角的血迹，面色有些难看，喃喃低语道：“怎么回事，雪和霜难道遇到了什么麻烦吗。这下可不妙了，我也并不能够撑的太久的。”此人正是用凝寒绝冰困住紫云的冰。

　　凝寒绝冰需要释术者本身的力量支撑，刚刚被语怜蝶破坏的地方自动修复也是需要付出代价的。如果一直遭受着外界强烈的攻击，会对冰的身体照成严重的伤害，刚刚那突然喷出的鲜血就是证明。

　　而且冰困住的并不是普通人，而是身为契约灵者的紫云，尽管在这狭小的空间当中不能够使出全力，不过用着一部分力量攻击，在加上语怜蝶刚刚那无意的配合，所以导致冰的身体也是有些支撑不住了。

　　“冰姐，快点解除凝寒绝冰之术！”这时一个十分急促的声音从不远方传进了冰的耳朵里，在冰听清楚的时候，雪已经是来到了冰的身边。

　　雪看着冰面前的那被雨水慢慢散开的血迹急忙说道：“冰姐，我们失败了，有人出来阻拦，冰牢已经被带走了，快点解除凝寒绝冰之术吧，不然你的身体会受不了的。”

　　“怎么会这样，是谁？”

　　“是在飘碧崖遇见的那名黑袍女人。”

　　“那霜呢？”

　　“霜让我快点回来通知你，现在她在拖住那个女人。”

　　“糊涂，怎么能够让霜独自应付呢，我……”冰话音未落一口鲜血又是吐了出来，身子也是跟着颤抖起来。

　　“冰姐，别说了。快点解除凝寒绝冰之术吧，不然的话你的身体承受不了的。”

　　冰沉思了片刻之后，虽然面露不甘之色但是还是点头同意了。只见冰双手摆出诡异的手势，片刻之后冰就像是如释重负一样，汗珠不停的从额头之上落下，面色也是缓和了下来。

　　“冰姐，你还好吧。”

　　“我没事，但是霜……”

　　雪沉默了一会儿之后，然后立马露出了一丝淡淡的笑容说道：“放心吧，冰姐。霜这么稳重的一个人，不会出事的。”虽然雪如此说道，其实就连自己的内心都无法接受这个说法，因为她深知夜雪的能力，霜可以说是凶多吉少了。

　　冰点了点头说道：“希望如此吧。带上月先离开，这里我已经叫人来了，暂时没事。”

　　“嗯，我明白了。”

　　雪带上月的尸体，然后扶着冰迅速的离开了此地，而在不远处那无尽帝都中心，那诡异的阵法还是在那里存在着，无尽帝都的人和那黑魔法师也是在进行着激烈的争斗。

　　在无尽帝都一处不起眼的街道之上，一道闪电闪过照亮了天空一样，也是照亮了这条街道。

　　那街道两旁的房屋和街道之上的道路都已经被几乎已经完全毁坏了，两个身影也是出现在了那条街道上。

　　只见一人正躺在地面之上，背后一把散发着淡淡黑光的黑刀也是格外刺眼插入了身体当中。

　　身体下所流出的血液已经被那从天而降的大雨所冲散了，从那已经毫无色彩的眼神之中可以看出此人已经死去了，不过那一只手却还是紧紧的抓住了站在她眼前人的衣裙角，到死都没有放开的意思。

　　此人正是霜，而站在她面前的自然就是夜雪了。

　　夜雪冷漠的眼神看着脚边已经死去了的霜，然后把黑刀拔了出来，黑刀一闪而过消失在了眼前。

　　夜雪微微蹲下了身子，伸手把霜那未闭上的双眸也是给轻轻合上了。

　　“你的确是一个不错的对手，但是你做了一个错误的决定。”

　　夜雪没有想到霜到死都会如此坚持着，为了不让自己去追上她的另外一个同伴，到死都紧紧的握着自己的衣服，在死亡的那一瞬间霜露出的不是恐惧，而是遗憾。

　　夜雪转身准备离开，不过那手腕之上突然传来了一阵极其疼痛的感觉，鲜红的血也是顺着指尖滴落而下。

　　夜雪面露痛苦之色，右手已经在无力抬起来了，如果不尽快医治的话只怕会留下隐患，说不定连手都可能会费了。

　　“该死的碧烟，你会后悔的。”夜雪紧握着右手，然后瞬间消失在了大雨之中。



　　第四百三十六章 屠杀袭击

　　此时在一个阴暗的房间当中，地上也是散落了一地的冰块，在冰解除凝寒绝冰之术之后，那困住紫云的冰牢也是突然之间碎裂开来了，紫云终于也是从里面出来了。

　　在里面待了太久，紫云身上的力量都是流逝了不少，在加上那极低的温度，让紫云此时全身都是有些发抖。

　　“紫云哥哥！”语怜蝶也是兴奋的抱住了紫云，在抱住紫云的一瞬间也是能够感觉到那冰冷的体温，就好似死人一样。

　　“紫云哥哥，你没事吧？”语怜蝶十分担忧的看着紫云。

　　紫云给了语怜蝶一个淡淡的微笑摆了摆手说道：“我没事，放心吧。”

　　“可是紫云哥哥身体这么冷。对了，火，有火的话就可以暖身子了。”

　　语怜蝶说着又是面露难色有些焦急的说道：“火，哪里有火呢。这个房子里面应该可以找的到火折子吧，你等等，紫云哥哥。”

　　紫云轻轻拉住了语怜蝶那柔弱无骨的小手说道：“别紧张小蝶，我没事的，一下子就好，你在旁边安静一下就行了。”

　　“我、我知道了，紫云哥哥有什么需要的话就立马叫我。”

　　“好。”

　　既然紫云都这么说了，那么语怜蝶也是不在多说什么，安安静静的坐在一旁看着紫云。

　　“青冥，开始了，身体有些僵硬了，需要恢复一下。”

　　“没问题。”

　　紫云盘腿而坐，然后开始运起身上的灵气，让体内的灵气迅速的游遍全身各处，让身子的每一处都尽快的适应着，然后慢慢活跃起来。

　　那极寒的温度让紫云都有些承受不了，要是在多待一会儿，那么情况更糟，不过冰的情况也不会太好，所以解除凝寒绝冰之术也是明确的选择。

　　语怜蝶静静的看着紫云，看着那青色的灵气围绕在紫云的周围，原本被冻得有些苍白的脸庞也是渐渐的恢复了血色。见紫云情况好转了起来，语怜蝶不禁舒缓了一口气。

　　过了大约有一盏茶的时间之后，紫云周围的青色灵气也是被再次吸入体内。紫云缓缓睁开双眸，然后舒展了一下身体之后，也是再次的恢复了精神。

　　语怜蝶急忙上前关切的问道：“紫云哥哥，你身体没事了吧？”

　　“嗯，已经没有大碍了，谢谢你了，小蝶。”

　　语怜蝶嘟着小嘴有些不满的说道：“紫云哥哥还和我客气什么，以后不准说了。”

　　紫云微微点了点头，浅笑道：“好，全听小蝶的。”

　　语怜蝶微微笑着，突然笑声也是戛然而止了，一副惊慌的样子说道：“糟糕，夜雪姐姐为了让我先走现在还在和那些人纠缠，我们快去帮忙吧，紫云哥哥。夜雪姐姐右手受了很严重的伤，只怕会有意外。”

　　“是吗，那么快走吧。”紫云也是想起来救夜雪的时候能够看见那指尖滴落的血迹，不过紫云以为只是皮外伤而已，但是语怜蝶都如此说了，那么情况必定很严重了。

　　“嗯。”

　　两人也是没有迟疑，迅速的朝着刚刚离开的地方飞去。

　　无尽帝都王宫之前。碧烟所派出去的人已经被抵挡了下来，只剩下一小部分人活着逃离了，其余的人全都是难以幸免。

　　不过无尽帝都这边的情况也是差不多，在无尽帝都王宫前也是躺着那看着让人都有些发麻的成群的尸体。

　　王宫之中，一处名为静星殿的地方。

　　一名女子正安静的坐在大厅之前，虽然女子面色看似平静如水一样，不过还是不难看出她的焦虑，那握着茶杯的手微微的颤抖着。

　　女子不是那种会把所有情绪表现出在脸上的人，就算是心中十分焦急，也不会。此女子正是冷裳墨雪的妹妹，冷裳墨雨。

　　因为是姐妹，所以冷裳墨雨也是拥有着绝美的容颜，但是和冷裳墨雪那一直以微笑示人相比，冷裳墨雨一直都是平静如水的样子，似乎对任何事物都不会感兴趣，所以根本不会看出冷裳墨雨会露出任何表情，唯一的表情就是毫无表情了。

　　但是此时冷裳墨雨做出了那似乎有些不符合她平静样子的举动，原本安静坐着的身体突然站了起来，因为太突然让茶杯当中的水都是洒落在了桌面上。

　　要是在平常冷裳墨雨身边的人做出这样的举动的话那么冷裳墨雨必定会进行严肃的教导，但是此时冷裳墨雨自己做出了这种事情都像是没有察觉一样，有些焦急的说道：“冷月，冰雪，你们进来。”

　　话音刚落，门外立马走进来了两名身穿白衣的女子。两人来到了冷裳墨雨身边跪下恭敬的行礼道：

　　“墨雨公主，有什么吩咐？”

　　“有没有什么消息带来，姐姐她怎么样了？”

　　“墨雨公主，现在外面太混乱，想要查到一点消息很难。”

　　“姐姐难道没有告诉你们她的行动方向吗，你们可是她最信任的人了。”

　　“真是抱歉，墨雨公主。女帝并没有告诉我们她的行动方向，我们接到的指令就是保护公主的安全，其余的事情我们不会去插手。”

　　冷裳墨雨也是有些无奈的摇了摇头，她很清楚自己姐姐的性格，也知道冷月和冰雪死脑筋，除了自己姐姐的命令之外，别的人根本不要想可以命令他们。

　　冷裳墨雨轻声的叹了一口气，说道：“既然你们不清楚，那就算了。”

　　冰雪点了点头说道：“那么我们先退下了，有事情的话墨雨公主请随时叫我们。”

　　“知道了。”

　　冰雪和冷月屈身站起，然后离开了静星殿当中。

　　偌大的静星殿又是恢复了一片平静，不过冷裳墨雨已经习惯了这种感觉，因为她一直都是这样过的。除了冷裳墨雪之外，没有任何事情可以触动她的内心，也只有冷裳墨雪会让她失去平常的冷静。

　　冷裳墨雨平常那看不出丝毫变化平淡如水的双眸，此时也是露出了那平常人都会有的担忧，这也只是会为了冷裳墨雪一个人所流露出来的感情。

　　天空之上的雨还是依旧下个不停，不过此时已经小了许多，这连绵不断的细雨仿佛是要浇透人心灵深处一般的下着，将人的心情引向忧郁。

　　在无尽帝都离王宫不算太远的地方，所有的普通平民都是已经躲在了这里，被许多士兵保护着，这里有很多上了年纪的人还有一些尚在襁褓的婴儿，为了保护这些人这里也是加派了大量的人手，为了就是不让这些无辜的平民受到伤害。

　　在那阴暗的黑雾之下，无数的身影潜伏在其中，目光全部都是注视着那些平民所避难的地方，眼神狠毒没有任何感情。

　　“游孝大人，这里就是那些平民所在地了，是否动手？”阴冷的声音也是从那黑暗处传了出来。

　　游孝注视着眼前的一切，点了点沉声道：“守卫还真是森严啊，看来也是做了万全的准备。”

　　“嗯，的确很森严，请游孝大人指示。”

　　“当然是动手了，想要混乱的话在这里制造是最合适不过的了，到时候可以趁机攻打王宫之内。”

　　“大人所言极是。”

　　游孝看了看周围，然后说道：“先去试探一下，看看究竟有多少人守着，以免他们暗处还安排了人。”

　　“遵命。”

　　一大群黑影在黑雾的掩护下慢慢的移动着，借着环境的优势从两边慢慢的朝着那前方接近。

　　此时守护在外面的士兵感觉背脊一凉，然后十分警惕的看着四周，不过四周并没有动静一样，除了那连绵不断的细雨之外也是听不到别的声响了。

　　“好像有些不对劲，去通知武炎队长。”

　　“知道了。”

　　一名士兵转身快速离开，其余的士兵也是立马打起了十二分的精神起来，黑雾越来越低沉了，就仿佛触手可及一样，让四周的视线也是全部都变的阴暗了下来，能够看见的只不过是自己周围的一小部分。

　　危险往往不是你小心提防就可以躲过的，谁也不知道下一瞬间会发生什么。

　　“准备动手，从两边行动。”

　　“明白。”

　　只见从黑雾之中闪出许多黑影，那黑影如同鬼魅一样，行动十分迅速，而且下手狠毒，许多士兵才刚刚反应过来，就已经是躺在了血泊当中。

　　“有敌人！”那些回过神来的士兵立马也是大声呼喊了起来。

　　这声大吼也是惊动了周围的人，只见从两旁的街道还有那房屋当中瞬间出现了许多身披盔甲的士兵，把那些悄悄潜入的人给团团围住了。

　　“果然会对这里下手，黑魔法师真是毫无人性可言。”一个浑厚的声音从士兵群当中传了出来，紧接着只见一名身材魁梧高大的壮汉走到了人群最前方，一张刚毅的脸庞，线条轮廓分明，一看就是经历了许多风雨的男人。

　　“武炎队长您来了。”

　　武炎看了一眼那被包围的几十人，用着那浑厚有力可以穿透人心的语气说道：“只有这些人也敢来此处吗，还真是不要命了，既然如此就成全你们吧。一个不留，杀！”

　　“啊！！！”武炎一声令下，周围数之不尽的士兵朝着那黑魔法师从四面八方团团围攻了上去。

　　鲜血四溅，一片厮杀声也是在雨中回响着，而在暗处一大群人也是注视着这有些残酷的一面，不过每个人的眼神没有一丝感到怜悯或者可怜，有的只有着那冰冷的杀气。

　　“别让那些人的牺牲白费了，现在正是时候，上！”

　　“明白。”

　　因为这几十米黑魔法师的牺牲，也是知晓了所有士兵所藏匿的位置，这下也就不用怕在发生这种意外了。

　　趁着这些士兵还在把注意力放在那些已经死的差不多的人身上，潜藏在周围的黑魔法师一涌而出，紧接着只见黑雾猛然遮蔽了这周围的一大片地方。

　　“怎么回事，周围还有人藏匿吗！”

　　“这黑雾是怎么回事，怎么会突然出现在这里，又是侵袭吗？”

　　武炎大声喝道：“全部都不要慌张，仔细的警惕周围的情况。”

　　“是！”

　　虽然这样说，不过想要一下子冷静下来也不是那么容易的事情，而且那些黑魔法师速度极快，根本就不给这些士兵反应的机会，一个个仿佛化身那黑夜之中那无情的死神一样，瞬间就能够取掉这些士兵的性命。

　　只听见一声声惨叫在耳边回响，自然也是让不少人心中多少会产生一些恐惧，别说可以反击了，就连自己我保护都可能有些困难。

　　武炎一时间也是想不出好办法，只好说道：“全部撤退！”

　　不过因为黑雾的所覆盖的面积太广了，武炎带着士兵迅速逃离黑雾的范围之后，剩下的士兵不过只有刚刚的三分之一了。

　　“武炎队长，我们现在怎么办？”

　　“别慌张，第一道防线不会让他们这么容易就破坏的，选择这个地方也正是地形对我们也有优势，赶快藏起来。”

　　“明白。”

　　这里街道四周全都是房子，想要在这里隐藏起来进行出其不意的袭击是最好不过的了，所以武炎刚刚也是选择了暂时撤退，为的就是先重整队形。

　　武炎对着身边的两名士兵说道：“你们先去通知慕阳军长，告诉他现在的情况，如果这里万一失手了，也好做好应对的办法。”

　　“是。”

　　两名士兵快速的朝着前方跑去，而武炎也是找了一处地方暂时躲了起来，等待着黑魔法师的来袭。



　　第四百三十七章 争吵

　　等到那些士兵从最前方撤离之后，那黑雾也是渐渐散去了，从四面八方突然又是出现许多黑魔法师。所有人都是看着眼前那一条仿佛没有尽头的街道，似乎在考虑着什么打算。

　　此时一名身穿白色长袍的男人来的了黑魔法师中间，周围的人都是恭敬的行礼道：“游孝大人，他们已经往里面撤退了，我们是否追击？”

　　游孝看了看那看不见尽头的街道，也是感到了有些异样的气息，沉声道：“他们不会这么简单就撤退的，不过也无妨，不管他们撤不撤退下场都是一样的，进去。”

　　“遵命。”

　　游孝一声令下，所有的黑魔法师也是朝着那看不见尽头的街道之上冲了进去。

　　而在无尽帝都另外一处。

　　紫云和语怜蝶已经赶到了开始夜雪和霜还有雪交手的地方，不过此时这里已经是没有看见任何一个人了，整个地方安静的让人感觉可怕。

　　“紫云哥哥，你看下面。”语怜蝶发现了那街道之上似乎有一个身影正躺在那里，一动不动。

　　“小蝶，慢点！”

　　语怜蝶急冲冲的朝着那身影冲了上去，因为大雨的关系也是在远处也是看不清楚，所以语怜蝶以为是夜雪，所以也是顾不了那么多了。

　　紫云也是立马跟上了语怜蝶的脚步，深邃的双眸警惕的看着四周，以免会有人出来偷袭。

　　不过等到两人来到那身影身边的时候，语怜蝶也是不禁舒缓了一口气，因为躺在这里的人并不是夜雪，而是霜。

　　“紫云哥哥这是……”

　　“嗯，看来夜雪应该没事……”紫云说着双眸一扫，然后朝着前方走去，语怜蝶不知道紫云想要干什么，不过还是跟了上去。

　　“紫云哥哥，你怎么了？”

　　紫云沉声道：“看来夜雪手上的伤还不轻，你看。”

　　语怜蝶顺着紫云手指的方向看去，那血迹一直向前延长出去了十多米远成一条直线，虽然被雨水给冲淡了许多，不过可以想象夜雪当时的痛苦。

　　“好像是这样，我在给她衣服的时候，似乎夜雪姐姐连抬起手的力气都没有了，不过后来她的伤口也是突然不流血了，我以为可能不会太严重，没有想到居然会这样。”

　　“想必夜雪是用灵气强行让血暂时止住了，不想让小蝶担心吧。”

　　“对啊，我怎么都忘记这点了，我真是个笨蛋！那这么说的话夜雪姐姐的情况肯定也不会太好。紫云哥哥，我们快去找吧。”

　　“好，走吧。”

　　不管如何夜雪都帮了紫云这么多忙，虽然可能并不是为了紫云，而是语怜蝶。但是这就足够让紫云全力去帮助夜雪了，因为在紫云的眼中，语怜蝶的生命足以和忘忧村的人对等，那就是所谓的家人。

　　紫云考虑到夜雪受伤的原因，所以判断夜雪应该不会走的太远，肯定是躲在某处的房子当中进行疗伤，但是就算是把范围缩小到周围不大的地方，如此多的房屋也是让人不知道该如何开始寻找。

　　“紫云哥哥，这样找好像也不是个办法啊。”

　　“嗯，只能够让她来找我们了。”

　　“找我们？这要怎么做呢？”

　　“夜雪她自然会有办法的。”

　　紫云从天灵戒当中拿出一个小瓶子，然后对着自己身上倒，不过语怜蝶并未看见有任何东西从瓶子里面出来。

　　“紫云哥哥，你这是干什么？”

　　“这是麟香粉，无色无味，需要用特殊的办法才能寻到所撒上这种粉的人，这就是夜雪给我的，她会有办法的，只要在加点调料就行了。”

　　“调料？”语怜蝶歪着头有些不解的看着紫云，紫云淡淡一笑，说道：“小蝶对这些地方进行一下破坏吧。”

　　“好的，我知道……诶～～”语怜蝶也是才反应过来，一双美眸看着紫云，似乎在判断刚刚的那句话自己是否是听错了。

　　“怎么了？为何要如此惊讶？”

　　“可是紫云哥哥说的是让我破坏这里，但是这是无尽帝都啊，我们这么做岂不是和那些黑魔法师一样了。”

　　“傻丫头，不用做到那种程度，只需要毁坏几座房屋即可，虽然的确是有些不太妥当，不过这应该是最快的办法了。”

　　“是、是吗。既然紫云哥哥都这么说了，我知道了。”

　　语怜蝶说罢，只见无数花瓣出现在了空中。紫云也是立马闭上双眸集中精神了起来，灵气慢慢的向着周围散出。

　　“喝！”语怜蝶手优雅的一挥，天空之上的花瓣朝着地面几座房屋冲了上去。

　　只听见“轰”的一声，那些房屋都是瞬间倾倒而下，尘灰扬起，弥漫在空中。

　　此时在一处阴暗的房间之内，一名身穿黑色衣裙的女子也是听见的这巨大的动静，不过并没有所反应。

　　“麟香粉？！”突然女子像是感觉到了什么一样，紧闭的双眸也是突然睁开，紧接着一个闪身消失在了房间当中。

　　房间当中又是恢复了平静，只有那女子刚刚所坐的地方的地面上一滩鲜红的血迹也是证明了这里刚刚有人存在过。

　　“紫云哥哥，这样就行了吗？”语怜蝶有些不好意思的看着那被自己破坏的房屋。

　　“嗯，可以了，在这里等等吧。”

　　“我知道了。”

　　语怜蝶不会怀疑紫云的话，既然紫云说在这里等的话那么就一定可以的。

　　果然没过多久，语怜蝶就看见不远处一个身影朝着自己这边过来了，语怜蝶高兴的说道：“紫云哥哥，真的是夜雪姐姐来了。”

　　“嗯，快过去吧。”

　　“好。”

　　语怜蝶快速的朝着夜雪飞了过去，紫云在远处就可以看出夜雪似乎和平常很不一样，绝对是手上的伤都影响了她的行动。两人快速的来到了夜雪身边，语怜蝶说道：“夜雪姐姐，你的伤怎么样了？”

　　夜雪下意识的把右手放在身后，淡淡一笑说道：“没事。”

　　语怜蝶黛眉紧蹙一副不相信的样子说道：“拿出来给我看。”

　　“真的没事。”

　　语怜蝶没有说话，只不过是一双眸子一直盯着夜雪，那目光看着夜雪似乎都有些不知所措了，只好是把头偏向一旁。

　　“夜雪姐姐小心身后！”

　　语怜蝶一声惊呼，夜雪立马也是转过了身子来，不过夜雪刚刚转身的时候就知道自己上当了，身后根本什么都没有。

　　“小蝶，你……”

　　语怜蝶看着夜雪右手之上那满手的鲜血，心也是痛了起来，小心翼翼的去触碰着夜雪的手，刚刚触碰到的时候语怜蝶下意识的收了回来，关切的问道：“没有弄痛你吧，夜雪姐姐？”

　　夜雪柔声道：“没事的，放心吧。”

　　“可是……”

　　“失礼了。”语怜蝶话音未落，紫云已经抢先一步来的了夜雪面前，用着最轻的力气，动作也是十分小心的抬起了夜雪的手，然后把袖子轻轻拉扯了起来。

　　“你！”

　　“这也能叫没事吗？”

　　夜雪刚想生气，不过却被紫云那深邃的双眸看着，一时间气势突然是降了下去，刚刚想要骂紫云的话也是全部都忘记了。沉默了片刻之后，夜雪也是用左手推开了紫云说道：“我说没事就是没事，不用你管。”

　　“是吗，那么你认为这个样子可以拿碧烟怎么样吗，就算是遇见的话，那么输的也会是你。”

　　“呵，真是可笑。你说我会输给她？”

　　“难道不是吗，不然的话你手腕的伤口又是从何而来。”

　　“只不过是一个伤口而已，她可是已经没有任何力气可以与我作对了，输的可是她！”

　　“可能是这样吧，不过被抓住的可是你，而不是她。”

　　“你……”

　　“好了，好了，你们两个不要吵了，现在可不是说这些的时候。首先是夜雪姐姐，手腕上的伤必须要尽快治疗。”语怜蝶立马把两人分开，不然的话只怕又不知道要争论多久了。

　　夜雪黛眉紧蹙，把头偏向一旁说道：“我不用他帮忙。”

　　“是吗，那么就告辞了。”

　　“紫云哥哥！”紫云装出一副要离开的样子，语怜蝶急忙扯住了紫云，然后在紫云耳边低语道：“紫云哥哥你就当她是不懂事的孩子嘛，让她一下，好不好？”

　　紫云看着语怜蝶都如此说道了，也是点了点头。

　　语怜蝶又是跑到夜雪身边，低语道：“夜雪姐姐，紫云哥哥有时候就像是小孩一样，你别和他生气了，不然的话岂不是显得和小孩子过不去一样吗，对吧？”

　　“既然小蝶都这么说了，那就算了。”

　　“呼～～”语怜蝶不禁长舒一口气，让这两人安静下来还真是有些不容易，语怜蝶都不知道两人的关系究竟是好还是坏了。

　　“小蝶，给她服下吧。”紫云从天灵戒当中拿出一颗药丸交给了语怜蝶。

　　语怜蝶点了点头，把药丸递给夜雪说道：“夜雪姐姐快服下吧，对伤口肯定有帮助。”

　　“这个算是小蝶给我的，我可不会记你的情。”

　　“真是啰嗦的女人。”

　　夜雪黛眉微皱，冷哼一声，把那颗黑色药丸吞了下去，药效立马在夜雪身体当中扩散开来，夜雪也是感觉到了手腕的伤口之处的疼痛居然是瞬间减轻了不少，在加上夜雪自己是灵者，用灵力配合手腕之处也是真正的不流血了。



　　第四百三十八章 第一道防线突破

　　夜雪问道：“这是什么药？”

　　“苏合复容丹，对你这种伤很有用，不过你手腕的筋脉的伤，还是必须要医师来治疗，单凭丹药是好不了的。”

　　“是吗，我知道了。”

　　“以你现在的状态，我想还是不要想着可以杀碧烟了，等以后的机会吧。”

　　“你这是什么意思，你是想说叫我离开吗？虽然这些人的死并不关我的事情，但是我也不会走的。如果刚刚不是小蝶的话，你以为你可以安全的从那些人手上平安无事的逃脱吗，你没有完全保护小蝶的能力！”

　　紫云面色一沉，夜雪的话虽然很刺耳，不过却没有一点错误，如果不是语怜蝶的话，那么自己都不知道会变成什么样，可能会死也说不定。

　　“怎么了，不说话了，还是说你已经没有话说了，你只会让小蝶陷入危机之中！”

　　“夜雪姐姐，不要说了。我不准你这么说！”

　　“难道不是吗？”

　　“不是的，完全不是的。一切都是我的任性而已，我一直在扯紫云哥哥的后退，做事不考虑后果，但是就算是这样，紫云哥哥还是一如既往的包容我，保护我。如果不是紫云哥哥的话，我说不定现在都无法这样和你说话了，所以不要在说了，夜雪姐姐……”

　　“小……蝶……”

　　“我知道你们都是为我好，所以不要在争了，好吗？我只不过是想让身边的人开心的过着每一天，想在剩下的时间里去帮助需要帮助的人，这样就够了……”

　　紫云一直沉默不语，夜雪也是没有在继续说下去，三人就这么陷入了沉默当中。

　　过了一会儿夜雪才缓缓开口说道：“无尽帝都周围全部都被结界封锁了，想要出去只怕没有那么简单。”

　　紫云问道：“封锁了？什么意思？”

　　“就是字面上的意思，我已经试过了，周围全部都被封锁了，而且那结界十分诡异，想要强行破坏似乎行不通。”

　　“那可就不妙了，这下就算是其他地方想要帮助的话，不也是很难进来，看来黑魔法师是想把我们逼上困境啊。”

　　夜雪有些不屑的冷笑道：“简直就是愚蠢的做法，既然想死在这里的话，那么也只能够成全他们了。”

　　紫云沉思了一会儿说道：“暂时不要想着会有支援，既然他们都做到这个地步了，那么必定也是想要以王宫为目标，说不定会对那些无辜的平民出手，我去王宫前看看。”

　　夜雪说道：“那么我就先在这，万一碧烟想要做出任何举动的话，我也正好可以和她算账了。”

　　“嗯，现在我有麟香粉在身，你应该找我会很方便。”

　　“我知道。”

　　紫云点了点头，转身朝着无尽帝都王宫飞去，刚刚飞出去没多远便停了下来，并未回头，说道：“那么一切小心。”

　　夜雪微微一愣，说道：“嗯。”

　　语怜蝶甜甜一笑，对着夜雪说道：“夜雪姐姐一定要小心，如果情况不妙的话就立刻来王宫找我们吧。”

　　“好。”

　　语怜蝶说罢也是跟着紫云的身后离开了。经过语怜蝶刚刚的话语，夜雪和紫云也都是冷静了下来，不会因为这种无关紧要的小事情争论了。

　　也只有语怜蝶才可以让两人完全安静下来，语怜蝶刚刚的一番话也是触动了两人的内心。

　　夜雪看着语怜蝶离去的背影，轻叹一口气心道：“我变了吗，现在的我还是以前的我吗？无所谓了。”夜雪自嘲似的笑了笑，几个闪身离开了此地。

　　而此时，在无尽帝都王宫不远处，一大群黑魔法师也是已经深入那仿佛没有尽头的街道之上。

　　周围静的出奇，就像是踏入了一个无法回头的地狱一样，如果是普通的人的话只怕会是吓的连脚都无法移动了，但是这些黑魔法师却是视若无睹一样，朝着前方走去。

　　在暗处，两旁的房子当中，无数双眼睛正从一条条细缝当中看着外面的情况，时间在一点点的流逝，脚步声越来越接近，就在耳边不断的回响着。

　　所有人都是秉着呼吸，甚至就连自己的心跳此时都想让它停下来一样，因为这样可以降低一些紧张感。

　　一滴不知是冷汗，还是从缝隙当中飘进来的雨滴，从脸颊之处缓缓滑落而下，一声大喝不知从何处传了出来，就如同是战争的导火线一样，将这周围的寂静打破了。

　　武炎从暗处第一时间从了出来，紧接着从四面八方又是冲出无数士兵，占领了整个街道之上，将黑魔法师前后都给包夹了起来。

　　黑魔法师看了看四周，不过并未有人有一丝紧张的样子，就好像被包围的并不是他们，而是周围的士兵一样。

　　武炎说道：“你们既然敢进来，就应该做好了觉悟了。上，一个不留！”

　　“喝啊！！！”那齐声的怒喝仿佛传遍了整个无尽帝都一样，气势之大让人震惊。

　　士兵如潮水般朝着黑魔法师冲了上去，一时间刀刃交锋的声音，和那让人振奋人心的呐喊声回响在人群当中。

　　游孝在高空之上平静的看着眼前的这一幕，仿佛就像是不关他的事情一样，就连自己手下的死也是冷漠的看着。

　　游孝的双眼在这人群当中扫过，最后把目光停在了一个在黑魔法师群中厮杀的身影之上，游孝嘴角微微上扬浮现一丝阴冷的笑容，突然冲高空俯冲而下，如同那猎鹰瞄准猎物出击一样，只要被盯上就无从逃离了。

　　游孝手指轻轻一点，一个黑色的魔法球就朝着那人群当中飞去，不过并不是对着人群中间，而是瞄准了一个人，那就是武炎。

　　武炎也是感觉到了危险来袭，只见那黑魔法球丝毫不差的朝着自己冲了过来，武炎第一反应就是用手中的大刀挡在正前方。那黑魔法球被武炎挡下的那一瞬间，游孝也是来到了武炎面前，一脚重重的踢在了武炎的腹部之上，巨大的冲击不知比那黑魔法球强多少，把武炎给硬生生的逼退了数十米之后，靠着大刀插入那石板地面才勉强停了下来。

　　一名黑魔法师来到游孝身边问道：“游孝大人，可以用了吗，人数太多这样下去有些消耗。”

　　游孝一双阴冷的双眼看着眼前的黑魔法师，用着那极寒的语气说道：“对付这群如同蝼蚁一样的人，都要用上黑煞天象，真不知道养了你们这群人有什么用。”

　　“属下该死，属下……”

　　游孝打断了那名黑魔法师的话语，一副不耐烦的样子说道：“随便你们了，快点解决，我可不想浪费时间。”

　　“是、是！”那名黑魔法师如释重负一般，重重的舒缓了一口气，被游孝刚刚那眼神看着，都让他快要忘记呼吸了一样，或者说根本不敢呼吸。

　　话音刚落，只见许多黑魔法师突然聚集在了一起，身上黑气散出，然后朝着地面打去。黑气立马想着周围延伸了出去。

　　“这是什么？！”

　　“怎么回事，他们想干什么！”

　　只见那地面瞬间就变成了黑色，就仿若那无尽的深渊一样，人就像是踩着那看不见的东西上面一样，感觉只要移动一小步就会掉入那万劫不复的深渊。

　　游孝看着脚下的黑气冷声自语道：“真是一群废物，最好是死在这里省的我动手。”

　　游孝轻轻一跃来到了武炎的身边，嘴角微微上扬浮现一丝带着邪气的笑容说道：“你就是这些人的头吧，能够抗下我一击，还算不错。”

　　武炎捂着腹部，站了起来。强忍着腹部上的疼痛，轻笑道：“真没想到黑魔法师居然近距离也这么厉害，一般的武者都达不到这个强度啊，不过如果这点程度就想要在无尽帝都当中撒野的话，还远远不够！”

　　“这只是个见面礼而已，好戏当然要慢慢的上场了。”

　　“是吗，那就全部使出来吧，看看是不是够资格，别让我失望啊。”

　　“我会的，不过要看你究竟能够让我出多少力了。”游孝话音还停留在原地一样，不过人已经消失不见了。

　　武炎立马转身，不过并没有看见任何人影，只见从两边飞出许多黑魔法球朝着武炎冲了上去。

　　武炎纵身一跃，那黑魔法球相撞在一起发出了巨大的爆炸，强大的气流让武炎身形一歪有些难以稳定，武炎强行把身子扭转过来，勉强停在了一旁的房顶之上。

　　“你就这点本事的话，那么可是要死在这里的。”阴冷的声音仿佛在武炎身边回响一样。

　　“狂夜黑风！”那没有一丝感情的冰冷声线传出，只见一阵黑风朝着武炎冲了上去，速度之快，武炎躲避不及被完全击中了，整个人从屋顶之上摔下，重重的砸在了地面之上，石板都被这猛烈的撞击给震碎了。

　　武炎摔倒在了地上，并没有停下来，因为就在武炎撞上地面之后，游孝也是迅速的来到了身边。手中一个黑魔法球对着武炎扔了上去，武炎急忙纵身一跃向着一旁跳开，然后压低身子一鼓作气冲向了游孝，手中的大刀狠狠的朝着游孝砍了下去，带着呼啸的风声。

　　这股力量足以可以把一个人给劈成两半，不过游孝却并没有躲闪，在大刀离游孝不到一拳距离的时候居然是被游孝用一根手指给抵挡了下来。

　　“怎么会……”

　　黑气在那大刀周围缠绕着，就像是深深的吸住了一样，武炎不管如何用力都无法收回。

　　“再见了。”游孝嘴角微微上扬起一丝阴冷的笑容，只见一道黑光穿过了武炎的身体，鲜红的血液也是喷涌了出来，武炎双眼瞪得大大的，就像是还没有反应过来一样。

　　游孝把手收了回来，那穿过武炎身体的手臂此时也是沾满了鲜血，显得格外恐怖。武炎失去了支撑，身体随着一旁倾斜着，一双眼睛一直未离开游孝，武炎伸出那颤抖的手想要抓住游孝，不过眼前的视线已经模糊的让他无法看清楚距离了，意识也是渐渐的模糊了下来，就这么躺在了血泊当中。

　　游孝冷漠的看着躺在地上的武炎，十分不满的说道：“真是让人失望，就这点本事也来送死，居然还让我期待了一番，真是不可饶恕！”

　　“嗜灭之魔！”一声冷喝从游孝口中传出，只见天空之上一大片黑雾聚集在了一起，那黑雾就像是一个恶魔的嘴脸一样，狰狞着面孔，张着血盆大口朝着武炎袭了上去。

　　武炎瞬间就被那黑雾给吞噬进去了，等到黑雾慢慢散去之后，武炎也是消失不见了，就连一点尘埃都不曾留下。

　　“队长！”

　　“武炎队长！”

　　许多人都是看见了这残忍的一幕，也是抑制不住心中的情绪叫喊了出来。

　　“你们这群该死的黑魔法师，去死吧！”

　　“兄弟们，为武炎队长报仇！”

　　“上啊！”



　　第四百三十九章 四方行动

　　游孝冷漠的看着那如同人间地狱般的景象，没有一丝动容，只是寒声道：“快点解决。”

　　士兵们心中的怒火已经完全被点燃了，不过有时候怒火会冲昏头脑，在加上原本因为黑煞天象之法就处在弱势的士兵们，因为武炎的死一下子也是被压制的几乎没有还手之力，不一会儿就被黑魔法师给残杀殆尽。

　　“游孝大人，这边已经基本解决了。”

　　“嗯，走吧。”

　　“是。”

　　游孝带着一众黑魔法师朝着这街道更深处走去，那看似寂静的街道之后，却有着不为人知的涌动。

　　两名士兵急急忙忙的朝着街道深处跑去，那不知何处飘出的白烟当中，两名士兵看见一个身影正伫立在那里。那身影高大的如同一座大山一样，无法逾越，给人那强大的气势。

　　那正是武炎口中的慕阳，高大威猛的身材，加上那历经沧桑的样子，刚硬的线条轮廓分明，给人十足的震慑感。

　　两名士兵慌慌张张的跪了下来，急忙行礼道：“慕、慕阳军长，黑……黑……黑魔法师已经开始朝着我们这边过……过来了。”不知道是因为惧怕黑魔法师，还是被眼前这高大的身影给震慑住了，就连说话都是有些结巴。

　　白烟渐渐散开，在那高大身影的背后突然是出现了无数的身影，黑压压的一片看不见尽头一样，气势之大让人畏惧。

　　一个看似大约三十出头，相貌颇为英俊的男人走到了那两名士兵，严厉的喝道：“在慕阳军长面前这样慌慌张张成何体统，是不是日子过的太舒服了，连士兵的本职都忘记了。如果是这样的话就脱掉你们的战甲，你们不配穿上，自己动手吧！”

　　这时那高大的身影伸出手来拦住了那名说话的男人，用着那似乎是特有很像是沙哑的声音说道：“好了，常陵，别责怪他们了。”虽然声音不大，不过却是有着穿透人心的力量，让人情不自禁的对其产生敬重之心。

　　“可是军长……”

　　“我能够看出来，他们是一心想要尽一份力的，不然的话只怕早就找个地方躲起来了。”

　　常陵也是不在多说什么，他此生敬重的人不多，不过慕阳绝对是一个，能够在慕阳手下他感到十分荣幸。

　　慕阳问道：“你们说黑魔法师攻过来了，那么武炎呢？”

　　“武炎队长正带着人在前方抵挡，但是叫我们先过来通报一声，以防万一。”

　　慕阳目光注视着前方心道：“以防万一吗，看来武炎也是没有把握才会说出这句话。”

　　沉思了片刻之后，慕阳一双转身，一双犀利的双眼扫视过所有人的身上，突然大声喝道：“全体听令！”

　　“有！”

　　士兵们也是立刻异口同声的回答道，气势之大让人震惊。

　　“黑魔法师可能不久之后就会来这里了，全部给我打起十二分的精神，可不要辜负了女帝为我们的信任，这里就是他们的永眠之地，听见了吗！”

　　“是！”

　　“很好，先按计划开始行动，随时做好情况的应变。”

　　“明白。”

　　话音刚落，只见那一片黑压压的身影全都是消失不见了，只留下常陵还守在慕阳身边。

　　常陵说道：“大哥，武炎真的败了吗？”在没有外人的时候，常陵都是如此称呼的，两人的关系既是长官和下属，又是结拜的兄弟。

　　慕阳点了点头又摇了摇头说道：“我也不清楚，不过有很大的可能，武炎很要强，不会轻易说出这种话来的，先做好准备比较好。我们的任务就是保护那些平民，除此之外的事情暂时不用多理会，毕竟战场是很残酷的。”

　　“我知道了。”

　　“嗯，你也快点准备一下吧。”

　　“是。”

　　常陵几个闪身也是离开了，慕阳深深的叹了一口气，他心里或多或少已经猜到了武炎可能已经遭遇不测了，不过没有办法，这就是战争，带来的只有恐惧和死亡。

　　不过战争也是破坏和换取和平最直接的办法，这还真是显得讽刺至极。

　　另一边，在无尽帝都正中心。

　　因为冰发出的信号，所以有着让周围许多的魔法师都来到了无尽帝都正中心的阵法之下，和邪峰学院还有无尽帝都的人对抗。

　　“季菱老师，这些黑魔法师有些难缠，这样下去的话只会消耗我们的体力。我来拖住这些黑魔法师，季菱老师去保护那些破解阵法的人吧。”

　　“这个方法不行，赵寻老师。分散战力的话不但不会成功，反而会给他们可乘之机。”季菱想也没想就拒绝了，因为这样做的话赵寻只怕会有危险，因为持续作战的原因，所有人都是十分疲惫了，就连季菱也是十分疲惫。季菱也是收到了这边的支援信号，才快速的赶了过来的。

　　“这个我考虑过，但是除此之外没有别的办法了。这些黑魔法师就像是不会疲惫一样，实在难缠。”

　　季菱也是观察到了，这些黑魔法师体力异常的好，想要和他们消耗的话根本是比不上，只能够尽全力杀死他们才行。

　　“但是……”

　　季菱话音未落，只见不知从何处出现一大群人，如同鬼魅一样的来到了阵法之下，将周围的那些黑魔法师瞬间就给杀死了。

　　“柳世？！”赵寻也是看清楚了来者，不是别人，正是邪雀组的领头者，柳世。

　　柳世对着身边的人说道：“暂时拖住这些黑魔法师，当然最好是杀了。”

　　“明白。”

　　柳世快速的来到了赵寻和季菱身边说道：“是代理院长派我来支援的，尽快破解这个阵法。”

　　季菱问道：“霜灵在哪？”

　　“不明，还是先把眼前的事情处理了吧。”

　　“嗯，好吧。这里就交给你们了，我带人去破解阵法。”

　　“好。”

　　季菱说罢双手轻轻一挥，两道巨大的风刃朝着前方快速冲去，把面前的人全部都给逼的飞了出去，一条路也是开辟的出来。

　　“跟我走！”

　　“是。”

　　季菱带着十名精通阵法的人快速的来到了那天空之上诡异的阵法之下，准备再次进行破解。

　　在一处房屋当中，四周都能够听见那打斗的声音，不过有两人却是无动于衷的正坐在房间当中，对于周围发生的一切丝毫不在意，这两人不是别人，正是毒萝和碧烟。

　　被夜雪打伤之后，毒萝也是带着碧烟来到一处房屋当中进行疗伤。

　　“小姐，您身体还好吧？”

　　“嗯，好多了，只不过为了挡住那一下攻击，牺牲可是有些大啊，可能再也不会有第二个了。”碧烟语气也是显得有些低落，惋惜。

　　“小姐没事就好，虽然玄金碧红蛇很珍贵，不过和小姐的性命相比根本不算什么了。”

　　“好了，也不管这些了，没了就没了。而且相比起来，还是你在我身边最重要，如果是你的话，我也会毫不犹豫的用的。”

　　“小姐。”毒萝能够感受到碧烟所说的话是那么真心，绝对不是随便说说的而已，让毒萝的心也是一暖，又是想到了炎雀，泪水也是忍不住流了下来。

　　碧烟站了起来，轻轻的把毒萝抱在了怀中，温柔的说道：“哭什么，快别哭了。这么大的人了，而且又是炎雀的妻子了，你要是这个样子，炎雀可是会怪我的哦。”

　　碧烟轻轻的拭去了毒萝眼角的泪水，毒萝此时也是一副小女孩的样子说道：“他敢，要是他敢对小姐生气，我就再也不会理他了。”

　　碧烟微笑道：“那炎雀可是要伤心了。”

　　“小姐。”

　　“好了，准备一下，走了。”

　　“但是小姐身上的伤……”虽然碧烟说没事了，但是毒萝还是十分担心，因为她跟了碧烟这么久了，自然是了解碧烟的性格，知道碧烟好强，现在被夜雪给弄的如此狼狈不堪，想必心中是十分生气的。

　　“没关系，都是一些皮外伤而已，而且那玄金碧红蛇也是让体内的力量增长不少。不过真是没有想到啊，夜雪以前和我交手的时候都是保留了实力，的确是让我吃了一惊，不过这样才有趣不是吗。”碧烟先是自嘲的笑了笑，此时又是露出了那似乎有些高兴的微笑。

　　“对不起小姐，全是因为我，不然的话那个夜雪早就已经死在你手上了。”

　　“无妨，想必她现在也不好受，手腕受了这么重的伤，等到在遇见她的时候，我会让她那高傲的自尊心再次粉碎！”

　　比起立刻杀了夜雪而已，碧烟更愿意让夜雪认输，没有什么比夜雪亲口服输会让碧烟感到那种胜利的感觉。

　　“对了，现在情况怎么样了？”

　　毒萝说道：“听人来汇报，好像是说游孝大人带人去无尽帝都王宫附近了。”

　　“是吗，他想干什么？”

　　“好像是想要对那些平民下手，准备制造混乱。”

　　碧烟双眼闪过一丝厌恶的神色，不过一闪即逝，语气有些冷然道：“那就随他去吧，我们走。”

　　“小姐想去哪里，现在的伤还没有完全好，万一在遇上他们的话……”

　　“没关系，我自有分寸，不用担心。而且如果早点抓到王的话，那么这些人又怎敢有所动作呢，说不定连其余的帝都都会畏惧，岂不是省去了很多麻烦。”

　　“那小姐是想现在往王宫那边进攻吗，这样的话我先去召集附近的人。”

　　“不用了，现在肯定是有人在那边，走吧。”

　　“好吧，我知道了。”既然碧烟都如此说了，毒萝也是不好在多说什么了。

　　碧烟嘴角微微上扬勾起一丝绝美的弧度心道：“夜雪，你可不要怕的躲起来啊，这样的话可就是少了很多乐趣了。”



　　第四百四十章 来者何人

　　在那看似没有尽头的街道之上，一群黑魔法师如同鬼魅般慢慢的朝着最深处接近。突然几声震耳欲聋的落雷落下，天空又是阴沉了一些，连绵不断的细雨此时也是变成了暴雨，肆无忌惮的侵袭着。

　　游孝走着走着也是停下来了脚步，锐利的目光朝着前方看去，那眼神就好似可以穿透任何事物一样，可以看向那前方根本无法看见的一切。

　　“游孝大人，怎么了？”

　　游孝收回目光，淡然一笑说道：“没事，继续走，派一部分人去前方看看情况。”

　　“是。你们去前方看看情况，随时回来汇报。”

　　“遵命。”

　　派出去了数十名黑魔法师朝着前方先行，而其他的人则是跟在后面慢慢前行着。

　　不过那先行的数十名黑魔法师也是不知道在这无尽街道的四周有着无数双眼睛正在死死的盯着他们，他们就像是那丝毫不知道危险的猎物一样，愚蠢的闯入了不该来的地方。

　　“来了。”

　　“不用急，等他们在深入一点，常凌大人和慕阳军长还没发信号。”

　　在街道两旁的暗处，一个身影快速的来到了一名容貌十分英俊的男人面前小声低语道：“常凌大人，前方有人接近了，大约五十人左右。”

　　“已经来了吗，看来武炎真的是被他们打败了。只有五十人而已吗？”

　　“后方情况未知，但是快到我们这边的的确只有五十人左右。”

　　常凌点了点头，他知道绝对不可能只有这些人，必定是前来打探情况的。

　　“我知道了，仍由他们前进吧，暂时不用去管。”

　　“明白。”

　　常凌让自己的呼吸变得更加缓慢了下来，就像是完全要消失了一样，然后也是如同鬼魅般离开了原地。

　　“你们不觉得周围有些奇怪吗，怎么一个人都没有？”

　　“莫非又是躲起来了，想要故技重施吗。”

　　继续往前行，一些黑魔法师感觉到周围的气氛让人十分压抑，虽然看不见任何一个人，不过却胜似千军万马般一样气势，让他们有些喘不过气来。

　　“好像没有什么发现，我们回去汇报情况吧。”有些黑魔法师此时居然也是害怕了起来，打起了退堂鼓。

　　“才离开没多久，你怎知究竟是什么情况，万一弄错了的话，岂不是死罪。”

　　“可是……”

　　“慢点，前方好像有人。”

　　此时黑魔法师看见前方那稀薄的白烟当中，似乎有个人影伫立在那里，黑魔法师都是减缓了脚步，因为无法很好的看清楚前方的情况，所以也不敢贸然接近。

　　等到在往前行了一段距离之后，黑魔法师也是看清楚了在那前方的确是只有一个人站在那里而已。

　　“好像只有一个人而已。”

　　“说不定有人藏在周围，也说不定。”

　　“不管了，去看看。”数十名黑魔法师全部都降了下来，来到了街道之上，朝着前方那身影走了过去。

　　那身影一直站在那儿一动不动，就像是一座无法逾越的大山一样，给人十足的震慑感。

　　尽管黑魔法师这边人数占优势，不过呼吸的频率却是比最开始快了许多。四周除了听见雨声之外，仿佛还能够听见自己那急促的心跳声。

　　“来者何人！”

　　就在黑魔法师还在小心翼翼的朝着前方走去的时候，一个厚重的声音也是从前方传了过来，声音虽然不大，却像是能够穿透人心一样，只不过是简短的一句话，就让这些黑魔法师都是不禁停下了脚步。

　　短暂的沉默了一会儿之后，黑魔法师也是立马回过了神来，然后相互对视一眼，就好像是在说我们要不要回答刚刚那个问题一样。

　　“怎么办，现在是撤退还是上？”

　　“撤退吧，回去报告这里的情况不是更重要吗。”

　　“也、也好。”

　　考虑再三之后，黑魔法师居然是被那声音的主人给吓住了，准备暂时撤退回去报告情况。

　　不过等数十名黑魔法师转身准备离开之时，又是一个身影出现在了他们面前，让他们吓的不轻。

　　“怎、怎么回事，根本没有感觉到有人接近啊。”

　　前方的那身影慢慢的接近着，黑魔法师似乎都是忘记了逃跑一样，都呆呆的站在原地一动不动。

　　等到那身影接近之时，黑魔法师也是看清楚了来者，是一名十分英俊的男人，男人带着微笑十分有礼貌的说道：“不知各位来此有何目的，如果可以的话我能够送各位一程，如何？”

　　这个十分英俊的男人不是别人，正是常凌。虽然是面带着微笑，不过说出来的话却是让人感到心中一寒。

　　“怎么办？”

　　“没有办法了，只能够硬上了，不然的话……”

　　黑魔法师话还未说完，就被眼前的一切给吓的说不话来了，只见那白烟当中，不知何时出现了无数的身影，把他们全部都给包围在了其中。黑压压的一片，已经无法知晓到底有多少人了，数十名黑魔法师在其中就像是渺小的蝼蚁一般，微不足道。

　　“这……这是什么时候存在的，完全没有察觉啊。”

　　“情况似乎有些不妙了，看来只能够撑到游孝大人赶过来为止了。”

　　“是啊，看来今天可谓是九死一生了。”

　　黑魔法师全部都做好了战斗的准备，周围如此多的人只要一拥而上，这些黑魔法师就会被人潮给淹没，但是让人意外的事周围的人影全部都没有做出任何的动作，也是让黑魔法师有些奇怪。

　　“不动手吗，那可就别怪我们了。”

　　数十名黑魔法师朝着常凌冲了上去，他们想先打败常凌之后说不定还有机会可以离开，毕竟这条无尽街道也只有这一条退路了。

　　面对着那来势汹汹的攻击，常凌并没有表现出一丝紧张，不过那一张英俊的脸庞之上已经没有了刚刚的那笑容，而是变得冷峻起来。

　　“喝！”

　　一声大喝从常凌口中爆发出来，这些黑魔法师只感觉一股强大的气流朝着自己袭来，只不过是这么一喝，就让这数十名黑魔法师都不得不停下了脚步。而常凌却还是一脸从容的站在原地，纹丝未动。

　　“不好意思，这个地方是有来无回的，想要离开的话我可以送各位一程。”常凌此时又是恢复了刚刚的笑容，一副无害的样子说道，不过口中的话却是让人心寒。

　　黑魔法师还未想到办法之时，突然又是一阵沉重的脚步声响起，那脚步声缓慢低沉，没踏出一步都像是回荡在人的心中一样，压的人有些喘不过气来。

　　黑魔法师也是急忙把目光转向那脚步声响起的方向看去，只见那原本站在原地一动不动的高大身影也是朝着自己这边走了过来，距离越来越近，就像是一座大山一样朝着你压倒了下来，任你想要逃跑也是不可能的。

　　常凌看着那高大的身影朝着黑魔法师缓缓走了过去，心道：“看来大哥生气了，先躲一下比较好。”

　　常凌纵身一跃，来到了一旁的房屋之上，和士兵们站在一起。那些黑魔法师不知怎么了，只见周围的士兵好像是往后退了一段距离，就像是畏惧着那迎面走来的高大身影一样。

　　“想必你们已经杀了不少人了吧。”那高大的身影突然也是停下了脚步，站在了数十名黑魔法师面前，不但没有一丝胆怯，反而那本身的气势压的这些黑魔法师就像是那蝼蚁一样，渺小卑微。

　　众黑魔法师相互望了望，都是不禁咽了口唾沫，没有一个人敢吭声。

　　“怎么了，害怕了吗？敢对别人下手，自己却不敢面对死亡吗。”慕阳的声音带着怒意，其中还泛着一丝冰冷。

　　“连话也不会说了吗，那么就用你们来祭奠那些死去的士兵，去死吧！”

　　一声怒吼，仿若那魔兽的嘶吼声一般，慕阳手中不知何时多出了一把大刀，那刀看似平淡无奇，不过仔细的看就能发现上面有着那栩栩如生的龙盘旋在其中，只见那大刀突然散发出一股强烈的金色光芒，随后朝着面前的数十名黑魔法师劈了下去。

　　大刀落下，仿佛能够听到一声龙吟一样，只见眼前的街道就像是被劈成了两半一样，地上一条深深的裂痕瞬间出现在了众人眼前。而那些黑魔法师根本是连反应的时间都没有，站在中间的黑魔法师被那强大的力量把身子给活生生的撕裂开来，而有幸躲过这劈斩攻势的黑魔法师也被震的飞了出去，身子重重的撞在了两旁的房屋中，身上的骨头都不知道断了多少根，就算是不死也是活不长了。

　　从刚刚到现在，只不过是一眨眼的功夫，那些黑魔法师就被慕阳给一招全部击杀。

　　而在两旁看着的士兵们也是不禁的吞了口唾沫，就算是跟了慕阳多年了，见识到这让人感到颤抖的力气，和那自然流露出来的霸气，都是会感到震慑，会打心底里感觉能够跟着慕阳手下真是几辈子修来的福气。

　　“哇，真是好久没看军长这么生气了。对吧，常凌大人。”

　　常凌说道：“能够死在苍鳞刀之下，这些黑魔法师也是应该瞑目了。”

　　“是啊，的确是很久都没有看见军长拿出来了，这些黑魔法师死得其所了。”

　　就在众人还在把注意力放在刚刚所发生的事情上时，一阵清脆的拍手声从那街道不远处传了过来，随后只听见一个有些张狂的笑声回荡在每个人的耳边。



　　第四百四十一章 强强对决

　　常凌迅速的把目光转向那声音传来的方向，所有的士兵此时也是提高了警惕，朝着那街道前方看去。

　　随着那轻快的脚步声越来越近，众人终于也是透过那暴雨看清楚了前方的一切。

　　只见一大群人身穿白袍的人正朝着这边走了过来，黑压压的一片看不见到底有多少人，而在最前方一名男人也是迈着轻盈的脚步，拍着手走了过来。

　　常凌目光一直注视在那男人身上，虽然男人并没有半点显露力量，不过常凌却还是能够感觉到那男人身上散发出一股阴寒之气，比这淋在身上的冰雨还要冷。

　　常凌知道此人绝对不是等闲之辈，武炎死在这人手中也不算是意外了。此人不是别人，正是游孝。刚刚的一幕游孝虽然没有完全目睹到，不过也是能够感觉到刚刚那股力量，只不过是一瞬间就杀死了数十名黑魔法师，这等实力让游孝有些兴奋。

　　“常凌大人，需要动手吗？”

　　“等等，慕阳大人还未发话。”

　　“明白了。”

　　游孝摆了摆手示意身后的黑魔法师停了下来，然后独自朝着前方走去。

　　“游孝大人，您一个人未免太过危险了。”

　　游孝转身带着一丝邪魅的笑容说道：“你说危险？”

　　“属下该死，这些人又怎么会是游孝大人的对手。”

　　“危险岂不是真好吗，这样也不枉我如此期待了。”游孝说着，并不在意四周那如同潮水般的士兵，朝着慕阳走了过去。

　　周围的气氛一度紧张到了极点，仿佛就连四周的空气都凝固一样，所有人都屏住呼吸看着两人，因为可能只要是一点点微妙的动静，都是会立马点燃这不可避免的战火。

　　游孝走到离慕阳还有五十米左右的距离停下了脚步，十分有礼貌的问道：“在下游孝，能够请教大名吗？”

　　这一下让周围的士兵都有些不解了，别说无尽帝都的士兵，就连那些黑魔法师都不知道游孝想要做什么。

　　不过慕阳却依旧是为稳重的站在原地，没有表现出一点点惊讶，反而也是回答了游孝的问题，说道：“大名不敢，慕阳。”

　　“是吗，我知道了。一直很期待有这等实力的人出现，希望你不会让我失望。可别像刚刚的那人一样让我失望。”

　　慕阳知道游孝说的是武炎，虽然现在游孝并未展现实力，不过慕阳也能够隐约察觉到游孝所散发的那阴冷之气，让人背脊都有些发凉，武炎败给他也不算是意外了。

　　慕阳说道：“失不失望我不知道，不过既然来了，那么自然是要欢迎一下了。”

　　游孝嘴角微微上扬勾起一丝阴冷的笑容说道：“那么就多谢招待了。”

　　话音刚落便是只听见一声清脆的声音响起，就在刚刚那个瞬间游孝手中的黑魔法球被慕阳给弹开了，轰的一声砸在了一旁的房屋之上。

　　这一下也是让原本气氛凝固到极点的街道变得沸腾了起来，伴随着吼叫声和那厮杀声，黑魔法师和无尽帝都的士兵也是立马打斗在了一起。

　　游孝看着慕阳刚刚所做的一切，心中也是有些兴奋了。刚刚那黑魔法球突如其来飞来之时，慕阳连一点慌张的样子都没有，手轻轻一挥，那黑魔法球被苍鳞刀弹了出去，而慕阳依旧是如同一座大山一样站在原地一动不动。

　　游孝心道：“看来终于能够好好的较量一番了。”

　　慕阳心中也是暗道：“好快的速度，果然不是等闲之辈，看来不全力以赴的话会输。”

　　慕阳手紧握着苍鳞刀，青筋猛然爆出，那如同大山一样高大的身躯微微压低，大喝一声如同猛兽一样，用着足以踏碎那石板的力量朝着游孝冲了上去。

　　游孝看见了慕阳刚刚展现的力量，知道近距离的话自己会十分不利，所以立刻纵身向后一跃来到空中与慕阳保持着距离。

　　“黑暗之王，请赐予我无上的力量，让其一切都化为灰烬吧。”

　　“幻灭尸火！”游孝在与慕阳保持一定的距离之后，迅速的吟唱着，突然只见天空之上居然是出现了一大片黑色的火球朝着慕阳袭了上去。

　　慕阳后退一步，手中的苍鳞刀微微散发着那淡淡的金色光芒。

　　“化龙刀！”一声怒吼从慕阳口中喊出，只见天空之中仿佛出现一道巨大的幻影，一声龙吟震出，那黑色火球全部都是瞬间化为了乌有。

　　慕阳没有停顿，纵身一跃一个闪身便是来到了游孝身边，手中的苍鳞刀对准游孝砍了下去。游孝急忙用手去挡，一道黑色盾墙出现在游孝面前，苍鳞刀没有一点偏移完完全全的砍在了那盾墙之上。

　　那强大的力量硬生生的把游孝给逼的退了出去，游孝急忙在半空之中稳定住身形，双手猛然一挥，屋顶之上的瓦片和地上的石板全都是飞了起来朝着慕阳冲了上去。

　　游孝没有想到慕阳刚刚仅凭一招就化解了自己的尸火，有些意外，更多的是兴奋。能够和此等强者打，怎么能够不让游孝高兴呢。

　　数之不尽的瓦片和石板拖住了慕阳之后，游孝也是迅速的开始准备着。

　　双手合十，全身黑气慢慢的散发了出来，天空之上的黑雾突然压低，一部分黑雾也是被游孝吸引了过去。

　　“怎么回事？”

　　“天空怎么突然又变的这么暗了。”

　　士兵也是都发觉了不对劲，而黑魔法师则是笑着，因为他们知道游孝开始认真了。

　　“游孝大人要用那招了。”

　　“是啊，看来那人极其难以对付。”

　　“但是也不会是游孝大人的对手了。”

　　游孝周围的黑雾越来越多，几乎都要把游孝包围起来了，一股让人感到阴冷的寒气也是散发了出来。

　　慕阳突破了那烦人的瓦片和石板之后，迅速的朝着游孝冲了过去。

　　“炼狱修罗！”就在慕阳离游孝不到十米的距离之间，千钧一发之际，游孝那没有一丝感情的声音也是传了出来。

　　慕阳重重的朝着游孝砍了上去，苍鳞刀从游孝身上穿过，不过并没有感觉到任何实质感，眼前的一切根本就是一个幻影。

　　而慕阳发现眼前的一切早已经不是那个街道之上了，周围全都是火红的一片，而脚底下全都是那炙热的岩浆在散发着巨大的热气。

　　“能够让我认真到这个程度的人可不多，虽然你今天会死在这里，不过你应该也算是值得了。”游孝的声音从慕阳身后传来，刚刚的攻击根本没有对他照成一点伤害，十分从容的出现在了慕阳面前。

　　慕阳看了看四周心道：“是固有领域吗，看来不是那么容易可以应付的啊。”

　　游孝有些张狂的笑道：“来吧，让我看看你真正的实力，可以到哪一步。”

　　慕阳说道：“那你就试试看吧。”

　　“十分期待。”

　　慕阳迅速的朝着游孝冲了上去，苍鳞刀所到之处，四周的一切都是被破坏殆尽，不过地面的岩浆也是可以迅速的弥补着那被破坏的地方。

　　游孝所创造的炼狱修罗固有领域，温度极高，要是普通人的话只怕早就承受不了这个高温虚脱了，就连慕阳都是无法长时间待在这种地方。

　　反观游孝，不但没有感到一点疲惫之意，反而是比最开始显得更加厉害了一些，黑气不断的从游孝身体当中散发出来，弥漫在这火红的领域当中。

　　游孝说道：“你应该不止这个实力而已，让我见识一下你的真正实力吧。”

　　慕阳深吸了一口气，那刚硬的脸上泛起了一丝笑容，呼吸不似最开始那般平稳，有些喘息的说道：“是啊，看来不全力的话，会死在这里啊。”

　　“当然。”

　　慕阳活动了一下筋骨笑着说道：“我刚刚说的是你，不是我。”

　　“那还真是自信的发言。”

　　“不是自信，而是绝对，要是让你们活下来，那么死的人可就不止我一个了。”

　　“那就看看你有没有阻止我的本事吧。”

　　游孝话音刚落，只见那脚底下的岩浆翻滚的更加厉害了，黑气和那岩浆混在一起，让人感觉心里发凉。

　　“黑阴魔象！”一声冰冷的声音传出，那岩浆完全的翻滚了起来，黑气在周围缠绕着，周围的一切也是跟着剧烈的震动了起来，慕阳急忙稳定住身形，不至于让这剧烈震动把自己给摔在那岩浆之中。

　　剧烈的震动持续了一会儿便停止了下来，等到震动停止下来之后，慕阳也是发现了一个巨大的黑影出现在了自己眼前，那黑影就像是恶魔狰狞着那张恐怖的面孔一样。

　　那地上的岩浆此时和那黑气完全混为一体了，变成了这个巨大的怪物一样的东西，一张血盆大口张开，就像是要把眼前的一切全部都给吞噬进去一样。

　　游孝站在那巨大的黑影之上，嘴角微微上扬随后发出了那狂气的笑声说道：“可不要轻易就死了，不然的话可就无趣了。”

　　慕阳也是紧握苍鳞刀，直指游孝，发出了那霸气的笑声道：“这可不是你说了算的。”

　　“是吗，那么就展现出来吧，你的实力，慕阳。”

　　“如果你有这个实力的话，游孝。”

　　两人相视同时发出了一声大笑，然后猛然朝着对方冲了上去。



　　第四百四十二章 两败俱伤

　　那黑影朝着慕阳冲了过去，突然从一旁伸出巨大的手猛然对着慕阳拍了上去。那黑影速度极快，完全想象不出来如此庞大的身躯居然是能够有着这般速度。

　　慕阳在空中迅速的躲避着那黑影的攻击，然后借助着周围的墙壁用力朝着游孝冲了上去。

　　然而此时游孝已经早已不再了那黑影的肩上，慕阳迅速的把目光朝着四周看去，不过并没有发现任何身影，游孝就像是凭空消失了一样。

　　“怎么回事，人怎么不见了。”

　　“呜～～”那黑影爆发出一声类似哭泣一般的叫喊声，那声音不大但是却会让人产生晕眩的感觉，就在慕阳迟疑之时那黑影伸出两只巨大的黑手，就像是那恶魔的魔爪一样朝着慕阳从两边夹击而来。

　　慕阳被那巨大的黑手包围没有任何退路，巨大的黑手就像是一个无底的深渊一样，把慕阳给吞噬了进去。

　　整个地方瞬间恢复了平静，只见那黑影身上慢慢的散发出一股黑气，原本消失不见的游孝突然是从那黑影当中出来了。

　　游孝浮现出一丝得意的笑容，喃喃说道：“真没想到就这样解决了，虽然有些让人失望，不过能够让我使用黑阴魔象也算是不错了，你应该感到自豪……。”

　　游孝话说道一半的时候突然戛然而止了，因为他看见在那黑手之中居然是散发出了那淡淡的金色光芒，虽然光芒很薄弱，不过此时却是显得那么刺眼。

　　游孝原本惊讶的脸色此时又是浮现出一丝笑容，心道：“真是不一般，果真让人期待。”

　　一声怒吼，那两只巨大的黑手就像是畏惧一样，被这声怒吼给震开了，金色的光芒越来越强烈，苍鳞刀全身都是散发着这耀眼至极的光芒。

　　而慕阳则是紧握着苍鳞刀，刚刚那猛的一击就像是对慕阳完全没有用一样，根本看不出慕阳有任何受伤的样子。

　　慕阳看着手中的苍鳞刀喃喃自语道：“谢谢你了，老伙计。”

　　苍鳞刀就像是有灵性一样，那刀身上那条栩栩如生的龙又是散发出一阵淡淡的金色光芒，然后随之黯淡了下去。

　　游孝笑道：“真是没有想到啊，你果然不只是说说而已，你比那些逞口舌之快的人强多了。”

　　“这还真是过奖了。”

　　“那么就让我们分出胜负为止吧，直到你死去为止。”

　　游孝说罢全身黑气散出，迅速的与那黑影融为一体了，那黑影立马动了起来，朝着慕阳冲了上去。

　　黑影每次的攻击都能够引起剧烈的震荡，所以除了躲开黑影的第一次攻击之外，还要考虑下一步该往哪里躲比较好，不然的话因为震荡导致身形不稳定，很容易被黑影给直接击中的。

　　“吼！”黑影发出了一声低沉的吼声，只见无数双细小的黑手从黑影当中分散而出，朝着慕阳袭了上去，慕阳没有办法只能够快速的躲避着，然后找准时机出手，因为慕阳知道万一被抓住的话可就不妙了。

　　慕阳趁着那黑手朝着自己这边冲来之时，急忙停住了脚步，迅速回头苍鳞刀高高抬起对着那黑手猛的挥了下去，瞬间那朝着慕阳冲来的无数双黑手立刻覆灭。

　　但是那黑手根本就无法砍尽，只不过是瞬间又是从那黑影身上生出了许多，从四面八方朝着慕阳袭来。

　　“这样下去没完没了了，看来必须想办法对游孝出手才行，不然的话早晚会被这黑影给碾碎的。”

　　慕阳虽然想要接近黑影，到达游孝刚刚消息的地方对其进行攻击，不过那黑影却根本不给慕阳接近的机会，而且那黑影每次那本体的两只巨大的黑手威力实在惊人，每次攻击都像是可以破坏自己所创造的这个固有领域一般，要是再次被击中了，慕阳也没有信心可以挡下来了。

　　“只能够硬拼一下了，在逃下去的话也是死路一条。”

　　慕阳知道一直逃下去的话也是耗费体力，而且无法接近黑影，那么还不如硬拼一下，直接朝着黑影冲了上去。

　　周围无数双黑手从四面八方朝着慕阳冲了上去，想要抓住慕阳，不过都被慕阳给一一斩断了下来。

　　“好机会！”慕阳暗道一声，此时离黑影不到五十米的距离。

　　面对那两只巨大的本体黑手，慕阳毫无畏惧，手中的苍鳞刀隐隐散发着淡淡的金色光芒，周围的黑气都像是畏惧了一样，不敢接近。

　　“玄龙三刀。”那浑厚的声线不带一丝感情一般，却是让人感觉无上的霸气。

　　一声龙吟传出，只见高空之中出现了三道巨大的苍鳞刀的幻影朝着黑影砍了下去。黑影想要逃走已经是不可能的了，那三道幻影已经是占据了整个固有领域当中。黑影只能够迅速的抵挡着这霸气的一击。

　　苍鳞刀的幻影重重的击在了黑影之上，只听见一声痛苦的嚎叫响彻整个领域当中，紧接着一道刺眼的光芒也是瞬间射了出来，而同一瞬间慕阳也是感觉到了胸前被东西重重击中的感觉，一口鲜血涌了上来，从口中喷出。

　　而这强大的力量所产生的气流也是把慕阳给逼的飞了出去。

　　这股气流也不知道持续了多久，周围的一切才渐渐的平静了下来，慕阳此时感觉一滴冰冷的雨水滴落在了自己的脸颊之上。

　　“军长，您没事吧？”

　　“慕阳军长，您感觉如何了，有没有哪里不舒服？”

　　慕阳听见了许多声音在自己的耳边回响着，但是慕阳并不清楚现在究竟是真实的还是幻觉，头实在是痛的厉害，对于现在的状况也是有些难以把握。

　　“咳、咳！”慕阳突然没有预兆的一口鲜血喷了出来，染红了面前的地面，和那雨水融在了一起变得粘稠了。

　　“军长！”

　　慕阳摆了摆手，深深的舒缓了一口气，托刚刚那突然猛的咳嗽的福，慕阳也是把胸口之处的淤血给吐了出来，头脑也是变得有些清醒了。

　　“我没事，不用担心，现在情况如何了？”

　　“常凌大人带着我们，现在和那些黑魔法师也是难分上下。”

　　“是吗，游孝呢，他人现在如何了？”慕阳此时也是想起来刚刚和游孝硬拼之后，那声惨叫也是回荡在慕阳耳边，虽然刚刚的那一下导致慕阳现在的身体受了不轻的伤，不过慕阳猜想游孝的情况应该也不会太好。

　　因为现在他既然已经再次出现在了这街道之上，那就证明游孝已经无法有力量维持固有领域了，所以要想杀了游孝必须要趁此机会。

　　“刚刚军长大人和那黑魔法师突然从高空当中出现也是吓了我们一跳，常凌大人第一个反应过来救下了军长，至于那个游孝已经被一些黑魔法师借助着这黑雾的遮蔽不知道带去何处了。”

　　慕阳长叹一口气，如果现在不杀的话，那么等他恢复过来的话，又不知道有多少人会死在他的手下了。

　　慕阳用手撑着地面，拖着那沉重的身体缓缓的站了起来，不过人还未站稳突然猛的半跪了下去，大口的鲜血又是从口中喷出，呼吸也是变得急促起来。

　　“军长大人，您没事吧。”

　　“快点带军长大人去休息。”

　　“知道了。”

　　“军长大人这里交给我们，您先去暂时休息一会吧。”

　　“不行，身为军长，我怎么能够让自己的士兵在这里奋战而我却什么都不做。”

　　“军长大人，您已经付出的够多了，现在您的伤势实在不适合在战场之上，而且那些黑魔法师也是没有了带头人，常凌大人带着我们绝对可以应付的，一定不会让他们伤害那些平民一丝一毫，请相信我们。”

　　慕阳见到这些士兵一个个都是如此坚毅的眼神，也是清楚自己的身体状况，除了妥协之外没有别的办法了。

　　“好吧，我知道了，那就拜托你们了。”

　　“一定不辱使命！”

　　慕阳被一些士兵给暂时带离开了战场之上，而那些士兵此时也是一个个斗志昂扬的，面对着那些黑魔法师毫无畏惧，因为他们不想让慕阳对他们的失望，而且守护无尽帝都就是他们的责任，就算是死也是光荣的。

　　一名士兵迅速的来到了常凌身边说道：“常凌大人，慕阳军长已经带他去疗伤了。”

　　常凌点了点头说道：“嗯，那就好，现在正是打压他们的好时机，一起上！”

　　“遵命！”

　　而游孝这边，在和慕阳的玄霸三刀对抗之后，身体也是受到了不小程度的伤势，导致固有领域只能够立刻撤回来减缓慕阳那让人感到恐怖的招数。

　　此时游孝也是被几名黑魔法师迅速的带离了战场之上，暂时撤离了。

　　在一处僻静的房间当中，几名黑魔法师也是把游孝带在此处休息一会儿。

　　“游孝大人，您还好吧？”

　　游孝摆了摆手，重重的舒缓了一口气，刚想说话，不过突然感觉胸口之处一阵揪心的痛，但是游孝还是忍住了，鲜血只是顺着嘴角缓缓的流了下来。

　　不过游孝并没有感到一丝气愤，反而心中更加是感到了兴奋，已经好久没有这种感觉了，居然有人可以在他的固有领域当中和他硬拼到如此程度，也是让游孝越来越想和慕阳分出个胜负了。

　　虽然游孝一心只想找强大的人较量，但是也不会忘记自己该做什么，主人交代的事情一定要完成，所以游孝不会为了自己的意愿而做出冲动的事情。

　　游孝沉思了一会儿说道：“快发信号叫人过来支援，速度快。”

　　“遵命。”

　　游孝一声令下，几名黑魔法师也是迅速的离开了房屋当中。房屋当中又是恢复了一片寂静，只能够听见雨滴落在地上那像是有节奏般的律动。

　　游孝再也忍不住一口鲜血从口中喷出，肩膀之上的伤口也是止不住鲜血往下流，但是游孝脸上却是露出了那痛苦又兴奋的表情，看着自己手上的那鲜红的血液突然爆发出一阵狂笑，显得有些狰狞。

　　“真是太棒了，我会亲手杀了你的，好好期待吧，慕阳。”



　　第四百四十三章 帝都外的涌动

　　时间在慢慢的流逝，无尽帝都之中到处都是厮杀争斗的声音，而无尽帝都之外也是同样有着暗流涌动。

　　墨清在知道无尽帝都被袭击的消息之后，也是第一时间带着枫君然快速的朝着无尽帝都赶来，经过了不停息的快速赶路终于也是在无尽帝都被袭击的第二日黄昏时分赶到了无尽帝都之前。

　　此时无尽帝都外寂静一片，一个人都是没有，而无尽帝都里面的情况也是不得而知，周围被结界完全覆盖了。

　　墨清观察了一下四周之后，说道：“你们上去看看，似乎是有结界阻挡了。”

　　“是。”

　　几个人来到了无尽帝都之前，一起对着那看不见的结界进行攻击，但是让人意外的是那攻击根本毫无作用，别说可以破坏一小部分结界了，就连一点动静都是没有，刚刚的攻击就像是被完全吸收了一样。

　　墨清看了刚刚的情况也是有些意外，没有想到这结界如此诡异。

　　枫君然说道：“大哥，我去试试。”

　　墨清摆了摆手说道：“等等，不用了，想必那些黑魔法师是早有准备了的。”

　　“那该怎么办，莫非都到了此处就这么站在这里吗？”

　　“别着急，看样子前来援助的人当中我们是最快到达的，先弄清楚现在的状况。你们去无尽帝都四周去看看，看是不是所有的地方都是这样的情况，然后立刻向我汇报。”

　　“是。”

　　黑市的人立刻向着四周散开，只留下枫君然一个人守在墨清身边。

　　枫君然说道：“大哥，那我们现在怎么办，果然只能够等了吗？”

　　“我们也去查看一番，如果真的无尽帝都四周都被结界包围了的话，那么能够到达如此程度的必定不可能是一个人所为，去四周调查有没有可疑的人，只要能够找到一个的话也是个突破口了。”

　　“明白。”

　　墨清心中猜想的没错，既然这里有结界的话，那么无尽帝都的人肯定也是会有人知晓。但是如果这个结界还是并没有任何损坏的话，那么就证明想要破除这个结界的话靠蛮力是不可能的，必须要找到施展结界的人才行。

　　无尽帝都之中，王宫前。

　　紫云和语怜蝶一直守候在这里已经多时了，不过并没有黑魔法师前来袭击，自从挡下了碧烟的第一次攻击之后，王宫前应该算是无尽帝都当中最安静和安全的地方了，因为根本就没有黑魔法师在对这里动手了。

　　语怜蝶说道：“紫云哥哥，看来那些黑魔法师应该是把目标暂时放在了别的地方了。”

　　“嗯，可能是吧。”

　　“那我们去附近看看有没有地方需要帮忙的吧，紫云哥哥。”

　　紫云刚准备和语怜蝶离开，突然只见不远处前方的天空黑雾当中有什么东西朝着王宫前这边冲了过来。从这个势头来看，肯定来者不善。

　　紫云急忙对着那些王宫之前的士兵说道：“全部做好防御的准备。”

　　紫云话音刚落，王宫前的所有人都戒备了起来，紫云来到一名男人身边说道：“南雄，帮我照看一下小蝶，我去看看情况。”

　　此人正是无尽帝都军队最高负责人，南雄。紫云来到王宫之前也是和此人相互认识了一下，应该说南雄早就认识了紫云，只不过紫云才刚刚见过南雄而已，不然的话有人敢如此接近王宫之前早就被阻拦了下来。

　　南雄说道：“紫王，还是由我去看吧，您在此处守护着，比我要好的多。”

　　“紫云哥哥，你要是去的话，我也要和你一起去。”

　　“好了，你们都别说了，我速去速回，不会强行对抗的。”紫云说罢也是给了南雄一个眼神，灵翼展开一个闪身便是出现在了天空之上。

　　“紫云哥哥……”语怜蝶此时想喊也是喊不住了。

　　南雄说道：“蝶小姐，相信紫王的能力，他不会出事的。”

　　“嗯。”语怜蝶点了点头，不用别人多少，她自然是最相信紫云的人。

　　紫云来到天空之上，并没有往前方走多远，他需要在最短的时间之内可以赶到语怜蝶身边，而且太过接近的话也是十分危险的。

　　前方那一大片不知是何物正在以极快的速度朝着紫云这边冲过来，青冥也是感觉到了不好的气息，严肃的说道：“伙伴，尽量离远一点，似乎有些不对劲。”

　　“我知道了。”青冥都会如此严肃说道，那么必定不一般。

　　紫云把灵翼展开最大，做好了随时撤离的准备。

　　就在紫云灵翼展开的同时，前方朝着紫云飞来的东西也是能够隐约透过大雨看见轮廓了，那不是人，也不是体型巨大的魔兽，而是那成群的像是虫子一样的生物，体型虽然只有一个拳头般大小，但是数量之多密密麻麻的占领了整个天空一样，朝着王宫这边飞了过来。

　　“这究竟是什么！”紫云也是惊讶到了，没有想到居然会出现这种虫群。

　　那虫群经过的地方，地面上的尸体也是片刻就被那虫群给吞噬殆尽，连骨头都不剩了。

　　“伙伴，小心，要来了！”就在青冥提醒的同时，一大群虫子朝着紫云袭了过来，不一会儿就把紫云给完全的包裹在了其中。

　　“紫云哥哥！”语怜蝶也是被眼前的一幕给吓到了，只是片刻紫云就被那虫群给淹没了，不止语怜蝶，王宫之前的所有人都是被这突如其来的一幕给吓到了。

　　“蝶小姐，别去。”南雄急忙抓住了语怜蝶，不让她朝着那虫群冲过去。

　　“快放手啊，没有看见紫云哥哥有危险吗？”

　　“请恕在下无礼，不过紫王已经交代过了由我来保护蝶小姐，所以不能让你去。”

　　“在不放手我就不客气了。”

　　“那也不……”南雄话还未说完，就只见天空之上闪现出一道耀眼的青色光芒，紧接着只见一大片青色火焰把那聚集在一起的虫群给包裹在了其中，不到片刻就只见一大片虫群已经被烧的连灰都不剩了。

　　一个黑影也是出现在了那青色火焰之中，周围的虫群此时也像是惧怕这青色火焰一样，不敢在接近那黑影了。

　　紫云一双漆黑的眸子看着四周的虫群，眼神之中透着那刺骨的寒冷和杀意。

　　紫云冷然道：“还是能够本能判断危险的吗，看来并不是最愚蠢的。”

　　青冥说道：“伙伴，别和这些东西太过纠缠了，它们数量如此之多，过多使用灵力之炎的话身体会受不了的。”

　　“嗯，我明白。但是这些东西已经逼近这里了，只怕是那中间的阵法还没有破解。”

　　“没有办法了，尽力而为吧，别忘了我们可是伙伴。”

　　“是啊，伙伴。”紫云淡淡一笑，然后面色突然一寒，只见一道血光朝着虫群划过，只见那绿色的血液从那虫群当中喷出，又是不少虫子死在了紫云的手下。那滴落下的绿色血液带有强烈的腐蚀性，触碰到也是很危险的。

　　血噬剑再次回到紫云手中，紫云也不和这些虫群做多纠缠，立刻回到了语怜蝶的身边。

　　语怜蝶见紫云平安无事，也是立马扑进了紫云的怀中，感受着紫云怀中的温暖。刚刚那虫群把紫云给淹没之时，语怜蝶都吓的有些不知所措了，都忘记了紫云的真正实力。

　　紫云轻抚着语怜蝶那一头飘逸的秀发说道：“好了，没事了，别担心。”

　　“嗯。”语怜蝶乖巧的点了点头。

　　紫云深深的舒缓一口气，看着天空之上的虫群低语道：“现在麻烦的就是这些东西了，有些不妙啊。”

　　那虫群可不会给紫云思考办法的时间，虽然刚刚对于那青色火焰也是十分畏惧，但是此时又是恢复了那凶残的本性，铺天盖地的从天空之上俯冲而下，朝着王宫之前的人群冲了上去。

　　“讨厌的东西！”语怜蝶对这种刚刚对紫云下手的恶心虫子自然是没好感，面对那虫群毫无畏惧，绝美的容颜之上浮现出那冰冷的神色。

　　瞬间只见无数花瓣席卷天空之上，把一部分虫子给阻隔在了其中，然后立刻死死的把那虫子包裹了起来。

　　“花葬。”没有丝毫感情的声音，几乎是没有声线的颤抖，让人感觉平静的可怕。只听见那一声声怪异的惨叫之声，那虫子绿色的血液沾染上那美丽的花瓣之上，随风从空中飘落而下。

　　王宫之前的人也是有些惊讶的看着语怜蝶，他们没有想到这样一个美如天仙一样的女子居然也有这般强大的实力，南雄也是以为语怜蝶不过普通实力而已，现在看来刚刚自己还是想要保护着她，有着这般实力根本不需要靠他保护了。

　　而就在语怜蝶出手之后，又是一声轻喝在空中响起，只见那虫群被一股强大的力量给全部吹的四散开来，而一大群人则是从那被开辟出来的道路之中迅速的来到了王宫之前。

　　“紫王，这里情况还好吧。”只见一个女人快速的来到了紫云的身边，紫云也是认清楚了来者，正是邪峰学院的季菱。

　　紫云说道：“原来是季菱老师，这里的情况正如现在这样，这些虫子有些麻烦。”

　　“叫我季菱就好了，叫老师实在是不敢当。”季菱知晓了紫云的身份，所以也是觉得让帝王叫自己老师实在是有些不妥。

　　不过紫云却是毫不在意的说道：“没关系，我好歹也算是邪峰学院的学生，理应叫一声的。不过季菱老师为何会出现在此，是追随这些毒虫来的吗？”

　　“嗯。”

　　“这些毒虫是从何处而来，是无尽帝都中间那阵法之上吗？”

　　季菱点了点头沉声道：“没错，本来费了不少力气，才可以瞬间的有时间来破解那阵法，不过突然从那阵法之中出现了这些毒虫，因为太过突然，所以我们这边也是损失惨重。”

　　“是吗。”紫云淡淡的回答道，不过手上的青筋却是爆了出来，可想而知紫云已经很愤怒了。



　　第四百四十四章 争锋相对

　　紫云问道：“那阵法之处现在如何了？”

　　“现在情况应该是要好些了吧，代理院长已经带人在那里和黑魔法师周旋了，如果没有意外的话应该用不了多久就可以破解了，所以我也是前来王宫之前相助。”

　　“霜灵在吗，那应该没事了。但是这些毒虫的数量太过多了，似乎杀不尽一样，这样下去只怕会白费力气而已。”

　　“是啊，的确如此，但是也只能够先硬抗着了。”

　　“嗯。”

　　因为暂时还没有别的办法，所以也只能够和这些虫群对抗了，在王宫之前那数之不尽的虫子尸体掉落在地面上，至于死去的人则是没有这么好运气了，会一点不剩的被那虫群给吞噬殆尽。

　　在离王宫前不远处，十几名黑影正在暗处观察着王宫前的一切。

　　“小姐，嗜尸虫群果然有用，这样的话我们可以省下不少力气了。”一个显得有些开心的声音在暗处响起，这声音有些耳熟，不是别人正是毒萝。

　　在这十几人当中带头的正是碧烟。而毒萝则是寸步不离的在碧烟身边。这嗜尸虫群正是碧烟所召唤出来的，为的就是消耗王宫之前守卫的战斗力，从而可以找到空隙直接闯入。

　　“嗯，但是还是不能够大意。已经过去了半个时辰了，那守卫还是密不透风的样子，果真不一般。”

　　毒萝点了点头说道：“是啊，王宫之前的人全都是实力不凡的人，而且那个叫紫云的男人也在那里，的确有些棘手。”

　　“是啊，这样下去的话那嗜尸虫只怕都会被他们杀尽，看来是时候出面了。”

　　“要去和他们正面对抗吗，可是小姐身上的伤……”

　　“无妨，已经没事了。你们几个去召集人手去王宫之前，速度快。”碧烟对着身边的几人说道。

　　“遵命。”碧烟一声令下几人也是如同鬼魅般消失不见了。

　　“毒萝走吧。”

　　“是。”

　　与此同时，原本那王宫之前攻势猛烈的毒虫也是突然的停止了下来，全部都停在了空中一动不动，很是古怪。

　　“紫云哥哥，这些虫子怎么不动了？”

　　“我也不清楚，不过既然是这样的话，那么只怕是有人在背后暗中操控着这些毒虫才对。”

　　紫云话音刚落，也是看见了几个身影也是突然出现在了那天空之中，紫云双眸闪过一道寒光，因为那天空之中出现的正是被夜雪所伤的碧烟。

　　碧烟也是第一眼就看见了王宫之前的紫云，然后又是把目光转向到了语怜蝶的身上，对着毒萝低语道：“想不到居然是破解了那黑魔法，真是不可思议。”

　　毒萝说道：“是啊，不过就算已经解除了黑魔法，现在她已经也不再是重点了。”

　　碧烟却是神秘一笑说道：“那可未必呢，我觉得她可是很有用的。”

　　“小姐是想……”

　　“要是能够抓到她的话，还怕紫云和夜雪敢不乖乖的听我的话吗？”

　　“话是这么说，不过只怕没有那么简单。”

　　“要是这么简单的话又如何可以提现她的价值呢。”

　　“我明白了，那么这里交给我吧，小姐只要专心对付他们即可。”

　　“那就拜托了。”碧烟话音刚落，便是朝着语怜蝶冲了上去。

　　紫云见碧烟把目标放在了语怜蝶身上，当下也是立刻纵身一跃迎上了碧烟。而碧烟这么一出手也是再次点燃了这原本寂静了片刻的战场。

　　天空之上那原本平静下来的毒虫此时也是比刚刚显得更加猛了，如同发疯一般朝着地面王宫之前的人俯冲而下。

　　南雄大喝一声道：“不过只是一群畜生而已，兄弟们，上！”

　　“是！”

　　作为将军的南雄如此毫无畏惧，那么其余的人自然也是被点燃了自信，就算是面对那在危险的事情也是毫无畏惧，所以在战场上需要的不仅仅是实力，还要有可以值得信赖的主帅才行。

　　毒萝双眸微闭，那修长的手指正在微微颤动着，嘴里在默默的低语着什么一样，那毒虫在快要接近王宫之前毒萝也是突然睁开了双眸，低声喝道：“万毒之舞！”

　　话音刚落那毒虫立刻改变了方向，朝着四周迅速的分散开来，然后朝着天空之上飞去。

　　“怎么回事？莫非是怕了吗？”

　　南雄有些奇怪的看着那突然朝着空中飞去的毒虫，感觉到一阵不安，突然南雄像是发现了什么一样大声叫道：“全部分散开，速度快！”

　　毒萝嘴角微微上扬勾起一丝冰冷的微笑，南雄虽然是在很短的时间之中发现了怪异，不过为时已晚。那些毒虫看似全部都零零散散的分散了开来，不过如果仔细看的话其实是最大化的把所有人都包裹在了其中，形成了一个无形的圈。

　　在南雄说话的那一瞬间，天空之上所有的毒虫全部都从嘴里喷出了那暗绿色的毒雾，只不过是片刻就把一大群人全部都给包围在了那毒雾当中，只有一小部分人在听到南雄的话之后反应了过来，找到了地方躲开了这毒雾。

　　“快点屏住呼吸。”

　　“头好晕，身体有些不听使唤了。”

　　“该死。”

　　被围困在毒雾当中的人有些已经反应不及吸入了不少毒雾，全部都倒在了地上，那些及时屏住呼吸的人暂时还没事，不过这种情况下只怕也是撑不了多久。因为这暗绿色的毒雾也是让人无法看清眼前的视线，要一心抵抗着这毒雾不被吸入体内已经是极限了，无法在做其他的事情了。

　　然而毒萝可是不会让这些人有喘息的机会，手在空中轻轻一挥舞，那些毒虫再次从天空之上俯冲而下朝着那毒雾当中冲了过去。

　　“风之神，请将您的力量暂时赐予您的信仰者，借予我身，在世间展现出您的力量吧。”

　　“绝翼风暴！”

　　那清澈如泉水般冷清的声音响起，一股强大的力量也是猛然爆发了出来。只见风暴瞬间席卷战场之上，朝着那毒雾冲了过去，气势之大仿若要将眼前的一切全部都给摧毁一样。

　　“怎么回事，这股力量……”

　　“快点稳定身形，不然的话要被卷走了。”

　　早在毒萝出手的那瞬间，季菱就开始准备了这魔法了，因为力量之大所以需要准备的时间也是比较长。

　　季菱控制的那让人感到可怕的风暴，不然的话在那毒雾当中的人只怕也是会被席卷进去被撕扯开来。那毒雾自然是敌不过这强大的风暴，而在毒雾之中毒虫也是被风暴全部卷入进去。只不过是瞬间就能够让这些嗜尸虫变成一滩血液。

　　南雄见此情形急忙说道：“快点上，对付那个女人。”

　　“是。”

　　毒萝见此情形也是立刻把周围的嗜尸虫急忙召集在自己的周围来对付那些对着她冲来的人。

　　那毒雾被风暴吹散之后，那些毒雾之中的人也是获救了，季菱看见之后，疲惫的脸上也是浮现出那安心的微笑，突然从高空之上毫无预兆的摔了下来。

　　一直在和这些黑魔法师争斗着，根本没有一点休息的时间，在加上刚刚的那魔法耗去了季菱大部分的体力，自然也是有些支撑不住了。

　　就在季菱快要落地之时，一个身影也是快速上前接住了季菱那急剧下坠的身体，季菱微微睁开双眸，只见一个绝美的容颜出现在自己的面前，季菱微微一笑，轻语道：“谢谢你了，小蝶。”

　　语怜蝶点了点头，然后带着季菱快速的回到了地面之上，找到一处角落把季菱放在了那儿让她靠着墙休息。

　　“季菱老师，你就先在这里休息一会儿吧。”

　　季菱一脸歉意的说道：“真是抱歉，给你添麻烦了，我真是个没用的人。”

　　“怎么会呢，如果不是季菱老师的话那些人可能就死在那毒雾当中了，你救了大家啊。好了，你在这里暂时休息一会儿吧，我先离开了。”语怜蝶说罢也是转身朝着战场之上飞去。

　　此时紫云和碧烟已经交战多时了，不过双方都是势均力敌，都没有占到多少的便宜。

　　刚刚的情况化解了之后，紫云也是略带讽刺的对着碧烟说道：“你这些虫子还是当宠物养起来吧，不然的话可就要一只不剩了。”

　　碧烟并不动怒，毫不在意的说道：“没关系，总会有些牺牲，更何况只是一些毒虫而已。”

　　“是吗，不过还真是让我惊讶啊，受了那么重的伤害居然能够如此快速的恢复，真是不简单。”

　　“过奖了。不过夜雪没有和你在一起，看来情况不太理想啊。不然的话肯定会来妨碍我打成目的的。”

　　“你的目的也不可能达成，同样的错误我可不会犯二次。”

　　“虽然有些困难，不过我这个人就是喜欢挑战。越难达成的事情，我就越想做到。”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”

　　紫云说罢也不在与碧烟多语，灵翼展开一个闪身便是来到了碧烟面前，灵刃对准碧烟狠狠的刺了过去。

　　碧烟也是迅速的向后退了几步，那长长的水袖缠绕上了灵刃之后，然后另外一只水袖如同那尖锐的利刃一样朝着紫云袭了过来。



　　第四百四十五章 王宫前的争斗

　　紫云刚刚聚集一团灵气准备抵挡，不过只见那飞速而来的花瓣赶在紫云之前就把那水袖给抵挡了下去。紫云也是趁机用力把灵刃往回一抽，因为碧烟的水袖缠绕的太过紧了，也是让她没有及时松开，整个人被紫云带了过去。

　　紫云急忙松开了灵刃，从背后拿出血噬剑朝着碧烟冲了上去。因为速度太快，碧烟一时间在空中无法稳定住身形，紫云已经快速的到达了碧烟面前，血噬剑对准碧烟的胸口刺了上去。

　　一道血光闪过，血噬剑在碧烟胸前不到一拳的距离也是无法在往下移动一丝一毫。就在千钧一发之际，那血色丝线也是紧紧的绑住了血噬剑那散发着寒意的剑锋。

　　两人几乎是在同时反应了过来，对着对方的腹部重重的踢了上去，两人也是都被这一记重击给踢的飞了出去，碧烟立马稳定住身形之后，也是迅速的收回了水袖，灵刃在空中旋转了几圈之后也是再次的回到了紫云的手中。

　　“紫云哥哥，你没事吧。”语怜蝶急忙来到了紫云身边，扶住了紫云。

　　“没事。这里交给我就好了，她的目的是你，你别过来。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我不会把你交给任何人的。”紫云给了语怜蝶一个微笑，语怜蝶瞬间就感觉心一下子平静了下来。这是出于心底里对紫云的完全信任，不牵扯任何利益，只是自己单纯的感情。

　　“我知道了，紫云哥哥。一定要小心啊。”

　　“会的。”

　　语怜蝶也不做多停留，转身朝着那些士兵飞去，共同对抗那些嗜尸虫。

　　紫云灵刃直指碧烟冷声道：“来吧，不使出全力的话可是达不到你的目的。”

　　碧烟微微轻叹一口气说道：“真是太抬举我了啊，紫云帝王。我只不过是一个弱女子而已，刚刚如果不尽全力的话，只怕我已经死在紫云帝王手中了。”

　　“你这副迎刃有余的样子可是实在没有说服性。”

　　“是吗。可是和帝王交手我可是不敢有半点大意啊，又怎么会迎刃有余呢。”

　　“那就看看你到底是不是说的真话了。”紫云话音刚落，人已经是出现在了碧烟面前，四道带着霸气的剑气从四个方向朝着碧烟冲了上去。

　　碧烟把血色丝线向着四周散开，对上了那四道剑气。两股力量相撞发出了强大的震荡。不过两人都没有停顿，天空之中只见那光芒在闪烁着，两人又是相拼在了一起。

　　碧烟一边应对着紫云那强烈的攻势，一边考虑着下一步该如何应付。因为紫云的攻势实在太强，碧烟只能够全力以赴应对，根本不可能迎刃有余。

　　碧烟心道：“该死，不管近距离，还是远距离他都可以应付自如，实在是难对付。只能够先束缚住他的行动了。”

　　碧烟挡下紫云灵刃猛的一击之后，然后微笑道：“不如来玩个游戏如何？只要你赢了的话我可以带着我的人离开。”

　　紫云停下脚步，说道：“真是有趣，不过今天我可没有打算让你离开过，所以不管任何游戏主宰者一定是我！”

　　紫云不由分说，又是朝着碧烟冲了上去。

　　碧烟心中暗暗骂道：“可恶的男人，不过多谢你给我的这一点时间。”

　　碧烟嘴角微微上扬，泛起一丝冷笑：“你上当了。”

　　“永煞鬼羽！”

　　一声冷喝，紫云只感觉眼前一片漆黑，只不过是瞬间周围就被那急速旋转的漆黑羽毛给围绕在了其中。

　　碧烟说道：“迎刃有余的确是不可能，不过全力以赴的话可能也会有机会不是吗？紫云帝王。”

　　又是不知从何处飞出的那血色丝线把紫云的手脚全部都紧紧的绑了起来，让紫云一下子失去了行动力，动弹不得。

　　那急速旋转的黑色羽毛正在一点一点的朝着自己接近，呼啸的风声能够清晰的感觉在紫云的耳边回响着，要是被这一根黑色羽毛给触碰到必定是皮开肉绽，更何况是如此数量，只怕连尸体都看不到了。

　　正当碧烟还在专心控制着那血色丝线之时，突然是感觉到背脊瞬间一凉，碧烟下意识的朝着左边迅速的闪出一个身子的距离，就在这个同时一道黑光也是从碧烟刚刚所在的地方急速的飞了过去，集中了王宫前的城墙之上，那坚硬的城墙被硬生生的撞出了一个巨大的洞。

　　那血色的丝线此时也是被碧烟松开了，紫云没有半点迟疑，迅速的从那丝线当中挣脱了出来。

　　“糟糕！”碧烟暗道一声，只见那黑色羽毛之中突然散发出那刺眼的青色光芒，紧接着那急速旋转的黑色羽毛瞬间被那青色火焰给吞噬在了其中，只不过片刻就燃烧成灰烬了。

　　青色火焰不但没有被这暴雨给浇熄，反而是显得更加刺眼，燃烧的更加猛烈，仿佛要燃烧掉眼前的一切一样。

　　紫云手轻轻一握，那在紫云周围耀眼燃烧的青色火焰此时也是消失不见了。

　　碧烟心道：“刚刚就是这火焰把嗜尸虫燃烧的连灰烬都不剩下了吗，究竟是什么火焰如此可怕。而且现在的情况似乎有些不太妙了。”

　　碧烟余光看向身后，只见一个漆黑的身影出现在了自己身后，碧烟知道除了夜雪之外不会有其他人了，现在要同时对付两人，碧烟可没有如此自信。

　　三人就这么在空中相对而立，周围的空气就像是凝固了一样，气氛低沉到了极点。

　　过了片刻之后，碧烟第一个开口缓缓说道：“这还真是没有想到，对付我也需要你们两人合力出手，我实在是感到荣幸。”

　　“呵，你在开玩笑吗，对付你我当然是一个人就足以！”一声冷笑传出，那冰冷的语气让气氛又是更加冰冷了。

　　碧烟嘴角微微上扬微笑道：“是吗，那我很期待。”

　　夜雪一个闪身来到紫云身边低语道：“你去小蝶身边，这里我来。”

　　“别开玩笑了，你可不要忘记你还有伤在身上。而且我的目的是阻止这些黑魔法师而已，不会讲究什么公平的，现在正是杀她的好机会。”

　　“既然是阻止的话，那么我可以替你完成，她我一定会亲手杀死的。所以你这次不要插手，不然的话我会连你一起收拾的。”虽然夜雪如此说道，不过语气明显变得软了下来，不难听出一丝丝请求的意愿。

　　紫云考虑再三之后也是只能够妥协，说道：“我知道了，你可不要输啊。”

　　夜雪淡然一笑说道：“你以为你在和谁说话呢。”

　　“也是啊，夜雪从未输过。”

　　“好好保护小蝶。”

　　两人眼神在空中相交之后，紫云也是往语怜蝶身边飞去。

　　夜雪一双冰冷的眸子直直的看着碧烟，冷然道：“让我们好好的算算账，看看你是否还得起。”

　　“随时恭候。”

　　黑光在夜雪手中闪烁着，夜雪手轻轻一挥只见地面之上被砸出一个巨大的坑，黑刀此时也是被夜雪紧握在了手中。

　　碧烟也是做好了准备，现在少了紫云，那么碧烟也是放心了不少。

　　碧烟以为是自己的激将法成功了，其实她错了。不管她刚刚有没有激怒夜雪，夜雪都早就做好了打算，不会让紫云出手的。碧烟所给予她的侮辱，夜雪都要自己一一亲自讨回来。

　　“可不要死的太快了，我可是要好好的把你所做的一切还给你。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”

　　夜雪双眸闪过一道刺骨的寒光，只见天空之上一道黑光闪过，夜雪也是消失在了碧烟眼前。

　　等到夜雪再次出现的时候已经是到了碧烟的身后了，黑刀猛的抬起对准碧烟砍了下去。

　　“好快！”碧烟心中惊呼一声，第一时间侧身去躲，黑刀几乎是贴着碧烟的脸颊砍了下去。碧烟一脚对着夜雪踢了上去，夜雪反手用黑刀去挡，两人的距离又是拉开了。

　　“怎么回事，这才是她真正的速度吗，居然让人连反应的时间都快没有了。”碧烟躲过刚刚的那次攻击之后也是心有余悸，这还是她第一次见识到夜雪真正的速度。

　　黑色的灵翼在夜雪身后亮的刺眼，那漆黑的光芒让周围的一切都显得暗淡了下来。

　　夜雪可不会给碧烟思考的时间，檀口轻启低语道：“灵舞闪！”

　　冰冷的话语不带任何感情，似乎连声线都没有丝毫颤抖，让人感觉冷的可怕。只见黑刀慢慢飘浮而起，然后在夜雪的眼前消失不见了。

　　夜雪也是没有停下，一个闪身消失在了碧烟面前。

　　碧烟警惕的看着四周，血色丝线立刻向着周围分散出去。只见血色丝线在空中相互交叉，形成了一张大网，把碧烟给保护在了其中。

　　突然之间一道光芒在碧烟眼前一闪而过，那周围的血色丝线全部都朝着碧烟身后飞去。碧烟向前一跃，然后迅速的向后看去。

　　只见无数血色丝线正在全力的捆绑住一个东西，不是别的，正是夜雪手中的黑刀。那黑刀的力量之强，只见一根根血色丝线都是被崩断了，根本无法阻止那黑刀的攻势。

　　碧烟又是用尽全力控制着血色丝线，让那剧烈颤抖的黑刀停止下来。

　　“你输了，碧烟。”

　　“糟糕！”

　　正在碧烟用全力对付着那黑刀之时，居然是大意的忘记了还有一个最重要的敌人，夜雪。

　　冰冷的声音传进了碧烟耳朵里，仿若夜雪就像是在碧烟身边低语着一样。碧烟突然一失神，血色丝线没有抑制住黑刀，一道黑光闪过，那黑刀也是朝着碧烟冲了过来。

　　“收！”碧烟急忙把血色丝线迅速收回，就在千钧一发之际，血色丝线形成的保护也是挡在了碧烟面前，黑刀深深的穿透了那血色丝线形成的盾墙，在离碧烟双眼不到一拳距离的时候也是停了下来。

　　“去死吧。”此时夜雪也是不知何时来到了碧烟身后，黑色灵气聚集于左手之上，对着碧烟狠狠的打了下去。

　　没有一点偏移，完全打在了碧烟的后背，一口鲜血从碧烟的口中猛然喷了出来，就在这一瞬间碧烟也是收回了那血色丝线，黑刀从下坠的碧烟头顶之上飞过。因为碧烟和夜雪的距离近在咫尺，那原本被捆绑住的黑刀瞬间失去了束缚，也是朝着夜雪冲了过来。

　　黑刀的刀刃从夜雪的脸颊上擦过，鲜血从那绝美的脸颊之上缓缓的流了下来。

　　“真是……可惜啊。”碧烟在下坠的时候看见那黑刀贴着夜雪的脸颊上飞过，并没有对夜雪照成什么伤害，刚刚夜雪的那一击也是让她无法预知方向。

　　碧烟重重的摔在了地面之上，周围的石板瞬间碎裂开来，可想而知夜雪刚刚的力量是多么的大。

　　“咳、咳！”碧烟猛的咳嗽了几声，狼狈的从地上爬了，鲜红的血液从嘴角缓缓滴落而下。

　　如果刚刚不是夜雪出手的时候，那右手手腕传出的剧痛，让夜雪根本无法很好的出力。不然的话刚刚的那一下只怕可以直接取了碧烟的性命。

　　但是就算是这样，毫无保护的被夜雪在背后给予了重重的一击之后，就算是碧烟只怕也是难以在与之对抗了。



　　第四百四十六章 死斗

　　此时从远处的天空之上一大群人正在朝着王宫之前快速飞来，从那衣着上看就知道是黑魔法师无误了。

　　在碧烟和毒萝开始行动之时，就把身边的人派去召集周围的黑魔法师了。没有多久就已经能够到达如此规模了，从那黑压压的一片看去，只怕比王宫之前的守卫还要多。

　　“小姐，您没事吧。”毒萝看见碧烟被夜雪打伤之后，也是用嗜尸虫拖住了其余的人，第一时间来到了碧烟的身边。

　　“没、没事，我还好，不用管我。”

　　“可是……”

　　“放心吧。支援已经来了，等会儿趁着混乱的时候带人朝着王宫里面去，抓住王！”

　　“我知道了，那小姐自己一定要小心。”

　　“会的。”

　　夜雪看着后方一大片的人影，然后看着地面上的碧烟双眸一寒心道：“不管有多少人来，今天你也要死在这里。”

　　黑刀再次回到了夜雪手上，那沾染了夜雪鲜血的刀刃此时也是再次变得光亮如初，鲜血早已经被吞噬殆尽了。

　　夜雪轻轻一挥，两道黑光朝着碧烟冲了过去，夜雪也是瞬间消失在了原地。

　　碧烟嘴角微微上扬，几个闪身便是来到了天空之上，水袖挥舞着，一大片血雾也是笼罩在了碧烟身边。

　　夜雪急速转身，黑刀对着那血雾用力挥下，强大的力量吹散了那血雾之后，碧烟也是消失在了那血雾之中。

　　“该死的，逃跑了吗。”

　　碧烟也是没有打算和夜雪继续纠缠下去，既然这边他们已经来了支援的话，以碧烟现在的状态在和夜雪打斗的话，无疑会吃亏的，所以碧烟也是选择的暂时撤退。

　　而那些迎面而来的黑魔法师也是越来越近，夜雪也是不可能一个人应付这么多黑魔法师，更何况现在右手还受伤了，连动都十分困难。

　　“你没事吧？”看见如此形势，紫云也是第一时间来到了夜雪的身边，如果是平时的话肯定不需要紫云多管，但是现在夜雪右手完全使不上力气不说，甚至疼痛还会影响力量的发挥，实力可以说是大减，想要对付夜雪现在无疑是最好的机会了。所以语怜蝶也是叫紫云快点去夜雪身边，不让夜雪独自一人。

　　“当然没事。我说过了，想要对付她根本不需要费多少力气。”

　　“是，我知道。不过现在还是需要依靠一下别人比较好，难道你想一个人对付这么多黑魔法师吗？”

　　“我的目标只是碧烟而已，既然她逃走了，这里自然也不管我的事情了。只要这些黑魔法师不惹上我的话，他们做什么都与我无关。替我和小蝶说一声，说我没事。”夜雪说罢也是不和紫云多说，灵翼展开化作一道黑光消失在了紫云眼前。

　　紫云轻叹一口气有些无奈道：“这个女人，真是……”

　　“伙伴，他们来了，而且人数不在少数。”

　　“嗯，知道了。这里就是底线了，不能够让他们继续往前走了。”

　　毒萝也是迅速的退到了黑魔法师人群之中，黑魔法师此时也是全部停下了脚步，两边的人都是在半空之中相互对立着，没有人先出手。

　　“毒萝，碧烟小姐人呢？”一个熟悉的声音也是在毒萝耳边响起，毒萝回头看去，只见冰和雪两人已经是来到了自己身边。

　　“冰、雪，你们也来了。碧烟小姐刚刚和夜雪打的两败俱伤了，现在暂时离开了。”

　　“又是那个黑袍女人吗，可恶！”雪听见夜雪的名字面色也是突然一变，手死死的紧握着，指甲都深深的陷入了手掌之中，流下了鲜红的鲜血。

　　“好了，雪。先不要想其他的事情了，已经来到了这王宫之前，眼前的事情最重要。”

　　“我知道了，冰姐。”

　　冰双眸扫视过王宫之前，目光从紫云和语怜蝶停留了片刻之后说道：“毒萝，你用嗜尸虫去干扰他们，我试着带人突破进去。”

　　“好的。”

　　冰说道：“雪，不要和他们两人纠缠，这样对我们不利，有机会就突破进入王宫之中。”

　　雪自然知道冰说的是哪两人了，当下也是点了点头。

　　冰深深的舒缓一口气，手高高抬起，周围的气氛也是瞬间凝固了起来，在冰手落下的那一瞬间，整个战场再次被点燃，而且这次还是黑魔法师和无尽帝都人数相聚在一起最多的一次厮杀了。

　　片刻双方就厮杀在王宫之前，此时天又是暗下来了许多，但是却没有任何时间的概念。

　　冰和雪带着一群人来到了紫云和语怜蝶的面前，冰目光从两人身上扫过之后，也是没有丝毫迟疑的朝着两人攻了过来。

　　于此同时，无尽帝都之外。

　　此间已是清晨，虽然无尽帝都之中完全就是感觉不到什么变化一样，因为一直都是被黑雾笼罩着，但是无尽帝都之外还是正常的日月交替着。

　　不过因为阴雨的关系，就算是无尽帝都之外也是朦胧一片。

　　墨清带着自己的手下已经在无尽帝都之外搜查了一整夜，不过却并没有任何异常的发现。还是无法找到对这个结界破解的办法。

　　墨清有些一筹莫展了，如果不想办法破解这个外面的结界的话，那么想要进入无尽帝都之中也是不可能的了。

　　“墨清大人，周围我们已经完全的搜查过了，除了我们自己人之外，没有发现什么可疑的人。”

　　“嗯，我知道了，你们先待命吧。”

　　“是。”

　　枫君然在一旁说道：“大哥，现在如何是好？”

　　“没有办法破解这个结界的话，我们根本什么都做不了，现在我也不知道该如何是好了，跟我来！”墨清话锋一转，和枫君然一起消失在原地了。

　　这时只听见不远处的地方有着那急促脚步声传来，从声音来听不能够确定有多少人，只能够知道人数绝对不在少数。

　　枫君然说道：“大哥，莫非是黑魔法师的救援？”

　　“如果是这样的话更好了，我们可以跟着一起进入结界当中。”

　　“也对啊，这样也不用在烦恼了。”

　　脚步声离无尽帝都越来越近了，黑压压的一大片人正在朝着无尽帝都快速接近，墨清躲在暗处看着那前方快步行来的人。不过因为阴雨天气的原因，所以视线也是没有平时的清晰，距离稍微远了一点都难以看清楚。

　　这时那一大群人最前方的人突然停下了脚步，锐利的双眼朝着四周看去，不过并没有发现有任何东西存在。

　　那人用着那根本看不出任何变化的动作轻轻的动了动头，身后一大群人之中突然闪出去几个身影，不过因为人数众多，不仔细看的话根本不会发现。

　　不多时只听见从无尽帝都左边传来打斗的声音，墨清也是一惊，明明已经隐藏了起来，想不到这么容易就被发现了。

　　只听见一声哨声，从无尽帝都前方突然涌出了一大群人，墨清和枫君然也是迅速的跳了出来，来到了这突然来临的人群之前，双方与之对立着，气氛一度下降到了极点。四周静的连自己的心跳之声都仿佛能够清晰的听到。

　　“想不到黑魔法师已经把这里围住了吗，还真是准备的充分啊。”在双方沉寂了一会儿之后，一个英气十足的声音也是传了出来。

　　墨清听到这话也是突然一愣，然后透过那绵绵细雨也是看见了最前方那人手臂上的袖章，那正是帝都联盟的证明标志，禁锢之翼。

　　墨清急忙说道：“等等，这是个误会，我们并不是黑魔法师。”

　　“这还真是有意思，既然不是黑魔法师的话为何要在无尽帝都前埋伏，能给我一个理由吗？”

　　枫君然说道：“这位大人是黑市之主，墨清大人。就算你们是禁锢之翼联盟的人，如此无礼的话我们也不会客气的。”

　　“君然，退下。”

　　“是。”

　　“我叫墨清。和奇米拉尔帝都的紫云帝王也算是相识，这次前来无尽帝都也是为了帮助无尽帝都而已，并没有别的意思。只所以在这外面没有进去，是因为这周围被结界所覆盖，根本无法进入无尽帝都之中。如果不相信的话，可以亲自来查看。”

　　墨清说着示意自己的人让出一条道路，让他们可以随意查看。

　　“钟大人，现在该怎么办？”

　　“没事。”

　　这群人不是别人，正是从碧城周围各处能够最快聚集起来的禁锢之翼联盟的人，至于带头的就正是碧城负责人钟溪优。

　　钟溪优用了最快的速度聚集了最多的人，快速的赶到了无尽帝都之前。于是遇见了先来的墨清，所以才会误认为是黑魔法师。

　　钟溪优目光在墨清身上停留了片刻之后，然后迈出步子朝着墨清走了过去。

　　“钟大人，危险……”

　　钟溪优并不在意，脚步轻缓的来到了墨清面前，英气十足让墨清身边的人都是确切的感觉到了眼前的这个女人可不是普通人。

　　钟溪优大方的伸出手来说道：“我叫钟溪优，是碧城的负责人。虽然黑市并不在联盟的范围当中，但是既然你说你和紫云帝王是相识的话，那么我们有着一个共同的敌人，就算现在不能够成为朋友，至少也不会是敌人，你说呢？”

　　钟溪优把问题都交给了墨清，而墨清自然也是爽快的伸出手来，两人的手相握在了一起之后，周围的气氛也是瞬间缓和了下来，双方的人手都是忍不住舒缓了一口气。

　　墨清说道：“当然不会是敌人，至于朋友的话我想一定可以成为的。”

　　“是吗，那我很期待。那么我们来商量一下吧，这周围结界的事情。”

　　“好的。”



　　第四百四十七章 全面进攻

　　无尽帝都之中，王宫附近一处那仿若看不见尽头的街道之上，横七竖八的尸体躺在了血泊之中。

　　在街道深处能够听见那惨烈的厮杀之声，和痛苦的哀嚎。

　　慕阳和游孝两人相拼两败俱伤之后，战场之上便是剩下了黑魔法师和无尽帝都士兵的乱战。人无情，那么手中的兵刃自然也不可能会有感情了。

　　双方争斗许久之后，无尽帝都的士兵在常凌的带领下也是稍微占了点上风，不过情况也并不理想，双方的人数也是死伤殆尽了，就算是占了点上风也不过是惨胜而已。

　　黑魔法师也是知道这样下去无法突破这里，只好是选择了暂时撤退，从这仿若看不见尽头的街道之中消失了。而无尽帝都的士兵此时一个个也是瘫软的坐了下来，身上的盔甲此时都像是累赘一样，显得十分沉重了。

　　常凌此时也是全身疲惫不已，身上不知道有多少处大大小小的伤口，不过常凌却并没有去过多在意，又或者是疼痛的地方太多，连哪里痛都有些分不清楚了。

　　冰冷的雨水冲刷着那被鲜血染红的街道，清洗着那满身的伤痕，却冲不走这战争带来的恐惧和失去。

　　常凌靠在墙边，呼吸有些急促，不过还是强打起精神，一脸刚毅的对着所有的士兵说道：“都给我打起精神来。黑魔法师不知道什么时候会在来袭击，不能够有一丝大意，你们想要慕阳军长在女帝面前蒙羞吗！”

　　“不敢！誓死守卫无尽帝都！”所有的士兵再次重整身上的盔甲，摸去脸上的血迹，全部都是一副无所畏惧的样子，眼神之中充满着坚毅。

　　常凌满意的点了点头，虽然他此时都是十分疲惫，但是也不能够过多的表现出来，现在慕阳不在了那么他要是在表现出无力的样子，黑魔法师在来袭击可就不妙了。

　　而此时无尽帝都王宫之前也是展开了激烈的厮杀。面对着黑魔法师的猛烈进攻，无尽帝都的人也是全力抵挡着。

　　“这些该死的东西是哪里来的，那些黑魔法师可真是恶心啊！”

　　在厮杀之中，不知从哪里也是出现了许多的亡灵骷髅，数量之多让人看得头皮发麻。而在王宫附近的黑魔法师还有无尽帝都守护的士兵和邪峰学院的人也是全部都开始往王宫之前聚集。

　　天空之中有着黑魔法师和那成群的嗜尸虫，地面上也是有着那数之不尽的亡灵骷髅，兵刃相交之声，厮杀声，叫喊声，哀嚎声，场面混乱至极，简直就像是人间地狱一样。

　　冰和雪两人也是与语怜蝶还有紫云两人也是交手了许久，虽然在力量上紫云比冰要强大一些，但是因为时不时的要提防突如其来的黑魔法师偷袭，导致双方也是一直没有对对方照成很大的伤害。

　　长时间的战斗，不管是谁都是承受不了的，紫云也是一样。在和冰交手了许久之后，体力终于也是出现了透支的情况，呼吸不在平稳，变得急促了起来。鬓角和额头上的黑发也是紧紧的贴在了脸颊之上，水滴顺着脸颊缓缓滴落，让人也是无法分清楚究竟是汗水还是冰冷的雨水了。

　　紫云沉声道：“青冥，这样下去的话只怕会被黑魔法师占据优势，情况不太妙。”

　　“是啊，任何有利的优势都在他们那边，我们也只能够拼命做着抵挡而已，实在是有些被动。”

　　“啊～～”一声叫喊声在雨中回响，语怜蝶被雪重重的一掌打在了胸口之上，整个人飞了出去。

　　在急速下坠的过程之中很难稳定住身形，突然语怜蝶只感觉自己在半空之中被人给接住了，语怜蝶以为是紫云，刚想回过头去，那人却开口说道：“小姐，你没事吧？”

　　语怜蝶回头看去，只见一名身穿邪峰学院校服的男子在自己身边。语怜蝶也是点了点头回答道：“我没事，谢谢你。”

　　“不必客气。”

　　“小蝶，你没事吧。”紫云听见了语怜蝶的声音之后，也是第一时间赶到了语怜蝶身边。

　　语怜蝶微微一笑说道：“我没事，是他救了我。”

　　“紫云兄？”

　　“祁林。”

　　紫云和那名男子视线相交的时候也是认出了对方。

　　“真是多谢你救小蝶了。”

　　“不用，不用。这本来就是应该的，黑魔法师是共同的敌人，自然是需要相互帮助了。”祁林说着露出了一个迷人的微笑。

　　“祁林你这个笨蛋，在耍什么帅啊，要是我死了我做鬼也不会放过你的。”一个激动的声音从不远处传来，只见冰和雪两人正在对一名女子进行猛烈的攻击，眼看就要撑不住了。

　　这女子正是和祁林喜欢的人司莲。因为刚刚祁林迅速过来救助语怜蝶，所以司莲也是抵挡在了雪的面前，现在在有冰的加入，司莲自然是有些难以抵抗了。

　　祁林面色一寒，一个闪身便是来到了司莲面前，手轻挽着司莲的腰把她带入自己的怀中，紧接着一阵罡风从身后爆发出来把冰和雪两人都被逼的退了出去。

　　“祁林？”司莲还没有见过祁林这么生气过，那一双眼神之中透露出的只有冰冷的杀意。

　　“笨蛋放手啦。”司莲对着祁林的头轻轻的敲了下去，祁林的眼神也是立马恢复了平常的样子，看了看自己和司莲现在的样子也是有些不好意思，急忙放开了手。

　　“不、不好意思。”

　　司莲脸色有些泛红，大声道：“笨、笨蛋！你害羞个什么劲啊！”

　　平常一副大大咧咧的样子，看似什么都可以很随意，不过突然和司莲如此亲密的接触也是让祁林有些害羞了。

　　冰和雪两人相视一眼，快速的朝着祁林和司莲冲了上去。司莲也是急忙说道：“来了。”

　　“嗯。”祁林的眼神也是变得认真起来，然后和司莲一起迎上了冰和雪。

　　紫云说道：“小蝶，你去对付那些亡灵骷髅，我去帮祁林他们。”

　　“我知道了。”

　　“等等！”语怜蝶正准备离开的时候，紫云突然是抓住了语怜蝶的手臂。

　　语怜蝶有些不解的问道：“紫云哥哥怎么了吗？”

　　紫云看着前方那黑雾，沉声道：“待在我身边，哪里也不准去。”

　　语怜蝶见紫云那漆黑的双眸突然变成了青色，冰冷刺骨，语怜蝶也没有多说什么，而是反手握住了紫云的手，静静的站在紫云的身边。

　　天空之上的黑雾越压越低，仿佛伸手就能够触碰到一样。

　　紫云的双眸一直注视着前方，不多时只见前方的黑雾之中，只见一群黑魔法师正在朝着这边飞来，而在那黑魔法师中间一只体型巨大的怪物也是跟着朝着王宫之前飞来。

　　待到那身影原来越接近的时候，紫云也是看清楚了那怪物的面目。

　　那怪物背身双翼，双翼展开足足有五十米左右，头顶两根漆黑的尖锐利角，一双眼睛呈现暗红色，身上那深蓝色鳞片就像是一层无坚不摧的战甲一样覆盖了全身。

　　这时在王宫之前天空之上的人也是发现了不远处正在有东西接近，目光全部都朝着前方看去，只见黑压压的一群朝着这边冲了过来。

　　那怪物的嘶吼在大雨之中回响着，响彻天际般，那吼叫像是可以传遍无尽帝都的每一处角落，穿透人心。

　　无尽帝都的人都是一副惊讶的看着那正在以极快速度飞来的怪物，反之黑魔法师嘴角之上却是扬起了那阴冷的笑容。

　　“南雄将军，您看！”

　　南雄朝着天空看去，一大群黑魔法师和一个不知是什么的怪物正在朝着王宫之前飞来。

　　南雄双眼也是掠过了一丝惊讶，随后快速恢复正常，用着浑厚的声音说道：“不要怕，虚张声势而已！全力抵挡住。”

　　“是。”

　　南雄此时也是面色凝重的看着天空之上，虽然嘴里说是虚张声势而已，那只不过是南雄用来平稳这些士兵心中恐惧才会这么说的，因为面对现在的形势他自己心中也没有底。

　　那群黑魔法师已经带着那怪物来到了王宫之前，冰和雪两人不再和司莲和祁林争斗，迅速的回到了黑魔法师的人群当中，司莲和祁林也是退了下来。

　　两名黑魔法师来到冰和雪身边恭敬的行礼道：“侍者大人，蓝鳞翼龙已经带到了，是否进行全面进攻？”

　　冰看了看现在的形势，问道：“游孝护法呢？”

　　“游孝大人带人去对付那些平民了，准备作为人质，不过现在具体情况还是不得而知。”

　　“是吗，那么就期待他的好消息了。”

　　冰扫视过王宫之前的所有人，檀口轻启说道：“不留余地，阻碍者杀！”冰冷的话语从冰的嘴里说出，身后的黑魔法师也是如同离弦之箭一样带着呼啸的风声朝着王宫之前一拥而上。

　　无尽帝都的人也是毫无畏惧的迎了上去，双方再次交战在了一起。

　　雨还在下个不停，厮杀还在继续，战争带来的远远比失去的更多。



　　第四百四十八章 不会离开你

　　冰说道：“雪，我去对付紫云，你带人突破进入王宫之中吧。”

　　“冰姐一个人吗，未免有些不太妥当吧。”

　　“放心，没事的。他在厉害体力也不可能坚持的了这么长时间，刚刚在打斗的时候我就发现他呼吸已经不在平稳了。等会儿我会带着蓝鳞翼龙去和他相拼，我就不相信他还能够有力量对付蓝鳞翼龙。”

　　雪点了点头说道：“我知道了，那冰姐自己小心一点。”

　　“会的。”

　　雪也是离开了冰的身边，加入了乱战当中。现在只留下冰的身边一个人都没有，只有着那蓝鳞翼龙在冰的身边和紫云在空中相对而立。

　　紫云低语道：“等会儿如果情况不对的话就立刻离开这里，知道了吗，小蝶。”

　　紫云看见现在的形势有些不妙，黑魔法师已经占据了上风，只怕想要抵御他们入侵王宫之中不是那么容易的事情。为了不让语怜蝶受伤紫云也是只能够让语怜蝶暂时躲起来。

　　“紫云哥哥，我不想走，我在帮你。”

　　“我知道。不过情况不理想的话，那么就听我的话，答应我，好吗？”

　　语怜蝶虽然是一万个不愿意的，但是面对紫云这温柔关切的话语，语怜蝶知道紫云心中担心的并不是他本人，而是自己。

　　语怜蝶不想成为紫云的累赘和负担，当下也是点了点头说道：“我知道了，紫云哥哥，我答应你。不过在此之前我还是要留在这里。”

　　紫云淡然一笑说道：“好，那么就看看我们兄妹之间的默契程度了。”

　　语怜蝶也是还以一个甜美的微笑说道：“不用看了，一定是默契十足了。”

　　冰上前一步说道：“真没有想到居然可以破除我们主人的黑魔法，你果然是让人感到不可思议啊，紫云帝王。”

　　紫云淡淡道：“任何事情都没有绝对不是吗，这种事情谁说的准呢。”

　　“也对，如果是你的话我并不会感到太多意外了，毕竟主人对紫云帝王都是十分欣赏的。”

　　“那还真是抬举了，既然如此的话，我还真是想见见你们主人，毕竟我和他（她）还有着未算的账啊！”紫云的语气开始变得冰冷了起来，如果不是那个人的话，语怜蝶也不会受到如此痛苦，紫云现在只想要亲手把此人碎尸万段。

　　“当然可以，不过想要见主人，那还需要看看紫云帝王有没有这个能力，至少先要过我这关才行吧。”

　　“那就让我试试看吧，你究竟有多少实力。”

　　“当然。”

　　冰话音刚落纵身一跃来到了蓝鳞翼龙身上，只听见蓝鳞翼龙发出一声巨大的吼叫之声，背后双翼展开朝着紫云俯冲而去。

　　紫云和语怜蝶急忙纵身向后一跃，无数花瓣从天而降朝着蓝鳞翼龙飞了上去。飘散的花瓣迅速的聚集在了一起捆绑住了蓝鳞翼龙背后的双翼。

　　紫云手中灵刃闪过一道青色光芒，没有丝毫偏差的击中了蓝鳞翼龙的胸腹部之上。强大的气流都让捆绑住蓝鳞翼龙的花瓣全部都震的飞散开来了。

　　冰嘴角微微上扬起一丝冷笑，待到气流减弱之时，紫云也是发现自己刚刚攻击的地方居然是毫发未损，蓝鳞翼龙全身周围的那深蓝色鳞片依旧闪烁着淡淡的光芒。

　　紫云暗道：“果然不是那么容易对付的吗。”

　　“紫云哥哥，这个怪物好像十分棘手，有点难对付。”

　　“嗯，小蝶你尽量去封锁住它的行动，剩下的交给我。”

　　“知道了。”

　　语怜蝶纵身一跃，每走一步花瓣就会跟着语怜蝶的脚步出现在脚下，如同脚踏虚空一样朝着蓝鳞翼龙冲了上去。

　　只见四面八方无数鲜艳的花瓣都是朝着蓝鳞翼龙急速飞了上去，而语怜蝶在这花瓣的掩护之下也是快速的接近了蓝鳞翼龙。

　　语怜蝶一双眸子死死的盯着冰，那眼神充满着魅惑，让人无法自拔。

　　“梦牢之花！”一声清冷的声音，冰只感觉眼前有着到无数美丽的花瓣从自己眼前飘过，等到冰回过神来的时候，只见周围被花瓣全部都覆盖形成了一个巨大的四方形牢笼把蓝鳞翼龙给困入其中，而冰的手脚也是被捆绑住了，动弹不得。

　　蓝鳞翼龙的双翼也是被花瓣形成的绳子给完全的捆绑住与牢笼连接在了一起。

　　紫云在一旁早已经等待多时，身上的灵气完全的爆发了出来，灵刃的光芒暴涨，瞬间变长许多，耀眼至极的青色光芒让周围的一切都黯然失色。

　　灵翼展开，灵刃被紫云紧紧的握在手中，朝着蓝鳞翼龙冲了上去。

　　就在快要接近蓝鳞翼龙的时候，语怜蝶也是立刻把周围的花瓣给散去，只留下被捆绑住蓝鳞翼龙双翼的束缚。

　　灵刃散发着那无可阻挡的霸气，朝着蓝鳞翼龙狠狠的刺了过去。

　　蓝鳞翼龙并没有发出那理所当然的痛苦哀嚎，紫云也是并没有感觉到任何实质感，灵刃并没有穿透蓝鳞翼龙的身体之中，而是丝毫不差的打在了那漆黑的护盾之上。

　　在那护盾之中一个不算陌生的人也是出现在了紫云的眼前，不是别人，正是游孝。

　　这时那蓝鳞翼龙也是睁开了那些花瓣的束缚，双翼猛的一挥动，巨大的气流把紫云给逼的退了回去。

　　一声清脆的声音传进了游孝的耳朵里，只见刚刚被紫云灵刃刺的地方已经出现了裂缝，游孝迅速的散去身边那漆黑的护盾，手紧紧的抓着胸口之处，面色有些难看。

　　“好险，如果不是生命护盾的话，只怕早已经被穿透了，想不到现在还有如此力量，灵者真是不一般啊。”

　　“游孝护法，你没事吧。”冰此时也是迅速的来到了游孝的身边。

　　“无妨，侍者大人不用担心。”

　　“游孝护法怎么会突然出现在此，不是去对付……莫非……”

　　“嗯，失败了，不过没关系，就算是这样他们也不是我们对手。”

　　“嗯，那么就共同对付他们吧。”

　　游孝点了点头，然后与冰准备一同对付紫云。游孝虽然很想和紫云一对一的单打独斗，但是现在的形势是黑魔法师占据优势，所以游孝也不会蠢到放弃自己的优势。

　　紫云深吸一口气心道：“还真是来的是时候啊，这该死的黑魔法师。”

　　“伙伴，这个人是上次在瑾雨城见过的人，实力不一般，是不是需要做好万全的准备。”

　　“让小蝶离开吗？”

　　“没错。”

　　“嗯，我也有这个想法。”

　　“紫云哥哥，你没事吧？”语怜蝶此时也是来到了紫云身边，刚刚的那次攻击居然会被挡下来，语怜蝶也是十分意外。

　　“没事的。现在我要你赶快离开，小蝶。”

　　“可是紫云哥哥……”

　　紫云打断了语怜蝶的话语严厉的说道：“不是答应了我情况不妙的话就先离开吗？”

　　语怜蝶虽然心中是一万个不愿意，不过此时也只能是点头说道：“我知道了，我不会给紫云哥哥添麻烦的。”

　　紫云满意的点了点头说道：“等会儿我拖住他们，你就赶快离开。”

　　语怜蝶双眸有些暗淡有些无力的说道：“嗯，我知道了。”

　　“青冥，要上了！”

　　“没问题。”

　　灵刃在紫云手中散发着那刺眼的青色光芒：“小蝶并不会给我添麻烦，只是我这个哥哥能力不足无法保护好你，所以原谅我擅自做决定。”

　　温柔的话语在语怜蝶耳边回响着，语怜蝶急忙抬起头看去，紫云已经和游孝还有冰两人打的不可开交了。

　　“紫云哥哥，对不起。我还是无法做到一个人独自离开，也请您原谅我的任性吧。”

　　花瓣在语怜蝶周围飞舞着，花剑也是紧紧的握在了手中，脚踏虚空般朝着游孝和冰冲了上去。

　　面对着游孝和冰两人的攻击，还要加上一个蓝鳞翼龙，就算是紫云想要应付也是十分困难的，不一会儿就被完全压制的只能够防御着后退了。

　　蓝鳞翼龙双翼展开，突然朝天飞去，然后从口中吐出无数冰刺对着紫云冲了过去。紫云迅速的支起灵气屏障抵挡住如雨般的攻击，可是与此同时，在紫云的身后天空之上也是出现了无数的冰箭，在紫云抵挡着蓝鳞翼龙攻击的那一瞬间，这边的冰箭也是朝着紫云袭了上去。

　　“伙伴，身后！”青冥第一时间大声提醒道，紫云也是做出了最快的反应，想要迅速的防御下来，此时游孝也是迅速的来到了紫云面前。

　　“糟糕！”

　　游孝嘴角浮现一丝阴冷的笑容，手掌之中散发着黑气朝着紫云打了上去，灵刃此时也是迅速的消失在了紫云手中挡在了游孝面前，两股力量相撞，也是让紫云整个人飞了出去，那冰箭雨也是带着寒意朝着紫云袭来。

　　“消失吧！”一声清冷的声音响起，只见那冲着紫云袭来的冰箭突然被无数花瓣给击的粉碎，那花瓣就像是一把把利刃一样，冰箭完全消失在了天空之上。

　　紫云趁机迅速的也是稳定住了身形，暂时与游孝和冰拉开了距离。

　　“小蝶，你怎么还没有走？”

　　语怜蝶没有回答紫云，因为她不知道该如何回答紫云，毕竟自己是没有听紫云的话，所以此时也是低着头沉默不语。

　　紫云无奈的叹了口气，来到了语怜蝶身边，轻抚着那如墨般美丽的秀发低语道：“刚才谢谢你了，小蝶。”

　　“紫云哥哥……”语怜蝶抬起了头，只见一双青色的眸子温柔的看着自己，能够让紫云流露出这种眼神的人并不多，语怜蝶绝对是一个。

　　“好了，待在我身边吧，我会保护你的。”

　　“嗯。”语怜蝶那绝美的容颜之上也是再次浮现出那甜美的笑颜。



　　第四百四十九章 困境

　　“那个人不是花吗，居然会对我们动手，难道……？”游孝此时也是才把注意力放在了紫云身边的语怜蝶身上。

　　冰说道：“嗯，看样子主人的黑魔法已经破除了，我也不知道是怎么回事。”

　　游孝泛起一丝阴冷的笑容说道：“是吗，果然不一般啊，真是让人大开眼界啊，哈哈。这样也正合我的心意，这样的话两人一起收拾了。”

　　“他们两人的实力都深不可测，还是谨慎一点比较好。”

　　“我当然知道，不过在厉害的人也会疲惫，现在对付他们是一个绝佳的机会，可不能浪费了。”

　　“是啊，但是你的身体应该也受伤了吧，你刚刚的动作可不是你正常的样子。”

　　“一点小伤而已，无妨。等会儿你就支援我吧，我会困住他们的。”

　　“我知道了。”

　　冰说罢，带着蓝鳞翼龙猛的朝着紫云这边冲了过来，游孝也是迅速退后开始准备。

　　“小蝶，控制住那魔兽。”

　　“明白。”

　　语怜蝶纵身一跃来到了蓝鳞翼龙的头顶之上，四面八方而来的花瓣朝着蓝鳞翼龙迅速的冲了上去。

　　“冰雪风暴！”冰冷喝一声，只见周围一大片突然卷起了那强烈的风暴，天空之上居然是飘起了纯白的雪花，把语怜蝶那些花瓣全部都给吹散冰冻了起来。

　　冰对着语怜蝶淡淡一笑，仿佛在说就凭这下就想要困住我，也未免太简单了。

　　“可恶，不要小看我！”语怜蝶双手抬起猛的一挥动，只见那原本被吹散的花瓣此时又是迅速的聚集了起来，被冰冻起来的花瓣也是再次破冰而出，围绕在语怜蝶的周围。

　　那花瓣在天空之中平铺成一条道路，语怜蝶脚踏着那花瓣之上快速的朝着冰冲了上去。语怜蝶每前行一段距离，身后的花瓣也是迅速散开朝着前方飞去。

　　“该死，蓝鳞翼龙给她点厉害看看。”

　　“吼！”蓝鳞翼龙一声怒吼传出，口中聚集起一团巨大的火球朝着语怜蝶吐了出去。

　　语怜蝶依旧没有停下脚步，那火球在离语怜蝶还有五十米距离的时候就被无数花瓣抵挡了下来。鲜艳的花瓣被那火球给烧的全部变成了灰烬，不过语怜蝶也是快速的来到了蓝鳞翼龙面前。

　　此时蓝鳞翼龙全身就像是有着吸引力一样，周围的花瓣全部都朝着蓝鳞翼龙身上贴去，不一会儿蓝鳞翼龙就被花瓣给全部给淹没在了其中。

　　“花葬！”一声清冷的声音喝道，那原本淹没蓝鳞翼龙花瓣此时也是不断的挤压着蓝鳞翼龙那庞大的身躯。

　　“风卷残云！”只见天空之上闪现过无数道青色光芒，朝着蓝鳞翼龙打了上去。

　　灵气没有丝毫偏移的打在了蓝鳞翼龙身上，那惨烈的叫喊声也是从蓝鳞翼龙嘴里发出，那凄厉的叫喊声也是让人感到不寒而栗。

　　那蓝鳞翼龙身上的花瓣此时也是被鲜血给染红了，看的让人触目惊心。

　　就在紫云还准备继续对蓝鳞翼龙进行攻击的时候，周围不知何时出现了九道黑柱把紫云给围困在其中。

　　在那黑柱之中紫云只能够听见一声声那仿若来自九幽深渊之处亡灵的哀嚎，让人的心开始感觉到压抑，头也是开始有些晕眩了起来。

　　“紫云哥哥！”语怜蝶大惊失色，刚刚冰和蓝鳞翼龙拖住紫云和自己，是为了让游孝有时间准备黑魔法，现在紫云也是被那诡异的九道黑柱给困在其中，也是让人无法知道里面的情况。

　　游孝冷笑道：“可以请你放手了吗，花小姐。”

　　语怜蝶手轻轻一挥，那包裹在蓝鳞翼龙身上的花瓣也是全部都散开回到了语怜蝶身边。

　　“你是？！”

　　游孝作出一副恍悟的样子说道：“对了，你不记得了，真是可惜啊。瑾雨城可是我们共同所为啊，忘记了我这么好的搭档真是让人有些寒心。”

　　“你！”

　　“不能接受吗，现在想要杀死的人，曾经居然和自己是如此好的搭档。”

　　“你闭嘴，我才和你不是搭档，我根本不想对他们动手的，我……”

　　“你想说不是你的本意吗，可是你的手上沾染着他们的鲜血啊，你认为他们会原谅你吗？哈哈哈。”

　　“我……”语怜蝶的心此时已经乱了，游孝正好说中了她内心深处那深深的自责。语怜蝶那柔弱的身躯开始微微颤抖，仿佛耳边都能够听见那瑾雨城当中死去的人在她耳边低吟。

　　游孝此时对着冰使了个眼色，冰带着蓝鳞翼龙迅速的朝着蓝鳞翼龙朝着语怜蝶冲了上去。

　　不过此时语怜蝶并没有对此有任何反应，依旧是站在原地一动不动，柔弱的身躯还是止不住的在颤抖，一双眸子也是黯淡无光，对于周围的一切都是毫无反应一样。

　　蓝鳞翼龙那尖锐的利角对着语怜蝶冲了上去，那漆黑的利角散发着寒光没有丝毫偏移的对着语怜蝶胸口撞了上去。

　　围绕在语怜蝶身边的花瓣此时也是知道护主，全部都挡在了语怜蝶面前，漆黑的利角穿透了一层又一层的保护，在突破最后一层的时候，那锐利的利角也是刺入了语怜蝶胸口之处一分。

　　疼痛让语怜蝶也是突然的回过了神来，鲜红的鲜血染红了语怜蝶那纯白的衣衫，格外显眼。

　　“在我身边，我会保护你的。”那温柔的话语在语怜蝶耳边回响着，语怜惜的脑海之中闪过紫云那带着淡然笑容的脸庞。

　　“紫云……哥哥。对了，紫云哥哥现在有危险，我怎么能够还在这里无动于衷呢，我才不会让你们伤害紫云哥哥！”

　　语怜蝶双眸此时也是再次恢复了神色，原本黯淡无光的双眸此时也是变的冰冷刺骨。纤细的手紧紧的抓住蓝鳞翼龙那漆黑的尖角，绝美的容颜之上也是出现了那痛苦之色，一声轻喝传出，语怜蝶胸口之处喷出了那鲜红的血液，胸前被蓝鳞翼龙刺伤的地方也是不断的流着鲜血。

　　不过幸好那些花瓣也是替语怜蝶抵挡了许多冲击，所以最后刺入胸前的位置也是发生了一点偏移，也并没有照成致命的伤害，但是也是受了不轻的伤。如果不及时治疗的话也是十分危险的。

　　不过冰并没有给语怜蝶喘息的机会，立刻又是发动了第二次攻击。

　　语怜蝶紧咬下唇，胸前的伤口让语怜蝶的身躯也是有些摇晃，无法很好的保持在空中了。

　　“我可没有那么多时间陪你在这里磨蹭了，紫云哥哥还被困在那里面，你给我去死吧！”语怜蝶冷喝着，无视着胸前的伤口，朝着冰直接冲了上去。

　　而此时紫云正被困在游孝的亡灵之柱当中经受着那痛苦的折磨，原本青色的双眸也是恢复成了黑色。

　　那一声声仿若来自九幽深渊的哀嚎，让紫云的眼前开始有些模糊了。

　　紫云呼吸有些急促的说道：“青冥，情况不太妙啊，身体有些支撑不住了。”

　　“嗯，这黑柱的确是太诡异了，试着用灵力之炎突破出去吧。”

　　“我也想，可是身体已经有些使不上力气了。”

　　青冥也是十分焦急，心道：“果然是体力消耗太多了吗，连维持灵翼都似乎有些困难了。”

　　“伙伴，只能够拼一次了，如果不突破的话，那么只怕在这里面会被这黑柱给吞噬掉的。”

　　“我知道了，那就只能够最后试一次了，来吧，青冥！”

　　“嗯。”

　　一道青色光芒在紫云手中闪过，一小团青色火焰在紫云手中跳动着，虽然十分小但是在这黑柱当中也是显得十分耀眼。

　　那微弱的青色火焰在紫云的手中也是越来越大，最后那青色火焰的光芒也是穿透了那黑柱之中，照耀了出来。

　　“紫云哥哥？！”语怜蝶余光看见了那青色的光芒，知道紫云现在还没事，心也是放了下来。

　　青色火焰对准那巨大的黑柱打了上去，带着一股霸气一般，仿若要将眼前的一切都给燃烧殆尽。

　　“已经等候多时了。”游孝嘴角闪过一丝阴冷的笑容，那青色火焰打在了其中一根黑柱之上，在此瞬间周围的其余八根黑柱也是迅速的聚集在了一起，变成了一根迅速的抵御了紫云的灵力之炎之后，然后又是迅速的扩散开来，恢复成了九道黑柱。

　　紫云也是惊讶到了，刚刚的所发生的事情全部都在一瞬间，让紫云也是毫无准备，那灵力之炎也是被这迅速聚集的九根黑柱给硬是抵挡了下来。

　　游孝额头之处也是不断的滴落着冷汗，呼吸有些急促，刚刚硬是扛下了紫云的灵力之炎还是让他消耗了不少力量，不过好歹还是把紫云困在了亡灵之柱当中。

　　“糟……糟糕了。”紫云也是感觉到了身体当中的灵力似乎正在一点一点流失一样，体力也是有些支撑不住了。

　　“伙伴！”紫云感觉眼前的视线模糊不清，就连青冥的呼唤都不知是真实还是虚幻。

　　“紫云哥哥！可恶。”语怜蝶急忙朝着那黑柱冲了上去，虽然就算此时语怜蝶过来也不知道能够做些什么，但是她心中只有一个念头就是要救紫云出来。

　　语怜蝶此时似乎已经忘记了自己还身受重伤，完全不顾那胸口之处的伤口，用着最快的速度朝着黑柱冲了上去。



　　第四百五十章 杀戮

　　然而受伤了的语怜蝶速度自然也是比不过那蓝鳞翼龙，那巨大的双翼轻轻一挥动，便是挡在了语怜蝶的面前。

　　“不想死的话就给我让开！”冰冷的话语，没有一丝感情，尽管身受重伤都让人感到背脊一凉。这恐怕是语怜蝶第一次有着如此强烈的杀意。

　　冰也是丝毫不退让，淡淡道：“那么你就试试看吧。”

　　“这是你自找的，去死吧。”语怜蝶冷喝一声，无数花瓣飘散在空中，一瞬间花瓣似乎笼罩了整个天空一样，每片花瓣仿佛划破空气般急速的朝着蓝鳞翼龙和冰冲了上去，每片看似温柔美丽的花瓣此时都像是一把把尖刀一样，要穿透前方的一切。

　　蓝鳞翼龙迅速的展开双翼一跃而起，不过那花瓣却一直都是紧跟着蓝鳞翼龙身后，而起速度越来越快。眼看那花瓣就要追了上来，蓝鳞翼龙也是立刻停了下来，然后迅速的用双翼保护着冰。

　　花瓣毫无保留的打在了蓝鳞翼龙的身上，花瓣相撞上去能够听见那清脆的声响，蓝鳞翼龙身上那坚硬的蓝色鳞片抵挡着那花瓣猛烈的攻击。

　　一段剧烈的攻击过后，语怜蝶此时身体也是终于支撑不住了，那娇小柔弱的身体如同断线的风筝一样，那美丽的双眸微微的闭上，从天空之上直直的衰落而下。

　　一个身影也是赶在语怜蝶落地之前快速的接住了语怜蝶，然后几个闪身带着语怜蝶躲在了王宫一旁。此人不是别人，正是季菱。

　　季菱也是被吓到了，才感觉身体有些恢复，一出来便是看到了这个场面。

　　语怜蝶身上的伤口触目惊心，看着让人都感觉到了心疼。

　　季菱也是十分焦急，看着语怜蝶那苍白的脸颊心中也是暗道：“糟糕，这里没有医师，也没有治疗的药，该如何是好。”

　　那被语怜蝶花瓣所击中的蓝鳞翼龙，那光亮的蓝色鳞片之上都已经不在光亮如初，鲜红的鲜血也是布满了蓝鳞翼龙全身上下，所受的伤口之处不停的流着血液。不过这些伤口还不足以致命，毕竟语怜蝶也没有那么多体力了，原本就身受重伤，这样做只不过是加速伤口的恶化。

　　而游孝此时也是不敢有一丝大意，现在紫云已经没有任何办法突破亡灵之柱了，所以游孝要趁此机会将紫云杀死。这个千载难逢的机会只怕以后都可能不会有了。

　　不过就在游孝正在集中精神控制那九道黑柱之时，只见一道光芒从天空之上闪过，朝着游孝狠狠的打了上去。

　　游孝面色一惊，然后迅速的向后一跃。不过紧接着又是几道光芒朝着游孝打了上去，速度之快让人咋舌，游孝一时间躲闪不及，被这强大力量的余波给震的飞了出去，那亡灵之柱此时也是出现了幻影似的抖动。

　　游孝急忙把目光转向冰那边，只见冰和蓝鳞翼龙此时也是受了伤，想要她帮忙看来也是很难了。

　　虽然游孝并不想收回亡灵之柱，但是现在的情况如果还要强行使用的话，可能紫云没有杀死，自己都会死在这诡异的力量之下。

　　游孝迅速的撤除了亡灵之柱，九道黑柱此时也是消失在了紫云周围。

　　“是女帝。”

　　“真的是女帝。南雄将军，女帝来了。”

　　此时在王宫前的战场之上士兵们看见了天空之上的身影也是一个个都十分激动，心中的恐惧也是立刻减少了许多。

　　南雄表情依旧是一脸坚毅没有任何变化，不过心中的确是感到了安心感。这天生的魅力和气场是难以模仿的，只不过是人出现在这里就能够让这里所有的人全部安心下来，瞬间扫去心中的恐惧。

　　南雄大声喝道：“都给我全力上。”

　　“是！”

　　王宫之前的士兵们再次重振士气，而此时又有一大部分士兵赶到了王宫之前支援，现在人数和黑魔法师不相上下，那弱势也是慢慢的被拉平了。

　　“冰姐，你还好吧。”雪此时也是迅速的来到了冰的身边，没有在和祁林和司莲纠缠。

　　祁林和司莲也是快速的来到了紫云的身边，祁林急忙上前扶着紫云那几经摇摇欲坠的身体。

　　“紫云兄，你身体还好吧。”

　　司莲一个白眼就甩了过去，没好气的说道：“这样子能好吗，还不快带去医师那边。”

　　“啊，是啊，快走吧。”

　　祁林让紫云的手搭在自己的肩膀上，让紫云把力量都放在自己身上，然后准备带着紫云先行离开，不过紫云却是紧紧的抓住着祁林的衣服，像是要说些什么一样。

　　“紫云兄，怎么了？你这样我不好行动了。”

　　司莲也是看出了紫云是有话要说，也是问道：“紫云公子，有什么事情需要我们帮忙吗？”

　　“小、小蝶在哪？”

　　“小蝶？”

　　祁林此时也是回过了神来，想起刚刚的那名有着仙女般容貌的女子，当下也是对着司莲说道：“我知道了，就是刚刚的那名女子。”

　　司莲也是想了起来，不过刚刚打斗的时候也是没有注意那么多，现在也是不知道语怜蝶人在什么地方。

　　祁林四处张望，最终是在那王宫下方一处较为隐蔽的地方发现了两个身影，虽然距离比较远，不过语怜蝶的印象还是给祁林十分深刻的。

　　祁林说道：“司莲，走。”

　　“怎么了？”

　　“跟我走就可以了，快。”

　　“我知道了。”

　　在战场上的祁林和平常完全不一样，没有了一点轻浮爱耍宝的样子，十分认真，让人感觉很可靠，也很帅气。

　　祁林带着紫云迅速的来到了王宫下方，季菱也是感觉到了有人接近，警惕的把目光转向周围，但是看见来者之后也是收敛起了气息。

　　季菱问道：“祁林，司莲你们怎么来了。这是……”季菱十分惊讶的看着祁林背后的紫云，然后把目光再次转向了祁林，那眼神就是在说究竟发生了什么。

　　祁林还未开口，紫云透过那仅露出一丝缝隙的双眼也是看见了季菱怀中的语怜蝶。紫云急忙来到了语怜蝶面前，此时语怜蝶已经晕了过去。

　　胸口之处的伤口原本被季菱用自己身上撕下的衣袖简单的绑了一下，不过这样根本无法止住血液往外流，鲜红的鲜血不一会儿就渗透了那衣袖再次流了出来。

　　“小蝶，能够听见我说话吗？小蝶，回答我啊！”紫云抑制不住自己的情绪喊了出来，紫云已经很久没有把自己的情绪完全表露出来，现在的他也是失去了平常的冷静。

　　季菱说道：“紫王，你先别激动。小蝶只是因为失血过多晕了过去，但是如果不及时救治的话也是会有生命危险的。”

　　青冥也是说道：“伙伴，先冷静下来。”

　　紫云此时双眸有些无神，眼前除了语怜蝶那胸前的一大片血迹之外，似乎容不下任何东西了，双眸就像是被鲜血所完全蒙蔽了一样。

　　“紫王？”季菱看见紫云没有反应，也是轻声喊道。然而紫云依旧是静静的看着语怜蝶没有任何反应。

　　祁林和司莲也是摇了摇头，不知道此时该说些什么。

　　过了一会儿紫云终于是开口缓缓说道：“小蝶能够麻烦你们一下吗？”

　　季菱说道：“当然可以，不过王宫这里没有医师，医师估计都分布在了士兵较为多的地方，所以现在必须先离开这里。”

　　紫云站起了身子，轻轻的点了点头说道：“我知道了，你们带着小蝶走吧，不要停下来。”

　　季菱没有回答紫云，只是肯定的点了点头，不知为何看着现在眼前的紫云，季菱都感觉到了一股让人可怕的寒意，那毫无掩饰的杀气也是完全的流露出来。

　　“祁林，司莲我们走。”

　　“是。”

　　季菱没有任何迟疑，抱着语怜蝶就是迅速的朝着前方飞去，祁林和司莲也是跟在了后面。

　　冰和雪此时也是看见了季菱等人，准备迅速的挡在了季菱的前方。面对那蓝鳞翼龙，季菱并没有丝毫要停下来的迹象，依旧是保持着最快速朝着前方飞去。

　　“滚开！”一声那冷到极致的话语传进了冰和雪的耳朵里，两人都不知道发生了什么时候，就感觉被一股强大的力量给震的飞了出去。

　　而季菱一直未停下脚步，一直朝着前方快速行去，迅速的就消失在了这大雨之中。

　　“怎、怎么回事！”冰急忙稳定下了身形，然后让蓝鳞翼龙迅速的接住了雪，刚刚所发生的一切都让冰感觉不到真实感。

　　而此时紫云身上那无尽的杀意毫无掩饰的散发了出来，冰和雪两人都是感觉到了这强大的杀意，这气息压的两人都有些喘不过起来，冰不明白为何紫云还能够有如此力量，不单单是自己，甚至就连蓝鳞翼龙都是发出了那似乎是恐惧的吼叫。

　　紫云此时的一双眸子已经不在完全是青色，其中还隐隐透出一丝让人惧怕的血红色。青色的灵气不断的缠绕在紫云周围，身上的黑袍也是飘动了起来，一股君临天下的气势也是展现了出来。

　　紫云冰冷的双眸把目光锁定在冰的身上之后，一个闪身，如同鬼魅一般消失在了眼前。

　　冰立刻被吓的愣住了，等到紫云再次出现的时候已经是和冰近在咫尺了。冰急忙让就连蓝鳞翼龙迅速撤退，她发现了紫云都像是完全变了一个人一样，虽然一如既往的冰冷无情，但是就像是没有了自己的意识一样，脑海当中只有杀戮。



　　第四百五十一章 展现力量

　　然而让冰没有想到的是紫云的速度此时快的让人咋舌，蓝鳞翼龙展开双翼向后逃离之后，紫云居然是提前到达了蓝鳞翼龙前方，手中的灵刃一挥，蓝鳞翼龙头上的一双漆黑的利角被紫云狠狠的斩断了。

　　一声痛苦的嘶吼从蓝鳞翼龙口中传出，疼痛让蓝鳞翼龙下意识的从口中喷出一团巨大的火球对着紫云打了上去。紫云躲闪不及，火球没有丝毫偏移的打在了紫云的身上发出了剧烈的爆炸。

　　冰不禁舒缓了一口气，刚刚紫云斩断蓝鳞翼龙双角的时候也是让自己连反应的机会都没有，好在蓝鳞翼龙帮了自己大忙。

　　“冰姐，你没事吧？”雪急忙来到了冰的身边，不知道为什么紫云并不对自己下手，而是把目标确定在了冰的身上。

　　“我没事。现在解决了。”

　　“嗯。我们……”雪话音未落，就看见在那刚刚被火球击中的地方，浓烟已经差不多散去了，而在那稀薄的烟尘之中依稀可以看见一个身影立于原地，让雪感到十分惊讶。

　　只见一道青色光芒从那稀薄的烟尘当中闪现而出，从雪的身边紧贴而过，刚刚的那攻击让雪都是毫无反应的愣在了原地。

　　紧接着又是几道青色光芒冲出朝着蓝鳞翼龙冲了上去，原本就已经受伤了的蓝鳞翼龙根本已经躲不过这种攻击，被狠狠的打在了身上。腹部之处的蓝色鳞片此时也是完全脱落了下来，被打的地方鲜血不停的直流。

　　雪迅速的抓住冰的手说道：“冰姐，快离开蓝鳞翼龙身上，不然的话你也会有危险的。”

　　“可是……”

　　“快走！”雪也是不管那么多，拖着冰立刻离开了蓝鳞翼龙身边。

　　就在这同一瞬间，一个黑色的身影也是来到了蓝鳞翼龙面前，尽管二者体型相差巨大，不过很明显蓝鳞翼龙已经被眼前的黑色身影给完全压制住了，背后的双翼似乎因为惧怕而不敢挥动了。

　　“消失吧。”

　　没有丝毫感情的声音，足以让人的心沉入谷底，陷入绝望。就如同死神一样对你宣判了死刑。

　　青色的灵气随着话音的落下也是从蓝鳞翼龙胸前划过，鲜红的血液喷涌而出，染红了紫云那冷峻的脸颊和身上的黑袍，蓝鳞翼龙发出那惨烈的叫喊声，庞大的身躯突然是失去了重心，从高空坠落而下砸在了地面之上，把地面都给砸的深陷了进去，石板完全裂了开来。

　　在地面上打斗的士兵和一些亡灵都是受到了波及，还未来得及躲开就被蓝鳞翼龙那庞大的身躯给重重的压死了。

　　“冰姐，你没事吧。”

　　“没、没事。”冰此时此刻也是才回过神来，刚刚如果不是雪拉她一心的话只怕就会和那蓝鳞翼龙一样的下场。

　　然而紫云并没有停下来的意思，目光再次转向了冰的身上。现在的紫云双眸就像是没有了自己的意识一样，只剩下那无尽的杀意。

　　“雪，你快走！他的目标是我而已，不会对你出手的。”

　　“不行，要走一起走，我是不会留你一个人在这里的。”

　　“雪，你还当我是姐姐的话，就立刻走！”冰已经感觉到了紫云那骇人的气息，不过只是对自己而已，如果雪留在自己身边的话只会受到牵连。

　　雪微微的摇了摇头，一双眸子当中透露出坚定的神色说道：“就是因为我当你是姐姐，所以我不会走的。霜和月都已经不在了，我已经不能够在失去你了。”

　　听见雪如此说道，冰也是不能够在说些什么了。的确，霜和月已经不在了，要是雪在失去她的话那么就真的是孤单一人了。自己刚刚这么做决定看似是为了雪好，其实也是很自私的一个决定而已。

　　冰当下也是说道：“我知道了，那么我们谁都不准死，约定好了。”

　　“嗯。”

　　面对着眼前那仿若死神存在般的紫云，冰和雪两人此时也是没有了一丝畏惧的感觉，因为此时此刻死亡对于她们不再可怕。

　　紫云紧握着手中的灵刃，青色灵气散开在四周，把周围的一切都阻隔在了之外。

　　冰和雪也是把全身的力量散发了出来，双方如同离弦之箭一样冲了上去，一时间交战在了一起。

　　而另一边，冷裳墨雪和游孝两人也是在空中相对而立。

　　冷裳墨雪面对这微笑的看着游孝，不过那笑容却是让人感到恐惧，仿佛自己的命已经被掌握在了眼前的这个女人手上一样。

　　早在最开始的时候，冷裳墨雪就守在那些平民所避难的地方最深处。除了冷裳墨雪带领去的一队精英之外，也是没有其他的人知道冷裳墨雪的行动。

　　冷裳墨雪早已经猜到黑魔法师会对这些平民下手，不是说不信任自己的手下，而是为了以防万一。不过守护在前方的人也是没有让冷裳墨雪失望，不少人用着自己的生命来抵抗着这些黑魔法师，就是为了保护这些手无缚鸡之力的平民。

　　冷裳墨雪收到自己手下带给自己的消息，也是知道了前来攻击的黑魔法师已经被击退了，现在大部分黑魔法师正聚集在王宫之前，所以冷裳墨雪也是把那些平民交给了自己手下的那一队精英，自己则是迅速的赶到了王宫之前。所以才会在紫云千钧一发的时候，及时救了紫云一命。

　　冷裳墨雪看着游孝，檀口轻启说道：“你就是带头来攻打无尽帝都的人吗？”

　　游孝面色阴沉，对于冷裳墨雪他绝对没有好感，如果不是她的话紫云刚刚说不定已经死在了他的手下了。面对着冷裳墨雪你带着讥讽的问答，游孝也是冷笑道：“原来你就是无尽帝都的帝王，想不到居然自己出来送死，既然这么想知道答案的话，那么就看看你有没有这个资格吧。”

　　“是吗，那就试试看吧。”

　　游孝说罢，只见天空之上的黑雾朝着冷裳墨雪迅速的靠拢，迅速的聚集着。冷裳墨雪嘴角微微上扬，勾起一丝绝美的弧度，面对着这些黑雾并没有半点恐惧之心，甚至可以说根本不放在眼里一样。

　　冷裳墨雪轻轻抬起了头，眼前的一切已经被黑雾所遮蔽，雨水透过黑雾滴落在了她的脸颊之上，一阵凉意袭了上来。

　　“我还是很喜欢这种天气呢。但是如果你只有这种实力的话，那么今天注定要用你的鲜血来祭奠那些死去的勇士了。”冷裳墨雪前言不搭后语的喃喃自语着，黑雾依旧是没有停下，把冷裳墨雪给完全的淹没在了其中。

　　游孝冷声道：“女帝吗，也不过是虚张声势罢了。”

　　“降临吧，血色蔷薇！”一声清冷的厉喝从黑雾之中传了出来，只见天空之中一道雷电从天而降，气势之大雄伟壮观，令人生畏。

　　雷电直直的击在了那黑雾之中，那原本聚集在冷裳墨雪周围的黑雾突然被震散开来，一道倩影也是再次出现在了游孝眼中。

　　游孝一脸惊讶的看着冷裳墨雪，心道：“居然能够御雷，真是让人没想到会在这里遇见雷系魔法师。”游孝在最开始被冷裳墨雪袭击的时候就有些猜想到了，但是现在见识到之后更是让游孝感到惊讶。

　　在圣芒大陆之中雷系魔法师也是极为稀少的，基本和灵者一样都是十分神秘的存在，而且能够达到冷裳墨雪这种可以御雷的力量，更是少之又少，可以说是让人畏惧的存在。冷裳墨雪的实力可能更在紫云之上也说不定。

　　但是灵者的可能性也不是能够随便估算的，灵者之所以厉害，那是因为他们有天地万物作为他们的力量来源，灵者就像是大自然的化身一样。

　　电流在冷裳墨雪手臂之上流动着，雷电如同一把金色长枪一样，紧握在手中，让周围的雨滴都像是惧怕一样，纷纷躲着冷裳墨雪才敢滴落而下。

　　冷裳墨雪轻轻挥动着手中的那雷电聚集而成的金色长枪，那空中的雨滴都被全部吸引而来。

　　“看看你有多少本事吧。”冷裳墨雪说罢，只见那空中的雨滴全部都如同一把把利刃一样朝着游孝冲了过去，那原本让人感觉到温柔的雨滴，此时也是化作了杀人利器，就如同滴落在脸颊之上的冰冷。

　　“雕虫小技。”游孝没有一丝想要躲闪的意思，站在原地一动不动，手轻轻抬起，一股黑风朝着那雨滴袭去，雨滴连游孝的身都没有近就被那黑风吹开了。

　　但是于此同时，冷裳墨雪也是出现在了游孝面前，血色蔷薇对着游孝狠狠的刺了上去。游孝急忙躲闪开来，血色蔷薇贴着游孝的胸前划了过去，游孝原本想要下意识的抓住那血色蔷薇，不过脑海之中也是闪现过一个画面，游孝躲过冷裳墨雪这一击之后，也是迅速的向后一跃保持距离。

　　游孝知道刚刚如果真的出手去抓了血色蔷薇的话，那么下场可就不是胸前被划破一道伤口而已，可能会死！

　　冷裳墨雪淡然一笑说道：“想不到黑魔法师逃跑还是有一手啊，第一次见果然不一般。”

　　“你说什么！”这带着讥讽的笑容，也是让游孝心中的怒火被点燃。

　　“这也算是一个长处不是吗，应该知道庆幸，因为懂得逃跑至少还能够苟延残喘下来。”尽管冷裳墨雪那一张绝美的容颜之上保持着微笑，但是说出来的话也是一次次的侮辱着游孝。



　　第四百五十二章 女帝的威严

　　游孝双手紧握着，青筋也是完全的暴了出来，阴沉的脸颊此时也是因为那狰狞的表情变得十分恐怖。

　　随后游孝又是突然爆发出了一阵狂笑，冷裳墨雪也并没有做出任何动作，只是静静的在一旁看着游孝，一双美眸之中不知流露出何种意思，像是在嘲笑着游孝一样，又或者是变得更加认真了起来，那美眸平静的如同清泉流水一样，清澈，冷冽。

　　狂笑之后，游孝再次恢复了平常的样子，嘴角上扬起一丝阴冷笑容说道：“真是好啊，既然有如此实力的话，也不枉我亲自来这里了，无尽帝都果然还是有些本事啊。”

　　冷裳墨雪淡然一笑说道：“绝对不会让你失望的，既然来了那么就留下一些什么东西吧，不过能够留下的除了你的命之外，我也想不到你还有什么东西可以给的了。虽然你的命并不能够换回这些死去的勇士，但是好歹也能够给他们一些安慰。”

　　游孝冷笑道：“是吗，既然你这么说的话，那如果做不到的话可是会让人发笑啊。”

　　“当然，我说过的话还从未有人敢违背过，不管是谁都不行！”平淡的话语之中，带着那难以抗拒的无上威严，没有人会敢怀疑冷裳墨雪的这句话。

　　然而游孝却并没有感到一丝恐惧，反而是笑着说道：“这可真是让人热血沸腾啊，那就用我的血来祭奠吧，只要你能够做的到的话！”游孝说罢，面色一寒，一个闪身消失在了冷裳墨雪眼中。

　　冷裳墨雪双眸迅速的朝着四周看去，最后目光锁定在一处地方，手中的血色蔷薇就像是按耐不住一样，在冷裳墨雪的手中不断的发出雷电交错的声响。

　　“这种速度可还达不到让人跟不上的程度。”

　　冷裳墨雪手高高抬起，那仿佛穿透人心的雷鸣在空中响起，紧接着数道雷击从天而降，一个白色的身影此时也是浮现在了冷裳墨雪的眼中。

　　只见游孝的手脚全部都被那从天而降的雷电给束缚住了，整个人雷电困住悬挂在空中动弹不得。

　　游孝看着自己手脚的雷电，也是暗道：“该死，身体有些无法运用自如了。”

　　游孝在和慕阳的那一战之后，身体也是消耗了不少力量，现在根本没有恢复。想要和冷裳墨雪这霸气的雷系魔法相对抗的话，只不过是以卵击石而已了。

　　冷裳墨雪一个闪身来到了游孝的面前，问道：“你们黑魔法师袭击帝都就是为了统治圣芒大陆吗？”说是询问，不过却是以居高临下的姿态，女帝可不会放低自己的姿态。

　　游孝冷笑一声说道：“谁知道呢，如果有趣的话，可以考虑一下。”

　　“你居然说有趣？好一个有趣啊。”冷裳墨雪的声音明显变得冰冷了起来，游孝的话无疑是让冷裳墨雪心生怒意，仅仅因为有趣二字就让如此多的人丧生，实在太过残酷。

　　“既然你说有趣的话，那么我倒是要听听能够说出这种话的口中，究竟是能够发出何种叫声。”

　　“那可能会让你失望了。”

　　冷裳墨雪手中的血色蔷薇朝着游孝刺入的那一瞬间，游孝那冰冷的声音也是传进了冷裳墨雪的耳朵当中，冷裳墨雪并没有感觉到血色蔷薇穿透东西的实质感，而是扑了个空。

　　游孝不知何时逃脱了冷裳墨雪的束缚，只剩下那最开始绑住游孝手脚的雷电还在原地。

　　“居然不破坏审判之锁就能够逃脱，怎么可能。”冷裳墨雪也是有些惊讶了，她也是想不明白为何游孝可以在自己出手的瞬间逃脱。

　　冷裳墨雪手轻轻一挥，那浮现在空中的审判之锁也是消失不见了。绝美的容颜之上浮现出美丽的笑容，淡淡道：“黑魔法师还真是让人感到恶心啊，侮辱了这神圣的审判之锁。”

　　游孝此时正在离冷裳墨雪百米远的地方，刚刚为了逃脱那审判之锁也是花费了他几乎全部的力量。现在冷裳墨雪想要对付他，根本就不需要耗费多少力气。

　　“好险，还好有主人给的麒麟玉，不然的话……”游孝看着自己手中那雕刻着一只栩栩如生的纯白之玉也是舒缓了一口气。只见那纯白之玉也是发出了一声清脆的声音之后便是碎裂开来变成了两半。

　　冷裳墨雪刚刚准备对游孝发动进攻的时候，余光突然扫到一旁的一个黑色身影之上，只见那身影突然从高空急速的坠落着。

　　冷裳墨雪急忙朝着那黑色身影冲了上去，在快要落地的那一瞬间冷裳墨雪也是及时的接住了。

　　此人不是别人，正是紫云。

　　紫云所展现的那强大的力量，也是让冰和雪两人一直处于被动状态，除了拼命的抵挡着之外，也是没有别的办法了。

　　然而不知为何，就在紫云把两人逼的退无可退的情况之上，即将要杀死两人之时，紫云也是如同那断线的风筝一样，从高空急速坠落而下。

　　冰和雪也是急忙来到了游孝的身边，问道：“护法大人，你没事吧。”

　　游孝摆手说道：“没事，你们那边发生了什么情况。”

　　冰说道：“我也不知道，本来已经抵挡不住他的进攻了，但是突然也是对我们停手，之后就像是失去了力量一样，连立于空中都无法做到了。”

　　“到底发生了什么。”游孝不知道紫云为什么会如此，但是这也算是一个好消息了，至少是少了一个可怕的敌人。

　　冷裳墨雪也是不知道刚刚发生了什么，冷裳墨雪手慢慢的放在了紫云的鼻子前，能够感受到那微弱的呼吸，也是舒缓了一口气。因为现在紫云脸色惨白，全身上下也是受了不少伤，鲜血已经染红了黑袍，很像是死了一样。

　　在看见语怜蝶受伤的那一瞬间，紫云就已经有些失去了平常的冷静，脑海里面有的只有那无尽的杀戮。体内的灵气也是急速的在身体当中窜动着，就连青冥的声音都抛在脑后了。

　　导致青冥之力完全毫无保留的发挥了出来，但是也是完全陷入了杀戮之中，没有了自己的意识，就连青冥也是无法阻止，毕竟紫云才是契约之主。所以青冥也只能遵从紫云的意识，那自然也就是无意识了。

　　等到紫云把体内的灵力完全用尽之时，紫云也是立刻晕死了过去，青冥本能的保留着一丝灵气契约者心脉。紫云这种失去自己意识的杀戮，无疑是十分危险的，尽管把身上所剩的力量完全爆发了出来，足以傲视众人，但是也不过只是一时的。如果不是青冥的保护的话，只怕紫云因为突然消耗过多灵力，而导致身体支撑不住死亡。

　　“附近没有医师，这可真是难办啊，只能够带去王宫找墨雨了，但是这边……。诶，你可是一定要记得你欠我一个人情啊。”冷裳墨雪看了一眼紫云那苍白的脸颊，也是做出了决定。

　　正当冷裳墨雪准备带着紫云前往王宫里面之时，突然只见天空之上的黑雾正在渐渐的散去，雨也是没了最开始的气势，变得温柔了下来，绵绵细雨在空中飘下。

　　“怎么回事，中间的阵法难道被破解了吗！”冰看着这开始渐渐消散的黑雾也是意识到了这一点。

　　游孝说道：“难道没有派人去防守吗？”

　　“已经派了大部分在那里了，可能无尽帝都的人也是投入了大量的人相对。”

　　“那这下情况可不太妙了。”

　　就在黑雾渐渐散去的同时，突然不知从何处传来了一阵声响，那叫喊声仿若可以传遍整个无尽帝都一样。

　　游孝转头看去，只见远处天空之上出现了一大群人的身影，因为距离还是比较远，所以也无法确定是敌人还是自己人。但是游孝还是感觉心中隐约有些不安的情绪。

　　只见那些身影快速靠近着，游孝也是能够透过那稀薄的黑雾看清楚了那些急速而来的人。只见一个个全都是身着一袭黑色长袍，如同鬼魅一样朝着王宫这边冲来。

　　游孝急忙说道：“不是自己人，小心了。”

　　“嗯。”冰和雪也是立刻做好了防范。

　　而不知从何处又是突然出现了一批人，带头者身穿一身碧绿色衣衫，急忙的赶到了游孝身边。

　　游孝问道：“碧烟盟主何事如此惊慌？”

　　碧烟深吸了一口气，让自己呼吸变的平稳下来，说道：“周围的结界有地方出现了破裂，好像有许多禁锢之翼的联军闯了进来。”

　　“什么！那些巫华族的人不是保证过不可能有人能够破坏的了这静水之术吗，果然废物就是不可靠。”游孝此时也是变得愤怒了，眼看着原本的优势此时也是化为了乌有，怎么能让人保持平静。

　　“结界并没有完全消失，只怕是一直在暗处支撑结界的人被杀了，才导致结界某处被破坏了。现在的情况我觉得还是撤退比较好，我不会让我的人在这种情况下白白送死的。”碧烟也是说出了自己的提议，说是提议，其实也很明显就是让游孝放弃，毕竟现在的形势的确不太妙。

　　此时那远处急速而来的一行人也是到达了王宫之前。数百名身穿黑色长袍的人立于空中，那浓烈的杀意毫无掩饰的展现了出来，黑色长袍的袖口之处那绣着一朵纯白的雪莲花，给人的感觉却是显得更加诡异了。

　　而这些人之中，带头的不是别人，正是夜雪。



　　第四百五十三章 支援

　　夜雪原本把视线全部都放在了碧烟身上，不过等到夜雪扫视过王宫前的一切之时，也是把目光从碧烟身上转移开了。

　　夜雪冷声说道：“一个不留！”

　　“是！”

　　夜雪说罢也是不去多管，朝着地面飞去。而在空中只见数百名身穿莲花黑袍的人与碧烟等人进行了激烈的争斗。

　　夜雪刚刚也是发现了冷裳墨雪身边的紫云，不过看这个情况不是太好的样子，而且自己离开的时候王宫之前也是发生许多事情，夜雪也是不得而知。

　　夜雪在离开之后，也是来到了无尽帝都的周边，想要对这个结界再次进行试探。不过让夜雪感到意外的是，自己还未对这个结界下手的时候，就听见在自己不远处传来了一声极为清脆的声响，就像是什么东西碎裂开来一样。

　　紧接着也是一大群人涌了进来，虽然不知道发生了什么，不过无疑对夜雪来说是一个好消息。

　　夜雪也是迅速的发出了信号，把附近的人迅速的召集了起来，夜雪的手下原本就遍布各处，无尽帝都周围自然也不会例外。

　　所以这也是夜雪为什么会带这么多人回到王宫前的原因。而和夜雪一样来到无尽帝都之中的还有黑市之主墨清和碧城的负责人钟溪优。

　　两人都是带着大量的人进入了无尽帝都之中。进入无尽帝都之后，两人也是分头行动，墨清负责对付帮助无尽帝都的人对付分散在各处的黑魔法师，而钟溪优则是朝着王宫前快速行去。

　　就在夜雪到达王宫前的那一瞬间，钟溪优也是带着许多士兵把王宫之前给团团的围住了。

　　夜雪来到了冷裳墨雪的身边，语气冰冷道：“这是怎么回事？”

　　冷裳墨雪却是毫不在意，依旧是保持着那淡淡的笑容说道：“别用这么可怕的眼神看着我嘛，好歹我们共同对付的目标都是黑魔法师，就算不是朋友，至少也不会是敌人吧。”

　　“那可不好说，他怎么会这样？”

　　“我也不是很清楚，不如由你来看看，都是灵者的话我想应该更懂一些，而且我还有一些事情要处理。”

　　“给我吧。”

　　冷裳墨雪把紫云放在了地面上，然后也是在临战场之上。

　　此时战场也是被钟溪优带领的人给团团的围住了，钟溪优一眼便是认出了冷裳墨雪，毕竟是帝都联盟的最高主权者，钟溪优虽然没有见过真人，但是也是看过画像，的确如同画像上一样美丽。

　　钟溪优来到了冷裳墨雪单膝跪地行礼道：“参见女帝殿下。”

　　“你是？”

　　冷裳墨雪看了一眼钟溪优手臂之上的袖章，问道：“你是？”

　　“回女帝，我是碧城的负责人钟溪优，支援不及，还请恕罪。”

　　“原来你就是钟溪优啊，我还猜想是什么样的人可以担此重任呢，今日一见果然不一般。并没有不及时，应该说是刚刚好才对，快起来吧。”

　　“是。”

　　钟溪优站起身子指着周围的人说道：“女帝，这里的人全部都是最快速度聚集起来到人，听从您的指示。”

　　冷裳墨雪说道：“不必如此拘谨，这都是你带来的人，你来命令他们吧。”

　　“可是……”

　　冷裳墨雪微笑道：“我想你应该不是一个会违抗命令的人吧，这是我的命令。”

　　“我知道了。”

　　钟溪优再次恢复了那威风凛凛的样子，对着面前的士兵说道：“全军听令，对于黑魔法师不需要手软，杀无赦！”

　　“是！”

　　冷裳墨雪满意的点了点头，心道：“看来选择她是一个不错的选择，的确是一个出色的女子。”

　　夜雪来到了紫云身边之后，也是试着查看紫云的情况，虽然夜雪并不懂医术，但是也能够感觉到紫云体内的灵气已经所剩无几了。

　　“怎么会这样，究竟发生了什么。”夜雪也是十分意外，这还是他第一次看见紫云这样，可能如果不是青冥的关系，紫云可能已经死了。这次的情况似乎比上次那中毒的情况还要糟糕。

　　夜雪轻轻的拍了拍手，那声音被雨声也是给掩盖了，估计除了自己能够听见之外，就算是在自己身边的人也是难以听见了。

　　不过就在夜雪拍手声停止之后，一男一女两名身穿莲花黑袍的人也是不知何时出现在了夜雪身边。

　　“大小姐，有何吩咐？”

　　“带着他先暂时离开这里。”

　　“遵命。”

　　两人带着昏迷不醒的紫云也是迅速的离开了战场之上。夜雪缓缓站起了身子，双眸朝着四周看去，却是一直不见语怜蝶的身影。

　　“到底去哪里了。”夜雪也是感觉很奇怪，按道理来说紫云是不可能让语怜蝶离开自己身边的，而且紫云现在的情况也是不知道究竟发生了什么才会变成这样的。

　　因为前来支援的人，在加上天空之上那黑雾也是渐渐的消散开来，黑魔法师此时已经是处于劣势了。

　　碧烟说道：“这样下去可不妙，还是快点撤退比较好。”

　　游孝也是知晓现在的情况，不撤退的话那么留下来也是无用的，只不过是白白的葬送自己这边的人而已。

　　“我知道，但是这种情况下该如何撤退。”

　　现在游孝等人已经被夜雪的手下给团团的包围了起来，而王宫之前的黑魔法师也是受到了钟溪优的袭击，连自身都难保了，更不用说可以救人了。

　　“该死的，早知道就应该做好退路的准备的，现在只能够趁机离开了。”碧烟这句话无疑是刺入了游孝的心里，这次进攻也是他发起的，游孝如此自傲的一个人，根本不曾考虑过退路，因为他根本没有想过会变成这样。

　　“只不过是蝼蚁而已，凭什么给我得意！都给我去死吧。”

　　游孝面色一寒，根本不顾什么安全撤退，独自一个人冲了出去，迎上了夜雪的手下。

　　“护法大人！”冰和雪想要拉住游孝，不过还是晚了一步。

　　碧烟有些不耐烦的说道：“真是会给人添麻烦。”说归说，不过还是带着自己的人冲了上去，帮助游孝。

　　冰和雪也是急忙上前去抵抗着夜雪带来的这些人。

　　冷裳墨雪在不远处看着游孝等人，此时他们就像是被逼入绝境的情况，应付眼前的人已经让他们用尽了全力，已经完全没有了最开始经过无尽帝都的那种气势了。

　　不过这也是正常的，经过了近三天的厮杀，换做谁都不可能还有余力。只能够说现在还可以与夜雪的手下周旋已经是很厉害了。

　　冷裳墨雪此时已经收起了手中的血色蔷薇，不过还是有着电流在身体周围围绕着，虽然看似并不起眼的电流，不过却是起到了很好的防御作用。

　　“就让我送你们一程好了，虽然我并不想趁人之危，但是对于你们这种人也没必要讲究这些了。”

　　冷裳墨雪刚刚准备出手，却感觉到有人抓住了自己的肩膀，冷裳墨雪并没有生气也没有做出反击，只是把抬起的手慢慢的放了下来，周围的防御也是解除了。

　　“怎么了，难道想要留他们一命吗。你应该不是这种好人吧，夜雪。”

　　夜雪淡漠的说道：“谁说要留他们一命了，只不过其中有一个人的性命是我的，你可不要多管闲事。”

　　“是吗，不过对于我来说只要敢对无尽帝都动手的人全部都不能够放过。但是既然你说了，那么那人的性命就留给你，反正结果对于我来说没有改变就行。”

　　“那就多谢了。”

　　夜雪说罢手中黑光一闪，黑刀也是紧握在了手中，朝着碧烟冲了上去。

　　冷裳墨雪看着夜雪的背影，然后看了看自己刚刚被夜雪拍上的肩膀，嘴角微微上扬勾起一丝绝美的笑容道：“雷慕玄盾居然起不到半点作用，这还是第一次啊，真是有趣。看来你也认真起来了吗。”

　　“这是怎么回事？”冷裳墨雪此时突然看见天空之上那原本已经渐渐散去的黑雾此时又是变得浓厚了起来。

　　不仅是冷裳墨雪，就连游孝都不知道发生了什么事情，因为这些黑雾消散必定是无尽帝都中央的阵法已经被破除了，但是现在居然又是慢慢的变得浓厚了起来，实在是有些奇怪。

　　王宫之前的人也是发现了这个变故，原本已经十分明亮的地方，又是被黑雾给遮蔽住了。

　　夜雪看着这突然聚集起来的黑雾心中暗道：“又是黑魔法师的诡计吗。”

　　碧烟看见夜雪停下了攻势，也是笑道：“怎么了，不攻过来吗，还是说心中有所顾忌呢？”

　　“现在不是和碧烟争斗的时候，还是寻找小蝶比较要紧。”夜雪心中也是如此想到。

　　夜雪冷声道：“对付你何须要我动手，等你可以活着离开无尽帝都之后在说这种话吧。这里交给你们了。”夜雪转身对着自己身边的人说道。

　　“遵命，大小姐。”

　　夜雪转身离开了王宫之前，而此时在不远处的黑雾之中，看似平静无奇，其实暗流涌动着。

　　冷裳墨雪似乎也是发现了不对劲，双眸朝着不远处的黑雾看去，只见黑雾当中似乎有着人影在窜动着。

　　不过冷裳墨雪也并不能够确定，因为在这种环境之下也是可能会出现视线的偏差。

　　然而就在冷裳墨雪迟疑之时，在那黑雾之中突然也是涌出了一大群人影朝着王宫这边飞来。

　　冷裳墨雪迅速来到了钟溪优身边说道：“可能是黑魔法师的支援，让大家小心一点。”

　　“明白。”

　　钟溪优大声喝道：“全军听令，做好戒备，准备迎敌。”

　　“是。”

　　就在钟溪优话音刚落之时，那在黑雾之中如同鬼魅一样出现的身影也是快速的来到了王宫之前。



　　第四百五十四章 撤退

　　这些人如同闪电一样，行动迅速，而且并没有想要和无尽帝都的人争执的意向。就像是十分明确目标一样，迅速的分出一部分来抵抗夜雪手下的人，其余的人也是快速的到了王宫之前帮忙。

　　而一名身穿白色长袍的男子也是快速的来到了游孝面前，游孝看见此人之后并没有那种被人救了之后的感谢，而是面色阴沉，几乎是咬着字一样半天才从嘴里吐出几个字说道：“是你，伊羽！”

　　伊羽依旧是保持着微笑，那比女人还要妩媚的笑容就像是有着魔力一样让人着迷。面对着游孝的冷言冷语伊羽并不在意的说道：“怎么了，讨厌我也不用这种表情吧，好歹我也是来救你的。”

　　游孝冷声道：“我可不需要你来救，多管闲事。”

　　“不用这么激动吧，我也是奉了主人之命而来的，难道你想违背主人的命令吗？”

　　“你说什么！”

　　“现在全部撤退，不要继续纠缠了，还是说你想牺牲更多的人吗。我是无所谓，但是主人怪罪下来，可别说我没有提醒你。”

　　伊羽已经说了是主人的意思，那么游孝自然也是不好多说什么，整个圣芒大陆之中游孝也只会听从一个人的命令，那就是他们的主人。

　　游孝对着碧烟等人说道：“准备撤退了。”

　　“嗯。”碧烟自然是没有异议的，毕竟最开始她就提议说要撤退了，因为现在的形势的确对黑魔法师不利。

　　毒萝此时也是被碧烟叫到了自己的身边，伊羽说道：“你们先走，这里交给我。”

　　游孝点了点头，对着冰和雪也是说道：“侍者大人，走吧。”

　　“冰姐，她……”

　　“好了，先离开吧，不要说了。”雪一副欲言又止的样子，冰自然也是知道她要说些什么，但是现在眼前的情况最重要，去找霜的尸体有些冒险，虽然万般不愿意，但是也只能够做出这种选择了。

　　“我知道了。”雪也是只能够点头答应了。

　　“这次欠你一个人情，我会还的。”游孝说罢也是迅速的离开了王宫之前，冰和雪也是紧随其后。

　　“毒萝，我们走了。”

　　“是，小姐。”

　　碧烟看了一眼伊羽，只见伊羽微微的点了点头，碧烟也是不在多做停留带着自己的人迅速的撤离了王宫之前。

　　伊羽轻轻的抬起了手，一名黑魔法师也是立刻出现在了伊羽身后，恭敬道：“伊羽大人，有何吩咐？”

　　“不要和他们在这里争斗了，准备撤退。”

　　“遵命。”

　　在王宫之前的黑魔法师此时也是没有继续厮杀的意思，全部都是做好了随时撤离的准备。

　　“黑寂之雾！”只见许多黑魔法师围成一个巨大的圈，瞬间只见周围的黑雾全都朝着王宫这边吸引而来，把王宫之前全部都笼罩在了其中。视线降低到了极点，除了能够勉强看清楚自己身边的一点点地方之外，根本无法正常视物。

　　黑雾持续了片刻之后，也是自己慢慢消散了开来，原本在王宫之前的黑魔法师也是全部消失不见了。一切就好似没有发生过一样，只有那被鲜血染红的大地，和那些已经死去的勇士证明了这场战斗的惨烈。

　　钟溪优急忙说道：“快追上去，别让他们逃走了。”

　　“不用了，不要追了。”冷裳墨雪也是来到了钟溪优说道。

　　“女帝？”

　　“想必他们要逃走也是做好了准备的，只怕是追不上了，而且不能够确定他们有没有埋伏，贸然追上去不太妥当。”

　　“是，我知道了。”

　　冷裳墨雪轻轻一跃来到了人群当中说道：“所有人都去四处查看有没有活下来的伤者，叫上医师及时去救治，速度快。”

　　“遵命！”

　　一声令下，王宫之前的所有人也是全部都行动了起来。而在无尽帝都四处，黑魔法师也是全部撤离，天空之上的黑雾此时也是完全的散开了，一直下个不停的雨此时也是完全停了下来，一直被笼罩在黑雾当中的无尽帝都此时也是终于放晴了。

　　夜雪来到冷裳墨雪身边问道：“你知道小蝶在哪里吗？”

　　“小蝶？我不知道。”冷裳墨雪摇了摇头说道。她的确是不知道语怜蝶的去向，因为最开始都是把注意力都放在了游孝的身上了。

　　“是吗，那没事了。”

　　“等等，我问一下其他人。南雄，你过来一下。”

　　南雄听见冷裳墨雪叫自己，也是急忙跑到了面前行礼道：“女帝有何吩咐？”

　　冷裳墨雪说道：“你有见到紫王身边的那名女子去何处了吗？那是紫王的妹妹，十分重要的人。”

　　南雄低头沉思了片刻之后，脑海当中也是回忆起了一个画面，在混乱之时，南雄的确是看见了有人带着语怜蝶离开了。

　　“我好像是看见有人带走了紫王的妹妹。”

　　“去哪里了？看清楚是谁带走的了吗？”

　　“看穿着应该是邪峰学院的人没错。”

　　冷裳墨雪说道：“知道了，你去忙吧。”

　　“是。”南雄说罢也是转身离开了。

　　冷裳墨雪对着夜雪说道：“是被邪峰学院的人带走了，等会儿问一下就应该知道了。”

　　夜雪说道：“那小蝶就暂时交给你了，如果她出了一点事情的话，那么我可不能保证会不会做出和这些黑魔法师一样的举动。”

　　“这还真是强人所难啊，现在小蝶情况如何我都不得而知。不过你既然这样说了，我就答应你。”冷裳墨雪并不是随便说说，语气之中无不流露出那自信，或许一直处在最高处，任何事情对于冷裳墨雪来说都不算是问题，因为她有这个能力。

　　“那就多谢了。”

　　“不客气，不过你好像还忘记了一件事情吧，夜雪。”

　　“什么事情？”

　　“紫王在你手上，你准备带他去哪里呢？”

　　夜雪淡然一笑说道：“你不是说了吗，灵者的事情灵者最清楚，而且我还欠他人情，所以我带走你应该没有什么意见吧。”

　　冷裳墨雪微微一笑说道：“当然，请便。希望紫王他也是这样想的。”

　　夜雪不以为然的说道：“不管如何，他现在可没有选择的权利了，不是吗。”

　　冷裳墨雪捂嘴莞尔一笑道：“的确如此呢。”

　　“那就先告辞了。”

　　“嗯，希望还能够再见，我是很愿意交你这个朋友的。”

　　“是吗，或许也说不定呢。”夜雪说罢嘴角微微上扬起一丝绝美的弧度，然后转身朝着无尽帝都外离去。数百名身穿莲花黑袍的人也是跟着夜雪消失在了冷裳墨雪的视线当中。

　　此时此刻无尽帝都各处地方的士兵也是有些没有摸清楚情况，原本还是被黑雾笼罩着的无尽帝都，现在也是突然放晴了起来，而且各处街道之上的亡灵骷髅和那些黑魔法师也是突然消失不见了。

　　“队、队长，发生了什么事情？”

　　“我也不知道。”

　　“莫非是我们赢了？”

　　“或许吧。”

　　“赢了……”不少士兵脸上都是露出了笑容，人也是无力的躺在了那已经被鲜血染红的地面之上，享受着那温暖阳光的照耀。

　　经过了三天不见天日的厮杀，所有的人都已经是筋疲力尽了，士兵们身上的盔甲此时都显得是那么的沉重，但是许多那些死去的士兵，直到最后一刻手中的武器都没有放下，依旧是紧紧的握在了手中。

　　在无尽帝都正中央，不少邪峰学院的人也是立于此地，这周围的街道之上已经被那成群的尸体给铺满了，那些活下来的人也都是一脸疲惫之意，显得十分狼狈。

　　“代理院长，刚刚从王宫那边传来消息，说是黑魔法师已经全面撤退了。”柳世收到消息之后也是第一时间来到了霜灵身边汇报。

　　霜灵也是带着许多人，费尽了力气，才能够破解这无尽帝都天空之上的阵法，此间也是不知道牺牲了多少人才能够换取这个结果，不过就结果来说多少也是有一丝安慰了。

　　霜灵点了点头，那已经疲惫的脸上也是露出了欣慰的一丝笑容，淡淡道：“我知道了，赶快派人去各处，看看有什么需要帮忙的地方没有。”

　　“是。”柳世也是急忙转身离去。

　　在离王宫不远处的一座房子当中，也是有着几个身影出现在了这里。这些人不是别人，正是带着语怜蝶离去的季菱等人。祁林站在窗边，透过窗子看见屋外的天空之上黑雾已经散去。

　　“小莲快来看，外面的天好像已经放晴了。”

　　“你敢骗我的话，小心我的拳头。”司莲挥动着自己的粉拳对着祁林示意着，以做威胁。

　　祁林笑着说道：“我骗谁也不会骗你啊，你快来看。”

　　“哼，谅你也不敢。”司莲缓缓的走到祁林身边，祁林把窗户完全打开了，那温柔的阳光也是从窗间照射了进来，照在了司莲那有些疲惫之意的脸上。

　　司莲立刻一扫脸上的疲惫，美丽的笑容也是再次浮现在了司莲的脸上。



　　第四百五十五章 晴天

　　“季菱老师，真的是放晴了。”

　　季菱点了点头，然后把食指放在嘴边做出一个嘘声的动作，司莲看见躺在季莲身边的语怜蝶也是立马闭上了嘴巴，然后狠狠的瞪了一眼祁林。手对着祁林的腰间一揪，痛的祁林的表情都发生了变化，可是却还是强忍着没有发出半点声音。

　　祁林那眼神就像是在说：“小莲，快放手，我忍不住了。”

　　而司莲却是用眼神示意道：“那不行，谁让你害我刚刚被季菱老师说了，这是惩罚。”

　　“再不放手小心我不客气了。”祁林一个字一个字的从嘴里挤了出来，声音压到了最低，除了司莲之外其他人都听不见。

　　“呵，翅膀硬了是吧，我看看你究竟要怎么不客气了。”司莲不禁笑了出来，她可不认为祁林敢对她怎么样。因为一直以来祁林对她都是言听计从的，从来不敢和自己作对。

　　祁林反手抓住司莲揪着自己的腰的手，然后迅速的另一手也是抓住了司莲，把司莲按在了窗边。双手紧紧的抓住了司莲的双手，让她无法动弹。两人的脸此时就近在咫尺，就连对方的呼吸也是能够清楚的感觉的到。

　　司莲此时的脸色也是变得绯红，就如同在夕阳余晖一样，十分美丽。深邃玲珑的眼眸大大的张开，娇小的嘴唇微微张着在日光的反射下发出红嫩的光芒。不由自主的会让人感觉心跳攀高，祁林自然也不可能例外。

　　司莲并没有像平常一样对着祁林发火，反而是露出了小女人的娇羞，有些不敢直视祁林，头微微偏向一旁，心跳加速。而祁林此时可能都不知道自己在想些什么，可能什么都没有想，脑海当中一片空白。

　　两人就这么沉默了片刻之后，司莲也是让自己的心平静了下来，把头慢慢转向前方，一双美眸就这么瞪着祁林，美丽的脸庞之上露出了那有些让人寒颤的笑容，缓缓说道：“我在考虑一件事情。”

　　听见司莲开口说话了祁林才反应过来，愣了愣说道：“什么事情？”

　　“你觉得呢？”司莲带着那绝美的笑容看着祁林，祁林顿时就明白了，因为只有在要教训自己的时候司莲才会对自己露出这种笑容。

　　“我、我知道错了！刚刚那是脑子不受控制了，不过我对你是真心的小莲……”祁林急忙放开了司莲的双肩，然后向后退了几步和司莲保持距离。

　　“是吗，脑子有问题了啊，真好我可以帮你看看。”

　　“小莲……原谅我吧。”祁林一副可怜兮兮的样子向着司莲求饶道。

　　“不用多说了，接招吧。”司莲的拳头狠狠的朝着祁林挥舞了出去，祁林也是闭着眼睛，站在原地一动不动，眉头紧皱等待着惩罚。

　　不过等了半天都没有感觉到那拳头打在自己身上的那种疼痛感觉，祁林也是感觉有些奇怪，便是慢慢的睁开了那紧闭的双眸，只见司莲正站在自己面前，抬手做出弹人的动作。

　　祁林睁开眼睛之后，司莲也是对着祁林额头轻轻一弹，娇美的容颜之上也是泛起那美丽的微笑，然后说道：“这次先欠着，等我想好了怎么处罚你在说。”

　　祁林愣了一下，随即木讷的点了点头。司莲也不在多说什么，朝着季菱走了过去。

　　“那个笨蛋，有时候还真是会做出让人意外的举动啊。”司莲心中想起刚刚的那一幕，脸上也是洋溢起了幸福的笑容，能够有一个这么爱自己的人也是一件让人感到幸福的事情。

　　司莲来到了季菱身边，看着躺在季菱身边的语怜蝶问道：“季菱老师，她怎么样了？”

　　季菱把视线转向一旁的医师身上，这名医师也是被季菱从战场上带过来的，年纪有六十了，不过却没有一根白发在头上，看起来就像是四、五十出头，平常必然也是十分讲究养生之道的。

　　医师说道：“这位小姐最主要的伤势就是在胸口这一处，在加上受伤的时候必定是和人进行了激烈的打斗，所以才会让伤势加重。虽然只差一点点，不过好在没有伤及要害部分，我已经进行治疗了，现在没有性命之忧，但是要完全恢复的话只怕是需要一点时间的。”

　　“是吗，那就好。”司莲也是松了口气，既然被紫云托付了，要是语怜蝶有个三长两短也是不知道该如何面对了。

　　“季菱老师，不如我出去看看情况，你们先在这里等待一下。”祁林此时也是来到了季菱身边说道。

　　司莲说道：“我和你一起去，你一个人去我才不会放心呢。”

　　祁林有些惊讶的说道：“难、难道你这是在关心我吗，小莲。”

　　“谁、谁关心你了，我是怕你一个人什么事情都做不好，耽误了事情怎么办，所以必须由我在你身边监督你才行。”

　　“原来是这样啊。”祁林深深的叹了一口气，他完全把司莲说的话当真了，而没有听出其中的意思。司莲也是舒缓了一口气，心道：“还好是个木头脑袋，哼。”

　　季菱说道：“好，你们自己也小心一点，如果见到紫王就告诉他小蝶无碍。”

　　“知道了。”两人异口同声的回答道，然后转身走出了房间。

　　无尽帝都此时已经是晴空万里，早已经没有了那前几日仿若末日般的黑暗，也是让人的心都感觉舒服了起来。

　　现在无尽帝都的每个人都是在进行着处理的工作，受伤的人也是有着医师的全力救治，而那些死去的勇士，虽然可能有些死去的勇士无人知晓着他们的姓名，但是相信他们的英魂会一直守候着这里。

　　冷裳墨雪也是交代了，尽量能够确认每一个人的身份，把遗体交给他们的亲人，如果没有遗体的人，也是会为之立上一个无名之碑用以纪念这些勇士。

　　祁林和司莲两人离开了房子之后，发现周围的街道之上也是不见了黑魔法师的身影，到处都是无尽帝都的士兵在忙碌着。

　　在询问了一番之后，祁林和司莲也是朝着王宫之前快速飞去。不多时两人也是来到了王宫之前，毕竟原本两人和季菱离开的时候就离王宫不远。

　　两人看见了冷裳墨雪站在王宫之前，还在用心的指示着这些士兵，两人急忙赶到了冷裳墨雪面前跪下行礼道：“参见女帝。”

　　冷裳墨雪看了两人一眼说道：“你们是邪峰学院的学生吗？”

　　祁林说道：“是的，我想问女帝一个问题。”

　　司莲拉扯着祁林的衣服，低声嘟嚷道：“笨蛋，会不会说话。”

　　司莲急忙说道：“女帝请恕罪，他不会说话。民下有一个问题斗胆想请问女帝，不知可否？”

　　因为两人是邪峰学院的学生，并不是无尽帝都王宫里的人，不管是何处的大小姐或者少爷在冷裳墨雪面前都只能以民下来自称，就和普通的平民一样，以示尊重。

　　冷裳墨雪微微一笑说道：“无妨，起来吧，想问什么？”

　　“不知道女帝知不知道紫王现在何处，我们有事情找他。”

　　“紫王吗，现在不在无尽帝都之内，有何事不能对我说吗？”

　　“并不是这样的，只是最开始的时候紫王把王妹托付给了我们，现在情况已经没有生命危险了，所以想要告诉他。”

　　冷裳墨雪看了看两人，然后也是想起来了夜雪问过她语怜蝶的去向，没错的话眼前的人就是紫云把语怜蝶交付的两人。

　　冷裳墨雪淡淡一笑说道：“原来你们就是紫王信任的那两人吗，果然是郎才女貌。”

　　司莲有些不好意思的说道：“女帝见笑了，只是和紫王也算是认识，而且那时候情况也比较紧急所以才会托付给我们的。”

　　“这就说明了他信任你们不是吗，紫王应该不是一个会把自己重要的妹妹托付给随便的人，不是吗。”

　　祁林自信满满的说道：“没错，所以我们也没有辜负紫王的期待。”

　　“嗯，紫王现在不在帝都之内，估计也需要一段时间才能回来接他的妹妹，如果不介意的话，能否把紫王的妹妹暂时交予给我，我会代为照顾的。”

　　“可是这样的话不会麻烦到女帝吗，还是由我们先照顾比较……”

　　“是不相信我吗？”冷裳墨雪语气突然一变，变得严厉了许多。

　　“民下不敢，还请女帝赎罪。”司莲急忙跪了下来。

　　“女帝请赎罪，小莲她没有恶意的，如果要罚的话就罚我好了。”祁林也是急忙跪下请罪。

　　“呵呵，快起来吧，和你们开个玩笑而已。紫王临走的时候也和我说了，希望我能够代为照顾一下他妹妹，我只不过是遵守和他的约定而已，你们应该不希望我成为一个不守约的人吧。”

　　祁林和司莲也都是微微一愣，然后说道：“当然不会，既然是紫王开口了的话，那么我们也只能照办了，况且是女帝代为照顾，我想肯定比我们更好。”

　　“那就多谢了，现在她人在何处呢？”

　　“现在季菱老师代为照看，因为刚刚我们也是并不知道情况，以免有黑魔法师还在，所以也是先出来看看情况。”

　　“是吗，不过现在黑魔法师已经全部撤退了，不用担心。”

　　“嗯，我们这就去告诉季菱老师情况。”

　　“好。”

　　祁林和司莲也是行过礼之后然后离开了王宫之前。



　　第四百五十六章 暂归平静

　　南雄来到冷裳墨雪面前说道：“女帝，这里已经处理的差不多了，我已经派人去景佳街道之处通知了，那些平民应该都无碍才对。”

　　南雄并不知道最开始的时候冷裳墨雪就在景佳街道最深处保护着那些平民，所以也是不得而知那里的情况。

　　冷裳墨雪点了点头说道：“嗯，知道了。去派人到各处看看有没有需要帮忙的地方，现在是最需要人的时候。”

　　“遵命。”

　　景佳街道深处，一个士兵正在急匆匆向着前方跑去，直到看见了前方有人影的时候才立刻停下来脚步。

　　士兵问道：“慕阳军长在吗？”

　　“有什么事情吗？”常凌来到了那名士兵面前问道。

　　“原来是常凌大人，失礼了。小人是来通知情况的，黑魔法师已经全面撤退了，所以不用继续守在这里了。”

　　“你说的是真的？”

　　“是的，小人是奉了南雄将军的命令来的，现在整个帝都正在进行善后，死去的人需要亲人来认领尸体，所以可以叫人出来了。”

　　“是吗。”常凌心中此时也不知道是该高兴还是悲伤，黑魔法师已经撤退了，这里的平民都相安无事，可是他们中间有些人已经失去了自己的亲人，这不得不说是一件残酷的事情。

　　常凌沉默了片刻之后说道：“我已经知道了，我会通知慕阳大人的。”

　　“那小人先告退了。”

　　“嗯。”

　　士兵说完也是离开了景佳街道之中。这时在常凌周围的士兵也是围了上来，有些不可置信的说道：“常凌大人，刚刚的话我没有听错吧？”

　　常凌点了点头说道：“没有听错，黑魔法师已经被击退了，快去通知慕阳军长，然后通知那些平民叫他们去认领亲人的遗体。”

　　“是、是！”士兵们也是一扫脸上的疲惫，经过了三天的厮杀，等来的消息也是让人安心不少。

　　常凌看了看那放晴的天空，喃喃自语道：“这算是赢了吗，还是有些感觉不到啊。”

　　的确，这场战争没有赢家，尽管黑魔法师已经撤退了，但是无尽帝都也是付出了惨重的代价，如果说这也算是胜利的话实在是有些惨烈。而且这种事情不知道还要经历多少次，黑魔法师如果不除，圣芒大陆也是不可能回到以前的安宁。

　　战争之中，牺牲是在所难免的，然而这也是换取和平最直接的方法，所以必须要牺牲的话，那么用最少的伤亡换取最大的成果这也是胜利者的条件之一。

　　季菱收到了司莲和祁林的通知也是带着语怜蝶来到了王宫之前，把语怜蝶交予冷裳墨雪手中。那些一直被保护在景佳街道深处的平民也是没有人受到伤害，全部都安然无恙。

　　慕阳也是带领着他们离开了景佳街道深处，来到了无尽帝都王宫前。每个人都是跪下向着冷裳墨雪行礼，感谢女帝所做的一切。

　　其中虽然有着不少人在这次战争当中失去了亲人，但是并没有沉浸在悲痛之中，反而是化为了力量，尽可能的靠自己力所能及的力量来帮助无尽帝都。毕竟现在无尽帝都正是需要人手的时候，这些平民自然也是希望自己能够尽一份力。

　　邪峰学院当中，一处极为安静的房间当中。

　　霜灵也是第一时间来到了这处房间之中，这里正是邪峰学院的院长司秋宁的安养之地，风沫竹也是一直在此处陪着。

　　听到了房门被打开的声音，司秋宁就知道了霜灵来了，因为这个地方除了霜灵之外，霜灵已经吩咐过了其余的人不可以随意进出。

　　“霜灵，你来了。”

　　在听到脚步声的时候，司秋宁也是开口了。等到看见霜灵的时候，司秋宁和风沫竹两人也是有些没有认得出来了。

　　因为霜灵此时和平常的样子完全不一样，虽然那威风凛凛的气势依旧如此，但是脸上的疲惫之意也是十分明显。原本那姣好的容貌此时也是沾染了那尘灰和鲜血，有些无法看出本身的容貌了，十分狼狈的样子。

　　“见过二位院长。”霜灵并没有在意自己现在的样子，依旧是正常的对着两位长辈行礼。

　　司秋宁笑道：“你现在可是代理院长，不用对我们两个老头多礼了。”

　　霜灵依旧是一副严肃的样子说道：“等院长身体好了，这个职位还是由院长亲自来担当比较好。”

　　司秋宁急忙装出一副难受的样子，猛的咳嗽了两声：“咳咳，我的身体可能一时半会好不了，所以还是要你来管理了，辛苦你了。”

　　“怎么回事？不是已经好的差不多了吗？”霜灵并没有看出来这是演技，毕竟已经这么疲惫了，怎么会想这么多。

　　“的确是好了不少，但是被黑魔法反噬留下的后遗症还是存在的，所以并没有那么容易好啊。邪峰学院就交给你代为看管了，等我好了的时候再说吧。”

　　“我知道了，我会尽力的。”

　　听到霜灵如此说道，司秋宁和风沫竹两人也是暗暗的用眼神在空中交汇了一下，然后露出了那让霜灵察觉不到的笑容。

　　随后风沫竹也是变成平常那严肃的样子说道：“无尽帝都现在的情况如何了？”

　　霜灵说道：“现在黑魔法师已经全面撤离了，那些平民也是没有收到伤害，现在正在进行战后的处理。”

　　司秋宁点了点头沉声道：“是吗，那些平民没事就好，损失了多少人？”

　　“不好证实，毕竟有些人根本找不到尸体，不过情况并不会太乐观。”

　　“尽量找到每个人的尸体吧。”

　　“明白，已经在做了。如果没有什么事情的话，我就先下去了，可能会比较忙，这段时间可能不会来看两位院长了。”

　　风沫竹说道：“嗯，你也要注意休息，不用来看我们两个老头子了。”

　　“那么还请您注意休息。”霜灵说罢也是离开了房间当中。

　　等到霜灵一走，司秋宁也是沉重的摇了摇头叹息道：“那些年轻人在奋斗，我们这两个老家伙却是帮不上一点忙，真是可悲啊。”

　　风沫竹说道：“就结果而言也不用如此悲伤，毕竟战争难免会有牺牲，如果能够牺牲最少的人换取最大的胜利，也是值得的了。”

　　“话是这么说没错，不过在此期间不知道要牺牲多少人。”

　　“既然你如此担心的话，那就赶快把身体养好，我们两个老头子至少还能够帮上一点忙。”

　　“也是啊，不过是不是该考虑一下为霜灵加一个帮手了。”

　　“你是说在选出一个副院长吗？”

　　“嗯，怎么，你难道还想当吗？如果是这样的话也不用费脑筋了。”

　　风沫竹笑道：“怎么会，人老了，还是在背后暗中帮助就行了，不过你心中有合适的人选吗？”

　　“暂时还没有，到时候在看看吧。”

　　“嗯。”

　　与此同时，那些撤退的黑魔法师已经逃离了很远的距离了，无尽帝都周围的结界也是完全消失不见了。

　　在无尽帝都周围也是多出了许多尸体，那并不是禁锢之翼联盟的人，也不是墨清黑市的人，而是布置了无尽帝都整个巨大结界的巫华族的人。

　　此一族人虽然不善于战斗，但是精通结界，所布置的结界也是极为难以破除，十分诡异。黑魔法师这次也是依靠了他们所以才能够在无尽帝都正中央布置上结界来破坏无尽帝都。

　　而那次在艾风帝都之前的云终森林当中，黑魔法师也是有着巫华族的帮助，所以可以用结界把那些士兵完全的封锁在其中，也是让黑魔法师可以有机会经过到王宫之前。

　　“咳！”此时原本已经离开无尽帝都很远的游孝也是忍不住一口鲜血从口中喷了出来，原本就受了不轻伤的他，此时又是如此快速的飞行，身体已然是有些承受不了了。

　　“护法，你没事吧？”冰也是问道，虽然她也是受了伤，不过并没有游孝那么严重。

　　游孝用手轻轻拭去了嘴角的血迹脸色有些阴沉的说道：“侍者大人不用担心，继续走吧。”

　　“好吧。”

　　因为现在帝都联盟也是人数众多，遍布圣芒大陆各处，黑魔法师也是尽量避免着会再次发生冲突，毕竟现在如果在和禁锢之翼联盟的人交手的话，实在不是明智之选。所以也是选择了比较偏僻的地方离开。

　　另一边，不知何处。

　　只见一大群身穿莲花黑袍的人在空中急速的飞行着，在最前方的是一个长发飘逸的绝世美人，但是冰冷淡漠的容颜却是让人感觉有些难以接近。此人不是别人，正是夜雪。

　　在黑魔法师离开之后，夜雪也是并没有在无尽帝都过多停留，带着自己的人离开了。紫云的呼吸十分微弱，情况并不好，所以也是刻不容缓的。

　　在夜雪身后，几名男女似乎有话想和夜雪说一样，但是却不知道该如何开口，都纷纷的用眼神示意对方上前。

　　在用眼神几经争执之后，一名女子也是来到了夜雪身边说道：“大小姐，你的伤我觉得应该赶快治疗，不如先暂时随便找个地方先停留一会儿。”

　　夜雪说道：“这里并没有合适疗伤的地方，我的伤不要紧，他怎么样了？”

　　“公子的呼吸十分微弱，也是需要及时治疗的。拖久了只怕情况会不妙。”

　　“是吗，看来是无法回去了，只能够先找个地方看看他的情况了。”

　　“嗯，如果没记错的话前方有一处山谷，我们去那里吧，大小姐。”

　　“好，走。”

　　夜雪说罢也是加快了速度，背上灵翼展开，朝着前方快速行去。身后数百名身穿莲花黑袍的人也是紧跟着上去。



　　第四百五十七章 发布消息

　　在经过无尽帝都之战五天之后，无尽帝都也是慢慢的开始恢复成以前的样子，虽然那些被破坏的房屋还未完全重建好，虽然那一场战斗的痕迹依旧留在无尽帝都之中，留在人们的脑海里，不过人们脸上却并没有战争带来的阴沉和恐惧，因为他们相信不管黑夜有多么漫长，黎明总会来临的。

　　无尽帝都王宫当中，清月殿之内。

　　有三名拥有着绝世容颜的女子正围坐在其中，其中一名女子正用自己那白皙纤细的手搭在另外一名女子的脉搏之上，而还有一名女子则是悠然自得的品尝着自己手中的茶。

　　如果有人看见了此画面会误认为来到了画中的世界一样，如幻似梦，没有真实感。

　　过了一会儿，一个声音也是打破了原本安静的清月殿。但是却没有人会感觉到任何不合适，那如同清泉般清澈干净的声音带着一丝甜美，让人听了会情不自禁的陶醉其中。

　　冷裳墨雨说道：“好了，看来恢复的还不错，只要接下来一段时间静养的话，就没有问题了。”

　　语怜蝶也是甜美的微笑着说道：“谢谢你了。”

　　这三人不是别人，正是冷裳墨雪和冷裳墨雨两姐妹，而语怜蝶则是三天前被冷裳墨雪带回来治疗的，经过冷裳墨雨的治疗之后也是恢复的很好了。

　　冷裳墨雨点了点头，对着冷裳墨雪说道：“姐姐也不要太过劳累了，等会儿我给你泡一杯药茶，你喝了。”

　　“诶，我不要。”冷裳墨雪此时如同小孩子一样反抗着说道。

　　“这次一定不会苦的，我保证。”

　　“你每次都是这么说的。”

　　“但是您每次都喝了，所以这次也不能例外，不然的话我会叫冷月她们每天送一杯过来的。”冷裳墨雨没有一丝商量余地的说道。

　　冷裳墨雪没有办法，如同小女孩一样嘟着嘴看着冷裳墨雨，趴在桌子上做着无声的反抗。这样看来冷裳墨雨更像是姐姐一样。然而在冷裳墨雨真正需要依靠的时候，冷裳墨雪也是会表现出了做姐姐的样子，高贵的如同女王一样却十分温柔，这份温柔也只会给冷裳墨雨一个人。

　　“你们感情真好。”语怜蝶在一旁微笑着说道。

　　“我可不想有这么凶的妹妹，到时候怎么嫁的出去，诶。”冷裳墨雪有些无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　“姐姐，等会儿我是不是要考虑帮您泡两杯呢？”

　　冷裳墨雪黛眉微微一皱喊道：“冷月，冰雪！”

　　房门被推开了，两名身穿白衣的女子走了进来，面色毫无笑容，来到冷裳墨雪面前行礼道：“见过女帝，墨雨小姐。不知女帝有何吩咐？”

　　“快送墨雨回静星殿，今天风大，别让她出来了，知道了吗？”

　　“遵命。墨雨小姐，我们走吧。”

　　“姐姐，你……”

　　“好了，好了。快回去休息吧，明天我在看来你。”

　　冷裳墨雪一边挥着手，一边催促着冷月和冰雪两人带冷裳墨雨离开。冷裳墨雨也是没有办法，冷月和冰雪虽然对自己很好，但是她们只要收到了冷裳墨雪的命令，就算是自己也说不动她们。

　　等到冷裳墨雨离开之后，冷裳墨雪也是深深的舒缓了一口气，对着语怜蝶说道：“好了，是不是感觉清净了许多。”

　　语怜蝶微微摇了摇头说道：“并不会感觉很吵。”

　　“是吗，可是我觉得很啰嗦耶。”

　　语怜蝶也只是微微一笑，并没有说什么，不过那双美眸之中很明显透露出一丝略显低落的神色。

　　冷裳墨雪自然也是看出了语怜蝶的心思，微笑道：“是在想紫王吗？”

　　“嗯，不知道紫云哥哥现在怎么样了，有些担心。”

　　“放心吧，既然是夜雪带走了，那么必定会治好他的。等他好了之后一定会来接你的，在此之前你就在这里安心休养吧，不然的话要是你有哪里不舒服的地方，紫王必定会责怪我的，所以别担心了好吗？”冷裳墨雪露出了那温柔的微笑，想让语怜蝶安心下来。

　　“不会的，紫云哥哥人很好的。谢谢你，女帝。”

　　“不用如此客气，如果有什么需要的地方就告诉我，我会派人安排好的。”

　　语怜蝶微笑着摇了摇头说道：“已经很好了。”

　　“那就好，我送你回去休息吧。”

　　“我自己回去就可以了，女帝请留步。”

　　“好，那你自己好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶站起身子向着冷裳墨雪微微弯腰表示感谢，然后转身离开了清月殿当中。

　　待到语怜蝶离开之后，冷裳墨雪也是走出了房间当中，来到了清月殿之前。整个清月殿之前没有一人，十分幽静。

　　冷裳墨雪轻轻的拍了拍手，只见十数个身影从四周闪现而出来到了冷裳墨雪面前，每个人脸庞都被白纱蒙面着，身上也是一袭白衣如雪。不过那露出的一双眸子却是透着如同猎鹰一样的眼光，十分锐利。

　　“女帝殿下，有何吩咐？”

　　冷裳墨雪双眸闪过一丝寒意，冷然道：“把消息传出去，如果半个月之内没有回应，不接受联盟提议的帝都，全部视为敌人！”

　　“遵命。”

　　这个决定当初还是紫云提出来的，不过因为黑魔法师的袭击，也是并未传出去，现在暂时归于平静了，那么冷裳墨雪自然也是把这个消息放出去了。

　　与此同时，奇米拉尔帝都，霞灵殿之内。

　　一大群人正围着在一起，正是月灵儿一行人。

　　无尽帝都的战争圣芒大陆的人早就已经传遍了，奇米拉尔帝都这里自然也是收到了消息。

　　兮阴在房间当中来回踱步，显得十分焦急，在走了一会儿之后也是停下了脚步问道：“你们说公子和蝶仙子现在人在哪里啊，真是让人担心。”

　　兮阳瞪了一眼兮阴说道：“别走来走去了，快坐下来。”

　　“可是，大哥……”

　　奇米拉尔帝都最开始收到消息之时并不知道紫云参与了无尽帝都的战争，因为那个时候根本无法进入无尽帝都，里面的情况自然也是不得而知。但是等到战争结束之后，也是有消息说紫王参与了这次无尽帝都的战争，毕竟只要见过紫云一面的人，基本都会留下深刻的印象，所以自然也是可以认得出来。

　　但是现在离无尽帝都战争已经过去了五天了，却并没有紫云和语怜蝶的消息，除了邪峰学院的一些人知道语怜蝶在冷裳墨雪那儿之外，也是没有人知道了。

　　月灵儿微笑着说道：“放心吧，不会有事的，我们等着他们回来吧。岩名的婚礼已经很近了，他们一定会赶回来的。”

　　岩名说道：“灵儿公主，我们的事情不急的，而且无尽帝都才刚刚经过这种事情，我们……”

　　月灵儿打断了岩名的话，说道：“没事的，照常举行，这可是一辈子一次的大事。”

　　韩雪依说道：“嗯，灵儿说的对，别想那么多。发生了无尽帝都这种大事，正是需要喜事的时候，如果因此取消了的话，岂不是意味着我们已经在畏惧那些黑魔法师了。”

　　知弦也是对着岩名的背拍打了一下，说道：“就是，别阴沉着脸了，安心的办你的婚礼吧。到时候曼儿就交给我来打扮，可以吗，曼儿？”

　　曼儿点了点头说道：“那就麻烦知弦小姐了。”

　　“不客气，不客气。”

　　馨月说道：“曼儿，你别谢她了，估计她是感觉到有趣才会这样做的。到时候还是由我和雪依帮你吧。”

　　韩雪依也是附和着馨月的话点头说道：“有道理，要是让知弦来帮忙，说不定会越帮越忙了。”

　　“你们两个死丫头，居然敢这么说我，看来不给你们一点教训是不行的了，看招！”知弦说着朝着两人扑了上去，三人立刻就闹成了一团。

　　月灵儿看着她们三人也是无奈的笑了笑，说道：“这么大的人了，还没有雨汐听话。”

　　“咳～～咳。”听到月灵儿如此说道，知弦也是立刻停了下来，装出一副大姐姐的样子来到幻雨汐身边说道：“雨汐，刚刚那是交流感情，可不是打闹哦，知道吗？”

　　“嗯，雨汐知道了。”幻雨汐虽然如此说道，不过那天真的眼神之中并没有一点相信的意思，弄的知弦也是有些尴尬。

　　“你们每天都和雨汐灌输什么坏东西，居然敢怀疑我这个姐姐说的话。”

　　韩雪依说道：“没什么，只是对雨汐说知弦姐姐的话不要放在心上而已。”

　　“是吗，原来是这样啊，雪依。我觉得我们两个应该单独培养一下感情了，你觉得呢？”知弦露出那让人感觉有些寒颤的笑容看着韩雪依。

　　“改天吧。”

　　“那怎么行，就今天。”

　　韩雪依知道要是知弦疯起来的话，自己都拿她没办法，当下立刻对兮阳和兮阴使了个眼色，然后没有一点预兆的就快速的离开了霞灵殿当中。

　　“喂，雪依你敢跑，等等我。”

　　“哎呦，我的脚。”正当知弦准备追出去的时候，兮阴也是突然抱着自己的脚挡在了门口，不让知弦离开。兮阳也是立刻来到了兮阴身边作势装出一副十分担心的样子说道：“兮阴你没事吧，是不是旧伤复发了？”

　　“我也不知道，好痛啊。”

　　知弦看见这种情况自然也是把追韩雪依的事情放在脑后了，急忙来到兮阴身边关切的问道：“没、没事吧，快叫人来看看。鬼爷爷，快来给他看看啊。”

　　“糟糕，知弦小姐居然相信了，要是让她知道是假的了，小命就不保了，继续装下去好了。”兮阴也只是准备拖延一点时间的，想不到知弦居然相信了，现在要是不继续演下去的话，那么小命的确是十分危险了。



　　第四百五十八章 谢谢、离开

　　鬼医自然也是看出来了这是早就串通好的，不过看见兮阴那求助的眼神之后，鬼医也是还以一个眼神，示意没问题。

　　鬼医站起身子，然后做出一副严肃的样子说道：“来，都让开一下，让我看看。”

　　鬼医走到兮阴面前装出一副仔细检查的样子，然后喃喃自语道：“可能是旧伤复发了，我房里有药，兮阳带去我房间。”

　　“是。”兮阳扶着兮阴立刻离开了霞灵殿当中。

　　鬼医又是对封老者使了个眼色，然后说道：“封老头，我需要你帮忙，走吧。”

　　“嗯。”鬼医说罢和封老者也是离开了房间当中。

　　知弦还是一个人呆呆的站在门口，嘴里喃喃低语道：“没、没事吧。”

　　除了知弦之外，谢行风也是被蒙在鼓里了，还对着身边的习若诗说道：“我们也去看看吧。”

　　习若诗如此聪慧的女子自然是看出来了，不禁白了一眼谢行风说道：“笨蛋，回去吧。”

　　“啊，不去看吗？”

　　习若诗一副看白痴的表情看着谢行风摇了摇头，然后对着月灵儿说道：“那灵儿公主，我们先回房间去了，您好好休息吧。”

　　“好。”

　　岩名也是说道：“那么我也曼儿也就先回去准备了，到时候请灵儿公主和大家能够一起来。”

　　“嗯，会的。”

　　馨月此时也是站起身上说道：“好了，雨汐，我们也回房间吧，留你知弦姐姐在这里发愣吧。”

　　知弦此时也是回过了神来说道：“喂喂喂，我也回去啊，等等我。灵儿回房间了哦，你自己休息吧。别担心紫云和小蝶了，他们肯定会没事的。”

　　月灵儿微笑着说道：“知道了。你越来越啰嗦了，知弦。”

　　“臭丫头，我这是关心你，你还不领情，哼。”知弦故作生气的样子把头偏向一旁。

　　“好了，我的知弦大小姐，我当然是知道的了，所以快回去休息吧。”

　　“这还差不多。馨月，雨汐回房间去了。”

　　馨月离开之时回头给予了月灵儿一个温柔关切的眼神，月灵儿微微点了点头，馨月也是放心的离开了。

　　霞灵殿当中又是恢复了以往的安静，偌大的宫殿当中就只有月灵儿一个人静静的坐在窗边看着屋外蔚蓝的天空。微风轻轻的拂过月灵儿那绝美的脸庞，如墨般美丽的秀发吹得飘散了起来，美丽至极。

　　“紫云，小蝶，你们可一定要平安无事啊。”

　　某处，一个极为僻静山谷当中。

　　原本是不会有人来到这里的，不过从几天前就有很多人经常在山谷周围四处转动着，每个人都是一袭黑袍，身上那自然流露出的强大杀气也是让原本存在于山谷周围的魔兽全部都是再也不敢接近了。

　　“谢谢你了，夜雪。”

　　“我只不过是还你人情而已，不用谢我。”

　　“是吗。”紫云淡淡笑道。

　　自从无尽帝都战争结束之后，夜雪也是带着紫云来到这一处不知名的山谷当中，帮助紫云疗伤。在经过五天的治疗和修养之后，紫云也是渐渐的恢复的差不多了，而且从夜雪口中得知语怜蝶并没有事情，冷裳墨雪正在照顾着她，紫云的心也是放了下来。

　　“你看起来心情不错的样子，是准备去无尽帝都了吗。”

　　“嗯，现在虽然暂时平静了，不过那些黑魔法师绝对不可能善罢甘休的，我要把小蝶接去奇米拉尔。”

　　“是啊，虫子就是喜欢招人厌恶，而且自不量力。不过放心吧，经此一战之后他们只怕也是损伤不少，短期之内不可能再来做出这种袭击帝都的蠢事。”

　　“事情没有绝对，还是小心点比较好。”

　　夜雪冷笑道：“你说的对。如果那些虫子还敢出来的话，那么也只能够完全捏碎他们了。”

　　“不说这个了，你手上的伤如何了？”

　　“已经没事了。”

　　“那就好。这次多谢你了，我现在准备去无尽帝都了。”

　　“我说了只是为了还你的人情而已。如果你现在要走的话就走吧，别让小蝶等久了。”

　　“嗯。”

　　紫云走向这几天为他费力费心治疗的人也是说道：“这些天多谢各位了，后会有期。”

　　“公子不必客气，后会有期。”

　　虽然这些人都是听从夜雪命令才会如此尽心尽力治疗自己，但是紫云并不会在乎这些，只要是帮助过自己的人，紫云都会存在感谢之意。

　　紫云转身朝着山谷外飞去，既然已经知道了语怜蝶平安无事的话，那么去无尽帝都接了语怜蝶之后紫云也是准备立刻回奇米拉尔帝都，以免月灵儿等人担心。

　　这次的无尽帝都之战，联盟的帝都自然也是全部都收到了消息，一个个都开始全面加强戒备，然后需要更加熟练的来训练这些士兵。以防如果黑魔法师在来袭击的话，能够抵抗，或者可以尽快的派人出去相救其他帝都。

　　布尔列帝都之中。

　　一个极为静雅安静的房间当中，一名少女正坐在房间里。在少女身边是一位极为美丽的女人，举手投足之间无不透露着高贵的气息。

　　这两人一个是布尔列帝都的王后柔琴，另外一个自然就是布尔列帝都的公主紫柔了。

　　“母后，听爹说大哥哥也在这次无尽帝都的战争当中，不会出事吧。”紫柔从紫逸巡的口中也是得知了这次无尽帝都的情况，所以心中也是十分担心紫云的，毕竟紫云是她的救命恩人，也是自己的大哥哥。

　　柔琴微笑着轻抚着紫柔那如瀑布柔顺的黑色秀发，说道：“当然不会出事了。大哥哥不是把柔柔从魔兽的手中都救了出来吗，这么厉害的人别人是伤害不了他的。”

　　紫柔听了也是觉得有道理，点了点头说道：“是啊，大哥哥可是王。王都是很厉害的人，就和爹一样，对吗？”

　　“当然。”

　　紫柔此时也是放心的靠在了柔琴的怀中，毕竟还是一个孩子，所以自然也是喜欢撒娇的。柔琴温柔的抚摸着紫柔那吹弹即破的脸蛋，心道：“那些黑魔法师连孩子都不放过，真是可恶。战争能够快点结束就好了，就不会再有人受到伤害了。”

　　在没有战争的时候，那些孩子每天都是笑容满面，能够看见这些孩子的笑容都感觉心情变得好了许多。但是战争带走了许多，在经过黑魔法师多次袭击，许多人都家都已经支离破碎了，有些孩子甚至成为了孤儿。笑容可能再也不会出现在这些孤单的孩子脸上，他们所拥有的可能只有那恐怖的经历和悲惨的回忆。

　　因为山谷离无尽帝都也不算太远，当然夜里紫云便是已经到达了无尽帝都之中。虽然经历过一场惨烈的战斗，不过第一帝都的盛名还是无法撼动。

　　紫云刚刚进入无尽帝都之中，完全看不出无尽帝都有着一丝丝沉浸在悲伤的情绪当中，每个人都是一副积极的精神样子。被毁坏的房屋，楼房也是在士兵和这些平民的齐心协助下正在慢慢的重建。

　　紫云淡淡道：“看来那些黑魔法师此次也是并没有想要达成自己的期望啊。”

　　紫云也是猜想这次黑魔法师袭击无尽帝都，必定是想要给无尽帝都一个威慑，也是给其余的帝都一个提醒，如果和他们作对的话，不会有好下场。这样的话也不用耗费众多时间来对其余帝都进行袭击。

　　但是黑魔法师并这次也只能够说选错了对象，无尽帝都可不是那么简单的，第一帝都之名并不是随便说说而已。

　　青冥说道：“是啊，看来拥有一个出色的王，是一件很重要的事情。”

　　“不错，看来由冷裳墨雪来当帝都联盟的主权者没有错，除了她之外也没有别的人有这个资格了。”

　　“哈哈，也别妄自菲薄啊，伙伴。”

　　紫云淡然一笑说道：“我吗，还远远不够呢。好了，走吧，还要去接小蝶。”

　　“嗯。”

　　紫云穿梭过人流拥挤的街道，月光也是一直在前方仿佛指引着道路一般，为人点亮光芒。

　　不多时紫云已经到达了王宫之前，守城的士兵自然都是认得出紫云的。毕竟是共同经历过无尽帝都之战的人，况且还是奇米拉尔帝都的帝王。

　　几名士兵上前对紫云行礼道：“紫王大驾光临，未能够及时迎接还请恕罪。”

　　“不用多礼，我是来见女帝的，不知可否进去？”

　　“当然，开城门！”

　　伴随着低沉的声音，那巨大的城门也是打开了。士兵说道：“紫王请。”

　　“嗯。”

　　跟着士兵的脚步两人也是来到了清月殿之外，士兵也是退了下去。

　　在清月殿之外，两个雪白的身影依旧是守在门外，这就是冷裳墨雪最为信任的手下冷月和冰雪了。

　　两人也是发现了紫云的到来，原本只是注视的前方的目光，也是朝着紫云看了过去。目光相对上的那一刻，两人也是微微点了点头算是对其他帝王的尊敬了。毕竟在两人心中除了冷裳墨雪之外，没有人会让放在心中了。紫云自然也是不会在乎这些事情的了。

　　紫云来到清月殿门口，冷月便是开口说道：“紫王是来见女帝的吗？”

　　“嗯，不知能否通传一下。”

　　“可以，不过不知道女帝是否休息了，所以并不能够确定可以通传的到。”

　　“我明白，如果女帝休息了的话，那么我明日在来。”

　　“那就请紫王稍等片刻。”冷月说罢转身正准备开门的时候，门也是从里面被打开了，冷裳墨雪正好从里面走了出来。

　　冷月也是急忙退后一步，跪下行礼道：“参见女帝。”

　　冷裳墨雪黛眉微微一皱语气严厉的说道：“冷月，对待我的客人就是这种态度吗，是想让我难堪吗？”

　　见冷裳墨雪语气不如平常，变得有些生气了起来，冰雪也是急忙求情道：“女帝，并不是这样的。冷月怕女帝已经休息，所以才叫紫王在这里稍等片刻的。”

　　“是吗，你是想说还是为我着想吗？”

　　冰雪此时也是不知道该说些什么了，在冷裳墨雪面前，原本在其他人面前都是十分强势的气势，此时也是完全没有了，就如同做错事情的孩子一样，不知所措。

　　“是我叫她们通传的，她们什么都没有做错，并不需要这样责怪吧。”紫云此时也是来到了冷裳墨雪面前说道。

　　“原来是紫王要求的，那是我错过她们了。不过这样怎么弄的我倒是像一个坏人一样。”

　　“你多心了，女帝又怎么会是坏人呢。”

　　冷裳墨雪原本严肃的脸庞此时也是再次恢复平常那淡淡的笑容说道：“既然紫王都这样说了，那我也没什么好说的了，你们起来吧。”

　　“是。”

　　“紫王，请。”冷裳墨雪做出一个邀请的手势说道。

　　“请。”

　　紫云也是跟着冷裳墨雪进入了清月殿当中，冰雪也是弯下了腰向着紫云鞠躬表示谢意。



　　第四百五十九章 见面

　　来到清月殿当中，两人坐下之后，冷裳墨雪也是直入主题说道：“紫云公子是来接妹妹的吧。”

　　“没错，听说墨雪小姐也是代为照顾了小蝶，很是感谢。如果以后有什么需要帮忙的地方，我一定全力帮助。”

　　“不必客气，我也是很喜欢那个孩子才会想要照顾的，并不是想要卖你一个人情，可别把我想成这种坏女人哦。”

　　“墨雪小姐说笑了，我从未这么想过。既然墨雪小姐是出于自己本心，当然我刚刚的话也是出于本心。”

　　“是吗，看来她对你很重要啊。”

　　“嗯，和家人一样。”

　　“家人吗……”冷裳墨雪口中喃喃自语的重复了一次，双眸似乎有些出神，在刚刚那一瞬间思绪并不在此。

　　不过也只是仅仅一瞬间的失神而已，冷裳墨雪也是立刻恢复了平常的样子，淡淡一笑说道：“小蝶现在可能已经睡了，需要去派人叫她吗？”

　　紫云想了想还是摇了摇头说道：“的确我来的时候有些不太妥当，还是让她休息比较好。”

　　“果然小蝶对紫王十分重要啊，可怜我刚刚准备休息的时候，却被门外的声音给吵醒了。哎！”冷裳墨雪做出一副有些可怜兮兮的样子，要是这个样子被别人看见，只怕也会惊讶吧，堂堂无尽帝都的女帝也会有这样的一面。

　　“我……”紫云也是不知道该说些什么了。的确如同冷裳墨雪所说的一样，在面对语怜蝶的事情时候，紫云往往都是考虑的很多。特别是记忆侵蚀之法消除之后，紫云对语怜蝶说是过分溺爱都不为过了。

　　冷裳墨雪看见紫云无言的样子，也是不禁微微一笑，说道：“我不过是开一个玩笑而已，紫云公子不必如此认真。”

　　“是、是吗，不过还是抱歉了，打扰到墨雪小姐的休息了。”

　　“没事，没事。如果我不想见的话，又怎么会请紫云公子进来呢。”

　　紫云点了点头，说道：“不过过多打扰还是不太好，我明日再来吧。”

　　“也好，我叫冰雪安排房间。”

　　“有劳了。”

　　“冰雪。”

　　冷裳墨雪轻声喊道，冰雪也是第一时间走了进来，说道：“女帝有何吩咐？”

　　“为紫王安排房间休息。”

　　“遵命。紫王请跟我来。”

　　紫云站起身子对着冷裳墨雪说道：“那么就先告辞了。”

　　“嗯，请。”

　　冰雪带着紫云离开了清月殿之后，冷裳墨雪也是去休息了。

　　在王宫之中一处叫露疏宫的地方，一名少女也是正坐在窗边，手依着窗台正看着那一望无际的星空。不是别人，正是一直留在王宫当中的语怜蝶。

　　过了一会儿，语怜蝶也是轻声叹了一口气，有些担忧的说道：“紫云哥哥身体没事吧，天上的星星你们可一定要保佑紫云哥哥的身体快点好起来哦。”

　　此时一颗流星也是从天空之上滑落而下，就好像在回应语怜蝶的期待一样。

　　语怜蝶微微一笑，然后站起身子伸了一个懒腰，轻轻地把窗户关上回到了床上休息了起来。一丝皎洁的月光透过窗间的缝隙照了进来，就好似一双温柔的手一样轻轻的抚上了语怜蝶那泛起浅浅笑容的绝美容颜之上。

　　夜是漫长的，又是短暂的，心态不同也是取决的要素之一。

　　但是不管在漫长的夜也是逃不过日月交替循环，代替了那温柔的月光的照耀，让人感觉温暖的阳光也是映照在了语怜蝶的脸颊之上。

　　语怜蝶眉头微微的皱了皱，然后翻了一个身子把被子盖在自己的头上，继续呼呼大睡。看来不管在什么地方爱睡的这个习惯，语怜蝶还是一直无法改变的。但是以前有时候却会为了想要作弄紫云，或者想要做早餐给紫云吃，想要得到紫云的表扬而起的很早，这也正是可爱之处呢。

　　一阵轻缓的敲门声也是从房门外传了进来，紧接着一个轻柔的声音也是从房门外传了进来说道：“怜蝶小姐，您起来了吗？”

　　听到有人叫自己，语怜蝶也是突然从床上跳了起来，然后揉了揉自己那有些睡得蓬松的秀发，急忙对着房门外的人说道：“起来了，有什么事情吗？”

　　“女帝想请怜蝶小姐去一趟清月殿，不知可否？”

　　“我知道了，我马上就去。”

　　“那么我在这里等候。”

　　“不用了啦，你自己去忙吧。”

　　“带怜蝶小姐去清月殿就是我现在最重要的事情，所以请让我在这里等候。”

　　“我、我知道了，我马上……哎呦～”房间内传来了一阵东西掉落的声音，语怜蝶正准备下床的时候也是被被褥给勾到了脚摔在了地上。

　　屋外的侍女为了不笑出声，也是立刻捂住了嘴巴，不过那淡淡的笑意还是浮现在了脸上，并不是嘲笑，而是善意的笑容。

　　因为在这里住了这么多天，服侍语怜蝶的侍女也都是对这个女帝专程交代要全心全力去对待的少女有着好感。

　　虽然是女帝的客人，不过语怜蝶却并没有一点架子。可能这也是因为从小在蝶花谷长大，虽然贵为蝶花谷的大小姐，但是没有一点架子，和蝶花谷的人就像是亲如姐妹一样。

　　在这里的这天，语怜蝶也是和这些服侍自己侍女可以玩在一起，吃饭的时候都会叫她们一起坐在桌子上吃。也是让这些侍女感到自己服侍的这个大小姐有些特别。

　　侍女在屋外也没有等待多久，门就被打开了，语怜蝶已经做了简单的梳洗了。

　　“怜蝶小姐，早安。”

　　语怜蝶有些不好意思的说道：“早安，等很久了吧。”

　　“并没有。早餐的话女帝已经在清月殿准备好了，请怜蝶小姐过去。”

　　“我知道了，走吧。”

　　“是。”

　　在路上语怜蝶也是好奇的问道：“女帝找我有什么事情呢？”

　　“这个怜蝶小姐问错人了，我只不过是一个普通的侍女而已，怎么敢于插手女帝的事情呢。”

　　“是这样啊。”

　　在经过不算长的一段距离，两人来到了清月殿之前，侍女也是退了下去。

　　冷月和冰雪走到语怜蝶身边做了一个请的手势说道：“女帝在里面等蝶姑娘，请。”

　　“谢谢。”

　　语怜蝶走到清月殿之前，手放在房门之时，轻轻的推开了。伴随着咯吱的一声轻响，房门也是被打开了，一个语怜蝶此生都不会忘记的人出现在了面前。

　　“小蝶，我来接你了。”温柔的声音传进了语怜蝶的耳朵里，冷峻的脸上也是浮现出一丝淡淡的笑容，也只有在语怜蝶面前，紫云才会表现出如此溺爱的样子。

　　语怜蝶也是抑制不住自己心中激动的情绪了，纵身一跃便是扑进了紫云的怀中，那双眸之中也是泛起了泪花，不停的在紫云怀中抽泣着。

　　“紫云哥哥这个笨蛋，你知道我多担心你吗，笨蛋、笨蛋、笨蛋！”语怜蝶一边说着紫云，不过抱着紫云的手却是又紧了一分，生怕紫云从自己眼前消失。

　　紫云此时也只能够是无奈的笑着，用手轻轻的擦拭掉语怜蝶眼角的泪珠。

　　可能是哭累的，又或者是意识到不止紫云一个人在这里，还有其余人的目光在看着，语怜蝶也是立马停止了哭泣，有些害羞的说道：“不、不好意思。”

　　冷裳墨雪微微一笑说道：“完全没有关系，不如说让我看见了另外一面呢。”

　　“另外一面？”紫云有些不解。

　　冷裳墨雪解释道：“你不在的时候，小蝶可没有向现在这么活泼，对吧。”

　　“因为……我……”语怜蝶也是不知道怎么说了，虽然住在这里一切都是最好的对待，但是却让语怜蝶开心不起来，毕竟没有自己所念的人陪在身边。

　　“呵呵，开个玩笑。在这里住的还舒服吗？”

　　“嗯，谢谢你，女帝。”

　　“不用客气，你感觉好就行。”

　　紫云说道：“感谢的话我就不多说了，我会记在心里的。”

　　冷裳墨雪微微一笑点了点头。

　　“那么我就带小蝶先告辞了。”

　　“好。”冷裳墨雪知道紫云现在也是急着赶回奇米拉尔了，所以也是不再挽留了。

　　语怜蝶对着冷裳墨雪微微弯腰，以表示这些天来的照顾。冷裳墨雪也是淡然一笑，然后挥了挥手。

　　紫云和语怜蝶道别过冷裳墨雪之后，也是立刻朝着王宫之外飞去，准备赶回奇米拉尔帝都，让那些在等着他们的人安心。

　　另一边，不知何处。

　　一个显得有些阴沉的房间当中，一名男人正坐在房间之中。

　　男人那自然流露出来的杀气也是让房间当中的气氛显得更加阴沉了许多，男人那阴毒的眼神似乎都让周围的空气也是随之凝固了一样。

　　突然一声清脆的敲门声也是从门外传了进来，男人连头都没有抬，用着那低沉的语调说道：“是谁？”

　　“是我。”一个凌厉的女性的声音也是传了进来。

　　男人此时也是才抬起头，说道：“冰侍者吗，进来吧。”

　　话音落下，门外也是走进来了一个女人，正是参加过无尽帝都之战的冰，而坐在房间当中的男人自然就是游孝了。

　　冰看着游孝问道：“你的伤怎么样了？”

　　“已经好的差不多了。今天你来有什么事吗？”

　　“主人下过命令了，这段时期之内都不准有所行动，所以我想你还是安分一点比较好。”

　　“我已经猜到了是这样了。”

　　“你不生气吗？”冰有些奇怪，这不像游孝的性格了。

　　游孝苦笑道：“我怎么可能还有资格生气呢，这次无尽帝都之战我们可是败了啊。主人不处罚我，都让我自己感到羞愧。”

　　“也不能这么说吧，这也并不算是输吧。”

　　“是输了。只有两种结果，如果没有赢的话，那么就算是输。”

　　“好吧。你要这么说也就是这样了，我只是过来和你说一声的，先走了。”

　　“等等。”

　　“还有什么事吗？”

　　“主人对伊羽说了些什么吗？”

　　“没有。放心吧，都是跟着主人这么多年的人了，你难道还怕自己的地位被他比下去吗？”

　　“地位什么的我根本不在意，就是怕主人已经对我失望，以后不会在用我了。”

　　“怎么会呢，别担心多余的事情了。我先走了。”

　　“霜和月的事情我也是感到惋惜，抱歉。”

　　冰沉默了片刻，随后也是露出那释然的样子说道：“这不是谁的错，没有把霜带回来的确有些遗憾，不过既然事情已经过去了，那就不要再说了。”

　　“嗯。”

　　冰深深的舒缓一口气，淡然一笑说道：“好了，安心养伤吧。”

　　冰说罢也是离开了房间当中，仅留下游孝独自一人又是静坐在房间当中，闭目修养。



　　第四百六十章 回家

　　六天之后，黄昏时分，紫云和语怜蝶也是踏入了奇米拉尔之内。

　　看着这熟悉的场景语怜蝶也是感觉心都放松了下来。两人并排走在这黄昏下的街道之上，也是享受着这难道的轻松时光。

　　在街道之上，也是一下子就被人认了出来，但是紫云也是摆手示意大家各做各的事情，不要行礼了。那些平民也都是微微弯腰，做着最简单的礼节以表示尊敬。

　　“喂，小落，别跑那么快，摔倒了的坏我可不会管你哦。”

　　“唔～～”

　　在紫云和周围的人打招呼的时候，一个小小的身影也是撞了上来。紫云低着头看去，只见一个大约四、五岁左右的小女孩正扑在自己怀中。

　　“都说了叫你别跑这么快了，真是的。快给别人道歉。”此时一名少女也是跑了过来，看样子也是和语怜蝶年纪相仿，充满着青春活泼的气息。

　　“大哥哥对不起。”那孩子对着紫云笑了笑用着稚嫩的声音说着。

　　“帝……帝王。”少女此时也是认出了紫云，急忙跪了下来。

　　“快起来吧，不用多礼的。”

　　“真是对不起，冲撞了帝王。”

　　“没关系，孩子喜欢玩是很正常的，小蝶。”

　　紫云用眼神示意着语怜蝶，语怜蝶点了点头，然后上前扶起了那名少女，笑着说道：“快别多礼了，你这样的话，岂不是显得紫云哥哥是一个残暴的帝王一样了吗。”

　　“不，不是的。我从未这样想过。”少女的表情突然变得十分认真严肃了起来。

　　语怜蝶也是微微一愣，本来只是想开个玩笑而已，没有想到少女突然变了一副样子一样。

　　少女认真的说道：“我知道帝王为了奇米拉尔的安危已经是操尽了心，还有王后殿下也是一心为着我们这种平民着想，而我们在那些黑魔法师来袭的时候却一点忙都帮不上，只会拖后腿，根本就是累赘，根本不配做帝王和王后的子民。”

　　紫云摇了摇头淡淡道：“你说错了一件事，你们并不是累赘。你们的责任就是开开心心的在自己的家园生活，让奇米拉尔帝都变得更美好，能够看见你们的笑容不仅是灵儿，也会让我很开心的。而身为帝王，我的责任就是守护你们，所以以后再也不要说这种话了，知道了吗。”

　　“我……”

　　紫云轻抚着面前孩童的小脑袋温柔的说道：“下次要听姐姐的话不要跑太快了，不然的话摔倒受伤的话可是很痛的。”

　　孩子小脑袋点了点，说道：“我知道了。姐姐对不起，我下次不会了。”

　　“嗯，小落乖。”

　　“好了，小蝶我们走吧。”

　　“是。”语怜蝶对着两人轻轻的挥了挥手，然后也是跟上了紫云的脚步。

　　此时原本在一旁看着的平民也是走了上来问道：“虹香，刚刚帝王和你说了什么吗，看你们聊了这么久的样子。”

　　有人也是认识这名少女，看见刚刚和紫云说了不少话的样子，也是好奇的问了一下。

　　少女看着紫云离去的背影，点了点头说道：“我们遇见了一个好帝王。”

　　周围的人也是相互对视着，虽然不清楚刚刚发生了什么，但是虹香的这句话他们是认同的，他们的帝王绝对是一个出色的帝王。

　　“紫云哥哥。”

　　语怜蝶突然喊住了紫云，紫云也是停下了脚步问道：“嗯，怎么了？”

　　语怜蝶没有说话，就这么一直看着紫云的脸颊，然后笑着摇了摇头说道：“没什么，快走吧，给他们一个惊喜。”

　　语怜蝶说罢也是朝着前方跑去，紫云看着语怜蝶那如同蝴蝶一样飞舞的背影，心道：“青冥，刚刚那个丫头是准备说什么吗？”

　　青冥轻笑着说道：“不知道，不过看那个开心的样子，说什么都不重要了吧。”

　　“也对。”

　　两人不多时已经来到了王宫之前，守城的士兵见紫云来到了也是急忙行礼道：“恭迎帝王归都。”

　　因为无尽帝都一战，消息传便了整个圣芒大陆，他们也是知道自己的帝王参与了那无尽帝都惨烈的一战，心中自然也是十分骄傲，能够有此帝王实在是他们的荣幸，能够成为他的子民，士兵实在是修来的福气。

　　“起来吧。”

　　“谢帝王，我即可去通报里面，叫他们做好迎接的准备。”

　　“等等！”士兵刚刚准备开城门进去通报，却被语怜蝶喊住了。

　　“请问蝶小姐有何吩咐吗？”

　　“不要进去通报了，我们自己进去，行吗，紫云哥哥？”

　　“嗯。”紫云自然也是不喜欢如此大张旗鼓，越简单越好。

　　“我知道了。”士兵长对着站在城门口的士兵示意着，让他们快点打开城门。

　　紫云说道：“那么这里就辛苦你们了。”

　　“这是我们应该做的，况且相比起帝王来，我们这点辛苦根本不足一提。”

　　紫云淡然一笑，也不再多说，带着语怜蝶进了王宫之中。

　　语怜蝶不让他们通报的原因就是想要给月灵儿他们一个惊喜，所以才选择和紫云悄悄的进入王宫之中。

　　“呐，紫云哥哥。等会儿灵儿姐姐见到我们了，会不会被吓到？”

　　“吓到？为什么呢？”

　　“因为……这个！”语怜蝶说着从自己身后拿出了一个有些奇怪的面具，面具就像是一个长相奇特的人一样，很大的眼睛和嘴巴，还有那夸张的表情，做的很逼真。猛的一看可能觉得很吓人，其实也并没有什么。这个也是在回来的时候，经过一些城镇的街道上语怜蝶买的，因为觉得很有趣的样子。

　　紫云淡淡笑道：“是这个面具吗，但是如果灵儿生气了的话我可不会帮你啊。”

　　“灵儿姐姐才不会生气呢，等会儿紫云哥哥就躲在一边，不准出来哦。”

　　“好，你说了算，走吧。”

　　两人快步来到了霞灵殿之前，语怜蝶小心翼翼的看着周围，发现没有半个人影的时候，然后小声说道：“紫云哥哥快藏起来，我去敲门。”

　　紫云无奈的笑了笑，然后纵身一跃来到了房顶之上。语怜蝶把手上的面具带在了脸上，然后轻手轻脚的来到了门口。

　　紫云就在房顶之上看着，语怜蝶轻轻的敲了敲房门，不多时就听见里面传来了月灵儿那温柔的声音说道：“来了，稍等。”

　　语怜蝶听见那脚步声慢慢的接近了，也是做好了准备，只听见咯吱的一声响动，房门也是应声打开了。

　　“哇呜！”语怜蝶做出小动物那样的叫声，紧接着一声被吓到的声音也是传进了紫云的耳朵里。

　　不过这个声音并不是月灵儿的声音，语怜蝶有些奇怪，把面具取下来一看，只见知弦正坐在地上，一脸惊慌的样子，明显是被语怜蝶刚刚吓住了。

　　“知弦姐姐，怎么是你啊。”

　　“小、小蝶。”知弦也是没有想到刚刚那可怕的面孔之下，居然是语怜蝶。然后看着语怜蝶手中拿的面具也是明白了。

　　知弦拍了拍身上的灰尘，然后站了起来轻轻的揪着语怜蝶的耳朵，装出一副气冲冲的样子说道：“好啊，还害我这么担心，居然一回来就恶作剧，看来是要教训一下了。”

　　“知弦姐，我知道错了，快放手，我下次不敢了。”

　　“还知道我是姐姐，知道错了也没用，必须惩罚。”

　　“紫云哥哥，救命啊！”语怜蝶大声喊道，紫云也是在屋顶之上轻叹的一口气，然后纵身跳了下来，手轻轻的一弹，让知弦松开了手把语怜蝶救了出来。

　　紫云说道：“好了，知弦。小蝶只是想给你们一个惊喜而已，别生她的气吧。”

　　知弦当然是不可能真的生气的，语怜蝶和紫云平安回来她高兴还来不及呢，又如何会生气了。不过语怜蝶被紫云救了下来之后，又是躲在紫云身后对着知弦做出一副鬼脸的样子，也是让知弦不得不想要好好的“疼爱”一下语怜蝶了。

　　“鬼丫头，等会儿在给你算账。”

　　“紫云哥哥～～”语怜蝶做出一副可怜兮兮的样子，在加上紫云并没有看见语怜蝶在自己身后做鬼脸，也是溺爱的说道：“没事，进去吧。”

　　“是。”语怜蝶做出一副胜利者的样子，不露痕迹的对着知弦展现出那小恶魔般的笑容，然后跑进了霞灵殿当中。

　　知弦无奈的摇了摇头说道：“你越来越宠这个丫头了。”

　　“有什么关系呢，你不也是一样吗。”

　　“谁、谁宠她了，这个鬼丫头只会和我作对而已，如果不是你妨碍我，我刚刚准备教训她的。”

　　“是吗，那还真是对不住了，下次给你这个机会。”

　　“当然了！下次在妨碍我，连你一起教训哦。”知弦作势挥动着她那纤细柔弱的拳头说道。

　　“是、是。进去吧。”

　　“嗯。”

　　进入了霞灵殿当中，语怜蝶已经和月灵儿聊的十分开心了，红宝宝则是悠闲的趴在房间的一处角落，毛茸茸的大尾巴包裹着自己休息了起来。见紫云和知弦进来了，月灵儿看着知弦微微一笑说道：“谢谢你了，知弦姐。”

　　“谢我？”知弦有些摸不着头脑了，不知道月灵儿为什么会突然这么说。

　　“嗯，刚刚小蝶准备是想吓我的，如果不是你去开门的话，那可就是我被吓住了，难道不要谢谢吗。”月灵儿露出那温柔的笑容，也是让知弦感到自己的运气为什么会这么差，没事想要去开门。

　　“鬼丫头～～”知弦脸上浮现那让人感觉可怕的笑容，语怜蝶急忙躲在月灵儿身后，一副有人撑腰的样子，有恃无恐。

　　经过一段小插曲之后，紫云也是这段时间发生的事情都告诉了知弦和月灵儿，当然受伤的部分也是敷衍的带过了，语怜蝶自然也是十分配合着紫云。毕竟语怜蝶也不想让月灵儿和知弦知道自己和紫云受了很重的伤，只是说受了一点皮外伤而已。

　　毕竟无尽帝都的战争都传遍了圣芒大陆，死伤惨烈月灵儿她们都是知晓的，要说一点伤都没有，那她们肯定也是不会相信的，所以语怜蝶也是配合紫云撒了个小谎。



　　第四百六十一章 温馨的日子

　　听完紫云的叙述之后，月灵儿也是说道：“大致的情况我知道了，那里的事情也是不少都听说过了，主要是担心你们的安全，现在没事的话那就好了。”

　　“灵儿姐姐你就放心吧，那些黑魔法师根本不是我的对手，对吧，紫云哥哥。”语怜蝶不露痕迹的对着紫云微微眨了眨眼说道。

　　紫云点头说道：“嗯。”

　　“你看吧，紫云哥哥都说了。”

　　“鬼丫头，那些黑魔法师可不是好对付的，可不要仗着自己厉害就轻敌啊。”知弦也是知道语怜蝶的性格，怕她吃亏。

　　“好啦，你好啰嗦哦，知弦姐姐。”

　　“有本事再说一遍。”

　　“我……不……不……敢了，放……过……我……吧。”语怜蝶的脸蛋被知弦揉着，无法好好说话了。

　　月灵儿和紫云相视无奈的笑了笑，对这两人也是没有办法。

　　月灵儿突然是想起来了什么事情一样，对着紫云说道：“对了，有件事情想和你说。”

　　“什么事？”

　　“岩名和曼儿准备成亲了，想请我们去，那时候因为无尽帝都的战事再加上你和小蝶不在他们本来想要取消的，但是我还是让他们继续准备，擅自做了决定真是抱歉。”

　　“说什么抱歉呢，这不是好事吗，而且我曾经也答应过他们，只要他们举办婚礼我就会去的，什么时候准备举办？”

　　“在你们回来之前就开始准备了，现在算算的话应该是五天之后了吧。”

　　“什么、什么，谁要成亲了？”语怜蝶此时也是听见了紫云和月灵儿的对话，立刻跑了过来，不和知弦打闹了。

　　紫云说道：“是朋友了，到时候你就看见了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　知弦这时也是在一旁说道：“说到他们的婚礼，礼物我可都还没准备，到底送什么东西好啊，灵儿？”

　　“这个……”月灵儿也是有些苦恼了，这样参加自己朋友的婚礼还是第一次，月灵儿也不知道送些什么东西比较好。

　　知弦说道：“对了，去问问他们吧，看看他们送些什么，我们在想想。”

　　“嗯，好。”

　　月灵儿接着对着语怜蝶说道：“小蝶也很累了吧，快去回自己房间休息吧。”

　　“我也想和你们一起去。”

　　紫云说道：“让她去吧，回来的路上也休息了。”

　　月灵儿点了点头说道：“好吧，那你先休息吧，我去问问就回来。”

　　“嗯。”

　　月灵儿说着也是和语怜蝶还有知弦离开了房间当中，剩下紫云一个人独自坐在霞灵殿当中。

　　紫云站起身子舒展了一下身体，然后来到了窗边坐了下来，静静的看着窗外的景色。

　　“伙伴，虽然我知道小蝶对你很重要，但是在那种情况之下失去理智是十分危险的，全灵解封状态就是连我也无法完全抑制了，毕竟你是主，你要是思绪无法自行控制了，那么我也是一样的。”

　　全灵解封状态并不是由自身能够控制的，而是在紫云失去理智的情况下，自然的把抑制在身体当中的灵力完全爆发出来，不剩下一点。就连青冥之力也是完全爆发而出，在灵气耗尽的那一刻紫云也是会死。

　　在无尽帝都的那次战斗之中，紫云也是完全没有了自己平常的意识，完全的将自己的一切交给了杀戮的本能。还好青冥拼劲了全力也是残余一丝力量护住了紫云，不然的话灵气耗尽，生命也是会枯竭。

　　紫云也是知道那次自己的确是有些不像自己了，已经完全陷入了那深深的杀戮当中，无法自拔了。

　　紫云低着头，双眸饱含歉意的说道：“真是对不起，青冥，那时是我冲动了，让你费心了，如果不是你的话，只怕我已经死了。”

　　“别说这种话。保护你本来就是我的责任，如果连这点都做不到的话，我也不配与你结成契约。”

　　紫云淡然一笑说道：“那么就彼此彼此吧，我也会成为配的上你的契约者。”

　　青冥轻笑道：“你一定会是的。”

　　夜已经渐渐的深了，霞灵殿的房门也是轻轻的打开了，原本以为不会花上太久的时间，但是因为语怜蝶回来的缘故，所以在所有人那里都是耗费了不少时间，结果还是没有想要究竟该送些什么东西。

　　房间当中的灯火都已经熄灭了，但是在里面休息的房间还有着一丝微弱的火光在跳动着，月灵儿轻手轻脚的走了过去。只见紫云正依靠在床沿睡着了，身上有着一层薄薄的毯子盖着，而一个火红的细小身影则是趴在了紫云的身边。那正是红宝宝。

　　红宝宝看见了紫云已经睡着了，所以就拖着毯子盖在了紫云的身上，不过因为太困了就顺势睡在了紫云身边。

　　一个人在睡觉的时候，表情往往都是最真实，没有一点掩饰的。而紫云此时正是一副安静平淡的样子。

　　月灵儿微微一笑喃喃低语道：“都这么大了还不会照顾自己。”

　　月灵儿轻轻的扶着紫云让他平躺了下来，用被子帮他盖好。然后把红宝宝也是轻轻的放在了自己身边，而自己也是安静的睡在了紫云的身边。虽然不是第一次同床了，但是月灵儿还是有些害羞，绝美的容颜之上变得绯红。

　　不过在紫云身边月灵儿也是能感觉的到十分安心，那是来自心底的信任。

　　月灵儿看着紫云那安静的样子，头轻轻的低了下来，柔软的嘴唇在紫云脸颊之上如同小鸡琢米一样轻轻的留下了痕迹，然后快速的装出一副睡着了的样子，月灵儿此时能够感觉到自己那快速的心跳，不用看都能够感觉到自己的脸肯定是红的不像样子了。

　　过了片刻月灵儿也是稳定住了自己的情绪，然后偷偷的看向紫云，发现紫云还正在熟睡也是轻轻的舒缓了一口气，绝美的容颜之上露出浅浅的微笑说道：“晚安。”

　　夜不算是太漫长，此间窗外已经是略显朦胧了，在过不久夜就要褪去，迎接黎明的到来了。

　　因为这段时间的事情很多，身体也是十分疲惫，所以才导致紫云昨夜睡的有些早，而且连月灵儿回来了都不知道。

　　因为睡的很早的原因，在加上紫云有早起的习惯，所以在天还未亮的时候紫云已经微微的睁开了双眸。

　　刚刚睁开双眸的时候，紫云就能够感觉身边有着那微微的呼吸，紫云转头看去只见月灵儿正一脸恬静的还在梦乡当中，而红宝宝也是熟睡在了月灵儿身边。

　　紫云这才想起来昨夜自己似乎是准备等月灵儿回来的，不过却是靠在床沿睡着了。

　　紫云轻声低语着，用着只有自己能够听见的声音说道：“一直以来谢谢你了，灵儿。”

　　紫云轻轻的下了床，动作很轻，怕吵到了月灵儿的休息。然后走出了霞灵殿当中，一个人静静的看着即将变亮的天空。

　　过了良久，紫云也是轻叹了一口气，青冥说道：“怎么了伙伴，为何叹气？”

　　“黑魔法师一日不除，圣芒大陆就不会恢复原来的样子，心里多少还是有些在意他们现在的动向。”

　　“想那么多也没有用，无尽帝都之战尽管我们算不上赢家，但是黑魔法师那边情况更不如我们，而且在后面夜雪不是也说了有许多禁锢之翼的人抵达了无尽帝都当中吗，能够在短时间能聚集这么多人已经很不错了。这不是说明了帝都之间的联盟关系还是十分密切的，至少都是有着共同的想法之人。”

　　“是啊，你说的对。现在想那些也没用了。但是这种事情发生的越多，死去的人也就越多，所以一定要尽快的能够除尽黑魔法师，还有他们背后的那个主人！全是因为他（她）才会有现在的这种事情，死不足惜。”

　　“没错，不过经此一战之后，黑魔法师想必也是损失不少，短时间之内我想不可能在发动进攻了。”

　　“或许吧，不过他们可不是可以用寻常思想来猜测的人，谨慎一点比较好。但是既然在过几天就是岩名他们的婚礼了，这些事情就暂时不想了吧。”

　　“嗯，你心中不是早就已经决定让小蝶开心的过下去吗，如果连你每天都是心事重重的，我想她也不会开心的。”

　　“我知道了，我会的。”

　　夜已经完全的褪去了颜色，清晨的第一缕阳光也是从窗间的缝隙照了进来，月灵儿也是从熟睡当中醒了过来。

　　月灵儿睁开双眸的时候，第一眼就是看见紫云正坐在自己面前温柔的看着自己，手中似乎还端着什么东西一样。

　　“醒来了吗？”

　　“嗯，这个是？”月灵儿看着紫云手中端着的东西问道。

　　“早餐。”

　　“我当然知道是早餐了，你做的吗？”

　　紫云摇了摇头说道：“如果是我做的可能就不能称为早餐了，毒药差不多吧。”

　　月灵儿听到紫云这么损自己，也是忍不住笑了出来说道：“有那么差吗，可不要骗我哦。”

　　“嗯，虽然我以前自己住的时候，自己不觉得，也许是习惯了吧。不过自从小蝶说过之后，我也是感觉的确是很差。”

　　“你做过饭给小蝶吃吗？”

　　“记得是有过一次，很早了。”

　　“是吗，不过我也很想尝尝，能为我做一次早餐吗？”月灵儿一双晶亮的眸子看着紫云，一副惹人怜爱的样子。

　　“只是单纯的想要我做早餐而已吗，没有别的想法？”

　　“当然。”

　　“确定？”

　　月灵儿被紫云一双深邃的眸子看着也是无法掩饰自己内心的想法，说道：“谁让你平常什么事情都不在话下，在认识你的时候就是这样完美。所以想看看你也不擅长的事情。”

　　“傻丫头，任何人都会有不擅长的事情，而且我并不是完美的，我也有很多事情都不会的。”

　　“不管，你就说答不答应嘛。”

　　“如果我说不答应呢？”

　　月灵儿嘟着小嘴说道：“那我就一直在你身边说，烦死你！”

　　“烦死你，欺负灵儿主人不可饶恕。”红宝宝此时也醒了过来，跳在了月灵儿肩头仗着有月灵儿撑腰一副有恃无恐的样子对着紫云挥动着它那毛茸茸的小爪子。

　　“嗯，红宝宝真乖，等会儿给你做好吃的。”月灵儿也是温柔的轻抚着红宝宝的小脑袋，最为站在自己这边的奖励。

　　紫云仿佛又看见了第一次遇见的月灵儿，那时候的她就像是现在一样，有些任性，自傲的一个公主，也是让紫云有些感叹时间过的很快。

　　经历了这么多事情之后，月灵儿早已经成长为一个可以独挡一面的女人了，看似经常依赖着紫云，其实真正的要说紫云依赖她更为多一些也不为过吧。为了奇米拉尔也是操尽了心。

　　“我知道了，会为你做一次早餐的，不过难吃的话可不要怪我。”

　　“要是难吃的话，你就陪我一起吃，所以拿出你最好的水平吧。”

　　“还真是一点都不留情啊，灵儿小姐。”

　　“承蒙紫云公子夸奖了，小女子真是不敢当。”

　　两人相互对视一眼，也是都露出了淡淡的微笑，这最平凡的日子有时候何尝不是最难追求的呢。



　　第四百六十二章 送礼的考虑

　　在王宫待了三天之后，岩名也是亲自送请帖来了，正好也是和紫云见了一面。两人聊了一下，当然大部分都是聊一些岩名婚礼的准备情况。

　　因为岩名要准备的事情比较多，所以紫云也是没有留他，让他好好准备，到时候也是会准时到达的。

　　而月灵儿这边则是在想着究竟送什么东西比较好，因为其余的人都是基本上都想好了是送什么东西了。

　　谢行风和习若诗两人考虑的比较长远，因为也是知道了曼儿怀有身孕，所以两人也是亲自做了婴儿的衣服出来。而鬼医这边，馨月也是想送一些有意义的东西，所以馨月也是亲自用白玉雕刻了一个玉佩准备送给他们未出生的孩子。

　　至于韩雪依他们也是考虑了很久，兮阳和兮阴本就是两个大老爷们，根本想不到什么好点子，而封老者因为长期在韩千辰手下做事，所以认为这种情况下就和平常的婚礼一样送一些贵重的东西。

　　但是韩雪依知道光是送一些值钱的东西就显得俗套了，所以想了半天韩雪依也是亲手写了一些祝福的话放进了盒子当中。然后准备了一条精致的丝带，这是韩雪依自己亲手做出来的。

　　兮阴说道：“还是大小姐想的周到，我们哪里会想这么多啊。”

　　韩雪依说道：“送当然要有些意义的东西，况且知弦那妮子不是说要比比看吗，输了的话可是要接受惩罚的。”

　　知弦也是和每个人都说了，到时候送的礼物之中要让岩名挑选一件，最为最喜欢的，而输了的人就要接受胜利者的任意惩罚，也就是说胜利者只有一个。而且知弦说如果不参加也算输，知弦都这么说了，习若诗他们自然也是不能拒绝，而韩雪依则是被知弦挑起了决斗欲，也是答应了，月灵儿自然也是只能够参加了。

　　兮阳说道：“大小姐准备的这么妥当，一定不会输的。”

　　“知弦她们那边有馨月，不能大意。馨月肯定能想出不一样的东西的，至于灵儿那边也不能轻敌。”

　　兮阴神秘兮兮的说道：“大小姐，需不需要我去偷偷打听一下他们到底准备送什么？”

　　“没事，我有信心。”

　　“我们全力支持大小姐。”

　　“雪依姐姐，快开门。”此时门外传来了语怜蝶的声音，韩雪依做出嘘声的动作小声说道：“这个丫头是紫云和灵儿那边的，快把东西藏起来。”

　　“是。”兮阳急忙把要送的东西藏了起来，韩雪依也是做出一副很随意的样子打开了门。

　　“雪依姐姐，你们在干什么啊？”语怜蝶一边说着，一边那如同小狐狸般狡慧的眸子也是朝着房间内四处看去。

　　不过东西已经被兮阳藏的好好的了，韩雪依也是很随意的说道：“没什么啊，小蝶有什么事情吗？”

　　语怜蝶黛眉微蹙，心道：“雪依姐姐肯定是知道我来干什么了，还真是难对付的对手啊。”

　　语怜蝶立刻恢复了平常的微笑，然后摆了摆手说道：“没事，没事，只是过来看看，我走了。”

　　语怜蝶说罢也是离开了房间当中，韩雪依淡淡一笑说道：“小丫头，还嫩了一点。”

　　与此同时，另一边，霞灵殿当中。

　　月灵儿此时也是十分苦恼，因为完全没有想到可以送的东西。也是不停的在房间当中左右走动着，而紫云则是悠闲的喝着茶，和月灵儿完全是相反的样子。

　　月灵儿走着走着突然停了下来，然后转向紫云，两人直接的距离就只有一个手掌的厚度，近的可以感觉到对方的呼吸，不过此时月灵儿也是忘记了害羞，脑子里只想着送礼的事情。

　　月灵儿把紫云手中的茶杯拿了下来说道：“紫云，怎么办啊，到底该送些什么东西好啊，在过两天就是他们的婚礼了。”

　　“有这么苦恼吗？”

　　“当然了。要是输给知弦姐的话那该怎么办，知弦姐肯定会想的可怕的处罚的。”

　　“没关系，要是输了的话，我代替你好了。”

　　“那可不行。”

　　“怎么了，这样的话你就不要考虑后果了，就按照自己的心意送就行了。”

　　月灵儿此时也是突然醒悟了过来，紫云这么说只是为了让自己安心，没有压力，也就不会如此苦恼了。

　　“自己的心意吗？”月灵儿自己喃喃的低语了一句，然后开始思考了起来，而紫云又是把茶杯拿了起来休闲的喝了起来。

　　“伙伴，你就这么胸有成竹吗，莫非你想到了送什么？”青冥也是很好奇，紫云如此淡定，肯定是想到了可以必胜的办法。

　　“并没有想到，我对这些根本就不是很懂，礼物不分贵重，心意到了就行。”

　　“话是这么说没错，不过要知道你现在是帝王，而灵儿是王后，虽然算是朋友的婚礼，不过太过寒酸了还是不好。”

　　“也并不是说不送贵重的就送寒酸的，只是不要一心想到要送最贵重的吧，毕竟这才算是礼物的意义吧。况且我们的对手也就只有雪依她们而已，赢的可能性也有一半不是吗？”

　　“嗯？此话怎讲。”

　　“知弦在很早的时候，输给了我一次。说谁先到大漠谁就算赢，要答应对方一个要求。就算这次知弦赢了，我不也是可以使用这次机会躲过惩罚吗。”

　　“你连这一步都想到了，伙伴，该说你谨慎，还是的确如同恶魔一样呢。”

　　紫云淡然一笑说道：“以防万一不是吗。”

　　“但是万一是雪依那边赢了呢？”

　　“那就没办法了，只能够认罚了。”紫云说的很随意，心中并不在意这些，自己身边的人能够开心的话，还有什么不好呢。

　　两天之后，婚礼当天。

　　月灵儿在天还未亮的时候就已经起床开始梳洗，精心打扮了起来，任何女人都是爱美的，月灵儿自然也不会例外了。

　　不过月灵儿原本就是拥有着绝美的容颜，所以其实只要略施粉黛就已经很完美了。但是月灵儿却还是想要把自己最好的一面展现出来，毕竟月灵儿是奇米拉尔的公主，而且在平民之中早已经开始暗自把月灵儿当做王后了。

　　奇米拉尔的士兵心中其实也是想叫月灵儿为王后的，不过因为紫云和月灵儿毕竟还未正式宣布过，所以礼节之上还是不能够这样叫的。

　　因为是朋友的婚礼所以月灵儿也是不准备穿原本王室的公主应该穿的服装，想以一个普通的朋友身份去参加而已。

　　一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的镂空银蝶，胸前衣襟上钩出几层蕾丝边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻的绢纱，腰系一条玄紫腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰。

　　乌黑的秀发没有挽起，就这么任其飘逸在背后，显得清新美丽典雅至极。黛眉轻点，樱唇不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失妩媚，美得不食人间烟火。

　　“紫云，你快进来一下。”原本紫云此时正在大厅当中悠闲的喝着茶，不过突然听见月灵儿那有些急切的声音之后，紫云也是立刻走了进来。

　　“灵儿，怎么了，出什么事了？”

　　“你看，这身衣服能够去参加岩名他们的婚礼吗？”月灵儿在紫云面前转了几圈，让紫云仔细看一遍。

　　见紫云一直不说话，月灵儿也是再次看了看自己身上的衣着，然后小心翼翼的问道：“难道很奇怪吗？”

　　紫云摇了摇头说道：“刚刚听你这么着急的样子，我还以为是什么事情呢。”

　　月灵儿撅着小嘴，双手叉腰一副不满的样子说道：“怎么啦，难道这件事情不重要吗？”

　　“怎么会，你的事情对我来说自然都是重要的。”

　　月灵儿俏脸微微泛红，也是说道：“你对我来说也是一样。”

　　“紫云哥哥，灵儿姐姐，你们起来了没有啊？”此时语怜蝶的声音也是从门外传了进来，紫云说道：“我先出去了，在门口等你。”

　　“嗯，知道了。”

　　月灵儿有些为难的看着自己的衣服，紫云并没有说好看还是不好看，弄的月灵儿不知道该不该在换一套。不过就在月灵儿不知如何是好的时候，紫云的声音也是传进了月灵儿的耳朵里说道：“很美，十分让人心动。”

　　月灵儿抬起头一看，紫云也是已经离开了霞灵殿当中。不过刚刚听见紫云这番话之后，月灵儿也是没有什么好为难的了。其实原本月灵儿就算是随便穿一身朴素的衣服都是掩盖不住这绝世的容颜，只不过这身华丽的衣服更是把月灵儿的美给完全的展现了出来。

　　紫云来到了霞灵殿门口，语怜蝶已经等在了门外了。一袭兰色纱质长裙，裙摆绣满珍珠的薄长纱，高雅飘逸。腰系一条深蓝色锦带，垂一串银色小铃铛，乌黑柔亮的长发一半用淡蓝色发带绾成飞云髻，一半随意披散。风拂过，长发随风摆动，带动了淡蓝色发带，身上散发出一股紫若馨兰的芳香。

　　在蝶花谷的时候语怜蝶也是给紫云介绍过紫若馨兰这种花，紫云自然也是记得这花的香味。语怜蝶今天也是特意的打扮了一番，虽不失平常那少女般的俏皮，不过更多的是多了一份成熟的气息。

　　“丫头，你今天怎么起这么早。”

　　“睡不着嘛，我就过来了。灵儿姐姐呢，还没起来吗？”

　　“你灵儿姐姐可没有你这个小懒猫这么懒，早就起来了。”

　　“什么嘛，人家今天也是很早就起来了好不好。”

　　“偶尔一次吧。”

　　“不、不管多少次，总之我今天可不算是懒猫了。说不定知弦姐姐还在呼呼大睡呢，她才是懒猫。”

　　“你说谁呢，小蝶～”正在紫云和语怜蝶聊天的时候，一个十分熟悉但是却让语怜蝶感到可怕的声音传了过来，不是别人，正是知弦。而鬼医、馨月还有幻雨汐也是一起过来了。

　　知弦一个箭步上前，抓住了准备逃跑的语怜蝶，手不停的在语怜蝶那白嫩的脸蛋上搓揉着，还一边露出那可怕的笑容说道：“刚刚是不是又说了我的坏话啊，小蝶。”

　　“莫、莫有说，我怎么、怎么会……说知……弦姐姐的……坏话呢。”被知弦揉着脸，语怜蝶说话都有些说不清楚了。



　　第四百六十三章 相聚的闲聊

　　“臭丫头，你就准备等着处罚吧。”知弦一副势在必得的样子说道。

　　“哼，谁处罚谁还不一定呢。而且礼物肯定是馨月姐姐准备的，知弦姐姐绝对想不出来。”语怜蝶也并不示弱的，她相信他们这组一定可以赢的。

　　“谁、谁说全部都是馨月准备的了，我也是出了力的好不好！”

　　“真的是这样吗？”语怜蝶一副不相信的样子，露出那小恶魔般的微笑。

　　“你敢小看我，臭丫头，别跑。”

　　“不跑才是笨蛋呢。”语怜蝶一个闪身也是早已经出现在了百米之外，对着知弦做着鬼脸。

　　“臭丫头，别让我抓到你！”

　　“知弦姐姐是大笨蛋，抓不到。”

　　知弦自知自己的速度根本不是语怜蝶的对手，也是只能够气的在原地跺脚。

　　馨月看着知弦也是淡淡一笑，然后走到了紫云身边问道：“公子，灵儿呢？”

　　“还在房间里，应该快出来了吧。”

　　紫云话语刚落就听见霞灵殿被打开的声音，月灵儿把一切都准备好，走了出来。红宝宝也是乖巧的趴在月灵儿肩头上，毛茸茸的大尾巴包裹着自己那小小的身躯，只留出一双大大的眼睛在外面。

　　众人也是纷纷都相互打了个招呼。

　　鬼医说道：“好了，大家都到齐的话就走吧。”

　　知弦说道：“哪里到齐了啊，雪依和若诗都没有来啊。”

　　鬼医一副老气横秋的样子说道：“老夫说来了就来了，你闻闻这酒香，除了谢小子、兮阴小子还有封老头之外，怎么还会有别人。”

　　鬼医自信满满的说道，却是遭来了知弦的一个白眼，知弦也懒得理会鬼医，牵着幻雨汐朝着前方走去。

　　紫云也是无奈一笑，众人一起跟着知弦离开了霞灵殿之前。

　　果然如同鬼医所说的一样，韩雪依和习若诗等人就在出霞灵殿不远处的王宫大道之上已经等在了那里。

　　见紫云等人走了过来，也是纷纷的打着招呼，紫云看见谢行风手上的酒壶也是有些佩服鬼医这敏锐的嗅觉，或者说鬼医对酒的味道特别敏感才对。

　　“公子，你怎么了？你不是不喝酒的吗，为何盯着我的酒壶看。哦，我知道了，你是想尝尝是吗，来吧，来吧。”谢行风也是把酒壶递给了紫云。

　　紫云摆了摆手说道：“刚刚在霞灵殿的时候鬼医前辈就说闻到了酒香，果然你们在这里。的确是不一般的察觉力。”

　　知弦没好气的说道：“什么不一般的察觉力，就是酒鬼而已嘛。雪依还有若诗，你们今天怎么了，都不管管他们，小心他们会越来越得寸进尺哦。”

　　“知弦小姐，你可饶了我们吧，平常我们可都是已经被管的死死的了，今天就放过我们吧。”谢行风和兮阴两人都是做出一副可怜兮兮的样子对着知弦求饶。

　　“咳咳，是该管管了，不像样子。”封老者也是在一旁附和道，不过手中拿着的酒壶却是没什么说服力。

　　谢行风和兮阴两人的眼神直直的盯着封老者，一副幽怨的样子，封老者也是暗自笑了笑。

　　习若诗说道：“本来我已经说了他了，不过诶，今天就算了吧。”习若诗看着谢行风两眼泪汪汪的样子看着自己，也是没有办法了。

　　韩雪依微笑着道：“今天随他们去吧，开心就好。”

　　月灵儿点头说道：“嗯，雪依说的没错，开心就好，我们走吧。”

　　“出发咯！”语怜蝶也是开心的走在第一个，众人朝着王宫之外走去。

　　来到了街道之上，奇米拉尔依旧是如同往常一样，每个人都在忙碌着自己的事情，这也是一种平凡的幸福。

　　岩名等人原本是被月灵儿安排在了佣兵所一起居住的一条街道之上，不过因为现在和一起一个人的时候不一样了，所以岩名在奇米拉尔帝都的另外一处地方买了一个房子，有个小小的庭院，虽然算不上非常大，不过两个人居住也是绰绰有余了。

　　买的房子正好离静晨堂也算不上太远，隔了一条街道的距离，所以紫云也是准备先去看看南晨，很不容易回来一趟，也是见个面。

　　紫云和月灵儿他们说了一声之后，也是独自一个人往静晨堂走去。来到了静晨堂之前，紫云从门口就看见里面的人还是如同第一次来一样，一如既往的多。

　　站在门口的一男一女也是微笑着迎接着来的每一位顾客，不会因为穿着打扮而产生一点歧视，因为在这里不管你是如何身份都是一视同仁，就算是紫云来了也是一样，需要买药的话也是需要排队的。

　　紫云向着站在门口的两位迎接客人的门童问道：“请问你们的当家在里面吗？”

　　男子有礼貌的点了点头说道：“在的，不知公子有什么事情，我可以代为通报一声。”

　　“那就麻烦了，就说紫云找他。”

　　“紫云是吧，我知道了。”男子说完也是朝着静晨堂里面快速跑去。

　　“紫云？”站在一旁的女子也是觉得这个名字十分熟悉，总觉得在哪里听过一样，然后一双眼睛注视着紫云，女子突然猛然想起来了。

　　女子急忙准备跪下行礼，却是被紫云拦了下来，紫云淡淡一笑然后做出了一个嘘声的动作，示意她不要行礼，平常的样子即可。

　　女子也是急忙点了点头，不过帝王就站在自己身边，还要自己保持平常的样子，的确是有些困难。

　　不过好在没有多久的时间，就听见一阵急促的脚步声从静晨堂之中传了出来，刚刚那名男子也是十分惶恐的跟着南晨一起来到了静晨堂门口。

　　而那些买药问病的人也是纷纷朝着这边投来目光，因为他们不知道何事会让南晨如此激动。如果是平常的话南晨都会在静晨堂当中自己的房间处理事情和专研那白芝黄花，但是一听见自己的手下的人说有叫紫云的人求见，南晨也是立刻停止了手中的一切快步走了下来。

　　紫云刚刚准备和南晨打招呼，就被南晨一把抱住了，南晨显得有些激动的拍打着紫云的后背说道：“紫云，你可算回来了。”

　　紫云故意咳嗽了两声说道：“喘不过气来了。”

　　“啊，抱歉，紫云兄。我激动了，我……”南晨的确是从心底里高兴，紫云能够安全的回来。因为在无尽帝都也是有静晨堂，所以无尽帝都的事情自然也是会传到南晨这里。

　　况且这次无尽帝都的战争也是惨烈，想必不知道的人估计也不会很多。

　　“帝王，刚刚真的是让您……”男子也是想起来了紫云，怪不得他觉得这个名字这么熟悉。

　　紫云淡然一笑说道：“没关系，你很用心的对待每个人，希望以后也一直这样，你们的微笑也是让这些来看病的人得到了很多。”

　　南晨说道：“他是刚刚进来的，人很老实也很勤劳，十分不错。”

　　“当家……过……过奖了，我根……根本什么都不懂，不过我会好好努力的！”

　　“嗯，很好。”

　　南晨问道：“对了，紫云，什么时候回来的？”

　　“有几天了，无尽帝都的事情想必你也是听说了，所以我也是急忙赶回来，免得让灵儿他们担心。”

　　“我听说了，没有想到那些黑魔法师居然有这个能耐，对无尽帝都下手。”

　　紫云沉声道：“只怕这只是他们一部分实力而已，并不是全部。”

　　南晨也是深深的叹道：“的确是一件让人头疼的事情。”

　　“好了，无尽帝都的事情暂时过去了，今日我来就是和你见个面而已，看看你如何了。”

　　“你还记得我这个朋友就够了，我可不敢奢望帝王来看我。”南晨也是调侃了起来。

　　紫云淡淡一笑说道：“那见到帝王为何还不行礼，是想要我定你的罪吗？”

　　南晨微微屈身，笑着行礼道：“南晨参见帝王殿下。”

　　紫云也是无奈的笑了笑说道：“你还有要忙的事情吧，那么我先走了。”

　　“的确是有很多事情要处理，不过吃个饭的时间还是有的，中午一起吃个饭如何？”

　　“今日只怕是不行了。今日也是有一位朋友大喜，灵儿她已经先过去了，我等会儿也要去。”

　　“是吗，是谁啊？能够请的动帝王和王后亲自参加，只怕也不是一个小人物吧。”

　　“很普通的一个佣兵，以前认识的，也是值得结交的人，改天有机会介绍你认识。”

　　“没问题。”

　　“那么我先走了。”

　　“在这里等我一会儿。”南晨说罢也是不给紫云回话的机会，跑进了静晨堂当中。

　　不多时就只见南晨拿了一个椭圆型的吊坠走了出来，吊坠很精致，不知是用何种材料制作的，吊坠上刻着百年两个细小的字。

　　南晨说道：“这个就代我送给他们吧，祝福他们新婚，正好这个也代表着百年好合。”

　　紫云点了点头把吊坠收好，说道：“我知道了。”

　　“嗯，那我就不留你了，有空在好好聚一聚吧。”

　　“好，会有机会的。”

　　紫云说罢离开了静晨堂前，身影也是慢慢的消失在了人群之中。



　　第四百六十四章 参加婚礼

　　“当家，刚刚那位……那位就是帝王殿下……吗？”此时紫云走了之后，刚刚去通报南晨的那名还显得有些稚气未脱的男子也是未缓过神来，没有想到自己居然也能够和奇米拉尔的帝王说上话，如果告诉自己的爹娘，只怕都不会相信吧。

　　“嗯，没错。怎么了？”

　　“帝王殿下也很年轻，而且很随和的样子，有些没想到。我还以为帝王都应该是很严肃的才对。”

　　站在一旁的女子说道：“你是笨蛋吗，不该说的不要说。帝王可是为了奇米拉尔帝都费心费力，无尽帝都一战当中，我们的帝王都是不知道打败了多少黑魔法师。能够当他的子民你就是八辈子的福气了。”

　　南晨摇了摇头说道：“要是你知道他以前的样子你就不会说这种话了，而且帝王对自己的子民当然是会随和一些。但是要是你是他的敌人的话，那就不会这么好了。”南晨说罢也是露出那意味深长的笑容，然后轻轻的拍了拍男子的肩膀说道：“好了，好好干活吧。”

　　“是、是！”

　　作为紫云的朋友，南晨自然是知道紫云的性格。龙之逆鳞，不可触碰。不过现在似乎也是变了很多，不似以前那般冰冷了。这也要多亏了紫云身边的每一个人，不然的话紫云只会成为心如寒冰的复仇魔鬼而已。

　　和南晨告别之后，紫云也是来到了岩名举行婚礼的那条街道之上。这里的一处最为豪华的酒楼已经是被包了下来，但是并没有拒绝外人入内。

　　紫云离酒楼还有百米远的时候，就看见酒楼之前已经站满了人，全部都是来道喜的。而岩名则是站在门口迎接着每一个人。

　　因为岩名在奇米拉尔也住了一段时间了，和那些佣兵的关系都是十分不错的，所以奇米拉尔的佣兵全部都到此庆贺了。

　　岩名在招待别人的时候也是突然发现了正往着这边走的紫云，岩名对着身边的人说道：“大家请进吧，玩的开心，我去迎接一位重要的客人。”

　　“好，你忙吧，这里先祝福你们新婚快乐，百年好合了。”

　　“谢谢。”

　　岩名说罢也是离开了酒楼之前，朝着紫云走了过来。

　　“帝王，您来了。”

　　“今日是你大喜日子，不必多礼。”

　　“是。刚刚灵儿公主她们都过来了，没有看见公子，我还以为公子又是有事离开了。”

　　紫云淡然一笑说道：“我既然已经答应你们了，自然会来了。”

　　“公子能来就好，岩名真是三生有幸能够请到各位来参加我的婚礼。”

　　“不用这么说。对了，有个东西要给你。”

　　紫云从怀中拿出了南晨给自己的吊坠，然后交到了岩名的手中说道：“刚刚我去一位朋友那里，他听说你新婚，不过因为有事不能够来，所以叫我代为交给你。”

　　“公子的那位朋友就是静晨堂的当家，南晨大人吧。”

　　“对，你认识吗？”

　　“奇米拉尔帝都应该没有不认识吧，不过他肯定不认识我啦。”

　　“无妨，改天介绍你们认识一下。”

　　“嗯，那就请公子带我转告了，多谢南晨大人的好意。”

　　紫云点了点头指着前方酒楼前的那一大群人说道：“会的。不过你那边那么多人不要紧吗，不用管我的，你自己忙你的事情去吧。”

　　“诶呀，那就请公子先自己随意的逛一下，我先去招呼那些人了。”

　　“嗯，去吧。”

　　岩名急急忙忙的又跑到酒楼前去招待那些刚刚来的客人，紫云也是走进了酒楼之中。虽说紫云是奇米拉尔帝都的帝王，不过这些地方他也是第一次来。

　　酒楼很大，一共四层，不过今天因为人很太多，所以看起来也是显得有些拥挤的样子了。

　　紫云刚刚进酒楼的时候，几乎第一层人的视线全部都集中在了紫云的身上，虽然岩名提前打过招呼说过今天有贵客会到来，叫他们也是不要做出无礼的事情。毕竟很多佣兵，随意惯了，自然也是没有什么约束。

　　不过他们也是没有想到今日来的人会是帝王和王后。刚刚在月灵儿进入酒楼之后，所有人也是惊讶到了，现在紫云在次进入酒楼之中第一层的人也是全部都呆在了原地，时间就和静止了一样。

　　“紫云哥哥，你怎么才来啊，慢死了！”一个如同银铃般的声音打破了这短暂的平静，只见一个倩影从空中出现，然后扑进了紫云的怀中。

　　这时酒楼之中的人也是纷纷下跪道：“参见帝王殿下。”

　　紫云说道：“大家快起来吧，不用多礼。今日没有身份的高低，今天的主角可是新郎很新娘，我现在只不过是一个普通的客人而已，和大家一样。”

　　“就是，紫云哥哥都发话了，你们还不快起来。”

　　“是。”所有人也是立刻站了起来。

　　其中一名男人拿起手中的酒杯高举而且说道：“那么大家就干杯吧，祝福岩名和曼儿百年好合。”

　　“干杯！”

　　语怜蝶说道：“紫云哥哥走吧，灵儿姐姐她们在四楼呢。”

　　“嗯。”

　　两人一起走上了四楼，一到三层的人十分之多，不过第四层的人除了月灵儿这些人之外，就只有岩名手下的那一百多名一起出生入死的兄弟了。

　　“灵儿姐姐，紫云哥哥已经来了。”语怜蝶刚刚走上了四层就急忙挥手示意到。

　　而那一百多名佣兵也是刚刚准备行礼，不过被紫云摆手示意不用，让他们还是如同平常一样，随意就行。

　　这些佣兵也不是拘小节的人，而且他们有些人在蛮荒沼泽的时候就见过紫云，知道紫云虽然有些冰冷，不过却绝对不是一个冷血的人，那些最开始追随岩名的人原本就对紫云十分尊敬。

　　紫云来到了人群当中，一个中间的位置也是在月灵儿身边单独的空了出来，毫无疑问是留给紫云坐的。

　　虽然是来参加岩名的婚礼，不过紫云是帝王，月灵儿从小就在王室长大，所以礼节之处有些也是十分讲究的，除了紫云之外没有人可以坐这个位置。

　　“公子您来了。”此时曼儿也是来到了紫云的身边说道。

　　紫云说道：“刚刚在底下看见岩名的时候我还在想怎么没看见你，以为你还在打扮。”

　　曼儿笑着说道：“刚刚见灵儿公主来了，所以也是陪同着一起上来招待了。”

　　月灵儿说道：“曼儿本来就很漂亮，不打扮也好看，现在更美了。”

　　曼儿今日一袭喜气的红色长裙，端庄淑容，又不失其娴静之美。秀发挽起云髻，单用支玉簪固着，清秀典雅，十分美丽。

　　“灵儿公主说笑了，我哪里算美。”

　　语怜蝶俏皮的歪着头说道：“谁敢说这种话我会好好教训的，放心吧。”

　　紫云说道：“今日可是你的大喜之日，应该是我们来庆祝才对，你就不必特意的招待我们了，你应该还有很多事情要忙才对吧。”

　　“那公子和各位就先在这里稍作休息，岩名可能也是忙不过来了。”

　　“嗯，去吧。”

　　曼儿离开之后，紫云等人也是围坐在一起，谢行风和鬼医等人早就已经喝了起来。其余的人也只能够是无奈的看着他们，但是今日是值得开心的日子，没有人会管他们了。他们自然也是喝的更加开心了。

　　“蝶仙子，尝一口如何？”谢行风此时也是开始怂恿着身边的人开始一起喝了。

　　“你想死吗，你自己疯就算了，还叫蝶小姐一起，看来今天还是该管管你。”习若诗刚刚准备用手去揪谢行风的耳朵，不过却被谢行风巧妙的躲开了，然后拿着酒壶已经离习若诗有一段距离，悠闲的喝了起来。

　　“你居然敢躲？”习若诗也是有些不可置信，平常谢行风都会乖乖的被自己欺负，但是今日居然敢反抗，也是让习若诗有些不习惯，也是有些意外。

　　“难道你还认为我会乖乖的坐在那里给你打吗。”

　　“好，非常好。有种你等会儿别坐过来。”

　　“这个嘛，我可不能够确定啊。”谢行风话音刚落，习若诗就感觉一阵风从自己身边吹过，谢行风也是突然出现在了习若诗的面前，拿起桌上的一杯酒就放在习若诗的嘴唇之上，习若诗没有反应过来，也是顺势把那杯就喝了进去。

　　“咳、咳。”因为太突然，也是一不小心呛到了，不过等到习若诗反应过来的时候谢行风已经是离开她的身边了。

　　“如何，味道还可以吧？”谢行风此时还在一旁说着风凉话，平日里老是被习若诗气氛，今日谢行风也是出气了，毕竟是岩名的大喜之日，所以谢行风也不用担心其余的人站在习若诗那边。

　　“你居然敢……咳，好辣啊～”

　　“快把水喝了。”馨月也是来到习若诗身边，轻轻拍着习若诗的后背，然后让她把清水喝下去。

　　习若诗喝过水之后也是缓了过来，那纤细的双手也是左右摩擦着发出着让人可怕的响声。

　　习若诗露出了那人感到背脊一凉的笑容说道：“你应该做好觉悟了吧！”

　　“嗯，做好了。”

　　“是吗，现在过来认错，我可以考虑一下处罚会轻一点。”

　　“你弄错意思了，若诗丫头。”鬼医笑着说道。

　　“前辈，我哪里弄错了？”

　　“谢小子说做好准备了，当然是准备乘其不备在让你喝一杯了，对吧，谢小子？”鬼医说着又把话题抛向了谢行风，然后露出了那让人察觉不到的诡笑。

　　谢行风此时也是被鬼医逼的没有退路了，反正进退都是死，谢行风心一横，然后大笑了起来说道：“当然了前辈，我就是这个打算。”

　　“呵呵，我明白了，看来好好的说已经不行了，那么就打到你说不出话为止，看招！”习若诗说罢也是快速上前朝着谢行风冲了上去。

　　谢行风纵身向后一跃，然后来到了窗口之处说道：“有本事抓到我，今天就任你处置。”

　　“你可不要后悔！”

　　“等等！”鬼医也是急忙喊住了两人。

　　“定个时间，正午吃饭的时候你们要回来这里，要是抓到了就算谢小子输，没抓到就算是若诗丫头输。我当裁判啊，输了的人任由另外一个人处置，这样都没有怨言了吧。”

　　见两人都没说话，鬼医也是当默认了，然后说道：“那么，比赛开始！”

　　“前辈，等我好消息啊！”谢行风纵身一跃从窗口跳出。

　　“别跑！”习若诗也是没有迟疑迅速的跟着谢行风的脚步追了出去。



　　第四百六十五章 庆祝

　　知弦没好气的说道：“喂，鬼爷爷，你只是因为好玩而已吧。”

　　“当然。”鬼医毫不掩饰的笑着说道。

　　知弦一副无语的样子，鬼医这么爽快的承认了，连知弦都对他的脸皮厚度感到不可思议了。

　　“紫云哥哥，我也要喝酒！”经过刚刚的一场小闹剧，语怜蝶也是突然想喝酒了。

　　紫云淡淡一笑说道：“他们和的酒可和百花彩不一样，如果你觉得能喝的话就喝吧。”

　　韩雪依微笑着说道：“小蝶也想变成小酒鬼吗？”

　　“区区一杯酒而已，根本不在话下的。”

　　“蝶仙子真是豪气，快请用吧。”兮阴急忙倒了一杯酒给语怜蝶。

　　语怜蝶用舌尖轻点了一滴兮阴倒的酒水，瞬间黛眉就皱了起来，然后把酒还给了兮阴，嘟着小嘴说道：“不好喝。”

　　韩雪依笑道：“傻丫头，快喝口水吧。”

　　“雪依姐姐，兮阴大叔给我的，我本来不想喝的。”语怜蝶一副可怜兮兮的样子趴在韩雪依的怀中诉苦着。

　　“我……这也是我的错吗？”兮阴一副欲哭无泪的样子。

　　韩雪依说道：“既然小蝶都这么说了，那么请兮阴叔叔把这一壶酒全喝了吧，反正你不是喜欢吗？”

　　“这个……嘿嘿，大小姐。就算是喜欢也不能这么喝啊，那样就失去了品尝的乐趣了。”兮阴看着桌子上的酒壶，虽然酒壶并不大，不过里面的酒十分烈，如果是一口气全喝了的话就算是兮阴他们之中爱喝就的人也会受不了的。

　　“是吗，那现在不喝的话，等会儿今天一天都不准喝了，你选哪一个呢？”

　　兮阴向着鬼医和封老者投去了求助的目光，不过全被两人给无视了。

　　兮阴吞了口唾沫，然后也是豁出去了，拿起桌子上的酒壶一饮而尽。喝完之后人也是有些晕乎乎的了，整个人顺势倒在了地上。

　　语怜蝶蹲在兮阴的面前，低着头问道：“大叔，你没事吧？”

　　“没、没事。小意思而已。”

　　“是吗，不过这样躺着好像没有什么说服力哦。”

　　兮阴甩了甩头，然后扶着椅子坐了起来，不过立刻又是趴在了桌子上。

　　语怜蝶也是吐了吐小舌头说道：“是不是有些过火了一点。”

　　鬼医说道：“不用担心，这小子的酒量我知道，正午的时分就会醒来的。”

　　“是这样啊，那我就放心了。”

　　众人聊着聊着时间也是飞逝过去，一名男子从楼下也是走了上来，然后对着那一百多名佣兵说道：“都快下去，人都差不多到齐了，团长在一楼，准备举行婚礼了。”

　　“兄弟们，走了下去了。”

　　“走，恭喜团长新婚去。”

　　等这一百多人下去之后，那名男子也是来到了紫云等人的身边说道：“帝王、公主殿下，团长请各位去一楼，婚礼即将举行。”

　　紫云点头说道：“嗯，我知道了。大家走吧。”

　　“等……等……”就在众人准备下楼的时候，谢行风也是突然从窗户之外跳了进来，一副上气不接下气的样子，就在谢行风进来的那一瞬间习若诗也是冲了进来，两人都是有气无力的样子，习若诗靠在了一旁的椅子上，谢行风就直接躺在了地上。

　　鬼医走了过去，笑着说道：“看来这场比试也是谢小子赢了，你没有异议吧，若诗丫头？”

　　“没……没有。”习若诗虽面有不甘，不过还是愿赌服输，既然是没有追到谢行风也只能够是认输了。

　　“好，那么我就宣布这次比赛是谢行风获胜了，至于处罚嘛，你们自己去商量了。现在准备去楼下了，婚礼要开始了。”

　　“好的。”

　　紫云等人走下到了一楼，此时一楼已经聚集了满满的人，几乎所有人的都围在这个地方，而岩名和曼儿则是站在最前方被大家祝福着。

　　岩名和曼儿也是看见了紫云他们下来，准备过来，紫云也是示意不用，让他们和平常一样就好。

　　“好了，好了，大家安静一下。”一名女子从人群当中窜了出来，来到了岩名和曼儿的身边。

　　“小纤，又是你这丫头，你想干什么。”这名来到两人身边的女子正是和曼儿关系很好的栾纤，平常也是古灵精怪的，所以曼儿知道她来的话肯定没有好事。

　　“曼儿姐，我一直坐在那儿好无聊啊，让我也来为你举行婚礼吧。”

　　“小丫头，你想干什么，先说好哦，不准太过分啊。”

　　“怎么能叫过分呢，是吧，姐夫。”栾纤对着岩名眨了眨眼，相对于曼儿来说，岩名自然是好说话一点。

　　“对。既然小纤愿意的话，那么就全部交给你了，没问题吧，曼儿？”

　　“既然你这么说了，那就交给这个丫头好了。”在这么多人面前，曼儿自然是要表现出对岩名言听计从的样子，曼儿当然也是知道男人有时候就是好面子，在家里你可以随便怎么样，但是在外面就是男人说了算了。

　　“好嘞，下面我宣布婚礼正式开始。”

　　“哦！！”

　　所以人也是开始欢呼了起来，场面也是一度变得热闹了起来。

　　“停！”栾纤做了一个收的手势，场面也是瞬间恢复了平静，不得不说栾纤还是十分有这方面的才能的，如果是当拍卖师的话说不定会立刻火起来。

　　“下面做一个小游戏，大家说怎么样啊？当然赢了的话是有奖励的哦。”

　　一名壮汉说道：“好，奖励是什么，如果是酒的话俺就来，钱的话俺没有兴趣。”

　　栾纤微笑着说道：“秘密，在场的各位都能够参与。曼儿姐，借下你手上的花。”

　　“好。”

　　栾纤从花束之中拿出一支鲜花，随手一扔，鲜花的枝干直直的插入了第一层上方的木板之上。

　　底下有人说道：“是抢这支花吗，简单啊！”

　　“可不是抢这么简单哦，要是这么多人抢的话，这酒楼岂不是会被你们这些下手没有轻重的人给拆了去。”

　　大汉说道：“这个……我们哪有这么野蛮，对吧，兄弟们。”

　　全场也是一片寂静，突然间冷场了。因为他们对于栾纤的话也是反驳不了，平常狩猎魔兽习惯了，都是拼尽全力，要是真的抢起来谁还会管酒楼会不会塌下来。

　　大汉也是讪讪笑了笑，扣了扣后脑勺说道：“好像是这样没错。”

　　“你们很多人不是喜欢喝酒吗，所以我们举行喝酒比赛，时间为半柱香，喝的最多的十人可以获得抢夺这支花的资格。”

　　“哈哈，喝酒可是我的强项，都放马过来吧。”

　　“你又吹牛了，刚刚我可是已经看见你不行了。”

　　“你们都别争了，这次一定是我赢。”

　　“明明应该是我才对。”

　　下面还未开始比赛就已经有着战火的硝烟味了，栾纤也是满意的笑了笑，说道：“好了，好了，大家都不要争了，用实力来说话如何。”

　　“好，就用实力说话，上酒。”

　　那些自认为酒量好的人已经做好了准备了，而紫云这边有人也是蠢蠢欲动了，只见谢行风已经开始摩拳擦掌准备上了。

　　谢行风说道：“各位等我的好消息吧。”

　　语怜蝶说道：“大叔，你要是输了的话就别回来了，若诗姐也不会要你了哦。”

　　“小蝶，你、你在说什么啊，我什么时候要过他了。”习若诗被语怜蝶这么一说也是弄的脸色通红，十分的不自然，话语自然也是没有半点说服力了。

　　语怜蝶露出如同小恶魔般的微笑说道：“是吗，原来是我弄错了，那大叔你可以不要回来了，反正你也没人要。”

　　谢行风也是一副可怜兮兮的样子，看着众人，众人自然是选择无视他了。谢行风做出抹泪的动作，然后一副准备英勇就义的样子说道：“我一定不会输的，等我好消息吧。”

　　谢行风也是参与了喝酒比赛的大军当中，因为不是每个人都会参加，而且有些人对自己酒量没自信的人自然也是不会去了，就在一旁看热闹。反正也是图个开心。

　　酒也是很快的准备好了，那些参加比赛的人一个个眼神之中都是可以蹦出那激烈的火花看着周围的人，这场比赛除了自己之外都是敌人，所以不能够留情。

　　栾纤见所有人已经准备好了，也是立刻说道：“好了，下面我宣布，比赛开始！”

　　栾纤话音刚落，参赛的人全都是开始捧起面前的酒开始喝了起来，速度之快让人怀疑他们喝的究竟是不是酒。

　　不过等到过了一段时间之后也是能够看出来了，最开始那让人咋舌的速度已经消失了，很明显速度放慢了下来。有些已经坚持不住，退出了比赛了。虽然只有半柱香的时间，不过也没有多少人可以坚持的下来。

　　谢行风身边的男子一边喝着一边还说道：“兄弟，不……不行了就别勉……勉强。快放弃……吧。”

　　“哈……哈，开什么玩笑，要是输……输了的话，我……我可是就完蛋了……”

　　“此话怎讲……”

　　谢行风把目光转向了不远处的习若诗身上，然后也是不在多说，又是加快了速度。那名男人也是立刻明白了，同情的说道：“真是苦了你了，兄弟。不过我也不能输。”



　　第四百六十六章 永结同心

　　随着时间的推移，半柱香也是马上就要到了，而参赛的人也是基本有一半在时间还未到就已经坚持不住了。

　　栾纤说道：“好了，还有一会人比赛就结束了，让我们来看看到底谁可以取的前十名的资格。”

　　语怜蝶也是大声喊道：“大叔，加油啊，不要输了。”

　　听到语怜蝶的加油声之后，谢行风立刻又是恢复了精神一样，速度又是加快了很多。

　　“不会吧，还可以喝，而且速度还这么快，这个人不简单啊。”旁边的人也是面面相觑，心中都只有着这一个想法。

　　“加油，大叔！加油，不要输给他们！”

　　语怜蝶带了一个头之后，所有人也是开始为这些还坚持着的人加油着。

　　“都加油啊，马上就到时间了，坚持住！”

　　“团长，别输了啊，我们黑豹团就靠你了。”

　　栾纤一直盯着眼前的那半柱香，一阵微风轻轻从窗口拂过，那半柱香也是完全熄灭了。

　　“好了，时间到，全部停下。”

　　在众人的加油和呐喊声中，栾纤也是宣布了比赛结束。所有的人全部都是趴在了桌子上，快要虚脱的样子了。

　　栾纤也是让人去开始数酒瓶，不过从身边摆放的酒瓶来看的话，其实很容易就能够看出前十名是谁，因为他们身边的酒瓶一眼就能够很明显的看出可以压过其余的人。

　　没多久栾纤也是已经把前十名给规划了出来，然后乘热打铁说道：“好了，前十已经出来了，请各位赶快起来，别趴着桌子上装死了。”

　　栾纤此言一出，也是引起了周围人的欢笑。

　　前十当中自然也是有谢行风在其中，其余九名有些是佣兵团的团长，有的就是普通的佣兵了。

　　喝的有些醉醺醺的十人也是重新的站了起来，不过手还是要扶在桌子上，不然的话只怕会倒下去，以这个状态去抢夺那支花的话，不知道还能不能够分辨花的正确位置。

　　但是栾纤要的就是这样，不然的话单纯的抢花岂不是显得有些无趣了。

　　栾纤说道：“好了，大家让让，不然的话吐在你身上的话，可不归我们管哦。”

　　众人让出一点位置，让十人站在中间，而花就在十人的头顶之上。如果是平常的话肯定是唾手可得，但是现在他们的眼中已经不是一支花了，而是成群的花在眼前打转。

　　栾纤问道：“准备好了吗？”

　　十人并没有回答，只是迷糊的点了点头，目光根本都不在高空之上的那支花上，眼神十分游离。

　　“既然准备好了，那么我宣布，比赛开始！”

　　栾纤话音刚落，十人则是全部都朝着高空之上的那支花冲了上去，虽然刚刚看起来还是一副迷糊的样子，不过最终的目的还是记得的。

　　尽管此时身手没有平常那么迅速了，不过最基本的还是招数还是可以使出来的。十人在酒楼当中就这么相互对抗着，没有人能够抢先一步拿到那支花。

　　“哎呀，大叔，你在干嘛啊，快点上啊。”语怜蝶在一旁显得比谢行风还要急的样子，不过也只能够干着急，自己却是不能出手。

　　而谢行风虽然也是很想拿到，不过喝了那么多酒之后，还能够站起来和另外九人打的不可开交也是让人佩服的了，这里的十人都是不分上下。

　　栾纤看着时机差不多了，也是说道：“好了，如果等会儿还分不出胜负的话，那么就只能够算平局了，十人全部都没有奖励。”

　　栾纤这么一说，十人也是立刻使出了身上的全力，奖励他们根本无所谓，不过要是平局的话那么刚刚那么费尽岂不是有些感觉吃亏了，所以还是想要分出一个胜负来。

　　谢行风纵身一跃伸手想要去抢夺，不过手还未触碰到花之时，一名男子也是来到了谢行风身边，翻身对着谢行风腹部踢了上去，而另外一人也是想要趁着两人在纠缠的时候取的那支花。

　　谢行风从腰间把自己的酒壶拿了出来，对着高空一扔，那酒壶之上有一根看不见的丝线连接而成，借助着谢行风上扔的力气把那人的脚绑住了，然后也是用劲朝下一拉扯，那人的手尖只是轻轻的从那花瓣上拂过，便是被谢行风给拉扯到了地上。

　　“是我的了。”

　　“休想！”

　　另外两人也是一起冲了上去，一名大汉站在原地，顺手拿起身边的一张桌子就扔了上去，看来尽管是叮嘱过了，这些喝醉的人打起来也是不会在意身边的事情。

　　大汉在空中接住自己扔上去的桌子之后，对着另外两人就是猛攻了过去。

　　“大叔，你要是赢了的话，若诗姐就任你处置。”语怜蝶看着躺在地上的谢行风也是十分着急，所以又是用着习若诗来做诱饵。

　　谢行风一听，也是一个翻身从地上站了起来，然后朝着那支花冲了上去。

　　“小蝶，你突然说什么呢，你看那家伙……”

　　“若诗姐，反正刚刚的比赛你已经输了，本来是应该是这样啊，现在大叔喝醉了肯定都忘记了，随便骗骗他让他取得胜利，岂不是一举两得吗。”

　　习若诗也是想起来了前面输给了谢行风，输的人任由赢的人处置，不过刚刚喝醉了的谢行风可能也是一时间忘记了，语怜蝶这么一说整个人也是来劲了。

　　“都给我闪开，胜利是我的！”谢行风气势一下子就提了上来，有着不输给任何人的气势。

　　谢行风趁势把还在空中的人全部都清除掉之后，一个黑影也是突然从谢行风高空闪现而过。

　　“谢谢了，兄弟。”话音刚落，谢行风就感觉背后被人借力重重的踩了上去，那支被插入木板当中的花也是被拿了下来。谢行风顺势整个人都从高空坠落，摔倒在了地上。

　　栾纤也是宣布道：“好，现在胜利者也是出现了，就是我们黑豹团的团长江靖，恭喜。”

　　在场的人也是纷纷恭喜着，经过一场比赛之后也是终于分出了胜负了。

　　“既然拿到了胜利，奖励呢？”

　　“对啊，奖励是什么啊，快给我们看看吧。”

　　栾纤微笑着说道：“奖励嘛，到时候就找曼儿姐和姐夫要了，和我没有关系。”

　　曼儿也是在一旁无奈的说道：“这个丫头，又把事情扔给我们了。”

　　岩名并不在意，笑道：“有什么关系呢，开心就好。”

　　栾纤纵身一跃又是来到了岩名和曼儿的身边说道：“好了，既然游戏已经玩完了，下面就该开始了。”

　　栾纤偷偷的对着曼儿眨了眨眼睛，曼儿也是摇了摇头，微微笑着，对于这个古灵精怪的丫头曼儿自然也是十分喜欢的。

　　“好，请两位站好，开始举行仪式了。”

　　岩名和曼儿此时也是站在一旁，底下的人全部都安静了下来，用着祝福的眼光看着两人。

　　“一拜天地。”

　　“二拜亲友。”岩名和曼儿对着在场的每位来的人都是给予最真挚的感谢。

　　“夫妻对拜。”

　　两人都是停留在了那儿，没有半点动作，估计也是因为心跳的很厉害吧，这个仪式完成了之后两人也是会成为真正的夫妻。

　　“姐夫，曼儿姐快点啊，还愣着干什么！”栾纤也是催促道。

　　岩名和曼儿两人也是相视对望着，同时露出了那淡淡的微笑，对着对方行礼夫妻之礼。

　　“好了，礼成！”

　　“恭喜团长！恭喜曼儿姐！”

　　“恭喜了。”

　　“百年好合！”

　　场下此时也是迎来了最高潮，所有的人都是给予了两人真心的祝福，在这一刻时光是美好的，快乐也是可以分享给身边的每一个人的。

　　岩名说道：“谢谢大家了，今天尽兴而归，都随意吧。”

　　“没问题！”

　　所有人全部都开始各自回到各自的桌子上坐了下来，和身边的人开始攀谈了起来，开始把酒言欢。

　　谢行风一回到众人身边之时，语怜蝶就没好气的说道：“大叔，谁让你回来的，不是说了没赢的话不准回来吗。”

　　“嘿嘿，不用这么认真吧，蝶仙子。”

　　“那可不行，我说话算话的。除非大叔答应我一个要求才行。”

　　“好说，好说。一百个都可以。”

　　语怜蝶勾了勾手指示意谢行风附耳过来，然后在谢行风耳边悄悄的说了什么东西，只见谢行风立刻摆手说道：“不行，不行。我还想多活几年。”

　　“大叔，你太没用了，该出手时就出手。”

　　“我……”

　　“哼，不理你了。”

　　“蝶小姐在聊什么这么开心呢？”此时岩名和曼儿两人也是来到了众人面前。

　　语怜蝶则是一副不满的样子瞪着谢行风，而谢行风一个劲的求情，众人也是不知道他们究竟在说些什么。

　　紫云说道：“恭喜你们了，岩名，曼儿。”

　　“多谢公子。还有各位。请上楼坐吧。曼儿，你先带公子他们上去，我等会儿就来。”

　　“好，公子请吧。”

　　月灵儿说道：“你们忙自己的事情，我们自己就行。”

　　曼儿微笑着说道：“我们还有什么事呢，公子和灵儿小姐还有各位能来就是我们的荣幸了，所以让我陪着吧。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那就麻烦你们了，各位上去吧。”

　　“嗯。”



　　第四百六十七章 欢乐之后

　　一行人来到了四楼，各色的美味佳肴和美酒已经在桌子上摆放好了。

　　语怜蝶也是忍不住跑到了桌子前，然后说道：“快来啊，肚子饿死了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“有那么饿吗？”

　　“嗯，上午我没有吃东西。”

　　月灵儿问道：“怎么不吃呢，难道没有人准备吗？”

　　“不是的，因为有些兴奋，而且打扮花了一点时间，就直接跑到霞灵殿去了，所以也是忘记了早餐这回事。”

　　月灵儿溺爱的轻抚着语怜蝶的小脑袋说道：“真是个傻丫头。好了，大家都坐下吧。”

　　众人也都是纷纷坐了下来，开始品尝着这些美味的佳肴，和美酒。

　　紫云倒了一杯茶水，然后站了起来，众人也是纷纷的停下了手中的筷子，端起手中的酒杯站了起来。

　　众人齐声说道：“祝曼儿、（姑娘）幸福，百年好合。”

　　“谢谢大家了。”所有的杯子碰撞在一起，也是为这一刻做纪念。

　　众人围坐在桌子前愉快的聊着天，时间也是一点点的流逝过去了，窗外此间也已经是黄昏时分，许多人都已经告别了岩名和曼儿离开了酒楼当中，当然每个人都是尽兴而归，也是让岩名和曼儿感到十分开心。

　　岩名说道：“晚上请各位去我们家吧，今日还没有好好招待过各位。”

　　鬼医说道：“你这小子，真是一点都不懂事，想要相聚时间有的是，今日你的任务就是好好陪着你身边的那个人，知道吗。”

　　紫云也是说道：“是啊，今天你们也累了一天了，晚上就两人安心的休息吧。”

　　“是，既然前辈和公子都这么说了，那么以后有机会的话在聚。”

　　“嗯，好。”

　　馨月这时也是站了起来，来到了曼儿身边，从怀中拿出一块白玉说道：“曼儿，这是我们几个的一点心意，希望你的孩子开心快乐的长大。”

　　“馨月小姐你们能来我就已经很高兴了，怎么能够收这么贵重的礼物呢。”

　　“这是我自己雕刻的，并不是什么贵重的礼物，收下吧。”

　　谢行风也是说道：“是啊，快收下吧，我们还要送呢。”

　　谢行风说罢，习若诗也是拿出了几件十分精致的小衣裳交到了曼儿手中说道：“这也是给你们孩子做的，虽然不知道是男孩还是女孩，所以各缝了几件。”

　　“这……”曼儿此时已经有些激动的说不出话来了，泪水都在眼中打转，随时要滴落而下的样子。

　　韩雪依来到曼儿身边，轻轻的拭去曼儿眼角将要落下的泪珠，微笑道：“想哭的话还不是时候哦，兮阴叔叔。”

　　“没问题，大小姐。”

　　兮阴和兮阳也是拿出了一个小盒子，还有一条十分精致的丝带递给了曼儿。

　　曼儿也是无意看见了韩雪依那原本白皙如玉的手指上面有丝丝伤口，然后看了自己手中的丝带也是明白了怎么回事了。

　　曼儿泪水也是止不住从眼里流了下来，韩雪依温柔的抱着曼儿说道：“别哭了，灵儿可是还没有送呢。”

　　月灵儿说道：“这个东西可能对你们没有什么用，还是希望你们能收着，希望你们能幸福。”

　　月灵儿说着也是拿出了一个卷筒，然后把里面的东西给拿了出来，上面画着两个惟妙惟肖的人，不是别人正是岩名和曼儿。旁边写着永结同心和百年好合。

　　曼儿小心翼翼的把月灵儿的画拿在了手中，激动的神情当中已经无法说出任何话音了，岩名说道：“多谢灵儿公主，我们会好好珍惜的。”

　　“不是什么珍贵的东西，一点心意。”

　　“不，这才是最珍贵的，谢谢大家的心意了，我岩名永生不忘。”岩名说罢准备下跪，立刻被语怜蝶给拦了下来说道：“大叔，今天可是你新婚，怎么能够行礼呢，还不快收好，这可是灵儿姐花了两天两夜画出来的哦。”

　　知弦此时也是立马跑到月灵儿面前，轻揉着月灵儿那柔软的脸蛋说道：“灵儿，你居然还留着这一手，我怎么从来都不知道你会画画呢，犯规嘛。”

　　“知弦姐姐，不准欺负灵儿姐姐。”语怜蝶也是立刻来到了知弦面前，把两人分开，一副守护者的样子站在月灵儿面前，不准知弦接近了。毕竟语怜蝶是站在紫云和月灵儿这边的，这次比赛三人也是算一组了。

　　月灵儿说道：“以前学的，不过很久没画了，我也是想了很久才想起来送什么的。”

　　月灵儿毕竟是公主，虽然以前有些顽皮和任性，不过出身王室之中，琴棋书画自然也是经过老师精心教过的，再加上月灵儿本来就是天资聪慧，这些东西自然也是不在话下。只不过月灵儿对这些并不是太有兴趣，所以自然也是扔在一边了，但是水平依旧是不输给那些一流的画师。

　　幻雨汐轻轻的拉扯了一下紫云的衣袖，细语道：“云哥哥，雨汐也有东西想送。”

　　“是吗，当然可以了。”

　　紫云说道：“大家安静一下，雨汐也有礼物要送。”

　　月灵儿说道：“雨汐想送什么呢？”

　　“雨汐没有值钱的东西，所以想送一首曲子，可以……吗？”幻雨汐也是小心翼翼的问道，尽管和紫云他们也是呆了很久了，不过以前的阴影也不会那么容易就消除的，所以做什么事情都是怕给别人添麻烦，有些自卑。

　　岩名和曼儿也是异口同声说道：“当然可以，请雨汐小姐为我们吹奏一曲吧。”

　　“嗯，好。”幻雨汐也是露出了那美丽的微笑，手指轻放在玉笛之上，深呼吸之后，粉嫩的薄唇也是贴近。

　　第一个音飘出就让人只想专注着聆听，随后那悠扬、悦耳的笛音也是渐渐飞出，那是多么动听的声音，音符仿若飞进了每个人的心间，让人的身子禁不住为之一颤，也是完全沉醉在了这美妙的笛音当中，身旁仿佛有无数之蝴蝶和花瓣在共同飞舞着一样，让人忘却了周围的一切。

　　一曲终了，所有的人还未从那优美的笛声当中回过神来，依旧陶醉在其中。这是真正美妙的笛声，幻雨汐并没有在其中加上任何一点迷惑人的效果，只是很平常的把自己心中的心意借助这玉笛传达了出来而已。

　　“可能不是很好听，我以后会努力的。”

　　岩名和曼儿此时也是回过神来说道：“怎么会呢，虽然我们并不是懂音律之人，但是也能够感觉到雨汐小姐笛音之中的感情，十分谢谢。”

　　“不客气，你们喜欢就好。”

　　知弦说道：“好了，都送完了，我们要问问他们的意见才行。”

　　“嗯？”岩名和曼儿此时两人都是一头雾水，因为他们是不知道有这个事情的。

　　知弦露出了那让人有些寒颤的笑容对着岩名说道：“你们觉得这些礼物当中谁送的最好呢？”

　　岩名被知弦这么看着也是有些害怕，急忙说道：“大家的我们都很喜欢，都很好。”

　　知弦双手叉腰一副那娇蛮的样子说道：“不行，必须要选择出一个来，是不是馨月送的玉最好呢？”

　　韩雪依来到了知弦身边，轻轻的挽住了知弦的肩膀露出淡淡的微笑说道：“喂，可不能耍赖啊，臭丫头。”

　　知弦感觉到韩雪依那笑容背后的意思，就如同恶魔的微笑一样，知弦也是立刻不说话了。

　　韩雪依说道：“其实是知弦这丫头想出来的，说想让你们评一下谁送的东西最有新意你们最喜欢，输了的人可是要接受惩罚的。”

　　两人这时也是明白了为什么知弦想知道答案了，曼儿微笑着说道：“既然知弦小姐想要知道答案，那么我也就说了哦。”

　　知弦被韩雪依捂住了嘴巴说不出话来，不过头却是点个不停，十分想知道答案。

　　“我最喜欢的是雨汐小姐送的礼物，刚刚大家也都陶醉在了其中吧，我认为让大家能够幸福的东西，就是最好的，对吗？”

　　月灵儿说道：“嗯，没错，的确如此。”

　　知弦此时急忙把韩雪依的手从嘴边拿开，跑到幻雨汐身边激动的抱着幻雨汐说道：“雨汐，你太棒了，他们统统都不是你的对手。”

　　“雨汐只是想把自己心中的祝福传达出来。”

　　“那就已经很好了。哼哼哼！”

　　知弦连续轻哼了三声，一副趾高气昂的样子看着众人说道：“可不要忘记约定，是我赢了，你们等着被处罚吧。特别是你雪依，我会想一个适合你的处罚的，好好期待吧。”

　　韩雪依手捂着脸一副欲哭无泪的样子道：“居然让这个丫头赢了，真是失算。”

　　知弦神气的来到紫云和月灵儿身边说道：“灵儿的话就随便好了，但是紫云和小蝶，你们也不要想逃。”

　　紫云淡然一笑说道：“我从来没想过要逃，你就认真想吧，但是不要忘记了希望越大失望也越大。”

　　“哼，还嘴硬，现在我可是赢家，你说几句好听的话，我说不定就会真只眼闭只眼放过你哦。”

　　“没关系，我很期待。”

　　知弦看见紫云这幅平静淡然的样子就是气不打一处来，明明是自己赢了，怎么反而弄的像是要求紫云一样。

　　“好，不要后悔，别人我都不管了，你和雪依都别想逃。”

　　听了知弦的话，兮阴也是如释重负的样子，深深的呼吸了一口气，虽然很对不起韩雪依，不过想起知弦那让人有些寒颤的笑容，兮阴也是顾不了那么多了。

　　兮阴无奈的说道：“大小姐，我也是爱莫能助啊。”

　　韩雪依微微一笑示意无妨，然后对着紫云说道：“现在我们可是同一战线了。”

　　“那可能要让你失望了，雪依。”

　　“嗯？为何。”

　　紫云淡淡一笑也不说明，然后对着岩名和曼儿说道：“好了，我们也该告辞了。”

　　岩名和曼儿也是不强留，毕竟奇米拉尔帝都还需要紫云来保护，帝王和王后也不可能把时间花在他们这些无关紧要的事情之上。

　　岩名说道：“我知道了，不过还是让我送一下各位吧，这个要求请公子不要拒绝了。”

　　“嗯，当然。”

　　岩名和曼儿两人送紫云等人来到了酒楼之前，此间已是黑夜，一轮皎洁的明月悬挂当空，照亮着大地。

　　紫云说道：“好了，酒楼当中还有着一些兴奋过头的人，就需要你们费力了，回去吧，不用送了。”

　　“好的，那就请各位慢走，以后有机会的话再聚。”

　　“嗯，会的。”

　　众人也是纷纷和岩名还有曼儿告别离开了酒楼。岩名和曼儿也是一直站在酒楼门口看着一行人渐渐的消失在了黑夜的街道之上。

　　两人都是对着前方深深的弯下了腰，表示自己内心深处最诚挚的感谢。

　　岩名说道：“好了，我们进去吧，外面风大，别着凉了。”

　　曼儿也是给予了岩名一个美丽的微笑说道：“嗯，以后就请多多指教了，相公。”

　　“我也是一样，娘子。”



　　第四百六十八章 想要了解你的一切

　　离开酒楼之后，众人走在这人流稀少的寂静街道之上，每个人白天为着生活忙碌着，晚上就回到属于自己的家，那里有等着他们的亲人或者爱人，这平凡而又幸福的日子又何尝不好呢。

　　众人回到王宫之后，也是各自回到了各自的房间当中，毕竟都疯了一天了，也是有些疲惫了。走之前知弦还说等她想到了处罚的方法之后会要紫云和韩雪依好看的。紫云则是一副迎刃有余的样子，还说十分期待。

　　回房间的路上知弦也是并没有享受到胜利者应有的感觉，不满的说道：“明明就是我赢了，为什么紫云还一副平静的样子，真是太可气了。”

　　鬼医说道：“那小子一直都是这样的，你又不是第一次见他，你就好好想个办法吧，让紫云那小子也是出一次丑。”

　　幻雨汐低声细语道：“鬼爷爷好坏。”

　　“我……我这不是开玩笑嘛，全都是知弦那丫头的主意，我可没有期待那小子出丑的样子。”

　　“喂，鬼医爷爷，你这话也太没有说服力了吧，不过我正有此意。”知弦也是露出了那得意的笑容。

　　馨月微笑着摇了摇头，知弦不解的问道：“馨月，你摇头干什么啊，难不成你也要护着紫云。你居然敢不站在我这一边！”

　　馨月说道：“我当然是站在你这一边的，不过我想要惩罚公子的话还是不太可能的。”

　　“为什么，我可是赢了。”

　　“是雨汐赢了才对吧。”

　　“那又怎么样，雨汐可是我的，都一样。”

　　馨月微微一笑说道：“我想公子会这么迎刃有余不是因为不怕处罚，就算是公子遇见你这个丫头只怕也是会头疼的吧。”

　　“谁、谁说的。我第一遇见他的时候明明还帮了他好不好。”

　　“是，是。但是你是不是忘记了在大漠时候的约定了？”

　　“约定，什么约定？”

　　“那时候是谁说的先到大漠的人算赢，输了的人必须答应赢的人一个要求。”

　　知弦脑海当中也是快速的闪过那时候的记忆，然后也是猛然想起来了的确是有这么一回事。

　　“怎么会这样……这都过了多久了，谁还会记得啊。”

　　“那也只是你输了才会这么说吧，要是赢的话估计你要记一辈子了。”

　　鬼医也是一副无奈样子说道：“都说了不要轻易和那小子打赌，这次白白的机会浪费了吧，诶。”

　　鬼医摇了摇头，然后独自朝着自己的房间走去。

　　馨月轻叹一口气来到知弦身边，微笑着轻轻的拍了拍知弦的肩膀说道：“以后还有机会的，我一直都站在你这边。”说罢也是带着幻雨汐离开了，只留下知弦一个人木讷的站在原地。

　　“可恶啊！”过了一会儿之后，王宫也是突然传来一声气势十足的发泄声。

　　霞灵殿当中，紫云静静的坐在窗边，看着窗外的月色，这或许已经成为了紫云的一个习惯，天上的每一颗星星都代表着一个人，而忘忧村的人此时也正在天空之上看着自己，紫云是这么想的。

　　月灵儿也是静静的坐在紫云身边，一言不发就这么静静的依偎在紫云的身旁。

　　月灵儿黛眉微皱有些烦恼的样子，双眸转向紫云几次之后，口中编织好的话语却是不知道该如何说出口，几次到了嘴边又是咽了下去。

　　紫云此时也是注意到了月灵儿有些和平常不一样，看着月灵儿低着头一副苦恼的样子便是问道：“灵儿，怎么了，是不是有事要和我说？”

　　月灵儿也是被紫云的突然问话给吓到了，然后愣了一会儿之后也是摇了摇头说道：“没、没事。”

　　“你这可不是没事的样子。不是你说的吗，什么事情都要一起承担，我会承担你所有的一切。”

　　月灵儿淡淡一笑点头说道：“我知道了。”

　　“说吧，什么事情？”

　　虽然紫云都这么说了，不过月灵儿想要说出口还是有些困难，紫云也不言语，就这么静静的等着月灵儿开口。双方在沉默了片刻之后，月灵儿终于了抬起头，双眸对上了紫云的黑眸，认真的问道：“云，你想过回忘忧村吗？”

　　紫云也是被月灵儿这个问题问住了，他没有想到月灵儿会问这个问题，原本平淡的样子此时也是变得有些凝重了。

　　看见紫云如此样子，月灵儿也是十分自责的说道：“对不起，我不该问的，我真是……”

　　紫云那凝重的表情随即释然，淡淡道：“没事。已经过去这么久了，其实我也不是没有想过这个问题，但是在我和青冥相遇的那一刻，也是我和村长爷爷见的最后一面，他叫我再也不要回忘忧村了。”

　　“云……”月灵儿不知道该说些什么安慰的话，她为何会说出这种话，就是想要了解紫云的一切，也是想让紫云心中可以放下，让他知道身边有一个人会一直陪着他。

　　“我想应该是村长爷爷怕我会遭受那些人的追杀所以才会这种话吧，他只是想让我过普通的生活开心的成长而已，但是却遭遇了这种不幸……”

　　月灵儿瞬间把紫云揽入怀中，让紫云依偎在自己的怀抱里，此时的紫云就如同一个手足无措的孩童一样，需要人的保护。

　　“我会一直陪在你身边的，我想村长爷爷他们也是能够看见的，他们不会想要看见你不开心的样子，对吗？”

　　紫云点了点头淡淡一笑说道：“是啊，我相信他们能够看见的。所以既然已经提起了，那么我们就去忘忧村吧。”

　　月灵儿微微一愣，然后露出了那绝美的笑颜说道：“好，不管你去哪里我都会陪着你的。”

　　夜已经深了，天上的无数繁星还在闪耀着它的光芒。紫云在心中其实想过无数次要回到忘忧村，但是却又怕回去，回到那个曾经让他快乐也是悲伤之地。不过这次月灵儿既然已经提起了，紫云也是下定了决心要回去了。逝者已去，紫云早已经把他们放入心中，生者就要好好的活下去，不然的话也是对不起那些死去的人。

　　清晨时分，窗外能够听见那鸟儿欢快的叫声，紫云也是被这声音给弄醒了。

　　来到窗边，轻轻打开了窗户，几只停在窗外的鸟儿也是应声而飞，展开了那一双翅膀飞向了那广阔的蔚蓝天空。

　　青冥问道：“伙伴，你准备今日就回去吗？”

　　“嗯，虽然有雪依还有鬼医前辈他们在这里，不过还是要快去快回，万一突然变故的话可就不妙了。”

　　“也是。帝王和王后都不在，很多事情的确不太方便。不过既然是你的决定，那么就没有问题，我的责任就是保护你。”

　　“谢谢你了，青冥。”

　　“彼此彼此。”

　　“紫云。”月灵儿此时也是醒了过来，不过还是一副睡眼惺忪的样子，看来早起这个习惯并不是那么容易就可以养成的。

　　“嗯，不用起这么早的，多睡一下吧。”

　　“没事的。今日要离开的话，还要和他们说一声，拜托他们一下。”

　　“嗯，他们会理解的。”

　　“我还有一个请求……”

　　紫云走到月灵儿轻抚着她那如墨般美丽的秀发淡淡道：“傻丫头，说什么请求，你的事就是我的事情，说吧。”

　　“我想去见一下父皇和母后，告诉他们一声，能陪我一起去吗？”

　　“当然。”

　　“太好了。”月灵儿兴奋的从床上跳了起来，扑到了紫云的身上。月灵儿以为紫云并不会想去见，因为毕竟以前如果不是月灵儿救紫云的话，只怕紫云会死在王宫当中。这其中虽然有一些误会，不过这是事实也是不可磨灭的。

　　但是紫云早已经忘却了这件事情。虽然说最开始月双雄请求自己当帝王的时候，紫云的确是完全看着月灵儿的面子上才会做出这个决定的。但是现在紫云已经完全接受了，已经把奇米拉尔当成了自己的家，而这里的人自然就是身为帝王的紫云需要保护的对象了。

　　“那快起来吧，我出去等你，天凉了多穿一点。”

　　“嗯，我马上就来。”

　　紫云点了点头，然后走向了大厅。

　　不多时月灵儿已经梳洗完毕，雪白的衣裙之上也是披着一件红色的棉袍。现在已经是入冬了，外面的天气自然也是十分冷的了，月灵儿虽然一些比普通的女子身体要好一点，但是这么一点点修为的话也是不足以抵御那刺骨的寒风。

　　紫云说道：“先去那边在和他们说吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　月双雄和萧妙两人在把事情完全交给紫云和月灵儿之时，两人也是不在过问任何事情，安心的过着十分普通的生活。毕竟当初就是这个打算，因为他们也是时候放手了，正是因为这样随着时间的推移月灵儿才会成长为一名出色的王后，而紫云也是完全把奇米拉尔当成了自己的家，自己需要保护的地方。

　　紫云和月灵儿来到了王宫当中的藏书阁之处。藏书阁周围没有半个人守着，这里周围一般人也是不允许涉及踏入的。

　　以前最开始的时候，紫云记得赤魅就是在这里拿的。在藏书阁之中有一条隐蔽的隧道，里面住着一个老者，正是月灵儿的爷爷。当初不知道是认同了紫云，还是因为月灵儿选择了紫云才会把赤魅交予紫云手中。或者两者都有吧，不然的话月双雄也不会让紫云接替自己成为新的帝王了。



　　第四百六十九章 家人

　　轻轻推开了藏书阁那扇木门，随着咯吱一声响动，两人也是进入了藏书阁当中。

　　里面依旧是那时候来的一样，一片漆黑，只能够勉强看清楚自己身边的一点地方。

　　两人才刚刚迈出一步的时候，一个苍老浑厚的声音也是传进了两人耳朵当中：“两个小家伙来这里干什么？”

　　紫云双眸闪过一道青色光芒，漆黑的眸子也是瞬间变成青色，朝着四周看去，却是并没有发现任何人。那声音就像是存在于任何地方一样，让人琢磨不透。

　　紫云淡然一笑说道：“前辈还是如此的深不可测。”

　　月灵儿说道：“爷爷，快出来啊，我是灵儿。不出来的话我就走了哦。”

　　如果是其他的人说这种话想必老者只会是不予理会，或者是给予一定的教训，就算是紫云的话可能也不会例外。

　　但是月灵儿话音刚落，牵着紫云的手做出一副准备离开的动作之时，只见一个漆黑的身影如同鬼魅一样闪现而出来到了两人的面前。

　　老者依旧是那一身蓝色衣衫，佝偻着背，一副颤颤巍巍随时都准备要倒下来的样子。不过紫云并不担心，因为他能够感受到老者那自然流出而出的强大气势，足以让普通人喘不过气来。

　　老者褶皱的脸上露出微笑说道：“宝贝灵儿难得来见爷爷一次，我又怎么能够不出来了。”

　　月灵儿满意的点头说道：“这还差不多。不过为何爷爷会在这里啊，您平常不都是待在里面的吗？”

　　老者做出一副沉思的样子，随后说道：“可能是心灵感应吧，猜到灵儿要来了所以就提起在这里等了。”

　　“真的吗？”月灵儿一副将信将疑的样子看着老者。

　　“当然是真的，爷爷什么时候骗过你呢。”

　　“好啦，不说这个了。父皇和母后呢？”

　　“他们没在我这里了，现在的话应该在妙诗宫吧。”

　　“这样啊，那我过去找他们了，爷爷再见了。”

　　月灵儿牵着紫云就朝着藏书阁外走去，老者对着紫云微微的点了点头，就像是对着紫云的肯定一样，紫云也是礼貌的还礼。

　　看着两人离去的背影，藏书阁之内又是恢复了以往的寂静，老者露出了淡然的笑容，喃喃自语道：“果然没有看错你，年轻人，灵儿就拜托你了。”

　　妙诗宫离藏书阁不算太远，这个地方也是不会有人到达的，在这偌大王宫也算是比较偏僻的地方了，所以也是很安静，是一个适合休养的好地方。

　　两人很快的就到达了妙诗宫之前。妙诗宫虽然在王宫角落之处，但是并没有任何没有生气的样子。偌大的庭院在这周围建成，妙诗宫就在其中。庭院里种植了各色各样的花草树木，十分美丽。

　　紫云和月灵儿刚刚步入妙诗宫之时，就看见在不远处的石桌前有两个人人正坐在石桌前，一个气质高贵典雅，一名威严十足。正是月灵儿的父皇和母后，月双雄和萧妙。

　　两人也是用余光注意到了庭院门口来了两人，因为这里是不允许有任何人可以来的，除了极个别的几个之外。

　　果不其然，当月双雄和萧妙把目光转向庭院门口之时，紫云和月灵儿也是进入了两人的眼帘。

　　“紫云，灵儿？！”月双雄和萧妙都是有些意外，没有想到两人居然会来这里。虽然月灵儿偶尔会来几次，不过紫云这还是第一次来。虽然月灵儿说紫云是为了奇米拉尔帝都的事情很忙，没时间。但是他们心中还是会有芥蒂，所以紫云不过来也是理所当然的，他们也不会有所怨言。毕竟如果不是月灵儿的话，最开始紫云是不会当这个帝王的。

　　月灵儿挽着紫云也是来到了两人身边，月灵儿扑进了萧妙的怀中撒娇着，尽管月灵儿现在已经成长为一个可以独当一面的王后了，不过在萧妙面前还是会变成曾经那个会任性会撒娇的月灵儿。

　　萧妙溺爱的轻抚着月灵儿那如瀑布般顺滑的美丽秀发说道：“这么大了还撒娇，要是让别人看见了会怎么看待你这个王后。”

　　月灵儿却是不以为然的说道：“有什么关系嘛，反正我就是这个样子。”

　　月双雄也是无奈的笑着看着母女两，然后说道：“紫云，坐吧。这是刚刚才泡的茶，尝一下吧。”

　　紫云也是坐在了月双雄对面，接过了茶说道：“谢谢。”

　　“说什么客气的话，我们不是一家人吗。”月双雄说罢才意识到自己的话有些不妥，立刻把话题转到别的地方问道：“你们这次来有什么事情吗？”

　　紫云点头说道：“是。我准备带灵儿回忘忧村，所以会暂时离开帝都一段时间。灵儿想要过来见你们一面，打个招呼。”

　　“忘忧村？”月双雄似乎对紫云说出来的地方很陌生，紫云把目光转向月灵儿，只见月灵儿微微的摇了摇头，紫云也是理解了。

　　月灵儿知道紫云不喜欢别人说自己的事情，所以尽管是自己的父母也是没有告知，她认为如果紫云要是有事情想说的话自然会说的。而自己要做的就是在紫云愿意说的时候做一个倾听者陪在他的身边。

　　紫云说道：“既然灵儿没有说，那么我来说吧。”

　　紫云把自己的事情稍微说了一些，也就是自己以前住在忘忧村以及忘忧村被袭击的事情，至于其他的也没有必要说。毕竟现在帝王和王后是紫云和月灵儿，那么需要操心的事情就让两人来就行了，而月双雄和萧妙好好安心过这种平凡日子就好。这是月灵儿的期望，那么紫云自然也是会实现。

　　“让你想起伤心的事情了，真是抱歉。”月双雄也是有些自责的说道，萧妙也是没有想到紫云会经历这种事情，怪不得最开始见的时候感觉那么冷冰。

　　“没事，我以为灵儿和你们说了。事情已经过去这么久了，早已释怀。”

　　萧妙说道：“紫云，如果你愿意的话可以把我们当成你的家人，我们已经把你当成自己的孩子一样，就和灵儿一样，所以……”

　　月灵儿微微的摇了摇头，示意萧妙不要在说下去了，萧妙虽然还想在说些什么，不过编织出的话语也是再次咽了下去。

　　此时周围的空气都凝固了一样，气氛很是低沉，四人就这么沉默了片刻之后，月灵儿急忙说道：“好了，既然你们都已经知道了，那么我和紫云就先离开了，你们好好保重身体。”

　　月双雄也是点了点头说道：“好，你们也是。”

　　月灵儿来到紫云身边轻语道：“紫云，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　月灵儿和紫云走到庭院门口之时，紫云突然停下了脚步，并未回头，双眸微闭着，月灵儿目光一直注视着紫云，不过却并未言语。

　　沉默了片刻之后，紫云也是睁开了双眸缓缓说道：“谢谢你们，我会珍惜的，家人。灵儿我会照顾好的，你们放心吧。”

　　家人两字紫云也是加重了语调，月双雄和萧妙也是露出了笑容，异口同声道：“嗯，我们会一直爱你们的。”

　　紫云轻叹一口气，嘴角勾起浅浅的微笑，然后把手伸向月灵儿说道：“走吧。”

　　月灵儿绝美的容颜之上也是泛起那动人的笑容，把手交予了紫云，或许这一刻紫云才是真正的把月灵儿的父母当成了自己的家人。

　　“双雄，刚刚紫云的意思是已经把我们当成家人了吗？”

　　“嗯，我想是的。”

　　“是吗，紫云一次都没来看过我们，我还以为……”萧妙说着双眸泛起泪花，她一直以为紫云不来的是因为不愿意见他们。

　　“你哭什么啊，灵儿不都说了紫云是没时间吗。也全是因为我们的任性把一切交给他们，现在帝都也是在他们的带领下越来越好，果然父皇的眼光是不会看错人的。灵儿也是选了一个出色的人。”

　　“是啊，灵儿现在的笑容都比以前多了很多，以前全都是因为我们，根本没想过灵儿的感受，只是以父母的身份来把自己的意识强加在她的身上而已，现在想想还真是……”

　　月双雄把萧妙轻轻揽入怀中，安慰道：“好了，都过去了不是吗。只要他们以后过得幸福就好了，不是吗？”

　　萧妙点头说道：“嗯，对，只要他们幸福就好。”

　　离开了妙诗宫，紫云和月灵儿也是再次回到了霞灵殿当中，一个火红的小身影一跃从房间的某处窜了出来，跳到了月灵儿的肩头之上，毛茸茸的大尾巴一个劲的蹭着月灵儿的脸颊。

　　红宝宝奶声奶气的说道：“灵儿主人，你回来了，刚刚起来没有看见你，急死我了。”

　　月灵儿微笑道：“没事的，刚刚去看了一下父皇和母后，紫云一直在我身边，不用担心。”

　　“嗯，我知道。灵儿是我的主人，所以如果你有事的话我是能够感觉到的，如果没有感觉，那么灵儿主人就肯定没事了。”

　　月灵儿看了看自己手背之上那只仿若栩栩如生的血色艳丽蝴蝶，这是月灵儿和红宝宝之间的血契，意味着生命共同一体，不过却是另外一个意义上的。

　　红宝宝死了的话月灵儿不会有事，但是月灵儿如果死去那么红宝宝也会跟着死去。而红宝宝身上的血液可以为月灵儿疗伤，可以说是红宝宝的完全付出。



　　第四百七十章 暂离

　　月灵儿也是心疼的轻抚着红宝宝的小脑袋，那如水般温柔的双眸注视着红宝宝，轻语道：“谢谢你了，红宝宝。”

　　紫云说道：“走吧，去和他们说一声。”

　　“灵儿主人要去哪里，红宝宝也要一起去。”红宝宝似乎感觉到了月灵儿会离开一样，所以才会说出这种话来。

　　月灵儿把目光转向紫云，因为这次是去忘忧村，所以月灵儿并不能做主带红宝宝一起去。

　　紫云说道：“无妨，带红宝宝一起去吧。”

　　“可以吗？”月灵儿一副期待的样子问道。

　　“当然。”

　　“太好了红宝宝，紫云愿意带你去哦。”

　　“灵儿主人去哪里我也会跟着的，我要保护灵儿主人的安全。”

　　月灵儿微微一笑，轻抚着红宝宝的小脑袋。

　　两人刚刚走出霞灵殿之时，就只见语怜蝶正朝着两人走了过来。语怜蝶也是看见了紫云和月灵儿，迈着轻快的脚步就来到了两人身边。

　　“紫云哥哥，灵儿姐姐，你们刚刚去哪里了，我去找你们都没找到。”

　　紫云说道：“小蝶你去把大家都叫去鬼医前辈的房间吧。”

　　“嗯，我知道了。”语怜蝶没有多问一句话，虽然平常喜欢撒娇和有些任性，不过却不会在正事在无理取闹。

　　语怜蝶离开之后，紫云和月灵儿也是来到了鬼医的房间之前。轻轻敲门之后，里面也是传来鬼医的声音说道：“进来。”

　　两人刚刚走进房门，就看见鬼医和封老者正坐在一起聊着天，看见紫云和月灵儿来了也是有些意外，然后看见紫云一脸严肃的样子，两位老者也是知道了紫云必定是有事情要说。

　　鬼医说道：“小子，有什么事情找我们吗，说吧。”

　　“是，准备和大家说一下，小蝶去叫他们了。”

　　“嗯，那么就稍微等一下他们吧。”

　　没有等多久，语怜蝶就和所有人一起来到了鬼医的房间当中，因为已经从语怜蝶的口中得知了紫云找他们，所以也就是立刻赶到了。

　　众人全部围坐在桌子前，兮阴问道：“公子，听说你找我们有事，不管什么事情尽管说就是，我一定会全力完成。”

　　紫云点了点头说道：“我明白兮阴先生好意，的确是有事情想要拜托一下各位。”

　　鬼医说道：“说吧，小子。和我们还这么客气干什么。”

　　知弦也是说道：“就是，快说吧。一般人求本小姐帮忙我还要考虑一下，现在给你这个机会，再不说的话可就没有了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那么知弦大小姐就完全拜托你了。”

　　“没问题，交给我吧，什么事情。”

　　紫云收起笑容，恢复平常的样子，说道：“我准备带灵儿回一趟忘忧村，可能需要一点时间，所以这段事情之内奇米拉尔帝都想请你们代为管理。”

　　“紫云哥哥，你要回忘忧村？！”

　　“嗯。”

　　众人都是从紫云的口中听过忘忧村的事情，所以紫云这时说要回忘忧村虽然有些意外，不过却是感觉在情理之中。毕竟这么久了，紫云从未回过忘忧村，虽然心中想过无数次，但是如果这次月灵儿不提的话，只怕紫云还是没有做好回去的准备。

　　鬼医没了平时那玩世不恭的样子，认真的说道：“没问题，既然你做了决定了，那么帝都就暂时交给我们吧，不用担心。”

　　韩雪依也是说道：“嗯，鬼医前辈说的没错，既然你已经做了决定了，那么就去吧。而且你愿意和我们说，我很高兴。”

　　紫云淡淡一笑说道：“当然，谢谢你们。”

　　知弦说道：“好了啦，别说这些肉麻的话了，我不是都说了嘛，交给我就好了，放心吧。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶没有说让紫云带自己一起去的想法，因为她知道这并不是玩，紫云要回忘忧村是下了极大的决心了，如果让一个人陪同的话，那么月灵儿无疑是最符合的了。

　　虽然有些遗憾，没有见过紫云曾经的家，但是语怜蝶也不是那个不懂事的少女了。

　　语怜蝶绝美的容颜之上露出甜甜的笑容说道：“紫云哥哥和灵儿姐姐路上小心，注意身体。一定要早点回来啊。”

　　紫云来到语怜蝶身边轻抚着语怜蝶小脑袋说道：“小蝶，抱歉了，这次不能带你一起去。你在王宫当中有前辈他们保护要安全一些。”

　　语怜蝶微笑着摇了摇头说道：“干嘛要道歉啊，紫云哥哥。我明白的，虽然很想看看紫云哥哥的家，不过我已经给大家添了这么多麻烦了，不想在让紫云哥哥担心了。”

　　“傻丫头，怎么会是麻烦呢。如果是麻烦的话，那么就麻烦我一辈子吧。”最后一句话紫云也是在心中暗道。

　　馨月问道：“公子是准备现在就走吗？”

　　“嗯，越早约好。”

　　“也对，毕竟帝都不可一日无主，很多事情还是公子和灵儿来做决定要妥当一些。”馨月也是很理性的说出了自己的想法，在大部分事情上馨月想的的确是要更为全面一些。

　　“嗯，我明白，我会尽早回来的，在此期间就拜托你们了。”

　　月灵儿从怀中拿出自己那金色令牌，上面刻着的月字也是表明这令牌的分量。

　　月灵儿把令牌交予鬼医手中说道：“前辈，那么奇米拉尔帝都就先拜托你了。”

　　“放心吧。你们路上也要注意安全。”

　　“知道了。”

　　“公子，你可要快点回来啊，我会想你的。”谢行风一把鼻涕一把泪的做出一副夸张的表情，不过却然紫云的心感觉很温暖。

　　习若诗揪着谢行风的耳朵说道：“笨蛋，你干嘛啊，你想恶心到公子吗。”

　　谢行风不服气的说道：“你想干什么，我这都是真实感情好不好。可不要忘记了，你可是输给我了，凭什么还敢对我这么凶！”

　　“谁、谁输给你了，我不记得了。”

　　“没关系，这里的人都可以当我的证人，对吧，前辈。”谢行风示意鬼医和封老者说句话，不过两位老者却是一副事不关己的样子，选择了无视。

　　习若诗得意的说道：“怎么了，刚刚不是很神气吗，怎么现在不说话了。”

　　“干、干嘛，你可不要耍赖啊。”

　　“谁耍赖了，你找个证人出来啊。”

　　谢行风把目光转了一圈也没有人像是想要帮自己证明的样子，也是急的不得了。当然其他的人都是在忍住笑，故意逗他的。

　　“公子，帮帮我吧。”谢行风最后只能够把目标放在了紫云身上，做出一副可怜兮兮的样子。

　　“打住，可别想博取紫云哥哥的同情，自己事情自己解决。”语怜蝶抢先一步挡在了谢行风面前，绝美的容颜之上露出小恶魔般的笑容。

　　“蝶小姐……”

　　韩雪依看着他们打闹在一起也是淡淡一笑，然后来到月灵儿身边说道：“灵儿，既然你们要走的话就不要耽误了。衣服那些都准备了吗？”

　　月灵儿这才想了起来，有些不好意思的说道：“还没有。”

　　“哎～。真是个冒失的丫头，你们两人出门的话，怎么让人放心呢。走吧，去霞灵殿把需要带的东西都收拾好。”

　　“嗯。”

　　韩雪依说道：“那么我们就先过去了，你们这些大男人就留在这里吧。”

　　韩雪依说罢也是带着所有的女人离开了房间当中，留下紫云等人呆呆的待在房间里。

　　众人一起来到了霞灵殿之中，韩雪依和馨月也是开始为月灵儿整理需要的东西。

　　“雪依姐不用带这么多东西啦，够用就好了。”月灵儿看着韩雪依收拾了很多衣服还有日常用品全部都装进了包袱当中，感觉有些太多了。

　　“有什么关系，反正让紫云拿着。”

　　知弦也是说道：“就是，紫云带着天灵戒呢，这点东西不在话下。”

　　语怜蝶说道：“嗯。我几乎全部的衣服都放在紫云哥哥那里了，没关系的灵儿姐姐。”

　　“好了，差不多了。天气变得冷了，要注意自己的身体，灵儿。”

　　“我知道了，馨月姐，谢谢。”

　　馨月温柔的笑着，摇了摇头，说道：“走吧，送你们一段。”

　　东西都准备完毕了之后，众人也是全都聚集在了霞灵殿之前，所有人也是有些担心和不舍。

　　紫云说道：“那么我们就走了。”

　　幻雨汐来到紫云和月灵儿身边，细声低语道：“云哥哥和灵儿姐姐保重身体，要早点回来。”

　　紫云和月灵儿相视一笑说道：“嗯，会的，雨汐要好好的听姐姐们的话。”

　　“雨汐会的。”

　　“小子，接着。”鬼医说着从手中扔出了一个白色药瓶，紫云接过放进了天灵戒当中。

　　“里面都是一些普通的药，治疗一些小伤的，其余的药来不及炼制。”

　　“前辈和馨月的药我这里还有很多，而且这次我只是回忘忧村而已，如果遇见了黑魔法师我会尽量避开，不会正面冲突。”

　　“嗯。那么就快去快回吧。”

　　“好。”

　　月灵儿说道：“大家都要保重身体，特别是你小蝶，要注意身体。”

　　“我会的，灵儿姐姐放心吧。不过你们也要早点回来啊。”语怜蝶说着双眸已然泛起泪花在眼眶之中打转。

　　韩雪依轻轻的抱着语怜蝶说道：“傻丫头，又不是一去不回了，哭什么。”

　　“可是就是想……”

　　“那就在我怀中哭吧。”

　　“嗯。”语怜蝶也是一头扑进了韩雪依的怀中，细声的呜咽着。

　　知弦说道：“这丫头从不对我撒娇的。”

　　馨月微微一笑说道：“可能是不想对着看起来比自己还要不成熟的姐姐撒娇吧。”

　　“你说什么，馨月，我好像没有听的太清楚，能在说一次吗？”知弦美丽的容颜之上露出那有些让人感觉到寒颤的笑容，馨月也是装出没听见，把目光转向了紫云和月灵儿，弄的知弦也是只好一个人在一旁干瞪眼。

　　“红宝宝来，我们走了。”

　　月灵儿轻声唤到，只见一个火红的小身影几个跳跃便是来到了月灵儿肩头之上，用着毛茸茸的大尾巴把自己包裹在一起，只露出一双水汪汪的大眼睛。

　　紫云牵着月灵儿那柔弱无骨的手说道：“大家保重，我会最快赶回来的。”

　　“嗯，保重。”所有人异口同声道。

　　紫云点了点头，灵翼展开带着月灵儿朝着天空之上飞去，不一会儿就消失在了众人的视线当中。



　　第四百七十一章 曾经回忆之地

　　某处，一个十分典雅的房间当中，一名女子正独自坐在房间里。房间当中的气氛也是因为女子那冰冷高贵的气质而显得有些让人无法接近。

　　忽然只听见门外传来一阵轻缓的敲门声，女子原本凝视着眼前一点的目光也是收了回来，然后转向房门口用着那有些冷淡的声音说道：“进来吧。”

　　房门被轻轻的推开了，长裙被风轻轻吹起率先进入了眼帘，紧接着一名十分美丽的女子也是走了进来。

　　“是你啊，柔然。有什么事情吗？”房间当中的女子语气稍微缓和了一点，没有那么冰冷了，不过也仅仅是一点点而已。

　　“大小姐，我是来汇报情况的。”柔然十分恭敬的说道，能够让柔然如此态度的人自然也只有夜雪了。

　　“说吧，进展如何？”

　　“已经查到一处的下落了，正准备派人去收回，所以先向大小姐汇报一声，不知大小姐还有什么需要交代的？”

　　夜雪微微摇头说道：“不用了，如果不放心你们的话，我就不会派你们去了。我只要结果就行了。”

　　“一定会给大小姐带来一个好的结果的。”

　　“嗯，去吧。”

　　“是。”

　　柔然转身朝着门外走去，刚刚走到门口的时候柔然也是停下了脚步，檀口轻启道：“大小姐如果想要对付黑魔法师的话以后请不要太过冲动。这次是我的错，让大小姐出去散心，不管有什么处罚，柔然都接受。”

　　夜雪淡淡道：“何错之有，或许说这次的确是一次不错的散心，我应该奖励才对，又怎么会处罚。”

　　“可要不是我多嘴的话，大小姐也不会独自一人外出吧。或许那时候我应该陪同大小姐一起才对。”

　　“你只要做好你自己的事情就行了，事情都过去了，不用再说了。”

　　“但是那些黑魔法师居然敢冒犯大小姐，是不是应该给点教训。”

　　夜雪嘴角微微上扬勾起一丝绝美的弧度，冰冷的微笑浮现在脸上，说道：“我并不认为那些黑魔法师对我们有任何影响，不过我看着他们就觉得恶心，所以他们也没有存在的价值了。”

　　“明白，那么属下先行告退了。”

　　“嗯。”

　　柔然离开了房间之后，房里又是恢复了一片寂静，夜雪单手倚着侧脸，一双眸子看着前方，尽管房门挡住了夜雪笔直的视线，不过那视线并不受任何阻碍物的影响，极远眺望远方，看向别人看不见的远方。

　　记得紫云第一与青冥相见的时候是在一处森林当中，那是紫云和青冥第一次相见，这也正是契约的开始。

　　在这里紫云第一次遇见了雷格一行佣兵，紫云也是随着他们从森林当中来到了艾风帝都。这也是紫云第一次从忘忧村出来，以往的近二十年的时间当中，紫云都是生活在忘忧村里。过着平凡却也是有着许多人关心的算是幸福的日子了。

　　天气已经渐渐变凉了，所以紫云也是放慢了脚步，怕月灵儿的身体会受不了长时间在空中寒风的侵袭。

　　五日之后的正午，紫云和月灵儿也是来到了一处环境幽静的大山当中。这里就像是没有人会涉及一样，除了一些小动物之外，不会有人会来这处地方。就像是一处与世隔绝的地方，十分幽美。

　　红宝宝从月灵儿的肩头跳了下来，然后四处乱窜，似乎对这个新到的地方很喜欢。

　　今日的气温虽然不是很高，不过却意外的有着那温柔的阳光照耀在大地之上，为这有些寒冷的天气添加了一丝温暖。

　　“红宝宝，别乱跑，等会儿迷路了。”

　　“知道了。”红宝宝奶声奶气的回答着，然后从一颗大树上一跃回到了月灵儿的肩膀上。

　　紫云淡然一笑说道：“无妨，这里也就这一条上山的道路，而且这里也并不是很大，不用担心。”

　　红宝宝又是轻轻一跃跑到了紫云的肩膀之上，毛茸茸的大尾巴包裹着自己那小小的身躯，露出一双大眼睛，奶声奶气的问道：“大坏蛋，这里就是你的家吗，好漂亮啊。”

　　“是吗……。”紫云双眸之中闪过一丝悲伤之色，不过一闪而逝不会让任何人看出来。

　　紫云说道：“一直往上走就能够看见一个小村庄了，去吧。”

　　“嗯。”红宝宝纵身一跃，几个闪身就消失在了紫云和月灵儿的视线当中。

　　月灵儿无奈的笑着说道：“真是拿那个小家伙没有办法。”

　　紫云淡然一笑说道：“有什么关系呢，那小家伙只怕也是没有去过什么地方吧。”

　　红宝宝身为药兽，也是异兽的一种。是专门为了保护那些珍惜的药材而生活在附近的。所以从有记忆开始红宝宝就一直住在那地底的岩浆洞穴之中。如果不是遇见了紫云和月灵儿的话，只怕会一直待在岩浆洞穴当中。所以现在能够出来一趟的话，红宝宝自然感觉十分新奇和兴奋。

　　“大概吧，自从跟着我之后就没有好事。因为我的原因也是一直昏迷了一年，然后一直陪着我在王宫当中，真是个笨蛋啊，红宝宝。”

　　“这是它的选择，选择你成为它的主人。你应该感到高兴才对，而不是自责。”

　　“我明白。”月灵儿自然是很感谢红宝宝，一直陪在自己身边。

　　紫云也是很感谢那小家伙。在蛮荒沼泽当中，如果不是因为红宝宝先替月灵儿挡了那一下的话，只怕连蝶殇花也是救不了。

　　两人一直沿着那条向上的道路走去，没过多久就已经到达了山顶当中。红宝宝早已经等在了路口之处，看见两人之后也是立刻跳到了月灵儿的肩膀之上。

　　紫云站在山顶的路口，深邃的双眸扫视着周围的一切，那原本悬挂在山顶前不远处的忘忧村的木牌也是早已经不见了踪迹。

　　月灵儿来到了紫云身边，双手轻轻的握住了紫云，那柔弱无骨的小手此时也是显得格外有力。紫云能够感觉的到，月灵儿想要表达的话语，不是孤单一人，她至始至终陪在身旁。

　　紫云也是给予了月灵儿一个安心的笑容，说道：“好了，进去吧。”

　　“嗯。”月灵儿没有松手，反而握的更加紧了，她很清楚紫云要回到忘忧村是要下多么大的决心，尽管表面上和平常一样平淡如水，似乎不会被周围任何事情影响到。但是在握住紫云手的那一刻，月灵儿能够很清楚的感觉到那一丝丝颤抖。

　　紫云回到忘忧村自然是不可能做到那平淡如水的样子，再怎么掩饰，都无法避免。因为这里曾经是紫云的家。

　　“一定要好好活下去，云儿，不要再回来了。”村长的话语一直都在紫云脑海当中存在，不会消散。这也是紫云不能够下定决心回到忘忧村的原因之一。

　　虽然紫云不曾看见那些忘忧村的人被杀害的一幕，不过紫云却是能够清晰的感受到那时候的痛苦。仿若那些人就是一个个的死在自己眼前一样，是那么的真实。

　　紫云和月灵儿走进了忘忧村当中。这里的一切似乎都没有变一样，不过又像是发生了巨大的变化。

　　时间过了这么久，死去的人早已经腐化和这大地融为了一体。地上的血迹也是早已经没有留下任何痕迹，但是却是掩盖不了这里曾经所发生的事情，那的的确确已经发生了的事情。

　　因为长期没有人居住的关系，那些房屋都已经变得十分破旧了。早已经没有了以往的样子。原本应该充满欢笑的忘忧村此时也只剩下寂静了。不过这样也好，至少不会在有人打扰到他们的休息了，紫云是这么想的。

　　紫云一路向忘忧村里面走着，红宝宝原本想说什么，不过也是被月灵儿制止了。月灵儿就这么静静的跟在紫云身边，一言不发的看着这忘忧村的一切。

　　虽然紫云并没有说，不过月灵儿也是能够清楚的感觉到紫云心中的悲伤。月灵儿感觉紫云似乎要做什么，也是慢慢的把手放开了，紫云回头看了一眼月灵儿给了她一个安心的眼神，然后轻轻一跃来到了一座木屋之前。

　　这件屋子曾经是紫云居住过的地方，在屋前似乎有什么东西在那儿一样，紫云微微弯下身去把掉落在地上的东西捡了起来。

　　那是一根依旧有些破旧的黑色拐杖，这正是村长一直所用的那根拐杖。紫云一双深邃的黑眸一直看着自己脚下的大地，毫无疑问村长就存在于此，与大地化为了一体。

　　那原本尘封在心中的感情，就算是紫云也无法抑制。在和青冥签订契约得知忘忧村的人死去的时候，紫云有的只是愤怒和想报仇的想法。

　　然而再次回到这离别了两年之多的忘忧村之时，看见这周围一切那熟悉的场景，紫云把包裹着自己的冰冷和无情第一次暂时放了下来。

　　深邃的双眸之中静静的涌出了一滴泪珠，顺着紫云的脸颊缓缓地下落。想要拭去而伸出手指，但是泪滴已然悄然落下。

　　泪滴在洒落到地面前便消散了……悲伤，痛苦的感觉深深的刺痛了紫云的心扉。



　　第四百七十二章 心的真正释然

　　“伙伴……”青冥的声音缓缓传进了紫云的耳朵里，不过没有下文，青冥不知道该如何安慰，但是一声伙伴已经表达了所有的感情。

　　紫云感觉身体被紧紧的从身后抱住了，月灵儿双手紧紧的环抱着，绝美的侧颜靠在紫云那结实的后背上。

　　“云，你还有我，还有大家在身边，你绝对不是一个人。”

　　紫云微微一愣，他知道月灵儿是误会了。尽管紫云已经做好了准备回来，但是对于忘忧村的感情不是那么容易隐藏的，所以这也是紫云落泪的原因。

　　紫云都记不清楚了自己有多久没流泪了，流泪虽然不是弱者的表现，但是紫云也不愿意。因为父亲曾经说过，不要轻易流泪，就算是要流，眼泪要为值得流的人流。

　　“灵儿，我没事的，放心吧。”

　　“对不起，我真是……”

　　“别说这种话，如果不是你的话，我也不能够下定决心回来，我应该谢谢你才对。”

　　“可是……”

　　“好了，傻丫头，别说了。我想清理一下这里，能帮忙吗？”紫云淡淡的笑容又是浮现在了脸上。

　　“嗯。”月灵儿也是露出了绝美的笑容，她只想成为紫云的盾，为紫云抵挡着那一切悲伤和痛苦，守护在他身边。

　　月灵儿舒展了一下身躯，然后一副干劲满满的样子，对着红宝宝说道：“红宝宝快来帮忙清理，不然没东西吃哦。”

　　“灵儿主人坏，和大坏蛋待久了，也开始欺负红宝宝了。”

　　“好啦，小家伙别撒娇了。那么就在一旁玩一下吧。”

　　“不要，我要帮忙。”红宝宝说着把眼前的树枝用那双肉肉的小爪子抓了起来，然后扔在了一旁，尾巴轻轻一挥，只见一团至阳至刚的火焰把那些树枝给全部化为了黑色的灰烬。

　　“喂，你这个小笨蛋，这不是多加了更多的清扫量了吗，不准用火。要是想帮忙的话，就把那些杂草给拔掉，然后在整理起来吧。”

　　“明白。”红宝宝又是欢快的朝着杂草丛跑去了。

　　“真的……明白了吗？”月灵儿喃喃自语道，毕竟红宝宝就像是一个小孩子一样，所以也是可以理解的。

　　因为已经许久没有人涉及到忘忧村之地了，所以这里的杂草也是丛生，那些菜园里的菜自然也是早就死去，留下了一堆黄土。

　　月灵儿在屋外和红宝宝一起清理着杂草和枯木，然后整理好先放在一旁。紫云则是开始对那些房屋进行清理，虽然这里并没有人居住了，不过紫云还是想试着打扫一番，想让忘忧村恢复以前的容貌。

　　清扫的工作量也是很大，毕竟已经两年多没有人居住了，想要把废弃的地方重拾以往的风貌实在不易。所以等两人把房屋全部都给打扫了一遍之后，已经是夜晚了。

　　月灵儿累的趴在了木桌上，红宝宝也是早就累的不行，小小的身躯蜷缩在房间当中的角落之中，毛茸茸的大尾巴包裹住自己。

　　紫云看着这房间当中的一切，那熟悉的小床和这简单的家具，这正是紫云生活了近二十年的家了。

　　没有想到两年之后会再次回到这里，还能坐在自己曾经的房间当中，这种感觉实在是有着说不出的特别。

　　“灵儿？”紫云转头看去之时，月灵儿双眸微闭已经进入了梦乡。

　　“辛苦你了，灵儿。”紫云把棉袍披在了月灵儿的身上，然后走出了房间当中。

　　紫云纵身一跃来到了房顶之上躺了下来，抬头看向天空之上那一轮皎洁的明月。

　　“真是没有想到还会回来，有些不可思议呢。”

　　青冥也是用着轻快的话语说道：“的确如此，这也正是人生所无法预料到的事情，或许这样才有趣不是吗。”

　　紫云伸出手放在眼前，挡住了天空上的一切，仿若一切就被握在了手中一样。

　　“是啊，的确无法预料。你说他们现在会不会在看着我，我似乎能够感觉他们就在我身边。”

　　“一定会的！”

　　紫云淡然一笑自语道：“大家，我现在活的很好，不用担心我。你们在另外一个世界也要幸福，我会一直想着你们的。”

　　忘忧村的早晨似乎来得要比其他的地方都要早一些。或许是因为在大山上的缘故，所以能够早一刻看见那初生的太阳。

　　但是今日的天气并没有昨日那么好，乌云遮蔽了天空之中的一切，整个天空显得十分阴沉，没有生气。

　　紫云一大早就起来了，这是紫云养成的习惯而已。紫云走出了房门没多久之后，月灵儿也是也是睁开了双眸，一副睡眼惺忪的样子。

　　尽管月灵儿不会嫌弃这种睡觉的地方，原本月灵儿就在更恶劣的地方休息过，在蛮荒沼泽之中环境更差，所以自然睡眠也不会好。

　　但是仅仅只有几块木板搭成的床，自然也不会好到那里去了，别说月灵儿了，就算是紫云都会感觉睡起来不太舒服。

　　休息的时间长，不如休息的质量好，就算是只有几个时辰，但是有好的休息环境也是要好得多，紫云也一直都是这么认为的。

　　紫云刚刚走进房门就看见月灵儿似乎有些没睡醒的样子，双眸还微微眯着，说道：“没睡好吧，不过这里也找不出像样的地方来休息了，毕竟也荒废了这么久。”

　　月灵儿微微摇了摇头说道：“没事的，只要在你身边，哪里我都觉得很好，很安心。”

　　紫云淡淡一笑说道：“那么公主殿下，准备用早餐吧。”

　　月灵儿把目光转向了桌子上，几条烤的金灿灿的鱼摆放在桌子上，香味也是散发在这间小小的房屋里。让人食欲大增。

　　在大山当中有一处小溪，离忘忧村也不算太远，所以紫云也是随手抓了几条。以前紫云也是经常在那条小溪玩耍，所以尽管不使用灵力，单凭紫云的技术抓几条鱼也是轻而易举的事情。

　　月灵儿忍不住用手拿起一条鱼，有些急切的轻咬了一口，不过立马也是松开了口。刚刚烤出来泛着金黄色的鱼自然也是有些烫的。

　　“慢点吃，别噎着。”

　　“嗯。”

　　“呼～呼～”月灵儿把鱼轻轻的吹冷了一点，然后开始品尝了起来。

　　被烤的正是火候，轻轻咬下去也是能够感觉那酥脆的感觉，月灵儿也是第一次吃这种烤鱼，被树棍窜起来，感觉有些特别，但是十分好吃。

　　“这个真的很好吃，我第一次吃。”月灵儿微笑着说道。

　　“是吗，你喜欢就好。”

　　月灵儿嘟着小嘴，一副娇蛮的样子说道：“你还骗我吃的都不会弄，这个不是很好吗，是不是不愿意做给我吃。”

　　“这个应该是唯一能吃的了吧，在我做出的来的所有东西之内。而且烤和做饭也不能够相提并论才对，并不是不想做东西给你吃，如果你想的话我可以试试。”

　　月灵儿看着紫云一副认真和自己说道理的样子也是忍不住扑哧一声笑了出来，说道：“笨蛋，我开玩笑的，还是说还以为我会像以前一样耍公主脾气？”月灵儿晶亮的双眸直直的看着紫云，那样子好像在说考虑一下在回答，不然可就要你好看。

　　紫云淡然一笑说道：“现在你这个样子可没有说服力，丫头。”

　　月灵儿也是微微一笑，自信的说道：“是，反正我就是那个任性的公主了，你也赖不掉了，不是吗，帝王殿下。”

　　紫云浅笑道：“真是自信的发言，不过的确如此呢。”

　　虽然烤鱼应该算不上正式的早餐吧，不过月灵儿却是很开心，似乎这比那些山珍海味更加美味。几条烤鱼和三人也是很快吃完了，红宝宝看起来样子小小的，不过食欲却是很大，在紫云和月灵儿吃完一条之后，桌子上就只剩下鱼骨头了。

　　在吃过早餐之后，两人来到了忘忧村较远的一处小山坡之上，这里也曾经是紫云经常来的地方。

　　在山坡之上立着一座坟，不过因为长期没有人来照看和打理的缘故，这座坟周围也是长满了野草，把这坟都给掩盖了。

　　月灵儿清理周围野草的时候也是看见一块残破不堪的木板掉落在野草当中，上面的刻着的字已然模糊不清了。月灵儿刚刚想拿起来的时候，那木板也是突然断裂了，因为时间的关系也是腐朽了。

　　月灵儿也是急忙蹲了下来，想要把木板拼接起来。因为她从那模糊的字迹上就能够看出这木板肯定是有意义的，而自己居然是不小心给弄坏了。

　　“灵儿，你在干嘛？”紫云看着月灵儿蹲在草丛当中，不知道在摆弄着什么东西，也是问道。

　　“我……对不起，我不是故意的。”月灵儿也是十分内疚。

　　紫云看见月灵儿那白皙的手已经被那腐朽的木板和野草给弄的污秽了，朽木的木屑有些都刺入了月灵儿那毫无瑕疵如白玉一般的手中。

　　紫云来到了月灵儿身边，把那双手放在了自己手中，然后小心翼翼的把那些木屑给拔了出来，然后从天灵戒之中拿出清水帮月灵儿擦拭干净。

　　“痛吗？”

　　月灵儿微微的摇了摇头，紫云把目光转向一旁腐朽的木板之上，嘴角微微上扬勾起一丝淡淡的微笑说道：“这个应该是爹娘他们的木碑吧，那个时候就有些腐朽了，准备过几天想换的，没有想到一过就是这么长的时间了。”

　　“抱歉。”

　　“傻丫头，说什么话呢，只是一块木板而已。这里我来收拾吧，在旁边等我一下。”

　　“我也来帮忙吧。”

　　“手都被木屑给扎破了，还想干什么，乖乖的站一旁就好。”

　　“可是……”

　　“灵儿，我的话也不听了吗？”

　　“我知道了。”月灵儿没有反驳，乖乖的站在了一旁，紫云的话月灵儿也是基本不会反驳，都会乖乖的听。

　　紫云满意的点了点头，然后开始清理起杂草和这些周围的枯树枝，不多时坟墓旁也是被紫云全部都清理干净了。



　　第四百七十三章 共享回忆

　　紫云从一旁找到一块木板，把它立于在了黄土之上。然后跪了下来，双眸微闭对着面前的坟墓磕了三个头。

　　月灵儿也是跟着紫云跪在了坟墓旁，微风轻轻拂过，吹起了月灵儿那飘逸的长发，宛如女神一般，月灵儿对着面前的坟墓也是弯下了腰，磕了三个头。

　　两人没有说话，就这么安静的跪在坟前，周围只有风吹过山坡的呼啸声。

　　过了一会儿，紫云也是深深的舒缓了一口气，然后扶着月灵儿站了起来。

　　紫云淡淡笑着，对着面前那刚刚立起的木碑说道：“爹、娘，我现在过的很好，你们不用担心。我身边的女子叫月灵儿，是愿意陪我走完一生的女人，我现在找到了，你们放心吧。”

　　月灵儿被紫云这么一说也是有些不好意思，急忙的对着面前的坟墓弯下了腰，十分礼貌的说道：“伯父，伯母，我叫月灵儿，请多多指教。”

　　某些时候月灵儿似乎也是有些脱线，没有了王后的那种不怒自威的气势，有点像是一个迷糊的懵懂少女一样，让紫云也是不禁笑了出来。

　　“怎、怎么了吗，我是不是说了奇怪的话？”这是紫云第一次带她来忘忧村，也是第一次看见紫云的父母，自然是十分紧张。不过刚刚的招呼对于死者来说也太过正式了，月灵儿自己可能并没有意识到她根本没有把紫云的父母当成已经离世之人，所以也是让紫云不禁笑了出来。

　　“没有，他们应该会很高兴吧，如果能够看得见的话。”

　　月灵儿坚定的点头说道：“会的，他们一定会看得见的，一定在这无尽天际的某处看着。”

　　“嗯。”

　　“能和我说说你的事情吗，云。还有伯父、伯母是怎样的人，能和我说说吗？”

　　“起风了，会着凉的，回去再说吧。”

　　月灵儿依偎在紫云的怀中，宽大的黑袍也是把月灵儿给包裹在了其中，月灵儿微笑着说道：“这样就不冷了。”

　　红宝宝毛茸茸的大尾巴轻轻一扫而过，只见原本被紫云丢弃在一旁的枯木枝也是燃烧了起来，让人感觉十分暖和。

　　红宝宝就独自蜷缩在火堆旁，水汪汪的大眼睛闭着，做出一副休息的样子。原本红宝宝就生活在那种炙热的岩浆洞穴之中，体内的血熔岩之火，乃是火中王者自然是不会怕火了。那全身的茸毛就像是一层护甲一样，抵御了这外界的寒风。

　　紫云看见红宝宝都做出休息的样子了，自然是知道这个小家伙是配合月灵儿，紫云淡淡笑道：“要是我带你们走，那小家伙有办法吗。”

　　“不过你不会这种做的，不是吗。而且这里曾经也是你常来的地方吧？”

　　“没错。”

　　“那么我也想在这里多待一会儿，不行吗？反正在你眼里我也是任性的女人了，所以也不在乎这一次了。”

　　“是啊，要是你不任性的话，只怕我们也不会相遇了，所以偶尔任性也未必不是好事。”

　　月灵儿绝美的容颜之上露出淡淡的笑容说道：“那么也给我说说你小时候任性的事情吧，帝王殿下。”

　　紫云的点了点头，深邃的双眸看着前方，没有任何东西可以阻止这极远眺望的目光，就仿佛能够看向这所谓的尽头。

　　紫云脑海之中也是回忆起以前的片段，思绪也是回到了从前，尽管不能够记起全部，不过大部分的记忆紫云还是记得的，毕竟在忘忧村之中是日子就是平凡而又幸福的。

　　月灵儿想听，紫云也是把一些琐碎的小事也是说给了月灵儿。尽管是琐碎的小事，但是也是能够让紫云感觉到温暖。因为在忘忧村之中所有人都是没有隔阂，没有任何利益的牵涉，全都是付出也不求回报的人，生活可能不如那些帝都好，但是也是十分平淡的幸福。

　　月灵儿就这么依偎在紫云的怀中静静的听着紫云的回忆，感觉自己并不了解紫云，所以想要知晓紫云的一切，想要了解自己心爱的人的一切。

　　听到有些紫云叙述的一些感觉有趣的事情之时，月灵儿也是会忍不住扑哧一声笑出来。

　　月灵儿不知为何一副得意洋洋的笑容看着紫云说道：“想不到帝王殿下从小也是这么顽皮，还老是说别人，现在没有话说了吧。”

　　紫云淡然一笑说道：“是吗，我觉得第一次见面就任性妄为的公主殿下没有资格说我才对，对吗。”

　　“哼，那我才不管，反正我已经知道了，以后再说我长不大的小孩，我也有东西可以反驳了。”

　　紫云也是并不在意，原本就是说给月灵儿听的，而且紫云从小的确有些顽皮，小孩子嘛天性如此，但是和现在相比完全是两个人了。

　　“那么伯父、伯母从小也是很头疼吧，这么顽皮的小孩一定是的。”月灵儿就像是有着经验一样，看来从小月双雄和萧妙拿她也是没有办法。

　　紫云微微的摇了摇头，冷峻的脸颊之上也是泛起浅浅的笑容，不过那笑容显得有些寂寞。

　　“我爹说娘在生下我不久之后就去世了，所以我也是没有见过。但是听爹说是个十分温柔善良的女人，也十分漂亮。爹的身体也不是太好，所以很小的时候爹去世了。但是也是给忘忧村的人添了不少麻烦。特别是村长爷爷和田奶奶，两位老人把我当成自己的孩子一样，的确是有些想念。”

　　月灵儿微微一愣，然后转过身子紧紧的抱着紫云，那柔弱的身躯却是想要传达最大的力量，想抚平紫云的伤痛。

　　月灵儿虽然知道紫云的父母已经去世，因为紫云曾经和所有人说过忘忧村的人除了自己之外全部死了。但是紫云并没有说过自己以前的事情，所以月灵儿也是不知道紫云的父母在紫云小时候就已经去世了，以为是忘忧村的变故才死去的。

　　冰冷的寒风从紫云脸颊吹过，两人就这么沉默了片刻之后，紫云冷峻的脸上也是一扫刚刚那寂寞的神色，淡淡笑道：“我没事的，灵儿。虽然的确是有些遗憾，但是也并未一直沉溺于过去当中，谢谢你，还有一直陪在我身边的人。”

　　月灵儿紧抱着紫云的双手也是放开了，从怀中离开了，一双如同宝石一样美丽的瞳孔看着紫云坚定的说道：“我可能做不到完美，不过我会努力的，努力做一个配得上你的女人。”

　　紫云嘴角微微上扬勾起一丝淡淡的微笑，说道：“还想听吗？”

　　“只要你愿意告诉我，我就会一直倾听。”

　　“虽然那个时候对他们的记忆不是很多，但是爹的身体不好，我是很清楚的。因为从小爹就叫我要好好爱惜身体，所以从那个时候也是开始每天锻炼。原本有一把木剑是爹送给我的唯一一件礼物，那好像还是爹亲手帮我做的，后面每天挥剑也是成了每天的功课。”

　　“那把木剑不在了吗？”

　　“嗯，那时候贪玩给弄断了，然后就埋在这座坟旁边了，位置的话大概就在这旁边不远处吧。后面自己也是模仿爹的做了许多把木剑，但是没有一把有那个时候的感觉了。”

　　月灵儿也是十分理解的点了点头说道：“回忆不是那么容易就可以代替的，但是回忆也是可以共同创造的，所以以后的回忆共同创造吧。”

　　紫云深邃的黑眸看着那有些阴沉的天空淡淡道：“会的，回忆不就是每时每刻所存在的事情吗。”

　　因为风越来越大了，天空之上已经布满了乌云，所以紫云和月灵儿也是选择了返回房屋当中。

　　刚刚回到紫云曾经所居住的房间当中，那豆大的雨滴就倾盆落下，打在了屋顶之上和大地之上发出了有节奏的声音。

　　月灵儿舒缓一口气看着屋外的大雨说道：“想不到雨这么好，等我们回来了才落下，不然要被淋湿了。”

　　月灵儿说着双眸看向紫云，只见紫云正站在屋檐之下看着这落下的雨滴，深邃的双眸也是隐藏了自己的内心，让人无法知晓紫云此时此刻的想法。

　　月灵儿也不去打扰，就这么静静的看着紫云，有时候要放下一些事情是需要时间的，而且有可能一辈子也无法放下，深深的铭记心中。



　　第四百七十四章 再别忘忧村

　　在忘忧村待了三日，这三日也是为忘忧村的每一个人都立了一座简单的新坟。能够为他们所做的事情并不多，紫云也是只能够尽自己的所有心意了，但愿他们的在天之灵能够感受的到。

　　在房屋前紫云也是说道：“灵儿，准备回去了，也是在这里逗留了一些时刻，不知道奇米拉尔现在如何了。”

　　“嗯，我知道了。”月灵儿看着房间当中的一切，虽然只有短短的几日，不过也是和紫云共同的回忆之日。月灵儿纤细柔弱的手慢慢拂过房间当中的一桌一柜，尽管都是无生命的物体，不过却也是属于回忆之中的。

　　两人走到忘忧村村子之前，紫云终于还是忍不住停下了脚步回头看了一眼。原本已经荒废了的忘忧村，经过紫云和月灵儿共同的努力也是有些能够找到以前那种平淡幸福的感觉了。

　　“我们还可以回来的吧，云。”

　　“或许吧，没有绝对的事情，但是如果你想的话，我会让这件事情成为绝对。”

　　“那么就约定好了，以后一定还要再回来这里，和大家一起来。”

　　“嗯，走吧。”

　　红宝宝纵身一跃跳到月灵儿肩头之上，紫云灵翼展开瞬间便是消失在了忘忧村之前。

　　风轻轻吹过，卷起了地上的落叶，忘忧村又是恢复的那寂静之色。曾经的充满欢声笑语的忘忧村虽然可能再也回不到从前了，但是也绝对不会消息，只要还有人记得这个地方，只要还存在于某人的心中，那么就一直会存在。

　　某处，一座寂静的山峰之上，一名身穿黑色长袍的人正立于山峰之巅。如墨色般美丽的秀发随风飘起，散落在肩后。在山峰之巅的空气都似乎随着这人那冰冷的气息也是显得凝固了起来，一双冷冽的双眸不带任何感情一般眺望远方。

　　此时只见从远方一个身影急速飞过，来到了这名黑袍人的面前，跪下恭敬道：“拜见大小姐。”

　　黑袍人听到声音之后也是缓缓的转过了身子，冰冷的双眸看着眼前的人，绝美的容颜之上不带一丝笑容，如同那纯白的天山之巅的雪莲一样，冷傲，高贵。此人不是别人，正是夜雪。

　　夜雪檀口轻启，不带任何感情般，冷淡道：“事情办的怎么样了。”

　　“已经回收一物，其余的还在调查当中。”

　　“嗯，很好。”

　　“对了，大小姐，属下还有一事觉得应该和大小姐汇报一下。”

　　“何事？”

　　“我们发现黑魔法师又开始出现行动了，大小姐不是一直都想除去这些虫子吗，所以属下斗胆汇报。当然这些虫子需要大小姐出手的确是脏了大小姐的手，属下愿意代劳。”

　　夜雪嘴角微微上扬，冷然一笑说道：“无妨，既然敢出现的话那么也只能够怪这些虫子愚蠢了，就凭这些虫子也妄想统治圣芒大陆真是可笑至极。不给他们一点教训的话，这些虫子可是会很烦人的。”

　　“那大小姐的意思是先对付那些虫子？”

　　“继续你们该做的事情，其他的事情不用管。那些虫子我自然会对付的。”

　　“可是如果大小姐在受伤的话，属下可是无法交代。”

　　“你是在怀疑的我能力吗？”夜雪冰冷的眼眸直直的看着眼前的人，身上的黑袍无风飘起，一股足以傲视群雄的气势也是流露了出来。

　　眼前的黑袍人都不敢和夜雪对视，被夜雪那强大的气势压的有些喘不过气，有些困难的说道：“大小姐误……误会了，属下不是这个意思。属下是觉得要做好万千的准备，以免那些黑魔法师会耍手段。”

　　夜雪随手一挥，眼前的黑袍人也是被震出去十数米才停了下来。夜雪冷声道：“我自然有分寸，你做好你自己的事情即可，下去。”

　　“是，属下告退。”那人立刻离去，因为他很清楚如果在多嘴的话绝对会让夜雪发火。那么后果不是他能够承受的。

　　夜雪美丽的秀发在风中轻轻摇曳着，如同冷傲的雪莲一样孤身站在山峰之巅上，那背影不知为何给人一种寂寞的感觉。

　　五天之后黄昏之时，已经临近夜晚。紫云和月灵儿已经返回到了奇米拉尔帝都。不过刚刚踏入奇米拉尔帝都之时，就发现帝都已经布满了身穿盔甲的士兵在街道之上迅速。

　　除了士兵之外，街道之上更是没有一个平民。也是让紫云感觉事态有些不妙。

　　紫云带着月灵儿迅速的来到士兵面前。那些士兵也是被突然的来人给吓到了，纷纷把刀剑对准了紫云和月灵儿，不过等到看清楚来者的时候，都是激动的跪了下来。

　　“参见帝王、公主殿下。”

　　紫云摆手道：“快起来，发生了什么事情？”

　　“三天前黑魔法师也是突然对奇米拉尔帝都发动了进攻，不过人数并不多，已经被击退了。但是这几天每次都时不时的会出现那些黑魔法师的身影，也不强攻，我们怕引起恐慌，所以也是规定黄昏之后所有的平民都是不准出门，怕他们受到那些黑魔法师的杀害。”

　　“做的很好。”

　　“多亏了帝王殿下的朋友才能够这么快击退这些黑魔法师。”

　　“嗯，那就先辛苦你们在这外面巡逻了，如果有情况的话就立刻通报。我会想好办法对付那些黑魔法师的。”

　　“遵命！”

　　“灵儿走吧。”

　　“嗯。”

　　两人快速的返回了王宫之中，王宫之中的守卫没有那么森严，可能也是因为鬼医交代的，毕竟紫云和月灵儿不在王宫当中，当然是保护那些平民是第一重要的事情，紫云走的时候也是这么交代的。

　　紫云和月灵儿快速的来到了鬼医的房间当中，此时也是不在意太多，连门都没有敲就直接的走了进来，所有人也都是聚集在此。

　　门被紫云推开，所有人的目光也是转了过来，等到看清楚了来者之后原本气氛有些凝重的房间也是变得轻松了一点，因为他们觉得只要紫云回来了那么事情就绝对有解决的办法。

　　鬼医苍老的脸上泛出淡淡的笑容，说道：“你们回来了。”

　　“欢迎回来。”韩雪依和馨月说道。

　　“云哥哥，灵儿姐姐，欢迎回来。”幻雨汐也是说道。

　　“紫云哥哥，灵儿姐姐，你们回来了，想死我了。”语怜蝶也是来到了两人身边撒娇着。

　　月灵儿微笑着摸着语怜蝶的小脑袋说道：“是啊，回来了。我也很想小蝶呢。”

　　“那紫云哥哥有没有想我？”

　　“想。”

　　语怜蝶把头偏向一旁嘟嘴说道：“唔～，敷衍的口气。”

　　紫云也是无奈一笑，不知该说些什么。

　　知弦说道：“这丫头在这近半个月内不知道多少次念叨着紫云哥哥和灵儿姐姐到底什么时候回来，会不会遇上什么危险什么的。”

　　紫云淡淡一笑说道：“好了，让小蝶担心了真是抱歉，以后不会了。”

　　语怜蝶也是懂事的点了点头，说道：“嗯，约定好了。”

　　紫云点了点头，然后恢复了平常那冷峻的样子，坐在了鬼医面前问道：“前辈，我离开的这些时间内那些黑魔法师是不是对奇米拉尔帝都发动了袭击。”

　　鬼医也是面色凝重了下来，沉声道：“是的。就在三日之前开始的，不过人数并没有很多，似乎不像是要强攻的样子，不知道那些黑魔法师究竟有何目的。”

　　“是这样吗，那我知道了。我会注意的，既然这次敢来，那就说明他们肯定是有备而来，这样正好，这次一定要让他们无法在成为威胁。”紫云冰冷的双眸之中闪过一丝残忍之色，周围的人仿佛又像和紫云第一次见面一般，那时候的紫云也是如此，冰冷，无情。

　　鬼医点了点头说道：“放心吧，老夫还没把那些黑魔法师放进眼里。你们两人一路回来也累了，先去休息吧。”

　　“嗯。”

　　“灵儿丫头，这个给你。”鬼医把令牌交还给了月灵儿，现在既然紫云和月灵儿回来了，那么奇米拉尔帝都的事情还是让两人做主比较好。他们帮助奇米拉尔帝都是因为站在朋友的角度，而紫云和月灵儿则是要顾及整个奇米拉尔帝都所有人的安危。

　　月灵儿接过令牌，然后和紫云一起离开了房间当中。

　　房间当中又是恢复了平静，过了片刻等到确定紫云和月灵儿离开过后，鬼医才缓缓说道：“雪依丫头，不说真的没关系吗，或许那小子已经知道了也说不定。”

　　韩雪依面色不如平常，略显疲惫之意，绝美的容颜之上也是显得有些低沉，但是韩雪依刚刚在紫云和月灵儿回来的时候还是强打起精神，面带微笑，并没有任何异样。

　　韩雪依微微摇了摇头说道：“他应该还不知道，那些黑魔法师并没有发到大规模的袭击。既然他已经回来了，那么我也准备离开了。”

　　知弦说道：“就这么离开吗，真的不用和紫云说一声？”

　　“不用了，万一他知道了的话可能会和我一起回艾风，所以……”

　　“但是……”

　　知弦还想说什么，不过却被韩雪依打断了，说道：“放心吧，我知道的，不会有事的。”



　　第四百七十五章 无意违心

　　兮阳、兮阴也是说道：“知弦小姐放心吧，我们和大小姐一起回去，还有封前辈一起，不会出事的。”

　　“好吧，可一定要小心啊。”

　　“我们会用生命保护大小姐的。”兮阳和兮阴没有半点迟疑，坚定的说道。

　　“不是单单说雪依一个人，你们自己也要小心一点。”

　　兮阴此时也是一副要哭的样子，用手做着擦拭眼泪的动作，十分夸张样子说道：“知弦小姐居然担心我的安危，真是让我太感动了，我已经说不出心中的激动了，唯有拥抱能够表达我此时的心情。能给我一个拥抱吗，知弦小姐。”

　　知弦也并没有介意，微笑着说道：“当然没问题。”

　　尽管知弦口中是这么说着，不过那个笑容却是让兮阴感觉背脊一凉，全身不禁打了一个哆嗦，然后急忙说道：“我、我突然感觉肚子痛，我先去解决一下，有什么事情以后再说吧。”

　　兮阴说罢一溜烟就跑个没影了，弄的知弦也是忍不住捂着肚子笑了出来。

　　鬼医说道：“好了，既然雪依丫头已经做了决定了，那么就去准备一下吧，紫云那边我们会说的。”

　　韩雪依点头说道：“嗯，那明日我就不和大家告别了，清晨就离开。”

　　“好。”

　　馨月来到了韩雪依身边说道：“雪依，伯父会没事的，别太担心了。”

　　“我知道了，你们也是，说不定黑魔法师已经准备要开始下手了。”

　　“会的。”

　　众人简单的相互叮嘱了几句之后，也都是各回各的房间当中，因为韩雪依也是需要收拾一下行礼准备明日返回艾风帝都。

　　在紫云和月灵儿离开了五天之后，韩雪依也是收到了辰煞组人的汇报，说艾风帝都受到了侵袭，韩千辰也是受伤了。

　　接到这个消息之后，韩雪依自然心中也是十分焦急的。几天之后那些黑魔法师又是开始对奇米拉尔帝都进行了袭击，所以韩雪依也是没有回艾风帝都，准备等紫云和月灵儿平安回来之后在准备返回。

　　韩雪依并不打算和紫云说，因为她怕要是和紫云说了之后，紫云会陪自己一同前往艾风帝都。所以准备先直接离开，不告诉紫云。到时候等紫云知道消息之后，自己也是已经走了。

　　可能是因为韩千辰受伤导致韩雪依也有些失去了平常那冷静的判断，按照紫云的性格如果要做一件事情的话，那么就算是韩雪依先离开，紫云也会追到艾风帝都的。

　　天空已经渐渐的暗了下来，黑夜也是悄然来临了。

　　霞灵殿之中，紫云正静静的坐在桌子前，眼瞳一直看着一点，有些出神的样子，似乎在考虑着什么事情。

　　月灵儿也没打扰，就这么静静的坐在紫云身边。过了片刻之后，紫云也是收回了思绪，然后把目光转向月灵儿说道：“灵儿，我去找雪依，她好像有事情瞒着我们。”

　　“雪依姐瞒着我们？”

　　“嗯，今天回来的时候也是注意到了一点异样，我去看看情况。”

　　“我知道了。如果她不愿意说的话，可别勉强她啊，紫云。雪依姐是个很好强的人，只怕也是不想让我们担心。”

　　“放心吧，我自有分寸。从认识她的时候就知道了，真是个要强的傻女人。”紫云最后一句话看似在责怪韩雪依，其实不然。应该说是责怪自己才对。

　　紫云和月灵儿说完之后也是离开了霞灵殿当中，朝着韩雪依的房间走去。

　　月灵儿对着身边红宝宝说道：“我是不是很没用啊，红宝宝。无法成为别人的依靠，连雪依姐有心事都没有看出来，真是个笨蛋！”

　　红宝宝毛茸茸的爪子蹭着月灵儿那仿若可以捏出水来的精致脸颊上，奶声奶气的说道：“灵儿主人才不是笨蛋，灵儿主人是天底下最好的人了。”

　　“你这个嘴甜的小家伙。好了，我在操心也没用了，紫云一定可以很好解决的。”

　　不多时紫云已经来到了韩雪依的房间之外，没有一丝犹豫轻轻的敲响了房门。

　　“请进。”一声动听的声音传了出来，根本听不出有任何异样的感觉，不过紫云知道这只是韩雪依在掩饰罢了。

　　紫云轻轻推开了房门走了进去，韩雪依正坐在房间当中静静的喝着茶。韩雪依也是考虑过紫云可能会来的打算，所以也是做好了应对的准备，并不表现出一丝着急的样子，就和平常一样，不管何事都可以冷静处理的女人。

　　“刚刚回来不多休息一下吗，可别把自己的身体不当回事。”韩雪依如同平常一样和紫云说话。

　　“无妨，只是有些话想和你说。”

　　韩雪依微微一笑说道：“干嘛这么严肃，有什么话明日再说吧，我有些困了，你也去休息吧。”

　　“是吗，如果你明日还在的话，当然可以。”

　　“你再说什么呢，紫云。我听不懂了。我当然会在了，还是说你想赶我走吗，既然这样的话那么我也只好走了。”韩雪依微微的笑着，想要用自己编织出来的话语隐藏自己的内心。

　　不过紫云根本没有在意韩雪依刚刚的那些话，语气有些严厉的说道：“发生了什么事情，告诉我。是不是艾风帝都出事了？”

　　“我并不知道，如果出事了的话必定也是会引起警觉，那么肯定也是会收到消息才对吧。既然没有那就证明没事，不是吗？”

　　“未必。从黑魔法师袭击奇米拉尔帝都来看，他们并没有强攻，只是派了一小部分人进行试探的攻击，想要引起恐慌。所以消息并不会传的太快，也是很难知道的。”

　　“也是有这个可能的，毕竟黑魔法师的目标是圣芒大陆，所以攻击艾风帝都也是很正常的吧。”

　　“对，的确是很正常的。所以你要回艾风帝都我也能理解，但是为何不和我说。”

　　“我何时说过要回艾风了，根本没有的事情，你不要多心了。”韩雪依语气明显变得有些焦躁了起来，不过还是想要尽量控制。

　　紫云深深的舒缓一口气，深邃的双眸注视着韩雪依，那如同无尽深渊一样的冷眸就像是可以看透任何人心一样，也是让韩雪依不敢和紫云的双眸对视，怕自己的内心被完全看穿。

　　其实韩雪依那一丝丝不自然就可以让紫云肯定必定是有事瞒着自己，而且是十分重要的事情。

　　两人就这么沉默了片刻之后，紫云缓缓说道：“还是不准备说吗？”

　　韩雪依把头偏向一旁，强忍着那有些颤抖的身躯，说道：“说什么，我没有什么事情可以说的。”

　　“能肯定的回答我吗，说没有。”

　　“没有。”韩雪依至始至终不敢看紫云，生怕一看见紫云的双眸就会让自己的内心完全毫无掩饰的展现出来。

　　“是吗。那好吧，是我多心了，你早点休息。”

　　紫云说罢也是离开了房间当中。刚刚走出房门，冰冷的寒风就从紫云身边吹过，就好似在嘲笑着什么一样。

　　紫云自己也是忍不住冷笑了一声，暗道：“青冥，我果然还是有些无用啊，连让她自己亲口说都无法做到。”

　　“或许这是她的选择，她不愿意让你担心。但是每个人有每个人的选择，她选择不说也没关系，因为我们还有其他的选择不是吗。”

　　“的确。”

　　紫云深吸一口气，轻叹一口气喃喃自语道：“还真是一个喜欢逞强的傻女人。”

　　“公子？”此时不远处传来了兮阴的声音，紫云转头看去只见兮阳和兮阴也是朝着这边走了过来。

　　两人来到紫云面前，兮阳问道：“公子是来找大小姐的吗？”

　　“嗯，已经没事了。那么两位先生我去休息了。”

　　“公子慢走。”

　　紫云点了点头，然后转身离去，不一会儿就消失在了两人的视线当中。

　　兮阳和兮阴相视一眼，兮阴小声问道：“大哥，你说公子来找大小姐有什么事情呢，莫非是已经知道了我们要……”

　　“嘘，别多话。大小姐肯定不会说的。”

　　“也对。”

　　兮阳轻轻的敲了敲门低语道：“大小姐。”

　　“我想休息了，你们回去吧。”声音就从门缝当中传了出来，近在咫尺。兮阳和兮阴也是微微一愣，刚刚准备说些什么的时候，韩雪依又是说道：“我没事，明日清晨就走。”

　　兮阳和兮阴此时也知道不该多话了，只是说道：“那么明日我们来接大小姐，属下先告退了。”

　　房门之中没有传来任何回答了，兮阳和兮阴也是离开了韩雪依的房门之前，他们知道韩雪依此时不希望有人打扰。

　　房间当中，韩雪依正独自靠在房门上，脚弯曲着，双手紧紧抱住，头埋在了双脚之间，整个人如同小动物受到了惊吓一样蜷缩在了一起。

　　漆黑的房间当中，如死寂一般沉静，沉静的仿若连自己的心跳都能够清楚的听见，周围的空气都是那么的凝重。

　　“对不起，我并不是想要隐瞒你。你现在已经不是一个人了，身为帝王你需要承担的太多了，我不能够让你在为了我的事情而费心了，原谅我的自私，紫云。”



　　第四百七十六章 再见的约定

　　夜是如此的寂静，就像是那不会泛起一丝涟漪的湖面一样，让人的心也是随之沉静了下来。在有着心事的人又岂能入睡，韩雪依便是独自一个人坐在那冰冷的地面上整整一夜未眠。

　　天空才泛起鱼肚白，原本蜷缩在一起的韩雪依也是站了起来。整个人显得有些精神不太好的样子。不过这也是理所当然的，原本就已经入冬了，在如此冰冷的地板上坐了这么久，自然会有些着凉。

　　不过韩雪依此时又怎么会在乎这些事情，走进里面房间，连最简单的梳洗都没有做，只是单单的捧起清水往自己脸上打去，让自己清醒过来。

　　韩雪依拿起床上的包裹，刚刚走出房门，就看见兮阳、兮阴还有封老者站在了门口。

　　“大小姐，您起来了。”

　　“嗯，走吧。”

　　“是。”

　　没有过多的话语，韩雪依便是带着三人朝着王宫之外走去。虽然现在天还未完全亮，不过韩雪依也是早就和其他的人说过了，所以不用在打招呼了。

　　“大小姐，您的脸色好像不太好，是不是昨夜没有好好休息？”兮阳也是发现了韩雪依脸色有些难看，而且整个人显得有些心不在焉的样子。

　　韩雪依轻轻摆了摆手说道：“没事，不用管我。”

　　“可是……”

　　“说了我没事！”韩雪依喊了出来，不过随后也是感觉有些不像平常的自己了，也是立刻冷静了下来，说道：“抱歉，我没事的，走吧。”

　　“大小姐……”兮阴还想说什么，不过被封老者拦了下来，兮阴也是不语，三人就这么静静的跟在韩雪依身后。

　　韩雪依走到城门之前，守城的人也是认识韩雪依，微微点了点头，然后便是打开了城门。

　　伴随着低沉的声音，巨大的城门也是缓缓打开了，第一眼映入韩雪依眼前的是那熟悉的身影，宽大的黑袍随风飘起，就仿若一座无法逾越的大山一样挡在了自己的眼前。

　　“紫云？！”韩雪依有些惊讶的说不出话来了，她根本就想不到紫云会在城门口等着，如果是这样的话，那么紫云也是一夜未眠。

　　“就打算一声不响的走吗，还是觉得我们只不过是多余的而已？”

　　“雪依姐，为什么不能够和我们说呢，并不需要一个人承担啊。”那温柔如水的声音从韩雪依的心间穿过，不知为何让韩雪依心间隐隐作痛。

　　韩雪依转过身去，只见月灵儿正站在离自己不过几步之遥的距离，一双晶亮的眸子看着韩雪依。韩雪依此时都有些不敢直视月灵儿，也是把目光转向一旁。

　　月灵儿慢慢的走上了前，来到了韩雪依身边，并未言语只是伸出手紧紧的抱住了韩雪依。

　　“灵儿……”韩雪依声音有些哽咽。

　　“我们都知道了，雪依姐，别说了。”

　　“你说你都知道了，那是……”

　　其实在昨夜紫云离开之后便是去找了鬼医，虽然已经答应了韩雪依不会告诉紫云。但是以韩雪依这如此不自然的样子，又如何可以瞒过紫云。

　　紫云只道是已经知道了有事情瞒着自己，但是并没有逼韩雪依说出口。所以希望鬼医能够告知。鬼医也是没有办法，最后只好妥协把事情告诉了紫云。

　　紫云这才知道原来是因为艾风帝都收袭，韩雪依接到了辰煞组的消息，说韩千辰受伤了昏迷不醒。但是又不想给自己添麻烦，所以才闭口不谈。月灵儿也是从紫云口中得知了情况，所以才会出现于此的。

　　月灵儿绝美的容颜只是露出淡淡的微笑说道：“别怪他们，是我逼他们说的。”

　　紫云此时也是来到了两人身边说道：“就算不是他们，你这种样子你认为可以隐藏的了吗？雪依，你认识我不是第一天了，我想你应该明白我想听你亲口说什么话。”

　　“我……”韩雪依想要说，但是编织好的话语也是无法脱口而出，几次都被咽回了肚子当中。

　　如此寒冷的早晨，仿佛就连从嘴里哈出来的气都会凝固一样，周围的气氛亦是如此。但是紫云并未再多说一句话，而是静静的等待着。

　　寒冬的清晨也是给人一种特别的感觉，在这刺骨的寒风从身边吹过，也是让韩雪依清醒了过来。

　　能够很明显的看出来，此时的韩雪依已然恢复平常的样子，绝美的容颜之上挂着一丝自信的浅笑。

　　“等我回来。”简单的四个字，却是已经包含了所以的情绪，紫云和月灵儿相视一笑，两人都是坚定的点了点头说道：“一定会的。”

　　韩雪依上前抱住了月灵儿，双眸再次恢复了以往的神色，十分美丽。

　　“好好照顾自己，别累着了。”

　　“嗯，我会的，雪依姐。你也是。”

　　“好。”

　　韩雪依把目光再次转向紫云，带着歉意说道：“抱歉，没有及时和你们说。”

　　“没有，时间刚刚好。”

　　韩雪依也是微微一笑不在多言，只道：“我想我要是说要注意身体，只怕你又是会嫌我啰嗦了。那么我就不说了。如果我回来看见你变了，那么我会让灵儿不理你的。”

　　紫云淡然一笑说道：“这算是威胁吗？”

　　“当然，怕了吗。”

　　“不过同样的话我也对你说，我想这也是灵儿想说的，一定要平安无事的回来。”

　　“那么这算是交换约定了吗。”

　　“可以这么说。”

　　“那好吧，我接受。”

　　紫云满意的点了点头，说道：“那么一路小心。”

　　“会的。”

　　紫云和兮阳等人叮嘱了几句之后，然后也是和四人道别。韩雪依带着三人也是不一会儿就消失在了紫云的视线当中。

　　紫云轻轻舒缓一口气，说道：“进去吧，你也是一夜没睡了，去休息吧。”

　　“嗯，知道了。”月灵儿没有多言，转身朝着霞灵殿走去。

　　紫云来到城门前，问守城的士兵：“有没有发现什么异样？”

　　“回禀帝王，并未发现黑魔法师的踪迹，或许是把注意力放到别处去了。”

　　“不可大意，进来艾风帝都也有被袭的消息，传到奇米拉尔境内了吗？”

　　“并未曾听说过，或许就和攻击奇米拉尔的那些黑魔法师一样，只不过是少数而已，所以消息可能也是并不会传的那么快，而且艾风帝都并未派人过来求援，我想应该也是我们一样的情况吧。不过属下听说了别的消息。”

　　“什么消息？”

　　“帝王这段时间未在帝都之中，所以可能还没听说。就在帝王离开的那日之后也是传来了其余的四个帝都加入帝都联盟的队伍当中的消息，好像是无尽帝都的帝王发布的消息，说要是不加入帝都联盟的人就视为敌人，那些帝都可能也是畏惧帝都联盟的实力才会如此吧。”

　　“是吗，那这可算是好消息了，不管如何现在也是统一战线了。”

　　“多亏了帝王，帝都联盟现在已经如此牢固，那些黑魔法师简直就是痴心妄想。”

　　“不能够小看那些黑魔法师，无尽帝都一战虽然双方都是损失惨重，但是也并不知道那究竟是黑魔法师的多少实力，所以要谨慎一点。”

　　“属下明白！”

　　“嗯，有消息就立刻来通知我。”

　　“遵命。”

　　紫云点了点头，转身朝着王宫里走去。

　　“青冥，按照消息来说的话，其余的四个帝都也加入了的话，那么黑魔法师只怕也是收到了消息，所以才会发起进攻的。”

　　“很有可能。而且这句话不是你说的吗，伙伴。如果不加入的话那么就视物敌人。那个时候冷裳墨雪不是也同意了吗，只是黑魔法师袭来，所以消息也就暂时未发出去。”

　　“是啊，不管是出于何种原因，至少那四个帝都也是已经加入其中了，想必听说了无尽帝都的一战之后，也是知道了事情的轻重。既然有共同要对付的人的话，那么至少不会是敌人了。”

　　“嗯，那就等着一个机会把那些黑魔法师从圣芒大陆上抹去吧。”

　　紫云淡然一笑，平淡如水的话语之中透露出那无上的霸气说道：“我从最开始就是这个想法的。”

　　自从无尽帝都一战之后，消息传遍，所有人也是对无尽帝都更加的敬畏了。那些加入帝都联盟的帝王也是十分庆幸自己做出了正确的决定。

　　而其余尚未加入联盟的帝都，在此也是后悔了，万一无尽帝都迁怒与那些尚未表态的帝都，那么后果也是无法想象的。虽然也很想加入其中，但是一开始并没有表明状况，如果在无尽帝都战争刚刚结束而去摆明自己的立场，想必也是会被当成趋炎附势的小人吧。

　　而就在那些尚未加入联盟的帝都苦恼之时，冷裳墨雪的消息也是传出，在一个月之内如果还有没有表明立场的帝都，那么就视为敌人，如果有能力可以承受的话，就尽管保持中立的态度。

　　这个消息一传出，剩下的四个帝都就如同是抓到了救命稻草一样，既然能够有机会加入，又不用担心会被拒绝，那么自然是想都不用想。四名帝王立刻就派人去无尽帝都传达自己的回答，表示愿意加入。

　　冷裳墨雪对于这个回答自然也是不会意外，因为除了这个选择之外，没有别的选择了。那些未表态的四个帝都如果不做出正确的选择的话，那么要面对的不止是黑魔法师，还有帝都联盟的人，这个下场不是他们承受的来的。

　　慕彩帝都帝王，空远晨。星玉帝都帝王，敖千狂。蒂亚露帝都帝王，景晋尘。纳斯多兰帝都帝王，权远寒。

　　这四个帝都已经表态了，那么也是十二帝都也是在这千百年来第一次全部联合起来，注定流传在后人的记忆当中。



　　第十卷 十二帝都联盟



　　第四百七十七章 十二帝都联盟

　　艾风帝都，一座极为豪华的房间之内。六名全身被黑色夜行衣包裹的严严实实的人，只留出一双如同猎鹰般锐利的双眼在外。

　　六人静静的站在床边守候着。在床上躺着一名中年男人，男人脸色有些苍白，双眼紧闭，情况不是很理想。

　　“都已经这么多天了，老爷为何还没有醒来的迹象，不是检查过了没有生命之忧了吗？”

　　“别着急。老爷年纪也大了，受了这么重的伤自然是不会这么快醒来。”

　　“该死的黑魔法师，居然想用那条贱命和老爷同归于尽，让他这么死了真是便宜了。”

　　“好了，事情已经过去了。而且都怪我们保护不周，等老爷醒来了，就自己请罪吧。”

　　“可恶，枉老爷如此信任我们，可是连保护老爷都做不到，真是该死。”

　　“行了，小声一点，别吵到老爷了。都出去把，我一个人在这里守着就行了。”

　　“知道了。对了，听说辰煞组的人已经有人去奇米拉尔帝都通知大小姐了。”

　　“是吗，也是应该的。是我们保护不周，即使大小姐要我们的命也是理所当然的。但是大小姐未回来之前，我们所要做的事情就是守在老爷身边，绝不能够让这种事情发生第二次。”

　　“当然。”

　　六鬼仅留一人在房间之中，守护着韩千辰。这次的受伤是他们的保护不周，六鬼心中也是深深的自责。不过他们也知道自责并不能够让韩千辰立刻好起来，所以他们能够做的就是不让这种事情发生第二次。

　　另一边，奇米拉尔帝都。

　　此间已经是夜晚了，乌云把月亮给隐藏了起来，让整个天空都显得有些阴暗。不过乌云不会一直遮蔽着，月亮的光芒也是再次照耀在了大地之上。

　　“紫云，快来看。”月灵儿此时在窗边有些兴奋的喊道。

　　紫云也是放下了手中的茶杯，来到了月灵儿的身边。目光顺着月灵儿手指的方向看去。只见窗外的天空之上正在飘着雪花。

　　轻柔的雪花飘飘悠悠地落下来，在眼前飘过，不留下一点痕迹，不多时地上已经是起了薄薄的一层了。

　　“好美啊。”月灵儿也是忍不住发出了一声赞叹。

　　紫云伸出手去，晶莹小雪花落在紫云手掌心上，看上去是透明的，慢慢地，便融化了。

　　“不过却也只是短暂的美而已。”

　　“唔～。”月灵儿一副小女孩生气的样子，鼓着脸蛋，晶亮的双眸直直的看着紫云。

　　“不准说话。”在对视了一会儿之后，月灵儿也是霸道的对着紫云说着。

　　紫云也是只好无奈一笑，然后在一旁不说话了。

　　窗外飞舞着雪花，像千百只蝴蝶似的在空中飞舞，如梦似幻。小朵小朵的雪花如柳絮般地飘扬着。这场雪也是让人真正有了入冬的感觉。

　　一阵轻缓的敲门声传进了房间当中，语怜蝶的声音也是紧接而至：“紫云哥哥，灵儿姐姐，在吗，我有急事。”

　　听到语怜蝶语气十分急促，月灵儿也是急忙来到了房门前，刚刚开门就只见一个雪白的东西对着自己袭来，月灵儿躲闪不及，被打在了额头之上。

　　“灵儿姐姐，怎么是你开门啊，我还以为是紫云哥哥呢。”语怜蝶歪着头看见正静静的坐在桌子前喝着茶，也是嘟着小嘴做出一副不开心的样子。

　　月灵儿一看，刚刚那雪白的东西就是一个小雪球。不过并不会痛，语怜蝶控制了力度，在打在月灵儿额头的时候就分成了雪花碎片。

　　“灵儿姐姐，没事吧。”语怜蝶也是急忙帮月灵儿把还夹杂在秀发当中的雪花给弄下去。

　　月灵儿并不会在意，绝美的容颜之上露出淡淡的微笑，轻抚着语怜蝶的脑袋，说道：“没关系的。”

　　那如水般温柔的声音，也是让语怜蝶感觉到心中十分温暖，十分熟悉的感觉。就好像是自己的母亲一样。

　　“灵儿姐姐，刚刚你好像我娘。她也和你一样温柔，也很美。”

　　“是吗，谢谢。”

　　“灵儿，给这丫头拿件衣服，别着凉了。”

　　月灵儿此时也是才注意到语怜蝶就只穿了一件单薄的睡衣就过来了，也是急忙把自己身上的棉袍给语怜蝶披了上去。

　　月灵儿语气严厉的说道：“傻丫头，怎么这样就出来了呢，天气这么冷，要是感冒的话该多难受。以后不准这样了。想什么时候来都可以，但是必须要注意身体。”虽然是这么说，不过关心之情是严厉之语的数倍。

　　“我知道了，灵儿姐姐别生气。我是刚刚看见雪了，就想过来告诉你们，在蝶花谷是没有雪的。”

　　月灵儿轻轻捏了捏语怜蝶秀气的小鼻子，一副无奈的样子说道：“你这个鬼丫头这么乖，我怎么气的起来呢。而且就算我要生气，你紫云哥哥也不会同意啊，他可是把你当成最重要的宝贝妹妹了，我可不敢。”

　　语怜蝶也是甜甜一笑，她当然知道月灵儿不会生自己的气了。

　　看着欢闹在一起的两人，看见语怜蝶此时此刻的笑容，紫云的心不知为何突然一阵刺痛。

　　“又下雪了，青冥。时间有时候流逝的是不是太过残忍了。”

　　“是啊。时间有时候很残忍，有时候又可以让事情渐渐淡忘，只能够顺其自然了，伙伴。”

　　紫云用着几乎没有任何变化的动作轻轻的点了点头，一双深邃的黑眸带着那黯淡的神色看着语怜蝶，因为时间并不会等人，所以这张甜美的笑颜以后就再也不会出现在眼前了。或许也不尽然，因为回忆会留在心中。

　　四日之后，韩雪依一行人也是踏入了艾风帝都之内，此间已是深夜。不过刚刚进入艾风，就看见远处街道之上也已经是全面戒备，每条街道上都有许多士兵在巡逻镇守着。

　　韩雪依看着如此景象也是深知黑魔法师恐怕是要对艾风帝都开始进行袭击了，心中也是一沉，加快了脚步朝着前方走去。

　　“云终森林发现了有可疑人的踪迹，多派一点人去调查一下。”

　　“明白。”

　　只见许多士兵又是朝着离艾风帝都不远处的云终森林前去。这时也是有士兵发现了韩雪依等人，立刻围了上来。

　　一名带头的士兵长也是来到了人群当中，打量了一下韩雪依等人，士兵长也不是刚刚出来的毛头小子，自然是一眼就能够看出这些人不是普通的人。面对众多的士兵并未表现出半点惊慌的样子，反而还十分的镇定自若。这绝对不是装可以装出来的。

　　而且面前这拥有绝美容貌的女子，也是有着那高贵典雅的气质，让人感觉有些自卑，无法接近如此绝美的女子。

　　士兵长也是十分客气的说道：“这位小姐，我们应该是有规定夜间的话不能够在街道上四处转悠，十分危险的。请问这位小姐的家在何处，我们会派人送过去的。”

　　“不必劳烦了。”

　　“最近黑魔法师也是弄的人心惶惶，帝王做出这个决定也是为了大家好。所以还请务必让我们护送。”士兵长很明显也是怕黑魔法师伪装进入，所以只能够对所有的人都一视同仁了。

　　“你这话是什么意思，是怀疑我们大小姐吗？”兮阴对这人的口气很不满，说他就算了，既然敢怀疑韩雪依的话，那么兮阴可是不能忍的。

　　“并非如此，但是规定是规定。”

　　封老者上前一步来到了士兵长面前小声的低语了几句之后，那名士兵长的面色也是突然一变，然后十分敬畏的看着韩雪依等人，不禁吞了口唾沫。

　　士兵长还想说什么，不过封老者却是示意他不用多言，然后对着韩雪依说道：“大小姐我们走吧。”

　　“嗯。那么就辛苦你们了。”

　　韩雪依面带着微笑对着士兵长说着，然后带着三人离开了。等到士兵长回过神来的时候人已经消失在了这深夜的街道当中。

　　“老大，你怎么了，他们是什么人啊？”等到韩雪依走后一旁的士兵也是问道。

　　士兵长恢复的平常的神色，严肃的说道：“不要多问，干好自己的事情。快去四周巡逻。”

　　“是。”

　　士兵也是立刻分散开来，在街道上巡逻。士兵长看着几人消失的街道，口中喃喃低语道：“没想到是千雪会的大小姐，怪不得气质如此出众。”

　　在艾风帝都之中，千雪会是一个神秘的存在，是在暗中支持着艾风帝都的最强大的势力。因为只会在艾风有难的时候才会出手相助，在艾风知道千雪会名字的人不在少数，但是知道首领是谁的人却是不多。只听说连帝王都要以礼相待，所以听说封老者说眼前的女子是千雪会的大小姐之后那位士兵长也是被惊住了，根本不会有多余的思绪去思考封老者的话语究竟有多少可信度。

　　在艾风帝都的街道之上一路走着，最后四人周围都是一片漆黑，原本每条街道之上都是有许多士兵巡逻的，现在也是看不见一个人影。

　　在前行了片刻之后，一座巨大的房子轮廓出现在了眼前。从那两旁看不见尽头的围墙就能够知道眼前的房子究竟有多么大。

　　刚刚来到房子门口，就只见从周围出现许多黑衣人挡在了四人眼前，每个人身上都是散发着那浓烈的血腥味和杀意。



　　第四百七十八章 一触即发

　　封老者上前一步对着所有人说道：“无礼小辈，连大小姐都不认识了吗，还不退下。”

　　“原来是大小姐回来了，还有封前辈和兮阳、兮阴大人。小人眼拙，请赎罪。”

　　周围的黑衣人也是立刻认了出来，纷纷跪下行礼。原本这里周围就是有一层结界隐藏着，一般人是不知道的。只是韩千辰受伤，也是让这些人的神经都紧张了起来，所以也是怕有黑魔法师会闯入，才会做出这种失礼的举动。

　　韩雪依摆了摆手示意无碍，然后说道：“我刚刚回来看见了艾风的情况，你们派了多少人在暗处。”

　　“几乎派出去了一半人，剩下了一半人都留在府内，所以我们也是不敢在多派人出去了，为了防止那些黑魔法师袭击。”

　　韩雪依双眸微闭，沉默了片刻，晶亮的双眸突然睁开闪过一道冰冷的寒光，然人心中不禁一凉。

　　“刚刚好像在云终森林发现了黑魔法师的踪迹，看样子是准备进攻了，你们做好准备去帮助，家里不用留太多人了。”

　　“可是大小姐，老爷的伤……全是因为我们保护不周，请大小姐责罚。”

　　“好了，已经过去了就不要再说了，听清楚我说的话了吗。”

　　“属下明白！”

　　韩雪依满意的点了点头，然后也是快速的朝着房子里面走去。

　　封老者也是迅速跟了上去，兮阳冰冷的眼神扫视过身边所有的人说道：“大小姐交代的事情都给我记住了，要是在发生这样的意外，就算大小姐和老爷不说，你们应该知道该怎么办才对。”

　　“是。”

　　兮阳也不再多说什么，和兮阴一起消失在了众人眼前当中。周围的人都是如释重负一般，刚刚被兮阳和兮阴那全身所散发出的杀意给压的喘不过气来，在这些人眼中兮阳和兮阴才是最让人感到可怕的。

　　韩千辰虽然严厉，不过对自己的手下是十分好的。韩雪依更不用说，几乎没有生过气，对于下属也是十分关心，没有一点大小姐的架子。

　　但是兮阳、兮阴作为韩千辰的左右手，他们在这些人眼前就是魔鬼的代言词，如果有哪些地方出场了的话，韩千辰可能会原谅，但是两人也会代为处理，之后在请罪。但是两人的能力和为千雪会付出的一切，也是让其余的人对他们又敬又怕。

　　韩雪依快步来到了一座幽静的房间之前，只见五名身穿黑色夜行衣全身被包裹的严严实实的人正守在门口，只留出一双如同猎鹰一般锐利的双眼在注意着周围的一举一动。不是别人正是六鬼。

　　在韩雪依还在原处之时六鬼就看见了韩雪依，露出的双眼之上很明显显露出有些激动的神色，不过瞬间消失。

　　“见过大小姐。”五人齐齐下跪行礼道。

　　“起来吧，不必多礼了。”

　　“是。”

　　韩雪依没有拐弯抹角直接问道：“爹的伤势现在如何了？”

　　五人相互对望一眼，然后有些惭愧的说道：“属下无能，没有能保护好老爷，现在还未醒过来。”

　　“是吗，我进去看看。”韩雪依有些低沉的说道，虽然也是想到了这个结果，但是还是盼望着有好消息。脸上并未表现出太过的伤心，但是心中早已经是泪如雨下。

　　五人立刻让出了道路，韩雪依轻轻推开了房门走了进去。

　　五人正准备也跟进去的时候，封老者和兮阳、兮阴也是走了过来。封老者喊道：“六鬼。”

　　五人停住了脚步，然后转身看去，看见了来者也是打了个招呼。

　　“封老前辈有何事？”

　　“不要进去，让大小姐单独待一会儿。”

　　“明白。”

　　封老者话音刚落，从房间之内也是走出一名黑衣人，其余五人也是问道：“大哥，大小姐她……”

　　“无碍，让大小姐单独和老爷待一会。封前辈回来了啊，那么稍后就有劳前辈查看一下老爷的情况了。”

　　“嗯，你们先把情况和我说明一下，虽然了解了一些，但是详细情况还未知。”

　　“好的，那么就请封老前辈移步沧尘阁，我们详谈吧。”

　　“好。”

　　“兮阳、兮阴，这里就交给你们两先守着了。”

　　“封前辈放心，我们知道。”

　　“嗯，走吧。”

　　封老者和六鬼离开之后，兮阳和兮阴也是守护在了门口。

　　房间之内，一片漆黑，十分寂静。只有一盏烛灯在散发着微弱的光芒。

　　韩雪依缓步来到了窗前，一名中年男人正躺在床上一动不动，脸色有些苍白，不过还是能够感觉到呼吸，虽然比平常人稍弱一点，不过生命无忧。

　　韩雪依就这么静静的坐在床边看着韩千辰那平静的脸颊，刚硬的轮廓线条之上已然出现了岁月的痕迹。

　　“爹，我回来了。”韩雪依面带微笑说道，但是那笑容之中又蕴含了多少分心疼呢。

　　韩雪依说完这句话便是再未开口，只是一双如水般温柔的双眸一直看着韩千辰，而韩千辰自然也是不会回答韩雪依，房间当中又是恢复了平静。

　　就这么沉默了良久之后，韩雪依也是站起了身子，然后走出了房间当中。

　　“大小姐，老爷的伤势？”韩雪依刚刚走出房门之后，兮阳和兮阴也是十分担心韩千辰的情况所以也是急忙问道。

　　“我也不清楚，总之应该是没有性命之忧，等会儿叫封爷爷看一看。对了，封爷爷人呢？”

　　“和六鬼了解情况去了，也是为了明白老爷的情况和做好对付黑魔法师的办法吧。”

　　韩雪依双眸闪过一道冰冷之色，檀口轻启，没有一丝感情，冷冷的说道：“让那些黑魔法师全部给我消失。”

　　“遵命！”

　　兮阳和兮阴跟了韩千辰多年，在韩雪依很小的时候就是看着韩雪依长大的，自然也是清楚韩雪依的性格。平常没有一点大小姐的架子，对人也是十分和善，但是只要触碰到了她的底线，那么等待的下场自然也不会太好，韩千辰无疑是韩雪依所不能触碰的一条底线。

　　三日之后，夜晚。奇米拉尔帝都之内。

　　今夜的月色十分美丽，没有一点乌云的遮蔽，满天的繁星也是让人感觉明日会是一个好天气。街道之上依旧是不少士兵在做着巡逻，不过这几日并未有黑魔法师来袭击，在加上今夜十分平静，所以也是让人稍微松懈了一些。

　　“喂，帮我拿着刀，我去一旁方便方便。”

　　“你小子不会是想趁机偷懒吧。”

　　“别胡说，我是真的肚子痛忍不住了，快点。”

　　“好好好，我帮你拿，你快去快回啊。”

　　“知道了。”

　　一名士兵急忙朝着一旁的黑暗之处跑去，准备方便。

　　帝都城门口也是有着不少士兵轮流守着，但是还是有些枯燥，所以就以为是想借着方便的幌子去休息。

　　“你看那小子，估计还没跑到地方就解决在身上了，哈哈。”

　　“那等会儿他回来的时候岂不是臭气熏天，啧～”

　　“啊～～”不多时从远处传来一声叫喊声，帝都门口的士兵还笑道：“你看那小子，解决私事还叫的这么大事，是怕别人听不见吗。”

　　“说不定真的被你说中了，是解决在身上了，哈哈。”

　　“喂，你等会儿可别臭气熏天的回来啊，我们可受不了。”一名士兵朝着那声音传来的方向喊去，不过并未有任何回应。

　　“没听见吗？”

　　“不是，刚刚你们没觉得那声音似乎有些不太对吗。”

　　士兵此时也是发现了异样情况，全部都是警惕的迅速看着四周。突然只见一道光芒从刚刚那名士兵所发出声音的方向飞出，帝都城门口的士兵立刻迅速的闪开，那光芒直直的打在了帝都的城门上留下了深深的痕迹。

　　“该死，有袭击，快点去通知。”

　　“明白。”

　　一名士兵立刻朝着帝都里跑去，而留下的数十人则是坚守在帝都城门口，尽管心中也是有些害怕，毕竟黑魔法师是那么的残忍，而且十分诡异。但是能够做到不逃跑而直面黑魔法师，也是值得赞扬的。

　　然而黑魔法师的黑魔法实在是诡异至极，就算是做好了准备也不一定可以做出最快反应。

　　只见一大片黑雾不知从何处而来，把士兵全部都给笼罩在了其中。紧接着只见周围如雨般的攻击朝着黑雾当中打了上去，一声声的惨叫之声从黑雾当中传出，在这黑夜之中显得格外刺耳。

　　“如此不堪一击，真是无趣。”这时突然从黑暗处涌出一大片黑魔法师，面带嘲笑的看着眼前的黑雾。

　　然而笑声没有持续多久就戛然而止了。离黑雾最近的黑魔法师被一把长刀直直的穿透了胸膛，血从面前喷涌而出，散开了血雾在空中消散。

　　黑雾此时也是全部都是散开来，只见数名士兵全身是血的如同一座大山一样站在原地一动不动。

　　一名士兵此时也是突然笑了出来，喃喃低语道：“臭……臭小子，你说过……说过想杀死黑……黑魔法师，你看见了吗，那把刀是……是你的，这样也算完成你的心愿……吧……”士兵永远的闭上了双眼，然而脸上出现了并不是恐惧，而是那一丝淡淡的笑容。

　　“居然还没死，让他们全部消失！”一声厉喝，又是一阵如雨般的攻击对着那些还未倒下去的士兵打了上去，在那攻击来临之前那些士兵其实就已经死了，而黑魔法师这么做只不过是为了让自己心中那不知为何而心生出来的一丝恐惧得到平息。



　　第四百七十九章 战争开始

　　在帝都城门口的士兵已经全部死去，这里发生的动静也是传到了离的最近的街道之上。

　　此时一个身影也是快速的从天空之上来到了帝都之前，说道：“好了，别在这里浪费时间了，其余的人都准备好了吗？”

　　“回禀秦辛大人，已经准备好了，虽然可以准备进攻。”

　　“这次不会再出现什么错误了吧，要知道游孝护法可是因为那次事情被主人一直不允许离开房间半步。”

　　“属下明白。这次已经做好了万千的准备，根本不需要等着其余的人来支援，秦辛大人可以放心。”

　　“嗯，很好。这次奇米拉尔帝都也是重中之重，必须拿下的地方，要是失败了的话，别说你们，我也是没有资格活下去了。”

　　“是！”

　　“好了，通知所有人准备进攻。”

　　秦辛一声令下，所有黑魔法师也是瞬间消失在了夜色当中。

　　秦辛看着这威武庄严的帝都城门，嘴里也是喃喃自语道：“公子，看来注定是无法成为同路人，那么也不能够让你成为主人路上的绊脚石，所以必须要杀了你。”

　　奇米拉尔帝都之中，此时也已经是进入了全面戒备的状态。刚刚帝都门口的响动已经开始传到了各个街道之上。

　　“帝都门口是怎么了，是黑魔法师来了吗？”

　　“不清楚，不过有人去看了，帝都门口的人已经全部死了，连尸体都没有一具完整的，十分可怕。想必除了黑魔法师没有人会做出这么残忍的事情了。”

　　“肯定是黑魔法师没错了，看来已经准备行动了，做好应对准备。”

　　“嗯，明白了。”

　　“对了，王城那边有人通知了吗，必须要尽快叫他们做好防范准备啊。”

　　“已经有人去通知了，我们管好自己这一边就好。”

　　“好，知道了。”

　　奇米拉尔帝都，东边。只听见一声巨大的响动从这里传了出来，点燃了战火。

　　天空之上出现了许多诡异的黑色阵法，从那阵法之中出现许多体型巨大的魔兽开始降临奇米拉尔帝都之内。

　　“怎、怎么回事，究竟发生了什么！”

　　“这些魔兽是怎么来的，明明根本没有一点迹象啊。”

　　“你们看天空之上的魔法阵，是黑魔法师搞得鬼，快叫附近的人迅速撤离，不然的话会有危险！”

　　“知道了。”

　　因为事情太过突然，就算是有所防备还是无法知晓那诡异的阵法在何处成型，只能够眼睁睁的看着那些魔兽涌出。

　　士兵迅速的把东边街道上的平民迅速的护送转移，但是那些魔兽又怎么会无动于衷呢。巨大的双翼轻轻挥动就能够卷起一阵风暴，庞大的身躯可以直接从房屋上碾压过去，普通的人根本无力还击，只能够拼命逃跑。

　　“大家快，保护平民先走，这里我们来抵挡。”

　　“梁意队长，还是你去护送这些平民吧，这样更加效率，这里我们挡下来。”

　　名叫梁意的男人也是在最短的时间之内做出了最快的决定，也是点头说道：“我知道了，我会把他们安全送离开的，等我回来。”

　　“当然，这些魔兽又岂是我们的对手，好歹我们都是跟着队长一起这么多年了。”

　　“好小子。”

　　梁意露出了笑容，随即立刻恢复平常严肃的样子，大声说道：“大家速度快，这里由一队暂时抵挡，把平民都送离开。”

　　“遵命。”

　　“梁意队长，先送老人和孩子离开吧，我们没关系的，我也可以帮忙。”一名壮实的男人来到了梁意身边说道。

　　“那你就好好保护你的家人和孩子吧，别让孩子失去父爱，快走！”梁意二话不说把男人给推开，让士兵护送走。

　　在许多士兵的护送之下，东边的撤离也是完成的差不多了，但是一些未来得及的离开的平民也是死在了魔兽的攻击之下。

　　“人已经全部撤离了吗？”

　　“应该是已经撤离了。”

　　此时数百名士兵正在和几只大型的魔兽对峙着，不敢有一丝大意，所以周围的情况也不敢去确认。

　　“是吗，可是还是做得不够，让那些无辜的人流下了鲜血。”

　　“战争这也是不可避免的，大部分人已经安全撤离了，已经很好了。”

　　“是啊，那么就用这些怪物的血来祭奠那些死去的人吧。”

　　“正有此意，上！”

　　数百名士兵一声怒吼，气势之大朝着那魔兽冲了上去，没有一丝畏惧，因为他们知道如果怕的话，那么就越会死，而且死的毫无意义了。

　　于此同时，奇米拉尔帝都，王宫之中。

　　一名士兵急急忙忙的在偌大的王宫之中跑着，面色苍白，气喘吁吁，十分焦急的样子。

　　不多时士兵已经来到了霞灵殿之前，急切的敲着门，虽然没有平时那般在乎礼仪了，不过士兵还是不会做出直接闯入的举动。

　　在士兵敲了几下之后，门也是应声打开了，一名身穿黑袍的男人出现在了士兵面前，深邃的黑眸如同无底深渊一样让人深陷其中，让士兵也是突然之间忘记了自己这么急忙而来是为了什么事情。

　　“何事，快说。”紫云看见士兵的样子就知道是有急事，不过却又突然发愣，紫云也是没有办法只好用着冰冷的声音问道。

　　被紫云这近乎冷淡的声音一问，士兵也是回过了神来，急忙行礼道：“参见帝王殿下。”

　　“不用多礼了，快起来吧，是不是有急事？”紫云恢复了平常的语气，虽然也是让人感觉有些冰冷，不过更多的是威严。紫云已经变了，不似以前那般冷酷无情了，有着帝王的威严，和帝王那颗严爱的心，对于那些善良的人们紫云都会尽力去帮助和保护。

　　“黑魔法师已经对帝都发动进攻了，所以我前来通知帝王，所有的士兵都已经出动。”

　　“我知道了，平民的性命固然重要，你们的命也是一样，情况不对不可硬拼，暂时撤退保住性命最重要，知道吗。”

　　“属下明白。属下先行告退，我会让那些黑魔法师尝尝厉害的。”

　　“嗯，去吧。”

　　士兵也是迅速的离开了霞灵殿前，月灵儿来到了紫云身边说道：“看来黑魔法师已经开始行动了。”

　　“嗯，王宫外现在应该很危险，所以你就呆在这里哪里也不准去。”

　　“紫云，现在帝都被袭，我又如何能够独自坐在王宫当中呢，你应该了解我的心情。”

　　“我了解，但是这么危险，我实在是不放心。”

　　月灵儿柔美一笑说道：“可别把我当成十指不沾阳春水的娇娇女啊，可别忘记了在死亡峡谷可是我把血红莲从那么多人的手中抢走的。”

　　紫云也是想起那时候的事情，那是第一次和月灵儿相遇。紫云淡淡一笑说道：“只不过是耍了一点小心眼而已，并不是真正可以在如此多人面前明目张胆的拿走的，不是吗？”

　　“但是总是到达了对吧，你也是经常说只要目的达到了有时候可以不在乎过程的，我也是一样。”

　　紫云也是想到了如果帝王和王后临下战场的话那么士气必然高涨。王若是不带领的话，那么将领又如何跟随呢。

　　月灵儿一直没有说话，她在等待着紫云的回答，虽然她是很期待紫云给出她同意的回答，但是月灵儿是不会违背紫云的意愿。会尊重紫云做的每一个决定，然后去这样做。

　　在考虑了片刻之后，紫云终于也是做出了决定，他也决定尊重月灵儿的决定。

　　“我知道了，你去把吧，灵儿。但是要答应我，一定不能够出事。”

　　“我答应你。”月灵儿柔声说道，如水般温柔的双眸透出无比的坚强。

　　紫云知道月灵儿也不希望自己把她当成需要大家保护的公主殿下，月灵儿是一个勇敢坚强的女子，早已经可以的独当一面了。

　　“那么你自己要小心一点，我先去看看情况。”

　　“嗯，你也要小心啊。”

　　“会的。”

　　紫云给了月灵儿一个安心的眼神，然后也不再多做停留，灵翼猛然展开，纵身一跃便是消失在了黑夜当中。

　　在紫云离开了没多久之后，众人也是全部都来到了霞灵殿之前，语怜蝶率先跑进了房间当中，见只有月灵儿一个人在此，没有发现紫云的人影便是知道发生了事情。

　　“灵儿姐姐，是不是黑魔法师来了，刚刚在房间当中都听见了很大的声音。”

　　“嗯，是黑魔法师来了，不过具体情况还未知，我现在正准备去王宫外看看。”

　　“灵儿丫头，王宫之外现在必定十分危险，你身为公主会不会做这个决定会不会有些冲动了。”鬼医也是怕月灵儿会发生意外，毕竟在战场之上什么事情都无法预料，要是月灵儿遭遇了什么不测的话，那么不仅仅是紫云，他们也是接受不了的。

　　而且鬼医怕是月灵儿独自做了这个决定，是瞒着紫云的，他们只能够给出意见，如果月灵儿执意如此，他们也无法阻拦月灵儿想要做的事情。

　　月灵儿也是看出了鬼医的担心，便是说道：“前辈，紫云也是同意了我这个决定，既然身为公主我更是不能够独自一人待在王宫之中，眼睁睁的看着那些士兵流血了。”

　　“我知道了，既然连紫云都这么决定的话，那我也没有什么好说的了。只能够让那些黑魔法师尝尝厉害了。”鬼医笑着说道，然后也是舒展了一下身体，随时可以应战的状态。

　　语怜蝶在一旁打击道：“行了吧，鬼爷爷，你在装样子那些黑魔法师只怕都被紫云哥哥给收拾完了，走吧。”

　　谢行风也是说道：“那些该死的黑魔法师终于来了，我早就想教训他们一下了，这下也是不会轻易放过他们。”

　　语怜蝶说道：“好了，别啰嗦了，快走吧。”

　　“嗯。”众人也是点了点头。



　　第四百八十章 王下之兵

　　王宫之外，帝都西面。

　　此处已经有不少黑魔法师冲了进来，借助着东面的袭击吸引注意力，然后把这里放入大量的战力，也是让西面有些支撑不住。

　　“这边有些支撑不住了，通知了其他的地方支援没有？”

　　“已经派人去帝都中央求助了，不过只怕人还未到，这边就支撑不住了。”

　　“该死的黑魔法师，给我撑下去！不能够让他们肆意妄为，可不能够让他们残杀那些平民。”

　　“实在撑不住就先暂时撤退一段距离吧，那些平民应该已经安全撤离到了帝都中央，有人保护的。”

　　“说什么傻话，怎么能够让黑魔法师……”话音未落，一团火球砸在了人群中央，离得近的人被已经失去了呼吸，而周围的人也是被震的飞了出去。

　　只见天空之上又是突然出现了一大群身穿白袍的黑魔法师，数量之多也是让人惊讶。

　　“怎、怎么会，难道他们把大部分人都放在这边了吗？！”

　　“不管那么多了，全力抵挡住。”

　　黑魔法师的攻击肆意的在帝都之中展开，不多时奇米拉尔西面就已经是成为了许多士兵和黑魔法师的墓地了。

　　战火硝烟也是弥漫了整个西面，整个地方陷入了灰色朦胧的笼罩。

　　“呵，我还以为奇米拉尔帝都有多么厉害呢，结果也是如此的不堪一击嘛，为何主人对这里如此看重，我看根本不用等护法前来就可以解决了。”

　　“别大意了，主人做出如此决定肯定是有此理由的，况且我们还未见到奇米拉尔的全部实力呢。”

　　“那又如何，我看只是主人太过小心了吧，就是因为那位紫云帝王吗？曾经不也是与我们为伍过，又有何惧。”

　　“话可不能这么说，曾经主人是以花用来要挟，自然如此了。难道你没有听说游孝护法被他打成重伤的事情吗。”

　　“那只是因为游孝护法大意了吧，不然的话又岂会受那么重的伤。”

　　“总之小心一点不会错的。”

　　“才派这么一点点人，真是无趣。”这名黑魔法师说罢，手中一团火球对着周围的房屋扔了下去。

　　“轰”的一声，也是把那一大片全部都给点燃了。

　　“哈哈，这样才对嘛，全部都烧成灰烬吧。”黑魔法师说罢身后也是出现了许多火球在天空之中，那火球周围都有着一层黑气环绕，透出一丝阴寒之气。

　　就在这黑魔法师准备动手的时候，一道光芒也是从他眼前闪过，鲜血从脸颊之上缓缓的流了下来。

　　“可恶，居然是偏移了吗，看来这灰雾也是让人头疼啊。”

　　黑魔法师立刻向着四周看去，只见一个身穿盔甲的男人正站在一个房顶之上，一副毫无畏惧的样子，嘴角微微勾起一丝笑容，仿佛就是在嘲笑这些黑魔法师一样。

　　“你是谁！”那名脸部被划伤的黑魔法师也是带着怒意问道。

　　“我吗，只不过是奇米拉尔的一名小士兵而已，但是却是专杀你们这群黑魔法师的人！”

　　“有意思，报上名来，别做无名鬼。”

　　“饶晨，但是我不会死在你们这种人的手下的。”

　　“好，那我就看看你有多少本事。陆许，记住这个名字，那将会是取你性命之人！”

　　“那就来吧。”

　　“饶晨队长，小心啊。”

　　此时原本已经被打散的士兵又是重新聚集了起来。

　　“你们去对付那些士兵，这个人交给我了。”

　　“好的，我们走。”

　　黑魔法师之间根本不会在意对方的死亡，都只不过是在听从命令而已，所以就算是死了，也不过是少了一个可有可无的棋子而已。

　　饶晨轻轻一拔，拿起插在自己身边的一把大刀，直指陆许说道：“来吧，我可没有这么多时间浪费在你这种小角色身上。”

　　陆许脸色阴沉，明显是被饶晨的话语给激怒了，大喝一声：“那你就去死吧。”

　　无数火球从天而降朝着饶晨袭了上去，毫无偏移的打在了饶晨所在的房顶之上，让那周围的房屋都是变成了废墟。

　　“这就是你的下场，和那些垃圾一起消失吧，哈哈。”

　　“你死一万次都不足以来弥补建造这些房屋人们辛苦留下的汗水。”冰冷的话语在陆许耳边回响，陆许面色一惊立刻向后闪开，在同一瞬间只见一道寒光从这灰蒙之雾当中闪现而出。

　　“啊～～～！”一声凄惨的叫喊声传出，传进了在周围战斗的所有人耳中。

　　只见一团血雾在空中散开，陆许紧紧抓住自己的右肩之上，面色十分苍白，仔细看去的话就能够发现陆许的右手已经不只去向何处，鲜血不停的落下。

　　刚刚的那一下如果不是陆许迅速闪开的话，就直接要了陆许的性命了。

　　陆许咬紧牙关，黑气从身上散发出来，让周围的气氛也是随之变得阴沉了下来。饶晨第一时间朝着陆许冲了上去，这里的每一砖一瓦都是属于奇米拉尔的每一个人的，他不允许陆许继续对奇米拉尔帝都肆意破坏。

　　饶晨第一时间来到了陆许身边，没有任何阻拦，手中的大刀直直的穿透了陆许的身体。不过就在饶晨穿透陆许身体的那一瞬间手脚也是突然被周围的黑气给束缚住了无法动弹。

　　陆许那阴沉苍白的脸发出那狰狞的狂笑，整个脸都显得有些变形。

　　“哈哈，和我一起死在这里吧。”

　　“离殇之火！”

　　陆许怒吼一声，只见一个巨大的火圈把两人给包围在了其中，火圈吞噬着周围的一切，然后迅速的缩小，按照这个情况用不了多久的话两人就会被吞噬。

　　“糟糕了，得想办法才行。可是这黑气实在缠人，有些难办。”饶晨看着这周围的火圈一点点的在缩小心中也是深知情况不妙。

　　陆许大笑道：“别妄想了，就死在这里吧。”

　　“是吗，那又如何，不过是我区区一条性命而已，只要能够除去你们这些黑魔法师，死又何惧！”饶晨并未带有一丝恐惧的样子，反而一副淡然的笑容，这让陆许也是感觉在嘲笑他一样，让他不爽。

　　“你……咳！”陆许准备说话，不过刚刚饶晨的一击也是让他有些意识模糊了，鲜红的血也是顺着大刀的刀刃流出。

　　“已经撑不住了吗，不用勉强。”

　　陆许冷笑道：“反正有你陪葬，我也不亏。”

　　“那么就彼此彼此吧。”

　　眼看火圈越缩越小了，离两人不到五十米的距离，饶晨已经知道无法脱离这黑气的束缚了，这必定是陆许用自己所有的力量用来束缚自己，为的就是想要和自己同归于尽。

　　饶晨干脆闭上了双眼，俊俏的脸上露出了浅浅的笑容，根本就不像是等待死亡来临之人所能够表现出的样子。

　　然而就在千钧一发之际，只见无数花瓣从天而降把饶晨给包裹在了其中，那炙热的烈火完全的把两人给吞噬了，连一声惨叫都未传出，就与这烈火一起化作了灰烬消失在了眼前。

　　“晚了一步吗？”只见一个绝美的身影正立于空中，无数花瓣环绕身边，如同仙女下凡一般，不是别人正是语怜蝶。

　　在离开王宫之后，所有人也是分开了，到各处去帮忙，语怜蝶也是独自一人来到了帝都西面。原本是不放心语怜蝶一个人的，并不是怕语怜蝶不是这些黑魔法师的对手，语怜蝶的实力已属强者，在黑市失去记忆之时和紫云已经不分上下了。

　　但是怕语怜蝶会因为黑魔法师的挑衅或者诡计所上当，毕竟语怜蝶在蝶花谷生活了十七年，只不过是跟着紫云在外游历了一年而已，所以也是怕语怜蝶上这些黑魔法师的当。

　　不过语怜蝶却是微笑着说着她只想要救助更多的人，避免过多的人死在黑魔法师的手中，这是她现在所愿。

　　“如果紫云哥哥在这里的话他也一定会同意我的。”语怜蝶如此说道，也是让所有人都是露出了放心的笑容。

　　“嗯？”等到那浓烟散去，语怜蝶也是发现了天空之上立着一个人影在空中，身上的盔甲都是已经破损，显得十分狼狈的样子，不过并没有受太大的伤害，也是让语怜蝶舒缓一口气。

　　一个闪身语怜蝶也是来到了饶晨身边问道：“你还好吧？”

　　饶晨原本俊俏的脸也是一片漆黑，弄的语怜蝶也是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　饶晨也是感到惊讶，刚刚在千钧一发之际只见天空之上无数花瓣把自己包裹在了其中抵挡着那炙热的烈焰，尽管花瓣未能完全抵御，不过陆许被吞噬之后那黑气也是消失了，所以饶晨也是及时防御着那火焰，没有受到太大的伤害。

　　“没、没事。”饶晨看见语怜蝶那绝美的容颜也是突然像忘记了呼吸一样，或者说这种美可以让人窒息。

　　“没事就好，我还怕我没赶上呢。”

　　“多谢小姐出手相救了，不然的话我只怕已经……”

　　“好了，别说这种客气话了。想谢的话就拿出本事来吧，这里可以交给你吗？”

　　“当然，身为帝王的兵，只要我还有一口气，就不会让黑魔法师冲进帝都内部。”

　　“那么就拜托了。”语怜蝶对着饶晨甜甜一笑，然后也是不等饶晨在说什么，饶晨只见一大片花瓣从自己眼前闪过，语怜蝶人已经在百米之外了。



　　第四百八十一章 碍眼的东西！

　　“饶晨队长，您没事吧。”一个声音喊道，也是让饶晨的思绪回到了战场之上。

　　饶晨也是不顾身上的伤势，立刻投入了战斗当中。

　　奇米拉尔帝都，东面。

　　原本此处就已经受到了许多魔兽的侵袭，没过多久之后又是有不少黑魔法师出现，也是让西面这里的士兵有些抵挡不住了。

　　“该死，人越来越多了，这样下去的话只怕抵挡不住了。”

　　“不能够让他们往帝都内部去，那里可是有许多的平民，撑住啊！”

　　“你们两个快点闪开！”一声急促的叫喊声传了出来，然而就在两人还未来的及逃脱之时，就只见天空之中降下箭雨直直的穿透了两人的身躯。

　　“可恶，大家快点找东西掩护，小心了。”

　　士兵立刻开始找周围的房屋开始隐藏起来，躲避那天空之上降下的黑色箭雨。

　　“梁意队长，怎么办，这样下去的话只怕很难抵挡他们的攻势。”

　　“尽量吧，已经派人去帝都中央求助了。不过要是把帝都中央的兵力分散的话，只怕那些平民的性命没有太大的保障了。”

　　“梁意队长，平民的性命固然重要，帝王也说过如果不敌的话可以先撤退，保全性命。帝王是把我们每个人都看做了自己的子民，而不是工具而已。”这名说话的正是去王宫汇报情况的那名士兵，也是在帝都城门前守卫唯一活下来的人。

　　梁意那刚硬的脸上露出了笑容，说道：“正是因为这样，所以我们才更要为帝都出力，我们都是帝王的士兵啊。”

　　“可是梁意队长，您家中还有妻子和女儿，这里先交给我们来……”

　　“在说些什么！你们的家中不是也有年迈的父母吗，你们是我带出来的，我就有责任让你们活着，我是绝对不会撤退的！”

　　“队长……”

　　“梁意队长。”

　　梁意深深的舒缓了一口气，沉声道：“好了，是我们该反击的时候了。”

　　此时乌云渐渐的遮蔽了那明月，梁意也是不想放过这个好机会，对着身边的士兵做了个手势，士兵也是能够立刻领会，迅速的消失在了原地。

　　“队长，能够和你一起并肩作战是我的荣幸，如果能活下来能喝一杯吗？”

　　“傻小子，当然会活下去。别说一杯了，不醉不休。”

　　士兵露出了开心的笑容，从未有过的自信出现在了脸上，毫无畏惧。

　　“都死光了吗？”此时黑魔法师也是来到了街道之上，经过刚刚的那箭雨的攻击，街道也是被血水给染红了，整个街道之上躺着数不清的尸体。

　　“看来根本不用我们来，光是这些魔兽他们就应付不过来了。”

　　“就是，不知为何这次主人对奇米拉尔如此看重，派了这么多人来。”

　　“主人这次也是多此一举了，还不如全力攻下无尽帝都，这些帝都不就是乖乖臣服了。”

　　“你不要命了吗，主人这么做自然是有原因的，而且无尽帝都不是已经派了圣女去吗，不用我们操心。”

　　“我也只是说说罢了，去和秦辛大人汇合吧。”

　　“嗯。”

　　此时周围无数的士兵就如同等待猎物的饿狼一样，静静的潜伏在黑暗之处，然后给猎物致命的一击。

　　就在黑魔法师准备离开的那一刻，只见从四面八方冲出如许多人影，动作迅速至极，不给人一点反应的时间。

　　手起刀落，只见前方的黑魔法师喉咙之处喷涌出大量的鲜血在空中散开血雾，只不过是瞬间的时间便是斩杀了许多黑魔法师。

　　“糟糕，有埋伏，快分散！”

　　黑魔法师也是被突如其来的变故给惊住了，立刻做出应对的办法，配合着魔兽来抵御士兵的猛烈攻击。

　　“该死的，居然敢暗算，一个不留全部让他们消失！”黑魔法师也是十分发怒，开始指挥魔兽对着周围的建筑肆意破坏，来发泄心中的怒火。

　　“梁意队长，这下不好办了，没了掩护正面冲突只怕不是他们的对手。”

　　梁意也是十分苦恼，看着这周围被破坏的房屋心中也是在快速的想着可以行得通的办法，不过每想出一个都被梁意给否定了。

　　“哈哈，在来啊，躲起来算什么本事，让你们全部消失！”黑魔法师像是发了疯一样，狰狞着狂笑，不停的对着周围进行过攻击，那些辛苦建成的房屋也是顷刻之间变成了废墟。

　　“该消失的是你们才对，碍眼的东西。”

　　毫无感情的冰冷话语如同鬼魅之音一样，虽然不大但是却传遍了每个黑魔法师的耳朵当中。

　　“什……！？”

　　话音未落，只见无数的冰刺穿透了前方一排的黑魔法师的身体，连惨叫之声都发不出来，就从高空当中直直坠落而下。眼睛睁的大大的，一脸惊悚，仿佛连自己是如何死的都不知道。

　　“怎么回事！”

　　“是谁！”

　　低沉的脚步从街道不远处传来，黑魔法师的心都揪在了一起，仿若死神降临一般，脚步越来越接近，就好似自己的性命已经被掌握在他人手中。

　　脚步突然停住，乌云渐渐的散去，明亮的月光又是重回大地之上，照在街道之中。

　　只见一名身穿蓝色衣衫，外套一层白色薄纱的男人正站在那儿。男人缓缓抬头看着天空之上的那些黑魔法师，英俊的脸庞之上带着冰冷的杀气。

　　“梁意大人，您快看，那是南晨大人。”

　　梁意也是既意外又松了一口气，没有想到南晨会来西面，还以为会在帝都中央，因为那里才是最重要的地方。

　　黑魔法师见就一个人，虽然此人看起来让人感觉十分可怕，但是仗着人数的关系也是让黑魔法师消除了心中的顾虑。

　　“区区一个人而已，杀了他。”

　　黑魔法师立刻对南晨发动攻击，如雨般的攻击丝毫不差的朝着南晨打了上去，瞬间只见那街道都被破坏的残破不堪，尘灰飞扬而起遮蔽了视线。

　　“南晨大人！”

　　“可恶，兄弟们冲出去。”梁意最开始也是没有反应过来，刚刚的攻击梁意也是无能为力去抵挡下来，一时间居然是愣住了神。

　　“哦，出来了吗，就是要这样，躲躲藏藏的多没意思。”黑魔法师看见梁意等人出来了也是露出了阴冷的笑容。

　　梁意不敢有一丝大意，现在他们占据弱势，所以只能够拖延时间等待支援来了。

　　“吼！”突然高空之中几声悲惨的叫声传进了众人的耳中，所有人全部抬头看去，只见天空之上的那几只巨大的魔兽翅膀全部都被那坚硬无比的寒冰给冰冻住了，全身上下无数伤口流着鲜血，就算是不死也是活不长了。

　　“怎么会！”

　　那冰冻住魔兽的坚冰此时也是碎裂开来，已经半死的魔兽没有了支撑从高空当中直直的坠落而下，把街道都给砸出了几个巨大的坑。

　　“老师，这样的话紫云岂不是又会找我麻烦，这可是奇米拉尔帝都的人辛苦修建而成的房屋的街道啊。”一个有些无奈的声音也是从梁意等人背后传出，尘灰已经散开，只见刚刚那被黑魔法师全力攻击的地方也是出现了一个身影，不是别人正是南晨。

　　“南晨大人，您没事？”梁意没有想到刚刚那么猛烈的攻击居然好像对南晨完全无效一样。

　　“嗯，没事，不用担心。”南晨对自己人依旧是那么温和，刚刚对那些黑魔法师的杀气也暂时掩盖了。

　　不是刚刚的攻击对南晨没用，而是全部都被抵挡了下来，不过不是南晨所为。在南晨出现的时候就已经开始准备了魔法，从一开始南晨就是把目标放在了那几只魔兽上，所以没有多余的闲暇来抵挡这阵攻击了。

　　突然一阵狂风吹过，连散落在地上的瓦片都吹了起来，强而有力的风让原本无害的碎石子和瓦片都是变成了可以杀人的利器。

　　黑魔法师迅速的支撑起护盾来抵挡这阵攻击，在这阵狂风过后，不知什么时候在南晨身边出现了一名衣衫褴褛的糟老头，头发蓬松，脸上也是沾满了灰尘，不过那一双锐利的双眼却像是猛虎一般，不怒自威，让人不敢直视这名老人。

　　南晨十分尊敬的对着老者微微点了点头，说道：“老师，刚刚谢谢你了。”在南晨准备魔法对付魔兽之时，也是老者帮助南晨抵挡下了那些猛烈的攻击，这才保证南晨可以毫发未损。

　　“没办法，谁叫你是我的徒弟呢。没有想到我老头子有生之年居然是体验了一次帝都战争，还真是世事变化无常啊。”老者有些带着笑意，有些感叹的样子说道。

　　此人正是南晨的师傅莫逍遥。逍遥二字是老者自己给自己取的，就是想要逍遥过完这一生。真实姓名连南晨也不知，老者也是说不记得了。

　　不过名字而已，有时候只是一个代号，南晨一直都是尊称老师，所以也是从来不过问老者的事情，如果老者想说的话南晨自然会听。

　　“的确，这些黑魔法师让圣芒大陆不得安宁，如若不除的话，那么就再无宁静之日。”

　　“是啊，说不定有时老头子我睡个觉都要被这些毛头小子吵醒，想想的确是不好。不过也真是有趣啊，记得第一次遇见你的事情就是在这个地方，人生还真是无法预知啊。”

　　“老师所言极是。”

　　“对了，还有这些毛头小子没解决呢，解决了的话想必你的那位帝王朋友也不会怪你把街道破坏了吧。”

　　南晨淡淡一笑说道：“或许吧。”



　　第四百八十二章 压倒性力量

　　莫逍遥活动了一下身躯，然后对着天空之上的黑魔法师一副懒洋洋的样子说道：“你们是想死在这里呢，还是和这些魔兽陪葬呢？”

　　“梁意队长，这根本不算是选择吧。”

　　“闭嘴。”

　　黑魔法师一个个都是带着怒意看着莫逍遥，感觉受到了屈辱，而且还是一个衣衫褴褛的糟老头。

　　“臭老头，我看你可以得意多久，我看等会儿要陪葬的人是你！全部散开。”

　　只见所有的黑魔法师突然散开围成了一个巨大的圈，把士兵全部都给围在了其中，一个诡异的魔法阵也是出现在了黑魔法师中央。

　　那魔法阵也是急速的旋转着，所有人都感觉周围的大地都是随着那魔法阵的转动而开始剧烈震动了起来，街道之上都开始碎裂出一道道裂缝。

　　“以血为祭，以魂为引，此牢之中，万物皆下！”

　　“血炼之牢！”

　　黑魔法师齐声喝道，随着声音落下，那诡异的魔法阵也是消失不见了，然而众人视线当中此时出现的不在是奇米拉尔帝都的街道了，而是一个如同炼狱般恐怖的地方。

　　周围的墙就如同腐肉连成，无数的骨骸散落一地，四周散发着阵阵腐臭，许多士兵有些忍不住吐了出来。

　　“老师，这个固有领域好像有些诡异，会吸收人的精气。”

　　“孺子可教，只不过跟我短短一年左右便能一眼看出这个领域的独特之处，老头子我果然没看错人啊。”

　　“老师过奖了。”

　　莫逍遥看着这固有领域也是做出一副有些苦恼的样子说道：“这么多人一起施展而成的有些棘手啊。”

　　“老头，今天就是你的祭日，去死吧。”正当莫逍遥还在想着办法的时候，黑魔法师也是居高临下的发出冷笑，然后只见从地面之上出现许多尖刺，迅速的朝着众人袭来。

　　梁意急忙喊道：“大家小心，快躲开。”

　　南晨没有表现出一丝惊慌，纵身一跃便是来到了高空之中。莫逍遥一副懒洋洋的样子看着那急速而来的尖刺，打了个哈欠。手轻轻一挥，只见尖刺从莫逍遥身旁快速刺过，而在莫逍遥面前的尖刺早已经是变成了粉碎。

　　或许一般人根本不知道发生了什么，但是南晨却是看的清清楚楚。在尖刺来临之时，一股无形却是如同利刃般锋利的狂风把那急速而来的尖刺全部击成粉碎。

　　“刚刚发生了什么？！”黑魔法师也是有些摸不清楚头脑，刚刚并没有看见莫逍遥出手一样，但是那尖刺居然是被击成了粉碎，如果说刚刚那瞬间要施展魔法的话，以这些黑魔法师的能力是绝对做不到的。

　　“我……我也不清楚。在这血炼领域当中原来的能力应该会减弱许多才对，不过刚刚……”

　　这血炼领域会快速吸收人的精气，的确是无法用处自己本来实力的一半，但是莫逍遥刚刚却是能够瞬间破坏这尖刺。只有两种可能，一个是血炼领域不起作用，还有一种可能就是那所能施展出的一半实力也是足以轻易杀死这些黑魔法师。

　　此时已经有许多士兵有些受不了这血炼领域，头晕目眩，开始全身无力了。

　　“喂，你们没事吧，打起精神来。”梁意看见自己身边的士兵一个个都是目光涣散，像是随时要倒下来的样子。

　　“队……队长，我全身无力。”

　　“振作一点。”梁意其实也是感觉手使不上力气了，但是梁意比这些士兵要强不少，所以暂时还不会变成这样，但是时间长了的话下场也是一样。

　　黑魔法师看见已经有不少士兵开始倒下，也是露出了阴冷的笑容说道：“血炼领域不可能没用，只不过是时间问题而已。不管那个老头在厉害，最终的下场也不过是一死。”

　　“老师您没事吧。”南晨此时也是再次来到了莫逍遥身边。

　　莫逍遥摆手说道：“没事。你先让这里换个环境，我想到一个办法，说不定会很有趣。”

　　莫逍遥露出了那神秘的笑容，南晨也是不问，因为他知道既然莫逍遥要做的话那么就没有人可以阻止。

　　“学生明白，这里交给我吧。”

　　南晨纵身一跃来到高空之中，与这些黑魔法师相对而立。黑魔法师带着笑意看着南晨说道：“一个人就想对付我们吗，真是笑话。”

　　南晨并未理会那些黑魔法师，双眸微微闭上开始集中精神。那些黑魔法师双眼闪过寒光，冷笑道：“想要吟唱吗，不会给你机会的。”

　　只见从四周的那腐肉墙壁当中飞出许多类似魔兽内脏的污秽之物，看的让人感觉恶心。全部都朝着南晨飞了过去，然而在还在离南晨有一段距离的时候便是被阻拦了下来。

　　梁意早已经抢在那些污秽之物击中南晨之前全部给斩了下来，只见那些污秽之物掉落在地上冒出白烟，把这领域之中的地面都是给腐蚀出一个个深深的洞，可想而知这些东西急速击中人的身上后果如何。

　　“又是一个碍事的家伙，把他解决了。”

　　“寒霜之凝！”

　　然而就在黑魔法师话音刚落之时，低沉毫无感情的声音从南晨口中传出，只听见水迅速凝结成寒冰的声音，只见那原本全是腐肉的墙壁全部都被覆盖了一层坚硬无比的寒冰，不一会儿就把这血炼领域变成了一片冰的世界。

　　“这……怎么会。”黑魔法师也是被惊讶住了，他们没有想到南晨居然会把这周围全部都给冰封，要知道这么偌大的一个领域要想完全冰封可不是随便就能够办到的。

　　“真是个疯子！”

　　黑魔法师说的没错，这么做的确如同疯子一样，因为南晨把这血炼领域冰封之后也是感觉全身有些无力，如果以这个状态去和这些黑魔法师对战的话无疑是一死。

　　“南晨大人您没事吧。”梁意迅速的来到了南晨身边，南晨此时也是有些无力，刚刚所施展的魔法也是消耗了他太多的力量了。

　　“没事，你去看看你的弟兄怎么样了，快。”

　　“是。”

　　因为领域被冰封的原因所以那些原本让人感觉窒息的腐臭味道也是渐渐的减弱了不少，几乎是闻不到了，所以也是让那些士兵稍微缓解了一下。

　　“既然他找死的话，那么我们就成全他吧。”黑魔法师看见南晨似乎有些无力的样子，明显没有最开始那般的气势了，也是想要趁着这个机会杀了他。

　　然而还未等黑魔法师做出举动，整个血炼领域突然又是发生了巨大的动荡，所有人都是感觉身子在空中摇晃，别说攻击了，能够稳定在空中都是需要费不少力气。

　　“该死的，又是怎么了。”

　　“你们快看！”

　　黑魔法师又是不知道发生了什么，只见那原本被南晨所冰封的地方，此时那坚硬无比的寒冰也是慢慢的碎裂开来，然后掉落而下消失不见。

　　不过在那坚冰之后却再无那让人感觉恶心的污秽之物，变成了一片漆黑。原本地面上还是无数骷髅残骸的地方也是变成了无底深渊一样，让人都不敢向自己脚底下看去，生怕自己只要一看就会被吸入那漆黑的深渊一样。

　　“这个究竟是……”黑魔法师也是完全震惊了，对于这种未知的情况，会让人从心中不由的产生恐惧。

　　“难道是幻境吗？”

　　“不、不对，不是幻境，是领域！是固有领域！”

　　“怎么可能，从未听说过可以在领域当中在创领域，这……”

　　南晨看着周围那一片漆黑的地方，除了他们自己之外，没有别的东西，就像是被关在了一个永远不见天日的深渊当中。

　　“老师想到的有趣的办法就是这个吗，果然像是老师的作风啊。”南晨也是不禁感叹道。

　　在领域当中再创领域不是没有过，但是却是需要能够完全破除这领域的力量之后，然后在消耗自己巨大的力量重新创造一个固有领域，如果失败了的话无疑是死亡。

　　这种方法且不说有多少人能够做的，就算是可以做的人只怕也不会做出如此疯狂的举动。

　　“别、别怕，只不过是吓唬人的，杀了他们。”

　　“嗯、嗯。”

　　黑魔法师都是出现顾虑了，但是如果不杀了莫逍遥的话，也无法离开这领域当中。但是当黑魔法师想要出手之时却猛然发现自己的全身居然是动弹不得，全身上下像是被无形的东西给紧紧的抓住了。

　　“该死，居然动不了。”

　　莫逍遥带着淡淡的笑意看着那一众黑魔法师，身形一闪，只感觉一阵风从面前吹过，只不过是瞬间的时间，莫逍遥便是如同鬼魅般来到了黑魔法师面前。

　　“南晨大人，那位前辈一个人对付那么多黑魔法师未免有点，我去帮忙吧。”梁意看见莫逍遥独自一个人来的了黑魔法师面前，但是他并不知道此时黑魔法师此时此刻完全无法动弹，看见莫逍遥便是如同看见了死神一般，心中的恐惧已经快无法掩饰了。

　　“无妨，在这无想领域当中，这些黑魔法师连老师的一根手指都无法碰到。你快去看好你的弟兄们吧，后面还有硬仗要打，不想死的话就打起精神来。”

　　“是。”

　　莫逍遥此时没有了那懒洋洋的样子，强大的气势自然展露出来，如同一座无法逾越的大山一样挡在了黑魔法师的面前。

　　原本时刻还挂着淡淡笑容的脸上也是变得严肃起来，双手向两旁伸展开来，只见一个巨大的魔法阵出现在了高空之中。

　　所以的黑魔法师只感觉喉咙被紧紧的掐住了一样，无法呼吸。

　　“无念无想，归于尘土，散落吧。”

　　平淡的话语也难以掩饰那强大的气势，那足以傲视群雄的气势从莫逍遥身上散发出来，所有人都只感觉眼前一道白光闪过便是失去了意识。



　　第四百八十三章 帝都中心开战

　　经过了短暂大脑空白之后，等梁意再次睁开双眼之时，出现在眼前的又是那被破坏过了的街道和房屋。

　　一阵冷风从梁意身旁吹过，让梁意也是头脑清醒了过来。两个身影也是再次出现在了自己面前，不是别人正是南晨和莫逍遥。那黑魔法师就如同从未出现过一样，消失的无影无踪了，如果不是这被破坏了的街道和房屋，都让梁意感觉刚刚的那一切就如同做梦一样。

　　“老师，辛苦您了。”

　　莫逍遥笑道：“谁让你是我徒弟呢，徒弟需要帮忙，我这个做师傅的如果无动于衷的话，那简直连废物都不如。”

　　“老师言重了，都怪我学艺不精，连老师的一层都不到。”

　　“哈哈，别太谦虚了，你的努力我是看在眼里的，你的实力我自然也是知晓的。”

　　南晨淡淡一笑也是不在多说什么，然后转身对着梁意说道：“那么这里就暂时交给你们了，可以吗？”

　　“当然。”梁意立刻点头答应。

　　“那就好。老师，我们走吧，还有别的地方需要帮忙。”

　　“嗯。”

　　南晨和莫逍遥也不多做停留，几个闪身便是消失在了街道之上。

　　“队长，刚刚发生了什么，那些黑魔法师是被南晨大人他们给……”

　　梁意深深的叹了口气说道：“我也不清楚发生了什么，但是是南晨大人和那位前辈无疑了。”

　　“是、是吗。”士兵们也是都松了一口气，也是不然自己回想起刚刚那血炼领域当中的恶心场景。

　　“别一副无精打采的样子，这里可是战场，敌人什么时候会来也不知道。要是在来了只能够靠我们自己，不会在像刚刚那么好运了，听明白了吗！”

　　“明白！”士兵们也是立刻站了起来，挺起胸膛，斗志昂扬的回答着。

　　此时此刻，帝都正中央。

　　这里聚集了奇米拉尔帝都的大部分精英，而这里也是最怕被攻击的地方，因为大多数平民都是在此处避难，所以这里的兵力也是最为多的。

　　北宗，是奇米拉尔帝都士兵的最高领导者，是一个三十刚出头的男人。给人不怒自威的强大气场，有些沉默寡言，但是做事稳重，是一个不可多得的人才。

　　这人也是月灵儿亲挑选的，以前的总帅和不少将领全部都是和南宫家沾上了关系，所以也是全部斩杀了。

　　“北宗总帅，从前方传来消息，似乎有一大群黑魔法师正在朝着我们这边过来，是否需要做好迎击的准备？”

　　北宗看了看天空之上那一轮明月，沉默了片刻之后，说道：“都躲起来。”

　　“遵命。”

　　北宗一声令下在周围的士兵全部都潜藏了起来，只留下了一小部分站在北宗的身边。

　　北宗平淡如水的脸上看不出任何表情的变化，一双有神的双眼注视着黑夜的天空之上，没有一点像是等待敌人来临的样子，十分平静就好似在欣赏夜空一样。

　　然而没过多久，原本散发着光芒的月亮也是突然被遮蔽住了，并不是乌云飘过，而是一大群身穿白色魔法长袍的黑魔法师出现在了空中。

　　那些黑魔法师也是注意到了地面之上的北宗，没有停留朝着北宗飞了过去。在离北宗百米远的高空之上停了下来。看见北宗身后只有寥寥无几的数百名士兵也是不禁笑了出来。

　　“莫非奇米拉尔帝都就是如此吗，这样的话你们该带面旗子来投降才对，又何须我们费心呢。”

　　在最前方的那名女子讥讽的说道，身后跟着的黑魔法师也是全部都笑了出来。

　　“兰纤大人，我想他们只怕是吓的忘记了吧。”

　　“是啊，你们现在快点去拿面白旗来投降，说不定我们还可以饶你们一命。”

　　“没错，叫你们帝王求我们的话，或许可以放过你们。”

　　北宗依旧面色平淡的看着最前方的那名女子，那有神的双眼突然闪过一道寒意，不知从何处一把长剑对着兰纤快速的冲了过去，速度之快仿若划破空气般，带着呼啸的风声，剑刃贴着兰纤的脸颊划过，只见几缕黑色秀发从兰纤肩膀滑落而下，而在兰纤身后的一名黑魔法师却是被长剑给穿透了胸膛当场死亡。

　　北宗一双锐利的双眼看见刚刚被自己杀死而掉落在地上的黑魔法师，平淡的话语之中带着愤怒道：“帝王殿下又岂是你这种低劣之物能污辱的。”

　　兰纤明显也是被惊住了，双眸死死的盯着北宗，脸色也是变得凝重了起来。刚刚那一下速度实在太快，如果北宗瞄准的目标是自己的话只怕都不可能毫发无损。

　　“糟糕了，北宗总帅生气了。”

　　“那些黑魔法师真是找死，居然敢在北宗总帅面前说帝王的坏话，直接杀死他都是便宜了他。”

　　北宗做人也是十分正直，喜欢直言直语，在加上有些沉默寡言。所以以前有南宫家的时候，尽管有着厉害的实力，但却是一直无法得到重用。不过紫云把南宫家除掉之后，接管了奇米拉尔帝都，还解决了奇米拉尔帝都和蓝盛帝都的战事。

　　北宗也是听说了不少这个新帝王的事情，十分敬佩。突然也是有一天月灵儿找到了北宗说希望他可以当奇米拉尔帝都士兵的总帅，也是让北宗惊讶到了。

　　月灵儿也没有给北宗拒绝的机会，直接单方面的决定了。北宗在士兵当中本来就是有威望的人，月灵儿做出这个决定之后，许多士兵都觉得公主殿下这个决定十分好，也很拥护北宗。

　　所以才有了现在的北宗，是月灵儿发现了他的价值，在加上对紫云的敬佩他才可以有信心当好总帅。刚刚黑魔法师出言侮辱，那么很明显是触动了北宗的底线。

　　兰纤不敢有一丝大意了，对着身后的黑魔法师冷声说道：“不想死的话就全部给我注意一点，我们人多还是有优势的。”

　　“明白。”

　　兰纤虽然有些顾忌北宗，但是仅仅也才一个人而已，在加上黑魔法师这边明显占据人数上的优势，所以兰纤心中的顾虑也是消除了不少。

　　“那个男人交给我，你们速度解决其他人。”

　　“遵命。”

　　兰纤也是迅速的俯冲而下，朝着北宗冲了上去。北宗手轻轻一挥，那刚刚扔出去的长剑又是回到了自己的手中，紧握着剑柄，脚轻轻一用力也是迎着兰纤冲了上去。

　　两人即将相遇的那一瞬间，兰纤手中也是突然多出一根散发着寒气的冰刺，迎上了北宗手中的长剑刺了过去。

　　冰刺和长剑相撞在一起发出一声清脆的声响，居然意外的像是音律一样，有些悦耳。

　　在僵持了一会儿之后，兰纤有些抵挡不住北宗那强大的力量，手中的冰刺居然是出现了一条细微的裂痕，身体也是被压的不禁向后退去。

　　兰纤美丽的容颜上立刻露出那娇艳妩媚的笑容说道：“要是你停手能为主人做事的话，我想我们的关系可以变的很好。”

　　北宗面色根本没有半点变化，锐利如鹰的双眼清澈如水，紧握着长剑的手又是加深了一分力气，猛的一挥，只听见一声冰刺破损的声音，兰纤也是被震出去很远才停下来。

　　“该死，居然媚术起不到一点作用，看来想要和这个男人硬拼是不行的了。”

　　兰纤看见北宗并没有半点被魅惑的样子，就明白北宗的实力已在她之上，在加上如此沉默寡言近乎冷淡的男人媚术也是会大大降低效果。兰纤也是迅速的考虑其别的办法来对付北宗，急忙和北宗拉开了距离。

　　“黑魔法师已经完全进入了，可以发信号了。”

　　“好的。”

　　只见一道光芒闪过天空之上，发出一声巨大的响声，然后在天空之中散出美丽的图案，就仿若烟花一样。

　　“危险，是埋伏，大家小心。”

　　这时突然从天空之上飞下数之不尽的箭，箭雨完全落在了黑魔法师的人群之中，不少黑魔法师都是抵挡被箭矢穿透了身体当场死亡。

　　而突然出现的士兵也是迅速的把黑魔法师全部都包围在了其中，兰纤余光扫过那突然出现的士兵，心中也是一惊，不过更多的是怒意。

　　北宗在兰纤那一瞬间失神之时也是迅速的来到了兰纤身边，没有一丝留情的样子，手中的长剑朝着兰纤狠狠的刺了上去。

　　“糟糕，闪不开了。”兰纤回过神来之时，那长剑锋利的剑尖已经离兰纤不到数米的距离了，在这性命攸关的最后时刻，人的本能都可能会被激发出来，兰纤也是做出了自己可能是这辈子最快的反应和判断。

　　兰纤并没有躲闪，而是迎了上去，长剑从兰纤的手臂直直的穿透了过去，兰纤紧咬着牙关，用着全身的力气一脚踢在了北宗的腹部之上，巨大的力量也是让北宗从高空坠落而下，重重的砸在了房顶之上，撞出了一个巨大的洞，人便是被那些砸坏的房顶废墟给掩埋了。

　　兰纤知道刚刚如果想要试图去躲过的话，那么必定已经被穿透了心脏，所以也是在那一瞬间做出了最正确的决定。虽然付出的代价也是左手手臂被穿透，而血流不止已经无法用力，但是相比起死亡来说，这无疑是完美的办法了。

　　兰纤黛眉紧蹙，额头上的冷汗也是不停的留下，右手紧握着剑柄，瞬间用力把插入自己左臂的长剑给拔了出来，然后向着一旁扔去。血顺着兰纤那纤细的指尖缓缓滴落而下，整个左臂的衣衫上都是被染成了红，格外显眼。

　　“这里莫非就是奇米拉尔帝都的大部分兵力了吗，看来有些棘手啊。”兰纤看着这些兵力也是感觉想要突破这个地方不是一件容易的事情。

　　这时从那被撞出一个大洞的房屋之中的废墟里，一个人影也是再次出现在了兰纤的视线当中。只见北宗的神情淡漠，除了身上有着一些灰尘之外和那被瓦片划伤的脸颊，并没有太大的伤势。

　　兰纤深深的叹了口气，喃喃自语道：“还真是棘手的男人。”



　　第四百八十四章 各处情况

　　在奇米拉尔帝都南面之处，这里虽然也受到了黑魔法师的袭击，但是并没有太过严重，毕竟黑魔法师把人都分散到帝都四处去了，而且在帝都中央用上了大部分人手，所以也是紧靠着一点黑魔法师也是不足以突破，更何况还有鬼医在此守着。不过还是有少数士兵死亡，还有部分士兵也是受到了不同程度的伤害。

　　“啊！”一声痛苦的叫喊声从一名士兵的口中传了出来，鬼医也是立刻朝着声音的方向看去，只见一名士兵正抱着手臂十分痛苦的样子。

　　鬼医刚刚准备过去，便是听见一个温柔如水的声音从身后传来说道：“老师，我来吧，那边还有许多士兵需要您治疗。”

　　鬼医回头看着馨月，也是放心的点了点头说道：“那么就交给你了。”

　　“是。”

　　馨月的能力鬼医是很清楚的，十分有学习医术的天赋，只不过跟着鬼医短短两年时间，在医术上的能力不夸张的说已经和鬼医持平了，说不定在过几年只怕会超越鬼医。

　　鬼医也是倍感欣慰，能有这么懂事又厉害的徒弟，也是他的幸运。

　　馨月快步来到了那名士兵面前，蹲了下来，柔声说道：“让我看看吧。”

　　“是、是……”

　　在一旁的士兵被馨月搭话了也是十分紧张，说话也是变得结巴起来，不过这已经是极限了。最开始馨月和鬼医来到南面这边战场的时候，几乎所有的士兵都是被馨月这绝美的容貌给惊艳的都忘记了呼吸。

　　因为馨月也是一直待在王宫当中，所以见过的人并不是很多，见过的也都是一些有身份的可以向月灵儿直接汇报情况的人，一般的普通士兵是很难见到的。

　　而负责南面情况的士兵长万沫也是曾经见过馨月一次面，虽然再次看见也是感觉惊为天人，不过相比起那些士兵而言，还是能够正常的和馨月对话的。

　　馨月查看了一下那名痛苦叫喊士兵的手臂，发现手臂之上也是出现了浮肿和溃烂，想必是刚刚在和黑魔法师打斗的时候所伤，只不过现在才显露症状。

　　“看样子是中毒了，不过好在毒不是很厉害，也未太深。”

　　馨月说道：“可能会有点痛，你忍耐一下，我需要把那溃烂的地方给剔除掉在上药。”

　　“我、我知道了，麻烦馨月小姐了。”

　　馨月绝美的容颜之上浮现一丝微笑，然后说道：“好了，别说话了，放轻松一点。”

　　士兵也是紧闭着双眼，不敢去看，也是尽力让自己放松下来。

　　馨月迅速的把药给弄好之后，从身上取出一把银质小刀，以迅雷不及掩耳的速度从士兵手臂之上划过，然后把准备好的药敷在了士兵手臂之上，白色的纱布在眼前飞舞着，整个动作一气呵成，也是让士兵没有感受到多大的痛苦。

　　“好了，如果还有哪里不适的话就告诉我。”

　　“喂，已经好了，还不快谢谢馨月小姐。”

　　那士兵还未回过神来，听见别人叫自己之后才急忙睁开眼睛，发现自己的手臂已经被包裹上了一层白色纱布。但是却并未感觉到任何痛楚，现在手臂之上也是传来了一阵凉意，十分舒服，不似刚刚那般仿佛被撕咬的痛苦。

　　“谢……谢……谢……馨……馨……馨月小……”士兵看见馨月那微笑的样子，头脑也是一片空白，也是有些言语不清了。

　　“好了，你带他去休息吧，这个状态不可能和黑魔法师相拼了。”万沫也是走了过来说道。

　　“遵命。”

　　待到士兵立刻之后，万沫也是对着馨月微微弯腰说道：“真是多谢馨月小姐了，如果不是您和鬼医前辈的话，只怕死伤会难以估计。”

　　“不用如此客气，我也不过是尽自己应尽的力而已。紫云公子是我的恩人，相比起来，我所做的只不过是微不足道的事情而已，能够帮到大家就很好了。”

　　“馨月，过来这边看看。”伤兵太多了，鬼医一个人也是有些应付不来。

　　“来了。那么我就先去查看一下那些人的伤势了。”馨月微笑着说道。

　　万沫心也是突然跳的厉害起来，急忙点了点头说道：“嗯，馨月小姐请吧。”

　　馨月快步来到了鬼医身边帮忙，刚刚站在万沫身后的士兵这时怀着笑意说道：“万沫队长莫非？”

　　“说、说什么蠢话，我又岂会有这个心。”

　　“真的是这样吗？”士兵们还是一副玩味的笑容看着万沫。

　　万沫此时也是认真的点了点头，看着馨月的背影说道：“嗯，不敢妄想，所以不会有这个心。”

　　其他士兵也是有些理解的样子点了点头，因为他们也是知道馨月这种如画卷般走出来的绝美女子，圣洁高雅，不是他们这种普通人可以想象的。就算是站在馨月身边都会感觉到有些自愧不如。

　　不过馨月对善良的人全部都是一视同仁，不管你身份如何，就算是路边的乞丐馨月也是一样。但是如果是那种无礼之徒，不管你身份在高贵，馨月也是不会与之理会的。

　　所以馨月虽然有着惊为天人的容貌，却是有着温和的性格，也是不会让人感觉有太远的距离。不管尽管是这样，一般人还是不敢想象。这也是所谓的不知，便无法了解一个人真正的样子吧。

　　几个时辰之后，馨月也是把伤者都给很好的治疗了，不会有性命之忧。

　　“老师，我这边的伤者已经处理的差不多了，您那边呢？”

　　“嗯，已经都好了。”

　　“不知道其他人怎么样了。”馨月也是很担心其余人的情况，现在夜色也是渐渐退去，天空之中泛起鱼肚白，即将迎来新的一天。

　　“不用担心，他们肯定都是有分寸的人，连小蝶那丫头都长大了，不会有事的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　鬼医给了馨月一个安心的笑容，随后把目光看向天空之上，虽然鬼医说不用担心，其实他心中的担心可能是最多的，战场是残酷无情的，没有人可以保证会发生什么事情。

　　在帝都另外一处，离帝都中央不远的街道之上，这里也是渗透了许多黑魔法师和凶残的魔兽在此。

　　“雨汐，小心啊！”

　　“嗯。”

　　只见一只外貌似狮，面色凶残之色的魔兽朝着一名少女急速俯冲而下，然而那名少女并未躲闪，白皙修长的玉指扶着自己手中的白玉笛，一阵如梦似幻的笛声慢慢的传了出来，仿佛让人陶醉在梦中。

　　那凶残的魔兽依旧是没有停下俯冲的速度，在理那少女还有不到一米距离之时却猛然停了下来。少女并未有半点恐惧，反而是温柔的抚摸着那只外表看着都让人感觉可怕的魔兽。

　　让人感到意外的是那只魔兽在少女面前没有表现出一点凶残的样子了，就如同宠物一般亲昵的站在少女身旁，用翅膀轻轻的拍着少女。

　　少女微笑着问道：“是叫我坐上去吗？”

　　一声野兽般的长啸从魔兽口中发出，少女也是轻轻一跃到了魔兽的背上，魔兽并没有生气，反倒是十分开心的样子。

　　“乖。”少女轻轻的摸着魔兽的头，魔兽也是很享受被少女表演的样子。

　　“诶，吓死我了，这个丫头。”在地上的一名容貌绝美的女子看见如此情况也是松了一口气。

　　这两人不是别人，正是知弦和幻雨汐。在王宫之前分开之后，两人也是来到了此处帮忙。

　　“怎么可能，骜血狮居然会被制服。”

　　“究竟是什么人！”

　　黑魔法师此时也是一脸震惊，没有想到原本凶残无情的骜血狮居然会如此温顺的让人坐在它身上。

　　幻雨汐轻轻的抚摸着骜血狮身上的毛，细语道：“乖，让他们尝尝厉害吧。”

　　“吼！”骜血狮一声嘶吼，原本温顺的样子也是已然消失不见，一双血红的眼睛直直的看着前方不远处的黑魔法师，长长的尖牙露出，面色狰狞十分可怕。

　　骜血狮双翼一挥动，庞大的身躯一飞冲天，朝着那黑魔法师冲了上去。

　　“糟，糟糕！快闪开！”

　　黑魔法师也是畏惧着这骜血狮，本来想要控制这凶残的魔兽就需要费不少力气，也是他们主人把这些魔兽全部驯服之后他们才能用于战场之上，这些黑魔法师也是没有想到骜血狮居然会突然变成自己的敌人。

　　那骜血狮虽然在幻雨汐面前是十分温顺的，但是对待其余的人依旧是本来的凶残性格。许多躲闪不及的黑魔法师全部都被那如利刃般的双翼给斩杀，还有被骜血狮抓住的黑魔法师也是被撕扯开来，死的极其悲惨。

　　“好了，可以停下来了。”幻雨汐见到这场面也是有些不忍在继续，就算是面对如此残忍无情的黑魔法师，幻雨汐都是怀着一丝同情之心。

　　骜血狮听了幻雨汐的话也是立刻停了下来，不过还是带着怒意看着那些黑魔法师，现在骜血狮的眼中只认幻雨汐一人，其余的人统统都是敌人。

　　“你们停手吧，我不会叫它在杀你们了。”

　　黑魔法师面面相觑，有些惊讶的看着幻雨汐，他们没想到幻雨汐会说出这种话来，心中也是开始衍生出阴邪的想法。



　　第四百八十五章 受伤

　　黑魔法师立刻说道：“是、是。我们不会在动手了，原本我们也是很讨厌战斗的，但是迫不得已。”

　　“那么你们可以去告诉别的人叫他们住手吗，战斗下去的话只会带来痛苦和死亡。”

　　“当然，真是多谢小姐饶我们一命，我这里有东西想要交给小姐，我们分头行动，见到这个令牌的话那些人也是会停手的。不过能不能请小姐让那骜血狮不要对我们出手。”

　　黑魔法师从怀中拿出一块灰色的令牌给幻雨汐看，幻雨汐也是点了点头。

　　知弦在地面上看着高空的情况，她听不见幻雨汐的和黑魔法师的对话，不知道为何幻雨汐会停下来，那些黑魔法师也是慢慢的朝着幻雨汐接近。

　　尽管幻雨汐已经让骜血狮不要出手，但是看着那一双血色凶残的双眼，也是让黑魔法师有些不敢害怕。

　　“怎么回事，雨汐在干什么。”知弦不知道幻雨汐想干嘛，但是心中却是十分不安，也是急忙对着高空喊道：“雨汐，不要让他们接近。”

　　此时黑魔法师已经来到了幻雨汐面前了，在知弦话语落下的那一瞬间，那名拿着令牌来到幻雨汐身边的黑魔法师也是突然对着幻雨汐出手，只见从那白色长袍的袖口之中飞出一把小刀直直的插入了幻雨汐的胸前，鲜红的血液也是流了下来。

　　骜血狮那尖锐的利爪抓住了那名黑魔法师，然后撕扯成了粉碎，血雾在空中飘散，其余的黑魔法师也是乘着这个空隙迅速的发动着攻击。

　　“雨汐！”知弦轻轻一跃，从房顶之上跳起接住了下坠的幻雨汐。

　　一把小刀深深的插入了幻雨汐的胸前，知弦不敢去触碰那把刀，生怕一动就会扯到幻雨汐的伤口。

　　知弦还是保持着冷静，看了一下那刀的位置，发现离心脏之处还差了那么一点距离，如果刚刚在偏移一点的话，那么可能真的就是回天乏术了。不过就算是未插入心脏，不过就在离心脏的附近也是十分危险的。

　　“对……对不起，知弦姐……姐。我原本……是想让他们停手的。”幻雨汐此时面色十分苍白，原本雪白的衣衫已经被染的通红，触目惊心。

　　知弦也是心疼的看着幻雨汐，不过还是强颜欢笑说道：“好了，别说话了，会没事的。”

　　“我……我……那骜血狮等……会儿就不会受我控制了，很……危险……”幻雨汐也是因为血流不止，暂时晕死了过去。

　　“雨汐，撑住啊，我马上带你去找鬼爷爷。”

　　“边若，如果撑不住的话你们都暂时撤退，雨汐现在无法控制那骜血狮了，所以等会儿可能那骜血狮会再次变成极度凶残的魔兽。”

　　边若也是负责这一片的队长，是一名才二十出头的女子，不过实力也是不错，做事也很沉稳，才能够担此责任。

　　“我知道了，这里交给我吧，快走。”

　　“嗯。”

　　知弦也不在迟疑，几个闪身便是消失不见了。

　　“该死的黑魔法师，居然用雨汐的善良来欺骗，我会让你们付出代价的。”知弦此时心中的怒火也是燃烧了起来，不过现在最重要的事情是把幻雨汐送去救治。

　　时间紧迫，知弦也不知道那刀上是否有毒，而且又要快速的赶去鬼医身边，如果有毒的话那么无疑在行动的过程之中毒素会随着血液快速渗透在身体当中。

　　但是如果速度慢的话，那么可能时间上来不及，的确是让人十分苦恼。不是知弦不相信其余的医师，而是太相信鬼医了，无条件的相信，而且鬼医所在之处也是离知弦不算是很远。

　　边若看见天空之上的骜血狮还在和那些黑魔法师为敌，心中也是想到知弦刚刚说可能等会儿骜血狮会再次变成凶残的魔兽攻击自己人。

　　边若沉思着喃喃自语道：“还有一点时间是吗，那么就够了。”

　　在最短的时间之内边若也是做出了决定，对着所有士兵说道：“全部给我支援骜血狮对付黑魔法师，速度快，时间不多。”

　　“遵命。”

　　所有的士兵全部冲了上去帮助骜血狮，原本黑魔法师就是被骜血狮给杀的有些难以抵抗，他们没有想到已经对那名少女下了杀手，这骜血狮居然还会与自己为敌。

　　“先暂时撤退吧，不是他们的对手，那骜血狮不知道杀了我们多少人了。”

　　“没办法了，先撤退吧。”

　　黑魔法师无法抵挡着如此猛烈的攻击，只能够先选择撤退。

　　“想逃，哪里逃！”

　　“行了，不用追了。”边若也是立刻制止了士兵的追击，她也是感觉时间差不多到了。

　　“边若队长，为何不追，那些黑魔法师已经不是我们的对手了。”

　　边若双眸闪过一道寒光，没有任何犹豫沉声道：“给我全力对付骜血狮，杀了它，速度快！”

　　“是、是。”

　　边若知道如果不快点动手的话，那么骜血狮如果恢复凶残的本性的话，那么死的就是他们了，虽然骜血狮在帮助他们的时候是一个极大的战力，但若为敌的话，后果可是不堪设想。

　　所有的士兵一拥而上，对着那骜血狮开始斩杀，因为原本还未脱离幻雨汐笛声的控制，在加上刚刚骜血狮把注意力都放在了黑魔法师那里，也是给了士兵机会。

　　尽管也有士兵死在了骜血狮手中，不过并不是很多，在用了最短的时间之内把骜血狮给斩杀了，庞大的身躯倒在了街道之上，把两旁的房屋都给压毁了。

　　边若看着天空之上，风轻轻的从她脸颊吹过，吹起了那飘逸的长发，白皙的皮肤染上的红色血迹也是被风干了。

　　知弦一路疾行，穿梭在奇米拉尔帝都之中。幻雨汐的脸色已经越来越苍白了，那血似乎像是流干了一样，染透了那雪白的衣衫。

　　在尽了自己最快的速度，不到半个时辰，知弦奇米拉尔帝都一边赶到了南边，鬼医所在的地方。

　　“鬼爷爷，鬼爷爷！”知弦刚刚看见奇米拉尔帝都的士兵之时就在人群当中喊了起来，士兵们也是纷纷投去目光，只见两名容貌绝美的女子出现在了自己眼前，不过一名少女的身上已是被鲜血给染红了。

　　鬼医也是听见了有声音叫自己，声音从不远处传来。鬼医纵身一跃来到房顶之上，朝着声音的方向看去，只见知弦正抱着全身是血的幻雨汐朝着这边跑来。

　　鬼医的心也是一惊，分开才一个晚上，居然就出了这种事情。鬼医几个闪身便是来到了正在四处张望，慌忙跑着的知弦身边。

　　“鬼爷爷！”知弦看见了鬼医也是松了一口气，不过还是不允许自己放松下来，因为现在幻雨汐还徘徊在生死边缘。

　　“丫头发生什么事情了。”

　　“雨汐，雨汐她受重视了，我不敢拔刀，你快点帮她看看。”

　　“好了，你快点把她放下来，让她身子放平。”

　　知弦点了点头，然后小心翼翼的把幻雨汐给放在了地面之上。

　　鬼医把幻雨汐闭上的双眸给翻了起来，仔细的看了一下，然后在看看那边插入幻雨汐胸前的小刀，沉声说道：“刀没毒，不过失血过多，如果现在拔刀的话十分危险。”

　　“那、那怎么办。”

　　“需要有人提供血才能拔刀，不然后果很严重。”

　　“那用我的，用我的血。”

　　知弦说罢也是拿出刀准备在自己手上划下，但是却被鬼医制止了：“不是每个人的血液都能够符合的，别着急。”

　　“那、那怎么办啊，难道不管雨汐了吗！我不要她死！”

　　鬼医淡然一笑说道：“傻丫头，你忘了我是谁了吗，我答应你不会让她死，那么就没有人可以带走她，死神也不行。”平淡的话语之中带着无比的自信。

　　“嗯。”听见鬼医如此说道，知弦心中的焦虑也是减少了不少，鬼医的话就像是一颗定心丸一样，让知弦安心。

　　“鬼医前辈用我的血吧。”

　　“还是用我的吧，我身体壮，用多少都没有关系。”

　　“用我的吧！”

　　“我也可以的。”

　　士兵们也是从在一旁纷纷说道，都抢着要给幻雨汐提供血液。

　　鬼医点了点头，说道：“我知道你们都是一片好意，不过我刚刚说了不是每个人的血液都合适，而且一个人也不能够提供所有的血液，至少找出四个符合的人。”

　　“我一定合适的，我可是连女色都未近过一次的人，血液一定干净。”

　　“喂喂喂，你这是什么意思，照你这么说莫非我们这些有家室的人就不行。”

　　“我、我不是这个意思，我是想说……”

　　“说什么，明明就是这个意思嘛！”

　　“好了，我一个个来看，合适的就留下，只需四人即可不用太多。”鬼医说罢，士兵也都是停止了交谈，立刻开始听从鬼医的安排。

　　“丫头，你去馨月那边吧，这里交给我就行了。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我答应你了，就会做到的。”

　　知弦温柔的露出笑容，柔声道：“嗯，鬼爷爷从未骗过我，是我最亲的人。”

　　“傻丫头，说什么呢，快去馨月那边。”知弦如此认真的说着，居然也是让鬼医有些不好意思了起来，一直都是有些娇蛮的知弦，温柔起来也是如水般，让人着迷。

　　鬼医也是立刻开始实行对幻雨汐的治疗，一刻也不容耽误，要在最短的时间之内选出四个合适的人选。



　　第四百八十六章 危险情况

　　馨月刚刚也是听见了知弦的声音，在包扎好了那些受伤的士兵之后也是朝着这边走过来，没走多远便是看见了知弦正在朝着这边走来。

　　知弦也是看见了馨月，立马跑了过去，来到了馨月的身边抱住了她。

　　“怎么了？”馨月也是能够感觉到知弦身上轻微的颤抖，便是柔声问道。

　　“雨汐受伤了，还很严重，鬼爷爷在那治疗，都是我没有保护好她。”知弦也是很自责，明明就是和自己在一起，明明知道幻雨汐的性格，善良内向，不管是任何十恶不赦的人都会怀有一丝怜悯之心。

　　“别自责了，事情既然已经发生了。老师不是已经在帮雨汐治疗了吗，一定会没事的。”

　　“嗯，鬼爷爷说一定不会让雨汐出事的，我相信他。”

　　馨月温柔的轻抚着知弦那美丽的秀发，说道：“好了，别伤心了，乖。”

　　知弦从馨月怀中离开，抬着头看着馨月，说道：“为、为什么馨月像是姐姐一样安慰我啊，别把我当小孩子啊！”虽然如此说道，但是知弦现在这幅小孩子逞强的样子实在是没有什么说服力。

　　“嗯？难道不是这样吗，我比知弦要大哦。”馨月看见知弦这样，故意做出一副理所当然的样子，想要逗逗知弦，让她开心起来。不过馨月在众女子之中也是如同姐姐一样的存在，不管在何时都是十分沉重冷静，把事情想得很全面，只要是馨月所提出的意见都是很完美的，也没有人会去反对。

　　“只不过大一点点而已嘛，哼。才不算呢。”

　　“好好好，不算，不算。叫一声馨月姐姐的话，那就可以不算了，如何？”馨月微微笑着对知弦说，不过此时这个笑容却是让知弦感觉有些像是恶魔的微笑。

　　“我、我才不会叫呢。明明就是差不多大的。”

　　“是吗，可不要后悔哦。我本来还有个秘密想要告诉知弦的。”

　　“什么秘密？”

　　“关于小蝶的哦，有了小蝶的秘密，那么就不用怕小蝶老是和你作对了吧，也能够让小蝶知道做你这个姐姐的威信。”

　　“真的吗，快点告诉我，馨月。”语怜蝶每次都喜欢和知弦作对，虽然两人是感情越来越好，不过知弦还是想要让语怜蝶知道自己这个做姐姐的不是她能够随便欺负的。

　　“忘记了我刚刚说的话了吗，叫我什么？”馨月这淡淡的微笑，带着一丝妩媚让人窒息着迷。

　　“想不到馨月也会这么坏。”知弦不禁小声嘀咕道。

　　“说了什么吗？”

　　“没、没有。馨月……姐姐。”知弦还是叫了出来，馨月也是强忍着笑意，然后在知弦的耳边檀口轻启吐出馨香的气息，嘴角微微上扬勾起一丝绝美的弧度，柔声道：“你上当了，知弦妹妹。”

　　知弦一直站在原地未动，等知弦回过神来之时，馨月已经在离知弦很远的地方了。

　　“馨月，你这丫头居然敢骗我，让我抓住了就叫你好看！”

　　馨月绝美的容颜的之上露出了淡淡的笑容，喃喃自语道：“傻丫头，还真是没变呢，你能开心就好了。”

　　奇米拉尔帝都中心。

　　兰纤和北宗两人已经持续打斗了数个时辰了，双方都已经是开始出现了疲惫之色，不过因为兰纤的手臂被北宗刺穿，而兰纤的黑魔法也是十分诡异，双方都是未占到便宜，也是打的不可开交。

　　“真是个难缠的男人，这样下去的话情况不太妙。”兰纤看着黑魔法师已经被奇米拉尔帝都的士兵给杀了不少，虽然奇米拉尔帝都这边也是损失了，但是相比起来奇米拉尔帝都几乎一大半的兵力都在中心地段，所以黑魔法师也是不可能抵御的了的。如果一直这样下去，解决这些黑魔法师只不过是时间问题罢了。

　　北宗长剑锋利的剑尖直指兰纤沉声道：“你们注定要失败，受死吧。”

　　“是吗，那么可能要让你失望了，等你可以杀了我再说这种话吧。”兰纤原本有些担忧的脸上此时也是不露痕迹的闪现一丝冷笑，只见不远方黑压压的一片朝着帝都中心冲过来，北宗知道这肯定不是自己人，那么除了黑魔法师的话，不会有其余的人了。

　　北宗的脸色也是开始变得凝重了起来，他没有想到黑魔法师居然还有支援，而且人数还不占少数，这样的话那么又会是一场硬战。

　　既然兰纤是这部分人带头的，只要能够抓住她的话想必还是会有点作用的。北宗也未多想，把全身的力量都散发了出来，一股强大的气势涌出，如同有千军万马之势一般。

　　兰纤心中也是一惊，她没有想到北宗现在还有如此力量，兰纤不敢正面与北宗冲突，立刻向后一跃准备逃开。

　　然而北宗的速度迅猛至极，兰纤的体力也是不如最开始，很明显速度比上北宗慢了一截，在兰纤向后一跃的同时，北宗已经出现在了兰纤上方，寒光从兰纤眼前率先闪过，天空之上就像是出现了无数道幻影一般，剑分成了无数朝着兰纤冲了上去。

　　兰纤此时已经无法再次调整好身形，只能够眼睁睁的看着那剑雨朝着自己袭来，兰纤也只能是下意识的闭上了双眸。

　　然而过了片刻兰纤并未感觉到自己被剑穿透身体的感觉，只听见一阵清脆叮铃当啷的声音，兰纤不禁睁开了双眼，咔嚓一声脆响，天空之中无数长剑都断成了两截。

　　一个熟悉的身影也是出现在了兰纤面前，不是别人正是秦辛。

　　在千钧一发之际，秦辛也是及时赶到，帮助兰纤挡下了这次致命的攻击。那些断裂的长剑全部又像是幻觉一样消失在了天空之上，只留下一把散发着寒意的长剑在空中划出一道完美的弧线之后回到了北宗手中。

　　“对不起了，凝血，居然是失败了。”北宗也是带着歉意对着自己手中的长剑说道，此时凝血之上已经出现了缺口的细小痕迹。

　　那长剑就像是有生命一样，在北宗手中微微颤抖着，然后立刻停止了，凝血闪过一道白光，那原本有着缺陷的剑刃之上又是恢复如初。

　　北宗那原本几乎不会有所改变的平淡如水让人都感觉冷漠的表情，此时居然也是露出了那别人不会察觉到一丝笑容。

　　“你没事吧，兰纤。”

　　“没、没事。你为什么救我，刚刚的应该是梦引之法吧，为什么？”

　　“为什么，我们不是同伴吗，难道不是应该的吗？”秦辛理所当然的说道，也是让兰纤不知道该如何回答了。

　　“梦引之法”能够在那一瞬间把强大的攻击抵挡下来，让那攻击就像是陷入梦境般，也是无法伤人了。但是所需要付出的代价就是自己的一只手臂。

　　“同伴……吗？”

　　同伴，在他们这些黑魔法师之中应该是不存在的，他们只不过是听从命令，达到目的而言。所以在他们之间也是几乎是不会有同伴这个概念的。况且秦辛和兰纤的交流并不多，说的话都可以数的过来，兰纤不明白为何秦辛要付出这么大的代价救自己。

　　兰纤看着秦辛手臂之上鲜血流个不停，也是惊呼道：“你受伤了。”

　　“没事，反正等会儿就用不上了。”秦辛淡然一笑说的很轻松，好似说的是别人的事情一样，也是让兰纤感觉眼前的男人自己是真的不能够理解，但是却让兰纤感受到了自己从未感受到的一种不知该如何表达的感觉，或许是温暖吧。

　　“你真是一个傻瓜，我从未见过你这种人。”

　　“是吗，那我还真是荣幸，我是第一个你所见到的这种傻瓜。”

　　“你……”

　　“好了，眼下最重要的事情是解决这些人才对，其余的事情以后再说。”秦辛脸上的笑容也是消失了，变得阴冷了起来。

　　“我知道了。”

　　因为秦辛的突然到来也是让原本在帝都中心占据了有所的奇米拉尔帝都士兵此时也是再次和黑魔法师进行混战厮杀。

　　秦辛和兰纤两人一直把目光放在北宗身上，北宗此时也是不敢有一丝大意，因为刚刚秦辛的突然出现，居然在瞬间就挡下了他的流化剑诀，此等实力也是让北宗感到了惊讶。

　　秦辛说道：“兰纤，要快点了，我的手已经有些麻木了，撑不了多久。到时候可就难以对付这个人了。”

　　兰纤看见秦辛的手上已经出现了黑点，也是不在迟疑点头说道：“我明白了，我全力支援你。”

　　“那就多谢了。”

　　兰纤也是立刻开始对秦辛进行支援，对北宗进行全力攻击，让秦辛有时间准备。

　　北宗本以为刚刚可以杀死兰纤，但是没有想到会有人来插手，所使用的流化剑诀也是消耗了北宗不少力量，如果再在兰纤身上浪费的话，那么必定不会是秦辛的对手了。

　　所以北宗也是不在准备在兰纤身上浪费时间，而是把目光完全放在一旁的秦辛身上。北宗用眼神诱导，在兰纤以为北宗把注意力放在自己身上之时，北宗也是迅速的从兰纤面前一闪而过朝着秦辛冲了上去。

　　“糟糕！”

　　兰纤立刻追了上去，双手一挥，只见一股黑气朝着北宗袭了上去，速度极快，迅速的绑住了北宗的脚让他无法继续向前。

　　北宗反手用凝血挥下，那黑气也是被北宗给斩断了。

　　“鬼魅缭音！”

　　在北宗斩断黑气的那一瞬间，也是感觉到了一阵极度刺耳却又带着魅惑的声音突然在自己耳边回响。北宗只感觉自己的头变得很沉重了，眼前的视线已经有些模糊。

　　“好机会。”兰纤见势，只见手中早已准备好的黑魔法球对准北宗直直的砸了上去。

　　黑魔法球没有一丝偏移，完全的打在了北宗的背后，北宗只感觉全身的骨头像是散了架一样，整个人被黑魔法师狠狠的击中无法在空中保持平衡，重重的摔倒在了地面之上，滑出去了数十米撞在了房屋之前才停止下来。

　　兰纤和秦辛没有迟疑，趁着刚刚的机会，两人一同再次对躺在地上的北宗发动着攻击。如雨般的攻击对着北宗打了上去。

　　北宗此时头十分的沉重，也是无法感觉到周围的危险情况，那黑魔法球以极快的速度袭来，只听见轰的一声，那黑魔法球全部都砸在了北宗躺下来的地方。

　　巨大的力量也是让周围的房屋都震的倒塌了，尘灰飞扬而起，把北宗都给掩埋在了其中。



　　第四百八十七章 英魂不灭

　　秦辛和兰纤都不禁舒缓了一口气，既然解决了北宗，那么这里的士兵无人带领，也是根本不足为惧了。

　　“啊！”秦辛刚准备转身对付那些士兵之时，只感觉自己的手臂传来一阵剧痛，手也是被那黑斑给布满了，整个手臂都是变成了黑色，如同死人的手臂一样变得干瘪了起来。

　　“秦辛，你没事吧。”兰纤急忙上去扶住了秦辛，她知道是梦引之法开始反噬了秦辛的手，这也是必须要付出的代价。

　　秦辛强打起精神，给了兰纤一个放心的笑容说道：“没事，这本来就是应该付出的。”

　　“你真是个笨蛋，为何要对我这么好，我……不值得。”

　　“是吗，我们的想法不一样呢，我认为值得，我们不是同伴吗？”秦辛那俊俏略显苍白的脸上也是泛起了一丝笑容。

　　兰纤此时也是不知该说些什么，她从未遇见秦辛这种人。在自己的世界当中，一直都是只有黑暗的。从小就是如此，一直一直都是自己一个人，遭受欺凌和侮辱，也是无法反抗。

　　就算是如今，兰纤有了力量，可以保护自己，能够得到众黑魔法师的尊重也是完全靠自己。但是她还是一个人，她从未想过要把任何一个人当做自己可以述说的对象，也未想过在自己有困难的时候会有人来帮助自己。因为她一直都是一个人，活下去的原因只不过是因为主人还需要她，当时如果不是主人的话那么兰纤也是没有今天。

　　不过秦辛，这个几乎跟自己没有任何交集，就连话都未说过几句，可是可以为了自己而毫不犹豫的失去一条手臂，兰纤不理解。

　　“失算了。”还在兰纤有些愣神的时候，秦辛也是沉声说道。

　　兰纤顺着秦辛的目光看去，只见那已经变得稀薄的尘灰当中一个身影也是缓缓了站了起来。兰纤也是惊呆了，只见地面上躺着一地的尸体，那全部都是奇米拉尔帝都的士兵的尸体，在刚刚那猛烈攻击之下，这些士兵也在千钧一发之际用自己的身体帮助北宗挡住了这致命的攻击。

　　“怎、怎么会……”兰纤不敢相信，居然有这么多士兵宁愿牺牲自己的性命也要保护住北宗。这也不是在她的思考范围之中，不过经过刚刚的事情，兰纤可能也是有些理解秦辛口中的同伴这个词了。

　　“总……总帅，您没事真是太……好了。”一名士兵看见北宗站了起来，心也是放了下来，那抬起的手也是瞬间垂下，闭上了双眼。

　　北宗看见眼前的一切，那冷漠的双眼也是闪现一丝悲伤之色，紧接着取而代之的是无比的愤怒。鲜红的血液顺着自己的大腿流了下来，此时北宗已经再无感觉到头脑晕眩了，刚刚用凝血刺入大腿的那疼痛感已经让那让人感觉头晕目眩的魅惑之音完全消失不见了。

　　“对不起，是我的错。不过我答应你们，绝对不会让你们白死。”

　　北宗倒吸一口凉气，凝血紧握在手中，一双锐利的双眼如同猛虎一样看着兰纤和秦辛，那强烈杀意也是毫无掩饰的散发了出来。

　　北宗轻轻的一点地面，似乎把力度都集中在一点了一样，用着足以踏破那坚硬的石板的力量朝着兰纤和秦辛冲了上去。

　　“兰纤，小心！”秦辛急忙叫道，只不过是在兰纤那愣神的一瞬间，北宗便是已经来到了兰纤面前，手中的凝雪闪过一道寒光，朝着兰纤刺了过去。

　　“唔。”兰纤在秦辛话语刚落之时，便是做出了最快的反应，不过那凝血还是以快如疾风的速度从兰纤腰间划过，鲜血顺着凝血的剑刃缓缓滴落而下，就像是在祭奠那些刚刚死去的英魂。

　　秦辛也是急忙上去扶住了兰纤，让她迅速的稳定住身形，不然的话太危险了。

　　兰纤看着北宗，心中也是暗道：“居然速度比最开始还要快，难道最开始对付我的时候也是没用全力吗，可恶！”

　　“别小看人了，既然你不尽全力的话，就去死吧。”兰纤推开秦辛，大量的黑魔法球对着北宗扔了上去。

　　“别冲动，兰纤。”秦辛没有办法，也只好立刻加入战斗当中。

　　秦辛和兰纤都是已经受伤了，不过北宗的情况自然也是不会比两人好多少。被自己狠狠刺入的大腿之上，在北宗那快速的攻击节奏之上，也是让伤口越来越加深了。所以双方也是难舍难分，打的不可开交。

　　“这样下去可不妙，只会在这里耗费太多力气，必须想个办法才行。”

　　秦辛知道如此真的继续这样下去的话，那么他们这边根本占不到优势，必须要像个办法打破这个僵持。

　　秦辛用余光扫视过周围，然后突然像是想到了什么一样，然后对兰纤说道：“这里先交给你，我马上回来。”

　　“嗯，我知道了。”兰纤没有半点犹豫，她知道秦辛肯定是想到了什么办法了。

　　兰纤全力的抵挡住了北宗，给秦辛离开的机会。秦辛也是早已经确定好了目标，迅速的朝着前方冲去。

　　在临近之帝都中心周围的街道之处秦辛也是停了下来。

　　“这里不是小孩子玩的地方哦，快点离开。”

　　只见一个球滚到了士兵的脚下，一个孩童也是追着球跑了过来，一位女性也是紧跟着后面跑了上来。

　　“真是对不起，孩子不懂事，我马上带他离开。”身为母亲的女性也是感到十分抱歉。

　　“这里还是很危险的，别让孩子在街道上乱跑，回房子里去。”

　　“嗯，知道了。”

　　士兵点了点头，正当士兵目光朝着别处看时，只见一个身影快速的朝着这边飞来。

　　“有袭击，大家快……”话音未落，就只见士兵的身体被穿透了，秦辛的手被那名士兵的鲜血给染红了。

　　秦辛把士兵的尸体向着一旁甩开，然后迅速的朝着那名孩童冲了上去，孩童根本无法做出反应，甚至连哭都已经忘记了，只是一脸惊恐的看着秦辛。

　　秦辛迅速的把孩子抓住了，那带血的手紧紧的箍住孩子的身体，士兵们也是不敢贸然上前，怕秦辛会下杀手。

　　“该死的黑魔法师，放开那个孩子，要命的话就取我们的性命即可。”士兵们也是大声喊道，想让秦辛放过那名孩子。

　　秦辛不屑的冷笑一声道：“你们？可别把自己太当回事了，你们的命我想要随时可以取。”

　　“你……”

　　“那么我的命呢？”一个如清泉般清澈动听的声音从士兵们身后传来，紧接着一个白衣如雪的绝美女子从士兵们中间走了出来。

　　那自然散发而出的强势气势，这也是天生而来的气势，会让人不禁敬畏。

　　“公主殿下！？”

　　“公主殿下，您不可以啊！”

　　“如何，我能够代替那个孩子吗，我想我应该有这个资格了吧。”月灵儿一心只想着救出这个孩子，周围士兵的话也是没有听进去。

　　“是公主吗，这还真是意外收获啊。当然可以了，公主殿下。”秦辛本来想要拿这孩子去牵制住北宗的，奇米拉尔可是很看重平民的性命的，想必北宗也是不敢出手，但是现在居然能够抓到月灵儿，这也是在秦辛的意料之外。

　　月灵儿说道：“那么你把那孩子放了吧。”

　　秦辛冷笑道：“公主殿下，我可不是傻子。你把手反绑住，然后自己走过来，别耍花样。不然的话这个小鬼会怎么样我可是不能保证啊。”秦辛说着手加重了一分力气，让月灵儿知道自己可不是开玩笑的。

　　“我知道了，你别伤害那个孩子。”

　　“速度快！”秦辛不想和月灵儿磨蹭，他其实也是怕会有变故。

　　月灵儿对着身边的士兵说道：“帮我绑住吧。”

　　“可是公主殿下……”

　　“没事的，动手吧。”月灵儿平静的说道，绝美的容颜之上露出淡淡的微笑。

　　士兵虽然有万般不愿，但是还是从一旁拿来了绳子。

　　“等等。”

　　“我说过了不准耍花样，我想这种绳子就算是普通的小孩子都能够挣脱吧。虽然对公主殿下如此身份的人不太好，给我用铁链！手脚都绑起来。”

　　“你不要得寸进尺！”士兵们都纷纷上前一步，不过却是被月灵儿拦了下来。

　　“就听他的吧，用铁链。这下你总可以放心了吧。”

　　“当然。”

　　士兵们也是在秦辛的注视下，把月灵儿的手脚给绑在了身后，突然只见一道黑气朝着月灵儿冲了过去，然后飘荡在那铁链的周围，月灵儿只感觉自己的双手被瞬间收缩的铁链给紧箍的完全无法动弹，别说想要逃脱了，就连手指似乎都动不了了。

　　刚刚的那一下突然的收缩，也是让月灵儿被捆绑住的手腕都流出了鲜血。鲜红的血液顺着铁链和月灵儿的指尖缓缓流下。

　　“你这该死的，你对公主殿下做了什么！”

　　秦辛嘴角微微上扬，泛起一丝阴冷的笑容说道：“我只不过是让铁链变得紧一点而已，如果你们刚刚不耍花样的话，那么公主殿下也是不用吃这个哭了，对吗，公主殿下？”

　　“好了，不用多说。我已经按照你的话来做了，可以放过那个孩子了吗？”

　　“没问题，请公主殿下自己过来。哦，对了，让躲在一旁的那个小东西出来，不然的话我可不知道我会做出什么事情啊。”



　　第四百八十八章 错误的做法

　　秦辛也是发现了躲在士兵身后的红宝宝，本来红宝宝是想趁其不备去袭击秦辛的，不过还是被秦辛那敏锐的洞察给发现了。

　　“红宝宝，别过来，乖乖的待在原地。”

　　“灵儿主人……”

　　“我会没事的，放心吧。”月灵儿给了红宝宝一个安心的微笑，红宝宝也是没有办法，只能够听从月灵儿的命令。

　　月灵儿让士兵们都停在原地，然后自己朝着秦辛走了过去。因为脚也被绑住了，只能够在铁链的范围之内，迈出很小的步伐。在走到秦辛面前之时，秦辛也是迅速的把那孩童扔了出去，然后紧紧的箍住月灵儿那一只手即可完全抓住的纤细颈脖。

　　“你这个混蛋，你想对公主殿下做什么，你不得好死！”

　　士兵们纷纷的围了上来，把秦辛给困在了其中。不过秦辛并未有半点恐惧之意，反而还显得迎刃有余的样子，冷笑道：“你们这是干什么，想让你们公主殿下在这里丧命吗？”

　　秦辛说罢手又是加深了一分力气，也是让月灵儿呼吸有些困难。

　　“你……”

　　“全部给我退后！”

　　士兵们没有办法，月灵儿在秦辛手中，他们也只能够乖乖的听从秦辛的话了。秦辛也是不在多停留，带着月灵儿立刻离开了此地。

　　“他往帝都中心去了，快点追过去。”

　　“速度快！”

　　一名男人来到那女人身边，面色凝重，沉声道：“快带孩子离开。”

　　“是、是！”女人也是不敢多说什么，立刻带着孩子被几名士兵送离开了。

　　奇米拉尔帝都中心。此时兰纤身上已经被北宗打的四处都是伤痕，在北宗的全力攻击下，兰纤也是感觉到自己已经撑到了极限。

　　“这样下去不妙了，已经完全跟不上他的动作了。就这么死去的话也不错，至少有过这么一小段让人留恋的时光。”兰纤知道自己也是撑不了多久了，本来对于死亡毫无畏惧的她，但是一想起刚刚秦辛为她所做的一切，也是感觉世界也并不是如此黑暗。

　　兰纤已经无法在跟上北宗的步调，只见北宗那散发着寒光的凝血之剑朝着自己袭来，虽然想逃不过身体也已经是到了极限，无法闪开。

　　“不想你们公主死的话就住手！”就在北宗的剑离兰纤不到一米之时，一个冰冷的声音也是传进了北宗的耳朵里。

　　北宗立刻停止了下来，虽然不知道是真是假，但是北宗还是不敢轻易出手。

　　北宗停止下了攻击，然后把目光转向那冰冷声音传来的方向看去，只见原本离开的秦辛又是出现在了他的面前。而被秦辛死死掐住脖子的不是别人，正是月灵儿。

　　北宗大惊失色，那原本一直都是显得冷淡的脸庞也是阴沉了下来。他做梦都没有想到秦辛居然会是如此大的一个隐患。

　　刚刚兰纤拼尽自己的全力，甚至不惜性命，让秦辛有机会可以逃脱。北宗以为顶多是去何处求援，没有想到再次出现之时公主殿下居然已经被秦辛控制住了。

　　秦辛冷声道：“你知道该怎么做了吧。”

　　北宗沉默了片刻，然后大声喊道：“全军停止攻击。”

　　那声怒吼也是传到了每个人的耳朵当中，那愤怒的声音当中带着无奈与不安。

　　秦辛满意的点了点头说道：“很好。”

　　秦辛对兰纤使了一个眼色，兰纤也是拖着那伤痕累累的身体来到了秦辛身边。秦辛带着歉意说道：“真是对不起，让你受苦了。”

　　兰纤给了秦辛一个放心的眼神说道：“我没事。”

　　秦辛点了点头，冰冷的双眼看着北宗，冷声道：“不想你们公主死的话，你就付出一点代价吧，如果你死了，我可以考虑放过你们的公主。”

　　“不要听他的。”

　　在月灵儿话音刚落的之时，一声清脆的声音也是响起，兰纤用力一巴掌打在了月灵儿的脸颊之上，鲜血也是顺着月灵儿的嘴角缓缓的流了下来。兰纤也是紧紧的捂住了月灵儿的嘴巴，让她无法在说话了。

　　“没听见我说话吗，我让你去死！”秦辛那冰冷的声音再次响起，北宗也是做出了决定。

　　自己之所以能够有今天，完全是因为月灵儿看中了自己的才能，也是因为紫云能够当上这个帝王，奇米拉尔帝都才不至于被一些小人在其中作威作福。

　　况且就算是今日自己只是一名普通的士兵而不是总帅，为了公主牺牲性命也是义不容辞的。

　　“公主殿下，谢谢您能够给我这个机会，但是让您失望了，身为总帅居然让您陷入危险之中。如果您出事了，帝王殿下一定会伤心的，所以就由属下带您一死吧。”

　　凝血紧握在北宗的手中，北宗双眸微微闭上。瞬间只见鲜红的鲜血从凝血的剑刃之上缓缓落下，凝血也是穿透了北宗的身体。北宗失去了支撑，从高空之上直坠而下。

　　秦辛一脸厌恶的看着下坠的北宗狂笑道：“哈哈哈，真是愚蠢，你以为你的命能够抵得上帝都公主的性命吗，你就这么去死吧。”

　　然而就在秦辛话音刚落之时，秦辛只感觉自己的右手被东西迅速划过，剧烈的疼痛也是让秦辛把抓住月灵儿的手给放开了。

　　月灵儿被铁链束缚住无法挣脱，从高空直直的坠落，就在快落地之时也是只见一个快速的身影闪过，接住了下坠的月灵儿。

　　秦辛此时才反应过来，看清楚那划伤自己的东西是何物，正是刚刚北宗手中紧握的凝血。

　　“怎么可能！”

　　因为事情太过突然，秦辛是看见北宗用凝血穿透了自己的身子。然而秦辛还是大意了，也是不会想到北宗有些特别，心脏和常人不一样，是长在右胸口的，所以凝血穿透之时也并不会立刻死亡。

　　北宗知道秦辛是不可能真的会放过月灵儿的，所以也是想到了这个可以让秦辛大意的办法。就在秦辛大意之时，北宗也是借助这其中的空档，在那一瞬间用凝血划破了秦辛的手臂。

　　尽管北宗没有立刻死亡，但是因为凝血是实实在在的穿透了北宗的身体，刚刚控制凝血已经费了北宗所有的力气，加上失血过多，北宗的眼前的视线已经很模糊了。

　　在刚刚月灵儿下坠的时候北宗想要去接，不过身上已经没有了半点力气，不过在那模糊视线之中，隐约也是看见了一个快速的身影不知从何处冲来接住了下坠的月灵儿，也是让北宗松了一口气，这样的话他要做的也是已经完成了。

　　刚刚原本已经停止了混战的士兵和黑魔法师，在经过刚刚的那一次又一次的突变之后，士兵们也是再次回过神来，与黑魔法师厮杀在一起。

　　“这里先交给你了，岩名。”

　　“嗯，没问题。”

　　突然赶到的岩名和那佣兵团也是来到了战场之上，与秦辛和兰纤与之对立。

　　月灵儿最开始也是没有反应过来，因为速度实在太快，而且事情太过突然，就算是自己也是才刚刚看清楚抱住自己的人是谁，不是别人正是紫云。

　　“云？！”月灵儿有些不敢相信，不过心中却是感到了无比的温暖，每次在自己最需要帮助的时候紫云总是能够来到自己的身边。

　　“抱歉，让你受苦了。”紫云心中也是感到了深深的自责和不安。

　　“不会。我很高兴，你总是能够在我身边，所以我并不会害怕。”

　　紫云淡淡一笑，然后迅速的把绑住月灵儿手脚的铁链给击成了粉碎。

　　“手没事吧，我带你去找医师。”

　　“没关系，只不过是一点皮外伤而已，放心吧。”月灵儿不想让紫云担心，虽然外表看起来的确像是皮外伤而已，不过其实已经伤及到了骨头。

　　“嗯，我送你去王宫前吧，这里太危险了。”

　　“没事的，我自己可以。你去吧，那边还需要你。”

　　“紫云哥哥，灵儿姐姐？！”此时不远处也是传来了一个熟悉的声音，紫云朝着声音的方向看去，只见语怜蝶快速的来到了两人的面前。

　　“灵儿姐姐你的手怎么了？”语怜蝶也是第一眼便是看见了月灵儿手腕上的伤，也是询问道。

　　“发生了一些事，所以……”

　　语怜蝶把目光转向紫云，不过紫云却也是并不知道情况，自己也是没有来得及问月灵儿。

　　语怜蝶一双晶亮的眸子盯着月灵儿，十分认真的问道：“是怎么回事？”

　　面对语怜蝶如此样子，月灵儿虽然不想让两人担心，不过还是把事情的经过说给了两人听。

　　听完事情的经过之后，紫云也是表示理解，这的确是月灵儿会做的事情。不过这也是让紫云十分担心，幸好现在没有大碍，如果月灵儿出事情的话那么后果紫云也是不敢想象。

　　“灵儿姐姐，你知道你这么做有多危险吗，你考虑过吗？”语怜蝶也是喊了出来，不难听出其中的担忧是有多重。

　　紫云说道：“小蝶，好了。现在没事就好，过去的事情就别提了。”

　　语怜蝶低着头说道：“既然紫云哥哥都这么说了，灵儿姐姐就交给我吧，我会保护好她的，帝都还需要您。”

　　“那么灵儿就拜托你了，小蝶。”

　　“嗯，我知道了。”

　　月灵儿也是给了紫云一个安心的微笑，紫云灵翼展开，瞬间便是消失在了两人的眼中。



　　第四百八十九章 死亡选择

　　“小蝶？”紫云走了之后，语怜蝶便是一直沉默不语，低着头，那一头如墨般美丽的秀发也是散落在脸颊两旁。

　　“小蝶，怎么了吗？”月灵儿走上前，手轻轻的放在了语怜蝶的双肩之上，只感觉到语怜蝶的身体轻轻的颤抖了一下。

　　语怜蝶沉默了片刻之后，用着那低沉的声音说道：“灵儿姐姐，以后请你不要在做这样的事情了。”

　　“嗯，我知道这次我的确是有欠考虑，下次我会注意的。”

　　“没有下次了！不准在有下次了，你知不知道！”语怜蝶突然喊了出来，不难看出双眸之中噙着那晶莹剔透的泪珠。

　　“小蝶……”月灵儿是第一次看见这样的语怜蝶，应该说语怜蝶是第一次这样生气。说是生气，不过其中几乎全都是担忧与不安。

　　“我知道这么说有些残忍，如果那个孩子真的死了，那么这就是他的命。为帝都献身的士兵有多少，不都是为了可以铲除黑魔法师，让大家过上一个安宁的日子。你身为王后，孰轻孰重，这个判断还没有吗。你知道当初紫云哥哥为了蝶殇花救你，费了多大的力吗，你又怎么可以轻易的把自己的性命交到别人的手中，你这样太自私了灵儿姐姐，如果是这样的话，你不配爱紫云哥哥！”

　　可能也是因为用自己全身的力量在歇斯底里的喊着，泪水也是禁不住从语怜蝶的眼角顺着脸颊滑落了下来，刚刚的那么一喊语怜蝶也是感觉有些疲惫，整个人蹲了下来，蜷缩在了一起，柔弱的身躯止不住轻轻的颤抖。

　　语怜蝶说的没错，如果一个人能够改变什么，那么必定敢于舍去自己的一切。什么都无法舍去的人，那么什么都做不到，特别是向月灵儿如此身份的人，更加会连累更多的人。

　　月灵儿此时脑海当中一直在回响着语怜蝶刚刚的话语，月灵儿刚刚所做的一切的确是太过冲动。虽然也不能够说月灵儿那么做是错误的，因为这其中没有对错之分，但是月灵儿那么做，如果后果不妙的话，那么绝对是对帝都的一个重大打击，可能因此会有更多人的因此而死亡。

　　其实如果是语怜蝶的话，那么语怜蝶必定也会和月灵儿做出同样的决定。不过此时语怜蝶还是对着月灵儿如此严厉的说着，只是因为语怜蝶怕会失去月灵儿。也是因为这场战争的残酷，不允许月灵儿在做出如此温柔的事情了，身为公主必须以大局为重保全更多人的性命。

　　“小蝶。”月灵儿想要伸手去触碰语怜蝶，不过因为刚刚的话语，却是让月灵儿感到自己此时此刻没有资格去触碰。

　　在经过几经思想斗争之后，月灵儿最终还是蹲了下来，用那显得柔弱的身躯紧紧的抱住了语怜蝶。

　　“小蝶，对不起。原谅我这个没用的姐姐吧，对不起……”

　　“小蝶。”语怜蝶此时也是紧紧的抱住了月灵儿，埋在了月灵儿的怀中，不难听出还有几声呜咽的哭泣声。

　　“灵儿姐姐这个笨蛋，你要是出事了，大家会很伤心的。还有紫云哥哥，请为他想一想，紫云哥哥以前一直都是孤单一人啊。”

　　“我知道了，对不起。我不会让他一个人的。而且不止是我，他身边也不仅仅是我一个人了，还有小蝶和大家陪着不是吗。”

　　“嗯。”那如画中仙女般梦幻的甜美笑容又是重新的回到了语怜蝶的脸上。月灵儿也是为语怜蝶温柔的拭去了眼角的泪珠，露出了那如同母亲般慈爱温柔的笑容。

　　“好了，丫头，别哭了。现在可不是撒娇的时候。”

　　“明白。那么我先送灵儿姐姐去王宫前吧，那里比较安全一点。”

　　“放心吧，我不会在做出那种事情了。”

　　“可是灵儿姐姐手上的伤，可别说是皮外伤而已。这种程度的谎言也就骗骗紫云哥哥这种对医术完全外行的人，虽然我也不是很懂，不过这种样子还是能够看得出来的。已经伤及到了骨头了吧。”

　　月灵儿也是无奈的笑道：“真是一个眼尖的丫头，不过千万别和你紫云哥哥说，没有很严重，稍微治疗一下就没问题的。”

　　“的确是这样，不过也还是需要治疗，不准说不。”

　　“是是是，一切都听从小蝶的。”

　　“这还差不多，走吧。”

　　“嗯。”

　　把心里话说出来之后，语怜蝶和月灵儿的感情只会越来越深，语怜蝶之所以会生气是因为太看重月灵儿了。经过许多事情之后，语怜蝶也是深深明白生命的重要，如果死了那么所有的一切都是空谈，死了的话就什么都没有了，就连思念都是无法做到。

　　“岩名大哥，那两个人太难对付了，我们根本不是对手啊。”

　　“我知道。那个人怎么样了？”

　　“情况不太妙，失血过多，在加上身上的伤也是数不清楚，现在已经送去医师那边了。”

　　“也只能够先这样了，其余的我们也是插不上手。尽力抵挡下来，可别让公子失望。”

　　“是！”

　　早在紫云离开王宫之后，之所以一直没有出现在战场之上，是因为紫云在最开始就来到了奇米拉尔帝都之外。

　　果然如同紫云预料的那样，这里也是暗中潜伏了不少人，一个个都是精通结界之人，想要让奇米拉尔帝都重复无尽帝都那样的无助，陷入完全的密封困境之中。

　　紫云和岩名也是用了最快的速度清除了这帝都周围的所有人，然后才再次赶回帝都之中。所以才有刚刚紫云在空中接下月灵儿的那一幕。

　　“真是该死，好不容易的机会居然被那男人给毁了，可恶！”秦辛此时心中也是有着怒火，原本极佳的机会，别说杀死北宗了，甚至可以用月灵儿相要挟紫云，不过却因为北宗全毁了，也是让秦辛有着说不出的愤怒。

　　“这也是没办法的事情，谁也无法预料的到，就算不用要挟，我们也未必会输啊。”兰纤虽然也是感觉很可惜，不过既然已经发生了，那么也没有办法。

　　“可是……”

　　“好了，这次的事情我会作证的，不会让其他的人在主人面前说三道四，静下心来好吗？”

　　“我知道了。不过我并不是怕主人会处罚我，就算是主人叫我死，我也不会眨一下眼睛。”秦辛也是对着兰纤露出了一丝笑容，兰纤也是用那美丽的笑容回应着说道：“嗯，我知道。”

　　“那么你就去死吧。”

　　在这冷如千年寒冰的声音落下之时，只见一道青色光芒从天空之上划过，朝着两人袭来。

　　秦辛第一时间把兰纤推开，然后迅速的支起魔法盾来抵挡着这突如其来的攻击。因为太过突然，那攻击速度实在太快，在秦辛魔法盾成型的那一瞬间，那青色光芒也是击碎了秦辛面前的魔法盾把秦辛给震的飞出去了数十米才勉强在空中稳住了身形。

　　“刚刚那道光芒是……！”

　　就在秦辛还在惊讶之时，只见一个身穿黑色长袍的男人出现在了自己面前。一双青色的眸子冰冷的看着秦辛，秦辛完全感受不到眼前这个男人的杀气，不过却是让秦辛感觉到自己的性命已经被眼前的男人给紧紧的握在了手中。能够让秦辛如此恐惧的人，除了自己的主人之外，那么也就只有紫云了。

　　紫云冷淡的看着秦辛，缓缓说道：“真是好久不见啊，秦辛。”

　　“怎么会，结界是怎么回事，怎么可能会出现在此。”秦辛心中也是感到了惊慌，原本最开始有人引诱紫云，把他引出了奇米拉尔帝都，然后在奇米拉尔帝都周围施展结界阻止紫云进入，所以秦辛这才会如此放心。

　　然而秦辛根本就不知道紫云是故意被引诱出去，秦辛也是想的太过美好。那些巫华族的人虽然精通结界，但是紫云根本就没有给他们施展的机会，只不过是一晚的时间而已，紫云就把所有藏在奇米拉尔帝都周围巫华族的人全部杀死。

　　看见秦辛这幅惊讶的摸样，紫云也是大概猜到了，嘴角微微上扬勾起一丝冰冷的笑容说道：“很惊讶吗，想要和无尽帝都一样，把奇米拉尔也完全封锁吗，那么可能要让你失望了，如果那些人还有这个机会的话。”

　　此时奇米拉尔帝都周围躺着许多巫华族人的尸体，也是有着不少佣兵在帝都外守着，以免还有变化。

　　紫云看着一脸惊慌的秦辛，青色的双眸突然闪过一道寒光，身体微微向着一旁撤闪开来，只见数道风刃从紫云面前划过。

　　紫云一个闪身消失在了秦辛，等到再次出现在秦辛眼中之时，紫云冰冷的手已经紧紧的掐住了兰纤的颈脖之上了。

　　“兰纤！”秦辛此时也才是完全回过了神来，刚刚再次见到紫云之时也是太过惊讶。紫云的实力秦辛是知晓的，自己绝对不是紫云的对手，所以现在兰纤在紫云手中，秦辛也只能是无能为力。

　　“你不是喜欢叫别人做出决定吗，那么我现在也让你做出一个决定。你们两个之中只能够活一个，给我你的选择。”

　　秦辛沉默了片刻之后，说道：“让她活。”

　　“秦辛别听他的，我……”兰纤话说到一半，紫云手中的力气也是加深了一分，兰纤的颈脖被紫云死死掐着，兰纤整个脸都因为呼吸困难呈现出红紫色。

　　“不要，不要动手。”

　　“既然你做出了选择，就去做吧。”

　　秦辛从怀中拿出一把小刀紧紧的握在了手中，那漆黑的双眼看了一眼兰纤，然后也是对着自己的心脏之处狠狠的刺了下去。鲜红的鲜血染红了秦辛的胸前，秦辛此时也是眼前一片漆黑，感觉不到周围的任何事物，身体也是开始慢慢的变的冰冷了起来，整个人从高空直直的坠落而下。

　　“唔……”

　　就在秦辛下坠的那一刻，灵刃也是从兰纤的背后穿透了出来。鲜血还未落下就被灵刃给完全吞噬，紫云猛的抽回了灵刃，兰纤也是因为失去了支撑从高空直直的坠落而下。

　　地面上，两人的鲜血也是从体内流淌而出混在了一起，兰纤的脸庞之上并没有出现死亡前的那恐惧的样子，而是一个淡淡的笑容永远的停在了兰纤的脸上。

　　一小团青色火焰出现在了紫云手中，对着地上已经死去了的秦辛狠狠的扔了上去，青色火焰触碰到秦辛之时瞬间便是把秦辛吞噬殆尽了。

　　“她不是你可以碰的女人。”

　　从一开始紫云就没有打算放过两人当中的任何一个，不管秦辛会不会做出选择，紫云都会杀死他们。秦辛选择了自杀，想让紫云放过兰纤。然而他也是忘记了，在奇米拉尔帝都人眼中紫云是一个可以永远追随的帝王，然而在敌人眼中，紫云可是一个十足的冷血恶魔，又如何会遵守和他们这些黑魔法师的约定呢。



　　第四百九十章 艾风形势

　　与此同时，另一处，艾风帝都之内。

　　这里也和奇米拉尔帝都一样遭受到了黑魔法师的袭击。原本在韩雪依回到艾风帝都的那一天之时，云终森林就有所异动，黑魔法师也是的确潜伏在其中。

　　艾风帝都，王宫之前。

　　这里有着许多士兵守护，在暗中还有着千雪会的人，这里暂时还未受到黑魔法师的袭击，不过在艾风的其他地方已经是战火四起了。

　　一处隐蔽之地。

　　只见一个黑色的身影快速的闪过，然后来到一名身穿火红衣裙女子面前跪了下来，恭敬道：“大小姐，黑魔法师攻势太过猛了，是不是把人手都派出去。”

　　这名女子不是别人，正是韩雪依。一袭火红衣裙显得高雅极致，自然流露而出的领导者的气势也是尽显无疑。

　　韩雪依黛眉微蹙，思考了片刻说道：“这么做的话，那么会有更多的平民遭遇到那些黑魔法师的袭击，未免有些不妥。”

　　“可是这样下去的话，不能够抵挡住黑魔法师的进攻，那些平民的下场也是一样的。有消息传来奇米拉尔帝都也遭受到了黑魔法师的袭击，所以想要从那边求援也应该是不可能的了。”

　　“你说什么，奇米拉尔也被袭击了？”

　　“是的，大小姐，也是刚刚才收到的消息，奇米拉尔帝都也是陷入了苦战。”

　　“大家没事……吧。”韩雪依心中也是十分担心那边的情况，不过现在最重要的还是眼前。

　　封老者也是看出了韩雪依的心思，低语道：“大小姐，奇米拉尔帝都和大家肯定会没事的，放心吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　韩雪依也是把脑海当中的一切担忧全部暂时丢弃，如同高贵的女神一般，对着周围的所有人说道：“不用把人全部派去，留下一半，我亲自去前方。”

　　“早就想给那些黑魔法师一点教训了，大小姐既然要去，我自然也是要陪同的了。”兮阴在一旁摩拳擦掌跃跃欲试的说道。

　　“这是当然，保护大小姐是我们的责任。”兮阳也是说道。

　　封老者说道：“那么大小姐，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　只见从黑夜之中，一个火红的身影从空中闪过，身后也是跟着数不清的一大群黑衣人，朝着艾风帝都前方的战场之上冲了过去。

　　“刚刚那是？”

　　“千雪会的人吧。”

　　“是吗，怪不得没有半点察觉。”

　　士兵们并不知道千雪会的人刚刚藏匿在王宫周围，所以尽管韩雪依等人离王宫很近也是没有人察觉的到。那些知晓情况在王宫之前守护的士兵长们，也就没有这些士兵那样感到惊讶了。

　　韩雪依之所以一开始没有选择把所有的人全部投入与黑魔法师的战斗当中，一个是加强对平民的保护，还有就是把部分的人留在家中守护韩千辰。

　　韩千辰经过封老者的检查之后，也是确保了没有性命之忧，一直未醒也是因为年纪大了，在加上长年以来太过操劳累积下来的病根，只要多加休息的话自然会好。

　　“兮阳，兮阴两位叔叔，南边就交给你们了，带人去抵挡黑魔法师的攻势。”

　　兮阴那有些苍白的脸上露出一丝阴冷残忍的笑容，自信的说道：“放心吧，大小姐。我保证会让这些黑魔法师有来无回的。”

　　“嗯，一切小心。”

　　“是！大哥走吧。”

　　“好。”

　　兮阳和兮阴带着部分人离开之后，韩雪依对着身后的人说道：“剩下的人全部跟我走。”

　　“是！”

　　艾风帝都中心。此时已经受黑魔法师打击的很严重了，大部分兵力都是投入至此，不过还是难以抵挡住这猛烈的攻势。

　　“可恶，居然叫我来艾风帝都，主人还是在介怀无尽帝都的那一次。”一个略有不甘的声音响起，只见鲜血在空中飘散，声音的主人把手中一名已经死亡的士兵的尸体猛的扔向一旁。

　　“你想多了，护法大人，艾风帝都也是一处很重要的地方，主人又如何会故意做出这样的决定呢。”

　　“可是侍者大人，你也看到那时候的情况了，我并没有多想。”

　　“好了，既然主人做出这样的决定了，那么也没有办法了不是吗，别抱怨了。”

　　“当然，这既然是主人要这么决定我自然是只能够听从了。”

　　“这不还是有些不甘嘛，真是的。”

　　这两人不是别人，正是游孝和冰。

　　原本游孝已经请命想去攻打奇米拉尔帝都，不过却是被驳回了，而是和冰一起来到了艾风帝都之中，游孝对此自然还是有些不甘心的。

　　此时一名黑魔法师慌忙的来到了两人面前，说道：“游孝大人，侍者大人，前方突然来了一大群人，来势汹汹很是厉害。”

　　游孝和冰相视一眼，游孝也是露出了那邪气的笑容，说道：“看来艾风帝都也是有些有趣啊，怪不得上次燕方和角木他们带了这么多人来，居然是全军覆没。这里交给你了，冰侍者，我去会会那些人。”

　　“我知道了，你也别太过轻敌啊。”

　　“怎么会呢。”游孝阴冷一笑，然后带着一众黑魔法师朝着前方冲了过去。

　　韩雪依等人也是突然发现前方有人正在朝着他们飞来，也是立刻停止下了脚步，做好战斗的准备。

　　游孝发现了前方的人影之后，也是命令了黑魔法师全部停下来脚步。发现带头的是一名绝美的女子，也是让游孝又想到了在无尽帝都冷裳墨雪给自己的屈辱，当下对于眼前的韩雪依自然也是没有任何好感。

　　韩雪依第一眼看见游孝就知道此人绝不是一般黑魔法师所能相比的，所以也是偷偷的给身后的所有人做了个手势。

　　韩雪依缓缓说道：“如果不想死的话就趁早投降，这样的话或许还可以保全你们的性命。”

　　游孝冷笑道：“如果刚刚的那句话是你的遗言的话，的确很好笑。”

　　韩雪依也并不在意，绝美的容颜之上泛起一丝如水般平淡的笑容，说道：“如果你可以做到的话。”

　　“当然。”

　　游孝看准韩雪依，一个箭步准备朝着韩雪依冲上去之时。才刚刚踏出一步的游孝突然是感觉全身无法动弹，一个魔法阵也是出现在了游孝的脚底下。

　　韩雪依冷声道：“一个不留！”

　　这一声命令也是双方战争的导火线，千雪会的人对着黑魔法师也是发动起了进攻。游孝看着脚下的魔法阵没有半点惊慌，反而是露出那有些狰狞的笑容，喃喃自语道：“真是不错啊，居然看准了我会先动手。”

　　韩雪依最开始给身后的人手势之后，就有人暗中准备好了魔法阵，也是算准了游孝会率先发动进攻。

　　“游孝大人，您没事吧。”

　　“不要管我，你们去对付其他的人，那个女人交给我。”

　　“是。”

　　黑气在游孝周围围绕着，把游孝脚底下的魔法阵全部给都包裹了起来，只听见一声清脆的声音，黑气也是越来越盛了，那黑气在游孝周围就像是恶魔狰狞着笑容在看着一切一样。

　　“如此不堪的束缚魔法阵也拿出来，真是丢人，就让你见识一下这远比你想象更加伟大的黑暗之王的魔法吧。”

　　游孝话音刚落，也是如同鬼魅一样消失在了原地。下一瞬间出现之时，也是离韩雪依不过数米的距离。

　　那骇人的黑气迅速的朝着韩雪依冲了上去。韩雪依纵身向后一跃，只见一把围绕在韩雪依腰间的细剑被抽了出来，那细剑虽然看似柔软，一碰即断，不过实际却是十分有韧性，几道寒光闪过那袭来的黑气也是全部都给斩断。

　　不过那被斩断的黑气也是再次迅速的聚集而起，再次向韩雪依发动了进攻。

　　韩雪依一边要躲避这些黑气，一边又是要注意游孝的动向。而游孝却是一副迎刃有余的样子，根本没有想要全力对付韩雪依的样子，就像是在玩弄一样，满足自己的心态，想让自己忘却在无尽帝都所受到的耻辱。

　　可能也是因为不想在和韩雪依浪费时间了，游孝冷声说道：“也就这点实力吗，那还真是太过高估你了，去死吧。”

　　就在游孝话语刚落之时，一道光芒快速的从游孝身边的黑气之中闪过，一丝鲜血从游孝的脸颊之上缓缓落下。

　　鲜血顺着脸颊缓缓落下，落入了游孝的口中。游孝并没有半点惊慌的样子，反而还是感到十分兴奋，不知道是对鲜血的兴奋，还是对于韩雪依能够伤到自己而感到兴奋。

　　游孝轻轻舔着自己嘴角的鲜血，露出一副高兴的笑容道：“很不错嘛，就是要这样才会有趣啊。”

　　反之韩雪依这边，根本没有游孝这般迎刃有余，气喘吁吁的样子，很是疲惫。

　　尽管如此，韩雪依还是强打起精神来说道：“我说过了，投降的话可以留你一条命。”

　　“那还真是好的建议，不过想让我投降的话，只凭你还是远远不够啊。”游孝原本也算是很好看的脸庞，突然露出那狰狞的狂笑，然后如同鬼魅一样消失在了韩雪依面前。

　　等到韩雪依回过神来之时，游孝已经出现在了她的眼前，黑气环绕在游孝手中朝着韩雪依袭来。

　　韩雪依第一时间反应过来，想要用细剑去抵挡，不过还是慢了一步，游孝一掌重重的打在了韩雪依的腹部之上，巨大的冲击并没有让韩雪依向后飞去，那黑气迅速的散开把韩雪依的手脚也是紧紧的绑住让其无法动弹。



　　第四百九十一章 保护、死亡

　　游孝来到了韩雪依面前，手掐住了韩雪依那纤细的颈脖，用狰狞的像是那病态的笑容看着韩雪依，说道：“如何，什么都无法做的感觉是不是很绝望，你要是求饶的话，我或许可以考虑放过你。”

　　韩雪依并没有半点恐惧或者像是要求饶的样子，绝美的容颜之上反而是露出了那淡淡的笑容，仿若嘲笑般对着游孝说道：“放过我吗，真是可笑。你以为你们黑魔法师能够统治圣芒大陆吗，真正能笑到最后的是我们才对。”

　　“你说什么！你再说一遍。”游孝手上加深了一份力气，紧紧的掐住韩雪依的颈脖，韩雪依只感觉呼吸瞬间困难了起来，根本不可能在说出话来了。

　　游孝狰狞的面孔看着韩雪依，看着韩雪依这痛苦的表情也是十分高兴，仿若十分享受让这美丽的东西在自己手中慢慢凋零一样。

　　就在游孝还在享受这快感之时，也是突然感觉到了自己身后有危险朝着自己袭来，游孝迅速的松开了手，只见如同瀑布般急速下坠的猛烈水流朝着自己袭来，游孝整个人都被这迅猛的水流给冲的飞了出去，然后水流迅速的形成了一个圆球把游孝困在了其中。

　　“大小姐，您没事吧，我们来晚了。”

　　韩雪依面前此时突然出现了六个身影，每个人身上都是被黑色的夜行衣紧紧的包裹住了，只留出一双如同野兽般锐利的双眼在外。

　　“六鬼，是你们啊。没有来晚，刚刚好。”

　　“啊！！！”一声怒喝从不远处传来，只见原本困住游孝的水牢也是被游孝给震开，水花四溅。

　　冰冷的水滴顺着游孝身上滴落，游孝看着六鬼也是笑道：“很好，你们既然想死的话，那么我就成全你们。”

　　“狂夜黑风！”

　　强大的力量从游孝身体当中爆发出来，六鬼被这突如其来的暴风给吹的飞了出去。游孝目光直直的看着韩雪依，那杀意毫无掩饰的显露了出来。

　　“黑暗之王啊，把您的力量暂时借给您虔诚的信仰者吧，让世人都畏惧您的力量。”游孝低语着，在游孝身边的那黑气此时也是变得猩红了起来。

　　“血夜狂啸！”

　　那黑气此时突然变成了无数只那血色的蝙蝠朝着韩雪依袭来，而韩雪依还是被那黑气束缚住了双脚根本无法动弹。

　　血色蝙蝠占据了整个天空一样，朝着韩雪依席卷冲了上去。

　　鲜红的鲜血飘散在了空中，鲜血占据了韩雪依的整个视线，一个熟悉的背影在血色蝙蝠之前挡在了韩雪依面前，而血色蝙蝠此时就像是被一股无形的牢笼给困住了一样，无法在朝着韩雪依袭去。

　　六鬼此时也是迅速的赶到，把束缚住韩雪依手脚的黑气给斩断。

　　就在此时，一阵强烈的光芒也是闪现而出，让周围的人都不得不去用手遮蔽这耀眼的光芒。

　　过了片刻之后，那光芒也是渐渐减弱了，韩雪依也是慢慢的把手移开了，只见一阵白烟在眼前缓缓飘向天空，那血色蝙蝠也是全部消失不见了。

　　韩雪依再次看见了那熟悉的身影在那白烟当中，不过那身影也像是失去了支撑一样，从高空之中直直的坠落而下。

　　韩雪依迅速的朝着那个身影冲了上去，在空中接住了。

　　“居然瞬间消灭了这么多血蝠，这究竟是……”游孝也是不知道在刚刚的那一瞬间发生了何事，等到那刺眼的光芒消失之后那血蝠也是化作了那白烟消失不见了。

　　六鬼趁着游孝还在迟疑之时，也是一同上去发动进攻。

　　“还敢来吗，有意思。”游孝也是没有半点畏惧，反而是十分兴奋，六鬼虽然实力不如游孝，但是凭借着那诡异的身法与游孝打的不可开交。

　　韩雪依带着那下坠的人来到了地面之上，此时韩雪依才能够好好的看清楚眼前的人，然而就是这么一看，也是让韩雪依的泪水止不住的夺眶而出。

　　刚刚在千钧一发帮助韩雪依挡下那次致命的攻击之后，然后迅速的把那血色蝙蝠给困在了那无形的牢房当中，也是为了防止那血色蝙蝠第二次攻击韩雪依。

　　“封爷爷，你醒醒，能听见我说话吗？我是雪依啊！”

　　刚刚的那次攻击完全打在了封老者的身上，也正因为这样封老者才可以把那些血色蝙蝠给困住。不过刚刚消灭这血色蝙蝠也是用尽了最后的力气，封老者此时已经是呼吸十分微弱了。

　　“封爷爷！”

　　不知道是封老者听见了韩雪依的声音，还是如何，那原本闭上的双眼也是缓缓的睁开了，不过此时封老者连睁眼这个简单的动作都像是要耗费自己身上全部力气一样。

　　“封爷爷，你醒了，我马上带你回去。”

　　封老者感觉脸上有些温暖，那正是韩雪依的泪水滴落在了封老者脸颊之上。在那模糊的视线当中，封老者隐约看见了韩雪依的脸庞，手用尽全部的力气抬起，想要去感觉一下这究竟是否是真实的，还是自己的幻想。

　　韩雪依看见封老者那抬起的手，也是迅速的握了上去，紧紧的握住了那苍老有着许多老茧的手。

　　封老者似乎是感受到了那来自韩雪依手心的温度，那有着岁月痕迹的脸颊之上微微的泛起了一丝慈祥的笑容，原本睁开的双眼也是再次合上了。

　　“封爷爷……？”

　　韩雪依轻声的呼唤着，不过封老者却是再也不会听见韩雪依的声音了，如同安详的睡去了一般躺在了韩雪依的怀中。

　　韩雪依看着自己那被鲜血染红的双手，就像是无法相信眼前的一切一样，身体止不住的颤抖着。

　　“大小姐……”

　　趁着空档，六鬼之中一名也是来到了韩雪依的身旁，看见了眼前的这一幕也是震惊了。不过此时还在战场之上，周围到处都是黑魔法师，也是不允许在此时被感情所牵绊，不然的话十分危险。

　　“大小姐，我……”

　　“好了，不用说了。带封爷爷回家。”

　　“那大小姐您……”很明显看见韩雪依这个样子，也是有些担心她的状态。

　　“我没事，快去。”

　　“遵命！”

　　从韩雪依手中接过了封老者的尸体之后，也是迅速的离开了此地。

　　“黑魔法师，我要让你们付出代价！”韩雪依双手紧握着，指甲都嵌入了手心之中，鲜血顺着指尖缝隙缓缓落下。那绝美的容颜之上，有的只是那冰冷的愤怒。

　　“大小姐没事吧，刚刚的那个术是……”

　　“啊，是封前辈的死棺禁术，封前辈或许已经……”

　　“都别给我分心，现在眼前最重要的事情就是这个男人。十分难对付，不注意的话可能会死在这里。”

　　“明白了。”

　　此时只听见天空之上响起一声巨大的爆炸声，紧接着只见那雪花从空中飘落而下。

　　“是千雪令！”

　　“看来大小姐想要把所有的人全部都出动对付黑魔法师。”六鬼看见了这个号令也是立刻明白了韩雪依的意思，也是知道了韩雪依此时是完全愤怒了。

　　艾风帝都各处。

　　不知有多少人，看见了那天空之上的千雪令，也是迅速的从自己藏匿的黑暗之处消失不见了。只是一瞬间，那原本分散在艾风帝都各处的人，全部都朝着中心聚集了起来。

　　“大哥，刚刚的那个是……”

　　“不会错，是大小姐发出的千雪令，看来是发生什么事情了。”

　　“那我们这边可要快点解决了，大小姐肯定需要我们。”

　　“嗯。”

　　兮阳和兮阴带着千雪会的人赶到了南边，也是立刻把黑魔法师的攻势给压了下来。此时只见两人站在街道之上，而身边全部都是黑魔法师的尸体。鲜血已经把两人的衣衫、脸庞和那黑色长发给染红了，两人就如同那来自地狱的魔鬼一样，让人不寒而栗。

　　不多时艾风帝都中心已经聚集了众多千雪会的人了，一眼望去看不见头，只能够看见黑压压的一片。

　　所有人都是以最快的速度赶到了韩雪依身边，因为千雪令代表着有事情发生，能够使用的除了韩千辰之外，那就只有韩雪依了。只要千雪令一出，只要见此令者必须要在最短的时间之内到达。

　　“大小姐，有何吩咐？”

　　韩雪依冰冷的双眸扫视过眼前所有千雪会的人之后，用着那仿若可以冻结周围空气的冰冷话语沉声道：“把黑魔法师全部给我杀掉，一个不留！”

　　“属下遵命！”

　　一声令下，所有的人全部都朝着四周散开，只不过瞬间，那些聚集起来的人又是消失的无隐无踪了。

　　“封爷爷，您等着吧。我会让那些黑魔法师生不如死，来祭奠您在天之灵，您安息吧。”



　　第四百九十二章 初次相见

　　奇米拉尔帝都，中心。

　　秦辛和兰纤死了之后，此处的黑魔法师也像是有些畏惧一样，形势出现了一边倒，奇米拉尔明显占据了优势。

　　“公子，我那边的黑魔法师已经解决的差不多了，看来失去了领导者也不过是一滩散沙罢了。”岩名此时也是来到了紫云身边说道。

　　“嗯，虽然如此，不过还是不能够轻敌。毕竟这些黑魔法师根本不会有所顾忌，在这一点上我们始终还是不能够与他们相提并论。”

　　“也对。就好像捕捉魔兽一样，难得不是开始，而是在最后的一刻，以免会爆发。”

　　紫云淡淡笑道：“这算是三句话不离老本行吗。”

　　岩名也是哈哈大笑着说道：“没办法，靠这个为生嘛。”

　　“嗯，不过现在有了家室，不再是一个人了，可不要逞强。”

　　“公子说的我明白。我已经有想法把位置让出来了，等消灭黑魔法师之后，我也就准备和曼儿好好的过日子了。”

　　“嗯，平平淡淡的幸福也不错。”

　　“是啊。”

　　“帝王殿下，前方不远处有一大群人朝着这边过来了，看样子是黑魔法师无误了。”就在紫云和岩名交谈之际，一名士兵也是慌忙的跑到了紫云面前汇报。

　　“怎么会……”岩名也是十分惊讶，没有想到黑魔法师居然还有支援。而且在帝都之外还有许多佣兵埋伏在外，如果说是刚刚来的支援的话，那么帝都之外的佣兵必定已经全部阵亡。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　“公子，那帝都之外的人……”

　　“如无意外的话应该是没有人可以逃得过。”紫云知道黑魔法师是不可能放过任何一个人的，就是如此残忍无情，所以才可以如此强大，也才敢有如此野心。

　　“可恶。”在那些佣兵当中，其中也有着不少岩名的人。平常都是以兄弟相称，如今已经死去了，岩名会愤怒和难过也是人之常情。

　　紫云轻轻的拍了拍岩名的肩膀，岩名收起了那伤心的表情对着紫云笑了笑说道：“我没事的公子，既然那些黑魔法师敢闯进来，我就会为那些死去的兄弟报仇。”

　　紫云淡然一笑说道：“很好，那么这里就交给你了，我去看看情况。”

　　“是，公子一切请小心。”

　　“嗯。”紫云说罢，灵翼展开然后朝着前方快速飞去。

　　果然如同那名士兵所言，紫云只不过才刚刚飞出百米之外，就能够看见远处有一大片黑影朝着自己这边冲了过来。

　　紫云看着那数量众多的黑魔法师，也是不禁叹了口气，低语道：“这还真是没完没了，如此下去的话，就算是可以消灭这些黑魔法师，圣芒大陆都不知道会变成什么样子了。”

　　青冥说道：“的确如此，不过这也是没办法的事情。想要回报，必须的付出点什么。”

　　“是啊，你说得对，青冥。必须要付出点什么，那么这些黑魔法师就应该付出命来换回圣芒大陆曾经的样子了。”

　　青冥也是轻笑着说道：“没错。”

　　那些黑魔法师也是发现在前方有一人正直立于空中，风轻轻的吹起的那人的黑色长袍，巨大的青色灵翼在身后散发出耀眼的光芒。

　　“我终于知道游孝为何会如此执着了，果然让人感到兴奋啊。”

　　“你可别和游孝一样出现错误，让主人失望的话，我也不会帮你说好话的。”

　　“放心吧，孤烟。我怎么会犯游孝那种愚蠢的错误。”

　　“最好是这样。”名叫孤烟的女子说罢看了眼前的人一眼，那冰冷的眼神之中闪过一丝担忧，不过也是一闪即逝，然后带着众黑魔法师快速的离开了。

　　紫云一个闪身想要挡住孤烟的行动，不过在紫云之前有一个身影也是出现在了紫云的面前，那精致的脸庞之上露出那妩媚的笑容看着紫云。紫云也是察觉到了此人并不是一般的黑魔法师而已，既然此人有意阻拦自己，那么也只能够先对付他了。

　　“你的对手可是我，紫云公子。”那拥有着比绝大多数女人都要娇美脸庞的男人也是用着那阴柔的声音对着紫云说道。

　　“你是谁。”紫云印象之中是并没有见过此人的。

　　“果然没错，我第一眼就能够看出来。我们这是第一次见面，是不是值得纪念一下呢。”

　　紫云冷然道：“纪念吗，可以。用你的死来纪念吧。”

　　“的确如同传闻一样的冷啊。不过我就是喜欢你这种样子，不然的话也是无趣了。对了，我还没自我介绍的。我叫伊羽，第一次见面请多指教。”伊羽也是再次对着紫云露出了那足以让任何人都要为之倾倒的妩媚笑容。

　　“媚术吗，这还真是有些意外。”

　　“这可不是媚术哦。不过既然公子都误以为是媚术的话，那就是说明公子也是对我心动了吧，那能够为我献出生命吗？”

　　紫云深邃的双眸微微闭上，然后瞬间睁开，一双漆黑的眸子也是瞬间变成青色，诡异却也是让人会不自觉的深陷其中。

　　“真是一双美丽的眼睛，美丽的想让人一辈子都握在手中。”伊羽一副陶醉的样子，说着可怕的发言。

　　紫云并没有为之所动，伊羽的话紫云基本都是选择了无视，这还是紫云第一次见到这种人，有些无法跟上他的思维。

　　“这还真是一个特别的人啊，青冥。”

　　“的确，能够拥有比女人还要美丽容貌的男人，的确不多见。”

　　“你的重点是不是有些错了，青冥。”紫云有些无奈的说道，虽然青冥此言也是完全没有错。

　　“是这样吗。”

　　紫云轻叹口气说道：“好了，要小心了。这个男人肯定不是泛泛之辈，说不定实力更在游孝之上。”

　　“早就准备好了。”青冥说罢，只见一道青色光芒闪过，灵刃也是紧紧的握在了紫云的手中。

　　“要开始了吗，我还想和公子多聊几句的呢。不过这样也好，到时候让公子无法动弹了，那么也就可以一直陪我聊了。”伊羽看着还是一副很轻松自若的样子，不过也已经是做好了应战的准备。

　　“还真是让人厌恶的发言。”紫云灵翼展开朝着伊羽冲了过去。

　　伊羽也是立刻变得认真了起来，纵身向后一跃与紫云拉开距离，火焰在伊羽身边围绕着。只见那火焰瞬间幻化成那展翅高飞的火鸟朝着紫云袭来。

　　紫云没有停下脚步，手轻轻一挥，一道势不可挡的青色剑气与那些火鸟相对而上，两股巨大的力量相撞在一起发出了巨大的爆炸。

　　所产生的强大气流也是让周围的温度都是感觉到变得高了起来。

　　而另一边。孤烟带着众黑魔法师来到了帝都中心。这里的局势基本已经是奇米拉尔占据了优势，原本已经有些失去了战斗意识的黑魔法师，此时突然看见了天空之上又是出现了支援，那原本已经毫无斗志的心也是再次的被点燃了。

　　“快看啊，是孤烟大人。”

　　“那这么说伊羽大人也是来了，这下该让这些人看看我们的厉害了。”

　　“嗯，那么就不要有所顾虑了，让这些愚蠢的人尝尝痛苦的滋味吧。”

　　“当然。”

　　黑魔法师的战意再次涌了上来，在他们心中孤烟和伊羽既然都来了，那么奇米拉尔帝都也是根本不足以畏惧了。

　　孤烟那冷漠的双眸扫视了一下周围，然后对着身后的黑魔法师说道：“你们去帮忙吧。”

　　“遵命。”孤烟下令之后，所有的黑魔法师也是全部都上前去帮忙，而孤烟却是一个人朝着街道之上飞去。

　　孤烟几个闪身便是来到了街道之上，孤烟看着眼前躺着的两具尸体，那毫无表情的冰冷脸颊也是不禁露出一丝惋惜之色。那地上躺着的两具尸体正是兰纤和秦辛。

　　孤烟缓缓走到了两人面前，手在空中划过一道美丽的弧线之后，只见秦辛和兰纤瞬间被火焰给包裹在了其中。熊熊火焰正在吞噬着两人，透过那火焰还能够隐约看出兰纤脸上那淡淡的笑容。

　　“看来你已经很好的表达了，秦辛。那么你应该高兴才对了。”

　　孤烟就这么静静的站在原地，看着火焰慢慢的燃烧着。一片晶莹剔透的雪花从孤烟眼前缓缓的飘落而下。紧接着又是许多那雪白的雪花从高空缓缓落下，每片雪花看似相同，不过却都是有着属于自己的摸样。

　　孤烟伸出手去想要触碰那飘落而下的雪花，不过在雪花还未落于手心之中，孤烟便是收回了手，头也不回，用着那比这天气还要寒冷的语气说道：“偷看可不是一个很好的习惯。”

　　“偷看的确不是一个很好的习惯，不过我这可是光明正大的看，所以并不算偷看所以也并没关系吧。”一个显得轻浮的声音响起，不过却是不难听出声音的主人绝对不是一个轻浮的人。

　　孤烟冷哼一声，也是感觉有些好笑，冷冷的说道：“这可是我听见最无耻的辩驳了。”

　　“这可不是辩驳，我说的是事实而已。奇米拉尔可没有在街道上放火的习俗，我只是想要告诉你这点而已，小姐。”

　　“是吗，不过我并不是奇米拉尔的人，所以自然也是可以不用遵守这个规矩了。而且我讨厌别人对我说三道四。”孤烟缓缓的转过了身子，一双冰冷的眸子看着眼前的人。眼前的人不是别人，正是南晨。

　　在南晨和莫逍遥解决东边的黑魔法师之后，也是迅速的准备赶到帝都中心帮忙，不过在中途也是受到了不少干涉，可以说两人是一路消灭黑魔法师过来的。

　　南晨轻笑道：“原来还是一名漂亮的小姐，可惜。”

　　“可惜什么。”

　　“可惜红颜薄命。”

　　“有意思，那就看看这句话是不是笑话吧。”

　　两人争锋相对，似乎连周围的空气都要冻结了起来。雪花还在空中慢慢飘落着，两人已经朝着对方冲了上去。



　　第四百九十三章 同心相依

　　无尽帝都之中。

　　早在奇米拉尔帝都被黑魔法师进行试探性的袭击之时，无尽帝都已经被黑魔法师发动了全面进攻。经过一次与黑魔法师战斗的无尽帝都还未缓过神来，又是一次突如其来的攻击也是让无尽帝都遭受到了不小的打击。

　　此时无尽帝都各处都是黑魔法师和士兵在进行激烈的厮杀。那次进行三天三夜战斗所留下破坏的地方和留下的战斗痕迹还未修复，现在又是在增添新的痕迹。

　　在无尽帝都中心此处汇聚了大量的黑魔法师和无尽帝都的士兵，在这里进行厮杀。

　　“这些该死的黑魔法师，真是像虫子一样，怎么杀都杀不完。”只见一名男子手紧紧的掐住一名黑魔法师的脖子，手上一用力便是解决了那黑魔法师的性命。而在男子脚边，所在的街道之上也是躺着一地的黑魔法师和无尽帝都士兵的尸体，血水都是已经染红了街道之上。

　　“好了，别抱怨了，受伤了的话我可是不会在照顾你了。”身边的一名女子也是说道，不过这句话明显是底气不足。

　　“小莲你放心吧，我可不会被这些黑魔法师打伤的，我身体好得很呢，我可以是要照顾你一辈子的。”

　　“真是个笨蛋，这种话怎么能够这么轻易的从嘴里说出口啊。”女子也是不禁低语道，一张俏脸也是变得通红。

　　两人正是祁林和司莲。在无尽帝都受到袭击之时，两人也是第一时间赶到了战场之上。邪风学院的人也都是全部出动与黑魔法师进行对抗。

　　“小莲，你说什么了吗？”

　　“没有啦，闭嘴！”

　　司莲这么说道，祁林自然也是不会在多说一句话了。

　　司莲看了看周围说道：“好了，这里已经解决的差不多了，我们去别处吧。”

　　“祁林？”司莲见祁林没有回答自己也是感到有些意外，便是把目光转了过去，只见祁林不停的点着头，这才想起刚刚自己叫祁林不准说话。没有想到祁林真的一言不发了，一副呆呆的样子对着自己点着头。

　　司莲忍不住扑哧一声笑了出来，笑靥如花，美丽至极。

　　“说你笨还真是笨，叫你不说话你就不说话了，平常没看见这么听我的。”

　　“我不会说话，也不会讨女生欢心，怕多说了你会讨厌我。”

　　“才不会讨厌你呢。”司莲这句话用着只有自己才能够听到的声音低声说道。

　　娇美的容颜有些泛红，看着祁林说道：“现在知道了，那以后就要乖乖听我的话，知道了吗？不准在随便说喜欢我什么的了。”

　　“可是我就是喜欢啊。”

　　“还说！”

　　“唔～～”祁林立刻捂住了自己的嘴巴了。

　　“这还差不多。好了，快走了，笨蛋。”

　　“那小莲喜欢我吗？”

　　“不知道。”

　　司莲说罢也是纵身一跃向着天空飞去，祁林也是急忙紧随其后。

　　“笨蛋，我可是要烦你一辈子的，才不会在现在说喜欢你呢。不然你又要得意了。”

　　司莲回头看了祁林一眼，心中也是感觉十分温暖，有个这么关心自己，尊重自己，又喜欢自己的人，司莲也是感觉十分幸福。

　　无尽帝都，王宫之前不远处。

　　这里有着重兵把守着，王宫象征着帝都的威严和地位，这里是不允许被黑魔法师肆意破坏的。

　　在王宫之前，一处已经被破坏的残破不堪的街道之上，只见两名身穿白色衣裙的女子正站在街道之上。在他们脚边全都是无尽帝都士兵的尸体，鲜红的鲜血已经染红的整个街道，不过两人那雪白的衣裙却是没有沾染到任何一丝污垢，依旧是如雪一样纯白。

　　两人都拥有着那倾城的容貌，但是那精致的五官之上却是没有任何表情，就好似对周围的一切都与自己无关，不会产生一丝动摇。

　　虽然有着倾城的容貌，不过那自然流露而出的冰冷气息，和那冷淡的样子似乎都像是两座冰山一样，让人无法接近。

　　“姐姐，我们到底还要在这里呆多久啊？”让人意外有些轻快的声音从一名女子口中传出，与刚刚给人感觉如同冰山一样的样子有些出入。

　　“在等一会儿，还未到时候。”没有意外，那是与自己本身形象十分相符合的声音，那仿若来自冰山之巅寒风般冰冷的声音。

　　“可是这里好无聊，不想待了。”

　　另外一名女子黛眉微皱，不过转瞬释然，美丽的容颜之上泛起一丝淡淡的微笑，笑容仿佛可以融化冰雪一般，让人着迷。

　　“雪鸠听话，忘记出来的时候答应我什么了吗。下次这样的话，我不会在带你出来了。”

　　“可是姐姐是说出来玩，这里根本没有什么好玩的，我不喜欢。”

　　“在说任性的话就马上送你回去，没有我的允许不准出门半步。”

　　“姐姐骗人，回去就回去，不出来就不出来。”雪鸠说罢做出要离开的样子，这时天空之上也是有一个黑影朝着两人快速的飞了过来。

　　“好了，雪鸠。听姐姐的话，姐姐需要你。”

　　“那姐姐答应以后不准骗我，不准凶我，要带我出来玩。”雪鸠趁势也是说出了几个要求。

　　“真是拿你这个丫头没办法，我答应你了。”

　　“太好了，姐姐是天底下最好的人了。”雪鸠也是高兴的投入了冰山美人的怀抱当中。

　　此时那从高空而来的黑影也是来到了两人的面前，然后迅速跪下恭敬道：“参见两位圣女大人。”

　　这两人正是黑魔法师口中的圣女，雪鸢和雪鸠两姐妹。这次攻打无尽帝都的重要责任也是交予两人全权负责。

　　“起来吧，事情准备的怎么样了？”

　　“已经准备妥当，人都已经安排在了王宫周围附近，只需要实行了。”

　　“很好，那么迅速的施展黑死封界。”

　　“遵命。”

　　黑魔法师也是迅速的离开了原地，雪鸢那毫无表情的容颜之上，此时嘴角也是微微上扬勾起一丝绝美的弧度。

　　雪鸠也是不知道雪鸢在想什么，不过只要是雪鸢要自己去做的事情自己就一定会完成，仅此而已，其余的事情雪鸠可不会多管，也不想管。

　　无尽帝都，王宫前。

　　原本明亮的天色也是渐渐的暗了下来，让人不禁产生天空之上飘舞的飞雪似乎都是黑色的一样，十分诡异。

　　南雄也是感觉有些不对劲，不过一恍惚之间天空又是恢复了明亮之色，让南雄也是以为是这些天太累了，所以才会产生如此错觉。

　　“你们去周围巡视一下，如果有情况立刻向我汇报。”

　　“是！”

　　南雄还是不放心，所以也是让士兵去查看一番。然而就在士兵才刚刚离开一会儿之时，那原本明亮的天色此时又是再次阴沉了下来。

　　紧接着只见天空之上闪现过那一道道黑光，亮得刺眼，让人无法正常视物，只能够用手挡在眼前来抵御这刺眼的黑光。

　　等到光芒渐渐减弱之时，南雄也是把遮挡在眼前的手臂给放了下来，不过眼前的一切却是让南雄都震惊了。

　　巨大的暗黑之墙出现在了王宫四周，暗黑之墙把王宫周围近千米的范围给完全的密封了起来，把王宫和其余的地方分成了两个世界一样，在这里暗无天日，让人压抑。

　　“这究竟是怎么回事，居然在一瞬间……”南雄也是根本无法预料，形成如此庞大的覆盖，居然可以在一瞬间出现，实在是让人无法相信。

　　南雄还是立刻稳定住了情绪，然后对着身边的士兵说道：“你们去周围看看，看这暗黑之墙究竟有多大本事。”

　　“遵命。”

　　一部分士兵也是朝着那王宫周围跑去，想要试试这突如其来的暗黑之墙的深浅。

　　然而不多时就只听见数声凄惨的叫声从王宫一旁传来，紧接着只见一群士兵也是慌慌张张的朝着王宫前跑了过来，来到了南雄面前。

　　南雄急忙问道：“发生什么事情了，如此惊慌！”

　　“回将军，刚刚我们准备想试探这暗黑之墙。不料手中的武器刀剑才刚刚触碰到这暗黑之墙之时突然从周围出现一大片黑雾把不少人都给吸进了那暗黑之墙之中，消失不见了。”

　　南雄也是愁眉不展，暗道：“怎么会这样，这黑魔法果然是有些诡异之处。”

　　沉思了片刻之后，南雄也是说道：“通知王宫周围的所有人，不要接近暗黑之墙，提高十二分警惕，说不定黑魔法师已经潜入在这暗黑之墙之中了。”

　　“明白。”

　　南雄一声令下王宫之前的士兵也是立刻散开到了各处，负责通知王宫周围被暗黑之墙给封锁在了其中的人。

　　好在王宫之前也是留下了重兵把守，所以在这暗黑之墙封锁的近千米的范围之内也是有着不少兵力。

　　在这暗黑之墙之中，两个雪白的身影也是显得十分的显眼。两个身影就这么站在房顶之上，一双美丽却冰冷的眸子眺望着前方。寒风从身边吹过，也是带起了披散在肩上的秀发，随风飘扬。

　　一个身影也是快速的从空中闪过来到了两个雪白的身影面前，跪下恭敬道：“圣女大人，黑死封界已经完成，请圣女大人下令。”

　　雪鸢一双毫无感情的冰冷眸子依旧是看着前方，似乎对身边人说的话丝毫不在意一样。

　　就这么在寒风之中沉默了片刻之后，雪鸢也是檀口轻启缓缓说道：“全面进攻。”

　　“遵命。”收到命令的黑魔法师也是快速的离开了原地。

　　“姐姐，你好像很高兴的样子，有什么事情吗？”虽然雪鸢没有半点表情的变化，不过雪鸠却是能够感觉的到雪鸢那一丝丝的变化。这世上也就只有雪鸠会有此感应，所谓血浓于水的亲情正是如此。

　　雪鸢神秘一笑说道：“等会儿就知道了。”

　　“唔～～”雪鸠嘟着小嘴，似乎不满雪鸢的这个回答，而雪鸢也是早就把自己这个妹妹的性子摸透了，虽然从外貌上看已是二十出头的美丽女子，但是心性就如同五、六岁的孩童一般。

　　只需要一下子就会忘记刚刚的事情，黏着自己。

　　“好了，我们走吧，雪鸠。”

　　“嗯。”似乎根本不用很久，只不过是一瞬间雪鸠就已经把刚刚的事情忘得一干二净，绝美的容颜之上露出孩童般天真的微笑，跟着雪鸢身后朝着王宫飞去。



　　第四百九十四章 姐妹

　　无尽帝都，王宫之中。

　　静星殿之内。

　　冷裳墨雪正坐在大厅的桌前，而在身边一个绝美的女子也是十分小心的把冷裳墨雪肩膀上的白色纱布慢慢取下。虽然不是很明显了，但是也是能够看出来有血迹染在了白色纱布之上，而在冷裳墨雪肩膀之处伤口也是一直连在胸前，一道十分长的伤口，不过伤痕现在看起来并不是很深的样子。

　　“姐姐，你试着动一下手，不过别太用劲了。”身边的女子也是用那十分柔美的声音说着，不是别人，正是冷裳墨雨。

　　“没问题的啦，都是你太一惊一乍了。”冷裳墨雪也是用力的活动了一下自己的手臂，示意只不过是冷裳墨雨太过紧张了。

　　“停！”

　　“怎么了吗？”冷裳墨雪一脸不解的问道。

　　“我不是说过了不能够这么用力的，就算是现在已经恢复了差不多了，但是避免留下隐患还是要小心啊，姐姐把我的话当耳旁风了吗？”冷裳墨雨有些生气的说道，不过语气当中更多的是关心和担忧。

　　在无尽帝都受袭击之后，冷裳墨雪在与黑魔法师的战斗之中手臂受了伤，不过经过冷裳墨雨这几天的精心治疗之后伤痕也是变得淡了很多，完全恢复之后连伤痕也不会留下。毕竟如果在如此美丽的女人如玉般雪白的肌肤上留下伤痕，就像是在一个完美无瑕的玉器被划了一道痕迹一样，让人惋惜。

　　“怎么会呢，不过真的是没事了，墨雨就是厉害，才几天就完全不痛了。”

　　“现在说我好话也没用的。姐姐每次都是这样，下次在这样我就不管你了。”

　　“是吗，连墨雨也不愿意管我了。”冷裳墨雪一双眸子透出寂寞之色，也是让冷裳墨雨那心软了下来。

　　“我只不过是这么一说而已，姐姐你别往心里去啊。谁让姐姐老是这么任性，不听我的。这次算我错了还不行嘛。”也只有在冷裳墨雪身边，冷裳墨雨才会露出如此慌张和关切的样子。

　　冷裳墨雪嘴角微微上扬不露痕迹的泛起一丝微笑，然后说道：“好吧，这次就原谅你了。还有我才是姐姐，身为妹妹应该是要听姐姐的话才对，可别弄反了哦。”

　　看见冷裳墨雪这个样子，冷裳墨雨也是知道刚刚那个样子只不过是冷裳墨雪装出来的罢了。而这也不是冷裳墨雪第一次这样了，但是冷裳墨雨也是每次都上当了。

　　这种演技也就只能够骗骗冷裳墨雨了，那是因为冷裳墨雨是十分在乎自己的这个姐姐，除了冷裳墨雪会让冷裳墨雨在意之外，并不会有其余的东西会进入冷裳墨雨的心中，冷裳墨雪就是她的全部，除此之外其余的并不重要。

　　此时静星殿的房门被推开了，两名身着白色衣衫的女子从门外走了进来。正是冷裳墨雪最信任的两名手下，冷月和冰雪。

　　两人神色有些慌忙的来到冷裳墨雪面前行礼道：“女帝，王宫之外似乎发生了异变。”

　　“发生什么了？”

　　“刚刚隐约看见有一堵极高的黑墙出现在了王宫之前，可能是黑魔法师已经突入进来了。”

　　“我知道了，你们在这里保护墨雨，我去看看情况。”

　　“姐姐等等，我和你一去。”

　　“不可以，外面的情况未知，我怎么能够让你涉险。”

　　“虽然我不如姐姐那么厉害，可是也并不是手无缚鸡之力的弱女子，我也是无尽帝都的一员，理应为无尽帝都出一份力。”

　　“但是……”

　　“有冷月和冰雪在我身边，没事的。”

　　冷裳墨雨用着坚定的眼神看着冷裳墨雪，也是让冷裳墨雪没有办法了，在别人面前她是高高在上的女帝，不过在冷裳墨雨面前也只不过是一个普通的姐姐而且，想要保护妹妹的心自然也是与天底下的姐姐一样。

　　“好吧，我知道了。冷月、冰雪你们一步也不准离开墨雨知道吗。”

　　“遵命。”

　　冷裳墨雪也是考虑到既然王宫之前已经出现了异样，那么实际王宫里和外没什么区别，都是十分危险的。如果等下王宫之前展开厮杀，有了冷月和冰雪的保护，在混乱之中可能还要安全一点。

　　见冷裳墨雪答应了，冷裳墨雨自然也是十分高兴，对着冷月说道：“帮我把房间里的医药箱拿出来，说不定会派上用场。”

　　“是。”

　　一切准备妥当之后，四人也是朝着王宫之外行去。

　　无尽帝都，王宫之前。

　　南雄已经命令所有的人不要接近那暗黑之墙，然后派了许多人在暗黑之墙周围把守，如果有黑魔法师潜入的话也是能够第一时间知道。

　　然而就算是做好了万全的准备，还是无法预料黑魔法师的行动。

　　只见王宫之前，原本空无一人的天空之上瞬间便是多出了一大群身着白色长袍的人，胸口绣着红色六芒星图样也是十分显眼。

　　“全军做好迎战准备！”南雄一声大喝也是传进了每个士兵的耳中。士兵们都是做好了战斗的准备，武器紧握在手中，连眼睛都不敢眨一下。

　　南雄对此情形也是暗道糟糕，他没有想到黑魔法师居然会神不知鬼不觉的就出现在了他们上空，离王宫是如此的接近，实在是失策。

　　就在南雄还在为此烦恼之时，突然听见一声巨大的雷鸣之声响彻天际，紧接着一个落雷从天而降在了那黑魔法师人群当中，速度之快让人咋舌，人的眼睛根本跟不上，如果不能够听见声音来判断的话下场只有死。

　　那些躲闪不及的黑魔法师，只不过是在瞬间便是被落雷击中化作了尘埃。

　　“这个是……女帝。”南雄看见了刚刚的那一切，也是把目光转向身后的空中。冷裳墨雪高高在上的立于高空之上，一袭淡紫色长裙轻轻摇曳着，风吹过，飘起身后如墨般美丽的秀发，如同女王一般不可侵犯。

　　冷裳墨雪看着王宫前的一切，也是有些惊讶，居然能够不动声色的在王宫周围近千米的范围用这诡异的黑暗之墙把王宫和无尽帝都其余地方给分为两个世界。

　　黑死封界，就算是在黑魔法之中都是属于极为诡异而且残忍的。因为要想瞬间形成这等规模的封锁，需要一千零一名黑魔法师共同施展，以自己的生命为引作为牺牲，来形成这黑死封界。

　　冷裳墨雪来到了南雄身边，问道：“这里是什么情况，怎么会突然如此。”

　　“属下惭愧，也并不知晓为何会突然形成如此规模的封锁，只是突然被那刺眼的黑光照耀了一下，等到回过神来之时已经形成了。”

　　“是吗，黑魔法果然是诡异的让人厌恶啊。”冷裳墨雪也是面带不悦之色说道。

　　“女帝，这黑暗之墙似乎接近了还会吞噬活人，所以我也是叫人不得擅自接近，但是如此一来我们也是被困在其中了。”

　　“无妨，只要解决了这里的人不就行了吗。这次我要让黑魔法师从此不敢在踏入无尽帝都一步，或许应该说让他们消失在圣芒大陆之上最好。”

　　就算冷裳墨雪是一个性格算是温和的人，但是黑魔法师却是一次次的触碰她的底线，身为无尽帝都的女帝，她有义务保护那些无辜的人们。所以冷裳墨雪也只能够是化作无情的死神，来换取无尽帝都人们的平静生活。

　　“女帝，您的伤势……”

　　“已经没大碍了，墨雨已经看过了。”

　　“既然墨雨公主都说没事的话，那属下也放心了。”南雄其实看见刚刚那落雷其实就已经知道了冷裳墨雪的伤势应该没有大碍了，有冷裳墨雨的精心治疗也是不用太过担心了。

　　“圣女大人。”此时高空之处两个雪白的身影也是出现在了黑魔法师的人群之中，在这阴沉的黑暗之墙之中，两人显得有些格格不入。如果是出现在花海当中，绝对是一副让人着迷的画卷。

　　雪鸢冷淡的目光扫视过眼前的一切之后，最后也是停留在了那身穿淡紫色长裙的冷裳墨雪身上。

　　“你们去解决其余的人，那个女人我来对付。”

　　“遵命。”

　　雪鸢下令之后，黑魔法师也是毫无畏惧朝着王宫之前冲了过去。

　　南雄也是大喝一声道：“杀！”

　　“喝啊～～～！”士兵们也是斗志昂扬，女帝都已经临下战场，那么还有何所畏惧呢。

　　“真是不长记性。”冷裳墨雪看着那急冲而来的黑魔法师，手轻轻一挥舞，空中一道极为霸道的雷电落下，气势之大令人生畏。

　　然而雷电并未击中那冲上来的黑魔法师，只见一道光芒在黑魔法师之前闪现而过之后，那气势惊人的雷电也是消失不见了。

　　下一瞬间只听见一声巨响在王宫的左边响起，那一片的房屋也是完全被夷为平地。在冷裳墨雪雷电落下的那一瞬间，一个诡异的阵法也是出现在了那雷电之下，雷电被那阵法给吸收进去，准确的说应该是使用了阵法对雷电落下的位置进行的转移，所以才会出现刚刚那一幕。

　　冷裳墨雪一双眸子朝着空中看去，正好对上了雪鸢同样冰冷的双眸，然而两人就是这么对视着都会让人周围的人感到莫名的压迫感。



　　第四百九十五章 默契

　　冷裳墨雪纵身一跃，那力量把那厚重的石板地面都震的碎裂开来，电流还在冷裳墨雪身边环绕，瞬间便是来到了雪鸢和雪鸠的面前。

　　“听游孝说无尽帝都的女帝实力不凡，果然如此。”雪鸢表情没有半点变化，依旧冰冷如初。不过言语之中却是不难听出刚刚的那句话并不是奉承而已。

　　冷裳墨雪冷笑道：“这句话从刚刚挡下我攻击的你口中说出，实在是感觉有些讽刺。”

　　“我说的是实话而已。”

　　“是吗，那我该多谢你的称赞才对。”

　　“随便。”

　　“唔～，不准你和我姐姐说话，姐姐是我的。”雪鸠此时也是挡在了雪鸢的前面，嘟着小嘴，一双晶亮的眸子死死的盯着冷裳墨雪，不准冷裳墨雪继续和雪鸢交流了。

　　“既然这样的话，那么你们就……去死吧！”冷裳墨雪一个箭步上前，雷电在周围环绕发出噼里啪啦那干脆的声响。

　　然而在冷裳墨雪一拳打出去之时，也是根本没有半点感觉到打中了东西的实质感，刚刚三人距离不过十米，冷裳墨雪如此迅速的一击居然也是被完全躲避过去了。

　　而雪鸠和雪鸢此时也是出现在了离冷裳墨雪百米之外，在刚刚的那一瞬间雪鸠带着雪鸢也是迅速的躲过了冷裳墨雪的攻击。

　　“身为女帝居然也会突然袭击吗，未免有失身份。”雪鸢冷声说道，虽然并没有半点讽刺之意，但是也是让人感觉到极为不爽。

　　不过冷裳墨雪并不是会被这种言语所激怒而失去分寸的人，不然的话也没有资格当女帝了。

　　“对付你们这种黑魔法师还需要讲究这些吗，你们只有死这一条路，又何必在乎这些呢。”

　　“讨厌的女人，姐姐才不会死，给我闭嘴！”雪鸠也是十分生气的看着冷裳墨雪，对于她来说自己怎么样都无所谓，只要雪鸢能够好，那么她就会很开心了。

　　“那可不是你说了算的。降临吧，血色蔷薇。”

　　一声清冷的厉喝，只听见一声巨大的雷鸣在空中回响，紧接着天空之上一道雷电从天而降，狠狠的劈在了那黑死封界之上，一声清脆的声音传出，雷电如同一把金色长枪一样紧握在冷裳墨雪手中，耀眼的金色光芒像是可以照亮整个近千米范围的黑死封界，让人为之颤栗。

　　“果然游孝没有说错，居然可以穿透黑死封界，已经达到御雷的境界了吗。”雪鸢虽然早就从游孝口中听说过了，不过今日亲眼所见还是让雪鸢感到有些惊讶。

　　“雪鸠，等会儿不要留情，不然的话我们只怕还不是她的对手。”

　　“哼，我才不会留情呢。她说姐姐的坏话，我一定要让她尝尝苦头。”

　　“那就拜托你了。”雪鸢说罢也是迅速的退至了后方，雪鸠双手猛的一挥舞，那无形的风化作了一把把利刃朝着冷裳墨雪袭去。

　　冷裳墨雪根本没有半点想要躲闪的意思，那风刃还未接近冷裳墨雪，早在十米之外就被冷裳墨雪周身所环绕的流雷护盾给抵挡了下来。

　　“有两下子嘛，讨厌的女人。”

　　“你也很不错，小妹妹。”

　　“你……不准叫我小妹妹！”

　　“是吗，不过并不是很大的样子啊。”冷裳墨雪的视线朝着雪鸠的胸前看去，嘴角也是微微勾起一丝那挑衅的笑容。

　　虽然雪鸠和雪鸢都是拥有绝世美貌的女子，不过从身材上看，雪鸠的发育就如同少女般青涩，并没有雪鸢那般成熟的气质。

　　“可恶的女人，快给我道歉！”

　　“是吗，如果你叫我一声姐姐的话，我可以考虑一下。”

　　“可恶！！！”雪鸠此时也是十分的心烦气躁，然而冷裳墨雪要的就是这个效果，从刚刚和雪鸢说话的时候，就已经大概猜到了雪鸠是什么样子性格，所以也是故意这么激怒她的。

　　雪鸠一双晶亮的眸子死死的瞪着冷裳墨雪，一阵强大的劲风也是把周围屋顶之上的房屋全部都席卷而起，冷裳墨雪知道雪鸠生气了，所以也是不敢有一丝大意，血色蔷薇也是紧紧的握在手中。

　　劲风席卷过后，只见雪鸠身边出现了数十个急速旋转的龙卷风。龙卷风在雪鸠身边就像是有生命一样，慢慢的扩大。

　　“居然连吟唱都不需要，瞬间能够形成如此规模的攻击，看来也是不能够小瞧的小妹妹啊。”冷裳墨雪一个箭步上前，不给雪鸠能够释放这些龙卷风的机会。

　　冷裳墨雪目光紧盯着雪鸠，在离雪鸠不到百米的距离之时，手中的血色蔷薇用力的扔了出去。那血色蔷薇就像是离弦之箭一样，一道金色光芒直直的朝着雪鸠冲上上去。

　　雪鸠身边的那龙卷风也是迅速的挡在了雪鸠的面前，然而那足以撕裂人身体的龙卷风，此时在血色蔷薇之前就像是不堪一击的瓦片一样，金色光芒没有半点减速下来的意思，直逼雪鸠过去。

　　冷裳墨雪也是在血色蔷薇扔出的一瞬间，消失的无隐无踪了。

　　龙卷风此时也是越来越大，原本与雪鸠体型一般大小的龙卷风，此时也已经是快达到王宫城门的高度了，气势之大十分惊人。

　　“绝龙之噬！”一声厉喝从雪鸠的口中传出，面对着那急速而来的血色蔷薇，雪鸠没有半点惊慌之意。只见那被血色蔷薇穿透的龙卷风再次聚集而成，迅速的形成了一个巨大的包围圈，然后立刻向中间相聚。

　　只听见那像是刀剑相撞特有的金属之色，从那龙卷风之中传出，血色蔷薇居然是被数十道巨大的龙卷风给压制在了中心，虽然并未停止冲击，血色蔷薇带着那数十道龙卷风也是向前缓慢的移动，然而这种缓慢的行动就算是小孩都能够轻松躲过。

　　就在雪鸠还在对付血色蔷薇之时，冷裳墨雪也是早一步已经出现在了雪鸠的头顶之上，雷电在手中聚集，带着霸道的气势朝着雪鸠打了上去。

　　然而冷裳墨雪才刚刚朝着雪鸠俯冲而下之时，突然也是感觉到身体突然不能够动弹了，手中的雷电也是慢慢的消散了开来。

　　“这是……”冷裳墨雪双眸向着左右两旁看去，只见雪鸢正在离自己不远的地方，双手合十，双眸微闭，口中在喃喃的念叨着什么，冷裳墨雪知道肯定是雪鸢所为。

　　数十道急速旋转的龙卷风死死的压住血色蔷薇，终于血色蔷薇也是无法在拖动这强大的龙卷风，只听见一声清脆的声音，血色蔷薇也是被龙卷风给挤的从中心飞了出去。

　　一道金色光芒在空中形成了一道完美的抛物线之后，血色蔷薇重重的砸在了一处屋顶之上，只听一声“轰”的一声，被弹出的血色蔷薇也是把那一处房屋给摧毁了。

　　雪鸠此时也是把目光转向了被束缚在空中的冷裳墨雪身上，绝美的容颜也是露出淡淡的笑容，然后纵身一跃来到了冷裳墨雪面前。

　　“别想要挣脱，姐姐的束缚之法没有人可以挣开的，放弃吧。”

　　“从一开始就是这个打算吗。”

　　“没错。我相信姐姐可以困住你，也相信你肯定会中姐姐的圈套，果然不出所料。”雪鸠十分自豪的说着，就好似一切都是自己想出来的一样。或许比起自己，雪鸢所出的主意更让雪鸠感到自豪吧。

　　“还真是默契的姐妹啊。”

　　“当然。”雪鸠对于冷裳墨雪这句话很是受用，也是欣然接受了。

　　如果刚刚不是雪鸢及时困住冷裳墨雪的话，如果雪鸠不是无条件相信自己的这个姐姐的话，那么刚刚冷裳墨雪的那一击只怕会直接要了雪鸠的命。不仅仅说明的两人的默契程度，也说明了两人直接的感情和牵绊是多么的深。

　　雪鸠手中迅速形成一根散发着寒气的冰刺，晶莹剔透的冰刺倒映着冷裳墨雪的美丽容颜，就好似要预兆着这美丽的生命即将要凋零一样。

　　“这就是你说我姐姐坏话的下场，去死吧。”雪鸠眼中并没有半点怜惜和迟疑之心，手中的冰刺对准冷裳墨雪狠狠的刺了下去。

　　鲜红的鲜血闪现在雪鸠的面前，锋利的冰刺和雪鸠那白皙的手也是完全染红了。而雪鸠也是感觉到腹部被猛的一击，整个人从高空直直的摔落而下，把屋顶都给砸出了一个大坑。

　　冷裳墨雪那原本受伤的手臂之处，又是被雪鸠的冰刺给再次穿透了。就在雪鸠出手的那一瞬间，冷裳墨雪也是感觉到了身体突然能够动了起来，所以也是做出了最快的反应，让那原本准备刺入心脏的致命攻击给化解了，尽管如此那原本还未完全痊愈的伤口又是遭受到第二次伤害，也是让冷裳墨雪够呛，那绝美的容颜之上都是止不住的冷汗直流。

　　而另一边。雪鸢也是感觉到了杀意，在那一瞬间松懈了自己的注意力，所以才导致冷裳墨雪失去了束缚。

　　此时三个身影也是出现在了雪鸢面前，正是冷裳墨雪还有冷月和冰雪三人。在摆脱了那缠人的黑魔法师之后，也是快速的赶到了这边。

　　在千钧一发之际，三人做出了最正确的选择。因为要是想要挡下雪鸠的攻击是不可能的，在看见冷裳墨雪那身体无法动弹的样子之后，也是察觉到了异样，所以选择了对雪鸢从远距离做出攻击，也是让雪鸢出现了刚刚那一瞬间的松懈，导致冷裳墨雪挣脱了束缚。

　　“姐姐，您没事吧。”冷裳墨雨第一时间赶到了冷裳墨雪身边，看着那再次受伤的手臂，也是心疼了起来。

　　冷裳墨雪强忍着疼痛，略显苍白的脸上露出淡淡的微笑说道：“没关系，刚刚真是及时啊，墨雨。我也有个好妹妹呢。”

　　“好了姐姐，别说这些话了，我帮你看看伤势。”

　　冷裳墨雪此时原本微笑的面容此时也是变得凝重了起来，一双冷眸转向刚刚那被雪鸠砸出大洞的房屋之上。刚刚的那一击虽然是很重，但是根本不足以对雪鸠身边有无形的风盾缓冲了冷裳墨雪的攻击，所以并不足以让其受到太重的伤势。

　　“墨雨你快离开这里。”

　　“可是……”

　　“快走！”

　　“我知道了，那姐姐自己小心。”虽然很不愿意，但是既然是冷裳墨雪开口了，那么冷裳墨雨也就只能够听从了。

　　“我会的。”冷裳墨雪给了一个放心的微笑，冷裳墨雪也是转身从空中离开了。



　　第四百九十六章 暗月血殿

　　冷裳墨雪顺手把自己衣裙下摆撕扯下来一块，然后简单的把流血的伤口包扎了起来，不过那鲜血还是透过了那淡紫色的薄纱透了出来。

　　冷裳墨雪手轻轻伸出，只见原本深深插入石板地面之上的血色蔷薇剧烈的颤抖了起来，随后带起周围的一大片厚重石板，在空中划过一道金色的闪光之后，回到了冷裳墨雪手中。

　　雪鸠也是再次回到了高空之中与冷裳墨雪相对而立，那原本纯白无暇的衣裙也是染上了尘灰，嘴角一丝鲜红的血迹，在这精致的让人窒息的五官之下也是格外显眼。

　　雪鸠的目光死死的盯着冷裳墨雪，而余光也是朝着雪鸢瞟了过去，发现有两个身影也是挡在了雪鸢面前。雪鸠也是明白了为什么刚刚冷裳墨雪可以在自己出手的瞬间动了。

　　冷裳墨雪淡淡一笑，像是嘲笑般说道：“还真是可惜啊，我也有个好妹妹。”

　　“可恶。”

　　“我可没那么多时间陪你玩了，小妹妹。”

　　“好啊，那么你就乖乖的等着我来处罚你吧。”

　　“这句话应该是我说才对。”

　　冷裳墨雪脚踏虚空，朝着雪鸠冲了上去，血色蔷薇紧握在手中，散发着耀眼的金色光芒似乎都要让一切的黑暗为之臣服。

　　“可别小看我了！”

　　雪鸠没有半点躲闪之意，冰刺和风刃围绕在雪鸠的身边，朝着冷裳墨雪迎了上去。

　　两股强大的力量相撞，一道刺眼的让人都感觉到畏惧的光芒在黑死封界之中闪耀，所有人都是感觉到脚底下的大地在轻微的颤抖着，其余的人也是为这力量折服，不敢有半点动作。

　　“审判之锁！”在这耀眼的光芒之中，一声清冷的厉喝传出。

　　“冰晶风体！”几乎是同时，一声银铃般的少女音从耀眼的光芒之中传出。

　　耀眼的光芒散去，只见雪鸠的手脚被四道金色从那天空之中出来的锁链给死死的困住了，动弹不得。

　　冷裳墨雪嘴角闪过一丝微笑，看着被困住的雪鸠，檀口轻启低语道：“还是差了那么一点点啊，小妹妹。”

　　被审判之锁困住的雪鸠根本无法动弹，只能够一动不动的被困于空中。

　　冷裳墨雪不给雪鸠半点几乎，手中的血色蔷薇在颤抖着，散发着耀眼的光芒。冷裳墨雪用尽全身的力气把血色蔷薇对准雪鸠的心脏狠狠的扔了出去。

　　一道金光从空中闪过，血色蔷薇直直的穿透了雪鸠的身体，冷裳墨雪此时的脸色也是突然变了，没有刚刚的那般从容，而是有些惊讶。

　　因为血色蔷薇穿透雪鸠的身体之后，并未有一滴鲜血喷出，而是只听见一声清脆的碎裂之声，雪鸠的身体像是那晶莹剔透的寒冰一样碎裂成了无数块从高空之中掉落而下。

　　“真是稀奇古怪的招数，还真是讨厌的女人。”少女略微不满的声音也是从冷裳墨雪的身后传来，不是别人，正是雪鸠。

　　冷裳墨雪绝美的容颜之上也是无奈的露出一丝苦笑，淡淡道：“你可没有资格说别人吧，小妹妹。”

　　冷裳墨雪轻轻打了个响指，那金色的锁链又是消失在了眼前。

　　“不准叫我小妹妹！让你尝尝我的厉害。风牢！”

　　随着雪鸠的话音落下，那无形却是如同利刃一般的狂风瞬间聚集而起，形成了一个用肉眼都能够看见的四方牢房把冷裳墨雪困在了其中。

　　“哼，怎么样。不是只有你才会困住人，我也会。”

　　“的确如此，很厉害呢，小妹妹。”

　　“都说了不准你叫我小妹妹了！”

　　雪鸠刚刚说完，一道极为霸气的落雷从高空落下，击在了雪鸠所处的位置之上。

　　“居然偷袭，真是没羞，你才是小孩子。”雪鸠在落雷击下的那一瞬间也是躲闪了开来。

　　“你可没说不准偷袭的哦，小妹妹。”

　　“你……可恶！”

　　冷裳墨雪带着玩味的笑容看着雪鸠，不过实际也是对雪鸠的实力感到惊讶，刚刚为了分散雪鸠的心也是故意和她说话，但是雪鸠已然可以在瞬间躲过自己的落雷，这可不是谁都可以做得到的。

　　“风系和冰系双系魔法师，而且已经达到如此程度了，这还真是让人头疼啊。”冷裳墨雪心中也是十分苦恼，并没有像表面上看起来那般自若。

　　“小妹妹，你不会认为这种程度就可以困住我了吧。”冷裳墨雪嘴角勾起一丝绝美的弧度，露出娇媚的笑容，那风牢被冷裳墨雪身边的雷电给震的消散开来。

　　“我当然知道你这个讨厌的女人不会这么简单就能够对付的，不然的话游孝也不会那么狼狈回来了。不过我可不是他。”

　　无数冰凌出现在了雪鸠身后形成了一个扇形，就好似了两个巨大的翅膀一般，散发着冰冷的寒气。

　　雷电也是环绕在冷裳墨雪周围，周围的一切，就连尘埃都像是畏惧着冷裳墨雪一样，不敢接近。

　　两人眼神在空中交汇着，几乎就在同一瞬间也是对着对方冲了上去，展开了战斗。

　　另一边，奇米拉尔帝都之内。

　　此间已是夜晚。

　　有些昏暗的天空之中飘着小雪，一黑一白两个身影也是在空中以着肉眼都难以看清的速度在相互相撞，又快速的分开着。

　　一道道光芒也是在空中闪烁着，让人眼花缭乱。如果普通的人涉及了这场战斗的话，只怕瞬间就会失去性命。

　　天空之上，青色光芒和那诡异猩红色的光芒再次相撞在了一起之后，散发出那足以让人都心生畏惧的耀眼光芒之后，也是再次分开了。随后便是一直在空中相对而立，没有动静。

　　急促的呼吸和身上大大小小数不清的伤痕也是证明了两人都已经几乎是到了极限，不过却并未敢有一丝放松之意，紧绷着神经注视着对方。那浓厚的血腥味在空气之中飘散着，就像是想要勾起人的杀意一样。

　　“伙伴，你还好吧。”青冥关切的声音也是传进了紫云的耳中，紫云也是用着几乎看不出变化的动作点了点头。紫云此时已经没有多余的力气了，就连点头似乎都是一个极为困难的动作。

　　“看来那边也是已经快到极限了。”

　　“或许吧。”

　　此时伊羽那边的情况也和紫云差不了多少，全身上下也是不知道多少处伤口，一袭白色长袍也是被鲜血给染红了一大片，原本一直保持微笑那比女人还要美的脸庞之上终于也是露出了疲惫和苍白之色。

　　不过伊羽还是强打起精神，露出妩媚的笑容对着紫云说道：“公子还真是任性啊，乖乖的任我处置的话那么也不至于弄的全身是伤不是吗。那俊俏的脸上留下伤痕可真是让人感觉心疼。”

　　“或许吧，不过我可没有要任凭别人处置的爱好。”

　　“那真是太可惜了。”伊羽像是很惋惜的样子，无奈的叹了口气。

　　“的确是很可惜，因为你已经没有机会说这种话了。青冥！”

　　紫云一声冷喝，原本已经有些暗淡的灵刃此时突然暴涨，那强盛的青色光芒都让着周围的一切都显得黯淡了下来，就连那纯白的雪花都像是畏惧紫云一样，都不敢飘落在紫云的身上。而是绕过紫云才敢落下。

　　“想不到还能够留有如此力量，果然让人爱不释手呢。”伊羽那保持的微笑的脸上也是闪过一丝惊讶，不过随即释然，又是恢复了那妩媚的笑容。

　　灵翼展开，紫云一个箭步向前，如同离弦之箭一般朝着伊羽冲了上去。

　　伊羽似乎并未想要躲闪之意，反而是等待着紫云过来一样。灵刃以极快的速度朝着伊羽刺了上去，灵气就像是比任何武器都要锋利一样，伊羽在那一瞬间猛的闪开，灵刃贴着伊羽的胸口划了过去，留下一道血痕。

　　伊羽的双眼之中倒映出几滴鲜血飞溅而起，伊羽嘴角勾起一丝妖艳的笑容，紫云只感觉双眸被鲜血所蒙蔽了一样，下一瞬间出现在紫云眼中的不再是奇米拉尔帝都的景色了，取而代之的是一个巨大的宫殿出现在眼前，宫殿之上浓稠的血液不断的缓缓落下，而一个漆黑的像是月亮般的圆球也是飘浮在宫殿上方，宫殿四周全都是一具具森白的骷髅，俨然一片人间地狱的景象。

　　四周的一切都让人感觉到压抑，那浓烈的血腥味十分刺鼻，就连呼吸都会让紫云感到难受。

　　“固有领域吗，该死的，还留了一手。”紫云看见眼前的一切也是知道了这是伊羽所创造的领域，并不是幻境那么简单，这里的一切都是实实在在存在的，就好似而是存在于另外的世界一般。

　　伊羽带着微笑看着紫云，用着阴柔的声音说道：“公子，这就是为你一个人准备的墓地，在这暗月血殿之中永眠，很不错吧。”

　　“的确很不错，不过还是留给你自己吧。”

　　“哈哈哈，那么就看看究竟是谁留在这里吧。”伊羽那精致如同女人般容易的脸庞也是因为刚刚的那狂笑显得有些狰狞，一双眼睛完全变的漆黑，就好似眼白和眼球已经融合在了一起，十分骇人。



　　第四百九十七章 滴进心底深处的雨声

　　夜已经很深了，在无尽帝都中心，一处空荡荡的街道之上映着昏暗的月光。两个身影站在屋顶之上相对而立，眼神在空中交汇死死的盯着对方，不敢有一丝大意。

　　两人不是别人，正是南晨和孤烟。

　　借着昏暗的月光，能够看见两人身上已然伤痕累累，显得十分狼狈。孤烟那原本白皙美丽的脸庞此时也是染上了灰尘，还有一道极为显眼的伤口也是存在于此。

　　两人就这么对峙着，空气都似乎凝固了一样，紧张的气氛都是让人忘记了呼吸。

　　不知过了多久，其实也就是那么很短暂的一会儿，但是这紧张的气氛也是让人感觉像是过了很长时间一样。

　　“还真是一个厉害的女人啊，不过这种打打杀杀的是你想要的日子吗？”轻快的声音打破了这死寂般的宁静，也让周围那仿若凝固的空气再次流动了起来一样。就好像和自己许久未见的朋友聊天般的轻松随意。

　　“不然呢，等着被别人杀吗？”孤烟不禁冷笑一声，似乎对南晨的话感到有些好笑。

　　“你难道想到的只有杀与被杀吗，就不能够往好的方面想想吗。”

　　“好的方面？那你告诉我什么才是好的。”孤烟显得有些不屑一顾的样子，不过言语之中带着一丝孤寂，也是不难听出。

　　“只要你认输的话，不在做伤害人的事情，我不介意娶你为妻。”

　　“什么？！”

　　“我说只要你认输的话，不在做伤害人的事情，我要娶你为妻。”南晨说的很认真，一点都不像是开玩笑。

　　反而是孤烟这边好像是受到了很大的震惊一样，原本如同冰山一样冷漠的容颜之上此时也是因为南晨的话显得有些愣住了，露出了平常绝对不会露出表情，也是让人感觉就是一个普通的女子一样，不会与残忍的黑魔法师联系在一起。

　　孤烟一直沉默着不语，南晨也是没有继续说话。两人又是回到了最开始的那样子。不过气氛并未像是开始那般凝重，变得稍微缓和轻松了一点。

　　过了一会儿，孤烟又是恢复那冰冷的样子，冷笑道：“真是有趣，伤害人的事情，你又怎知我做过呢。”

　　“那你……”

　　“如果想要玩弄我的话，只要你有这个本事，尽可以随意玩弄我。但是别说这种话，让我感到恶心。”孤烟打断了南晨的话，双眸之中透露着厌恶，不过并不是不是对南晨。她不认为有人可以配拥有她，或许应该说她根本没有去爱过一个人，因为在她曾经的日子里，所有人的都不值得去爱，全部都该死。而刚刚南晨所说的话，她不是第一次听，因为她拥有着足以自傲的容貌，但是如此真诚说出来的只有南晨一人。

　　“我并没有半点这个意思，只是觉得你并不是真的那样残忍。因为刚刚你……”

　　在南晨和孤烟交手的过程之中，一只小猫不知从何窜出，南晨的攻击已经停不下来，孤烟为了保护那只小猫，居然是用身体挡下了南晨的那一击。

　　“怎么了，我只是认为猫要比人好的多而已，至少不会带着伪善的面具，编织着谎言，让人觉得恶心。”

　　“或许吧，人的一生之中必定都是有谎言的。有些谎言的确会让人厌恶，但是你又如何否定那些善意的谎言呢。”

　　“谎言就是谎言，没有什么善意！”孤烟显得有些激动，对着南晨喊了出来。

　　南晨并未有所动容，依旧是平静的说道：“那你曾经可成说过你所谓一切都是罪恶的谎言呢？”

　　南晨双眼如火一般炙热，让孤烟有些不敢直视他。也没有回答南晨的话语，因为人的一生是不可能没有谎言的。孤烟就是因为被谎言伤害过，所以才会如此抵触。

　　“怎么了，为何不说话。还是说你所厌恶的谎言，自己曾经也说过呢。”

　　孤烟低头不语，耳畔仿若回荡着淅沥的雨声和那让人感到可怕有可恨的嘲笑和羞辱声。思绪不知已经回到了何时。

　　那是一个漆黑的夜晚，无情的大雨下个不停，呼啸的狂风像是寒冷的刀刃一样，从身边拂过冰冷刺骨。

　　街道之上空无一人，这种恶劣的天气加上夜已经很深了，也是不可能有人会继续在街道上游荡。

　　不，也不尽然。

　　在街道尽头一处昏暗的角落之处，一个瘦弱的身影正蜷缩在一起，头埋在自己的双脚之中，想以此来抵御着刺骨的寒风。

　　然而这根本不足以让自己变得温暖起来，上身仅穿一件单薄且有些破旧的衣衫，一双鞋子也是已经很旧了，一双脚也是有些磨出血来。

　　头顶的屋檐根本不足以挡下这冰冷的大雨，那瘦弱的身躯一直在瑟瑟发抖，不过那身躯却是未想要移动半步，因为可能也找不到比这个地方更好的地方了。

　　“诶哟。”

　　突然只见一个高大的身影倒在了地上，污水溅湿了那人华丽看起来十分贵重的衣衫。

　　“老大，你没事吧。”两名男子也是见状急忙跑了上去把男人扶了起来。

　　“他娘的，是那个畜生挡老子的路。”男人一声怒吼，那声音都盖过了那暴雨声，似乎都要传遍整条街道一样。

　　男人拍了拍身上的污水，不过此时也只能是越弄越脏，更是让男人生气。

　　男人目光看向一旁，只见一个瘦弱的身影正在离自己不远的地方，男人当下就是走上了前去，一把抓住了面前蜷缩在一起的人，刚想要怒吼，不过话到了嘴边也是咽了下去。

　　一头原本绑在一起的黑色秀发被男人这么粗暴的抓住衣襟提了起来，也是完全散落在了肩膀两旁，一张精致的面孔也是展现在了男人眼前，虽然脸上有些脏，嘴角还有一块淤青，不过这也并不能够遮挡住那美丽的面容。

　　“老大，是女人啊。而且还这么漂亮，看来这次有的赚了。”男人身边的两名小弟有些不怀好意的笑着。

　　不过男人却是一脸严肃，对着身边的两名小弟怒骂道：“都给我滚，再吵老子把你们剁碎了喂狗。”

　　两名小弟不明白男人为何突然发火，但是也不敢多一句嘴，因为跟了男人这么多年自然也是知道男人的性格和手段，当时也是立刻离开了此地。

　　而眼前的女子并未对刚刚的那一幕感到任何惊讶，一张被雨淋湿的脸颊显得有些凄美的苍白。一双眸子毫无生气，就好似周围的一切与她无关一样，对于男人如此粗暴的抓住她的衣襟也是毫无半点反应。只是身上因为被冰冷的雨淋湿，忍不住的有些瑟瑟发抖。

　　男人急忙拿下自己被污水有些弄脏的衣服给眼前的女子披上，然后压低自己的声音，这样男人感觉会让自己声音变得温柔一些。

　　“你是一个人吗？”

　　女子没有回答，依旧是双眸无神的看着一旁，雨水落下从她的脸颊缓缓落下。

　　男人又是再次说道：“既然是一个人的话，那么跟我回家吧。这么大的雨生病了的话可就不好了。”

　　男人说着便是牵着女子的手朝着前方跑去，女子也并未反抗，就这么仍由男人牵着。

　　男人一开始对女子很好，嘘寒问暖，而女子终于还是敌不过男人如此热心，还是开口与男人交流了。

　　在相处下来的几天男人都是一直很好，并未对她做出无礼的事情，也是让女子的笑容再次回到了脸上。

　　不过让女子所想不到的是这一切只不过是假象罢了，男人所做的一切都是为了他自己。为了让女子放松警惕相信自己，男人也是费了不少心思。

　　男人早就暗地里已经打算好了要把女子卖入青楼当中，强硬的措施并不符合男人的性格。男人就先博取那些走投无路女子的信任，然后在看见那些女子再次陷入绝望的样子，男人感觉很满足。

　　在一天夜里，男人也是带着女子去一处十分豪华的酒楼吃饭，酒楼其实也就是当地最大的青楼。不过女子并不知情，男人通过聊天也是知道了女子并不是这附近的人，也是无牵无挂。

　　男人为女子点了一桌十分丰盛的饭菜，女子看见眼前的饭菜的确是十分嘴馋了，不过却是一直未动筷子。

　　男人也是有些不解的问道：“为何不吃呢，不合口味吗？”

　　“不，并不是的，只是我已经白吃白喝都几天了，现在又带我来这么好的地方，我怕我还不起。”

　　“我什么时候让你还过了，全都是我自愿的，不用还。”

　　“可是这样还是不好，让我帮您做一些事情吧，不然我心也会不安的。”

　　“什么都行吗？”

　　“当然。”

　　男人露出了那让人察觉不到的阴笑，然后又是恢复那十分和善的样子说道：“好的，我如果想到了的话会叫你帮忙的，现在可以放心了吧。”

　　“嗯。”女子听到男人如此说道，也是忍不住立刻开始对着一桌子的饭菜进行扫荡。

　　“您不吃吗？”女子看见男人并未动筷子，只是用着和善的笑容看着自己。

　　“不用了，看见你吃的这么开心，我都感觉吃饱了。”

　　女子也是有些不好意思，娇美的容颜之上露出了羞涩的笑容。

　　“哈哈，我没有别的意思，快吃吧。冷了就不好吃了。”男人爽朗的笑道。

　　女子羞涩的点了点头，然后也是开始细嚼慢咽了起来。

　　不过不知为何女子的头忽然开始有些晕眩，眼前的事物都已经开始模糊起来，在女子最后的时候仿佛看见了男人露出了让她感觉可怕的笑容。



　　第四百九十八章 重生

　　不知过了多久，女子终于了醒了过来，不过还是感觉头有些沉重，女子使劲的摇了摇头，试图让自己清醒一点。

　　然而再次出现在女子眼前的不在是那极为豪华的酒楼了，而是一个阴暗的房间当中。女子只感觉自己的手被东西触碰到了，女子急忙收回手，只见几只小老鼠快速的从女子眼前跑开了。

　　女子这时才开清楚了这个地方，周围有许多木材和稻草和许多七七八八已经破旧了的物品，就是一个堆放杂物的房屋。

　　那皎洁的月光透过窗间的缝隙照了进来，照在了女子那姣好的容颜之上。

　　此时一阵脚步声打破了这宁静的夜，脚步声离房屋越来越近，最后到了房屋之前停驻了下来。

　　女子也是下意识的向后挪了挪身子，伴随着低沉的木门开启的声音，两个人影也是出现在了女子面前。而其中有一张脸也是女子不会忘记的，那正是带她回家，对她照顾无微不至的男人。此时男人出现在此身边还跟着一名年纪大约四十多岁十分美艳的妇人，不过因为保养的十分好，看上去也就三十多而已。两人正用着那看着物品一样的眼神看着女子。

　　“你不是说想要为我做一点事情吗，现在机会来了，你不会反对吧。”男人露出了本性，和善的笑容在也不存在脸上，而是一副阴冷的笑容。

　　“什……什么事？”女子虽然还在幻想着不过是让自己干点重活还钱而已，并没有什么，而现在的样子只不过是回到了以前的日子罢了。

　　“什么事？”男人走到女子面前弯下了腰，用手轻轻勾起女子的下巴，用着那让女子近乎绝望的声音低语道：“你觉得你还能够为我干什么事情呢。”

　　其实女子早就已经猜到了，只不过是以为还会有奇迹，想到这里女子也是忍不住笑了出来，说是笑容，或许说是哭要更为贴切。因为女子在自己以前所过的岁月之中，根本就没有奇迹，一直都是活在痛苦之中。

　　“有什么好笑的，贱女人！”男人毫不留情的一巴掌打在了女子的脸上，力气很大，把女子打的躺在了地上，嘴角一丝鲜红的血液也是流了下来。

　　“好了，好了。可别打坏了，现在她可不是你的人了。”这时一旁美艳的妇人也是说道。

　　“我知道了，那么就交给你了，到时候跑了的话钱我可是不会退的。”

　　“放心吧，进了我这个地方，还没有不乖乖听话的。”

　　美艳妇人一边说着一边朝着女子走去，用手轻轻擦拭掉女子嘴角的血迹，说道：“如果你乖乖听话那么自然就会好过的多，如果不听话，我们这里也有手段对付你，知道了吗。”

　　夜又深了一分，就好似女子现在的心情，如同那漆黑的夜一样已经沉到了那看不见底的深渊之中。

　　从那天开始女子就经常受到打骂，不过好在女子的容貌娇美，很多人也是专门为了女子而来，所以那美艳的妇人也是想要用女子赚更多的钱。也就是为了噱头，卖艺不卖身，这样女子反而每次出场表演才艺之时更贵了，也因此让女子暂时保持了清白之身，然而并不会一直这样下去。

　　在有一天女子无意之中听到了美艳妇人和一名身着华丽服饰的男人交谈，从交谈当中女子听出美艳妇人虽然不是很想把女子卖了，因为如此好的一棵摇钱树谁都舍不得。不过似乎眼前的男人在这一带势力很大，美艳妇人根本得罪不起，所以也是只能够迫于无奈答应了。

　　当天夜里，女子这一天与平常不同，格外的配合，那笑容不知道俘获了多少人，那是女子来这几个月之中第一次露出了笑容，让前来捧场的人都是为止沸腾了。

　　这让美艳妇人更是不愿意放女子走了，不过也是没有办法。女子对美艳妇人说，希望和那名买她的男人在房间当中单独聊一会，不希望别人打扰，美艳妇人自然也是答应了。

　　在这里已经呆了几个月了，女子都已经学会应付男人的那一套了，所以并没有费多大的力气就把男子给灌醉了。

　　因为女子说过不希望别人打扰，所以美艳妇人也是把平常看守女子的人全部都撤去了。毕竟如果男人真的把女子买回去了，那女子的身份可就不一样了，自己也是得罪不起的。

　　女子迅速的换好了在酒楼之中干活的那统一服装之后，迅速的从房间之中出来了。想要趁着这个空隙从这里逃跑，不过并未有女子想象的那么顺利。

　　因为美艳妇人也是察觉女子今天有些不对劲，所以也是暗中找人盯着，果然在女子才刚刚踏出酒楼之时就已经被发现了。

　　“别跑！”几名壮实的男人快速的从人群当中跑了过来，吓的女子一时间慌了神，也是从酒楼门口前的楼梯摔了下去，膝盖之处都被石子划伤了。

　　但是女子并没有时间管那么多了，强忍住膝盖上的痛处，急忙站起身子就向前跑去。

　　街道之上也是人流拥挤，在加上女子膝盖上的伤，根本不好跑动。女子眼见后面追着自己的人也是越来越进，每个人都是凶神恶煞的样子，女子知道如果被抓住回去了的话，那么下场只怕是比死还要难受。

　　女子心中一急，因为膝盖的伤势，没有掌握好平衡，摔倒在了地上。而后面追赶上来的人也是在这个时候追了上来，每个人都是不怀好意的笑着看着女子。

　　周围的人也是不敢去管这些事情，也并不能够说这些人无情，只能够是说无能为力，就算是出头不过是被打个半死罢了。周围的人都是用同情的目光看着女子，在一旁默不作声。

　　“还想跑？你在跑啊，跑啊！”

　　女子被几名壮实的男人逼的一点一点用手挪着往后退去，突然手像是摸到了什么东西一样，吓的女子急忙收回了手，然后慢慢的把头转向的身后。

　　只见一个高大的身影出现在自己眼前，一袭白色长袍，面上带着一面漆黑的面具，只留出一双那仿若能够看透一切的双眼注视着女子。

　　女子下意识的向后退了一步，有些惊慌的看着眼前带着面具的人，不过女子并没有感到十分可怕，她觉得和那些“酒楼”当中的人相比，眼前这个看起来有些奇怪的面具人要好多了。在别人都不敢管闲事的事情，这个奇怪的面具人也是出现在了自己的身后，想要帮助自己。这是女子自己心中一厢情愿的想法，不知为何就把眼前的面具人当成了好人。

　　“你是什么人，敢来管我们的事情。再不滚的话，可别怪我们不客气。”几名壮汉一副痞子样，十分霸道的说道。

　　女子也不想眼前的这个带着面具的奇怪人受伤，当下也是说道：“你快走吧，他们真的会动手的。”

　　不过令女子没有想到的是面具人并未接受女子的提议，而是开口问道：“你想重生吗？”

　　女子被这没来由的一句给愣的呆在了原地，看着眼前这个原本就奇怪的人，还说着奇怪的话。

　　过了一会儿女子也是回过了神来说道：“我知道你是好心，不过快走吧，他们都不是好人。”

　　面具人并没有把女子的话放在心里，而是再次问道：“你想重生吗？重新活一次吗？”

　　那一双仿若的穿透一切的双眼看着女子，女子也是被这句话给问到了，她不知道为何眼前的人会问自己这个问题，但是如果可以的话她想重生，不在过现在这种日子。但是现实根本不会给她这个机会。

　　“喂，你当我们不存在吗，看来不给你一点教训的话你是不会懂了。”几名壮汉也是围了上来，把女子和这个奇怪的面具人给包围在其中。

　　一名壮汉手中举起手中的铁棍狠狠的对着面具人打了上去，不过铁棍并未打中面具人，而是重重的打在了女子的背上。

　　面具人的眼神并未有任何一丝变化，依旧是深邃如初，让人看不透。

　　“该死的，居然还敢替这个人挡，既然这么想死的话，就去死吧！”

　　“等等。这可是那位要的人，要是有个三长两短你的小命都不够赔。”

　　“切。”原本想下手的壮汉也是停住了，然后狠狠的抓住女子的头发向后一拉狠狠的说道：“我看你还敢跑。”

　　“行了，回去吧。”

　　“快走！”

　　女子娇美的容颜之上露出一丝苦笑，有些无奈和绝望的说道：“我已经没有这个机会了。”

　　“把你心中所想说出来。”面具人完全无视周围的人，对着女子说道。

　　“我……”

　　“还不快走，给老子在这里磨磨唧唧的，浪费时间。”一名壮汉用力一推，把女子推到在了地上，原本已经被磕破的膝盖又是再次受到了第二次伤害，鲜红的血顺着那白皙的小腿流了下来。

　　“我想……重生。”



　　第四百九十九章 改变

　　“你说什么？”女子声音极低，如同蚊蝇一样，几名壮汉只看见女子嘴巴微微张开，并未听到声音。

　　不过那名面具人却是实实在在的听到了耳朵当中，似乎很满意女子的这个回答一样，那原本没有丝毫变化的双眼，也是轻轻的合上，点了点头。

　　“快起来，装什么装！”一名壮汉伸手抓住女子那一头美丽的秀发，把女子硬生生的抓了起来。

　　女子只感觉到了一瞬间的疼痛，紧接着只感觉脸上被什么东西沾染上了，女子用手轻轻的触碰在自己的脸上，再次看时原本纤细修长的玉指已经被那粘稠的血液给染上了颜色，一只断手也是掉落在了女子的面前。

　　而刚刚还在凶神恶煞抓住女子头发的那名壮汉此时也是十分狼狈的躺在了地上，痛苦的呻吟着。

　　女子根本就不知道发生了什么事情，而周围的所有人也是惊呆了，几名壮汉也是一副震惊的表情，双腿发抖，根本不听使唤，想跑但是却是使不上劲。

　　面具人慢慢的走到了女子的面前，弯下腰在女子耳边低语道：“把眼前的几人杀了，我会给你重生的机会。”

　　面具人说罢从白色长袍当中递过一把银色小刀给女子，女子接过刀一直愣在原地，面具人说的话让她头脑有些混乱，一时间有些分不清楚现在究竟是现实还是梦境。

　　然而眼前壮汉那痛苦的叫声是那么的真实，痛苦的叫喊声和面具人那如梦般魅惑的声音交织着回荡在女子耳畔。

　　那拿着刀的手颤抖的十分厉害。杀人，这个陌生的字眼，从未在女子曾经的岁月之中出现过，女子也从未想过。别说杀人，就算是让家禽，女子都下不去手。

　　不过面具人那魅惑的声音在女子耳边挥散不去，女子现在视线之中只有眼前的这把银色小刀，而周围的一切此时都像是不存在一样，女子就像是一个人在黑暗之中，无力的跪在地上。

　　在黑暗之中，那熟悉的羞辱和嘲笑声回荡在女子的耳边，几名壮汉不怀好意的向着女子走了过来，每个人脸上带着那淫邪的笑容。

　　女子被壮汉扑倒在了地上，身上的衣物也是被逐一脱下，女子想要反抗却是无能为力。在挣扎之时，女子触碰到了一旁的东西，那正是一把刀，极其锋利的刀。

　　女子就像是着了魔一样，紧握住那把刀对着面前的几名壮汉用力刺去，痛苦的叫声伴随着那鲜红的血液，女子依旧是没有停下，不知道过了多久，女子耳边再也听不见那痛苦的声音了，女子这才瘫软的坐在了地上，全身已经是被鲜血所染红，显得有些可怕。

　　“很好。”那魅惑的声音再次传进了女子的耳朵里，随后一直吵杂的声音也是相继传来，女子猛的回过了神来，看见周围的人全都是一脸惊恐的看着自己。

　　女子这时才发现自己眼前躺着几名全身是血的人，不是别人，正是那些前来追自己的几名壮汉。

　　女子吓的发出一声惊呼，用手撑着地面急忙向后退去。不过那带血的银色小刀却是被女子无意识的握在了手中，并未丢弃。

　　“你已经重生了，是否感觉和曾经的自己不一样了。”那魅惑的声音在女子耳边萦绕着，面具人微微弯下腰在女子耳边说着。

　　女子身子微微一颤，她完全不知道刚刚发生了什么事情。她不敢相信眼前的这些人是自己所杀。

　　“这些……是我做的吗？”女子颤抖着声线，用着不敢置信的眼神看着眼前的几具尸体问道。

　　“没错。”

　　“可是我……”

　　“不用害怕，这是你心中所愿，是你的本意。”

　　“我的……本意？”刚刚所发生的事情太过突然，女子根本还没有完全弄清楚，脑子还是一片混乱。

　　“让开，不想死的就给闪一边去。”此时一直嘈杂声从围观的人群后传来，只见人群分开了一条道路，一大群人也是凶神恶煞的涌了进来。

　　带头的正是那名美艳妇人，身后跟着一大群壮实的汉子来势汹汹，不过当看见了眼前的那一幕之时也是被惊呆了。

　　前来追女子的几名壮汉全部都已经死去，而女子则是全身沾满了鲜红的血液坐在地上，手中那被鲜血染红的银色小刀格外的显眼。

　　美艳妇人都有些不敢相信自己的眼睛，原本她是怕女子反抗被打坏了，所以也就急忙赶了过来，但是眼前的这一幕是美艳妇人万万没有想到的事情。

　　“愿意跟我走吗？”面具人连正眼都未看那气势汹汹来的一大群人，而是对女子问道。

　　女子愣了愣神，目光看了一眼美艳少妇，而美艳少妇此时也是有些不敢与女子对视，因为那血腥的一幕就出现在了她眼前。虽然还是不敢相信原本是手无缚鸡之力的娇柔女子居然可以杀死那几名壮汉，但是为了小心起见美艳少妇还是选择了暂时观望。

　　女子此时她自己也是不知道该如何是好，自己都不知道是如何杀死眼前的这些人的，如果被抓了回去的话只怕会生不如死，眼前的这个面具人虽然有些怪异，但是却似乎对自己很好一样。不管这个面具人是不是和那个当成对她那么好的男人一样都是有着目的，女子也认了，如果真是这样的话，那么就是她自己的命。

　　女子一双美丽的眸子注视着面具人那面具之下露出的深邃双眼，点了点头说道：“愿意。”

　　“都给我滚开！”又是一声怒吼从人群之后传来，紧接着只见一名身着华丽服饰的男人来的了美艳妇人的身边，面色有些红，步履有些不稳，正是那名被女子灌醉的男人。

　　“艾老爷，您别发怒，我们正准备带她回去呢。”美艳妇人也是得罪不起眼前的这个男人，又是赔笑脸又是说好话。

　　“该死的小娘们，居然……居然敢耍老子。”男人一身酒气，连眼前的视线都是有些模糊的看着女子。

　　“你们快扶着艾老爷。”

　　“是。”

　　“还不快跟我回去，这次的事情我就不追究了，乖乖的跟我走。要不然的话我可就不客气了。”美艳妇人威逼利诱着，毕竟那几名死去的壮汉在面前，虽然不知道究竟是不是女子杀的，但是美艳妇人还是不敢太过轻举妄动。

　　女子站起了身子，膝盖之处的伤势也是暂时感觉不到一样，对着美艳妇人说道：“不，我不会回去了。”

　　“你再说一遍。”美艳妇人十分意外，她已经很给女子面子了，没有想到换来的却是这样的回答，这也是让美艳妇人原本就憋着的怒火点燃了起来。

　　“我不会回去了。”女子此时并未有半点害怕的样子，那娇柔的样子已然不在，原本如水般温柔的双眸此时变的有些冰冷。

　　“很好的眼神，你不害怕吗？”面具人在女子身旁问道。

　　女子摇了摇头，她心想如果那些人真的要动手的话，那么自己也会拼命抵抗的，不能够在像以前那么软弱了。

　　“这是你自己做的决定，可别后悔。给我把她绑回去。”美艳妇人也是不想和女子继续耗下去，也是命令身后的手下去抓女子。

　　十几名凶神恶煞的壮汉朝着女子走了过来，说不害怕那是不可能的，但是女子已经决定了不在软弱下去，所以也是没有半点退缩的意思，拿着面具人给的已经沾满血的银色小刀紧握在手中。

　　而那些壮汉根本就不怕女子，就算女子手中拿着刀也是有恃无恐的走了过来。女子大喝一声手中的小刀对着第一名冲上来的壮汉刺了过去，不过因为女子使用刀的次数都可以用手数的过来，壮汉看准时机一个侧身躲了过去，然后抓住女子的手一崴，那把带血的小刀也是从女子手中脱落了下去。

　　壮汉一只手便是能够抓住女子那纤细的两只手腕，让女子动弹不得。

　　“果然还是太天真了吗。”女子尽管很想反抗，不过也是并没有一点办法，自己这一点力气和眼前的壮汉根本相比不了的。

　　而美艳妇人也是松了一口气，虽然不知道前面发生了什么事情，不管那几名壮汉是不是女子杀的，但是就凭女子这个样子不可能会对他们照成威胁的。

　　但是让美艳妇人才刚刚从让她惊讶的场面缓过神来，就只见那原本准备用绳子绑住女子的壮汉被一股黑风环绕周围慢慢的飘了起来，在空中不停的挣扎十分痛苦的样子。

　　感觉自己原本被紧紧抓住的手腕被放开了，女子也是急忙捡起地上那带血的银色小刀，然后向前跑了几步之后转身看向自己后方。

　　然而就是这么一看也是让女子震惊了，只见那原本抓住自己的壮汉被那诡异的黑风困在了其中，表情狰狞发出痛苦的叫喊声。那原本魁梧的身体也是慢慢的消瘦了下来，只不过是片刻一个魁梧的壮汉就化为了尘埃消失在了众人的视线当中。

　　面具人来到了女子身边伸出手来说道：“走吧。”

　　女子愣住了神，不过也仅仅就是那么一下，然后坚定的点了点头，把手放在了面具人的手上。

　　“给我抓住他们！”这时被扶着的那名身着华丽服饰的男人也是粗暴的把扶着自己的人给甩到了一边。

　　“艾老爷，别急坏了身子，这种贱人就随她去吧。”那名男人喝醉了可能有些没弄清楚情况，但是刚刚的一切美艳妇人可是都看看在眼里的，眼前的面具人实在太可怕了，被那双眼睛盯着都似乎感觉自己的命已经不是自己了一样。

　　“我要带走的人，岂是你有资格说的。”面具人声音已经不似和女子说话时那般温柔之中带着魅惑，而是变得异常阴冷，女子能够感觉的到连周围的气氛都是已经改变了一样，所有的人就连挪动脚步都是做不到。

　　并不是面具人做了什么，而是因为他们脑海之中闪过一个画面，如果动了哪怕一丝一毫，那么后果可不是自己能够承受的。

　　面具人握住女子的手并未松开，另一只手缓缓的抬了起来，那美艳妇人就像是被无形的东西抓住了脖子一样，脚慢慢的脱离了地面，十分痛苦的在空中挣扎。

　　周围的人没有一个敢上前去帮忙的，全都是愣在了原地，眼睁睁的看着美艳妇人在空中挣扎。

　　“算了吧，别杀她了。”女子此时在一旁说道，虽然美艳妇人只是把自己当做赚钱的工具，不过好歹也是一条人命，女子也是有些于心不忍。

　　“你跟着我，就必须听从我的命令，而不是向我提出要求，以后如果再用这种口气和我说话，你的下场和她一样。”面具人根本没有听女子的话，美艳妇人颈脖已经被掐断，面孔也是狰狞着十分恐怖，面具人也是把手放了下来。

　　“明白了吗？”面具人一双深邃的双眸看着女子说道。

　　“嗯。”女子点了点头，她不知为何对于面具人的话并不会感到可怕，比起那些用着花言巧语骗着自己的人，眼前的面具人无疑要好得多，至少已经很自己说的很清楚了，如果想要跟着此人，那么就要完全听从命令，而决定权在自己这里。

　　面具人满意的点了点头，然后带着女子转身便是消失在了夜色之中，只留下那震惊的人群和几具已经死去的尸体。



　　第五百章 接受赌约

　　孤烟感觉自己的双手被人紧紧的抓着，颈脖之处也是感觉到了一阵冰冷，孤烟这才从那思绪当中回过了神来，而南晨就站在离自己近在咫尺的地方，近的都能够感觉的到对方的呼吸。

　　而自己的双手也是被南晨已经抓住，颈脖之处也是被南晨那修长的手掐住，虽然不痛，但是却用了巧力，无法动弹。

　　南晨看见孤烟的双眸正在死死的看着自己，也是淡淡说道：“已经清醒过来了吗。”

　　“该死，居然上了他的当。”孤烟也是暗道自己愚蠢，根本就不应该和南晨谈论这些，居然是让孤烟回忆起了曾经。

　　“怎么了，这个眼神。不服是吗？”

　　南晨略带挑衅的微笑，也是让孤烟心中十分不快，不过也是没有办法，自己的命已经被南晨握在了手中。

　　“不杀我无非就是想要满足你的欲望罢了，我说过了只要你有这个本事。”孤烟说着也是闭上了双眸，一副任由南晨处置的样子。尽管想要装出一副平静的样子，不过那微微颤抖的身躯和因为紧张而紧闭着的双眸也是出卖了自己。

　　“害怕了吗，刚刚还那么镇定自若的发言，在我看来也只不过是一个娇柔的女人而已。”

　　孤烟冷声说道：“反正现在我在你手里，随便你怎么说都可以。”

　　南晨淡淡一笑说道：“这是小孩的发言，说明你还是不服。”

　　看见南晨这淡淡的微笑，孤烟不知为何心中就是涌起一团无名的怒火，也是忘记了自己被南晨抓住了双手和颈脖，猛的一动弹，结果只不过是让自己吃苦而已。

　　“我给你一个机会，我要你和我打一个赌。”

　　“做梦。”

　　“你可没有拒绝的权利，胜者为王，现在你的命可是在我的手中。”

　　“那又如何，不过一死罢了，悉听尊便。”

　　“是吗，死的确很简单，但是还有比死更加痛苦的事情，你觉得的。”南晨说着用着那锐利有神的双眼从上到下打量着孤烟，露出那轻佻的笑容。

　　“可恶的男人，我不会放过你的！”

　　“很好，就是要这个样子，不然的话这个赌也是会很无趣的。”

　　“你究竟想干什么。”

　　“我说了我要和你打一个赌。”

　　“赌就赌，有什么要求都说出来。你以为我会怕你吗！”

　　“我赌下次交手之时依旧可以胜过你，反之赢的就是你，胜利者必须无条件答应对方一个要求，任何要求！”

　　孤烟以为自己听错了，不过看见南晨如此认真的目光也是知道自己刚刚听到的是真实的。

　　孤烟愣了一下，最后不禁笑了出来，说道：“你是白痴吗，如果你放过我的话，那么再次见面之时就是你丧命之日！”

　　“如果你能够做的到的话，随时奉陪，不过现在带着你们的人全部给我退出奇米拉尔帝都之内。”

　　“那是不可能的，我只不过是奉命行事而已，根本不可能命令这么多黑魔法师。”

　　“那你为何不敢看我，而且你不是讨厌谎言吗，现在为何要说呢。”

　　的确，孤烟并不擅长说谎。她这么做也只不过听从命令行事，要击垮奇米拉尔帝都而已。

　　“算了。反正现在我要你把你们主人所处的地方告诉我也是不可能的吧。”

　　孤烟沉默不语，虽然主人这么做也并非她所希望，她也不愿意杀人。但是如果不是主人的话，根本不可能有今天的孤烟，所以只要是主人的命令，不管是什么事情孤烟都会去做。

　　“既然你说你管不了，那么自然有人可以，带我去！”

　　孤烟把头偏向一旁，不去看南晨。南晨并不在意，反而是笑着说道：“你以为这样我就拿你没办法了吗，我对付人可以很有一套的，或许可以拿你犒赏一下士兵们，我想士兵们会很乐意的吧，对于这种破坏别人家园的人，想必不会手下留情。”

　　“你……”

　　“你没有尝过媚药的滋味吧，想要体验一次吗？”

　　“你这个该死的男人！”孤烟恨得咬牙切齿，她没有想到在刚刚还是一副认真的样子说让自己成为他妻子的男人，现在居然会说出这种话。

　　“我也不想，对于未来的妻子我还是想以礼相待的。但是奇米拉尔帝都就是我的家，我绝对不会让黑魔法师肆意破坏的，对我来说没有比这个更重要的了。”

　　孤烟一双眸子直直的看着南晨，家这个熟悉有陌生字眼已经很久没有出现在她的耳边了，或许曾经有过，只是已经成为过去了。

　　另一边，奇米拉尔帝都中央。

　　原本飘着小雪的昏暗天空之中，突然只见两道光芒从高空闪出，随后便是分开在空中相对而立着。

　　那耀眼的青色光芒和诡异的猩红光芒再次出现在了空中，不过此时那光芒已经十分黯淡了，就像是随时都会消失一样。

　　两人不是别人，正是紫云和伊羽。在暗月血殿之中，两人几乎已经是消耗光了自己全部的力量，灵力之炎也是被伊羽瞬间收回暗月血殿给抵挡了下来，两人已经是没有多余的力气能够再次相拼了。

　　就连灵刃也是恢复了碎片状态，回到了紫云的身边。而背后的灵翼也是不在耀眼，变得如同第一次紫云掌握灵力出现灵翼一样薄如蝉翼，而且更加黯淡。

　　而伊羽的情况也是一样，暗月血殿已经是耗费了他剩下的全部力气，现在就连立于空中都是已经是需要用所有的力气了。

　　“公子果然是很厉害啊，让我大开眼界，不过不会以为这样就可以胜过我了吧。”伊羽那有些苍白的面容露出那自若的笑容，似乎这还不是他全部的力量一样。

　　紫云也不敢大意，因为毕竟黑魔法师的确是十分难以预测，尽管紫云现在也已经是没有太过多余的力量了，但是也只能够是强打起精神来，不能够让伊羽有可趁之机。

　　“青冥，他好像还有余力，这下可难办了。”

　　“是啊，不过并不能够确定他是不是真的还有余力，先看看情况。”青冥说罢也是恢复灵刃状态，不过此时只能够勉强维持。

　　“公子看来还有所余力，这可真是让人意外。不过看起来似乎像是已经到极限了吧。”伊羽能够看出来灵刃再次恢复也只不过是紫云在硬撑罢了，并没有最开始那般强大的气势，或许可以吓住普通人，但是就算是全盛时期的紫云，伊羽也不会畏惧，反而是兴奋而已。

　　那温柔的飘雪落在紫云的头上，风扬起紫云的黑色长袍，冷峻的脸上露出淡淡的笑容，神态自若的说道：“你何不来试试呢，看看是不是我的极限。”

　　尽管被伊羽一下看出端倪来，不过紫云并未露出半点惊讶之色，灵刃直指伊羽自信的说道。

　　这下子让伊羽都是有些心有余悸了，怕紫云真的还会留有余力，如果真的是这样的话那么自己也是陷入了困境。

　　然而两人不过是在赌心里而已，赌双方都已经没有余力了，所以也不可能有人先动手。

　　“怎么一副狼狈的样子，这可不像你啊，帝王。”一个熟悉的声音也是传进了紫云的耳边，紫云那紧绷的神经也是稍微放松了一点，嘴角勾起淡淡的微笑头也不回的说道：“你还来的真是时候啊。”

　　“那是当然。”南晨此时也是来到了紫云的身边，而孤烟也是被南晨给困住了无法动弹。

　　伊羽原本一直都是保持微笑的面容，此时也是突然变了，变得惊讶，而且带着一丝不安的情绪。

　　这一瞬间的变化自然也是被紫云抓到了，那是看见南晨抓住的这名女子才所产生的变化。

　　紫云嘴角微微上扬，心道：“看来也并不是没有弱点。”

　　南晨给了紫云一个眼神，紫云也是点了点头，退在了一旁。

　　南晨对着伊羽说道：“你应该明白了吧，不想她死的话，那么你就给我死在这里吧。”冰冷的话语不带一丝感情，南晨从最开始就是想这么做的。他从来就没有想过要放走这些黑魔法师。

　　“唔～唔。”孤烟被堵住了嘴巴，说不出话来。不过却是在不停的对着伊羽摇头，那娇美的容颜之上也是一副十分惊讶的样子，因为南晨根本就不是这样和她说的。

　　孤烟之所以会答应，那是因为南晨说过只是让他们撤出奇米拉尔。而孤烟心中其实也是并不想杀人，也不喜欢自己主人这么做，所以也是答应了。但是南晨并未说过要杀伊羽，所以孤烟此时也是十分无力，她现在什么都做不了。

　　在跟着主人的这些人中，伊羽可以说是和自己说话最多的人了，或者说除了伊羽和主人之外，孤烟对于其他的人也是几乎并不交流。伊羽对她很好，就如同大哥一样的存在，她也是在心中把伊羽当做了大哥来尊敬的。

　　伊羽看着孤烟，随后缓缓的闭上了双眼，发出一阵大笑，这让南晨和紫云都有些摸不着头脑了。

　　“疯了吗？”南晨有些不解。

　　“对，我是疯了，疯了的话才会听你的话。你以为就凭一个女人就想威胁我吗，可笑至极。既然你想杀的话就快下手，我还能够好好的看一场好戏。”

　　这下不仅仅是南晨和紫云了，就连孤烟也是有些惊讶到了。那娇美的容颜之上变得有些神情恍惚，一双眸子无神的看着前方，她没有想到伊羽居然会说出这种话来，泪水从孤烟眼眶流出，不过孤烟却未有任何察觉。人的语言有时候比任何东西都要具有杀伤力，特别是你认为重要的人对你所说出的话之时，那是比任何打在身上的伤害都要更加痛苦。

　　“还真是冷血无情啊。”南晨也是觉得自己想的太过天真了，尽管都是黑魔法师，但是对于他们来说并没有什么同伴，都只不过是听从命令的棋子而已，几乎不会为除了主人之外的人献出生命。而孤烟只不过是这些棋子当中优秀的棋子罢了，对于伊羽来说根本不足一提。

　　伊羽再次说道：“那么这次就到此为止了，公子。我期待着下次见面。”



　　第五百零一章 全面撤离

　　伊羽也知道已经无法与之相拼了，现在撤退是最好的选择。伊羽说罢只见一个诡异的猩红色魔法阵出现在伊羽面前，伊羽走过那魔法阵之后，只见一道光芒闪过伊羽便是消失在了紫云等人眼中。

　　而此时此刻在奇米拉尔帝都各处的黑魔法师脑海之中也是收到了消息一样，全部都没有多做停留，也不再和奇米拉尔的士兵在做纠缠，全部都是迅速的朝着奇米拉尔帝都之外撤离。

　　紫云低语道：“想不到还留了一手。”

　　伊羽不似游孝，任何事情都会做好万全准备，也不是那样自傲，所以自然也是想到会输，也就留了一点力量，可以让自己安全撤离。

　　“这个人看起来更为难以对付啊。”青冥也是说道。

　　“嗯，不过现在最重要的还是要确认一下帝都的情况。”

　　“的确，黑魔法师虽然暂时撤离了，但是也是不知道何时会再来，也是做好万全的防范比较好。”

　　紫云点了点头，对着南晨说道：“那么这里就先拜托你负责了，我去各处看看情况。”

　　“我知道了，你去吧。”

　　紫云也是放心的离开了，对于紫云来说南晨绝对是这辈子值得交的朋友，也很相信南晨的办事能力。

　　“伙伴，现在黑魔法师已经撤走，不用在勉强自己的身体了，不然的话可能会留下更严重的伤患。”青冥也是很担心紫云的身体，大大小小的伤不用说，刚刚和伊羽对峙之时在青冥恢复碎片摸样之后又是强行召唤了出来，身体已经撑不住了，就连用灵翼在空中飞行都是已经吃力了。

　　“我知道了。”紫云也是不在勉强，来到了地面之上收起了灵翼，毕竟再消耗力气的话，任何时候从空中甩落下来都是有可能的事情。

　　“黑魔法师都撤离了，究竟发生了什么。”在帝都南面，鬼医看见那些黑魔法师突然撤离了，有些意外。

　　“发生什么事情了啊？为什么黑魔法师突然全部撤退了。”知弦也是有些疑惑，黑魔法师并没有占据劣势，正在激战之时，知弦也想不到为何要突然撤离。

　　馨月说道：“不管如何，现在黑魔法师已经暂时撤离了，还是尽快把那些受伤的人送去治疗吧。”

　　鬼医也是点头赞同道：“馨月说的对，不管什么原因，先处理眼前的事情最重要。”

　　帝都西面。

　　“怎么突然走了啊，我才刚刚热身而已，真是不禁打。”一名身材魁梧的大汉也是说道，不过从那一身被鲜血染红的衣衫和满身的伤痕实在看不出才是刚刚热身的样子。

　　“行了啦，别说大话了，快坐下休息。”大汉身边的一名容貌姣好的女子也是白了大汉一眼说道，不过眼神之上还是透露出深深的关切之心。

　　两人不是别人，正是谢行风和习若诗。两人也是拼了自己全部的力量，特别是谢行风，全身上下不知道多少处伤，最严重的就要属小腿那处的伤口了，那是为了保护习若诗被黑魔法球毫无偏移完全的击中到了小腿之处。

　　现在谢行风整个人一放松下来，又是感觉到了小腿之处的伤，也是痛的谢行风冷汗瞬间滴落了下来。

　　“喂，你别吓我啊，笨蛋。我去帮你叫医师。”习若诗看见谢行风这幅疼痛的样子，心也是感觉痛了起来。

　　“我没事，一点小伤罢了。”谢行风依旧是保持着笑容，爽朗的说道。

　　“可是……”

　　“行了，坐下来陪陪我。”

　　见谢行风如此说着，习若诗也是不在多说什么，乖乖的坐到了谢行风的身边陪着她。

　　谢行风见状也是满意的点了点头，说道：“佳人美酒，如果现在能来壶酒那就更好了，此生无憾啊。”

　　“胡说什么呢，我可不准你死，你还欠我钱没还呢，这辈子你就别想还清了，我的酒钱可是无价的。”

　　谢行风微微一愣，然后也是大笑起来，说道：“那我那壶酒可是骗的真值啊，还外带佳人相伴。”

　　“去死吧。”被谢行风这么一说，习若诗也是十分害羞，为了掩饰也只能够是对着谢行风进行暴力了。

　　帝都中心。

　　两个倩影也是伫立在街道之上，刚刚还在进行着激烈厮杀的黑魔法师不知为何也是突然撤离了，让两人都是有些意外。

　　“灵儿姐姐，那些黑魔法师怎么突然都离开了啊。是不是紫云哥哥做的？”

　　“我也不清楚，现在也是不知道具体情况，还是先等等看情况再说吧。”

　　“嗯，知道……灵儿姐姐，你快看，是紫云哥哥！”

　　“紫云哥哥，我们在这里。”语怜蝶这时也是看见了远方的一个身影，虽然只是远远的看着，不过语怜蝶还是一眼就可以认出紫云来。

　　月灵儿目光也是看去，原本看见紫云应该也是安心了不少，但是月灵儿看见紫云似乎有些不对劲，步伐都不似平常那般轻快，而是有些沉重的样子。

　　“大坏蛋好像受伤了。”这时趴在月灵儿肩头之上的红宝宝也是奶声奶气的说道。

　　月灵儿朝着紫云跑了过去，语怜蝶也是紧随其后。

　　“伙伴，你身体还好吧。”

　　“嗯，还好，不用担心。”

　　紫云说着也是感觉眼前的视线突然一模糊，脚下有些不稳，整个人朝着一旁倾斜了过去，靠在了一旁墙上。

　　“伙伴，你这可不是不用担心的样子，还是坐下来休息一下吧。”

　　紫云也是有些无奈的摇了摇头，冷峻的脸上露出一丝淡淡的笑容说道：“还真是没用啊，只不过和那伊羽交手过后，便这般狼狈了。”

　　“你已经很出色了，伙伴。你看他们也来了。”

　　紫云也是抬起头看向前方，两个身影快速的来到了自己的身边。

　　“紫云，你没事吧。我带你去找医师。”月灵儿刚刚也是看见了紫云突然没有站稳倒在了一旁的墙上，心也是揪了起来。现在在看见紫云那一身的伤痕之后，心也是痛的不行。

　　“我没事，只需休息……休息一下即可。”

　　“紫云哥哥，你别说话了，我们带你去鬼医爷爷那边。”语怜蝶看见紫云此时连说话都是十分吃力的样子，心也是和月灵儿一样痛，恨不得这些伤口都在自己身上就好。

　　“别担心，丫头。我没事。灵儿，通知帝都上下，黑魔法师已经全面撤退了，叫受伤的人全部去接收治疗，其余的人继续回到原来的位置。”

　　“我知道了，这些事情我来处理，你别担心了。”

　　紫云也是露出一个安心的微笑，便是感觉头有些晕眩，那一直被自己紧绷的神经在这一瞬间放松了下来，一口淤血也是猛的吐了出来，整个人昏死了过去。

　　“紫云！”

　　“紫云哥哥！”

　　“小蝶，你带紫云去鬼医前辈那边，帝都的事情我来处理。”

　　“我知道了。”

　　语怜蝶也是不在迟疑，扶着紫云便是朝着鬼医那边行去。月灵儿也是把叫人把消息通知到帝都的上上下下，虽然现在黑魔法师已经撤退了，但是为了以防下次的突然袭击，还是需要全面戒备起来。

　　这次的战斗虽然并未像无尽帝都那次惨烈，不过也是有不少士兵为此付出了宝贵的生命。不少房屋街道也是被破坏掉，只能够重建。不过好在没有太过多的平民受伤，这也是不幸之中的万幸了。

　　在黑魔法师撤离之后，已经过去了两天了。奇米拉尔帝都也是慢慢的恢复了以往的样子，不过到了夜间还是不能够在大街上游荡，以免遭遇不测。

　　霞灵殿之中。

　　那温柔的阳光透过窗间的缝隙照了进来，照在了床上。

　　一个十分安静的面孔也是躺在了床上，柔和的阳光如同温暖的手一样轻抚着那人的俊俏的脸颊。不是别人，正是紫云。

　　温柔的阳光照过来，只见紫云那紧闭的双眸跳动了一下，随后也是缓缓的睁开了，眼前那华丽而又熟悉的装饰也是让紫云知道了自己所处的地方。

　　紫云用手撑起自己的身体，试图让自己坐起来，尽管已经很小心翼翼了，不过还是触动到了伤口，一阵疼痛。

　　这时只听见一声清脆的瓷器碎裂的声音，紫云把目光转向声音传来的方向看去，只见月灵儿正愣在了不远处，就连那好不容易熬好的药洒在了自己的身上也像是浑然不知一样。

　　“灵儿。”紫云看见月灵儿愣在那儿，也是淡淡一笑，温柔的喊了月灵儿。

　　月灵儿也是被紫云这一声亲切的呼喊，给回过了神来，急忙朝着紫云跑了过去，担忧的看着紫云，关切的询问道：“身体还有哪里不舒服吗，还有没有哪里会痛？肚子饿了吗，想吃什么我去帮你做。”

　　一连串的问题也是让紫云有些不知道该先回答哪一个了。

　　紫云看着自己那被纱布紧紧包裹起来的上身问道：“我睡了很久吗？”

　　“嗯，已经两天了。大家都十分担心。”

　　“是吗，帝都的事情怎么样了？”

　　“已经全部处理好了，不用担心了。你现在的任务就是好好把自己的身体修养好，别的事情都不准操心。”

　　“对了，那个……”

　　“没有那个这个的，除了休息之外一切都不准管。”

　　月灵儿一双灵动的眸子死死的盯着紫云，那样子就像是在说如果敢不听话就要你好看。

　　紫云对此也是淡然一笑说道：“我只是想说，刚刚你进房间的时候有东西摔碎了，你看看你的裙子。”

　　月灵儿看着那被药水染上颜色的纯白裙摆也是猛然想起来刚刚那可是鬼医吩咐要给紫云喝的药，必须每天都要喝，这样有助于伤口的恢复。

　　“糟糕了，那是鬼医前辈吩咐过的药，我再去熬。”

　　“无妨，我已经没事了。”

　　在月灵儿转身的时候，紫云也是抓住了月灵儿那纤细的手。紫云能够看出自己昏迷的这两天，月灵儿肯定也是没有睡好，绝美的容颜之上都是露出那疲惫之色，甚至都出现了那淡淡的眼圈。

　　“可是那个要鬼医前辈说过要每天都必须要喝的……”

　　“那是在我未醒的时候必须要喝，现在醒来了，就不用了。”

　　“谁说不用了，难道是怕老夫是那些江湖骗子，乱开药吗？”一个苍老但是却十分浑厚的声音也是从大厅传来，紧接着一个满头白发，精神气十足的老者出现在了紫云和月灵儿的眼中。

　　紫云无奈的笑了笑，说道：“晚辈怎么敢呢，只是不想我好了之后，灵儿又倒下去了。况且我感觉现在身体已经好很多了。”

　　鬼医走到紫云面前，有手指轻轻点过紫云身上的几处地方，虽然动作很轻，不过却是让紫云尝到了痛苦，豆大的冷汗也是从紫云额头之上滑落而下。

　　“紫云，你怎么了？鬼医前辈，紫云莫非还留有隐患？”月灵儿看见紫云这样也是十分焦急。

　　鬼医摇了摇头说道：“小鬼，想要瞒过老夫还是差了一点，现在只不过是才刚刚醒来就说没事了，太过自负了吧。虽然隐患说不上，但是在身体还未痊愈之时，如果继续勉强自己，必定留下伤患。”

　　鬼医检查了紫云的身体，全身上身大大小小不知道多少处伤，还有许多是以前留下的，紫云每次都是独自扛着，能够不说的话，紫云也是尽量不把自己受伤告诉众人。

　　“果然想瞒过前辈还是不可能啊。”

　　“你以为老夫这么多年是白活的吗。不过灵儿丫头的确这两天是累着了，我已经说过了药就交给馨月和知弦那两个丫头，不过灵儿丫头也是坚持要自己来。”

　　紫云深邃的双眸停在月灵儿的身上，月灵儿也是不敢和紫云对视，低下了头，细语道：“对不起，我只是想在你需要的时候为你做点什么而已。”

　　紫云轻抚着月灵儿那如墨般美丽的秀发，轻语道：“谢谢你，灵儿。”

　　鬼医也是在一旁露出了笑容，说道：“好了，本来想过来看看情况，既然这小子醒了，那么你也可以放心去休息了吧，灵儿丫头。这里的话我会叫馨月来帮忙的。”

　　“我知道了，那我去别的房间休息，不打扰你。”



　　第五百零二章 修养

　　月灵儿离开之后，鬼医也是说道：“那么你就自己好好休息吧，到时候馨月送来的药就给我乖乖的喝了，别给我在逞强了，臭小子。”

　　“我知道了，前辈。前辈也多保重身体，不然的话知弦生气起来前辈应该是知道的。”

　　“咳咳，臭小子乱说什么，我岂会怕那个小丫头，真是。”鬼医一副有些好笑的样子说道，不过目光却不与紫云对视，十分没有说服力的样子。

　　“当然，区区个小丫头，前辈又如何会放在眼里。”

　　“那是当然，我先走了，把你醒来的消息告诉他们，晚上在来看你。”鬼医说罢也是迅速的离开了霞灵殿之中。

　　看见鬼医这幅摸样，想必也是被知弦不知道念叨了多少次了，不过也正是因为在乎，才会去关心。

　　“伙伴，鬼医说的对，你的身体还是需要好好休养。不注意的话只怕会留下伤患。”

　　“我知道，刚刚也是怕灵儿担心而已。”

　　“好好睡个好觉吧，帝都的事情和黑魔法师的事情就先别想了。”

　　“嗯，知道了。”

　　紫云也是听从月灵儿和青冥的话，暂时把一切事情都放在一旁，双眸闭上，在全身放松的情况之下，也是不一会儿就进入了梦乡。

　　不知过了多久，紫云只感觉到脸颊有些冰冷，在恍惚之间紫云仿佛听到了那银铃般的笑声在自己耳边回荡。

　　紫云缓缓的睁开了双眸，只见语怜蝶那绝美的容颜出现在了眼前，而那白皙的小手上还滴着那晶莹剔透的水珠。

　　原本紫云一直保持着浅睡的习惯，不过这次因为身体上的伤也是让紫云感到有些疲惫，所以就连语怜蝶来到了身边也是没有一点察觉。

　　语怜蝶看见紫云醒了过来，也是甜甜一笑说道：“紫云哥哥，这次你可没有那么厉害可以躲过去了吧。”

　　紫云用手撑起自己的身体，语怜蝶也是上前扶着紫云，让紫云坐了起来靠在床上。

　　紫云淡淡一笑说道：“这算是欺负伤者吗？”

　　“没有哦，我只是想叫紫云哥哥起床吃饭而已，两天没吃东西了肯定也是有些饿了吧。”语怜蝶一副小狐狸般狡慧的笑容，紫云知道她肯定也是早就想到了这个回答了。既可以作弄自己，又有正当的理由，果然是一个古灵精怪的丫头。

　　“有一点。”

　　“那我喂你吃吧，紫云哥哥。我保证没有任何别的心思哦。”

　　“说这句话就没有什么说服力了吧，丫头。”

　　“是真的啦，我去拿饭过来。”语怜蝶也不给紫云在说话的机会，就跑出了房间当中。

　　不一会儿不止是语怜蝶，所有人都是走了进来，众人也是把一个小桌子搬在了床边，然后把丰盛的饭菜也是放在了那上面。

　　众人看见紫云已经醒来了，心里也是很高兴，而紫云双眸扫视过众人之后，露出了无奈的微笑说道：“可别把我当个重病的人一样啊，我还没有要这么多人照顾的地步。”

　　“有什么关系嘛，偶尔让我们也照顾一下，不能够让紫云哥哥一直为了我们操心。”语怜蝶说着拿起桌子上的白米粥，温柔的吹凉了一些之后也是放在了紫云面前。

　　“啊，张嘴。”语怜蝶像是哄小孩一般，一副兴奋的样子，只怕是能够第一次在紫云这里占据主导权，有些开心。

　　“是啊，公子。你现在的身体必须要很好的修养，这几天就让大家照顾你吧。”馨月知道紫云的身体情况，所以也是关切的说道。

　　“我知道了。”

　　紫云也是只能够接受大家的好意，听从安排了。

　　在吃过晚餐之后，所有人也是坐在一起聊了一下天，虽然众人说要紫云好好休息，其余的事情先暂时放在一旁，不过紫云还是会有所担心。

　　“对了，我昏迷的这两天，艾风帝都的情况如何了？”紫云还是忍不住问道，毕竟艾风帝都也是黑魔法师袭击的对象。

　　月灵儿说道：“听说黑魔法师也是已经被击退了，不过艾风帝都的情况比我们要严重的多，具体情况还未知。”

　　“是吗，既然已经击退了就好。”

　　“雪依姐没有一点消息，不如我去艾风打听一下情况。”

　　“怎么能让你去呢，灵儿。奇米拉尔帝都还需要你，紫云现在需要好好休息，我去吧。”知弦说道。

　　语怜蝶也是第一时间说道：“我也和你一起去知弦姐姐，你一个人去我不放心。”

　　知弦捏着语怜蝶那秀气的小鼻子说道：“我看你跟我去，我才会不放心，你这个鬼丫头。”

　　“怎么会呢，我可以保护你啊。而且绝对不会惹麻烦，带我去嘛。”

　　“我们也可以同行，保护蝶小姐和知弦小姐的。”谢行风和习若诗也是说出了自己的想法。

　　“大叔，你还是安心的在这里休息吧，你这个样子，我保护你还差不多。”

　　谢行风也是因为这次和黑魔法师交战受了不轻的伤，别说保护语怜蝶她们了，估计还未到艾风帝都体力就支撑不住了。

　　鬼医说道：“蝶丫头说的没错，你们两就别去了。让她们两个去就行了。馨月丫头和灵儿丫头你们就负责监督这个小子，让他把伤养好，哪里都不准去。如果他不见了的话，那么就是你们的责任了。”

　　“老师放心，我会看好公子的。”

　　“前辈我会看好他的，您放心吧。”

　　月灵儿和馨月两人也是看着紫云，一副这是鬼医吩咐的，和她们没有关系。紫云也是只能是无奈的摇了摇头。

　　“雨汐呢？”紫云这时也是发现了并未看见幻雨汐的身影，她一般都是站在人群最旁边，不过这次却为出现。

　　知弦说道：“雨汐受伤了，不过鬼爷爷已经治疗过了，但是需要静养还不能够下床。”

　　“是吗，我知道了，那么就有劳前辈费心照顾了。”

　　鬼医扶着头无奈的说道：“谁让我老头子是一个操劳命呢，不过你们应该能够感觉到老夫的魅力了吧。”

　　“鬼爷爷，装什么帅气，这样一点都不像你，笨死了。”知弦也是无情的打击着。

　　“是、是吗，那下次换一下，装装深沉如何。”

　　“也笨。”

　　“臭丫头，就不会说点好听的，是不是皮痒了。”

　　知弦也是毫不在意，如同孩童般对着鬼医做了个鬼脸之后，就一溜烟从霞灵殿之中消失的无影无踪了。

　　鬼医也是快速的追了上去，让众人也是无奈的笑了笑。

　　馨月说道：“那我也先回去了公子，明日我熬好药在过来。”

　　“辛苦你了，馨月。”

　　馨月微笑着摇了摇头，便是离开了霞灵殿。

　　“那么我也回去了，明天和知弦姐姐去艾风帝都。紫云哥哥就乖乖的等我们消息吧。”

　　“我知道了，你们也要注意安全。”

　　“知道啦。大叔还不走，还站在这里愣着干嘛。”

　　“是、是。那我们也回去了，公子注意身体。”

　　“嗯。”

　　三人也是离开了霞灵殿之中，剩下月灵儿陪在紫云身边。

　　月灵儿就这么一直看着紫云，也不言语，纤细的双手紧握着紫云的手，似乎是怕紫云会突然消失一样。

　　“怎么了，丫头。”

　　“没事，就是想这样待在你身边，不行吗？”

　　“当然可以。”

　　月灵儿绝美的容颜之上露出一丝淡淡的微笑，然后轻轻的靠在紫云的胸口，手不觉的又是多加深了一份力气。

　　紫云在月灵儿面前昏死过去的那一瞬间，月灵儿心都要跳出喉咙来了，很怕紫云会有个三长两短，那么月灵儿都不知道要怎么办了。

　　“云，你答应过我的，会一直在我身边的，王可不能言而无信。”月灵儿说着抬起头一双晶亮的眸子看着紫云，没有王后的那种威严，现在只不过是一个普通的女子而已，只想待在自己心爱的人身边。

　　“当然不会言而无信。”

　　“约定好了。”

　　“嗯，约定好了。”

　　月灵儿也是安心的露出微笑，只要能够在紫云的身边，她就满足了。

　　在接下来的几天之中，紫云都是被月灵儿和馨月看的死死的，就连想要离开霞灵殿在王宫之中到处走走，都需要经过她们的同意，也是让紫云感觉像是小孩子一样被严格看管，紫云也只能够是听从两人的话，毕竟两人都是为了紫云好。

　　不过几天下来，在馨月和月灵儿的那精心照顾之下，紫云的伤势也是好了不少，上身的纱布也是能够取下来，身上的伤口基本都愈合，只要不再次受伤，那么用不了多久也就能够痊愈了。

　　幻雨汐那边，鬼医也是精心照顾着，因为伤口的位置就在离心脏近在咫尺的地方，所以幻雨汐还是需要安心静养，不过也是可以下床到屋外透透气了。

　　王宫之中，兰妙花园处。

　　这日的天气十分晴朗，阳光洒向大地，照在人身上感觉十分舒服。所以众人也是出来透透气，不然的话也是会感觉十分沉闷，对身体也不好。

　　兰妙花园一直都是有着侍女在这里打理，所以一直都是保持着十分美的样子，刚刚进入就能够闻到花的幽香，让人陶醉。

　　“云哥哥身体好些了吗，鬼爷爷不准雨汐下床，所以也是没有来看云哥哥，抱歉。”幻雨汐略带歉意的说道，柔和的阳光照在幻雨汐的脸上，不过还是能够看出一丝病态的苍白，让人心生怜爱。

　　“我已经没事了。倒是雨汐你的身体还需要静养，知道了吗。”

　　“雨汐明白。鬼爷爷今天也是说可以出来走一下，不过不能太久。”

　　“嗯，那就在这儿散散步，等会儿送你回房间。”

　　“好。对了，紫云哥哥，知弦姐姐是不是和蝶姐姐出去了？鬼爷爷说她们去找雪依姐姐了是吗？”

　　“啊，没错。雨汐不用担心了，她们很快就会回来的。雨汐就好好的养伤，不然知弦回来的时候看见雨汐还没好，万一生气了，云哥哥也不能帮你了。”

　　“嗯，雨汐会听话的。云哥哥那边有好看的花，我过去看看。”

　　“雨汐慢点，别跑。”馨月也是急忙跟在了幻雨汐的身后。

　　月灵儿陪在紫云身边，两人看着幻雨汐那甜美的笑容，心也是感觉放下不少。

　　月灵儿微笑着说道：“雨汐没事真是太好了。”

　　“是啊，这个孩子太过善良了，太容易被伤害了。”

　　“那么就由我们来保护就好了，不是吗。”

　　“没错，我们来保护就行了。”



　　第五百零三章 相识

　　艾风帝都。

　　距离知弦和语怜蝶离开已经有五天了，两人也在第五天到达了艾风帝都之内。

　　刚步入艾风帝都就能够看见许多人正在忙碌着重建那些被破坏的房屋和街道。在许多地方都建立了临时的休息的地方，来供给那些房屋被破坏暂时无家可归的人。

　　艾风帝都受损的程度远远超出了两人的想象，所以也是导致了许多人只能够居住在大街之上。

　　而那随处都能够看见的还未被清理的血迹，都能够想象当时是多么的惨烈。

　　“这……”知弦看见眼前这个情况也是感觉心疼了，到处都是受苦受难的人，在这场战斗当中也是有着不少人失去了自己的亲人，或者是让一些孩子成为了孤儿。

　　“知弦姐姐，我们还是赶快打听一下雪依姐姐的情况吧。”语怜蝶虽然也是很对此感到惋惜，不过她知道伤心也是于事无补的，所以做好自己该做的事情就好。

　　语怜蝶自从经历了那一系列的事情之后，也是变得成熟了许多。她知道战争是不可能没有死亡的，如果想要得到什么，那么就可能会失去什么，如果什么都无法割舍，只知道一味的哭泣伤心的话，那么什么都做不到。

　　“我知道了，走吧。”知弦知道这次来艾风帝都是来打听韩雪依的情况的，其余的事情就算要做也是要放在这之后了。

　　两人也是第一次来艾风帝都，语怜蝶被控制的时候与黑魔法师一起进攻过一次艾风帝都，不过语怜蝶也是没有了那时候的记忆了，所以两人也只能够是向着别人打听情况。

　　两人来到一名士兵面前，知弦问道：“请问一下千雪会听说过吗？”

　　那名士兵也是有些发愣，不知道是哪里来的两名那有着绝美容颜的女子，也是一时间愣住了神，不知道说话了。

　　语怜蝶和知弦相互对视一眼，有些不明所以，语怜蝶在士兵面前用手轻轻的晃了晃，说道：“喂，能够听到我们说话吗？”

　　“是、是，有什么事情吗？”士兵被语怜蝶这么一喊也是回过了神来。

　　“千雪会你知道吗？”

　　“当然，艾风没有人不知道千雪会。”

　　“那你能告诉我们该怎么走吗？”

　　“这个请恕我无能为力了。”

　　“这是为何呢，既然知道为什么不能够告诉我吗，是怕我们是黑魔法师的人吗？”知弦也是有些不理解，既然艾风的人都知道，为什么不能说。

　　“这位小姐误会了，不是不能说，而是我们也不知道怎么走。千雪会虽然都知道，但是因为他们十分神秘，也只会在艾风有困难的时候才会出现，估计除了帝王殿下之外，向我们这些小兵是不会知道的。”

　　“原来是这样，那打扰了，谢谢。”

　　“不客气。”

　　两人离开士兵后，走到一旁，语怜蝶问道：“知弦姐姐怎么办啊，不如我们去问帝王吧。”

　　“可是艾风的帝王会见我们吗，紫云也不在这儿。”

　　语怜蝶想了想也对，艾风帝都的帝王又不认识她们两个，不可能轻易就见的，而且现在正处于紧张的时期，黑魔法师什么时候来袭都不会意外，想必也不可能这么轻易的让她们见。

　　“这下可伤脑筋了。”语怜蝶也是不知道该怎么办了，根本无从下手。

　　“两位，似乎不是艾风帝都的吧，不知道有什么我可以帮上忙的地方吗？”正当两人还在苦恼之时，一个甜美且带着一丝娇媚的声音传进了两人的耳中。

　　两人顺着声音的方向看去，只见一名容貌美丽的女子正站在两人身后，一双眸子灵动有神，淡蓝色长裙也是随风摆动着，十分美丽。

　　“请问你是？”

　　“我叫添晴，不知两位美丽的小姐如何称呼？”

　　添晴原本也是准备回家，不过在路上却是遇见了两名让她忍不住停下脚步的美丽女子，特别是语怜蝶，那绝美的容颜就仿若画中走出来的仙子一般，梦幻的有些不太真实，就连身为女人的她都是有些痴迷了。

　　“我叫语怜蝶。”

　　“知弦。”

　　两人也是相互报出了自己的名字，双方也算是有个认识了。

　　“语怜蝶？”添晴喃喃低语着，对这个名字很有印象一样，不过对于眼前的这名绝世容貌的女子却也是并未见过。

　　突然添晴也像是想到了什么一样，有些惊讶的说道：“你就是语怜蝶，紫王就是你哥哥吧。”

　　“你认识紫云哥哥？”

　　“嗯，认识，算是朋友了吧。”

　　听到语怜蝶说出了紫云的名字，添晴也是确定了眼前的这名女子就是紫云那看的十分重的妹妹。

　　知弦问道：“那你知道如何去千雪会吗？”

　　“我并不知道，但是有人知道，我可以叫她带我们去。跟我来吧。”

　　语怜蝶和知弦也是点了点头，一路跟着添晴，在街道之上四处穿梭之后，最后也是到达了王宫之前。

　　“王宫？是找帝王吗？”知弦问道。

　　“帝王在处理帝都的事情，还有别人知道，来吧。”

　　添晴和门口的士兵打了个招呼，看士兵的样子似乎也是认识添晴，都是很恭敬的样子。

　　添晴带着两人在王宫之中走着，路上添晴问道：“听说奇米拉尔帝都也是遭受到了黑魔法师的袭击，不知情况如何了？”

　　知弦说道：“也是遭受了一定程度的损失，不过情况不算太坏。”

　　“是吗，看来紫王的确是很厉害呢。”

　　“冒昧问一句，艾风帝都何以如此惨烈，黑魔法师也是奇袭来了一大群人吗？”

　　“是啊。多亏了千雪会和叶原学院相助，不然的话只怕都是难以击退这些黑魔法师。”

　　知弦点了点头表示理解，黑魔法师的确是难缠，而且十分厉害，这是大家都明白的。

　　“好了，到了。”在谈话之余，添晴也是停下了脚步，三人也是到了一处极为幽静的庭院之前。

　　庭院很大，不过除了这处庭院里的房屋之外，周围也是没有建别的房屋在旁边。

　　“走吧。”添晴带着两人来到了房屋之前，添晴轻轻的敲了敲门之后，便是等在了门口。

　　不一会儿就听见房屋里传来一阵轻盈的脚步声，紧接着房门也是被缓缓的打开了，一名身着华丽服饰容貌极美的女子也是出现在了三人眼前。

　　添晴甜美一笑说道：“丫头，带了两位客人来了，还不快招待一下。”

　　女子也是微微一愣，然后也是十分友好的说道：“快请进吧。”

　　“谢谢。”

　　三人也是走进了房屋当中，女子为三人都泡好了茶，四人也是围坐在桌子前。女子打量了一下知弦和语怜蝶，然后把目光转向添晴，那眼神好似在问这是怎么回事。

　　添晴也是一副不急不慢的样子，悠闲的品尝了一口女子泡的茶之后说道：“水平还是没有进步，还需要多加练习，不然以后小心嫁不出去哦。”

　　女子有些羞涩，用手轻轻的打在了添晴的身上说道：“在说些什么啊，快说正事吧。”

　　“好吧，好吧。我来为你介绍一下，这位美丽的小姐叫知弦，身边的这位仙女叫语怜蝶，是紫王的妹妹哦。”

　　女子也是有些意外，没有想到紫王的妹妹居然会来此，记得那次提起之时是黑魔法师进攻艾风帝都的时候，紫云说过自己的妹妹已经被黑魔法控制了，没有想到今天居然会以这种方式相见。

　　添晴见女子愣住了，也是对着知弦和语怜蝶说道：“这位就是冬梦菱，艾风的公主，她可以带你们去千雪会。”

　　“是真的吗，那请带我们去吧。”知弦也是有些焦急，毕竟现在也是很急切的知道韩雪依的情况。

　　冬梦菱此时也是回过了神来，说道：“你们是去找雪依吧。”

　　“嗯，没错。”

　　“走吧，我正好也是想找她，不过这几天帝都的事情，也是一直没有机会，今日也是刚刚把事情交给父王处理了，一起去吧。”

　　“嗯。”

　　得知语怜蝶和知弦也是找韩雪依的，冬梦菱也是表示愿意带路，添晴也是跟着同行。

　　路上通过简单的聊天之后，也是都有了一个了解，算是认识了。

　　四人在街道之上行走着，最后周围的人越来越少，直至已经完全不见了。而周围的房屋也是几乎没有了，整个街道之上一片寂静。

　　最后冬梦菱在一处极为僻静的街道停下了脚步，说道：“已经到了。”

　　“原来如此。”知弦也是明白了，是用结界掩盖了，让人产生错觉，所以也是无法可以找到正确的入口。如果不是有人带路的话，只怕会一直在周围打转而已。

　　冬梦菱微微一笑，转身走入了前方那无形的结界之中，瞬间消失不见了。

　　三人也是立刻跟着冬梦菱的脚步走上了前去，下一瞬间出现在众人眼前的就是另一番景色了。

　　那高耸的围墙一直向两旁延伸，仿若看不见尽头一样，而身后就像是有无数双眼睛盯着一样，给人一种强大的压力。



　　第五百零四章 陪在你身边

　　这时几名不知从何处出来的人，来到了四人面前，每个人都是一袭黑衣，一双锐利的双眼如同猎鹰一般，能够从他们身上感觉到死亡的气息，那是长期在生与死之中活着的人才会有的。

　　几人打量了一下眼前的四人，最后把目光停留在了冬梦菱身上，也是恭敬的行礼道：“原来是公主殿下，失礼了。”

　　“没关系，我是来找你们大小姐的，带路吧。”

　　“这……”几人相互对视着，一副欲言又止的样子，像是有什么难言之隐一样。

　　“怎么了，有什么事情是连我都不能说的吗？”

　　“不是这样的，大小姐吩咐过了，不准任何人打扰，所以……”

　　“你带我去，其余的事情不用管，如果她生气了的话，就冲着我来好了。”冬梦菱也是说道，公主的威严也是展现了出来。

　　“是。”

　　跟随着那几名身穿黑衣的人，四人沿着那仿若无尽的围墙走了一段距离之后，也是来到了正门之前。

　　在经过那像是迷宫建筑而成的房屋之后，最后也是到了一处极为僻静典雅的房间之前停了下来。房间周围空无一人，十分寂静。就好像连自己的心跳声都可以很清楚的听清楚一样。

　　这时只见两个黑影不知从何处闪现而出到了众人之前，几名黑衣人也是迅速的下跪行礼道：“见过兮阳、兮阴两位大人。”

　　“不用多礼，你们下去吧。”

　　“是。”

　　“见过公主殿下。”

　　“免礼。”

　　兮阳和兮阴站起来，对着语怜蝶和知弦露出了微笑说道：“知弦小姐，蝶仙子好久不见了。”

　　知弦微微笑道：“哪里有好久不见，别说的这么多愁善感一样。”

　　“就是，两位大叔似乎有些憔悴啊，莫非是想我们了吗？”语怜蝶甜甜一笑，开了个小玩笑。

　　这次兮阴并未和语怜蝶两人进行那平常的斗嘴，两人相互对视一眼，也是露出了一丝那无奈的苦笑。

　　语怜蝶也是收起了笑容，严肃的问道：“发生什么了，是不是雪依姐姐出事情了？”

　　“并不是大小姐，而是封前辈。封前辈死了。”兮阳和兮阴说起此事，又是忍不住悲伤起来。而另外几人听到这个消息之后，也是震惊了，没有想到刚来就听到如此噩耗。

　　“那雪依人呢，怎么样了？”知弦和冬梦菱也是急切的想知道韩雪依的情况。

　　兮阳说道：“大小姐就在房间里，不过吩咐了不准任何人打扰。我们送饭都是只能够放在门口，老爷身体也是刚刚好不宜走动。既然大家来了，那么大小姐就有劳各位了。”

　　兮阳和兮阴两人对此也是毫无办法，只能够是在韩雪依的门前守候着，自己的这个大小姐也是十分清楚的，性子很倔，十分重感情。而且封老者又是从小看着韩雪依长大的，如今离开了怎么能令韩雪依不心伤。

　　冬梦菱说道：“我和添晴先去看看千辰叔叔，两位就去安慰一下雪依吧。”

　　“嗯，好。”

　　冬梦菱和添晴离开了之后，知弦和语怜蝶也是来到了房间前，轻轻的敲了敲房门。

　　里面并未有半点动静，过了一会儿才能够听见房间之内传来那低沉且沙哑的声音：“放在门口吧。”

　　知弦和语怜蝶对视一眼，语怜蝶轻松的用花瓣把门里的锁给划断了，房门也是伴随着咯吱的一声轻响打开了。

　　“我不是说了放在门口吗，听不懂我说的话是吗！”有些怒意声音再次从房间里传来，知弦和语怜蝶两人扫视过这偌大又漆黑的房间之中，最后在床和旁边柜子的夹缝之中发现了蜷缩在一起的韩雪依。

　　两人也是急忙跑上了前去，只见韩雪依不过一件单薄的白色衣裙，赤裸着双脚坐在冰冷的地面之上，头发有些凌乱的散落在两旁，头也是埋在了自己的双膝之中，柔弱的身躯也是止不住微微颤抖着。

　　知弦轻抚着韩雪依的秀发，柔声道：“雪依，别哭了，这可不像你。”

　　听到这熟悉的声音，韩雪依那微微颤抖的身躯明显一颤动，随后也是平静了下来。那埋在双膝之间的头也是缓缓的抬了起来。

　　知弦那温柔的笑容也是映在了韩雪依的双眸之中，韩雪依原本已经哭干了的泪水，此时又是忍不住从眼角滑落而下。

　　“知弦。”韩雪依应声扑进了知弦的怀中，就像是个无助的孩子一样放声再次大哭了起来，而知弦和语怜蝶也是在一旁温柔的安慰着。

　　可能是已经哭累了，哭干了眼泪，韩雪依也是停止了哭泣，嘴里发出哽咽的声音，娇柔的身躯也是在两人的安抚之下慢慢停止了颤抖。

　　知弦一双纤细的玉手温柔的捧起韩雪依那凄美的脸庞，为她轻轻擦拭掉了脸颊上的泪水，也是能够发现韩雪依整个人憔悴消瘦了不少，也是让知弦心疼不已。

　　“知弦，封爷爷他……”

　　看见韩雪依又是忍不住要哭起来，知弦也是紧紧的抱住了韩雪依，柔声道：“傻瓜，我全都知道了，不是还有我们在你身边吗，别哭了。”

　　“是啊，雪依姐姐，还有大家陪着你，别伤心了。封爷爷肯定也不愿意看见你这个样子的。”语怜蝶也是安慰着，她也知道失去的痛苦，但是活着的人还要继续，沉浸在悲伤之中谁都会，不过这样也是会让周围担心自己的人也是会感到忧伤，是很不负责的做法。

　　韩雪依点了点头，语怜蝶也是温柔的轻抚着韩雪依那绝美的容颜，心疼道：“你都瘦了这么多了，雪依姐姐。”

　　知弦也是轻叹口气，说道：“身体是自己的，可经不起你这样折腾。快起来，地上这么凉，一件单衣怎么够。”

　　知弦和语怜蝶也是把韩雪依给逼上了床，看韩雪依这样就知道是几夜未眠了，这样下去的话身体肯定受不了，所以也是命令她马上休息。

　　韩雪依也是坳不过两人，只能够是乖乖的躺在床上休息。

　　语怜蝶就坐在床边陪着，知弦走到房屋外，兮阳、兮阴也是立刻走了上来急切的问道：“知弦小姐，大小姐情况如何了？”

　　“那个傻丫头，肯定也是一直没有休息，就穿了一件单薄的衣裙坐在地上，送去的饭也是没有动什么。”

　　“那怎么办，没有什么办法了吗？”

　　“别着急，已经把她哄睡了，小蝶在陪着。你们快去准备一点可以吃的东西和熬一碗驱寒的药。”

　　“知弦小姐出马就是不一样，我们这就去办。”听到知弦说韩雪依已经入眠，兮阳和兮阴两人也是十分高兴。

　　知弦点了点头，转身走进屋子当中。此时韩雪依已经睡下，不过一双手也是紧紧的握住了语怜蝶的手没有一点要松开的意思，或许这样也是能够让韩雪依感到安稳一些。

　　“已经睡着了吗。”

　　“嗯，看来雪依姐姐也是累坏了，刚刚躺下就睡了。”

　　知弦深深舒缓一口气说道：“身体的累还能休息，心中的痛也是需要时间慢慢抚平了。”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“没关系，不是还有我们陪在身边吗，雪依姐姐肯定立刻就能够恢复精神的。”

　　知弦也是露出了那美丽的微笑，坚定的说道：“是啊，还有我们在她身边。”

　　奇米拉尔帝都之内。

　　紫云经过近十天的修养之后，身体上的伤势也是基本恢复的差不多了，虽然可能还未能够使出全力，不过至少也是恢复的有七八成了。

　　这期间各处的消息也是全部都听说了。除了奇米拉尔帝都之外，还有艾风帝都，无尽帝都，星玉帝都，慕彩帝都，蒂亚露帝都，纳斯多兰帝都也是一并受到了袭击。

　　黑魔法师想必也是想给这些刚刚加入帝都联盟的四个帝都一些颜色，所以也是选择了对这四个帝都下手，至于艾风帝都这个就是帝都联盟的发起地，无尽帝都也是黑魔法师最想要下手的地方，奇米拉尔帝都可能也是因为紫云的关系，所以也是一并被列入了这次规模最大的袭击之内。

　　不过好在帝都联盟早已经有了一定的坚固和默契，分布在圣芒大陆的各个帝都的人都是有着联系，所以只要附近的帝都受到袭击，也是能够有禁锢之翼的联盟军前来相助，不会让黑魔法师肆意妄为。

　　但是这次袭击也是让受到袭击的帝都有着不小的损失，死伤无法估计，失去亲人的人也是数之不尽，尽管十二帝都联盟已经成立，不过如果长期这样下去和黑魔法师做着斗争，那么从此也就难有平静之日了。

　　这一日，正午时分，霞灵殿之中。

　　紫云和月灵儿正在用餐，便是听见门外传来急促的脚步声，紧接着敲门声也是接踵而至。

　　“帝王殿下，属下有事禀报。”

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　士兵推开了房门走了进来，行礼道：“参见帝王、公主殿下。”

　　“起来吧，有何事禀报，一副急冲冲的样子。”

　　“是南晨大人有请，叫帝王去一趟静晨堂，说是有要事商量，所以属下也是急忙来禀报了。”

　　“是这样，我知道了，辛苦你了。”

　　“那属下先行告退，打扰帝王和公主用餐真是该死。”

　　月灵儿摇了摇头柔声道：“不会，下去吧。”

　　“是。”

　　紫云也是立刻放下了手中的碗筷，说道：“那么我去一趟静晨堂，看看南晨找我有何事。”

　　“嗯，身体才刚刚好一点，可要多注意。”

　　“放心吧，我会的。”

　　“那晚上回来吃饭吗？”

　　“看南晨的样子似乎是有重要的事情，就别等我了，和前辈他们一起吃吧。”

　　“好，那你自己多注意。”

　　“嗯。”

　　紫云给了月灵儿一个安心的笑容，然后便是离开了霞灵殿当中。紫云一离开，月灵儿就趴在了桌子上，嘴里在喃喃自语着什么。

　　红宝宝也是纵身跳到了月灵儿的身边奶声奶气的问道：“灵儿主人，你脸怎么这么红啊，是不是生病了？”

　　“呀！”月灵儿突然发出一声惊呼，然后看见红宝宝正摇动着它那毛茸茸的大尾巴，一双大眼睛正看着自己，也是舒缓了一口气说道：“是红宝宝啊，我的脸有很红吗？”

　　“嗯，很红。”

　　“啊，那样问不就像是妻子一样了吗，明明还没有成亲，我是那么不矜持的女子吗。紫云会不会觉得我太随便了一点。”

　　月灵儿只不过是因为刚刚很自然的问紫云晚上会不会回来而已，很平常的一个问题，紫云根本不会多想，不过月灵儿问出口也是觉得有些害羞，这就像是夫妻般的对话一样，不过看紫云并未有半点异样，也是松了口气，不然的话让紫云看见自己现在这幅样子月灵儿都不知道要怎么办了。



　　第五百零五章 选择的道路

　　紫云离开王宫之后也是一路朝着静晨堂走去，看通报的如此焦急，看样子南晨也是有急事才会如此。所以紫云也是用最快的速度赶到了静晨堂之中。

　　在询问了一下门口招待的人之后，紫云也是一路朝着静晨堂顶楼走去。

　　并不是第一次来了，所以紫云也是知道南晨所处理静晨堂大小事的房间，在走到房间门口之后，紫云刚准备敲门，房间的门也是缓缓的打开了。只见南晨也是出现在了自己面前。

　　“如何，时间算的是不是刚刚好。”南晨笑着说道。

　　“的确，让我都有些惊讶了。”紫云也是淡淡一笑。

　　“快进来吧，有事情找你商量。”

　　刚刚走进房间当中，就看见一名女子正坐在椅子上，应该说被绑在椅子上比较合适。因为女子的手脚都是被绳子给绑的紧紧的。南晨也是来到了紫云身边说道：“还记得她吧。”

　　紫云点了点头，这名女子他也是有印象，是和伊羽一起袭击奇米拉尔帝都的女子，那时候好像是被伊羽给抛弃在了帝都，是由南晨看管，紫云那时候头脑有些晕晕沉沉的，又经过了一段时间的养伤，也是把这个女子给忘记了。

　　南晨来到了女子面前说道：“孤烟，看见帝王了还不打招呼。”

　　那名叫孤烟的女子也是一副怒气冲冲的样子瞪着南晨，大声骂道：“是谁把我绑起来的，混蛋！还有那是你们帝都的帝王，我为什么要打招呼。”

　　“还真是不听话啊。这样如何做一个贤妻良母。不过我也不嫌弃，就接受好了。”

　　“自说自话的男人，愚蠢，白痴。”孤烟也是毫不留情的骂着南晨，不过南晨也是并不在意，只是摆出一副无赖的样子，对于这样的南晨，别说是孤烟了，就连紫云估计都有些头疼了。

　　在故意气了一下孤烟之后，南晨也是收起了笑容，变得严肃了起来，对着紫云说道：“我们现在有一个可以反击的机会，或许可以停止这场战争。”

　　“说。”

　　“她能够带我们找到那些黑魔法师所存在的地方，只要能够对付他们主人，其余的黑魔法师也不过是一盘散沙而已，迟早能够对付的。”

　　紫云点了点头，然后把南晨拉到了一旁，低语道：“但是你又如何知道这女子不会欺骗我们呢。”

　　南晨正色道：“放心吧，我保证她不会的，相信我。”

　　“既然你都这么说了，那我还能够说什么呢。”

　　对于南晨，紫云自然是给予十分的信任，南晨既然说不会那么紫云也是相信。

　　那日孤烟被抛下在奇米拉尔帝都之后，那时候孤烟连反抗都不想做了，心完全也是已经到了谷底。她没有想到伊羽，这个曾经她当做是大哥的人居然会说出那样的话。如果是伊羽被抓住，让孤烟用性命去换，那么孤烟也会同意的。

　　不过在那一刻，孤烟也是醒悟了，也是嘲笑自己是那么的愚蠢，她曾经认为就算是在黑魔法师之间也还是会有那种可以为对方付出的感情，然而她错了，在那些黑魔法师之中有的只是相互利用罢了，都只是一颗听从命令的棋子而已，棋子又如何会有感情呢。

　　在这里的这么多天，南晨并没有像是孤烟以前遇见的那些人一样，一开始都是带着一副虚伪的面具接近自己。依旧是用着那种真实的样子来对待自己。

　　所以在最开始的时候孤烟也是没有少吃苦，南晨也是让自己说出主人的所在地。孤烟当然是不会说的，不管如何主人也是给予自己重生机会的人，虽然也只是把自己当做棋子在使用罢了。

　　“我们成亲吧，这种打打杀杀的日子不适合你，给自己一次机会，为自己而活，而不是为任何一个人。”南晨没来由的一句话，也是让孤烟愣住了，一副不可置信的样子看着南晨。

　　“没听清楚我说的话吗，和我成亲。”

　　“白痴。”孤烟冷冷的从口中吐出两个字，这也是在孤烟被南晨带回来之后，算是第一次和南晨说话了。

　　虽然孤烟还是一副冰冷的样子，不过南晨的话却是让她的心为之一颤，就连她自己也说不清楚是为什么。

　　“为自己而活……”这句话一直在孤烟脑海之中回响着，的确这么多年了，自己都不明白为何活着，只因为自己还能够有利用的价值，一直、一直孤烟都是从未想过自己的事情。南晨的话无疑是触动了孤烟那被深埋在心底的心弦。

　　最后也是在南晨那“死缠烂打”的言语之下，孤烟终于也是愿意再次敞开自己的心。

　　“反正你也只是想从我嘴里套出话来才说的这些虚伪的话吧，现在你已经知道了你需要知道的事情，我对你来说也没有什么价值了。”

　　南晨摇了摇头严肃的说道：“你错了，你刚刚所说的话的价值，也比不上你本身的价值。我既然说了会娶你为妻，我南晨是说话算话的人。你是第一个让我说出这句话的女人，当然也不会有下一个了。”

　　孤烟完全愣住了，对于南晨来说她已经没有价值了，没有价值的东西就应该丢弃或者除去，这是孤烟所存在的世界的原则。

　　然而在南晨这里却完全不一样，就算是自己把能够说得东西全部告诉了南晨之后，南晨也是并未杀了自己，而是和当时说的话一样，那原本被孤烟当做是玩笑和白痴才会说出来的话，此时却是已经嵌入了孤烟的心中。

　　在接下来的几日之中孤烟一直都是沉默不语，南晨与她说话也是并没有回应，但是脸上并不是那一如既往的冰冷，而是有些凝重，像是在思考什么时候一样。

　　最后也是在紫云到来的今日之前，孤烟终于是开口说话了，而且与前几日所说的话有所出入，南晨知道这个才是她主人和那些黑魔法师的真正所在之地。孤烟终于还是开口了，比起作为棋子，那很想为自己活一次。

　　南晨此时也是把孤烟的绳子给解开了，刚刚只不过是怕孤烟一时冲动会对紫云出手，不过这种担心完全没有必要，从孤烟对南晨说实话的那一刻开始，心中就已经选择了另外的一条道路了。

　　孤烟一双晶亮的眸子狠狠的瞪了南晨一眼，然后也是一个人站在一旁默不作声。

　　南晨并不在意，反而是很喜欢孤烟这种直来直去的样子，不知为何在第一眼看见孤烟之时就能够感受的到她心中的悲伤和孤单。南晨也是第一次产生想要和人共度一生的感觉，他觉得孤烟就是自己一直在等待的那个人。

　　南晨对着紫云淡然一笑说道：“如何，这个女人适合做妻子吧。”

　　紫云心中原本是不会信任这些黑魔法师的，不过既然南晨都做出这种决定的话，那么紫云也是选择了信任。

　　紫云点了点头说道：“第一次看你这么认真的样子，我除了祝福还能够说什么呢。”

　　“你可不要误会了，我根本没有许诺他什么。”孤烟见两人在一旁自说自话，也是忍不住反击到。

　　南晨却是笑着说道：“帝王就别和这种无知的女子一般见识吧，我会好好管教的。”

　　“你……”孤烟还未说出口就被南晨给捂住了嘴巴，南晨说道：“既然你已经知道了消息，我觉得该拟定一个计划了。”

　　“这个我还不能够做主，现在帝都联盟的主权者是冷裳墨雪，必须要和她商量过之后。而且这次并不是我们个人，而是关乎整个圣芒大陆，不能够草率，每个帝都都应该有知情权。”

　　“但是这样的话只怕消息会泄露。”

　　“嗯，这个我想到了，所以暂时不予通知，我准备去一趟无尽帝都见冷裳墨雪，需要带她一起去，你和我一起去吧。”

　　紫云并不了解孤烟，所以有南晨同行的话，紫云也是不怕孤烟会给他惹出麻烦，这样的话也是比较好。

　　南晨沉思了一会儿也是点头说道：“我知道了，那么何时出发，我把事情都交代一下就行了。”

　　“嗯，我也需要回去和灵儿他们说一声。”

　　“那么就明天正午在王宫门前吧，我等你。”

　　“好，那我先回去了。”

　　“我送你。”

　　“不用了，你还是想办法如果带这位小姐去无尽帝都吧。”

　　紫云说罢淡淡一笑，也是离开了房间当中。

　　紫云离开之后，孤烟也是说道：“放心吧，我可不会和你一起去的，要去的话你一个人去。”

　　“快去准备一下，明天要上路。”

　　“喂，我说过我不去……”

　　“好了，你已经说过一次了。我去和他们交代一下，你自己去准备一下。”南晨根本就不管孤烟说什么，一直都是自说自话，让孤烟也是感觉只要是面对眼前的这个男人，就有些力不从心，无从应对。

　　离开静晨堂之后，紫云在路上也是暗道：“青冥，如果那个女人的话没有错的话，那么这次的行动不允许有任何失败了。”

　　“的确，这也关乎到以后的发展，想最快停息战火除去他们主人是最好的办法了。不过我想事情也没有那么简单。”

　　“不管有多难都要去做啊，不能够在让那些无辜的人沦陷这无情的战争当中了。连从未有过的十二帝都联盟都能够办到，我也绝不能够让黑魔法师成为圣芒大陆的主宰者！”

　　“是啊，机会只有一次，不过对于我们来说已经足够了。”

　　紫云也是点了点头，深邃的双眸之中透出坚定之色，紫云要让那些黑魔法师无法在临圣芒大陆，永远消失。



　　第五百零六章 前往无尽帝都

　　当天夜里，众人也是都围坐了在一起，紫云把事情也是大致和众人说了一下，众人也是都表示理解，毕竟这等大事不是紫云一个人可以做主的，必须先要找冷裳墨雪商量一下才行。

　　得知紫云要明日就要离开之后，众人也是很早的就各回自己的房间之中，让紫云好好休息。

　　霞灵殿当中，月灵儿静静的陪在紫云的身边。月灵儿看见紫云似乎是有心事一样，也是说道：“是还在担心雪依姐那边的事情吗？”

　　“嗯，是啊。小蝶和知弦也是去了这么多天都未有消息，是有点担心。”

　　月灵儿点了点头，也是很理解紫云的心情，一方面又要去处理黑魔法师的事情，一方面又要担心语怜蝶等人的事情，又如何不会累呢。

　　月灵儿柔声道：“别担心了，不会出事的。别想太多，让自己累着了，早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　一夜无话，次日正午。

　　紫云也是朝着王宫外走去，月灵儿也是跟在紫云身边叮嘱着。

　　“好好注意身体，雪依姐她们就不用担心了，如果回来了我会好好看着的。奇米拉尔我也会管理好的。”

　　“我明白，辛苦你了，灵儿。”

　　“不会，我这点辛苦和你比起来，根本不算什么。”

　　两人来到了王宫前，此时南晨和孤烟也是等在那里了，南晨则是和那些城门口的士兵已经聊的正开心的样子。

　　见紫云和月灵儿来了，那些士兵也是急忙都回到了自己的岗位上，不在敢多言一句。

　　对于他们来说，月灵儿比紫云更加可怕，毕竟紫云待在帝都的时间不多，而且从未表现出严厉的样子，很随和的样子。不过月灵儿就不一样了，在他们心中月灵儿就是高高在上的，让人从心底里产生那种敬畏之心。

　　“参见帝王、王后殿下。”南晨第一个带头行礼，周围的士兵也是全部都跪了下来，只有孤烟一个人站在那儿，看了看南晨又看了看紫云和月灵儿，不知道该如何是好的样子。

　　“不用多礼，起来吧。”

　　“是。”

　　南晨给了孤烟一个眼神，那样子似乎是在说等会儿我会好好对你说教的，而孤烟本身就是个性子倔的女子，面对南晨的威胁自然也是不予理会，轻哼一声把头转向一旁。

　　南晨微微一笑说道：“她还不懂事，王后殿下千万别放在心里啊。”

　　“怎么会呢，没关系的。”月灵儿也是从紫云那里听说了孤烟的事情，知道这个女子就是关键。

　　紫云说道：“你那边都已经交代好了吗？”

　　“嗯，都已经交代好了。”

　　“那就走吧，这件事情越快越好，以免迟则生变。”

　　“明白。那么王后殿下，我们就先告辞了，我保证不会让帝王受到一丝一毫的损伤，放心吧。”

　　“嗯，那就拜托你了。”

　　紫云淡然一笑说道：“还是担心一下你自己比较好。”

　　“也对，帝王殿下比我厉害多了，那么一定要保护我啊。”南晨也是开玩笑的说道，让气氛显得轻松一点，不让月灵儿担心。他知道月灵儿肯定是十分担心紫云的，不过身为王后又要顾及整个奇米拉尔帝都，所以不可能与紫云一起同行。

　　紫云无奈的摇了摇头，说道：“好了，走吧。”

　　“是。”

　　“灵儿，那我们就走了，这边的一切就辛苦你了。”

　　“我知道，放心吧。”

　　紫云走上前抱住了月灵儿，随后在月灵儿的嘴唇上轻轻的亲了上去。

　　“等我回来。”

　　月灵儿也是被紫云这一举动给弄的脸色绯红，等到月灵儿回过神来之时紫云等人也已经是离开了。

　　月灵儿纤细的玉指轻轻抚上了那薄薄的嘴唇，喃喃自语道：“刚刚他亲我了？”

　　“呃咳。”

　　“啊！”

　　一声清晰的咳嗽声也是让月灵儿回过了神来，月灵儿转头看去，只见鬼医和馨月正站在自己身后。馨月依旧是保持着那温柔的微笑，鬼医则是一副意味深长的笑容看着月灵儿。

　　“馨月姐，前、前辈，你们怎么来了。”

　　“我们准备想送送公子，不过在霞灵殿并未看见你们，就出来看看了。”

　　鬼医笑着说道：“没事、没事，我们先回去了，丫头。刚刚我们什么都没有看见，别放在心里啊。”

　　“前辈……”

　　月灵儿还想说什么，不过鬼医也是早就不见了踪影。月灵儿也是无奈的对着馨月笑了笑，馨月说道：“进去吧，别着凉了，不然的话公子可会心疼的。”

　　“馨月姐，你也取笑我。”

　　“怎么会呢，当然是为灵儿感到高兴，能够找到寄托一生的人。”

　　“谢谢你，馨月姐。”

　　“好了，走吧。”

　　“嗯。”

　　另一边，无尽帝都之处。

　　原本已经遭受了一次重大的攻击的无尽帝都，又是再次受到了黑魔法师的袭击，所以此时无尽帝都也是到处都是一片废墟，街道之上还留着未消除的血迹和人的残骸，让人不禁心生悲伤之心。

　　然而这就是战争所带来的一切，带来的只有恐惧和死亡，而和平却是遥遥无期。

　　王宫，清月殿之内。

　　两名绝美的女人正坐在床边，不是别人，正是冷裳墨雪和冷裳墨雨。

　　冷裳墨雪躺在冷裳墨雨的腿上闭目养神，而冷裳墨雨则是精心的为冷裳墨雪那受伤的手臂换药包扎，每一个步骤都是如此的小心，生怕会弄痛冷裳墨雪。

　　“已经换好了，姐姐。”

　　“诶，就好了，在多换一下嘛。”冷裳墨雪似乎还想多躺一会儿，居然是撒起娇来。让冷裳墨雨也是毫无办法，自己的这个姐姐有时候就像是个小孩子一样。

　　冷裳墨雨摆出一副严肃的样子，正色道：“再不起来的话，喝的药我可是会加倍的。”

　　听到冷裳墨雨如此说道，冷裳墨雪也是在瞬间就坐了起来，在别人面前她是高高在上的女帝，不过在冷裳墨雨这里就成了喜欢撒娇的小孩子了。

　　“墨雨真是狠心，我不喜欢你了啦。”

　　“是、是。好好休息，记得叫冷月她们按时熬药。”冷裳墨雨似乎已经习惯了，并不在意，叮嘱了几句之后便是准备离开。

　　“别走啊，墨雨。我知道错了，陪陪我嘛。”

　　冷裳墨雨无奈的摇了摇头，说道：“好好好，我先去叫冷月和冰雪去熬药，乖乖的啊。”

　　“嗯。”冷裳墨雪也是乖乖的坐在床沿边一动不动，天底下能够让冷裳墨雪这样的人恐怕也就只有冷裳墨雨了吧。

　　冷裳墨雨暂时离开之后，冷裳墨雪黛眉也是微微一皱，看了看自己那被纱布包扎了的手臂，轻轻叹了口气低语道：“下手还真是狠，那两个女人也不是等闲之辈啊。如果不是那两个老头，说不定没有这么容易打退。”

　　当日如果不是司秋宁和风沫竹两人前来相助，用尽全力破坏了那黑死封界，导致那些黑魔法师身子瞬间无力，也是不可能这么轻易击退。

　　在黑死封界当中那些黑魔法师也是能够感觉比平时的力量更为强盛，但是一旦被破除，失去了那一千零一个用自己生命而形成的黑死封界之后，人也是会有一段虚弱的时间，冷裳墨雪也是才能够有机会对付雪鸠，把她打成重伤，不然的话雪鸢那诡异的束缚术，和雪鸠那强大的双系魔法，别说冷裳墨雪一人应付，冷月和冰雪那时候如果不牵制住雪鸢的话，根本抵挡不住。

　　于此同时，某处。

　　四周一片黑暗，只在四个角落有着四点火光在散发着光芒。而在那火光最前方一个若隐若现的虚幻阶梯一直延伸向上，在最高处一个诡异的魔法阵也是在有规律的旋转着。在魔法阵的下方一个人影也像是虚幻般若隐若现的随着那魔法阵的光芒晃动着。

　　“主人，伊羽大人求见。”

　　一个声音打破了黑暗的死寂，紧接着那低沉而魅惑的声音也是从那最高处魔法阵下的人影那儿传出：“让他来。”

　　“是。”

　　随着那低沉魅惑的声音响起，那原本漆黑的地方四周，那火光也是有规律的一个个全部都亮了起来，那火光周围那围绕着那黑雾，瞬间照亮了整个地方。

　　只见那原本黑暗的地方黑压压的站着数之不尽的黑魔法师，立于那虚空阶梯之下，就好似看不见尽头一样。

　　这时从那人群当中走出来一名容貌比女人还要美丽的男子，跪在了虚空阶梯之下，说道：“主人，属下请求再次袭击奇米拉尔，请主人应允。”

　　“这段时间不需要有任何行动，你下去吧。”

　　“可是主人，我……”

　　“好了，不要再说了。”

　　“是。”

　　伊羽面带不甘之色，这时身边也是有人说道：“连孤烟都死在奇米拉尔了，就剩下你一个人还回来干什么。”

　　伊羽那让美的让人窒息的脸上也是泛起寒色，冷冷的看着身边的人，那说话的人不是别人，正是游孝。

　　游孝不屑的看着伊羽，也正是有一个机会可以好好的羞辱一下伊羽了，也是觉得这次自己没有去袭击奇米拉尔帝都也是一个不错的选择。

　　“你不也是失败而归了吗，有什么资格说我。”

　　“失败？笑话。就凭艾风现在的样子，下一次就能够直接拿下。我倒是想知道奇米拉尔的情况是如何，是丝毫未损吗？”

　　“你！”

　　“都下去吧，好好休整，暂时不要有所动静。”虚空阶梯之上的人也是用着低沉的声音说道，伊羽和游孝两人也是立刻停止了下来。

　　伊羽狠狠的给了游孝一个眼神之后，也是离开了。

　　“看来这次他也是遭受了很大的屈辱，不然的话不会这么急切。”冰在一旁说道，对于伊羽这样冰并未有一丝同情。

　　游孝冷笑道：“活该，像是个丧家犬一样一个人回来，还不如死在奇米拉尔。”

　　冰点了点头，说道：“不过也是让我很意外，没有想到奇米拉尔实力竟然如此厉害，暂且不提兰纤和秦辛，就连孤烟想不到都是被杀了。”

　　“所以才说他没用。下次我袭击奇米拉尔我一定要求主人让我去。”

　　“嗯，先休整一段时间吧，已经有一半的帝都遭受了袭击受到了重创，下一次就是直接拿下了。”

　　游孝点了点头，也是和冰一起离开了。

　　五日之后，紫云和南晨还有孤烟也是踏入了无尽帝都之中。

　　虽然已经知道无尽帝都再次被袭击了，不过当亲眼看见如此景象之后，也是让紫云有些震惊。那曾经辉煌雄伟的无尽帝都，此时也是有些失去了那作为第一帝都的威严了。

　　到处都是废墟的瓦片，碎石。那石板街道之上也是被破坏的已经根本看不见一块完整的四方石板了。

　　“这是无尽帝都？”南晨都是忍不住说了出来，也是有些无法相信无尽帝都会变成这个样子。

　　孤烟看见如此景象心中也是说不出的惊讶，她很少被主人派出来，袭击奇米拉尔帝都也是她第一次袭击帝都，基本都是待命听从安排，所以也是不会知道黑魔法师究竟会对帝都照成多大的损坏。

　　紫云沉声道：“看来这次无尽帝都也是受到了不小的打击，黑魔法师也是把重点放在了这里吗？”

　　紫云说罢也是把目光转向孤烟，孤烟则是摇了摇头并未言语。

　　南晨说道：“别摇头，知道什么说出来。”

　　孤烟狠狠的瞪了南晨一眼说道：“我不知道。”

　　“好了，这里也不是说话之地，先去王宫找冷裳墨雪吧。”

　　“嗯。”



　　第五百零七章 商讨

　　三人也是一路朝着王宫走去，途径那一条条损坏严重的街道，看着那无处可归的人们，紫云的心也是有些低沉。身为帝王他的责任不仅仅是保护身边的人，还要顾及整个帝都。所以紫云看见此场景也是想起了瑾雨城。

　　他也是很能够体会无家可归人的心情，紫云不希望在发生瑾雨城那样的悲剧，那么除掉黑魔法师也是必须要做的事情了。

　　行至了一段时间之后，三人也是来到了王宫之前。王宫之前还是有着重兵把守着，士兵并未参与清除废墟重新修建房屋和街道的工作当中，这些全都是无尽帝都平民的意思。

　　士兵们又要帮助修建，又要对抗黑魔法师那是吃不消的，所以平民都是自己进行处理。

　　三人来到了王宫之前，紫云也是看见了自己认识的面孔，正是无尽帝都士兵最高负责人，南雄将军。

　　南雄也是第一时间发现了紫云，便急忙走上了前去，十分恭敬的微微弯腰行礼道：“原来是紫王大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　“南将军不必如此多礼，我来是找女帝有要事相商的。”

　　“明白，我这就带紫王进去。开城门！”

　　“是。”

　　南雄也是一路带着三人朝着王宫里走去，不多时三人在清月殿之前停了下来。

　　南雄上前和门口的冷月、冰雪打了一声招呼之后，也是离开了。

　　冷月也是上前恭敬说道：“紫王，女帝就在里面，请。”

　　这次冷月不敢像是上次那样了，不然的话只怕又会惹冷裳墨雪生气。

　　“多谢。”

　　“紫王请等等，这两位是？”虽然冷月同意紫云进入，不过还是把南晨和孤烟给拦截了下来。好在孤烟现在也是没有穿黑魔法师的那胸前绣着红色五芒星的白色长袍，而是一袭淡雅的浅黄色衣衫，不然的话只怕冷月早就动手起来，也不会顾忌是不是紫云带来的人。

　　“我的朋友，如果不行的话，就让他们在这里等好了，我进去和女帝说一声便是。”

　　“没事，请进吧。”

　　紫云嘴角微微上扬勾起一丝浅浅的笑容，说道：“多谢。”

　　进入清月殿之时，大厅空无一人，紫云刚准备开口，便看见一个身穿一袭深紫色长裙的女人从里面的房间当中走了出来，绝美的容颜之上挂着娇美的笑容，一双美眸也是看着紫云。

　　轻缓且悦耳的声音也是从女人口中说出：“似乎有一段时间没见了，紫王。”

　　“的确如此，女帝还是一如既往的精神满满，实在难得。”

　　“我能当做是夸奖吗？”

　　“当然，我就是这个意思。”

　　冷裳墨雪微微一笑然后把目光转向了紫云身后的南晨和孤烟，虽然还是一副微笑的样子，不过语气明显变得严肃了起来，说道：“想必紫王来找我也是有要事相商吧。”

　　“是的，十分重要的事情。”

　　冷裳墨雪也是第一次看见如此严肃而且有些凝重的样子，也明白了事情的重要性，便是说道：“去大厅谈吧。”

　　“嗯。”

　　冷裳墨雪来到门口和冷月、冰雪两人说了一些什么，两人也是点了点头，冷裳墨雪也是把清月殿的门给关闭上了。

　　“好了，这样就不会有人打扰了，有什么事情就说吧，我想这里应该都不算是外人了吧。”冷裳墨雪说着目光也是在南晨和孤烟的身上扫过之后，最后停在了紫云身上。

　　紫云点了点头说道：“对。”

　　冷裳墨雪满意的笑了笑，然后静静的坐在那儿，等待着有人开口。

　　紫云对南晨点了点头，南晨舒缓一口气之后，也是开口说道：“女帝，她知道黑魔法师重要人员的具体位置，只要能够对其下手的话，其余的那些黑魔法师在十二帝都联盟面前根本不足为惧。”

　　“你说的对，不过她又如何知道呢，想必也是黑魔法师主要人员当中的一人吧。”

　　“没错。”

　　“那我又要该如何相信她呢，难道要我把大家的性命全部交到一个黑魔法师的手中，未免有些不太妥当吧。既然是黑魔法师的话，那么我在这里杀掉她，应该也是作为禁锢之翼主权者该做的事情没错吧。”冷裳墨雪嘴角微微上扬，依旧保持着笑容，但是一双美眸此时也是一直盯着孤烟，房间里的气氛一下子就凝重了起来。

　　冷裳墨雪说的没错，她身为十二帝都联盟的主权者，有责任承担一切，要她相信孤烟的话赌上圣芒大陆的存亡，这个赌实在是太大了。

　　紫云只所以愿意相信孤烟，是因为他相信南晨，但是冷裳墨雪没有任何理由相信。

　　南晨也是不知道该说些什么，他没有任何理由可以让冷裳墨雪相信孤烟，完全只是仅凭他愿意相信而已。

　　南晨挡在了孤烟面前坚定的说道：“我知道我不过是一个普通的平民而已，并不能够代表什么，但是我还是愿意相信她，这也是缓解现在情况的唯一途径，希望女帝可以考虑一下。”

　　冷裳墨雪看了一眼孤烟，而孤烟也是毫无畏惧的看着冷裳墨雪，两人就这么对视了片刻之后，冷裳墨雪也是收回了目光，然后对着紫云说道：“紫王也是同意这样的做法吗？”

　　“我认为值得一试，就如南晨所说这的确是解决现在情况的唯一途径。风险很大我承认，不过如果成功了的话，那么回报不是更大吗。想要一点风险都不承担，我想是不可能消灭黑魔法师的。”

　　听到紫云这么说冷裳墨雪脸上终于也是露出了那来自心中本意的笑容：“紫王说的对，想要得到什么就必须要付出一定的代价，那么我就选择相信这个女子。不过如果她敢骗我们的话，就算是死，我也会拉你陪葬的，虽然你并不是我喜欢的类型。”

　　尽管一直都是保持着笑容，不过刚刚的那句话也是没有人会当做是痴人说梦。冷裳墨雪绝对有这个能力，女帝之名也不是随便说说而已。

　　见冷裳墨雪同意了，南晨的心也是放了下来，如果真的冷裳墨雪要对孤烟怎么样，南晨要是出手的话那么也是会连累到紫云，所以能够得到冷裳墨雪的理解那么是最好不过的了。

　　南晨也是单膝下跪，恭敬道：“多谢女帝。”

　　“不用客气，我也不过是相信紫王而已。是吧，紫王。”

　　紫云说道：“那就多谢女帝了。”

　　冷裳墨雪对着紫云淡淡一笑，然后说道：“这件事情并不是小事，但是如同把消息都传达到各个帝都的话，也是以免会有泄露，所以我暂时不准备把消息放出去。”

　　“嗯，这样比较好。”紫云也是认同，他也认为暂时不要把消息放出去比较好。

　　冷裳墨雪点了点头，把目光再次转向孤烟说道：“那么我能够请这位小姐说明一下具体情况吗，这样也好做相应的对策。”

　　南晨给予了孤烟一个眼神，孤烟深吸一口气，慢慢的吐了出来，让自己保持最平常的状态。

　　“据我所知，能够在主人面前说上话的人也并不是很多，这些人基本上都算是黑魔法师当中最厉害也是最主要的人了。”

　　“游孝、伊羽，两人是主人身边的护法，手段残忍，实力也是很强大，就像是主人的左右手一样，不能够小视。”

　　三人也是点了点头，孤烟继续说道：“还有四位侍者，冰、霜、雪、月四人，不过霜和月在上次袭击无尽帝都的时候也是被杀死了。还有雪鸢和雪鸠两位圣女，不过对于她们两人我并不是很熟悉，见面的次数也屈指可数，所以也知道的不清楚，不过这次主人好像也是让她们去经过无尽帝都了。”

　　冷裳墨雪问道：“是不是身穿纯白衣裙的两个女子？”

　　“没错。”

　　“我知道了，已经交过手了，的确是深不可测。”

　　紫云问道：“莫非女帝的伤就是她们所为？”

　　“嗯，很厉害。”

　　尽管没有见过那两人，不过能够让冷裳墨雪说出这种话的人，必定有过人之处。

　　紫云沉声道：“看来棘手的人还不少啊，不是还有叫碧烟的一个女子吗？”

　　“对，那也是主人请来的，是咏青族的族长，擅长用毒，也很厉害。”

　　紫云说道：“除了那雪鸢和雪鸠未见过之外，其余的人也是都交过手了，好歹也是有个大致的了解了。你对你们主人有多少了解？”

　　孤烟摇了摇头，说道：“基本上算是一无所知，我只知道主人只有一个目的就是统治圣芒大陆，这样的话圣芒大陆就不会再有战争了。”

　　“挑起战争，先破坏圣芒大陆，然后在换取和平成为统治者吗，真有意思的借口。”冷裳墨雪也是不禁嗤笑道。

　　“当然这个目的也是主人说的，黑魔法师自然也是都是一样的目的了，我们也不过是主人手下的棋子而已。”孤烟说着也是透露出那一丝孤寂。

　　冷裳墨雪淡然一笑说道：“是吗，不过你却是优秀的棋子，至少懂的选择自己的道路，那么你不在是一颗棋子了，而是活着的人。”

　　孤烟原本低着的头也是抬了起来，一副呆呆的样子看着冷裳墨雪，冷裳墨雪说道：“好了，继续说吧。”

　　孤烟也是回过神来，点了点头，继续说着。



　　第五百零八章 结论

　　孤烟把自己所知的消息全部都是说了出来，让三人也是有了一个大概的了解，也好商量接下来的事情。

　　屋外的天色也是渐渐的暗了下来，不知不觉当中已经是谈论了整整一天了。此时清月殿门外的也是传来了轻轻的敲门声。

　　冷裳墨雪也是有些意外，她明明是已经吩咐过了不准任何人来打扰的，为何还会有人在门外敲门呢。

　　冷裳墨雪也是走到了房门，打开房门之后也是看见一个绝美的女人站在自己面前，脸上挂着那淡淡的微笑，不过却是让冷裳墨雪感觉背脊一凉。

　　“墨、墨雨，你怎么来了？”冷裳墨雪一边说着，脚也是自然的向后退了一步。不过冷裳墨雨却是一把抓住了冷裳墨雪的手带着那迷人的微笑说道：“姐姐，你今天是不是没有喝我熬的药？”

　　“我、我当然有了。”

　　“那为什么不看着我的眼睛说呢？我的好姐姐。”冷裳墨雨嘴角微微上扬，那迷人的笑容更是让冷裳墨雪感到心中一颤。

　　“因为、因为……”

　　“别在想编理由了，冷月和冰雪都告诉我了，是不是紫王来了？”

　　“嗯，商量了一些事情。”

　　“我知道姐姐有很多事情要处理，不过身体可是自己的，不爱惜是不行的。”

　　“我会的，让你担心了，真是抱歉。”

　　“我们之间还用说这些话吗。不过，我又重新熬了一碗药，喝吧姐姐。”冷裳墨雨依旧保持着那迷人的笑容，冷裳墨雪也是只能够乖乖的认了。

　　冷裳墨雪为三人都安排好了房间，虽然已经知晓了那有价值的消息，不过接下来的行动还是需要在好好商讨过后才行，这次的行动不允许失败，所以也是不敢贸然的行动，不确定的因素太多了。

　　紫云独自坐在房间当中，看着那天空之上的一轮明月，也是深深的叹了一口气。

　　“伙伴，怎么了，是在担心小蝶她们吗？”

　　“一方面吧。青冥，你说时间有时候是不是过得太快了？”

　　“那在与自我本身如何去想，去体会。或许小蝶根本就已经忘记了呢，这样何尝不是一件好事，心中有负担活着也是十分累的。”青冥也是知道紫云想说语怜蝶的事情，半年，不算短，但是相对于一生来说，只不过是转瞬即逝。

　　“是啊，或许是我想得太多了。明天终究回来，我们也只能够是跟着时间的脚步活下去。”

　　“没错，所以想再多也没用。当初你不也是为了小蝶能够在最后的日子里开心才做的那个决定吗。”

　　“是啊。”

　　“现在还是考虑眼前的事情吧，那个女子说的话如果是真的，那么接下来的行动可要好好的打算了。”

　　紫云深深的舒缓了一口气，轻叹道：“的确，这也是件让人头疼的事情啊。”

　　夜又深了一分，在另一处房间当中，两个人影也是摇曳在那明亮的灯火之中。

　　“你为什么这么相信我，万一我是骗你的呢，那个女帝把我杀了的话，岂不是正好了。”一个女子的声音也是说道。

　　紧接着一名男子的声音也是说道：“我为什么不能够相信你呢，你又为什么要骗我呢？”似乎对于女子的问话并不在意，而是反问道。

　　两人不是别人，正是南晨和孤烟。在离开清月殿之后，孤烟一个人在房间里待了很久，她想不明白为何南晨会如此信任她。就好像是她当初如此的相信一个素不相识的人一样，都是那样的愚蠢。所以孤烟来到南晨的房中，想要知道南晨究竟是有多么愚蠢。

　　女子似乎有些不耐烦了，大声说道：“因为我是黑魔法师，是想要占领圣芒大陆的人，所以我们根本不是一路人。”

　　“但是你现在不是了，你已经不再是一颗棋子了。我不是说过了吗，让你为自己而活。而且你不是最讨厌说谎了吗，我知道你肯定不会的。”

　　孤烟娇美的容颜之上泪水也是瞬间眼角滑落了下来，脸上露出的那笑容此时是那么的真实。

　　“我还是第一次遇见你这么傻的人。”

　　南晨淡淡笑道：“你可是第一个说我傻的人。”

　　清晨的第一缕的阳光从窗间照射了进来，为这寒冷的冬天带来了一丝暖意。

　　今天需要讨论出一个结果出来，时间不能够拖得太久，以免有所变故。

　　紫云起床之后，在房间之内并未坐多久，就听见门外传来有人敲门的声音：“紫王。”

　　“何事？”

　　“女帝说如果紫王醒了的话那么就请去清月殿。”

　　“好，来了。”

　　紫云应答了一声之后便走出了房门，跟着侍女一团朝着清月殿走去。想必冷裳墨雪也是想要尽快商讨出一个可行的计划出来，一大早就派人来叫了。

　　清月殿门口依旧是冷月和冰雪两人守候着，看见紫云便是微微点了点头，打了个招呼之后，紫云也是进入了清月殿当中。

　　刚刚进入清月殿就看见南晨和孤烟已经是坐在了大厅之中，冷裳墨雪微笑着说道：“这么早打扰紫王真是抱歉了。”

　　“女帝客气了，而且我本来也是有早起的习惯。”

　　“是吗，那还真是个好习惯，请坐。”

　　四人再次围坐在桌子前，冷裳墨雪也是直接把话题拿了出来，说道：“昨夜我思考了一夜，从孤烟的描述当中也是知道了尽管他们黑魔法师是分布在圣芒大陆的各个角落，但是在他们主人身边还是有许多黑魔法师的，所以去的人数不能够太少，但是也不能够太多，不过必须是精英。”

　　“没错，但是这实力强大又信得过的精英，不知道女帝是不是已经有合适的人选呢？”紫云赞同冷裳墨雪的提议，但是一时间要找到这样的合适的人选，紫云也是一下子想不到。

　　“邪峰学院肯定很愿意出力，只需要和霜灵说一声就行了。至于其他的帝都就让他们保持现状好了，至于这个消息的话紫王觉得需要告诉吗？”

　　“大部分的帝王我都未曾见过面，所以也是不熟，这个让我来说还是有些不太妥当。不过既然让他们保持现状的话，帝都不可无主，所以如果要说的话，那么就请女帝派自己信得过的人把消息要直接传到帝王那里，不能够泄露给别人。”

　　“这个自然，我会的。邪峰学院那边也就由我去说，准备的话可能需要一点时间，紫王还有什么需要交代的？”

　　“没有了，我相信女帝会处理妥当的。”

　　“嗯，那就请紫王和紫王的两位朋友在王宫待上一段时间，等一切处理妥当之后也是可以准备行动。”

　　“这次行动凶险未知，我还是先回一趟奇米拉尔，想必女帝也能够在这几天之内处理好事情，那么我们就约定在十日之后在碧城集合如何？”

　　“这样也好，那么就这样约定了，到时候碧城的随龙酒楼见。”

　　“好。事不宜迟，我现在就回奇米拉尔。”

　　“既然这样我也不留了，我等会儿也是去邪峰学院找霜灵商量一下。”

　　“嗯，那就先告辞了。”

　　冷裳墨雪点了点头，紫云等人也是不多留，离开了王宫。

　　事情紧迫，必须在最短的时候之内执行，所以也是不允许有任何的拖延。

　　三人离开王宫之后，也是迅速的朝着奇米拉尔帝都行去，在刚刚离开无尽帝都之后，紫云也是说道：“你们先走吧，我等会就追上来。”

　　南晨看见紫云的眼神之后，也是点了点头不说什么，带着孤烟也是离开了。

　　紫云也是立刻朝着地上飞去，来到了地面之上之后，紫云收起灵翼对着空气说道：“真是好久不见了。”

　　这时，一个平淡如水的声音也是从紫云身后传来：“有一段时间了吧，小蝶没在你身边吗，还真是少见。”

　　会这样与紫云说话的人，除了夜雪之外不会再有其他人了。

　　紫云也是转过了身子看去，夜雪依旧是那样冷艳高贵，没有任何变化。一袭莲花黑袍透露出那诡异的气息，绝美的容颜之上勾起的淡淡笑容，就像是那致命的鲜花一样，虽然美丽却是可怕。

　　“找小蝶有什么事情吗？”

　　“没有，想看看，可以吗。”

　　“当然可以。不过我现在有重要的事情要处理，如果你想要找小蝶的话随时都可以来奇米拉尔。”

　　“那么把事情告诉我吧，我要知道。”

　　夜雪还是一如既往的强势，就算是询问紫云事情，都是高高在上的样子。

　　“你还是没变啊，夜雪。你认为我就必须要告诉你吗。”

　　“当然。你也可以不说，不过我会一直跟着你的。如果你说了的话，我可以考虑不插手，你选择吧。可别说你来无尽帝都会没有事情，这种话你自己都不会相信吧。”

　　紫云也是无奈的叹了口气，对于夜雪他有时候的确是没有什么办法。

　　“是关于黑魔法师的事情，已经调查到黑魔法师的主人所在之地，准备进行第一次反击，当然也是最后一次。只要黑魔法师之主已死，那么那些无主之辈的黑魔法师也就不足畏惧了。”

　　夜雪双眸也是微微睁大了一些，虽然依旧是那般平淡如水的样子，不过很明显紫云刚刚的话也是让夜雪有些惊讶。

　　“你刚刚来无尽帝都就是为了这件事情吗？”

　　“昨日我就已经到了，事情都已经谈妥。”

　　“那你现在准备去哪？”

　　“回奇米拉尔帝都准备一下，十日后去碧城汇合。”

　　“是吗。”夜雪有些心不在焉的回答了一句之后便是一直沉默不语，像是在思考着什么一样。

　　“事情我已经告诉你了，你想要怎么样是你的事情了，不过这可是关乎圣芒大陆的存亡的大事，希望你不要乱来。”

　　“关乎圣芒大陆吗，也是呢。那些黑魔法师的确是该死。没事了，你走吧。”夜雪此时又是恢复平常的样子，对待紫云依旧是那副淡淡的微笑。

　　“好。你如果想要看小蝶的话，随时欢迎来奇米拉尔。”

　　“我会的。”

　　紫云也是不在多说，就此和夜雪分开。依照夜雪的性格紫云也是不知道她会做出什么事情来，不过只要不打乱计划那么就行。而且对黑魔法师恨之入骨的夜雪，想必也不可能乱来。

　　夜雪看着紫云离去的背影，嘴角微微上扬勾起一丝绝美的笑容，冷声自语道：“虫子就是虫子，还妄想统治圣芒大陆，也不过是自取灭亡罢了。那么就让我亲眼看看你们走向死亡的最后一刻吧。”

　　“大小姐，已经调查清楚了，的确是无尽帝都没错。”一名身穿莲花黑袍的女子也是来到了夜雪面前。

　　“回去吧，这里的事情先放在一边，没有我的命令不准在接近。”

　　女子很明显有些意外，不过对于夜雪的话也是不敢违背，也是不敢多说什么。

　　“属下遵命。”

　　夜雪如黑水晶般美丽的双眸看着那蔚蓝色的无边无际的天空，如瀑布般下落的美丽秀发也是被微风轻轻扬起，宛如一幅美丽的画卷一样。那天空之上的鸟儿都是忍不住停住了那飞翔的翅膀，落在夜雪身边，为这幅画卷更加增添了那自然的气息。



　　第五百零九章 行动准备

　　无尽帝都，邪峰学院之内，一处简洁的房间当中传出了那清澈如水的悦耳声音。

　　“事情你也大致了解了吧。快把邪雀组的人全部都召集起来吧，霜灵。”

　　“已经了解了。但是头脑还是有些混乱，你想过这样做失败的后果吗？女帝殿下！”

　　两人正是冷裳墨雪和霜灵。在紫云离开之后，冷裳墨雪也是第一时间来到了邪峰学院找到了霜灵，也是把情况全部都告诉了霜灵。

　　“别一副这么可怕的表情嘛，放轻松一点。”霜灵也是对于冷裳墨雪提议的这次行动感觉有点疯狂了，不过冷裳墨雪却是并不在意，依旧是那样的平淡。

　　冷裳墨雪看见霜灵这幅担忧的样子，也是放下了手中的茶杯，走到了窗前。微风从窗外吹进来，扬起了冷裳墨雪那美丽的秀发。

　　“我不会失败的。”简短的一句话从冷裳墨雪口中说出，带着无比的坚定。冷霜墨雪的眼神此时是那么的认真，就连霜灵也是第一次看见冷裳墨雪露出这个样子。

　　“我知道了。”霜灵此时也是点头答应了。

　　冷裳墨雪绝美的容颜之上又但是恢复了那淡淡的微笑，说道：“果然下一任院长就是明事理，不过我还要找两位老头有点事。带我去吧。”

　　“女帝，叫两位前辈老头未免有点……”

　　“怎么啦，本来就是老头嘛。好了，快走吧。”

　　霜灵也是无奈的摇了摇头，带着冷裳墨雪去找司秋宁和风沫竹两人。

　　五天之后，奇米拉尔帝都之内。

　　紫云等人也是到达了奇米拉尔，南晨和孤烟也是先回了静晨堂，休整一夜，第二天在王宫前等待。紫云回到王宫之后，也是朝着霞灵殿一路行去。

　　刚刚走到霞灵殿门外就能够听见语怜蝶那银铃般的笑声，紫云也是淡淡一笑，推开了房门走了进去。

　　“紫云哥哥！”语怜蝶看见从门口走进来的人之后，也是纵身一跃投入了紫云的怀中撒娇着。

　　“事情如何了？”月灵儿此时也是来到了紫云面前问道。

　　“嗯，已经确定好了，我就是准备回来和你们说一声，该行动了。”

　　“紫云哥哥，是不是黑魔法师的事情，我想和你一起去。”语怜蝶十分认真的对着紫云说道。

　　紫云也是知道应该是语怜蝶询问了自己去哪里了，所以月灵儿也是告诉她了。

　　紫云问道：“小蝶，知弦呢，你们是什么时候回来的。”

　　“在紫云哥哥走的第二天就回来了。不过知弦姐姐还留在艾风帝都陪着雪依姐姐，还要过一段时间才会回来吧。”

　　“雪依出什么事情了吗？”

　　语怜蝶摇了摇头，脸色也是沉了下来，低语道：“是封爷爷，封爷爷死了。”

　　这个消息让紫云也是有些惊讶，这是他所没有想到的。他没有想到封老者会死。

　　紫云深深的叹了口气，也是感到十分惋惜。

　　月灵儿沉声道：“想必雪依姐也是十分难受，封前辈是为了她而死的。”

　　紫云的双手也是不觉的紧紧握在了一起，青筋完全暴了出来，黑魔法师如若不除，那么圣芒大陆将不会安宁。

　　“小蝶，灵儿把事情都告诉你了吧。如果你想跟我一起去的话，我尊重你的决定。”

　　“嗯，我要去，紫云哥哥。我也想尽一份力。至少为那些死去的人……”

　　紫云轻轻的把语怜蝶揽入怀中，轻语道：“他们会原谅小蝶的。”

　　语怜蝶在紫云怀中点了点头，也是紧紧的抱住紫云，眼角一滴晶莹剔透的泪珠也是不露痕迹的从语怜蝶脸颊滑落而下。

　　“好了，那小蝶今天好好的休息，明日我们就要出发去碧城。”

　　“嗯。那我回房间了，紫云哥哥和灵儿姐姐也好好休息。”

　　语怜蝶说罢也是转身离开了霞灵殿当中，紫云走到大厅前坐了下来。紫云也是感觉心中有些沉重，毕竟这次行动不允许有任何差错，如果发生意外的话，那么圣芒大陆不知道会变成什么样子。

　　月灵儿也是来到紫云身边坐了下来，看见紫云这幅疲惫的样子，月灵儿也是十分心疼。

　　“都是我没用，让你受累了。”月灵儿也是感觉自己十分没用，无法帮上紫云一点忙，不能够做他的依靠。

　　紫云也是一扫脸上的疲惫，露出那淡淡的笑容，说道：“说的什么傻话，你是那么出色。是你让奇米拉尔变得更好的，以后不准说这种话了。”

　　“嗯，我知道了，我会尽我的全力，不让你有后顾之忧。我会努力做一个配得上你的王后。”

　　“已经是了。”

　　月灵儿淡淡一笑，然后正色道：“对了，云。你真的打算带小蝶一起去吗？”

　　“嗯，这次我要尊重小蝶的意愿，我已经决定了。”

　　“既然你都这么说了，我还能够说什么呢。”

　　“不过这次的行动结果谁也无法能够预测，所以……”

　　“行了，不要在说了。”月灵儿也是急忙用玉指挡在了紫云的嘴唇上，制止了紫云接下来要说的话，因为月灵儿知道紫云想要说些什么。

　　其实月灵儿心中也没有底，这次的行动有多危险，月灵儿光是想想就感到有些不安了。但是她相信也尊重紫云的决定，尽管心中有再多的不安和担忧，作为一个王后，也是作为一个爱他的女人，月灵儿都不会说出不让紫云去的话。

　　月灵儿淡淡一笑，双眸透出坚定的神色，柔声道：“你不是答应我要照顾我一辈子吗，我很庆幸你的这句话是对我而说，所以我等你，等你回来。”

　　紫云点了点头，给了月灵儿一个安心的眼神。就是这么一个简单的眼神，就已经能够让月灵儿放心下来。因为她相信。

　　在当天夜里，紫云也是把事情都和所有人说了一下，谢行风和习若诗也是表示要和紫云同去，见两人如此坚定的眼神，紫云也是应允了。原本幻雨汐也是想要同行，不过因为身体根本没有康复，紫云还未开口，就被鬼医和馨月制止了。

　　次日，清晨。

　　众人也是送几人到了王宫门口，南晨和孤烟已经在等待了。

　　鬼医说道：“多余的话就不多说了，你们保重。”

　　鬼医说罢也是转身朝着王宫里面走去，馨月微微一笑说道：“老师心中也是很担心，所以也是不舍，怕在大家面前哭出来。”

　　“鬼爷爷还真是长不大啊，真是没办法。”语怜蝶故作老成，一副无奈的样子摇了摇头。

　　馨月说道：“公子，奇米拉尔的一切就不用担心了，我和老师也会尽力帮助的。灵儿我们也会好好照顾，放心吧。”

　　“那就麻烦了。”

　　“公子和我又何须说客气话。”

　　“嗯。”

　　这时不知从何处窜出来一个小身影，也是一跃到了紫云的肩头之上，那火红的大尾巴摇个不停，正是红宝宝。

　　清晨起床的时候还并未看见这小家伙，也是不知道什么时候跟出来的。

　　“我也和你一起去，大坏蛋。”红宝宝奶声奶气，开口第一句话便是这个，也是让紫云有些意外。

　　紫云把目光转向月灵儿，月灵儿也是表示有些意外，不知道此事。

　　不过月灵儿还是说道：“既然红宝宝想帮忙的话，那么就带它去吧。”

　　“这样好吗？”

　　“没什么不好的，是吧，红宝宝。”

　　红宝宝点了点它那小小的脑袋奶声奶气的说道：“我也想帮忙，代替灵儿主人帮忙。”

　　紫云见月灵儿都这么说了，那么自己也是只好答应了。

　　“好了，我们走了，你们进去吧。”

　　“灵儿姐姐，馨月姐姐，那么我们就走了，你们要好好注意身体哦。”

　　月灵儿和馨月相互对视了一眼，也是异口同声的说道：“这句话是我们对你说才对，丫头。”

　　语怜蝶也是不好意思的笑了笑。

　　相互道别之后，紫云等人也是不在多留，迅速的朝着碧城方向飞去。

　　另一边，无尽帝都，静月殿之内。

　　冷裳墨雪也已经是把一切都准备妥当了，准备出发去碧城，这次的行动知道的人并不是很多。冷裳墨雪也是发布了消息，让所有帝都做好全面戒备，以免黑魔法师再次来袭，以此作为掩护，让黑魔法师也是不会想到他们早已经是另外的打算了。

　　十二联盟帝都也是和平常一样没有任何变化，依旧是做着对抗黑魔法师的一切准备。实际在暗中正在进行一场决定圣芒大陆未来的重大事情。

　　“姐姐，你答应我了，一定要平安回来啊。”冷裳墨雨心中也是很担心，她知道这次的行动根本无法预测，凶多吉少。但是尽管担心也无法阻止，因为她知道身为女帝，那么就要尽到责任保护好无尽帝都和圣芒大陆，冷裳墨雨也是因为有这样一个出色的姐姐感到很自豪。

　　冷裳墨雪也是自信的笑着说道：“当然了，我什么时候答应了你的事情没做到过吗？”

　　“从来没有过。”

　　“那就对了，别担心了，我不会出事的。”

　　“嗯，我会等姐姐回来的。无尽帝都的事情就由我来暂时代为管理，姐姐不用担心。”

　　“好，我知道我的妹妹是全天下最好最厉害的了。我放心。”

　　冷裳墨雪看了看外面的天空，深深的舒缓一口气，然后对着冷裳墨雨微微一笑说道：“好了，我要走了。”

　　“我送姐姐吧。”

　　“不用、不用，乖乖等着我回来吧。”冷裳墨雪上前给了冷裳墨雨一个温柔的拥抱之后，也是不等冷裳墨雨在说什么，转身离开了静月殿当中。

　　冷裳墨雪心中也是暗道：“墨雨，如果失败了的话，无尽帝都就拜托你了，一定要消灭黑魔法师。”

　　冷裳墨雪虽然是答应了会平安无事的，但是这次冷裳墨雪真的也是无法给出一个保证，这是冷裳墨雪第一次心中如此没有底。身为女帝，冷裳墨雪有着极强的尊严，她讨厌失败。但是这次就算是冷裳墨雪也是只能够选择相信天意了。



　　第五百一十章 集合

　　三日之后，紫云等人也是来到了碧城当中。碧城是极少并未遭受到黑魔法师袭击的一处繁华的大城市了。

　　不过这里的居住的人们也是并不会比其他地方的人要觉得能够平稳很多，毕竟黑魔法师前一段时间同时袭击七个帝都，也是让所有人都是震惊了。没有想到黑魔法师居然是有着如此强的实力，所以都是不敢大意。

　　“原来这就是碧城啊，我还是第一次来呢。”语怜蝶也是忍不住到处看看，对于新的地方都会有些感到好奇。不过这里还算是很安全，紫云也并未说什么。

　　众人一行往随龙酒楼走去，在穿过那人海般的条条街道之后，众人也是到达了随龙酒楼之前。

　　“真大啊，丝毫不输帝都的那些酒楼，反而还显得更加豪华。”习若诗也是第一次来，忍不住发出了一声感叹。

　　“这么大的酒楼里面肯定有好酒，我们快进去吧。”谢行风对这个酒楼没什么兴趣，但是对里面的酒也是很感兴趣。

　　习若诗白了一眼谢行风，揪着谢行风的耳朵没好气的说道：“我们可不是来玩的，别给我老想着酒好不好。”

　　“我知道了，快、快松手，要掉了！”

　　“哼！”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“我知道大叔是越喝酒越厉害对不对。”

　　“还是蝶小姐理解我啊。”谢行风就像是找到了知音一样，有些感动。

　　“我们进去看看吧。”

　　“好咧。”

　　两人说着也是朝着随龙酒楼里跑去，习若诗问道：“公子，这样没事吗？”

　　“无妨，随他们去吧，我们也进去。”

　　“是。”

　　紫云刚刚走进随龙酒楼也是发现了那熟悉的声影，便是对着身边的人说道：“你们先随便找个地方坐，我去见个人。”

　　南晨也是点头答应了，紫云径直朝着楼上走去。

　　在走到二楼的尽头之后，紫云也是停下了脚步，对着面前的人问道：“你怎么在这里？”

　　“怎么了，不欢迎我来吗。而且这里也并不是你的地方吧，紫云公子。”那绝美的容颜之上泛起淡淡的笑容，一双黑水晶般美丽的双眸也是看着紫云，似乎很享受紫云的这个意外表情。

　　会这样做的，除了夜雪之外也并不会有其他人了。

　　“我不是这个意思，当然你想在哪里都可以。”

　　夜雪双眸从紫云的身上移开，朝着楼下看去，淡淡一笑说道：“小蝶也来了是吗。”

　　“嗯，小蝶也自己想要帮忙的，我尊重她的决定。”

　　“很像小蝶的作风，但是让我没有想到的是你居然会同意。这次行动不是很危险吗。”

　　“我说过了我尊重她的决定。而且我也会尽我的全力保护她的。”

　　“是吗。那没事了，你下去陪小蝶吧。别告诉她你见过我，这个要求你会答应吧。”

　　“嗯。”

　　夜雪淡淡一笑，紫云也是转身走下了楼梯。紫云并不知道夜雪究竟想要干什么，但是这也不会影响这次行动。

　　紫云走下楼梯之后也是看见了冷裳墨雪正在和一名威风凛凛的女人谈论着什么，那女人正是碧城的最高负责人钟溪优。

　　冷裳墨雪似乎也是余光注意到了刚刚才走过来的紫云，也是挥了挥手打了个招呼。

　　“参见紫王。”钟溪优微微弯腰也是小声说道，不想引起太大的注意。

　　“不用多礼。”

　　“是。”

　　“没有想到女帝也是已经提前一天就到了。”

　　“越快越好不是吗，既然紫王已经到了，我想我们就不用多等待了吧，如果可以的话现在就能够出发。”

　　“当然可以，早就已经准备好了。”

　　“嗯，那好。那碧城这里还是要由你全权负责了，不要让我们失望。”冷裳墨雪认真起来的样子，也是会让人不由的感到敬畏。

　　“必不辱使命！”

　　冷裳墨雪满意的点了点头，对着紫云说道：“那么就可以出发了，走吧。”

　　紫云来到了语怜蝶等人面前，说了几句之后，众人的表情也是立刻变得认真了起来，知道这次行动的重要性，不敢有半点大意。

　　紫云也是和众人一起跟在了冷裳墨雪的身后，一起朝着天空之上飞去，瞬间便是消失不见了。

　　在飞行了一段时间之后，跟在身后的人也是突然的冒出了一大群，至于最前方带头的人紫云也是认识，那正是在阎狱群山当中遇见的柳世。

　　紫云知道这数百人正是邪峰学院精英中的精英了，这次的行动不需要太多人，数百名精英已经足够了。一方面是为了防止黑魔法师又是突然对帝都进行袭击。机会只有一次，如果失败了的话，圣芒大陆好歹已经形成了联盟，不会这么容易就被黑魔法师攻陷。

　　与此同时，另一边，艾风帝都。

　　一处极为奢华的房间之内，两名中年男人也是正在交谈着，举手投足之间都是透露出那威严的气势，两人不是别人，正是艾风帝都的帝王冬黎川和千雪会的老爷韩千辰。

　　“你身体看起来已经好很多了啊，千辰。什么时候可以喝一杯了。”冬黎川见韩千辰的身体恢复的很好，心中也是十分为自己的这个老朋友感到高兴。

　　“当然随时奉陪了。”

　　“哈哈，这可是你说的。不过现在还是不行，不然的话雪依不会饶过我的。”

　　“怕什么，我可是她爹，她还敢说……说，所以我说不要在引诱我喝酒什么的了，我已经戒了。”

　　“戒了？你刚刚不还是说随时奉陪吗。”

　　“我说戒了就是戒了嘛，你这个人怎么回事啊。”韩千辰一边大义凛然的说着，一边对着冬黎川使眼色，作为多年的老友了，冬黎川自然也是一下子就明白了。

　　“我知道你戒了，这不是随便说说嘛，看你这老小子有没有下定决心。”

　　“那当然了，我说一不二的。”

　　“黎川叔叔，您来了。”此时一个如水般温柔的声音也是从冬黎川身后传来，不过冬黎川并不意外，从刚刚韩千辰的眼神当中他就已经知道了，不过还是装出一副并不知道的样子，转身说道：“原来是雪依来了。”

　　“嗯，我是来给我爹送药来的。”

　　“是吗，那快给他喝了吧。”

　　韩雪依也是把韩千辰慢慢扶起来靠在床头，然后一边吹着勺子里的药，然后小心翼翼的喂着韩千辰喝了下去。

　　“身上的伤还痛吗？”

　　“不痛了。不过我觉得偶尔受伤也没什么不好的，能够这么享受女儿的照顾。”

　　韩雪依无奈的摇了摇头，说道：“下次再受伤了，我可不会在管你了，自己喝。”韩雪依说着把药碗递给了韩千辰手上。

　　“诶哟，手，手又痛起来了。”

　　“爹，你没事吧。”

　　“没、没事，就是刚刚可能一激动拉扯到了伤口了，现在没事了。”

　　“都叫你多小心一点了。”韩雪依虽然嘴上这么说着，不过也是重新拿起药碗开始喂了起来。

　　如果是平常韩雪依绝对不会相信韩千辰这种低劣的演技，不过因为韩千辰这次的伤势也是让韩雪依担心不已，好不容易才恢复到了现在的状态，所以韩千辰一举一动都会牵动韩雪依的心。

　　“对了，刚刚光顾着和你聊天了，也是忘记和你说正事了。”冬黎川此时也是十分严肃的样子。

　　韩千辰也是收敛起笑容，问道：“说吧，什么事情？”

　　“有秘密消息传来，女帝和紫王暗中开始行动了，说是已经得知黑魔法师之主的所在之地了，准备一举歼灭。只要成功了，那剩下的黑魔法师也不过只是强弩之末罢了。我们十二帝都联盟也是可以不惧那些黑魔法师了。”

　　清脆的声音在房间当中响起，韩雪依手中的碗也是从韩雪依手中滑落而下，摔到了地面之上，变得粉碎。

　　“雪依，你怎么了？”

　　“紫王是紫云没错吧？”

　　“嗯，对。”

　　韩千辰并未有任何惊讶，但是冬黎川不知为何韩雪依会突然这么惊讶。月灵儿喜欢紫云，都是有目共睹的，而韩雪依和月灵儿也是关系十分好的姐妹，所以对此韩雪依作为姐姐也是表示祝福，把感情放在心底最深处，但是并不代表不在乎了。

　　“是什么时候的消息？”

　　“就是昨天，听说消息封锁的很死，是邪峰学院的人来说明的，除了十二个帝王之外，知道的人几乎没有了。”

　　“那这么说的话，紫云已经离开了奇米拉尔了。”

　　“估计已经离开了吧，因为参与行动的只有紫王和女帝，而其他的帝都依旧是保持原来的形势。因为行动如果一旦失败的话，那么十二帝都联盟也是要和黑魔法师进行死战了。”

　　“失败？！”

　　“因为是深入黑魔法师的主要成员所在之地，想必危险程度也是无法想象的吧。”

　　“那这么说的话就是九死一生了……”

　　“可以这么说。”

　　韩千辰也是安慰道：“别担心，雪依。那小子这么厉害一定不会出事的。”

　　“嗯。”韩雪依当然是相信紫云的，但是事情没有绝对，这句话也是紫云常常挂在口中的，韩雪依自然也是明白，韩雪依不敢乱想，怕乱了自己的心神。

　　“丫头，你去奇米拉尔吧。”

　　“嗯？”韩雪依被韩千辰这没来由的一句话也是弄的有些迷糊了。

　　“那边不是还有你的朋友吗。那小子身为帝王走了之后，你那位叫灵儿的朋友肯定也是需要有人在身边支持的，朋友不就是在需要的时候相互帮助吗。”

　　“可是……”韩雪依自然也是很想过去，她知道灵儿一个人肯定很辛苦，但是这边的情况也是让韩雪依一直未曾能够空出时间来。

　　“别担心爹了，爹的身体已经好的差不多了，而且还有六鬼在身边，没事的。把兮阳和兮阴也叫在身边陪着你。”

　　“爹……”

　　韩千辰对着韩雪依点了点头，那平常一直都是紧绷着的威严脸庞，此时也是露出了慈父般温柔的笑容。

　　韩雪依也是微微一笑说道：“我知道了，那我这就去准备。”

　　“嗯，去吧。”

　　韩雪依转身离开了房间当中，冬黎川也是笑着说道：“没有什么比看见自己女儿幸福更加开心了。”

　　“是啊。”韩千辰也是十分赞同。



　　第五百一十一章 深入黑暗

　　根据孤烟所带领的方向一直朝着前方行去，也不知过了多久，四周都是那深渊峡谷，那白茫茫的大雾也是遮挡住了众人的视线，让视线一下子降低了很多，就算是冷裳墨雪这般的强者也仅仅只能够勉强看到前方不足百米的地方。

　　孤烟说道：“大家请不要发出太大的声音了，这附近都是潜伏着凶残至极的魔兽。”

　　冷裳墨雪似乎并不在意，淡淡一笑说道：“那么就在这里休息一下吧，这么长的时间一直在赶路，想必也是累了吧。”

　　“要、要在这里休息吗？”习若诗也是感觉这里的气氛有些不妙，那浓厚的白雾就像是一只只恶魔的手一样，在把人拖向那无尽的深渊。

　　“哈哈，正好累了，女帝殿下还真是会体贴人啊。”谢行风也是并不在意这个环境，如同浪子般的他，只要能够有酒不管在何处都觉得无所谓。

　　“那么就下去吧。”冷裳墨雪说罢也是降低着高度慢慢的朝着地面飞去。

　　其他的人也是只好跟着一起了。因为按照孤烟所说，从这里前行的话那么速度会快很多，但是十分危险，不过众人都是一致选择了最快的方向。

　　一行人下落到了这个让人感觉到十分阴寒的地方，四周除了悬崖峭壁之外，就只有那浓厚的白雾遮蔽着视线了。

　　在这里能够安心休息的想必不会有太多人，因为不知道某处是否有那凶残至极的魔兽正在张开那血盆大口盯着你。

　　但是冷裳墨雪和谢行风却是如同在那开满了鲜花的花海一样，丝毫不对这周围的气氛感到一丝紧张，也是让人有些佩服。

　　“女帝殿下，需要来点酒暖暖身子吗？”谢行风觉得喝酒如果有一个人陪的话那就更好了。

　　冷裳墨雪摆了摆手，微笑道：“不用了，我不喝酒的。”

　　“是吗，和公子一样啊，真是可惜。”

　　紫云拿出一件棉袍来到语怜蝶面前说道：“小蝶，你也休息一下吧，我就在你旁边。”

　　“我不累的，紫云哥哥。”

　　“这次行动危险很大，还是保持最好的状态对我们才会有利一些。”

　　语怜蝶也是知道这其中的危险，紫云这么说，语怜蝶当然也是会听的了。

　　“那么我休息一会儿，等下换紫云哥哥。”

　　“好，睡吧。”

　　众人也是开始轮流休息，轮流把风，这样既能保证睡眠，也能够在遇到危险的时候及时应对。

　　不知过了多久，原本寂静的深渊峡谷当中也是传出了那令人不禁为之一颤的怒吼之声，紧接着脚下的大地也是跟着震动了起来，就好似整个峡谷随时都有倾倒的可能。

　　紫云双眸闪过一道青色光芒，朝着那声音传来的方向看去，但是从那怒吼之声响起之后，又是数声怒吼从各处传来，声音就像是把他们包围了一样。

　　这时所有的人也是全部聚集在了一起，警惕的看着四周。

　　不过那怒吼之声并未响多久，就好像是消失了一样，四周又是恢复了一片寂静。

　　语怜蝶问道：“紫云哥哥，刚刚那个声音，是魔兽对吧？”

　　“嗯，应该是吧，按照孤烟所说这里潜藏着许多魔兽。但是为何会突然暴怒呢？”

　　紫云说着把目光转向孤烟，孤烟也是摇了摇头说道：“我也不知道，如果是不惊扰这些魔兽的话，应该是不会有事的。”

　　冷裳墨雪依旧是保持着那平淡如水的样子，微笑道：“说不定是这些魔兽无聊了，所以没事叫两声呢，别在意。”

　　“这……”习若诗也是觉得冷裳墨雪这个说法实在是有些太牵强了，不过既然是虚惊一场也是万幸了。

　　“哈哈，女帝殿下说的对，说不定是那些魔兽想要喝酒了，闻到了酒香所以就忍不住叫了起来呢。”谢行风根本对于刚刚那足以让人感到可怕的吼叫声不放在心中。

　　习若诗白了一眼谢行风没好气的说道：“你以为都和你一样啊，笨蛋。”

　　冷裳墨雪说道：“好了，想必现在大家肯定也毫无休息的意愿了，继续走吧。”

　　“是。”

　　所有人又是离开了这让人可怕的峡谷当中朝着前方行去，紫云和冷裳墨雪两人都是不约而同的朝着身后看了一眼，然后也是继续前行。

　　孤烟所带领的道路，就像是一条通往无尽深渊的道路一样，天空一直都是处于灰蒙蒙的状态，所以也是根本毫无时间的概念，也不知道究竟是过了多久。总之中间就是在行至累了的时候便停下脚步来休息。

　　不过众人一行还是并未受到什么阻碍和棘手之事，总体来说还算是比较顺利。

　　最终众人也是到了一处不知名的地方，前方一大片绿色的雾在空中飘着，那刺鼻的气味也是让人无法忍受。

　　孤烟看着这绿色的雾也是警惕的说道：“大家小心别吸入这迷幻毒雾了，这毒雾会让人全身无力产生幻觉，要是迷失在这里就出不去了。大家不要多想一直往前方直行就行了，穿过这迷幻毒雾之后就差不多到了。”

　　众人也是点了点头，开始屏住呼吸，紫云为语怜蝶渡上了一层灵气护罩，虽然看似只是薄如蝉翼，实际紫云也是把灵气压制到了极限，才会变得如此薄弱。别说这毒雾了，就算是一般的攻击都是无法近身。

　　冷裳墨雪表情也是变得严肃起来，对着所有人说道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“很好，出发！”

　　这绿色的迷幻毒雾很浓厚，视线更是让人有些无法睁眼开清前方的道路，大家几乎都是凭借着感觉，用着最快的速度朝着前方一路直行。

　　毕竟如果在周围都是这迷雾的地方待久了，多少会吸入一点进入体内当中的，万一不小心迷失在其中可就不妙了。

　　“伙伴，你不用灵气护罩保护一下吗。”

　　“不用，前方还有未知的危险，还是尽量保持最好的状态比较好。”

　　“也对，全力脱离这迷雾吧，时间久了的话只怕也会不小心吸入。”

　　“嗯。”

　　只见在那迷雾当中，一道耀眼的青色光芒一闪而过，紫云也是用着最快的速度朝着前方行去。

　　似乎在经过一段漫长的道路之后，紫云终于也是从那弥漫的迷雾当中飞出，其余的人也是紧接着一个个全部脱离了那会让人迷失的迷雾。

　　然而并没有因此而感到一丝的轻松，此时出现在众人眼前的景色完全就像是存在于另外一个世界一样，只有那无尽的黑暗围绕在众人周围。像是一只只那漆黑的魔爪一样，拖拽着你，把你拉入那永不见天日的深渊之中。

　　眼前周围一片漆黑，在众人眼前出现的只有两座诡异的山峰，高耸入云，就像是与天相连一般。

　　“这究竟是……”南晨不禁发出了一声惊叹，其余的人虽然没有开口，但是脸上的那表情也是能够一眼看出那惊讶的样子。

　　孤烟神色也是开始变得紧张起来，看着前方沉声道：“已经到了，幽暗之隙。”

　　虽然的确是有些惊讶，不过众人也是马上回过了神来，冷裳墨雪微笑道：“这就是入口了吗？”

　　“是的。从这里进去就要小心了，不然的话只怕就再也无法离开了。”

　　“这还真是让人期待啊，那么我就看看那些黑魔法师究竟能够有多大本事吧。”冷裳墨雪话语刚落，闪电瞬间划破天空，仿佛白昼，紧接着一声巨大的雷鸣响彻天际当空。

　　所有人都是一副坚定的神情，因为现在已经没有退路，这次行动不能输！

　　“好了，走吧。”冷裳墨雪也是第一个带头朝着前方飞去，其余的人也是紧随其后，一行人就这么朝着那无尽的黑暗飞去。

　　众人也是飞行了一段时间才到达那两座诡异的山峰之下，从刚刚众人所处的那个位置看，两座山峰的距离相隔很近，从远处看就像是只留出一条只能够一人通行的细缝一样。但是当人位于山峰下方之时，也是发现眼前的这山峰之间的缝隙也并没有想象的那么小，至少能够容纳数十人并排走过。

　　孤烟此时说道：“各位请等等，前面是个结界，如果强行突破的话势必会引起骚动，还是先潜伏进去比较好吧。”

　　“嗯，这样比较好。那么有什么办法可以悄无声息的破解呢？”南晨也是问道。

　　其他的人都把视线集中在孤烟身上。

　　孤烟从怀中拿出一块暗红色的四方令牌，看不出是什么材质，上面有个五芒星十分显眼。

　　“这里被巫华族的人施展了结界，用这个血巫令的话就能够安全通过了。”

　　孤烟说罢朝着前方飞行了一段距离之后，便是停下了脚步。然后把那血巫令举起，只见那血巫令慢慢的飘浮在空中，那前方原本一片漆黑地方就像是漩涡一样朝着中心转动，随后慢慢的出现了一道缝隙。

　　孤烟说道：“好了，穿过这幽暗之隙就是黑魔法师的领地了，大家请小心。”

　　南晨来到孤烟身边说道：“你在外面等我们吧。”

　　孤烟轻轻摇了摇头，十分坚定的看着南晨说道：“我既然都带你们来这里了，我就做好了心里准备。希望你的那句话并不是谎言……”

　　孤烟最后一句话也是如同蚊蝇一样低声细语，当时南晨却是已经很清晰的听在了耳里，认真的说道：“当然不是谎言。”

　　两人双眸在空中交汇，也是露出了那淡淡的微笑。



　　第五百一十二章 反击之战

　　众人相继朝着那幽暗之隙之中飞了进去，在眼前的视线被短暂的剥夺了那很短的一瞬间，出现在众人眼前的又像是另外一个世界一样。

　　那一棵棵不知比人大了多少的参天大树也是出现在了众人眼前，不过那大树的树叶都是那漆黑的，看着让人感到心慌。

　　黑色的森林就像是从未有人涉及过这此处，一切都被阴暗笼罩而失去色彩，宛如暗夜的黑色。

　　孤烟说道：“从这里开始深入这间隙之森，在森林当中有黑魔法师把守，所以请跟紧我的脚步，不要迷失在这森林当中。”

　　“嗯。”所有人也是紧跟着孤烟，不敢有半点大意。因为众人也是感觉到了这间隙之森和其余的地方有些不一样，一切都是透露出那诡异的色彩。就好像是一个奇异的艺术品被抛弃在了这圣芒大陆的一处角落之中，虽然到处透露出诡异，却又有些吸引人深入一样。

　　这间隙之森四处都像是一样的景色，除了这参天大树之外，就并未有任何东西。所以一行人也是不知道究竟在这里面行至了多久了。

　　“停下。”孤烟在最前方突然停了下来，然后也是对着所有人做了一个嘘声的手势，然后示意众人隐藏起来。

　　所有人也是在孤烟的指示之后，迅速的隐藏在了那一棵棵巨大的参天大树之后。

　　南晨小声问道：“怎么了？”

　　“没事的，你快躲起来，我能够应付的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，在这里我还是有点说话的权利的。”孤烟说罢给了南晨一个放心的眼神之后也是朝着前方飞去，南晨也是听从孤烟的话，立刻躲在了那些大树之后。

　　“紫云哥哥，是否周围有异动了？”语怜蝶似乎并未感觉到有任何危险的气息接近，不知道为什么孤烟让他们躲起来。语怜蝶以为是自己实力不足，还察觉不到那隐藏至深的杀气，所以也是问紫云。

　　但是紫云也是摇了摇头说道：“没有察觉到，或许孤烟有另外的打算吧，先看看再说。”

　　“那女人不会把我们卖在这里了，前去找黑魔法师来袭击我们吧。”习若诗看见孤烟一个人独自朝着前方飞去，也是很快的消失在了众人的视线当中，心里多少有些不安，毕竟这个女子曾经还是袭击奇米拉尔帝都的一员。

　　谢行风把酒壶绑在腰间，也是收敛起平常那放荡不羁的样子，沉声道：“我也不清楚，但是也不能够排除这个可能，但是我们也没有退路了不是吗，来之前我就已经下定决心了，不除掉黑魔法师绝对不返回！”

　　“我当然也是一样的。”习若诗虽然心中多少有些害怕，因为在这种环境之下，还能够保持平常心的人并不会太多。习若诗深知其中的危险还是来了，一方面是因为谢行风，还有就是想尽自己的一份力。因为当初如果不是紫云救她的话，她是不会有今天的。所以习若诗也是想要用自己的力量去帮助更多的人。

　　而孤烟这边一路朝着前方飞去，在行至了一段距离之后，也是突然被从那参天大树闪现出的两人给拦截了下来。

　　不过等到那两名黑魔法师看清楚来者之后也是惊讶了，就像是见到鬼一样，表情十分惊恐。

　　孤烟冷然道：“不认识我了吗？”

　　“孤、孤烟大人？”

　　“既然还认识我，为何要挡我去路。”

　　“小的该死，小的刚刚没有想到会是孤烟大人。因为……”

　　“因为什么？”

　　两名黑魔法师相互对视着，似乎都不敢说出口，相互推卸着让对方说。

　　“快说！”

　　“是、是。”孤烟一声冷喝把两人震住了。

　　“因为伊羽护法说……说孤烟大人在奇米拉尔帝都之战中已经死去了，所以我们才会如此惊讶。”

　　孤烟面色阴沉，冷声低语道：“是吗，说我已经死了是吗，还真是不错啊。”

　　“既然孤烟大人没事那就是最好了，我们这就去通知主人这个好消息。”

　　“等等。”

　　“孤烟大人还有何吩咐？”

　　“这段时间主人有吩咐什么事情吗？”

　　“暂时还没有，主人命令大人这段时间都留在这里，不准任何人擅自行动。”

　　“原来是这样，我知道了。已经没有你们什么事情了，可以上路了。”

　　“是……”

　　两人根本还未反应过来，孤烟抓住两人的颈脖，只听见一声清脆的声响，两人便是没有了呼吸。

　　孤烟厌恶的看着两人那已经扭曲变形的脸庞，冷声道：“我是叫你们上黄泉路。”

　　不多时众人看见孤烟带着两名黑魔法师回来了，不过那两名黑魔法师很明显就像是已经断气的样子。

　　南晨第一个上前去问道：“发生什么事情了？”

　　孤烟说道：“没事，没有破绽。你们随便两个人换上这套衣服，不要说话，跟着我一起往前走。其余的人就小心一点跟在后面，没有问题吧？”

　　众人全部都是点头赞同，而南晨和谢行风两人也是换上了那黑魔法师身穿的白色魔法长袍，风帽戴在头上遮蔽了两人的面庞，在这原本就阴森的间隙之森当中，也是难以被发现的。

　　就这样孤烟在南晨和谢行风身后，慢慢的指挥着两人往前走去，而其余的人则是全部都是保持着能够看见三人的距离，又不会容易暴露踪迹。

　　就这么一直朝着前方前行着，也不知过了多久，孤烟立刻小声的对着前方的南晨和谢行风说道：“快停下，已经快要步入许多人看守的范围了。”

　　这时南晨和谢行风也是透过那参天大树朝着前方看去，只见那仿若看不见尽头的森林之中，在前方似乎若隐若现有一个巨大的门一样的存在于这森林的尽头。

　　这时天空之上传出那让人刺耳的叫声，只见一大群蝙蝠不知从何处飞出，在这灰蒙蒙的天空之上四处飞散。

　　南晨问道：“那就是你们主人所在之地吗？”

　　“嗯，主人就在那终焉之门之后，伊羽和游孝等人也是在其中。但是从这里开始就已经是许多人看守了，想要神不知鬼不觉的进入终焉之门只怕很困难。”

　　南晨淡然一笑说道：“不用担心，总会一战的，继续走吧。就在这里分出胜负。”

　　“嗯。”孤烟也是不在有所顾忌，三人朝着前方行去。

　　众人则是紧接着三人之后，在这寂静的间隙之森当中，战火马上就要打响，也不过是一瞬间的事情，然而结果却是关乎了整个圣芒大陆。

　　前方，在那永恒之门周围，有黑魔法师也是似乎发现了有人影朝着这边飞来，也是提高了警觉。

　　“喂，前面是不是有人影过来了？”

　　“好像是，主人不是这段时间不准人进出吗，过去看看，可别出了差错。”

　　“放心吧，能有什么差错。如果是外人想要神不知鬼不觉的进入幽暗之隙是不可能的，别杞人忧天了。现在圣芒大陆已经是残破不堪了，可以说已经是主人的手中之物了。你们就安心吧。”

　　“话是这么说，不过万一出了差错的话，你付得起责任吗，我还是过去看看。”

　　“好好好，一起去，如果是真的有外人可以进入，我倒要看看是那个不长眼睛的蠢货敢闯入。”

　　十几名黑魔法师也是朝着前方的人影飞了过去，想要看看究竟是谁敢闯入这死亡之地。

　　三人也是发现了对着他们冲过来的人影，孤烟沉声道：“有人来了，注意一点，先不要动手。”

　　“嗯。”

　　三人放慢了速度，等着那十几人接近，不多时双方也是在空中碰面了。而那些黑魔法师看见来者很明显也是一惊，因为来的不是别人，正是伊羽口中已经死去的孤烟。

　　“孤、孤烟大人？！”

　　“怎么了，连我都不认识了吗？”

　　“属下不敢，只是……”

　　“只是以为我死了对吗，那真是抱歉，我还活着。”

　　“属下不敢这样想，孤烟大人没事真是太好了。我想伊羽护法肯定也会很高兴的。”

　　孤烟双眸闪过一道寒光，然后微微笑道：“是啊，他肯定会高兴的。那么走吧，我有事情向主人汇报。”

　　“是。”

　　十几名黑魔法师见到来者是孤烟，也是没有发现一点在一旁一句话都未说的南晨和谢行风的异样，转身朝着前方行去。

　　孤烟问道：“对了，今日为何只有你们这些人看守？”

　　“孤烟大人刚回来可能不知道，大部分的人都被派去各个地方了，想必主人是要给圣芒大陆最后的袭击，所以这里人也不是很多了。”

　　“原来是这样。”孤烟嘴角微微上扬，露出一丝冷然的微笑。

　　“不过还真是意外啊，孤烟大人居然没事，伊羽护法可是亲口说孤烟大人被奇米拉尔的帝王杀了的。”

　　“是这样吗，那么你们愿不愿意陪我一起去黄泉呢？”

　　冰冷的声音不带一丝感情从孤烟口中缓缓说出，在前方的黑魔法师还未能够反映过来便是被孤烟释放出的烈火给穿透了身体。

　　“孤烟大人，您这是……？”那还为被杀的几名黑魔法师看见眼前这场景也是有些没有看清楚现在的情况，不知道为何孤烟会突然动手杀自己人。

　　“你们不是说我死了吗，那么我很想要人一起下去陪我啊。”如同恶魔般的微笑浮现在孤烟那美丽的脸庞之上，剩下的几名黑魔法师似乎连逃跑都忘记了，就这么愣在了原地，一脸惊恐的看着孤烟。

　　此时在孤烟身边的两名身穿白色长袍的人也是一个箭步上前，手段干净利落的解决了剩下的几名黑魔法师。

　　黑魔法师失去了重心，从高空直直的坠落而下，在死亡的前一瞬间，也是看见了那风帽之下的两人，那带着杀意的双眼看着前方，黑魔法师这时才知道自己的死是已经早就注定了的。



　　第五百一十三章 一触即发

　　南晨说道：“他们说已经把大部分的人都派离开了这里，是难得的机会，准备一战吧。”

　　谢行风也是点头赞同：“是啊，这次行动不能失败，一定要成功，就算是拼上我的命。”

　　孤烟说道：“嗯，我明白。但是也不能够大意，虽然派出去很多人，不过伊羽他们肯定都在，所以也是要十分小心。”

　　“明白。”

　　“现在已经可以确定前面没有人看守了，那么直接走吧。叫其余的人等候在永恒之门入口，只要听到里面开始有动静之后，就开始进攻。”

　　“嗯，走吧。”

　　“嗯。”

　　灰蒙蒙的天空之上又是一大群蝙蝠飞过，随后那黑鸦的叫声不知从何处传来，一大群人就像是与这周围的黑暗融为的一体一样，悄然潜入。

　　终焉之门前，孤烟三人已经站在门下。在这终焉之门前，人显得是那么的渺小，就如同尘埃般。

　　漆黑的门散发着微微的光芒，在这终焉之门有一异物在上面，那异物全身暗紫色，宽大的翅膀分别在终焉之门的两旁展开，一双眼睛十分有神。栩栩如生，就好似真的活物一样存在于终焉之门之上。

　　谢行分看着这终焉之门上的异物有些惊讶道：“这不是传说中的鸑鷟吗，以前也听说书的说过，没想到今日能够见到如此栩栩如生的鸑鷟，就好像真的活的在眼前一样。”

　　谢行风这种浪子，自然也是喜欢到处漂泊，居无定所。所以在圣芒大陆也是听说了各种各样的有趣或者稀奇古怪的事情。

　　孤烟点了点头，表示谢行风没有认错。然后也是纵身一跃来到了这鸑鷟面前，手在鸑鷟的双眼之上慢慢拂过，只见一道刺眼的光芒闪出，下一瞬间出现在南晨和谢行风周围的就不再是那一棵棵参天大树了，取而代之的是一片黑暗。

　　在黑暗的四周有着许多火光在空中摇曳着，南晨和谢行风明显也是感觉到了这里的异样，不同于前面所来的任何地方，这般死寂都能够让南晨感觉到自己的心跳。不过南晨还是尽力把自己的呼吸变得平缓下来，因为他知道在此地如果出现一丝大意的话，那么这里便是他的坟墓。

　　这时南晨听到耳边传来孤烟的声音：“等会儿看我眼神行动。”

　　南晨点了点头，随后只听见孤烟的脚步声一点一点朝着前方走去，在走了似乎有很长一段距离之后，脚步声也是戛然而止了。

　　紧接而至的是孤烟的声音从黑暗当中传出：“主人，孤烟回来了。”

　　孤烟话音刚落，只见周围的火光就像是有节奏一样，从最后方一直朝着前方飞去，瞬间把这漆黑的空间给点亮了。

　　等到能够看清楚周围之物之时南晨也是惊讶了，身边全都是身穿白色魔法长袍的黑魔法师，一个个全都是一动不动的看着前方。

　　那黑魔法师群一眼都无法看的最前方，数量之多也是让南晨没有想到。

　　“喂喂喂，不是说大部分人被派出去了吗，要是没有被派出去话，那么岂不是太可怕了。”

　　南晨看着眼前的黑魔法师估算了一下，至少比自己这边的人多上两倍之多，如果开战的话，这里又是黑魔法师的所在之地，实在算不上有利，可以说是情况很糟。

　　“南晨兄，你看最前方。”

　　谢行风在南晨身边轻轻低语了一句，南晨也是朝着前方看去，只见在孤烟的前方一个若隐若现的阶梯一直延伸向上，就好似没有尽头一样。

　　而在这虚空阶梯的最上方，一个诡异的血红魔法阵也是有规律的转动着。在那阵法之下一个身影也是如同虚幻般摇曳在这阵法之下。一袭白色长袍，面上带着一个漆黑的面具，只留出一双那如猎鹰般锐利的双眼在外，让人看不透。

　　“你回来了，孤烟。”在那阵法之下的人此时也是开口说道，那低沉有些嘶哑的声音带着魅惑，虽然不大却是传进了每个人的耳朵里。

　　面具人话语平淡，没有感到一丝惊讶的样子。但是在下方的所有黑魔法师都是震惊了，都把目光纷纷投在孤烟身上，一副不可置信的表情看着孤烟。

　　“这下可真是有好戏看了。”

　　“没错。”

　　在前方一名男子脸上也是挂着那阴冷的笑容，一副看好戏一般看着孤烟。在男子身边还站在两名女子，也是很期待接下来的发展一样看着孤烟。三人不是别人，正是游孝和冰、雪两姐妹。

　　在孤烟回来的那一刻他们就朝着另外一边的伊羽看去，只见伊羽此时也是一副惊讶的样子，他根本不会想到会以这种形式在见到孤烟，按理来说的话孤烟是应该死在奇米拉尔帝都才对，又如何会回来呢。

　　“伊羽，你不是说孤烟已经死了吗，那我现在看到的人不是孤烟对吗？”在虚空阶梯之上，那面具人又是开口了，虽然依旧是平淡如水的话语，不过伊羽知道主人已经生气了。因为伊羽知道主人并不喜欢别人欺骗。

　　伊羽急忙说道：“并不是这样的，当初我已经看见孤烟被……”

　　孤烟也是立刻打断了伊羽的话说道：“当初我被那奇米拉尔的人挟持，伊羽则是立刻带着所有的黑魔法师撤离出了奇米拉尔之中。那些人想从我这里得到一些信息，所以最开始没有杀我。我也是编造了许多假消息给他们先博取他们的信任之后，才找到机会脱逃的。”

　　孤烟在来之前也是换上了自己的那身白色魔法长袍，白袍已经是十分脏破不堪了，而透过那损坏的白袍也是能够看见孤烟身上的那一道道伤痕。

　　这些伤的确都是那时候被南晨抓住之后，逼问的结果。这一点孤烟没有说假话。如果南晨不是这样对她的话，依旧是用花言巧语，说不定孤烟也不可能会重新选择自己的人生道路。

　　面具人此时也是不在言语，但是下面都上传来了小声的议论声，伊羽那比女人还要美丽的脸庞此时也是气的失去了平常那平淡时候的那般美感，有些狰狞。

　　伊羽一双眼睛狠狠的看着孤烟，孤烟也是并没有任何在意，那冰冷的双眸瞟了一眼伊羽之后便是不再理会，也是让伊羽更加气愤。

　　“冰，你看见没有，伊羽现在的样子想不想是丧家之犬。”游孝十分享受伊羽现在的样子，也是让他心情十分好。

　　“嗯，主人不喜欢别人说谎，就算是伊羽想必也是会被罚的吧。”

　　“伊羽，没有我的命令不准你擅自行动，现在你可以离开了。”虚空阶梯之上面具人再次开口说道，也是没有给伊羽任何为自己辩护的机会，因为从伊羽的样子就能够看出孤烟所说非虚。

　　“主人！”

　　面具人也是不在多说一句话，伊羽不敢多说，只能够是狠狠的看着孤烟，然后也是只好离开。

　　“就让我送你一程吧。”

　　孤烟娇美的容颜之上也是闪现出一丝让人察觉不到的冷笑，那仿若死神在耳边温柔的低语般，传进了伊羽的耳中。

　　就在伊羽和孤烟擦身而过的那一瞬间，一条火蛇也是猛的朝着伊羽冲了上去，尽管是伊羽也无法在如此短暂的时间之内做出反应避开，那条火蛇就像是死神的魔爪一样穿透了伊羽的胸膛。紧接着孤烟上前死死的掐住伊羽的脖子，此时伊羽想要反抗也是没有力气了。没有任何怜悯之心，一声清脆的声音响起，孤烟狠狠的把伊羽的脖子给扭断了。

　　那被火蛇穿透胸前的伤口，鲜红的血液也是飞溅而出，染红了脚下的地面。伊羽失去了平衡整个人倒在了血泊当中，白色的长袍也是被染得通红，一双眼睛还睁开着，那原本比女人还要美丽的脸庞此时也是因为惊讶露出那狰狞的表情。

　　事情来得太过突然，别说这些在孤烟身边的黑魔法师没有反应过来，就连游孝和冰、雪都是没有想到孤烟居然会做出这种事情，虽然游孝也是很想伊羽死去，但是并没有想过自己杀，更是不敢在主人面前做出这种举动。刚刚的一切也是让他惊讶了。

　　在虚空阶梯之上的面具人刚刚眼神也是一瞬间闪过了那惊讶之色，不过随即释然。

　　“你果然和别的人不一样啊，孤烟。我并不后悔当初带你回来，因为你没有让我失望。”面具人似乎并不生气，尽管孤烟做出了那样的举动，面具人依旧是十分平静的说着。

　　“主人这……”

　　“杀死伊羽我并不怪你，曾经的你是那么的善良，是不会说谎言的。我怪你是因为你欺骗了我，我原以为你是这些人之中绝对不会背叛我的人，但是也是最可能背叛我的人，因为你善良。”

　　“主人，你选择的方向错了，你这么做并不是为了圣芒大陆的和平，只会让人陷入恐惧之中，你只是为了满足你的一己私欲而已。”

　　“或许吧，因为并没有正确的道路。只有胜利者选择的道路才是正确的，其余的只不过是空谈罢了。当初我带你回来的恩情这么多年你已经还了，现在我是你的敌人了，所以不要有所顾忌，来吧。”

　　孤烟双眸闪过一丝歉意，随后也是转换为无尽的杀意，纵身一跃朝着面具人冲了上去。

　　游孝也是在孤烟跃起的那一瞬间，纵身一跃冲到了孤烟的面前，重重的一脚朝着孤烟踢了上去，孤烟急忙用双手去抵挡，但是人也是被游孝那强大的力量给逼的回到了地面之上。

　　“后方有敌人！”

　　这时谢行风趁着混乱开始对着那没有防备的黑魔法师进行袭击。等到黑魔法师反应过来的时候，已经有十几人死在两人手下了。

　　“谢兄，你快退出去，把这些黑魔法师引到外面。”

　　“那南晨兄你怎么办？”

　　“我去帮助孤烟，快！”

　　“明白。”

　　谢行风也是转身朝着终焉之门外逃去，而南晨依旧还是穿着黑魔法师的衣服，趁乱朝着前方跑去。

　　终焉之门外，只见那鸑鷟的双眼闪过一道白光，终焉之门也是缓缓的开启了。

　　“紫云哥哥，似乎好像听见了嘈杂之声，是不是里面发生了什么？”

　　紫云沉声了片刻后说道：“那么就按照原计划行动，冲进去。”

　　“嗯。”



　　第五百一十四章 终焉之门决战

　　然而就在这时，只见一大群黑魔法师也是从那终焉之门涌了出来，在最前方的正是谢行风。

　　“公子，蝶小姐快救救我。”谢行风一边跑一边呼救，后方都是那杀意正盛的黑魔法师。

　　“那个大笨蛋！”习若诗第一个冲了上去，紫云等人也是快速的朝着那些黑魔法师的方向冲了上去。

　　黑魔法师很明显没有想到外面居然还有这么多人，邪雀组在柳世的带领下很快的便是很黑魔法师交战在了一起。

　　谢行风来到紫云身边说道：“公子，南晨兄和孤烟还在里面，那个叫伊羽已经被孤烟杀了。他们的主人也是在里面。”

　　“我知道了，那这里就交给你们了，我进去见见这些黑魔法师的主人，看看究竟是何方神圣。”

　　“紫云哥哥，我也去。”

　　“那其余的小喽啰就交给我好了。”冷裳墨雪绝美的容颜之上露出那淡淡的笑容，那自信的样子似乎已经是确定了她的胜利一样，不过这也正是因为这样，女帝也只有冷裳墨雪才有资格当。

　　紫云一行人也是朝着终焉之门里面冲了进去，此时在终焉之门之中已经是混乱一片了。

　　“虽然我很感谢你杀了伊羽那条丧家犬，不过你想要对主人出手，你应该知道自己还没有这个资格吧，孤烟。”游孝站在虚空阶梯中间，居高临下的对着孤烟说道。

　　“有没有资格不是你说了算，游孝。如果你要挡我的话，那么我只能够连你一起解决了。”那熊熊烈火在孤烟身后燃烧着，强大的气势，就好似要把一切全部烧为灰烬一样。

　　游孝阴冷一笑说道：“我们似乎从未交过手，那么就让我看看你究竟有何过人之处，让主人处处维护你！”

　　游孝话音刚落，只见那黑色的狂风从天而降朝着孤烟袭了上去。而在孤烟身后的那熊熊火焰此时也是化作了一只巨大的火鸟，发出一声骇人的鸣叫，迎上了那可以把人击成粉身碎骨的黑色狂风。

　　“冰姐，我们也上去帮忙吗？”雪此时看见游孝一个人对付孤烟似乎也并不是那么容易，所以也是询问冰需不需要上去帮忙。

　　“不用了，他不喜欢别人插手他的事情。而且我们还有客人需要欢迎一下。”冰说着也是把目光对准了眼前身穿白色长袍的“黑魔法师”。

　　那“黑魔法师”把风帽缓缓摘下，英俊的面庞也是显露了出来，不是别人正是南晨。

　　南晨淡淡一笑说道：“两位小姐如果投降的话，我是不会伤害你们的。”

　　雪冷声说道：“痴人说梦，今天你们就全部死在这里吧。”

　　雪话音刚落，只听见几声惨叫，几名黑魔法师像是被巨大的力量重重的打在了身上，从终焉之门处飞出了百米远才停下来，然而人也是没有了呼吸。

　　冰看着那终焉之门前站着的人，黛眉微皱，沉声道：“看来你们是想要进行个了断了，那么就成全你们吧。”

　　冰话音刚落，和雪两人也是一同对着南晨展开了攻势。

　　“那个就是黑魔法师之主吗。”紫云看着那虚空阶梯之上的面具人，双手也是不禁用力握的紧紧的，就是此人挑起战争导致圣芒大陆变成现在这般摸样，不知道多少人死于这次战争当中，又有多少人失去了亲人呢。

　　语怜蝶对着紫云坚定的说道：“紫云哥哥，走吧。”

　　语怜蝶知道，就是此人控制了自己，瑾雨城的人不知道有多少死在自己的手中，语怜蝶心中自然也是对面具人极其痛恨。

　　“嗯。”紫云点了点头，展开灵翼和语怜蝶一起朝着那虚空阶梯之上飞去。

　　那些留在终焉之门里的黑魔法师也是离开朝着紫云追了上去，不过在中途就被一道无形的盾墙给抵挡了下来，全身如同被雷电击中一样，瞬间失去了战斗的能力。

　　一个倩影也是此时也是出现在了那一群黑魔法师之前，绝美的容颜之上泛起淡淡的微笑，仿若死神的微笑一般，让人颤栗。

　　冷裳墨雪双眸扫视过面前的黑魔法师，柔声道：“那么就让我陪你们这些小喽啰玩一下吧。”

　　“你说什么！”

　　“哎呀，我说错了。你们连和我玩的资格都没有。”

　　“可恶！”

　　“别冲动，她可是无尽帝都的女帝，如果不小心的话连怎么死的都不知道。”

　　尽管一直是保持着微笑的冷裳墨雪，却是最让这些黑魔法师感到可怕的。那高高在上的强大气势，也是让黑魔法师不敢轻举妄动。

　　“怎么了，不动手吗，那么我就不客气了。”

　　冷裳墨雪话音刚落，只听见一声巨大的雷鸣响彻在这终焉之门当中，只感觉脚下一阵剧烈的颤抖。

　　“尊我为主，立于誓约，化作存在于世的生灵，吞噬一切的黑暗。”

　　等到那些黑魔法师回过神来之时，只见一只巨大的全身冒着蓝色火光的形似狮的怪物出现在他们眼前，在那蓝色的火光周围还发出噼里啪啦的雷电声。

　　冷裳墨雪站在那全身冒着蓝色火光的狮子上，居高临下的看着那些黑魔法师，淡然一笑说道：“那么就让雷狮陪你们玩一下吧。”

　　那雷狮发出一声怒吼之后，巨大的身躯猛的一跃，朝着黑魔法师群当中扑了上去。

　　此时紫云和语怜蝶两人也是已经快要位于虚空阶梯最上方了，青色的灵刃和那仿若尖刀般锐利的艳丽花瓣形成的花剑也是紧紧的握与两人手中。

　　那面具人双眼微微闭着，似乎根本没有对紫云和语怜蝶这带着无尽杀意的攻击有任何要躲闪的意思，那血红的魔法阵依旧是在面具人头上有规律的旋转着。

　　然而就在紫云和语怜蝶已经来到了那虚空阶梯的最高处，离那面具人的距离也不过五十米，只需要一瞬间就能够解决掉面具人的生命。此时两个身影就像是鬼魅般突然出现在了那面具人的两旁，只听见那仿若刀剑相交的特有的金属之声，紫云和语怜蝶只感觉被一股强大的力量给反弹了回去。

　　等到两人稳定住身形之后，出现在两人眼前的就不在只是面具人了。只见两名全身身披盔甲，出现在了面具人左右两旁，一黑一白十分诡异。

　　那身披黑色盔甲的人体型比一般人高出许多，整个人就像是与那黑色盔甲融为一体一样，黑色的头盔两个尖角闪着寒光，一柄看起来已经锈迹斑斑的巨斧和一个布满刀痕剑伤铁盾也是紧握在手中。

　　而身披白色盔甲的人却没有那般看着如此凶狠，那一头银白色的长发也是从头盔当中直落在身后，一把十字型的巨剑也是紧握与右手之上。但是紫云能够感觉到这身披白色盔甲的人要更为危险。

　　面具人此时也是缓缓的睁开了双眼，用着那低沉的声音说道：“天命，邢伤，去吧。”

　　“是，主人。”只有身披白色盔甲的人回答了，而另外的那体型高大身披黑色盔甲的只是发出了一声那怒吼，就像是机器一样，完全没有自己的意识。

　　“邢伤，那个女的就交给你了。”身穿白色盔甲的人说道，那长长的银白色头发无风自动，飘在身后，从那头盔鼻子下细小的缝隙，露出那微微上扬的嘴角，虽然看不见表情，不过也能够想象是死神在对你微笑一般。

　　“小蝶小心了，这两人只怕不是那么容易对付的。”在看见这两人之后，紫云就感觉那死亡的气息在那两人身边围绕一样，让人不禁产生错觉，眼前的这身披盔甲的两人究竟是活的还是已经死了。

　　“我知道了紫云哥哥，我会小心的，你也是。”

　　“嗯。”

　　一阵狂风突然从紫云和语怜蝶面前吹过，只见那两名身披盔甲的人已经消失在虚空阶梯之上了。

　　“小蝶，身后。”

　　紫云大声喊道，语怜蝶也是第一时间反应了过来，只见那已经锈迹斑斑的巨斧正以极快的攻势朝着自己劈斩了下来。

　　无数的花瓣也是立刻挡在了语怜蝶的面前，巨斧狠狠的把那花瓣形成的盾墙给劈成两半，不过语怜蝶也是早已经消失在了原地。

　　“拿着这么大的巨斧，还穿着这么重的盔甲，居然还能够有这么快的速度，果然如同紫云哥哥所说的一样，十分难对付。”语怜蝶此时不敢有一丝大意，一双美眸紧紧的盯着那眼前身穿黑色盔甲的人。

　　那像黑暗，如地狱一般的极端黑色。连他的脸都被头盔所覆盖。在头盔的细小夹缝深处，只能看见如烈火一般熊熊燃烧的双眸所散发出的疹人光亮。

　　花瓣悄无声息的在邢伤的头顶聚集而起，化作了一把把锋利的花剑。

　　几乎就在同时，邢伤挥动着手中的巨斧朝着语怜蝶冲过来之时，天空之上的那花剑也是如雨般朝着邢伤冲了上去，速度之快仿佛能够划破空气般，全部击打在了邢伤的身上。

　　强大的力量所卷起的劲风也是让语怜蝶自己都是只能够用手挡在眼前，来抵御这劲风。

　　等到那劲风消散之后，语怜蝶急忙朝着前方看去，然而出现在语怜蝶眼前的一切并不如语怜蝶预想的那样简单，因为邢伤此时那一身漆黑的盔甲完全是没有任何损坏的痕迹，邢伤那漆黑的盔甲依旧是如同那黑暗一样存在于语怜蝶眼前。

　　在花剑全部落下的那一瞬间，邢伤迅速的用那布满刀剑痕迹的铁盾挡下了第一批花剑的攻击之后，随后巨斧迅速的一挥舞，那紧接而下的花剑也是全部被劈斩成两截，然后全部散开又是变成了那一片片花瓣从空中飘舞而下。



　　第五百一十五章 狂暴

　　语怜蝶也是没有想到这邢伤居然如此厉害，居然能够在别人根本无法反应，甚至连洞悉都不可能存在的可能性下，挡下了语怜蝶的所有攻击。

　　那带着尖角的漆黑头盔夹缝之中，双眼依旧如同烈火般熊熊的燃烧着，那沉重的喘息声从邢伤口中传出，不过这并不是代表他已经十分疲惫了，而是因为发狂之后丧失了所有的理智，那是对于鲜血的渴望，才会发出的沉重喘息。

　　那死亡的气息毫无掩饰的完全暴露了出来，对于邢伤而言，眼前的语怜蝶就是猎物一般，而他只会听从主人之命，俨然就像是专门为杀戮而生的一样。

　　周围的空气都像是被凝固了一样，语怜蝶看着邢伤双眸也是闪过一道寒意，她知道不能够正面与这个怪物对抗，那漆黑的盔甲还不知道有多厚实，万一没有对他照成致命的伤害，说不定还会被他斩杀在那巨斧之下。

　　“看来只能够换个办法对付你了。”语怜蝶似乎想到了什么办法一样，迅速的从高空当中俯冲而下，而邢伤也是立刻追了上去。

　　两人瞬间就是来到了地面之上，双方就这么对峙着，语怜蝶没有任何动作的时候，邢伤似乎也不会做出任何动作。但是只要语怜蝶准备出手的那一瞬间，伴随着暴怒的杀意，邢伤也是会发动攻击。

　　语怜蝶绝美的容颜之上不露痕迹的闪过一丝冷笑，低语道：“既然你不主动进攻的话，那么就好好接招吧。”

　　“花海幻蝶！”

　　语怜蝶一声清冷的厉喝喊出，那周围的景物已经不在是那全部都被坚石所覆盖的如同山洞一般的地方了，取而代之的是一片美丽的花海。

　　无数的鲜花铺满的整个地面，那被微风吹起散落在地上的凋零花瓣也是随风起舞，仿若连花的阵阵幽香都能够真切的感觉到。

　　那说不出名字的金色蝴蝶在邢伤身边飞舞着，而邢伤就是那么一直站在原地，手中的巨斧和铁盾也是没有高高举起，而是垂在了两边。

　　语怜蝶嘴角微微勾起一丝绝美的弧度，那原本在邢伤身边飞舞的金色蝴蝶突然变成无数根金色的绳索把邢伤完全的给绑了起来，动弹不得。

　　语怜蝶并未停下，一个箭步上前朝着邢伤冲了上去，花瓣在右手心中聚集而起立刻形成了那锋利的花剑。

　　带着呼啸的风声，花剑毫无偏移的朝着邢伤的胸膛刺了进去，然而在那花剑就要刺入邢伤胸口的那一瞬间邢伤一只手居然是挣脱了语怜蝶那金色绳索的束缚，在花剑只是剑尖没入那漆黑的盔甲之时就被邢伤紧紧的抓住了。

　　语怜蝶的力气和邢伤相比根本就是无法匹敌，那花剑就这么牢牢的被邢伤抓在手中。一声怒吼从邢伤口中传出，那能够传遍整个终焉之门里的巨大声音都让语怜蝶的头出现了短暂的晕眩。

　　邢伤抓住花剑高高的举起之后，花剑在邢伤手中如同玩具一般，邢伤稍微移动了一下脚，他脚底的地面变成了石块状裂开了。语怜蝶被邢伤狠狠的甩了出去，因为力量实在太大，在加上语怜蝶此时头脑有些晕眩，整个人也是被甩出数十米之后，在地上又是滚出了十几米才停止了下来。

　　“咳、咳！”语怜蝶只感觉胸口一阵翻滚，喉咙一甜，那鲜红的血液也是从口中喷出，溅在了那鲜艳的花瓣之上。

　　那周围的鲜花此时也是立刻消失了，而束缚住邢伤的金色绳索也是完全消失不见。

　　邢伤捡起地上的那已经布满伤痕的铁盾，手中紧握着那锈迹斑斑的巨斧，高高的抬起，朝着语怜蝶冲了上来。

　　那高大的身躯和身穿着那厚重的盔甲，让人无法想到居然会有如此速度。那强大的爆发力让人感到可怕，就好似能够一斧把这巨大终焉之门都给劈斩开来一样。

　　语怜蝶只能够做出最快的反应向后一跃，然而邢伤的爆发力实在太过惊人，那冲刺过来的速度比语怜蝶要快上不少。语怜蝶想要调整好自己在空中的身形也是有些困难了，只见那柄巨斧带着足以震天动地的气势朝着语怜蝶劈斩了下来。

　　语怜蝶此时也是毫无办法了，只能够是出于人的本能下意识的闭上了双眸。

　　按理来说应该死亡只是那么一瞬间的事情，但是语怜蝶却并未感受到身体所遭受到任何攻击。反而是听见了那武器相交的清脆的声响。

　　语怜蝶立刻是睁开了双眸然后在立刻是借力向后翻滚，让自己的身形稳定了下来。

　　只见一个黑色的身影挡在了自己的眼前，那纯白的雪莲花在环境之中更加是显得圣洁无比。

　　那巨斧劈斩之下，被一把细长的黑刀给抵挡住了那强大的攻击，在那两人的脚底下的地面也是完全裂开来，可以想象刚刚的那一次劈斩有多么大的威力。

　　“夜雪姐姐？！”语怜蝶也是十分惊讶的喊出了眼前身穿莲花黑袍人的名字，但是更多的高兴。

　　夜雪手中黑刀一用力，猛的一推，邢伤那比夜雪高大了一个人的身形被夜雪给逼出去十数米才停下来。

　　夜雪也是立刻来到了语怜蝶面前，十分担心的问道：“小蝶，你没事吧，伤的重吗？”

　　“我没事夜雪姐姐，我没受伤。”

　　“还说没有。”夜雪那对任何人都是那般冰冷的双眸，在语怜蝶面前也是透露出那心疼之色。夜雪温柔的把语怜蝶嘴角的鲜血擦拭干净之后，然后也是立刻恢复常态，一双冷眸看着不远处的邢伤。

　　“小蝶，你退下，这个人我会让他生不如死的。”

　　“可是夜雪姐姐，这个人很厉害的，我……”

　　“放心吧，我没事的，就凭这个人想要对付我，还不够资格。你还是快去他那里吧，我看他似乎也很吃力。”

　　语怜蝶虽然很担心夜雪，但是既然夜雪都如此说了，那么自己在留在这里说不定也是会拖后腿。而且语怜蝶听了夜雪的话之后，也是发现紫云和那身穿白色盔甲的人正在进行激烈的交战，速度简直是快的让人都有些无法看清了。

　　语怜蝶说道：“我知道了，那夜雪姐姐自己小心。”

　　夜雪轻轻的点了点头，语怜蝶也是立刻离开了此地。

　　语怜蝶离开之后夜雪也是松了一口气，那强大的气势也是散发出来，黑色的灵气围绕在全身周围，那就宛如是地狱极致的黑暗一样。不，比这更加让人感到颤栗。

　　“连自己的思维都没有的东西，我倒要看看你有多大本事。”夜雪压低身子，用着那踏破地面的强大冲击力，朝着邢伤冲了过去。

　　黑色的灵气缠绕在黑刀之上，显得十分骇人。邢伤那头盔缝隙之中如同烈火熊熊燃烧般的双眼居然也像是对于夜雪感到了一丝畏惧一样。

　　但是邢伤并未向后退一步，高大的身躯就这么站在原地，紧握着手中的巨斧，如同一个不死的战士一样等待着夜雪的到来。

　　刀斧再次相撞发出了那武器特有的金属声音，连同周围的石柱和那坚硬的岩壁都是受到了波及。石柱被这强大的力量所产生的劲风给震的粉碎，就连那岩壁之上都是出现了深深的裂痕。

　　“还真是个怪物。”夜雪也是不禁对于邢伤的力量发出了一声感叹，自己全力的一击，邢伤居然是连一步都未向后退去，实在是不一般。

　　夜雪迅速的收回黑刀，那让人感觉十分美丽的黑色灵翼猛然展开，迅速的来到了邢伤的身后。但是此时夜雪也是突然感觉到身后传来了那危险的气息，不敢大意，迅速的形成灵气屏障向着身后挡去。

　　只听见一声清脆的声响，那只是在一瞬间形成的灵气屏障根本不足以抵挡这攻击，但是也是让夜雪有了可以重新调整好身形的时间，立刻向后一跃和邢伤拉开了距离。

　　“还真是好久不见了啊。”一个熟悉又让夜雪讨厌的柔美声音响起，夜雪嘴角微微上扬勾起一丝冰冷的微笑。

　　只见一个碧绿色的身影也是站在邢伤身边，血色的丝线散落一地，刚刚就是用这个对夜雪偷袭。

　　“你还是一如既往的让人讨厌啊，碧烟。我可是一直都想要见你呢。”

　　“那还真是荣幸，能够让你这种绝世美人惦记。如果你愿意听我的话，我可以考虑照顾你一辈子，当然是作为仆人。”碧烟一副挑逗的样子对着夜雪说道，似乎对于能够打败夜雪，反而是让夜雪那高贵的自尊心遭到践踏更加让碧烟感到舒服。

　　夜雪不怒反笑道：“还真是喜欢说这种蠢话啊，对付你们两个我还不放在眼里。”夜雪手猛的向下一挥舞，地上瞬间出现一道长达百米的深深裂痕。

　　“是吗，那你可要小心了。我可能会留你一命，但是邢伤可不会在乎那么多，我还是很希望可以得到你的。”

　　“那我倒是要看看，等会儿你是否还能够说出这种话。”

　　双方几乎在同一时间向着对方冲了上去，连周围的空气都像是凝固了一样，四周弥漫着那浓烈的死亡气息，一时间又是交战在了一起。



　　第五百一十六章 兄妹联手

　　终焉之门里面开始进行了那生死之战，终焉之门外也是正在激烈的厮杀着。

　　“还真是难缠，不过没有想到居然会突然有这么多人来帮忙，一下子就压制住了黑魔法师的攻击。”习若诗看着那一袭身着莲花黑袍的人的实力，只不过是片刻就抵挡住了那黑魔法师的猛烈进攻。

　　谢行风说道：“那当然了，夜大小姐的手下自然都是实力很强的人，不然又怎么有资格为夜大小姐做事呢。”

　　“你口中的那位夜大小姐让人感觉有些可怕呢，冷冰冰的样子。”

　　“是吗，我觉得还好啊。可能性格就是这样吧，不过对蝶小姐却是十分好，蝶小姐还真是有魅力啊。”谢行风为人本来就是浪子般的随意，不会在乎那么多，而且在邪峰学院的时候夜雪虽然对他下手也是没有轻过，不过也是因为谢行风有时候说话太过随意惹到了夜雪，但是对于那些和夜雪一起比赛的人来说，谢行风已经是可以说十分幸福了。

　　“好像是这样，刚刚才来的时候就问你蝶小姐在哪里。”

　　“是吧。虽然可能不是特意来帮我们的，但肯定不是敌人啊，趁着这个气势一举把这些黑魔法师消灭吧。”

　　“嗯。”

　　其实在最开始的时候，紫云在随龙酒楼和夜雪分别之后，夜雪也是把早已安排到碧城的数百人召集了起来，跟在了紫云等人的身后。

　　在那白雾弥漫的山谷之中，那些魔兽所发出的吼叫之声就是夜雪弄出来的。因为她并不知道这里是什么情况，所以也是一不小心惊动了那些魔兽。

　　但是也是很快的就给予了那些凶残魔兽一些教训，所以紫云等人也是只听见魔兽的叫声渐渐消失了。

　　夜雪也是一路跟着紫云等人，最终也是到达了这终焉之门。不然的话也不能够及时的救下语怜蝶。

　　语怜蝶脱离危险之后，也是迅速的朝着紫云那边飞去，用花瓣试图封锁住那身穿白色盔甲的人，不过却都是被那天命手中的十字型的长剑给全部给挡了下来，鲜艳的花瓣也是变成一朵朵残花从空中飘落而下。

　　但是这也给了紫云一点喘息的机会，与天命拉开了距离。语怜蝶也是快速的来到了紫云的身边。

　　“紫云哥哥，没事吧？”

　　“我还好，不用担心。”

　　紫云身上并未受到什么伤害，只不过因为与这天命的战斗节奏实在太快，所以体力也是消耗的很快。反观天命那边似乎没有耗费太过的力气一样，呼吸依旧是如最初那样平缓，银白色的长发散落在那白色的盔甲身后，那十字形的长剑紧握在手中，让人不禁感觉到一丝寒意。

　　“紫云哥哥，这个人似乎比那黑盔甲更加难对付。”虽然邢伤有着那让人可怕的蛮力和爆发力，但是因为已经发狂，所以也是没有自己的思考，只是凭借本能在战斗一样，只会和人正面对抗，不可能对你进行偷袭。但是这天命却不一样，全身上下透着诡异的气息，还有着自己的思维，实力可能更在邢伤之上，所以更加是难以对付。

　　“嗯，在我灵翼最大状态之时，这个人的速度都不在我之下，而且出招十分诡异。要提防手中的那十字形长剑，不然的话会不妙。”

　　“我知道了，我就不相信我们兄妹联手还不能杀了这个人。”

　　紫云淡淡一笑说道：“嗯，既然小蝶这么说，那么就一定可以的。青冥！”

　　紫云又是恢复了平常那冷峻的样子，一声厉喝，手中的灵刃突然暴涨，比天命手中的那十字形长剑还要长了不少。

　　语怜蝶也是迅速的展开攻势，那艳丽的花瓣如雨一样坠落而下朝着天命袭去。速度之快，那原本柔弱的花瓣也是变成了那足以杀人的利器。

　　紫云也是立刻的消失在了原地。

　　天命长剑高高举起，紧接着只见那长剑周围像是产生了什么波动一样，随后只见那花瓣就像是被吸引一样，在那长剑的周围不停的旋转着，就好似已经成为了天命的武器一样。

　　只见天命的手轻轻一挥，那原本在空中旋转的花瓣突然的是朝着语怜蝶冲了上来。那属于语怜蝶的东西，此时居然是成为了可以杀死自己的武器。

　　“梦牢之花。”

　　语怜蝶知道没有那么容易对付天命，所以也是早已经准备好了接下来的对策，无数花瓣迅速的聚集把语怜蝶包裹在了其中。那冲过来的花瓣全部都打在那花牢之上，天命那挥舞的力量比语怜蝶自己使用花瓣还要强大。

　　一片片鲜艳的花瓣击打在花牢之上，都是产生了那碎裂的痕迹，如果不是语怜蝶早已经准备好了的话，那么刚刚自己使出的攻击就会要了自己的命。

　　语怜蝶也是立刻散开包裹在自己身边的花瓣，两股力量相撞也是让花瓣的冲击力完全消失，再次变成那柔弱的花瓣飘落在空中。

　　而这时只见一道血色的光芒从天命斜上方冲了过来，天命立刻侧身躲过，但是紧接着而来的却是一个黑色身影，暴涨的灵刃带着那无上的霸气朝着天命狠狠的砍了下去。

　　天命用那十字形长剑挡了下来，整个身形被紫云给逼的向后仰去，随后天命只感觉自己的背部一阵疼痛，那带着头盔所露出的嘴巴很明显也是紧紧的闭上了，虽然看不到表情，不过也是能够知道刚刚的那一击对天命也是照成了伤害。

　　天命整个身子用力一甩，把刺入自己后背的血噬剑连同语怜蝶给猛的甩的撞上了不远处的坚硬岩壁上。紫云也是加重了自己手中的力气，身体当中的灵气迅速的窜动着，青色的灵气围绕在自己的周围，紫云几乎用上了自己全部的力气，把天命给逼的无法在空中稳定住身形。

　　天命紧咬牙关，手中的十字长剑对着灵刃横扫而上，几乎是在同时灵刃和十字长剑都是从手中脱离飞了出去。

　　灵刃从紫云手中脱落之后，取而代之的是一团那让人感到畏惧的青色火焰。紫云没有任何迟疑对着那向下坠落的天命胸前狠狠的打了上去，天命也是在这一瞬间那白色的盔甲所带在手上的盔甲居然是如同利刃一样的锋利，对着紫云的胸前也是抓了上去，不过紫云出手在前，所以也是并未照成致命的伤口，天命整个人也是猛地坠落在地面上。

　　尘土飞扬而起，遮蔽了周围的视线，紫云也是回到了地面上，那如同猛兽利爪所伤一样，五道深深的伤口也是从胸口一直延伸在腹部之上。

　　在最开始紫云扔出血噬剑之后，天命躲过去就是一个错误。在那同时语怜蝶也是在空中接住了血噬剑，从背后狠狠的朝着天命的心脏位置刺了进去。但是那白色的盔甲的坚硬度也是超乎了语怜蝶的相信，如此锋利的血噬竟然是未能够穿透天命的胸口，而是只是进去了一点之后，便是再也无法深入了。但是这也足以对天命照成不小的伤害。

　　“紫云哥哥，你没事吧，快让我看看。”语怜蝶急忙跑到了紫云的身边，只见那鲜红的血一滴一滴的不停的从紫云的胸口和腹部滴落而下。

　　紫云给了语怜蝶一个安心的微笑说道：“我没事，小伤而已。去看看那人怎么样了，小心一点。”

　　“我知道了。”

　　“等等，小蝶。回来！”

　　语怜蝶拿起血噬剑就准备过去，不过也是被紫云立刻制止了下来。因为紫云此时看见在那飞扬的尘灰之中，一个摇曳的身影也是出现在了其中。

　　尘灰慢慢的消散开来，天命也是再次出现在了两人的眼中。

　　那被紫云击中的地方的盔甲也是完全粉碎，还有背后被语怜蝶所刺的伤口也是不停的留着鲜红的血液。那纯白的盔甲此时也是被鲜血所染红了。

　　语怜蝶看见如此情形也是一脸惊讶的样子看着天命，心道：“被紫云哥哥的灵力之炎正面击中之后，居然还能够活下来，真是个怪物。”

　　一道白光从天命的身上闪现而出，刺眼的光芒让人无法直视。等到那光芒渐渐消失之后，只见天命身上的那纯白盔甲已然不见，不过那被紫云和语怜蝶所伤的地方也是完全的恢复了，没有留下任何伤痕。就好像刚刚的一切都像是虚幻一般，没有发生过一样。

　　“女的？！”语怜蝶也是十分意外，没有想到这个身披纯白盔甲的人居然是个女人。姣好的容貌配上那一头飘逸的银白色长发更是显得美丽许多。

　　这时一阵狂风也是从紫云和语怜蝶身边吹过，只见两个身影也是猛的撞到了那石柱之上，把石柱都给撞的粉碎之后才停了下来。

　　“我可没有叫你帮忙。”

　　“别介意嘛，就当我多管闲事好了。”

　　两个熟悉的声音此时也是在紫云和语怜蝶身边响起，一个如冰山般冰冷，一个确实如清泉般柔美，简直是两个极致。

　　两人不是别人，正是夜雪和冷裳墨雪。



　　第五百一十七章 终焉之门外的绝杀

　　在这一直都是处于灰蒙蒙天空之下的地方，也是完全感受不到时间的概念的。

　　在终焉之门前的人此时都是已经有些疲惫了，双方都是有着不少伤亡，相互之间都是没有占到什么便宜。

　　“真是麻烦，这些黑魔法师一直纠缠不清。现在里面的情况也是不知道，真是让人着急。”习若诗此时也是十分疲惫了，全身上下也是负了伤，虽然不是很严重的伤，但是也是导致体力也已经有些撑不住了。

　　“要相信公子他们，一定会没事的。而且这里的人还没有完全解决啊。”谢行风也是有些苦恼的看着眼前的人，那人不是别人正是毒萝。

　　毒萝也是被碧烟派到了这终焉之门外，碧烟也吩咐过了情况不对就立刻逃跑不用管其他的。碧烟也是答应了毒萝一定会平安无事的。

　　但是毒萝又如何会自己一个人逃跑呢，因为碧烟就是她现在活下去的理由，毒萝想要侍奉碧烟一生，所以如果没有了碧烟的世界那么也是毫无意义。

　　毒萝冷笑道：“你不用想了，小姐一定会杀了他们的，你们也就留在这里陪葬吧。”

　　“你说什么，你这个臭女人！”习若诗也是不甘示弱，立刻还嘴骂道。

　　“我就说怎么了，像你这种胸大无脑的女人，我根本不放在眼里。”

　　“你！可恶！”

　　“别生气，我就喜欢胸大的。”谢行风也是立刻在一旁安抚着。

　　“闪开，我今天一定要好好教训这个女人，让她生不如死。”习若诗一把手甩开了谢行风，朝着毒萝冲了上去。毒萝也是不甘示弱迎了上去，两人又是再次交手在了一起。

　　谢行风也是无奈的来到柳世身边说道：“柳兄，那些黑魔法师就拜托你了，我去帮忙。”

　　“嗯，放心吧。”

　　谢行风点了点头，然后也是立刻上前去帮助习若诗了。如果真的要拼起来的话习若诗也不是毒萝的对手，谢行风也是只能够去帮忙了。

　　“这里的黑魔法师都快解决的差不多了，进去帮大小姐的忙吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　这时在终焉之门外的绝情雪和断魂夜的人也是朝着那刻着鸑鷟的终焉之门行去。

　　但是才刚刚接近终焉之门前，最前面的一群人突然是被一股无形的力量给弹的飞了出去。鸑鷟那暗紫色的身体也是散发着淡淡的光芒，一双眼睛就好似有生命一样俯视着一切一样，显得威严十足，禁止一切进入终焉之门当中。

　　“这是怎么回事？”

　　“好像有力量挡在门前一样，进不去。”

　　“该死，那大小姐岂不是被困在里面了！”

　　“大小姐怎么可能输过这些黑魔法师，不用担心。”

　　“但是……”

　　“别但是了，大小姐出来之后，小心我说你们断魂夜的人偷懒不做事哦。”

　　“你们绝情雪的人才是明明比我们做事要轻松的多，可别乱说啊！”

　　“是吗，那不知道大小姐会相信谁说的话呢？”

　　“呃……”

　　“没话说了吧，那就乖乖听话。去把那些剩下的黑魔法师收拾了吧。”

　　“知道了。”

　　一大群断魂夜的人也是无奈的再次返回了战场之上，而绝情雪的人就是悠闲的跟在后面。

　　的确如同绝情雪的那些女子所说那样，真的要说的话，夜雪自然是会袒护绝情雪的女子多一点，所以断魂夜这些男人也就是要辛苦的多了。

　　但是都是属于夜雪直属手下的双方，自然也是心甘情愿为夜雪卖命，不如说他们觉得能够成为夜雪的手下是自己的荣幸。

　　“糟糕，情况已经有些不妙了，这样下去的话根本挡不下这群人的攻击。”毒萝用余光朝着周围扫去，只见自己这边的人也是越来越少了，根本无法挡下这些人。而终焉之门里面的情况也是不得而知，也是让毒萝十分着急。

　　“怎么样，已经到极限了吗，这样的话乖乖认输我会饶你一命的。”习若诗看见毒萝此时身体也是已经快要撑不住了，急促的呼吸和那迟缓的动作都是证明毒萝已经尽全力了。

　　“不要做梦了，如果你可以做到的话，那就来啊。”毒萝自然也是不可能会认输，尽管她很想活下来，连同炎雀的那一份也一起活下来，但是毒萝也是不可能丢下碧烟一个人在这里，没有看到碧烟出来，那么毒萝也是不可能离开终焉之门前半步。

　　“是吗，那就……”

　　习若诗话音未落，一声那清厉的类似鸟的悲鸣之声传出，声音之大仿若可以传遍整个偌大的间隙之森一样。

　　所有人都是把目光转向那声音传来的方向，只见那终焉之门上的鸑鷟此时全身散发着那强烈的暗紫色光芒，那光芒不禁让人畏惧。

　　众人在仿佛之间似乎看见了那鸑鷟的巨大双翼在挥动着，就在眨眼的下一瞬间众人才意识到这根本不是幻觉，而是真实的存在。

　　原本在那终焉之门上的鸑鷟此时居然是挥动起它那巨大的双翼飞向了天空之上。那从翅膀上脱落而下的那暗紫色羽毛是那么的美丽漂亮，让人不禁看出了神。

　　但是那鸑鷟似乎不像是想象的那般美丽且温柔，还在众人惊讶之时，鸑鷟的那巨大双翼猛的一挥舞着，一阵强烈的旋风之中带着那暗紫色的火球朝着所有人砸了下来。

　　那周围的大树也是基本全部被击中，那参天大树应声倒下，再次卷起了一阵强大的气流，一时间尘土飞扬，弥漫在整个空中。

　　“这是怎么回事，那个生物怎么会动？”习若诗被这弥漫的尘灰给弄的无法睁开眼睛正常的视物，而其余的人的情况也是差不多，基本连自己眼前的东西都是无法看清楚。

　　在众人还未从那惊讶当中回过神来之时，又是听见那悲惨的叫声传来，谢行风在这无法正常视物的尘灰之中，也是立刻的抓住了身边习若诗的手朝着下方去了，想要立刻从这弥漫的尘灰当中脱离出来。

　　谢行风带着习若诗快速的脱离着那尘灰弥漫的范围当中，此时也是已经有不少人逃脱了出来，但是也能够很明显的看出少了一部分。

　　“真是没有想到真的在这里看见了这传说中的鸑鷟，不知道是幸还是不幸啊。”谢行风看着天空之中那全身散发着暗紫色光芒的鸑鷟也是不禁感叹道。

　　“你认识这个怪物吗？”习若诗也是很好奇，没有想到谢行风居然会认识这个怪物。

　　谢行风面色严肃，沉声道：“这可不是怪物，这可是有智慧的异兽，而且还是万鸟之王。按道理来说性情应该不是如此暴怒的生物。”

　　“可是这和你说的不一样啊，它好像连黑魔法师都攻击，完全不分敌我了啊。”

　　“在鸑鷟的眼中又怎么会有黑魔法师呢，鸑鷟是两只雌雄恩爱的异兽，但是如果其中一只死了的话，另外一只也会一直悲鸣几日之后直到血流干而死。这次只能够看见一只，想必另外一只也是已经死了。至于为什么这一只会一直存活我也不得而知了。”

　　习若诗对着谢行风头轻轻的打了上去，说道：“笨蛋！说了这么多有什么用啊，还是想办法对付这个异兽吧。”

　　“对啊，想办法对付。不过没有那么简单，先与它保存距离，不要惹它为好。”

　　柳世看着那在空中来回盘旋的鸑鷟，对着身后邪雀组的人说道：“大家小心，切不可接近，还是先看看情况再说，这想必是有智商的异兽。”

　　“是。”

　　邪雀组的人也是待在了原地不动，其余的人也是不敢有所动静，全都是待在原地一动不动，警惕的看着这天空之上的鸑鷟。

　　“这究竟是什么东西，看样子不是很好惹啊。”

　　“似乎也不是与那些黑魔法师一起的，刚刚的攻击好像是不管谁都是会被牵连进去。”

　　“只要不对着我们来，那么就随它去。不要惹怒它，先看看情况再说。这似乎是有智商的异兽，我们没有理由和这种生物为敌。”

　　“嗯。”

　　绝情雪和断魂夜的人也是在原地不动，警惕的看着鸑鷟，因为他们心中也是很清楚拥有智商的异兽都不是那魔兽可以相提并论的。在异兽面前，那么魔兽就如同是那些生禽一样。毫无威胁和凶残可言。

　　终焉之门里面，终焉之界当中。

　　刚刚鸑鷟那撕裂的悲鸣都能够传进这只有血红的世界当中，而面具人也是似乎也像是没有感到任何意外一样，虽然面具挡着整个脸庞，不过在那面具的隐藏之下，也是露出了那淡淡的笑容。

　　而且这面具人的行动也是十分诡异，那血红的阵法就像是一个可以来去自如的空间一样，面具人可以在其中穿梭自如，让人根本无法捕捉此人的行踪，而且速度极快。只要一个不小心的话那么就会从不知道哪里来的攻击给打伤。

　　如果不是紫云和语怜蝶两人一起对抗的话，单凭一人之力只怕已经败在了这面具人的手下。

　　“紫云哥哥，这个人不好对付，这样下去的话体力消耗太快对我们不利。”

　　此时紫云和语怜蝶也是终于与面具人拉开了距离，双方在空中相互对峙着，都未有所出手的意向，但是却不敢有一丝松懈，有时候生死就在那么一瞬间。

　　“嗯，那么就由我来试着拖住此人，小蝶就趁机下手吧。”

　　“我知道了。紫云哥哥小心。”

　　“会的，准备上了。”

　　“是。”

　　两人再次调整好呼吸之后，紫云也是猛然朝着面具人冲了上去，就在这一瞬间语怜蝶和面具人都是消失不见了。



　　第五百一十八章 悲鸣啼血

　　在终焉之门前，鸑鷟依旧是还在天空之上来回盘旋着发出那让人感觉刺耳的悲鸣，不过这悲鸣听着都会让人感觉到心也是跟着一起悲伤了起来，难以相信世间竟然有如此悲伤的感情。

　　尽管这样也没有一个人敢先出手，应该刚刚鸑鷟离开终焉之门飞向天空之时，只不过是瞬间就不知道杀死了多少人了。

　　习若诗在谢行分身边小声的问道：“喂，笨蛋。它怎么不对我们攻击了，这样的话现在岂不是个好机会？”

　　“不行，万一再次激怒了它的话怎么办，不说我们两个，只怕大家都要遭殃。”谢行风十分谨慎，没有了平时的那浪子般的放荡不羁，因为他知道鸑鷟可不是随便就能够招惹的。

　　但是有些事情你越不想要发生的时候就越会发生。就在所有人都还在原地没有动手打算之时，那鸑鷟却是突然停止了悲鸣。

　　所有人的心就是突然被尖针刺入了一样，整个心都揪了起来，连眼睛都不敢眨一下，注视着鸑鷟。

　　只见那鸑鷟全身的羽毛突然是发出那强烈的暗紫色光，刺眼的光芒让所有人的眼睛都是无法睁开，只能够是用手挡在眼前去抵挡这足以让人畏惧的光芒。

　　不多时习若诗只感觉有东西滴落在了自己的脸上一样，这时的光芒也是渐渐的减弱了，习若诗用手去轻轻擦拭着自己的脸颊，只感觉一阵血腥味扑鼻而来，习若诗朝着自己手上看去，只见那如同地狱最极致的黑暗的黑色血液在自己的手心当中缓缓流下。

　　“这个是……”习若诗抬头看着天空之上，此时只见天空之上那黑色的血如同雨一样不停滴落而下。鸑鷟身上的光芒也是渐渐变淡了下来，黑色的血之中夹杂着那暗紫色的美丽的羽毛缓缓飘下。

　　“只怕是这鸑鷟身上滴出的黑血，快躲进间隙之森当中，这黑血会让人头晕目眩，那羽毛和这黑血混在一起就变成剧毒了。”

　　“嗯。”

　　“柳兄，快我们先躲进间隙之森当中去。”

　　“好。”

　　柳世带着邪雀组和谢行风一起朝着间隙之森当中飞去。

　　“喂，这可真是让人意外的发展，我们也需要暂时躲避一下吗？”断魂夜的人也是提出了介意，这黑血的气味十分奇特，那气味会让人着迷一般，但是实际却是潜藏着剧毒。

　　“当然要躲了，和他们一起躲进森林当中去。”

　　“嗯，走吧。”

　　此时所有的人都是朝着间隙之森躲了进去，和黑魔法师的战斗也是暂时的停止了下来。

　　天空之上的黑色的血雨越下越大，伴随着那暗紫色的羽毛，似乎要将整个终焉之门前都给染上颜色。

　　虽然声音已经没有最开始那般巨大，但是鸑鷟的嘴里依旧是发出了那细小的悲鸣，尽管是这么小的声音，但也像是能够传遍到这里所有人的耳朵里面一样，能够让人的心都是跟随着为止悲伤起来。

　　“伙伴，身后！”青冥突然的急忙的一声提醒在紫云耳边回响而起。

　　紫云头也不回，迅速的朝着一旁侧身闪开，只见几只那如同恶魔般的黑手从紫云面前冲了出去。但是紫云也是并不敢大意，因为那黑手突然又是在急速冲刺的过程当中突然停止了下来，再次朝着紫云袭来。

　　“啊！”

　　“小蝶！”

　　语怜蝶的一声惊呼也是分散了紫云的注意力，从四面八方袭来的十几只那黑色的鬼手把紫云的手脚身体全部都给缠绕的死死的无法动弹。

　　而语怜蝶此时也是被那从虚空当中伸出的黑色鬼手给死死的抓住了手脚动弹不得。

　　“该死的，青冥！”

　　“明白。”

　　紫云手缓缓的松开，灵刃也是从手中脱离而出，对着紫云周围的鬼手砍了上去。但是那鬼手就像是能够无限再生一样，被灵刃斩断之后，变会立刻聚拢在一起恢复原状，而且抓住紫云的力气也是丝毫不好减少。

　　一个诡异的阵法在语怜蝶面前出现，紧接着只见面具人也是从之中缓缓的走了出来，来到了语怜蝶的面前。

　　从那面具之下传来了那低沉的干咳，似乎是想要与语怜蝶说些什么一样。

　　语怜蝶也是毫无畏惧，一双美眸冰冷的与那如同烈焰般燃烧的双眼对视着。

　　就在此时只感觉整个终焉之界发生了一阵剧烈的动荡，紧接着又是那撕裂的悲鸣在这终焉之界当中回响着。

　　“果然还是无法让这鸑鷟为我所用吗，真不愧是万鸟之王。”

　　面具人在终焉之界动荡之时，明显也是感到了惊讶，不过随即释然。因为面具人明白鸑鷟这种神鸟不可能为人类所用，面具人当初想尽了办法把鸑鷟封在终焉之门上，想让鸑鷟随着时间忘记失偶之痛，但是这也不过是妄想罢了，时间有时候也有无法抹去的东西，那就是思念。

　　而且这终焉之界是会受到终焉之门的影响，鸑鷟如此的悲鸣也是会让这终焉之界随之崩塌。

　　面具人此时也是猛的感觉到了身后的寒意，只见一道青色的光芒朝着自己袭来，只听见一声清脆的声响，面具人身后的诡异阵法被灵刃所穿透而出紧接着再次刺入了面具人的后背之上，但是灵刃并未穿透面具人的身体，只不过是没入了一个手指的距离之后就再也无法向前移动了。

　　那诡异的阵法就像是和灵刃融合在了一起一样，在灵刃穿透的那一瞬间，也是把灵刃给牢牢的卡在了上面。鲜红的血液顺着灵刃缓缓的流了下来，还未滴落在地面上时就被灵刃给吞噬殆尽。

　　灵刃此时也是迅速的消失在了紫云的手中，取而代之的是那足以让人畏惧的青色火焰。青色火焰对着面具人狠狠的打了上去，不过此时面具人也是经过刚刚的伤痛已经回过了神来，迅速的躲过了紫云的攻击。

　　如果刚刚不是因为鸑鷟的悲鸣引起终焉之界的动荡，面具人也是不可能会在紫云到达了自己身边都不知道。

　　当面具人躲过灵力之炎之时，紫云的嘴角也是微微上扬勾起一丝那冰冷无情的微笑，突然从紫云身后一股强大的血色火焰对着面具人袭了上去。

　　面具人此时也是无法再次躲避，被那血色火焰给丝毫不差的打在了身上，那漆黑的面具被火焰爆发所溅射而出的攻击给狠狠击中，整个人被这股强大的力量所击出百米之远。

　　此时一个火红的小身影从紫云的身后爬了上来，蹲在了紫云的肩头之上，正是红宝宝。

　　红宝宝在一开始就一直躲在紫云的黑袍里面，并未出现。就是为了能够在最重要的时候发挥作用，果不其然，紫云从一开始的决定就是对的。

　　而且最开始的时候紫云就没有打算的对面具人攻击，而是把灵力之炎对准语怜蝶身边从虚空当中伸出的鬼手进行的攻击。

　　灵刃砍断还会继续出现，但是被灵力之炎燃烧过后，便是化为乌有。

　　紫云急忙赶到了语怜蝶身边，询问道：“小蝶，身体没事吧？”

　　语怜蝶微微一笑，说道：“我没事的，紫云哥哥。不用担心。”

　　突然这时只见头顶之上的那血色世界似乎正在崩塌一样，那血红色天空如同瓦片一样全部粉碎掉落而下。

　　所有人只感觉眼前一黑，便是失去了意识一样，大脑出现了短暂的空白。

　　那原本血色的世界已经消失不见，周围的景物又是回到了终焉之门里的那原样。被破坏的石柱，留下深深痕迹的大地和岩壁都是证明了这是最开始战斗的地方。

　　终焉之门前。

　　鸑鷟的悲鸣此时也是突然停止了，天空之上的黑色血雨也是停止了下来，那暗紫色的美丽羽毛也是没有在落下。

　　所有人把目光都集中在鸑鷟的身上，只见鸑鷟此时身上的光芒已经变得黯淡了许多，原本暗紫色的身体此时也是完全变成了黑色，那巨大的翅膀也只是在微弱的挥动着，就像是已经快要失去生命了一样。

　　“喂，笨蛋。那鸑鷟怎么了，难道又要再次对我们发动攻击吗？”习若诗看见鸑鷟在天空之上一动不动，以为是鸑鷟又要像最开始一样发狂。

　　谢行风摇了摇头说道：“相反，可能这只鸑鷟的生命已经快要到达尽头了。”

　　“是这样吗？”

　　“嗯，很有可能。我不是说了鸑鷟是一对相爱的鸟吗，另外一只死后，另一只也会悲鸣流尽自己的血液而死的。”

　　“那么现在已经没事了？”

　　“大概吧，不过别忘记了我们这可是在黑魔法师的领地，还谈不上安全呢。”

　　谢行风一句话也是把习若诗从过于放松的状态给拉扯了回来，从那鸑鷟刚刚停止悲鸣之时，黑魔法师就又是开始对着他们警惕了起来，双方又是回到了最开始的样子。

　　“是啊，还有这些人没有解决呢。”

　　就在双方对峙的同时，那鸑鷟突然是从高空直直的坠落而下，如同断了线的风筝一样。那被灰蒙蒙的雾所遮蔽的地下如同看不见底的深渊一样，就如同把鸑鷟给吞噬了进去。

　　那终焉之门此时也是缓缓的打开了一条细缝，虽然说是细缝，不过这庞大的终焉之门相对于渺小的人来说，细缝也足以人很轻松的进入。

　　“门开了，快进去看看大小姐的情况。”

　　“嗯。”

　　断魂夜和绝情雪的人也是不管现在的形势，因为这本就与他们无关，在这里也只不过是因为夜雪的命令拦截下黑魔法师而已，现在黑魔法师已经被杀的所剩无几，所以他们也是不在去管了，夜雪的情况是最重要的。

　　“喂喂喂，这些人也太没有团结心了吧，居然在这个时候离开。”习若诗看见绝情雪和断魂夜的人根本不管他们就朝着终焉之门飞去，也是感到有些气愤。

　　谢行风也是苦笑道：“他们可不会管我们死活，想必是进去看夜大小姐情况了吧。”

　　“意思是这里又是要我们处理是吗，正好。我可不想有人妨碍。”习若诗说罢朝着毒萝冲了上去。

　　毒萝也是毫不示弱迎上了习若诗，双方再次在厮杀在这终焉之门前。



　　第五百一十九章 失败

　　终焉之门之中。

　　在终焉之界崩坏之后，所有人又是回到了最开始的地方，在经过一阵大脑空白之后，紫云也是从昏迷之中醒了过来。

　　紧接着语怜蝶也是在紫云身边醒了过来，而其余的人也是几乎是同一时间醒了过来。

　　“居然如此狼狈，可真是难看，你这该死的东西。”夜雪拍了拍自己头上的灰尘，十分恼怒。刚刚的终焉之界崩坏也是让所有人都是回到了原来的世界一样，弄的灰头土脸的样子，也是让夜雪十分不爽，双眸冰冷的看那虚空阶梯之上。

　　只见面具人依旧站在阶梯之上，但是那漆黑的面具已经是缺少了一半，露出的那一半面孔面色十分难看，呈现灰黑色，皮肤微微皱起，而且还有一道十分显眼的疤痕出现在眼睛之下。

　　“雪鸠，跟我走。”

　　“姐姐去哪啊？”

　　“随便，难道雪鸠想要留在这里吗？”

　　“只要姐姐在哪，雪鸠就去哪。”

　　雪鸢看着虚空阶梯之上的面具人，双眸也是透出一丝无奈之色，喃喃自语道：“或许你已经想到了会有这么一天吧，说到底也不过是妄想罢了。”

　　“姐姐你说了什么吗？”

　　雪鸢对着雪鸠温柔的一笑说道：“没有，走吧。”

　　“嗯。”

　　“你想逃跑吗？”冷裳墨雪此时也是挡在了雪鸢和雪鸠面前，绝美的容颜上露出淡淡的笑容，嘴上虽然如此说道，但是也是没有一点想要拦下两人的意思。

　　雪鸢此时居然也是对着雪鸠以外的人露出了微笑，说道：“没错，你想要拦住我吗，这可不是一个聪明的打算。”

　　“你说的没错，所以我并不打算拦住你，请吧。”冷裳墨雪从两人面前让了开来，雪鸢也是不在多做停留，带着雪鸠朝着终焉之门外飞去。

　　所有的人也是不知道怎么回事，不明白雪鸢和雪鸠为何会离开，只看见冷裳墨雪和两人说了几句话之后也没有阻拦。而在虚空阶梯之上的面具人也是没有半点惊讶之意，似乎早就知道雪鸢会做出这种决定。

　　面具人看着雪鸢离去的背影，嘴唇轻轻的张开，低语道：“或许一开始我就输了。”

　　紫云双眸闪过一道寒光，等到头脑已经没有了那晕眩的感觉之后，灵刃再次出现在了手中，脚尖轻轻一点，那巨大的冲击力把脚下的大地都给震的裂开了来。

　　青色的灵翼散发着耀眼的光芒，就像是一道流星划过天际一般，直直的朝着虚空阶梯冲了上去。

　　游孝也是第一时间朝着紫云冲了过去，不过在中途却是被一个黑影给拦截了下来。

　　“还真是忠心的狗啊，既然你想要送死的话，那么就让我送你一程吧。”夜雪冰冷的双眸看着游孝冷然说道。

　　游孝看见夜雪很明显身躯不禁向后退了一步的距离，上次的交手也是让游孝记忆犹新，对于眼前的女人游孝根本看不透。

　　“那么也让我参与一下吧，好吗？”冷裳墨雪不知何时也是来到了夜雪身边，绝美的容颜之上依旧是保持着那迷人的微笑。但是这微笑却让游孝感觉冷裳墨雪比夜雪更加难以看透。

　　夜雪看了一眼冷裳墨雪，也不言语。黑色的灵翼猛然展开，朝着游孝冲了上去。

　　“还真是个冷漠的女人呢。”冷裳墨雪并不会生气，握着血色蔷薇的手也是紧了紧，然后也是跟上了夜雪的脚步。

　　此时终焉之门外一大群人朝着里面冲了进来，不仅仅是断魂夜和绝情雪的人，连同邪雀组和黑魔法师也都是来到了终焉之门里。

　　南晨和孤烟来到了冰、雪的面前，南晨沉声道：“是不是该做一个了断了！”

　　冰毫无畏惧，淡淡道：“也对，那就看你有没有这个本事了。”

　　“那你就期待着吧。”

　　双方几乎是在同时出事，想要停止下来，必须要另一方倒下来为止，不然这场战斗不会结束。

　　语怜蝶此时来到了碧烟的身边，碧烟在刚刚与夜雪一战之后身体也是受了重伤，在最开始夜雪就没有留有余地，就好似上次与游孝一战一样，如同已经丧失了自身的理智，但是自身还是能够控制住自己的意识，这就是可怕之处。

　　在如此状态下的夜雪与碧烟之间的还是十分明显的，碧烟只是一味的被夜雪攻击压制而已，所以碧烟能够不死应该说很厉害了。

　　碧烟抬头看着语怜蝶，那娇美的容颜之上露出了淡淡的笑容，呼吸有些急促，整个人只能够是靠在石柱上才能够保持平衡的样子。

　　“夜雪那个女人，不是说要杀了我吗，居然还留我一口气，想要看我这幅狼狈的样子，还真是个魔女。”碧烟有些苦笑不得的说道。

　　“这就是你最后想要说的话吗？”

　　碧烟微微摇了摇头，却是不在言语，双眸微微闭上，就像是在等待着语怜蝶给予自己生命的终结一样。

　　语怜蝶并没有半点怜悯之心，双眸冷漠的看着碧烟，鲜艳的花瓣慢慢在手心当中聚集而起，形成了一把花剑紧握手中。

　　只听见石柱轻微裂开的声音响起，鲜红的血液慢慢的然后了语怜蝶脚边的大地，那碧绿的衣裙也是被鲜血给染红了，那插入碧烟胸口的花剑此时也是慢慢的散开成为片片花瓣落在了碧烟的身上和周围的地上。

　　一声响彻天际的雷声传进了每个人的耳中，夜雪的黑刀猛的扔了出去，游孝身体被夜雪踢的飞了出去，在空中也是无法很好的稳定下自己的身形。

　　“生命之盾！”游孝像是拼劲了自己的全力一样，在黑刀来临之前一道漆黑的盾墙也是挡在了游孝面前，黑刀撞在了那盾墙之上发出了那类似金属相撞的声音，黑刀也是被弹开。

　　然而还未等游孝反应过来，一道金色光芒也是从游孝的后背贯穿至胸口，鲜红色的血液顺着那金光缓缓的滴落而下。

　　黑刀在空中划出一道完美的抛物线之后，再次回到了夜雪的手中。黑刀散发着那骇人的死亡气息，黑色灵气在夜雪手中缠绕着。

　　又是一道黑光闪过，黑刀从游孝的胸口处穿透了过去，几乎是在同一时间，双方都是把武器抽了出来。

　　游孝的身体失去了平衡，身子重重的朝着地面上坠落而下，砸在了地面之上。鲜红的血液把游孝的身体全部染红，游孝的身子还在轻微的抽搐着，只不过片刻，身子也是停止了抽搐，那双眼也是开始慢慢的闭上了。

　　冷裳墨雪依旧是露出那迷人的笑容，微微一笑说道：“刚刚的机会还真是难得啊，想不到我们居然也可以这么默契。”

　　夜雪冷声道：“我可没有这个打算。”

　　“诶，是吗，那还真是可惜。不过既然已经解决了，也就不错了。”

　　在那虚空阶梯之上，灵刃已经无情的穿透了面具人的身体，鲜血顺着灵刃缓缓的滴落而下，染红了两人脚下的那透明的圆盘。

　　面具人在紫云到来之时根本没有躲避，静静的站在原地，灵刃穿透过胸口之时，面具人的嘴角不露痕迹的微微的上扬了一下，随后便是消失了。

　　那带在面具人脸庞上的漆黑面具此时也是完全掉落了下来，那与另一半脸毫不相像的面貌也是展现了出来。

　　那是十分成熟线条分明的脸颊，可以想象年轻的时候必定也是十分英俊的人，然而此时却是让人感觉有些阴沉。

　　“这是为你所作所为必须要付出的代价。”

　　“是啊，败者就应该付出应有的代价，留在别人的骂名之中。”

　　“你错了，你连骂名都不配留下，消失吧。”

　　紫云话音刚落，手中的灵刃也是消失在手中，取而代之的是一团青色的火焰。青色火焰在虚空阶梯的最高处燃烧着，散发出那耀眼的青色光芒，一个身影也是摇曳在青色的火光当中，慢慢的被青色的火焰给吞噬着，最后化为乌有。

　　那虚空阶梯此时也是消失不见，掉落在最高处的面具此时也是直直的坠落而下，最终也是掉落在那碎石堆之中不见了踪影。

　　刚刚的那一幕所有人都是看在了眼中，那些黑魔法师全部都是震惊了，根本是无心在战，全部都是愣在了原地。有时候胜负不过只是一瞬间，看见自己的主人已死这些黑魔法师只不过是片刻就被其余的人全部斩杀在这终焉之门当中。

　　“看来胜负已分呢。”冰看着自己身边已经死去的雪有些悲伤的说道，不过并不是因为输了而难过，而是因为自己没有能够保护雪。

　　南晨说道：“既然你已经知道了，那么就不用在勉强了。”

　　“我能够有个请求吗？”

　　“是想做为你的遗言吗，那么我可以听听。”

　　“希望你能够帮我把雪给埋葬好，她并没有做过坏事，也没有杀过无辜的人，都是我做的，这孩子只不过是跟着我罢了。”

　　“可以，我答应你。”

　　“那么就多谢了。”

　　冰刺在冰的手中凝结而成，鲜红色的血喷涌而出，把那晶莹剔透的冰都给染上了那鲜艳的红色。

　　冰刺穿透了冰的心脏，只不过是瞬间冰便没有了意识，整个人倒在了雪的身边。

　　孤烟看着冰和雪，双眸也是闪过一丝不忍，对着南晨说道：“我们把她们好好安葬吧。”

　　“嗯，我既然答应了就一定会做到的。”



　　第五百二十章 终曲

　　终焉之门外，两个雪白的身影也是在间隙之森当中快速的前行着，两人就像是对这间隙之森已经了如指掌了一样，就算是闭着眼睛也够快速离开。

　　两人不是别人，正是雪鸢和雪鸠两姐妹。

　　“姐姐，以后是不是我们不会回来这里了？”雪鸠虽然如同小孩子一样贪玩，不过姐妹连心，雪鸢的一举一动雪鸠都会看在眼里，能够看出雪鸢的心事。

　　雪鸢点了点头说道：“嗯，以后都不会回来了，圣芒大陆这么大，我们找个安静的地方生活，好吗？”

　　“姐姐在哪里我就在哪里，我不会和姐姐分开。”雪鸠那美丽的双眸露出坚定之色，对于雪鸠来说雪鸢就是全部，对此雪鸢也是一样。

　　雪鸢点了点头，对着雪鸠温柔的笑了，雪鸠也是还以一个甜美的笑容，两人迅速的消失在了间隙之森。

　　雪鸢回头看着在自己身后消失的一切，心中也是感到些许无奈和歉意：“绝心，我不知道你究竟是对还是错，不过看来现在似乎都无所谓了。”

　　在刚刚雪鸢和雪鸠离开时，终焉之门前方不远的间隙之森当中。

　　在那如同深渊的间隙之森之下，一个身影躺在那参天大树的身边，如果不是身上的那刺眼的血迹的话，会让人以为是安然的睡去了一般，不是别人正是毒萝。

　　谢行风和习若诗两人合力也是把毒萝给杀了，或许这对于毒萝来说是一个比较好的选择吧。因为她已经失去了炎雀和碧烟，那么对于她来说的话世上已经没有让她在留恋的东西了。对于不知道碧烟死讯的她来说，她或许还会有那么一丝期待。

　　终焉之门中。

　　此时周围是发生了剧烈的震动，周围的石柱全部倾倒而下，头顶上不时有碎石落下，像是要整个崩塌一样。

　　所有人都是迅速的朝着终焉之门外逃去，南晨和孤烟也是急忙抱起冰和雪的尸体朝着外面飞去。

　　这次行动，终焉之门之地的黑魔法师全灭，断魂夜和绝情雪的人损失十之四五，而柳世带领的邪雀组损失一半之多，大多数的人都是受了不轻的伤势。

　　在众人离开终焉之门之时，那巨大的终焉之门就像是被那无尽的深渊所吸入进去一样，慢慢的向下沉去，最后消失在了众人的眼前。

　　南晨看着眼前的那消失的终焉之门不禁感叹道：“这算是结束了吗？”

　　谢行风爽朗一笑说道：“是我们赢了。”

　　冷裳墨雪露出那迷人的微笑说道：“可别想的太过轻松哦，那样的话可就会成为失败者。”

　　“嗯，女帝说的对，虽然他们的主人死了，但是黑魔法师并未全部消失，在分散在圣芒大陆的各处，所以不能够大意。”紫云很清楚事情还并未结束，不能够太过大意，必须要用十二帝都联盟的力量清除所有的黑魔法师。

　　冷裳墨雪微笑的点了点头说道：“紫王说的对，那么我们先撤离这里吧。”

　　众人都是点了点头，朝着间隙之森飞去，离开了这个地方，或许永远都不会在踏入此地了。

　　另一边，奇米拉尔帝都。

　　霞灵殿之内。

　　两个绝美的女子正坐在大厅之前，其中一名女子的脸上也是显露出焦急的神色，十分不安的样子。两人不是别人，正是月灵儿和韩雪依。

　　“已经二十天过去了，还未有一点消息。会不会是已经出事了，灵儿？”

　　“雪依姐，别着急。我相信紫云和小蝶，一定不会有事的。”

　　“可是……”

　　“好了，乖乖坐下来吧，在急他们也不会快点回来。”

　　“好吧。”

　　从冬黎川口中得知了紫云等人的行动，韩千辰也是让韩雪依去奇米拉尔帝都，韩千辰知道自己的女儿肯定也是十分担心月灵儿等人的情况的，所以韩雪依也是与知弦回到了奇米拉尔。

　　但是韩雪依自从封老者出事之后，心中也是有了不安的心，所以紫云他们这么久一点消息都没有，也是会让韩雪依忍不住胡思乱想。

　　而月灵儿虽然不似韩雪依把那焦急的神色表现出来，一直都是保持着平常的样子，但是心中的担忧绝对不会比任何人要少。

　　自从紫云离开已经有二十日之久了，在此期间圣芒大陆并未有半点黑魔法侵袭的消息，圣芒大陆依旧是如同冷裳墨雪所吩咐的一样，时刻保持警惕，不敢有半点大意。

　　“灵儿，我进来了哦。”霞灵殿之外此时又是传来一个悠扬悦耳的声音，随后只见一名美丽的女子走了进来，正是知弦。

　　“啊，雪依你在这里，难怪我刚刚去你房间找不到你。还准备就算了，让你错过这次机会的。”

　　“你这个丫头，有好事会想到我吗，我不信。”

　　“当然会了，你把我想成什么人了，我对你那么好，你身上的每一处我都已经了解透彻了哦。”知弦那锐利的双眼直直的看着韩雪依，韩雪依在那眼神之下就像是身上不着一件衣物，被赤裸裸的看着。

　　韩雪依那绝美的容颜之上也是泛起的绯红，急忙跑到知弦面前，用力的揉着知弦那吹弹即破的光滑肌肤，露出了那有些可怕的笑容说道：“你刚刚说什么呢，我怎么没有听清楚，能不能在说一次呢。”

　　“我……知道……知道错了……啦，快……放手。不然……的话……小心我动手了。”知弦被韩雪依揉着脸，也是无法正常的说话了。

　　“呵，丫头，你现在还真是越来越厉害了，动手啊。我看你有多大本事。”韩雪依不但没有放手，又是加快了速度捏揉着知弦的脸蛋。

　　知弦双眸盯准了韩雪依身上的一处，双手快如闪电般朝着韩雪依腋下袭去，瞬间韩雪依便是立刻松开了手，蹲了下来，整个人抱成一团，像是受到了惊吓的小动物般，十分可爱。

　　知弦露出那恶魔般的笑容，说道：“你可是你逼我的，雪依。看你以后还敢不敢欺负我，我可是知道你所有的弱点了。”

　　知弦不停的挠着韩雪依身上敏感的地方，让韩雪依连眼泪都笑了出来，连求饶的力气都没有了。

　　在艾风帝都的时候，韩雪依那段低落时期几乎都是知弦陪着渡过的，两人每天也是吃住都在一起，用知弦的话来说就是想怕韩雪依一个人的时候会寂寞所以想要陪着她，所以两人就算是睡觉甚至洗澡都是在一起。

　　虽然两人已经认识很久了，感情也很好，但是也从未单独两人真正意义上的说过自己心中的事情。不过因为封老者的离世，两人都是向对方倾述过自己心中的秘密，感情自然也是只会越来越好了。

　　所以知弦前面才会说韩雪依身上的每一处她都了解透彻了，虽然一开始韩雪依对于两人共同沐浴还是有些害羞，不过既然同是女人，又是挚友那么也没有那么不好意思的了。

　　但是知弦在月灵儿面前再次提起来的时候，也是让韩雪依再次害羞了起来。

　　月灵儿微笑着看着两人在一旁打闹，说道：“你们的感情还真是好呢。”

　　“灵儿，那我们也增进一下感情吧，晚上我会过来和你一起睡哦。”知弦也是放过了韩雪依跑到了月灵儿身边。

　　“好啊，还没和知弦姐和雪依姐睡过呢。”

　　“好，就这么说定了，雪依晚上过来听见了没有，如果不过来的话，我和灵儿就去你房间了。到时候我可没有现在这么好说话了哦。”知弦用着威胁的笑容对着韩雪依说道，韩雪依也是没有办法了。

　　“我知道了啦。”

　　月灵儿看着韩雪依无奈的样子也是不禁微微一笑，平常一直都是韩雪依占上风的，今天也是被知弦给压下去了。

　　月灵儿问道：“对了，知弦姐，你来找我有什么事情吗？”

　　“糟了，我是来叫你们吃饭的，雨汐今天亲手做的。快点走，不然的话只怕被鬼爷爷给吃完了。”

　　韩雪依也是一扫刚刚的郁闷情绪说道：“是吗，雨汐亲手做的，那可真是期待呢。”

　　“好了，先快点去再说吧。”知弦也不管那么多，牵着两人的手就跑出了霞灵殿之中。

　　月灵儿看着那天空之上的白云，心中也是默默祈祷道：“一定要平安无事啊。”

　　而另一边。

　　紫云等人也是在路上未曾有过太多的休息，快速的一路原路返回，也不知道在中途花了多少的时机，等到众人周围的一切不再是那阴沉的样子，天空也是变得晴朗之时，也是到达了碧城境内。

　　冷裳墨雪说道：“似乎要在这里分开了，紫王是准备赶回奇米拉尔吧。”

　　“嗯，是的。接下来女帝有何打算呢？”

　　“我会宣布黑魔法师主人已死，不过十二帝都联盟不会因此而解散，后会有期了，紫王。”

　　“嗯，后会有期。”

　　冷裳墨雪说罢转身离开，柳世也是对着紫云点了点头，带着邪雀组的人离开了。

　　夜雪目光在语怜蝶身上停留了片刻之后，也是对着紫云说道：“我还有事，先走了。”

　　“这次多谢你了，夜雪。”

　　“不用谢我，我只不过是做我自己想做的事情而已，对于我来说黑魔法师也是不允许存在的。”

　　“是这样吗。”

　　“夜雪姐姐你要走了吗？”语怜蝶来到了夜雪的身边问道，如果不是夜雪的话说不定语怜蝶就已经死在了那邢伤的巨斧之下了。

　　而且语怜蝶对夜雪本事就是十分喜欢，这点夜雪也是一样，对语怜蝶的疼爱就如同妹妹般的疼爱。或许连夜雪自己都会感觉有些奇怪，不过这却不会影响夜雪对语怜蝶的疼爱。

　　夜雪如同姐姐般，溺爱的轻抚着语怜蝶那如瀑布般顺滑的黑色秀发，柔声道：“嗯，以后会在来看小蝶的。”

　　语怜蝶知道夜雪不可能一直陪在自己身边，而是自己的时间也不允许，或许以后再也没有见到夜雪的机会了，不过语怜蝶依旧是露出那甜美的笑容，如同仙女般美丽：“嗯，我会期待的，夜雪姐姐。现在黑魔法师已除，大家又可以再次幸福的生活下去了，夜雪姐姐也快乐的生活下去吧，小蝶会为你祈福的。”

　　“夜雪姐姐，怎么了？”语怜蝶明显的感觉到了夜雪的手突然轻微的颤抖，不知道是发生了什么。

　　夜雪刚刚也是一瞬间看着语怜蝶失神了，不过立刻恢复了平常的样子，微微摇了摇头说道：“没事，我走了，小蝶。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶不知道发生了什么，夜雪的眼神有些飘忽不定，匆匆的和语怜蝶告别了之后，便是带着自己的人离开了。

　　“夜雪怎么了吗？小蝶。”语怜蝶来到紫云身边之后，紫云也是问道，刚刚他看夜雪似乎好像有些失神的样子。

　　“我也不知道。”

　　“是吗，或许是有事情要处理吧，以后会在见面的，没关系。”

　　“嗯，那我们回去吧，紫云哥哥。”

　　紫云双眸扫视过身边的人说道：“好，一起回去，走吧。”

　　一行人朝着奇米拉尔帝都方向行去，这次的行动也是意味着圣芒大陆的一个新的开始，没有人知道以后会怎样，也不需要知道。只需要做自己认为正确的事情就行了，因为历史是胜利者留下的。



　　第十一卷 天之残片



　　第五百二十一章 重返帝都

　　五天之后，紫云等人也是回到了奇米拉尔帝都之中。

　　看着这街道上的人群，和大家熙熙攘攘的样子，都是让人不禁感觉到所做的一切都是有意义的事情。

　　“公子，我们回来了吧，我不是在做梦吧。”谢行风有些激动的看着眼前的人群说道。

　　紫云很理解谢行风的心情，连他自己都是有些兴奋：“嗯，回来了。”

　　“太好了，今天一定要不醉不休。”

　　习若诗对着谢行风头上轻轻一拍，没好气的说道：“三句话不离酒，让你住在酒里面好了。”

　　“好啊，你陪我一起。”

　　“你想的美啊。”习若诗白了一眼谢行风，对于如此厚脸皮的谢行风她也是没有一点办法，不过正是这样才让两人感情越来越好。

　　南晨笑道：“有什么关系呢，谢兄如果想喝酒的话，尽管来静晨堂找我，我会准备上好的酒等候的。”

　　“还是南晨兄懂我，那么改天一定要好好的喝一次。”

　　“一言为定。”

　　南晨说罢，把目光转向紫云说道：“那么我先回静晨堂了，也不知道我们这次用了多长的时间，我需要回去打点一下。”

　　“好，那么晚上带着孤烟一起过来吧，这次能够成功最大的功劳应属她。”

　　“嗯，我知道了，那晚上见。”

　　南晨说罢也是带着孤烟朝着静晨堂方向走去，紫云等人也是朝着回王宫。

　　“别想那么多了，你做了正确的决定，而且事情已经解决了，你不需要在有所愧疚了，孤烟。或许他曾经给过你一次重生，但是我想要给予的绝对不是把你当成棋子而已，你懂吗。”在回去的路上南晨能够看出孤烟似乎还有些在意那事情，低着头沉默不语。

　　孤烟听了南晨的话之后也是停下了脚步，一双美眸看着南晨，两人就这么相对而视了一会儿之后，孤烟没有预兆的扑向了南晨的怀中，双手紧紧的抱着，就好像怕南晨消失一样。

　　南晨愣了一会儿，也是露出淡淡的笑容，轻轻的抱住了孤烟，在耳边低语道：“不是在做梦，我不会消失的，会一直在你身边。”

　　一滴晶莹剔透的泪珠孤烟的脸颊缓落而下，滴在地上散开了那泪花。

　　“回家吧。”

　　“嗯。”

　　一个字可能无法给予太多，但是此时此刻却是孤烟的全部给予了南晨。

　　王宫之前，紫云等人也是散步似的走到了。

　　此时王宫之前的守卫依旧是那么森严，就和紫云离开的时候一样。

　　士兵们看见紫云回来了也是急忙行礼道：“参见帝王。”

　　“不用多礼，起来吧。”

　　“是。”

　　“最近帝都的情况如何？”

　　“回禀帝王，这近一个月以来并未有受到黑魔法师的侵袭，一点迹象也没有，就像是完全消失了一样。”

　　紫云点了点头神秘一笑说道：“或许是真的要消失了。不过还是要辛苦大家守护了，暂时还不可以放松下来。”

　　“遵命。”

　　王宫之中，霞灵殿。

　　一群人正围坐在大厅当中，虽然像是和平常一样，但是房间当中的气氛也是有些凝重，每个人的心中其实都是十分焦急的。

　　已经近一个月的时间了，紫云等人还是未归，说不着急那是不可能的，但是也只能够是放在心中，因为在着急也没用，只会让周围的人也是跟着一起不安起来。

　　“别走了，都转的我头疼了，安心的坐下来。”在房间当中只有一个人坐立不安的来回渡步，那个人就是兮阴。兮阳也是让兮阴安心下来，其实自己的心中的担忧又何尝会比兮阴少呢。

　　“大哥，都一个月了，还没有一点消息，会不会出事了啊。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，公子他们肯定会没事的。要知道这次可不是一般的事情而已，关乎着圣芒大陆的安危，谁也说不准会发生什么事情，所……”

　　“一看，你都说这么说了，万一……”

　　“我的意思是说什么事情都可能发生，所以会耗费的时机也是会长一些，总之你快闭嘴。”

　　“好吧。”兮阴无奈的叹了口气，默默的在一旁不说话了。

　　月灵儿此时站起了身子，走出了霞灵殿外，独自一个人坐在了台阶之上，看着那一片无边无际的蔚蓝天空，心中也是默默的祈祷着。

　　兮阳没好气的说道：“你看，就是你，没事乱说什么话。”

　　“我这不是担心嘛。”

　　韩雪依说道：“好了，都别说了，着急也没用，等吧。”

　　“是。”

　　韩雪依一发话，兮阳和兮阴两人也是不在多言了。

　　“灵儿姐姐！”一声如银铃般的声音传进了月灵儿的耳中，月灵儿还以为是自己出现了幻觉一样，不过随后又是一声呼唤，月灵儿也是激动的站了起来，目光急忙转向了声音传来的方向。

　　只见那熟悉的脸庞出现在了月灵儿的眼前，月灵儿急忙跑上了前去，霞灵殿当中的人也是不知道月灵儿为何突然站了起来，也是跟了出来，而眼前的一切正是他们所期待的那一刻。

　　语怜蝶扑向了月灵儿的怀中，如同小猫咪般撒娇着，对于语怜蝶来说在与黑魔法师做斗争的时候是没有时间概念的，但是月灵儿他们却是足足担心了一个月。对于这个拥抱来说，月灵儿才能够确切的感觉到真实感和安心。

　　“灵儿姐姐，有没有想我啊？”

　　“嗯，想死我了。有没有受伤？快让我看看。”

　　语怜蝶在月灵儿面前转了一个圈，示意自己完全没事情。

　　月灵儿也是溺爱的轻抚着语怜蝶那精致的容颜，然后看着语怜蝶这一身有些破损和沾满了血迹的衣裙说道：“快去好好的洗个澡吧，像是个小脏猫一样。”

　　“知道了。那我先去了。”

　　“嗯。等会儿我会叫人准备小蝶最喜欢的食物，快去吧。”

　　“好耶。”

　　语怜蝶说罢也是朝着自己的房间当中跑去了。

　　“灵儿，那丫头怎么了，一回来就急急忙忙的样子。”知弦和韩雪依此时也是来到了月灵儿的身边。

　　“泡澡去了，出去了这么久想必也是很累的，正好又可以放松一下。”

　　“是吗，原来是泡澡啊，那你们聊，我先去帮忙。”知弦微微一笑，然后也是朝着语怜蝶房间跑了过去。

　　月灵儿和韩雪依两人都是只能够心中默默为语怜蝶祈祷，因为在和知弦睡过一次之后的月灵儿也是知道了厉害，现在语怜蝶也是遭受知弦的“毒手”了。

　　“欢迎回来。”月灵儿对着紫云微笑着说道。

　　紫云也是还以一个笑容说道：“我回来了。”

　　紫云把目光转向韩雪依，说道：“事情我已经知道了，不过看你现在的样子应该也是没事了才对。”

　　韩雪依微微一笑，释然道：“那当然，你以为我是谁呢。”

　　“也对，或许封前辈看见你现在这样，应该是感到高兴的吧。”

　　“如果是这样的话那就够了。”

　　馨月在一旁也是一直看着众人，在最恰当的时间说道：“好了，大家也别站在外面了吧，别着凉了。”

　　紫云点了点头说道：“嗯，先进去在说吧。”

　　众人返回了霞灵殿当中，馨月和月灵儿也是为所有人泡好了茶，所有人再次是围坐在了大厅前，不过此时此刻的心情却是截然不同。

　　鬼医说道：“小子，把事情和我们说说吧。”

　　“是的，前辈。”

　　所有人都是聚精会神的把目光注视着紫云，紫云把所有发生的事情全部都告诉了众人，众人在期间也像是试图想象着当时的情景一样，随着紫云的叙述，也是感到情绪的起伏。

　　兮阴问道：“那这么说的话这些黑魔法师也是不可能再次掀起风浪了，就他们的主人都已经死了。”

　　紫云说道：“大概吧，就算是想的话只怕也没有那么容易，十二帝都联盟已经成立了，或许过不了多久就可以收到无尽帝都的消息了。”

　　鬼医点了点头说道：“嗯，只要女帝把消息传出去的话，那些还存在于圣芒大陆上的黑魔法师也是不可能在敢有所行动了，失去了主人的他们不过是没有人管的野狗罢了，只能够活在角落当中了。”

　　兮阴笑道：“鬼前辈说的极是，就是野狗罢了，不足为惧。”

　　鬼医说道：“经历了这么多，事情终于是有个好的结果了，也算是对得起那些曾经牺牲死去的人了。”

　　众人也是点了点头，从大漠开始就一直发生了不少事情，期间也是经历了太多太多，黑魔法师也是把圣芒大陆弄的一片狼藉，不少勇士都是不惜用自己的生命去保护着自己的家园，才能够让圣芒大陆再次恢复往日的平和，实属不易。

　　然而黑魔法师的罪恶也永远不会消除，存在于世的黑魔法师会一直丑陋的活在世间，直到死亡的那一天。

　　紫云说道：“灵儿，去准备一下吧，晚上南晨和孤烟会来。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“我和你一起去帮忙，灵儿。”

　　“我也去。”

　　月灵儿点了点头，馨月和韩雪依也是跟着走出了霞灵殿当中。

　　三人刚刚走出去的时候，就听见门外传来了一阵那有些惊慌的叫声：“紫云哥哥救命啊，知弦姐姐好可怕。”

　　紧接着就只见语怜蝶从门外跑了进来，光着那白皙的脚丫，身上只是围了一条白色的浴巾而已，晶莹剔透的水珠顺着秀发缓缓滴落而下，看样子也是急冲冲的跑了过来的。

　　语怜蝶急忙的躲在了紫云的身后，而知弦此时也是来到了霞灵殿当中，看着只露出个脑袋的语怜蝶一副有些感叹的样子，摇了摇头说道：“小蝶，这样可不行哦，衣衫不整可不是一个大小姐该有的行为，快跟我回房间，别着凉了。”

　　“是啊，先快去穿好衣服在过来，别着凉了。”

　　“可是，紫云哥哥……”

　　“小蝶，别着凉了哦。”知弦立刻打断了语怜蝶的话，也不多说一个箭步来到了紫云的身边轻松的抱起了语怜蝶，也是立刻离开了房间当中。

　　让在场的人都是发生了什么事情，只听见门外传来语怜蝶那无助的声音，和知弦的笑声。



　　第五百二十二章 通告圣芒大陆

　　当天夜里，南晨带着孤烟也是来到了王宫之中。

　　所有人围坐在一起享受着这难得的轻松的夜晚，孤烟原本也只是坐在南晨身边沉默不语，但是在经过大家的了解之后，众人也是想要孤烟放松下来，可以融入自己的这群人当中。毕竟孤烟是南晨认准了的人，而南晨又是身为紫云的挚友，那么自然也是不会对于孤烟有所排斥了，而且这次如果不是孤烟的话那么事情绝对不可能这么顺利。

　　在紫云回到奇米拉尔的第三天之后，也是有消息传来。无尽帝都把消息已经传了出去，圣芒大陆的上的人只怕都是已经收到了消息。

　　这个消息也是让所有的人全部震惊了，因为事情终于是结束了，再也不用过着担惊受怕的日子了，也不会在有着杀戮和恐惧。

　　十二帝都的帝王都是最早就已经得知了消息的人，当冷裳墨雪回到无尽帝都把消息宣布出去的时候，帝王虽然没有那些不知情的人那般惊讶，但是心中多少还是有些感到像是做梦一般，不过总算是已经不会在受到黑魔法师的威胁了。

　　无尽帝都宣布消息的通知，冷裳墨雪也是再次向其余的十一名帝王发出了邀请，想要让十一名帝王齐聚无尽帝都商量重要事宜。

　　这并不是史无前例的，在千年前的战争当中先祖们也是相聚过一次，仅仅一次而已，定下了相互之间永不侵犯的条约。这一祖训也是一直代代相传下来，没有人敢打破。

　　而这一次冷裳墨雪的邀请想要齐聚十二帝都的帝王也是千年来的第二次，或许不是最后一次，但是绝对会成为以后遥远记忆历史的重要一幕。

　　现在冷裳墨雪还是禁锢之翼的主权者，所以没有人敢违背她的意思。也没有人会去违背，因为都知道了十二帝都联盟的重要性。十一名帝王接受了邀请，在半个月之后相聚在无尽帝都。虽然并不知道冷裳墨雪所要说的是何事，但是这十二人之间的相聚恐怕都会成为后人口中的闲谈吧。

　　接受到邀请后之后，在奇米拉尔帝都休息了几日之后，紫云也是独自一个动身前往无尽帝都。

　　无尽帝都，清月殿之中。

　　两名绝美的女子正坐在大厅当中，其中一名女子则是无力的趴在桌子上，那如墨般美丽的秀发垂直散落在脸颊两旁，这慵懒的样子并未让拥有绝美容颜的她有些失色，反而是增添了一丝娇媚的气息。

　　两人不是别人，正是冷裳墨雪和冷裳墨雨。

　　冷裳墨雨也是无奈的看着冷裳墨雪，柔声道：“姐姐，身为无尽帝都的女帝，可不能够这幅懒散的样子示人。”

　　“诶，有什么关系嘛。解决了那些黑魔法师之后怎么感觉变得无聊了好多，果然还是应该慢慢的折磨他们比较好吗。”冷裳墨雪连头都懒得抬一下，不过嘴里却是说着让人感到有些可怕的发言。

　　“姐姐！”冷裳墨雨黛眉微皱，语气变得严厉了起来。

　　“我随便说说的，别生气嘛，那些黑魔法师自然是全部死了才好。但是你又不陪我到处去玩，整天这样很无聊的。”

　　冷裳墨雨有些哭笑不得的说道：“姐姐，要是去玩的话那无尽帝都谁来管理。而且姐姐这么大的人了不能够还这么贪玩，要为自己以后的事情着想了。”

　　“以后的事情？”

　　“嗯，姐姐难道还没有中意的人吗，是不是该考虑一下婚姻大事了。”

　　“才不要，我就想和墨雨一起过，其余的男人我才看不上呢，怎么配的起我。”冷裳墨雪的话语虽然十分高傲，不过也是事实，能够配得起冷裳墨雪的人，放眼整个圣芒大陆又会有几个呢。

　　“话是这么说，但是我认为两个人在一起的话，只要相互之间能够为对方着想，心中有着对方的话，那么也是不用管身份的悬殊的。”

　　“既然这么说的话，那墨雨为什么不找呢？还是说已经你看上谁了？快和姐姐说，不管是谁我都会把他带回来的。”

　　“这样岂不是算强迫别人了，而且我根本没有。我想看着姐姐先出嫁，我才放心。”

　　“你今天怎么老是说这个话题啊，你是不是嫌我烦了，想要赶快把我嫁出去了？”

　　冷裳墨雨无奈的笑了笑，然后双手捧起冷裳墨雪的脸蛋，认真的说道：“我是一辈子不会嫌你烦的。”

　　“这还差不多，那以后不准说这种事情了，我会一直陪着你的，等你找到心爱的人了，我也会守护你的。”冷裳墨雪认真起来的样子十分迷人，宛如女神般，也是拥有一个做姐姐该有的样子。

　　“谢谢你，姐姐。”

　　“谁让我有一个不懂事的妹妹呢。诶，还真是没有办法啊。”冷裳墨雪再次恢复刚刚那慵懒的样子，又是趴在了桌子上，如同一只高贵的猫一样享受着冬日的阳光。

　　冷裳墨雨也只能是微微一笑，然后也是静静的陪在冷裳墨雪身边。

　　在约定好的时间之后，紫云也是到达了无尽帝都。因为这次并没有很急的事情，时间都是已经早就说好了的，所以在路上紫云也是稍微放慢了一下脚步。

　　中途还在黑市停留了片刻和墨清打了个招呼，他也是听说了无尽帝都发出的消息，心中很是惊讶。紫云没有把详细的情况告诉墨清，因为知道这个消息的为数不多，紫云也是不想让过多的人知道了。

　　墨清知道冷裳墨雪既然想要齐聚十二帝王，那么不久之后肯定又会有重要的消息宣布了，不管是什么消息，那么也是关乎着整个圣芒大陆的。只要是存在于圣芒大陆之上的人，那么就有义务支持。

　　在经过一个多月的时间，无尽帝都的气氛也是与以前无异，到处都是透露着第一帝都的威严，那些被黑魔法师所破坏的地方也是在尽快的修复着，相信用不了多久的时机无尽帝都又会恢复原貌，甚至更好。

　　无尽帝都，王宫前。

　　紫云也是看见了几个熟悉的面孔，那些人似乎也是发现了紫云，把目光都转向了紫云这边，然后也是相互点了点头打着招呼。

　　紫逸巡和雅元南率先朝着紫云走了过来，紫逸巡笑着说道：“真是好久不见了，紫云。”

　　“的确是好久不见了，紫柔还好吗？”

　　“嗯，很好。”

　　“是吗，那就好。”

　　“紫云帝王这次的事情我们都有所耳闻，当时听到的确是有些惊讶，不过我想要是紫云帝王的话那么就肯定没有问题的。”雅元南在收到消息之后自然也是十分惊讶，但是当听说紫云也会参与这次秘密的行动之时，雅元南的心中就是感觉十分有底了，他相信一定可以成功。

　　果不其然，当无尽帝都宣布消息之时，雅元南并未感到太过惊讶，因为他觉得这是理所应当的结果。

　　紫云淡然一笑说道：“雅王过奖了，不仅仅是我而已，如果不是因为大家团结的话也不可能会让那些黑魔法师畏惧的。”

　　“这位就是紫云帝王吧，早就听说了，果然是年轻有为一表人才啊。”这时两名中年男人也是走了过来，气势出众，举手投足之间也是透露出帝王的威严。

　　“不知两位帝王如何称呼？”

　　“对了，还忘记自我介绍了，我叫莫骨北，我身边这位……”

　　“空远晨。”男人如同惜字如金一样，在说完自己名字之后也是一直保持严肃的样子站在一旁没有再多言语。

　　这两人正是慕彩帝都和依尘帝都的帝王。

　　莫骨北笑道：“远晨兄就是这样，紫王别介意。”

　　“怎么会呢，两位是长辈，应当是紫云向你们学习才对。”

　　“哈哈，紫王太过谦虚了，我们这些老东西也是马上就要退出了，还是月兄是个聪明人啊，早早的就把王位给传下去，享清福去了。”

　　紫云只是也是淡淡一笑，没有说什么。

　　紫逸巡说道：“好了，也别站在外面了，进去吧。想必其余的人今天之内也可以到的。”

　　“嗯。”

　　五人也是朝着王宫之中走去。

　　在王宫当中冷裳墨雪今日也是没有了在和冷裳墨雨身边那份慵懒的样子，换上了女帝的长袍，那蓝白相间，金色镶边长袍并未显露出那极度豪华的样子，应该说是把那份高贵给不露痕迹的隐藏了起来。但是在冷裳墨雪身上自然的又是透露出那静雅的高贵，女帝的威严也是毫不掩饰的展露了出来。

　　这时清月殿外传来了轻轻敲门声，紧接着那轻扬的声音也是传了进来：“女帝，已经有帝王到达了。”

　　“知道了。冷月、冰雪你们去迎接。”

　　“是。”

　　五人走到半路之时就看见两个雪白的声音朝着这边走了过来，两人就像是两个极端一样，一个有着可以融化冰雪的美丽笑容，一个确实如同冰山般的寒冷。两人正是冷月和冰雪。

　　冰雪微笑着说道：“有失远迎，还请五位帝王见谅。”

　　紫逸巡笑着说道：“无妨，就当参观一下无尽帝都的王宫，果然是气派。”

　　“帝王过奖了，女帝在清月殿等候大家多时了，请。”

　　“请。”

　　“冷月，你带五位帝王去清月殿，我在这里等候还未到达的帝王。”

　　“嗯。”

　　虽然紫云并不是第一次来了，但是有些帝王是第一次来的无尽帝都的王宫之中，所以也是并不清楚道路。出于礼节，冷月也是恭敬的在五人前面领路。

　　在走过紫云不算是那陌生的道路之后，不多时也是到达了清月殿之外。

　　冷月走上前轻轻的敲了敲门，说道：“女帝，五位帝王已经带到。”

　　“请他们进来。”

　　“是。”

　　冷月站在门口做出请的手势，微微低着头说道：“帝王请进。”

　　“多谢冷月小姐领路了。”

　　他们都能够一眼就看出冷月和冰雪绝对不是普通的侍女而已，可以说除了冷裳墨雪和冷裳雪雨之外，两人在王宫之中的地位也是举足轻重的。

　　冷月摇了摇头，然后也是离开，前往冰雪那边。

　　五人推开房门走进了清月殿之中，冷裳墨雪也已经是坐在大厅之上的那圆桌之前的中心位置了。那自然流露出的王者气势也是不禁让人折服。

　　见五人来了之后，冷裳墨雪也是站起身子，绝美的容颜之上泛起那迷人的微笑柔声道：“各位帝王，等候多时了，想必也是一路辛苦了吧。我已经为各位安排好了房间休息了。”

　　空晨远说道：“女帝客气了，并不辛苦。今日就能议事。”

　　“是吗，不过就算是想要商议事情的话人也是没有来齐，既然各位都不累的话，就请坐吧。等人到齐了就可以开始了。”

　　五人点了点头，也是坐在了桌子前，冷裳墨雪也是跟着坐了下来。

　　雅元南说道：“这次真是多亏了女帝和紫王才能够有现在的结果，一直想要表示感谢，今日终于也是能够当面说了。”

　　莫骨北说道：“是啊，当初秘密收到消息之时也是吓了一跳呢。”

　　冷裳墨雪微笑道：“各位帝王不用如此客气，我与紫王这么做也是为了圣芒大陆而已，要是让那些黑魔法师肆意妄为的话，岂不是会把先祖留下来的一切全部付之一炬，对吗，各位？”

　　“女帝所言极是，正是因为是先祖所留下来的和平，如果让黑魔法师给强行破坏了，那么九泉之下也是无颜面对先祖了。”

　　在众人还在围绕着黑魔法师进行交谈之时，时间也是不知不觉的慢慢的流逝了过去，黄昏时分剩下的六名帝王也是全部到齐了。

　　慕彩帝都帝王空远晨依尘帝都帝王莫骨北艾风帝都帝王冬黎川

　　星玉帝都帝王敖千狂郁凌帝都帝王浩曲泽无尽帝都女帝冷裳墨雪

　　蓝盛帝都帝王雅元南蒂亚露帝都帝王景晋尘塞拉路斯帝都帝王荀林仓

　　布尔列帝都帝王紫逸巡纳斯多兰帝都帝王权远寒奇米拉尔帝都帝王紫云

　　十二人围坐在清月殿大厅之前的圆桌之前，这是除了千年前签订停战协议之后的第二次十二帝王齐聚在一起，注定会流传后世。



　　第五百二十三章 永记祖训，同盟之约

　　在用过晚餐之后，此间已经是夜晚了。

　　十二人围坐在一起，房间之中的气氛也是显得严肃了起来，所有的人都是把目光集中在冷裳墨雪的身上，等待着冷裳墨雪的发言。毕竟这次相聚是冷裳墨雪提起的，而且冷裳墨雪又是禁锢之翼的主权者，理应由她先发言。

　　冷裳墨雪也是不会有任何感到不好意思，那绝美的容颜之上泛起的迷人笑容都是透露出那女帝的威严之色。

　　冷裳墨雪说道：“想必大家也已经知道了事情的大概，详细的过程我就不多说了，我所追求的只是结果，既然已经达到了那么就行了。而且这其中也是有了大家的鼎力支持稳定各个帝都才能够成功的，感谢的话就不多说了，都是为了圣芒大陆而做出的一切。”

　　众人都是相继的点了点头，对于中间所发生的事情也是不详细过问，也没有必要过问。

　　冷裳墨雪满意的笑了笑，继续说道：“既然我现在还是禁锢之翼的主权者，那么我就向各位帝王提出一个要求，还希望能够得到大家的认可。”

　　冬黎川说道：“女帝请说吧，只要是对圣芒大陆好的事情，我们自然全力去做。”

　　其余的人也是表示点头表示冬黎川所说的话就是他们要说的。

　　冷裳墨雪双眸扫视过在场的十一名帝王之后，檀口轻启缓缓说道：“我想要废除千年前的停战条例。”

　　此言一出所有的人也是震惊了，他们没有想到冷裳墨雪居然会说出这种话来。不过紫云并未言语，依旧是保持平常的样子，一双深邃的黑眸看着冷裳墨雪，等待着接下来的话语。

　　紫逸巡说道：“女帝何处此言？这先祖定下来的条例岂可随意废除，难道女帝想要成为圣芒大陆的主宰吗？”

　　冷裳墨雪故意做出一副思考的样子，说道：“这么也不错呢。”

　　“女帝！”

　　有几名性子比较急的帝王已经站了起来，冷裳墨雪却并不在意，依旧是保持那迷人的微笑，然后一副有些慵懒的样子说道：“当女帝都这么累了，那么成为圣芒大陆的主宰岂不是要累死人了，我可不愿意干这种卖力不讨好的事情，会这么想的人岂不是笨蛋吗。”

　　“这……”有人摸不着头脑了，冷裳墨雪这么说就好像成为主宰是一件很傻的事情，那么千年前的那次大战，都为了成为最强的帝都，成为圣芒大陆的主宰，经过冷裳墨雪这么一说岂不是十分愚蠢的事情，或许说愚蠢也并不为过吧。

　　因为没有人可以一直处于巅峰，终将会陨落。如果真的有主宰者的话，那么等到陨落之时又是会引起大战，一直无止境的恶性循环下去。

　　冷裳墨雪说道：“当年祖先签订停战条例也是怕圣芒大陆从此不复存在，天之残片的传说我想各位帝王都应该是知道的吧。”

　　“嗯。”所有人都是点了点头，对于这点身为帝王的他们自然也是有所了解的，在祖训当中都是有模糊的记载。

　　“也就是说当成先祖们都是为了圣芒大陆无奈之下才签订的这个停战条例，虽然都是为了圣芒大陆，但是他们心中只怕还是会有所介怀，想必各位帝都的祖训当中有些都会有不允许和其余帝都联手的规定吧。”

　　冬黎川、莫骨北、浩曲泽、景晋尘全部都是点了点头。冷裳墨雪并不会感到意外，因为在无尽帝都的祖训当中也是有这一条规定。

　　“所以我说废弃这条先祖所留下的条例，但是十二帝都联盟不会解散，禁锢之翼的旗帜会一直存在。”

　　“女帝的意思是？”

　　冷裳墨雪从怀中拿出一卷被羊皮纸卷成的原卷放在了桌子上，然后对着其余的人说道：“或许当成有人加入禁锢之翼是因为我的威胁和黑魔法师的残忍和可怕，又或者是有先祖的遗训所以久久无法决定，直到最后才加入。但是不管当成你们是作何想法，现今都已经不重要了，我想应该现在没有人还会抱着当初的顾虑了吧。”

　　冬黎川说道：“当然，现如今十二帝都联盟不会解散，不管黑魔法师是否存在，将会永远保持现在的关系。”

　　其余的帝王自然也是同样的观点，羊皮纸上的条例之下，十二个名字也是全部书写在上。这虽然只是一纸条例而已，但是千年前就是这个条例也是让圣芒大陆变成现在这般美好。以后的事情没有人知道，这个条例或许不能够直到永远，但是是一种象征和威严，至少在很长的一段时间之内没有人敢打破，也没有这个能力。

　　十二名帝王都是各执一卷在身上，千年来的停战协议终止了，但是从此十二帝都联盟的协议也是出现。这卷协议以后也会作为各个帝都的接位者的遗训一直流传后世。

　　冷裳墨雪微笑道：“我想要说的事情就是这么多，既然各位帝王都能够达成一致的话那么实在是圣芒大陆之福。以后就不在是千年前的停战关系而已，而是盟友了，还请各位帝王多多关照。”

　　“我们才是，女帝身为无尽帝都之主，以后还请多多关照。”

　　“那就彼此彼此了。既然已经谈妥了，我已经为各位帝王准备好了休息的房间，就由冷月和冰雪带各位去吧。”

　　“多谢女帝。”

　　十一名帝王被冷月和冰雪带去早已准备好的房间休息。在人都离开之后，一个美丽的倩影也是从门口走进了清月殿当中。那绝美的容颜和静雅高贵的气质让人一眼就难以忘记，正是冷裳墨雨。

　　冷裳墨雨来到冷裳墨雪身边，轻轻的为冷裳墨雪捏揉着肩膀，柔声道：“辛苦你了，姐姐。”

　　冷裳墨雪轻叹一口气，无奈的说道：“谁让我坐了这个位子呢，既然这么心疼姐姐的话，那墨雨来当女帝好了，我就可以轻松了。”

　　冷裳墨雨微微摇了摇头，绝美的容颜上泛起淡淡的微笑：“我可没有姐姐这么厉害，女帝除了姐姐之外，没有其他的人有这个资格了。”

　　“我就知道你又是重复同样的话，没新意，以后换句话来哄我的话我会更开心。”冷裳墨雪已经知道了冷裳墨雨会这样回答，并不会意外，因为这也不是她第一次说这种话了，但是每次得到的都是同样的回答。

　　但是此次冷裳墨雨不同以前，这次的冷裳墨雨不但没有说严厉的话语，反而是露出迷人的微笑说道：“那等姐姐下次在说这种话的时候我会想个有趣的回答的。”

　　“这可是你说的，要是下次想不到可以哄我开心的回答，我可就实行做姐姐的权利了。”

　　“是，我一定会想一个让您满意的回答，姐姐大人。”

　　“这还差不多，右肩很酸，多揉揉。”

　　冷裳墨雪趴在桌子上如同一只慵懒的猫咪一样享受着冷裳墨雨的柔软玉指捏揉的舒服感觉，可能是因为太过舒服了，在加上最近很累，不多时冷裳墨雪居然是趴在桌子上睡着了。如果让旁人看见女帝这幅娇弱的摸样，只怕会大吃一惊吧。

　　冷裳墨雨拿起了一件棉袍披在冷裳墨雪的身上，低语道：“做个好梦，姐姐。”

　　在十二名帝王废除千年前祖训重新拟定条约之时，也是代表了圣芒大陆的一个新的开始，而且也是十二名帝王共同认同的。事情已经有了一个圆满的结果了之后，那么接下来的事情就是要交给时间让人去慢慢的体会了。

　　在相聚之后的第三天，所有的帝王也是返回自己的帝都，毕竟帝都要是一日无主的话那么也是会很不方便的。

　　在此期间所有人也是共同谈了许多，都是为了圣芒大陆和平让所有人都能够安心的过日子这个目标讨论了许多。

　　当然首先第一个要做的就是把被黑魔法师所破坏的帝都和城市全部都给修建好，十二帝都无一幸免，所以这也是一个十分重要和必须马上要去做的事情。毕竟因此很多人失去了居住的地方，这个是放在首位之上。

　　至于其他的事情那么也是暂时照常，按照以前的样子管理帝都。但是在黑魔法师侵袭期间所有的士兵人员安排也是没有变化，还是按照这个样子布置。

　　虽然在那次行动之后黑魔法师就像是从圣芒大陆之上销声匿迹了一样，但是因为有了这个先例的话，所以也是不能够大意。因为没有人知道会不会再次出现第二个黑魔法师之主呢，或许在很久以后，又或许用不了多久，没有人知道。但是十二帝都联盟在十二名帝王相聚的那一刻或许才是真正意义上的成立，就算是真的还有人想要打破这个和平，那么也是十分困难的事情了。

　　在离开无尽帝都五天之后，紫云也是回到了奇米拉尔帝都。此时奇米拉尔帝都已经开始在进行修建了，奇米拉尔帝都损坏并不算十分严重，用不了多久就可以重新修建好。而且还有许多平民自发来帮忙，能够看见这种场面，紫云觉得自己所做的一切并不算是没有意义的。

　　“青冥，黑魔法师的事情终于是解决了，谢谢你。”

　　“我们之间不需说这种话。能够看见现在这个样子，想必也是多亏了你这个帝王。辛苦你了伙伴，可以安心的休息一段时间了。”

　　“嗯，是啊。我知道了。”



　　第五百二十四章 订婚庆典

　　紫云回来之后的第二天，午后。

　　刚刚吃完中餐后，语怜蝶也是神秘兮兮的把紫云叫了出去，也是把月灵儿独自留在霞灵殿当中。

　　月灵儿看见语怜蝶那副样子，以为是语怜蝶又想到什么好玩的让紫云带她去玩，只是笑着叮嘱两人晚上记得早点回来。

　　语怜蝶一直拉着紫云走离霞灵殿很远很远，两人在王宫的花园和庭院当中到处转悠着，期间语怜蝶几次似乎想要说什么，但是话语在嘴边几次又是咽了下去，然后目光偷偷的看着紫云。

　　语怜蝶这点小动作紫云自然也是看在眼里，只不过一直没有开口，紫云知道语怜蝶肯定是有事情要说，就算是自己不开口问的话语怜蝶也会说的，而且看见语怜蝶这幅欲言又止又想让紫云率先开口问她的样子也是十分可爱，紫云也是忍不住恶作剧了一下。

　　最终在王宫当中也不知道逛了多少处花园和庭院之后，语怜蝶突然停下了脚步，然后手轻轻的拽着紫云的衣角。

　　紫云淡淡一笑，这时才开口问道：“怎么了，小蝶？”

　　“我想问紫云哥哥一件事情，可不可以？”

　　“当然可以，说吧。”

　　“紫云哥哥是不是欠灵儿姐姐一个订婚仪式？”

　　紫云淡淡笑道：“你是你从哪儿听来的？”紫云十分好奇，不知道语怜蝶今日为何会突然问这个问题，而且那个时候语怜蝶还未恢复记忆。紫云记得如果没有错的话，也只有在那时候带月灵儿上街第一次去静晨堂的时候说过这个话题。或许就是那么一次，在奇米拉尔人的心中早已经把月灵儿认定为王后了吧。

　　“就别管我从哪里知道了，我说的对不对？”

　　“嗯，是的。我曾经是说过一次，但是那个时候因为黑魔法师的事情所以也是一直是没有去管了，灵儿也说并没关系。”

　　“紫云哥哥在其他的地方这么厉害，为什么这么不懂女人的心呢，灵儿姐姐自然是不会在乎这些东西了。但是婚礼女人一生之中只有一次，我知道现在帝都才刚刚稳定下来，但是订婚仪式也不能够只是嘴上说说而已哦，紫云哥哥。”

　　“嗯，我知道了。当初也是说过如果黑魔法师的事情解决了的话，那么就补上订婚的庆典，让奇米拉尔帝都的人全部都参与。”

　　“这个是当然了，帝王和王后的订婚自然是需要所有人的祝福了。”

　　“不过我并不了解这些，该如何去办呢？”

　　“这种事情就交给我好了，但是要秘密一点哦，不能够让灵儿姐姐知道，等我说可以说了才能说。”

　　“好，我知道了。”

　　“那我先走了，紫云哥哥。时间定在一个月之后，紫云哥哥可以把认识的朋友都叫过来。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶也是急忙的离开了花园当中，去处理这件事情去了。紫云看见语怜蝶那甜美的笑颜也是感觉十分开心。

　　其实这也是语怜蝶的一个心愿，希望看见紫云和月灵儿在一起，这样也算是了却语怜蝶的一个心愿了。

　　紫云回到霞灵殿之后，月灵儿也是有些意外，微笑道：“小蝶没有吵着让你带她去玩吗，我还以为你们两个大孩子要玩到晚上才会回来。”

　　紫云淡淡一笑说道：“并没有带她上街，只是在王宫里面随意的转了转而已。”

　　“是吗，我看她刚刚神秘兮兮的样子，还以为又找到好玩的事情，让你陪着她呢。”

　　“或许可以这么说。”

　　“嗯？刚刚说了什么吗？”

　　“没什么，我去找南晨有点事情，先走了。”

　　“喂，云……”月灵儿还未喊住，紫云就已经离开了霞灵殿当中了。

　　月灵儿双手依着下巴，看着门外，喃喃自语道：“今天怎么了，兄妹两人都这么奇怪。”

　　街道之上，紫云也是松了口气，心道：“还真是好险啊，青冥。刚刚如果说漏嘴了的话，小蝶肯定会生气的。”

　　青冥轻笑道：“你平常可不是这个样子的啊，伙伴。”

　　“可能脑海里面想着一件事的时候就会无意之中说出来吧，这个月还是尽量不要去想这件事情了。”

　　“哈哈，这是个办法。保持平常的样子，灵儿绝对不会看出来的。”

　　“嗯，那先去南晨那边吧，事情结束之后一直未去过了，正好告诉他一声。”

　　“好。”

　　在那熟悉的街道之上行走着，街道上的人的欢声笑语也是回荡在紫云的耳中，一路上不少人想要行礼，都被紫云摆手示意到无妨。紫云并不希望他们太过多礼，毕竟如果不在王宫当中的话，走在街道之上紫云也是让他们把自己当做普通人对待就好。虽然是这么说，但是这些人也不可能真的会这样做，他们知道紫云并不希望他们太过多礼，所以也是微微点头行礼，表示自己的敬意。

　　因为他们知道能够有现在平和的日子全是因为帝都有这么出色的帝王，每个人对紫云都是十分敬畏。

　　不多时紫云也是来到了静晨堂之中，门口迎接客人的门童也是一眼就认出紫云来了，便是微微弯腰行礼，然后小声说道：“帝王，堂主在自己的房间当中。”

　　“知道了，多谢。”

　　紫云径直走向静晨堂五楼，在过道就能够听见南晨的声音传来。

　　“孤烟，快，对我捅一刀，不用客气。”

　　“你是白痴吗，我可不会做的，万一失败了怎么办！”

　　“你说这种话就是不相信我，我什么时候骗过你呢，动手吧。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我说过会照顾你一辈子的就不会食言，相信你的男人。”

　　“谁、谁答应要嫁给你了啊！自说自话的白痴。”

　　“没有吗？我记得早就说过了吧。”

　　“没有、没有、没有！在说了你根本都没有向我求过婚。”孤烟最后一句话声若蚊蝇般，估计连自己都听不得很清楚。

　　“不好意思打扰两位了，如果孤烟不能够下手的话，我可以代劳。”紫云此时也是走进了房间当中。

　　“紫云兄来了，来的正好，我的白芝黄花药丸已经研制的差不多了。快帮我试试。”

　　“嗯，好。”

　　紫云说罢也是把血噬剑从身后拿了下来，作势要刺过去，孤烟急忙来到紫云身边，轻轻的拽住了紫云的手臂，说道：“等等，会不会太危险了。”

　　“当然。”紫云收起了血噬剑，他自然不会真的用血噬剑对南晨下手，尽管紫云相信南晨的研究成果，但是也不敢去冒这个险，血噬剑实在太过危险。这是九尾玄帝的结晶所凝结而成，自然也是蕴含了极其重的寒意和邪气，被血噬剑所伤的伤口比其他东西所致的伤口要更难以愈合。

　　孤烟不禁松了一口，不过南晨却是不乐意了，认为紫云和孤烟都不相信他成功了。当即也是从怀中拿出一把锋利的小刀对着自己的腹部用力的捅了下去，也是让孤烟不禁惊讶的睁大了双眼。

　　南晨急忙把白芝黄花药丸吞了下去，这时只见那刚刚被南晨所捅出的伤口居然是慢慢的恢复了。就像是完全没有发生刚刚那一幕一样，伤口愈合的完全天衣无缝，一点伤疤都未留下。

　　南晨大喜过望，连他自己都没有想到效果居然会这么好，只不过片刻的时间伤口就恢复了。

　　“你们刚刚看见没有，我不是骗你们的吧，我就说我的研制完全没有问题。”南晨这时也是得意的向两人炫耀着自己的成果。

　　紫云淡淡笑道：“那就恭喜了，终于成功了。”

　　“嗯，虽然无法达到白芝黄花本来的效果，但是也已经足够了。”

　　白芝黄花虽然是奇药，但是数量极少，所研制出来的药丸想要达到白芝黄花的原来奇效那是不可能的。不过虽然做不到有起死回生的作用，但是想南晨刚刚那种伤口都能够瞬间愈合的话，那么这种药对于那些长期在森林和大山当中和魔兽打交道的佣兵那么就可能是救命的了。

　　“对了，紫云兄来这里是有事情找我吧，不然你这个大忙人可没有空跑来我这静晨堂。”

　　“嗯，我准备举行订婚庆典，一个月之后，所以过来告诉你一声。”

　　紫云话音刚落，南晨手中的小刀也是掉落了下来，嘴巴张的老大，一副吃惊的样子。最后原本平静的房间当中突然爆发出一声巨大的叫声：“你说什么！”

　　紫云看着南晨这幅摸样，淡然一笑说道：“有必要这么惊讶吗？”

　　“当然惊讶了，我还以为我会比你更快的，没有想到你居然已经早就准备好了！”南晨说罢把目光转向孤烟，孤烟也是立刻把头转向一旁不与南晨对视，娇美的容颜之上也是泛起微红。

　　“这也是今天小蝶突然提醒我的，曾经我也是许诺过这件事你应该知道的。”

　　南晨点了点头，他知道紫云第一次来静晨堂的路上所发生的事情，不过那个时候因为黑魔法师的事情也是一直没有再去有精力想这些事情了。

　　“那既然这样的话一个月之后的订婚也就是整个帝都的庆典了，是该好好想想该如何操办了。”

　　“小蝶说一切交给她，只让我负责通知认识的人到来而已。而且这件事是暂时对灵儿保密的。”

　　“是这样吗。没有告诉灵儿吗？”

　　“嗯，小蝶说想要给她一个惊喜吧。”

　　南晨若有所思的点了点头，说道：“这是个不错的主意，但是让小蝶那丫头来操办总觉得不放心，我该去找她商量一下了。”

　　“事情就是这样了，那么我先回王宫了，你们好好培养感情吧。”

　　“好，你走吧。”南晨随意的摆了摆手，低着头在思考着什么一样，紫云知道他肯定又是和语怜蝶一样起了玩心，想要弄出个不一样的庆典。

　　紫云离开之后，孤烟也是来到了南晨身边问道：“我们是不是该送些什么东西呢？虽然他们可能什么都不缺，但是也代表我们的心意了。”

　　听到孤烟的话之后，南晨原本低着思考的头也是缓缓的抬了起来，一双有神的双眼注视着孤烟，孤烟被南晨的眼神一直盯着也是有些不好意思，双手紧紧的拽着衣角细语道：“干嘛，我说错了吗？”

　　“没有，当然没有了。我们送嘛，一定要是我们一起送。”南晨特意的强调了“我们”两个字，孤烟如此聪慧自然也是听出了其中的意思，立刻反驳道：“你可别误会了，因为现在除了你之外我身边没有其他人了，所以……不对，不对，反正你想多了。”孤烟感觉自己越描越黑，脸颊就像是被夕阳的光辉照耀在脸上一样，泛起绯红，急忙从房间当中跑了出去。

　　南晨也是淡淡一笑，然后思绪又是从庆典思考到礼物上去了。



　　第五百二十五章 家人

　　在接下来的日子当中，紫云只看见语怜蝶在王宫里面进进出出忙上忙下的样子，月灵儿也不知道是怎么回事。问其他的人都是统一回答说可能是找到什么好玩的事情了，然后也是给予月灵儿一个不明意义的笑容。

　　除了月灵儿之外，其余的人都是已经从语怜蝶那里收到了消息了，都是做好了严密的保密，不会让月灵儿知晓的。紫云也是把消息给传给了自己所认识的人，希望他们有空的话可以来参加。

　　某日，紫云也是和月灵儿坐在霞灵殿当中喝着茶，享受这难得的休闲时光。

　　“云，给你看个东西，等等。”月灵儿说罢也是跑进房间当中拿出一个精致的食品盒放在紫云面前，然后微笑着示意紫云打开。

　　紫云看见这个盒子之后就已经猜到了是何物，正是月灵儿亲手所制作的白糕。

　　“看起来不错的样子，怎么又想起做白糕了？”

　　“想让你尝一下嘛，就做了。快试试看我有没有进步。”

　　“好。”

　　紫云拿起其中一块白糕放入了嘴中，月灵儿的手艺自然是十分出众的，这次为了紫云更是十分用心的去做了，所以味道自然也是不可能差的。而且这次也是让紫云回想到了在忘忧村第一次吃白糕的感觉，十分温暖。

　　闭上眼睛紫云都仿若能够感觉到村长爷爷那慈祥的脸庞在自己眼前浮现，伸手可及，却又是遥不可及。

　　“味道怎么样？”月灵儿此时一副小女生般的姿态带着忐忑不安但是有期待的目光看着紫云。

　　“很好吃，比村长爷爷做的更好了。”

　　“你什么时候也学会说好听的话哄人了，云。”虽然月灵儿并不认为自己真的可以比村长爷爷做的好，但是紫云这样说心中还是十分高兴。

　　“实话而已，真的很好。”

　　“谢谢。”

　　“对了，我想起来还有一件事情没有做，我先去处理掉。”

　　“什么事情这么急吗，用不用我陪你一起去。”

　　“没关系，不是什么十分急的事情，但是现在正好有时间。”

　　“我知道了，那快去吧。”

　　“嗯。”

　　紫云在看见白糕的时候思绪也是飘到了忘忧村之上，看见月灵儿脑海当中又是浮现出两个身影，紫云也是立刻霞灵殿当中，朝着王宫的一处无人的寂静方向走去。

　　在经过了王宫的那一个个花园和庭院房屋之后，紫云最后也是停在了一处十分幽静的巨大庭院之外。

　　此处庭院所围成的中间正是妙诗宫，也是月双雄和萧妙所居住的地方了。

　　紫云也是朝着庭院走了进去，然后也是来到了妙诗宫之外。外面的石桌前也是没有坐人了，这也是当然的，毕竟天气现在也是已经入冬了十分寒冷。那雪白的雪花温柔的落在了地上，然后迅速的融化渗透在地面之上。而周围种植的花草也是被雪白的雪花给重新披上了新的颜色，十分美丽。

　　紫云轻轻的敲了敲门，从宫殿之中立刻就传来了萧妙的声音问道：“是灵儿吗，来了。”

　　但是当萧妙打开房门的那一刻也是有些惊讶，因为来的不是月灵儿而是紫云。这也是紫云第一次一个人来妙诗宫殿，自然也是会让萧妙感到意外。

　　“是灵儿来了吗，还不进来，别着凉了。”此时月双雄的声音也是把愣在原地的萧妙给弄的回过了神来。

　　萧妙急忙微笑道：“紫云，快进来吧，外面冷。”

　　“嗯。”

　　紫云走进了妙诗宫，月双雄也是走了出来，当看到紫云的时候也是微微有些惊讶，不过立刻便恢复了平常的样子，爽朗的笑道：“原来是紫云来了，一个人来的吗？”

　　“嗯，灵儿没有和我一起来。”

　　“没事，没事。你能来看我们我很高兴啊，快做吧。妙，去泡茶。”

　　“知道了。”

　　“来来来，坐。”月双雄似乎是真的很高兴紫云能够来一样，发自内心的露出那开心的笑容，紫云能够感觉的到。

　　两人坐在大厅之前，月双雄说道：“难得来一次吃过晚饭在走吧，你母后做的饭菜很好吃的。”

　　月双雄说到这里也是突然停止了下来，气氛也是有些不自然，让月双雄也是有些尴尬，立刻说道：“啊，不说这个了，今天来找我们有什么事情吗？”

　　“嗯，有件事情想和你们说一下。”

　　“是吗，是什么事情呢？”萧妙此时也是泡好了茶走了过来。

　　紫云看着两人，认真的说道：“我决定和灵儿举行订婚庆典了，在二十天之后，所以想过来告诉你们，希望你们能够来参加。”

　　月双雄和萧妙两人都是脸上都是愣住了没有表情，过了片刻之后两人也是不约而同露出了笑容，十分激动的问道：“真的吗，真的要订婚了？”

　　“嗯。”

　　“太好了，我们一定会来的。”萧妙十分激动，身为母亲没有什么比自己女儿幸福更重要的事情了。

　　月双雄问道：“那灵儿今天怎么没有一起来呢，是在准备帝都的庆典吗？”

　　“这个已经在十天前就开始准备了，灵儿今天没有来是因为她完全不知道这件事情。怎么说呢，除了灵儿之外其余的人都已经知道了，想要在那天给她一个惊喜，这也是我当成对她的承诺。”

　　“原来是这样，这样也不错呢。那我们到时候一定会去的。”

　　“嗯，那我先回去了。”

　　“不吃完饭在走吗？”

　　“不用了，万一让灵儿猜到了可就不好了。”

　　月双雄也是点头说道：“是啊，那丫头很机灵的，像我。”

　　“又往自己脸上贴金，明明灵儿的聪明伶俐是像我才对。”

　　“好吧，好吧。像你行了吧，真是的。”月双雄也是无奈的笑了笑。

　　“那么我走了。”

　　“嗯，我们会准时到的，放心吧。”

　　紫云点了点头，转身朝着门外走去，在刚刚走到门口之时紫云突然停下了脚步。萧妙和月霜雄两人相互对视一眼，然后把目光朝着紫云看去，也是有些不解。

　　“虽然现在还未正式与灵儿成亲，但是我是把你们当做自己的家人的。可能现在有点晚了，父王，母后，谢谢你们把我当做家人，我会照顾灵儿一辈子的，放心吧。”

　　紫云离开妙诗宫殿当中之后，萧妙才缓缓问道：“双雄，刚刚紫云叫我们什么？”

　　“父王和母后……”月双雄也是心中也是十分激动，都感觉刚刚的那一刻像是在做梦一般有些不太真实。

　　“我听的也是，那就是说刚刚是真的了？”

　　“嗯，是真的。”

　　萧妙有些激动的抱住了月双雄：“云儿终于把我们当成真正的家人了，真实太好了。”

　　“是啊。对了，在过不久就是他们两个孩子的订婚庆典了，到时候肯定是整个帝都欢庆，快去准备一下。”

　　“我知道了，那么我来帮灵儿做一件新的王后服吧。送给他们当做礼物。糟了，云儿的帝王袍好像被他亲手毁掉了，那也就配不上原来的那件了，重新做的话这么短的时间能够赶上吗？”

　　“那就从简吧，帝王服和王后服全部都做简单一点，不用太过华贵，想必两个孩子也不会在意这些东西的。”

　　“那可不行，这可是一辈子只有一次的大事。我去把月彩宫的人都叫过来，一定可以赶上的。”

　　“喂，妙儿，等……”月双雄还想说些什么，不过萧妙也已经是跑出了妙诗宫了。月双雄也是无奈的微笑着，自语道：“还真是没有办法啊。”

　　时间有时候感觉过的很快，就好似流水一样，抓不住，只能够看着它慢慢流逝。

　　语怜蝶也是为了紫云和月灵儿的这个订婚庆典忙的人好像都是瘦了不少，也是让紫云十分心疼。不过语怜蝶却是笑着说没事，她很开心能够为紫云和月灵儿做些什么，她感到很满足。对此紫云也是不能够说什么，只能够让语怜蝶别太劳累了。

　　一个月的时间很快就过去了，在准备举行订婚庆典的那天，月灵儿也是如同往日一样早早的起床开始梳洗，然后在准备好早餐。虽然她也是感觉到了最近大家都有些奇怪的样子，但是她也猜不到是什么事情。

　　而紫云今早也是很早的就起来了，月灵儿也没有太在意，因为她知道紫云早起的习惯，有时候早晨会起来到处走走，所以依旧是准备好早餐之后，等紫云回来一起吃。

　　但是今日月灵儿准备好早餐之后，也是一直未等到紫云回来，而其余的人也并未来霞灵殿当中，往日的话知弦和韩雪依没事就会过来的。

　　月灵儿独自一个人坐在大厅当中，单手倚着下颚，不禁喃喃自语道：“怎么感觉有些不对劲啊，大家是不是有事情瞒着我呢。”

　　月灵儿也是想不到原因，像是猫咪抓狂的样子，蹂躏着自己那头飘逸的秀发，原本梳洗好披在双肩的秀发也是像是刚起床的样子有些凌乱。然后无力的趴在了桌子上，玉指轻轻的点着茶杯，看着桌子上那准备好了的早餐檀口轻启，嘴里不禁喃喃低语道：“紫云那个笨蛋。”

　　这时一个火红的身影也是从霞灵殿的一处角落窜了出来，跳到了桌子上，那毛茸茸的小爪子轻轻的抚摸着月灵儿那毫无瑕疵的白皙脸颊之上，奶声奶气的说道：“灵儿主人，你怎么没精神的样子，是不是饿了？”

　　月灵儿此时也是重新坐直了身子，然后轻轻的抱起红宝宝，温柔的笑道：“我很精神啊，红宝宝要吃吗，我亲手做的糕点和白米粥。”

　　“那灵儿主人也一起吃。”

　　“好。”

　　红宝宝拿起碗中的糕点用那小嘴巴轻轻的咬了一口之后，那毛茸茸的大尾巴也是不停的晃动着，这是红宝宝高兴的时候就会做出的动作。

　　“好吃吗？”

　　红宝宝点了点头自己的小脑袋，小嘴巴已经被糕点塞满了说不出话来，十分可爱。

　　而在霞灵殿之外不少身影也是在外面偷偷的看着里面的情况，然后也是忍不住用手捂着嘴，让自己不至于笑出声音来。

　　“好，灵儿姐姐现在还完全不明白情况，大家分头行动，快。”

　　“明白。”

　　一声令下，在霞灵殿外的身影也是立刻消失的无隐无踪了。



　　第五百二十六章 订婚庆典

　　霞灵殿当中还是如同往日一样，但是在王宫之外的街道之上早就已经是一片欢乐的景象了，到处都是张灯结彩，就好像是自己家举行喜事一样。

　　不过这样说也并没有错，帝王和王后的订婚庆典自然就是整个帝都的庆典，所以身为奇米拉尔帝都的人都是想要尽到自己的一份力为帝王和王后祝福。

　　奇米拉尔帝都已经是很久没有举行过这样整个帝都的庆典了，最近的一次那也是在二十年前月灵儿出生的时候举行过整个帝都的庆典，后面就再也没有这么重大的事情了。

　　在这一个月的时间之内也是把消息给传遍了整个帝都，但是又不能够让月灵儿知道，所以只能够秘密进行。

　　好在这一个月的时间之内月灵儿并未离开王宫当中，也是不用想各种理由让月灵儿不要离开王宫当中了。

　　王宫之外是一片热闹的样子，在王宫当中的一处却是显得十分冷清。

　　紫云再一次来到了这个地方，这里周围没有任何人会把守的。那房门虽然显得有些古旧，但是那细致的纹理和涂上了漆而呈现出浓厚的琥珀色也是衬托出了一丝华贵，触碰的话有些难以言喻的感觉。

　　此处正是藏书阁，也正是紫云曾经来过的地方。

　　紫云轻轻的推开了房门走了进去，里面依旧如同紫云第一次来的时候一样，十分的昏暗，气氛显得有些凝重一样。

　　虽然是十分古旧，但是却并未能够看见一丝的灰尘会布在这些书柜和那些书上。

　　“年轻人，你应该知道我并不在多过问红尘之事了，所以今日我也只能够祝福你和灵儿，希望你们能够开开心心相互依持的生活下去。”

　　紫云还没走多远就听见一个苍老的声音不知从何处传了出来，声音苍老但是浑厚有力，让人心生敬畏之心。

　　“前辈已经知道我所来何事了？”

　　“虽然我未曾离开这里，但是外面的一些事情我自然还是知晓的，况且还是宝贝灵儿的事情，又岂会不知呢。”

　　“是吗，那晚辈也不强求了。”

　　“去吧，好好对待她。”

　　“一定。”

　　既然老者这么说，那么紫云也是不能够在说些什么，走到门前转身对着那空无一人的藏书阁深深的弯下了腰，然后便转身离去。

　　在紫云离去的那一瞬间一个身影也是如同鬼魅一样出现在了紫云刚刚所站的地方，那身影佝偻着背，一副颤颤巍巍像是随时会倒下的样子，但是却没有人敢小觑，那自然散发出的强大气息足以傲视群雄。

　　“祝你们幸福。”那威严的声音消失了，而给予祝福的是那长辈的慈爱之声。

　　就在月灵儿还在房间当中静静的坐在大厅独自一个人喝着茶十分休闲的时候，房门外也是传来了敲门声。

　　月灵儿也是放在了手中的茶杯，走到了门口，在打开房门之后两个意想不到的面孔也是出现在了月灵儿眼前，不是别人正是月双雄和萧妙。

　　“父王、母后你们怎么来了？云，这是怎么了？”

　　此时月灵儿也是把目光转向站在一旁的紫云身上，她不知道为什么紫云会和月双雄还有萧妙出现在一起。

　　萧妙看着月灵儿那有些散乱的秀发，黛眉微皱说道：“真是个长不大的孩子，都是要正式成为王后的人了，怎么还能和以前那任性的公主样子，快点跟我过来。”

　　萧妙拉着还不明所以的月灵儿朝着里面的房间走去，月灵儿此时还向紫云投去疑惑的目光，紫云也只是回应一个浅浅的微笑。

　　月双雄也是把帝王服递给了紫云说道：“好了，你也快去换上吧，不然的话小心你母后生气哦。”

　　“嗯，我知道了。”

　　紫云从月双雄手中接过那黑红相间，背后还精心绣着一条金色镶边威严的龙，整个帝王袍从外表看起来并不会十分华贵，其实是精心的把那份华贵给内敛了下来，会隐约透露出威严的气势，也与紫云十分相配。

　　紫云知道这是萧妙在这段时间当中亲手缝制出来的，为了能够赶在今日，所以这段时间也是没有很好的休息过，让紫云也是十分感动。

　　紫云换好之后，月双雄从上到下打量了一下，然后满意的点了点头说道：“衣服也正合身嘛，妙儿的眼光还是那么厉害啊。”

　　“嗯。”

　　“对了，这把剑今日就别带在背后了吧，毕竟是订婚庆典的大事。”

　　“我知道了。”紫云可能是习惯了，所以月双雄不说的话紫云也是没有意识到自己换好衣服之后又是把血噬放于背后了。此时也是把血噬拿了下来放在了天灵戒当中。

　　在紫云换好衣服不久之后，从里面房门也是传来了开门声音，此时萧妙带着月灵儿从里面走了出来。

　　那纯白的王后服也是更加把月灵儿的美丽给衬托了出来，一条雪白色缎带轻束腰间，上嵌一块上好的和田美玉，左侧佩带上垂着一块琉璃玉佩。一头锦缎般的长发用一支红玉珊瑚簪子挽成坠月簪，发箕下坠着琉璃帘。

　　雅致的玉颜上画着清淡的妆容，那因为娇羞而微微泛着绯红的白皙脸颊更显娇美。而纯白王后服背后绣着的金色凤凰也是与紫云身后威严十足的龙格外的相配。

　　萧妙微笑着问道：“云儿，怎么样，好看吗？”

　　紫云点了点头淡淡一笑说道：“嗯，很美。”

　　月灵儿也是害羞的低下了头，细语道：“谢谢。”

　　萧妙走到月双雄身边，笑着在耳畔低语道：“想不到我们家女儿居然会这么害羞，看来云儿在她心中的地位没有人可以代替。”

　　“那是当然。”月双雄还是不假思索的回答道。

　　萧妙看着月灵儿这幅娇羞的样子，微微一笑然后拍了拍手说道：“好了，好了。可不能够在这里浪费时间了，快走吧。”

　　“去哪里啊？”

　　“傻丫头，你们的订婚仪式，自然是整个帝都的庆典了，你说去哪里，快和云儿一起去吧。”

　　萧妙说罢也是不理会月灵儿，与月双雄走出了房间当中。此时房间当中的气氛有些微妙，月灵儿在刚刚换衣服和打扮的时候也是从萧妙的口中听说了今日的事情，不过因为太过紧张了刚刚也是有些不知所措了。

　　紫云来到月灵儿身边，温柔的说道：“走吧，灵儿。”

　　“嗯……嗯。”月灵儿轻轻的挽上了紫云的手臂，两人一起走出了霞灵殿当中。

　　此时整个王宫当中都是充斥着喜庆的气氛，刚刚走出霞灵殿，那门口就是一片鲜艳的花瓣铺满的地面，不用想这肯定是语怜蝶所为了。

　　而王宫当中的士兵今日的盔甲之时都是挂着一朵艳丽的红色花朵，看见紫云和月灵儿走过之后也是恭敬的行礼道：“参见帝王、王后。”

　　“不用多礼，快起来吧。”

　　“谢王后。”

　　士兵们脸上都是洋溢起那快乐的笑容，虽然他们心中早已经认定了月灵儿就是王后，但是今日也是第一次能够正式称呼月灵儿为王后，他们心中自然也是十分高兴。

　　紫云和月灵儿一路走向王宫之外，在王宫门口也是有不少熟悉的面孔出现在了两人眼前。

　　紫云的邀请当初也是发出了很多，但是不可能每个人都可以来，十二帝都的帝王是不可能赶到的这个紫云自然也是知道的，因为毕竟黑魔法师的事情没有过去多久，所以帝都的事情也是很多，不过出于礼仪紫云也是全部通知了，而那些帝王也是派了人过来庆贺，黑市那边墨清也是派了枫君然过来。

　　还有添晴和在秋露城遇见的从梦也是请了过来，毕竟在那里也是与幻雨汐第一次相遇的地方，紫云也是记得。

　　从梦看见紫云也是走上了前来，然后把目光转向月灵儿微笑着说道：“这位就是灵儿王后吧，我叫从梦，当初在秋露城的时候紫云公子也是帮助了我们很多。”

　　“叫我灵儿就好，我也听紫云说过，初次见面。”

　　从梦拿出一个礼盒，身边的侍女也是帮从梦接了过去：“家师无法到来还请公子多多见谅，这是家师让我带来的贺礼，祝百年好合。”

　　“那就替我谢过幽寒了。”

　　“嗯。”

　　添晴此时也是与馨月两人走了过来，两人的关系看起来十分好的样子，让紫云也是有些意外。在当初馨月可是被当做商品来卖，而拍卖师正是添晴。

　　不过这与添晴也并没有直接的关系，她不过是拍卖师而已。拍卖什么东西她也是不会管的。或许是再次见到馨月两人也是忍不住聊了起来，再加上以前有这么一段小插曲也是让两人一下子成为了朋友。

　　添晴走了过来，微微笑道：“我可没有贺礼可以送哦，不过对于紫云帝王来说应该什么都不缺吧，也不会在乎我这个普通平民女子的礼物了。”

　　紫云淡然一笑说道：“如果说你算是普通女子的话，那还有谁是不普通的呢，添晴小姐？”

　　“自然是你身边这位美丽的女子了，我们应该是初次见面吧。”添晴此时把目光转向了一旁的月灵儿身上。

　　“是，我叫月灵儿。添晴小姐还请多多指教。”

　　添晴轻轻的用手抚上了月灵儿那白皙的脸颊，柔声道：“还真是个美丽啊，连我都心动了，不如和我成亲算了吧。”

　　月灵儿此时不知该说些什么，馨月也是无奈的把添晴拉扯到身边，对着两人说道：“公子，灵儿走吧，还有很多人等着呢。”

　　“走吧，灵儿。”

　　“嗯。”月灵儿绝美的容颜之上露出了幸福的笑容，在这一个瞬间月灵儿感觉她是最幸福的人了。



　　第五百二十七章 举行庆典

　　紫云和月灵儿也是走出了王宫之中，其余的人则是跟在身后。

　　此时街道之上早的人们早已经是排列成两排站在街道两旁在等候着紫云和月灵儿的出现。

　　“喂，快看，是帝王和王后出来了。”

　　“你别挤我啊，我看不见了。”

　　“我也不想啊，是别人挤我啊。”

　　两人出来之后街道的两旁也是沸腾了起来，不过因为人数太过多了。而且出于对帝王和王后的尊敬也是不可能在房子里面等候，所有的人都是来到了街道上，又想第一时间看见帝王和王后所以才会导致有些拥挤。

　　月灵儿此时也是微笑一边朝着两旁挥手，然后也是柔声的说道：“大家请注意安全，不要拥挤。”

　　果然月灵儿这么一说，大家都是相互谦让了起来，街道两旁也是有序的排列了起来。

　　两人就这么一直朝着街道前走去，所有人也是在两人经过的时候行礼表示尊敬。在两人在走在半途之中突然两个身影也是从房子后面跃出，紧接着一道红色的横幅也是挂着了空中。

　　永结同心、百年好合，八个大字也是迎在了横幅之上。而在两旁拉扯横幅的人则是谢行风和习若诗。

　　两人此时在房顶上挥手示意，然后大声说道：“恭喜紫云帝王和月灵儿王后，永结同心百年好合。”

　　“恭喜帝王、王后永结同心百年好合。”街道两旁的人也是齐声喊道。

　　紫云和月灵儿也是相视一笑，说道：“谢谢大家了，快请起。今日是帝都的庆典，所以也是不用过多的礼节，希望大家能够开心就好。”

　　“是。”

　　谢行风和习若诗两人也是把横幅收了起来，然后纵身跃下来到了紫云和月灵儿的身后，跟着两人继续向前走去。

　　“怎么这么慢啊，还没有来。”此时在静晨堂的最高处有三个身影也是出现在了屋顶之上，不是别人，正是语怜蝶、南晨和孤烟。

　　因为静晨堂处于奇米拉尔帝都的主街道之上，紫云和月灵儿两人也是会围着主街道走上一圈之后，最后回到王宫之前，所以这里也是两人的必经之路。

　　语怜蝶和南晨也是准备了贺礼等候着两人的出现，不过因为街道两旁的人太过热情了，在加上一路上语怜蝶也是安排了很多人在中途送礼。除了谢行风和习若诗之外，还有兮阳、兮阴两人，岩名和曼儿也是前来帮忙了，所以也是耽误了不少时间。

　　南晨说道：“别着急，我们这是最后，他们又是慢慢走过来的，自然会慢一点。”

　　“嗯，有道理，那么就在等一会儿吧。还是不行，孤烟姐你去前面看看情况。”

　　“诶？我去吗？”

　　“当然了，这么重要的任务自然要交给稳重的人了，去吧。”语怜蝶拍了拍孤烟的肩膀认真的说道。

　　“我……我知道了，那我去了。”孤烟说罢也是快速的消失在了房顶之上。

　　南晨也是对着语怜蝶竖起了大拇指，那样子好似在说想不到小蝶忽悠人居然还能说得如此有理，真是佩服。

　　语怜蝶也是得意的笑了笑，那美眸如月牙般微微弯起，像是在说想要孤烟乖乖听话的话，你的路还有很长。

　　两人在房顶上又是等待了一段时间之后，一个身影也是快速的在屋顶上行走，最后也是在静晨堂的屋顶停了下来。

　　“我……我回来了。”孤烟有些气喘，额头上都是留下了汗珠，想必也是用着最快的速度回来的。

　　“怎么样了？”

　　“人已经走过来了，马上就会到了。”

　　“很好，那么还要拜托你了，孤烟姐。去前面暂时拦住他们，我和南晨哥需要准备一下。”

　　“去拦住他们？我不行的。”

　　语怜蝶又是一副认真的样子，轻轻的拍了拍孤烟的肩膀说道：“你可以的，相信自己。不用多久时间，去吧。”

　　面对语怜蝶这幅样子，相信谁也不可能拒绝，孤烟自然也是不例外，虽然没有办法，但是还是点头了。

　　“我知道了，我试试吧，不过不知道做到什么程度。”

　　“嗯，去吧。”

　　孤烟又是被语怜蝶给派去执行任务了，对于孤烟这平时话就不多的人来说，是个艰巨的任务。

　　南晨再次被语怜蝶的演技所折服了，不禁拱手敬佩道：“小蝶，你真是太厉害了，改天我们有必要好好聊一聊。”

　　“放心吧，孤烟姐心早就在你这里，不用着急。先准备吧。”

　　“随时听候差遣。”

　　这时紫云和月灵儿已经快走到静晨堂之前了，突然一个身影从一旁人群当中有些跄踉的来到了道路中间，也是正好挡在了两人面前。

　　紫云和月灵儿朝着眼前的人看去，发现不是别人，而是孤烟。此时孤烟有些不好意思的站在两人面前，她感觉周围的目光都集中在了自己的身上，全身似火烧一样，娇美的容颜之上也是泛起了绯红。

　　月灵儿微笑着问道：“孤烟怎么了吗？”

　　“嗯，我……我有东西想要给你们。”孤烟说罢也是拿出一个红色的礼盒递在了两人面前，两人也是相视一笑，然后接过了礼物。

　　“谢谢你，孤烟。”

　　“不、不用客气。”

　　“那么一起走吧。”

　　“嗯。”面对月灵儿这如水般温柔的笑颜，孤烟也是忘记了语怜蝶给自己的任务，当孤烟回过神来的时候已经是跟在了两人的身后了。

　　“糟、糟糕了，忘记小蝶吩咐的事情了。”孤烟此时心中也是暗道不好，不过也是没有办法了，让她在一处跑到两人前面去她也是做不出来的。

　　正在这时只见天空之上飘着无数那鲜艳的花瓣，就仿若下起了花雨一样，十分美丽。街道两旁的人都是看的惊讶极了。

　　突然一声巨大的声响也是在空中响起，只见那花瓣就好似烟花一样在空中绽放开来，随后在空中花瓣迅速聚集而起形成了白首偕老、天长地久八个字。

　　字没有持续多久之后又是全部散开，然后雪白的花瓣又是聚集而起形成了一个牌匾大小的形状。

　　一个身影不知从何处跃出，在那花瓣上面执笔写下一个大大的囍字，随后手轻轻一挥舞那花瓣全部散开在空中旋转着飘落而下。

　　在那花瓣飘扬的空中两个身影也是随之一起落下，来到了紫云的身边。正是语怜蝶和南晨两人。

　　语怜蝶走到紫云身边，那空无一物的手中突然也是变出了两束雪白的花束，那花朵中间开着紫色的花苞十分美丽。

　　语怜蝶把花束递给了紫云和月灵儿，甜甜的笑道：“这个是白月紫心，代表着长长久久，送给紫云哥哥和灵儿姐姐。一直以来给你们添麻烦了，谢谢你们这么爱我。”

　　两人都是同时摇了摇头，异口同声的说道：“应该说谢谢的是我们才对，谢谢你，小蝶。”

　　三人相视而笑，语怜蝶又是立刻变成了指挥者一样，大声说道：“出发！”

　　“哦！”

　　空中花瓣还在飘落着，在街道之上紫云和月灵儿身后也是跟着一大群人，两人也是收到了整个帝都的祝福，欢乐的气氛充斥着帝都的每一次角落当中。

　　在围着主街道转了一圈之后，众人又是回到了王宫之前。

　　紫云站在人群中央，双眸扫视过每一个人的笑脸，然后说道：“谢谢大家的祝福，庆典正式开始，为期三日，希望大家好好放松一下。然后共同让奇米拉尔变得更好，我和灵儿会和大家一起努力的，所以也是少不了你们的支持和帮助。”

　　“帝王和王后请放心，奇米拉尔就是我们的家，我一定会让自己的家变得更好！”

　　“没错，变得更好！”

　　气氛一下子又是热烈了起来，欢呼声回荡在奇米拉尔的每一处角落。

　　紫云满意的点了点头，说道：“好了，那么就谢谢大家了，可以去好好的放松一下自己了。”

　　“是。”

　　紫云一声令下，所有人也都是成群结队的去欢庆去了，王宫之前的人也是一下子少了很多。

　　此时韩雪依和知弦走了过来，微笑着说道：“好了，已经接受了整个帝都的祝福了，接下来该轮到我们的祝福了吧。”

　　紫云淡然一笑看着知弦问道：“又想出什么花样了吗？”

　　“咳、咳！说的什么话，我当然是真心诚意的了，既然你这么说的话那就免了，灵儿我也不给你了。”知弦说着也是把月灵儿拉在了自己的身边，还得意洋洋的想着紫云做着鬼脸，就如同小孩子一般。

　　韩雪依来到紫云身边，如水清澈温柔的双眸看着紫云，微笑着说道：“祝福你们，要好好对待灵儿，可不准欺负她。”

　　“一定。”

　　“云哥哥，我不知道该送些什么东西，如果不介意的话这只笛子送给你和灵儿姐姐。”幻雨汐此时也是来到了紫云身边，低着头有些害羞，面对如此多人的场景幻雨汐还是不太适应。

　　紫云轻抚着幻雨汐的秀发，轻语道：“傻丫头，你能够开心就是我和灵儿最大的幸福了，所以以后也要一直这样生活下去，知道吗？”

　　“雨汐会的。”

　　“这个笛子可是陪着你这么多年的东西，是有意义的。可不能够轻易送人，好好的放在身边。”

　　“嗯，雨汐知道了，雨汐会一直放在身边的。”

　　鬼医在一旁说道：“好了，进去吧，今天是一个好日子，把其余的事情都暂时放在一边，好好享受吧。”

　　谢行风笑道：“鬼前辈说的没错，今天不醉不休！”

　　“真是有意思，我奉陪谢兄。”兮阴在一旁也是说道。

　　众人也都是相视一笑之后，然后走进了王宫当中。

　　在王宫的一处，两个慈爱的目光也是看着紫云和月灵儿，正是萧妙和月双雄。

　　萧妙说道：“这下子没有什么遗憾了，我感觉上天待我不薄，这一生过的十分圆满。”

　　“是啊，看见两个孩子幸福的样子，的确是没有什么遗憾了。”

　　“人生可不止是如此而已，你们还需要守护他们的幸福，对他们来说你们能够开心的活下去也是十分重要的事情。”

　　一个苍老的声音此时也是在两人的身后响起，月双雄和萧妙也是惊的立刻转过了身子，只见一个佝偻着身子的白发老者出现在眼前。

　　“父王，您怎么在这。”两人都是有些惊讶。

　　“怎么了，我来看看宝贝灵儿都不可以吗。”

　　“当然可以，没有想到父王已经知晓此事了，是云儿告诉您的吗？”

　　“早就知道了。不过那个年轻人今早也是来找过我想叫我参加，但是我拒绝了。”

　　“原来是这样。”月双雄和萧妙自然也是十分清楚自己父王的性格，对此也是并不会感到意外。

　　“是个不错的孩子，灵儿会幸福的。”

　　“是啊，云儿很出色的。不愧是父王也认可的人。”

　　“是灵儿的选择，所以我才会认可，我相信灵儿的眼光，谁让这是我宝贝孙女呢。好了，我走了。”

　　老者说罢也是如同鬼魅一样消失在两人面前，月双雄和萧妙相视一笑然后也悄悄的离开了紫云和月灵儿可以发现的视线范围，朝着妙诗宫走去。

　　夜间所有人也是相聚在一起，这也是难得的一次大聚会，所以大家也是十分开心，不少人都说喝的醉醺醺的，全部都瘫软在了饭桌之上。

　　在霞灵殿外，两个倩丽的身影也是站在那月光之下，显得有些梦幻，十分美丽。

　　“雪依，怎么了，心中是否还有些难过呢。”

　　“你在说什么啊，知弦。难过，我为什么要难过。”

　　知弦看着天空之上的一轮明月，嘴角微微上扬浅笑道：“在我面前就不用在逞强了，我知道你心中还是有他的。”

　　韩雪依也不反驳，双眸也是看着那美丽的月亮，微笑道：“你呢，你不也是一样吗。”

　　“是啊，不过我却是真心祝福他们的，也很为灵儿感到高兴。”

　　“我自然也是一样。”

　　“呐，雪依，可以借我一下肩膀吗？”知弦头不禁又是向上扬了一下，眼眶已经湿润，但是知弦似乎并不想让眼泪落下。

　　韩雪依上前轻轻的把知弦揽入了自己的怀中，柔声道：“没关系的，尽情的哭出来吧。但是也仅此一次，你不是还要当可以让灵儿可以自豪的姐姐吗。”

　　“嗯。”

　　知弦在韩雪依的怀中点了点头，声音也是变得哽咽了起来，泪水也是再也无法用眼眶包住，如同决堤的水一样涌了出来，把韩雪依的衣衫都是浸湿了。

　　在这满天繁星的夜晚，月光也是显得格外明亮，仿若把所有角落都给点亮上了光亮。一颗流星快速的从天空之上划过，一滴晶莹剔透的泪珠也是从韩雪依眼睛滑落而下，滴落在地上溅起了泪花。

　　高兴、寂寞、难过、孤独、释怀，眼泪的色彩并不只是一种而已。在这滴泪珠落下的那一瞬间也是代表了心中的释怀。这美丽的夜晚，相信明日一定会放晴。那笑容又是会出现在那绝美的容颜之上。



　　第五百二十八章 血脉命线

　　有时候快乐能够忘记很多事情，烦恼，忧愁，甚至时间。那无情又温柔的时间就像是无形的杀手一样慢慢的向你接近，而并不是每个人都会发现。

　　自从紫云和月灵儿的婚礼过去也有一段时间了，在此期间都是为了奇米拉尔帝都共同努力，那些被黑魔法师破坏的地方已经重新修建完善了。帝都又是恢复了以往的平和的样子，让紫云和月灵儿感觉这些努力都没有白费，而是有回报的。

　　某日，清晨。

　　语怜蝶便是感觉身子有些乏力，这种感觉就像是自己刚刚从黑魔法的控制之中苏醒过来一样。

　　“是着凉了吗，冬天应该已经过去了啊。”语怜蝶也是不清楚为什么今日会突然这么无力，以为是着凉了，所以也是自己起床准备给倒一杯温水喝。但是当语怜蝶准备拿起杯子倒水的时候也是突然发现在自己的手心当中出现了一条血红色的线。

　　那线从手肘之处一直延伸至手心，虽然还不是深，但是也是很容易就发现的。

　　“这个是什么？！”紫云并未向语怜蝶提起过血脉命线的事情，但是今日语怜蝶看见这个血色的痕迹，在加上自己突然有些无力，也是或多或少知道了什么。

　　语怜蝶坐在椅子上，一双美眸看着手中的血脉命线，那绝美的容颜之上此时露出了那淡淡的笑容：“时间已经不够了吗，还是有些舍不得呢。”

　　语怜蝶笑着笑着，泪水也是无法控制的夺眶而出，晶莹剔透的泪珠像是断了线的珍珠一样，落在了语怜蝶那雪白的衣裙上。

　　语怜蝶伸出手，看见落在手心当中的泪珠，笑中带泪喃喃自语道：“怎么了，我明明已经决定不会在哭了。语怜蝶你不能够太贪心，你应该已经满足了，有这么多人爱你。你不是早就知道这一天会到来了吗，你不是早就决定要笑着离开他们吗……”

　　“紫云哥哥，灵儿姐姐，大家……小蝶还是舍不得离开你们。”

　　语怜蝶把头埋入了双脚之中，想要极力的控制住自己的哭泣，白皙的脸颊之上被泪水一次又一次的浸湿了，那娇弱的身躯轻微的颤抖着，是那么的无助。那单纯又天真的心，此时又是拥有着怎样混乱不清的情绪呢。

　　“小蝶，吃饭了。还没起来吗？”语怜蝶也不知道过了多久，只听见门外传来了月灵儿的敲门声，以往的话语怜蝶早晨都会跑去霞灵殿吃早餐的，已经成为习惯了，但是今日月灵儿并未等到语怜蝶过来，所以也是跑过来看看。

　　月灵儿轻轻的推开了房门走了进去，只见语怜蝶正抱着自己的双脚，头埋在双脚之中，全身蜷缩成一团的样子，不知道在干什么。

　　“小蝶，你这是在干嘛？”

　　语怜蝶没有抬头，因为此时如果抬头的话那么月灵儿必定会发现那泪水在脸颊之上留下的痕迹，语怜蝶立刻让自己的心平静下来，恢复平常有精神的语气说道：“我在练习憋气呢，灵儿姐姐。”

　　月灵儿有些苦笑不得说道：“傻丫头，没事练这个干吗，可别把自己憋坏了。”

　　“马上就好了，灵儿姐姐先回去吧，我等会儿就过来了。”

　　“那好吧，可要快点，不然凉了可就不好吃了。”

　　“嗯。”

　　语怜蝶没有抬头，语气也是恢复了平常的样子，所以月灵儿也是并未发现有任何异样，转身离开了房间当中。

　　语怜蝶此时才缓缓的抬起头来，眼眶有些发红，脸上早已经全部被泪水所湿润了，或许此时此刻没有人可以真正的了解到语怜蝶现在的心情。

　　不多时语怜蝶也是来到了霞灵殿，那甜美的笑颜又是出现在了脸上，刚刚哭红的眼眶也是被语怜蝶化上了淡妆给掩饰掉了，可以说是完美的根本看不出有任何异样。

　　紫云淡淡笑道：“怎么了，听灵儿说你在练习憋气，这是干嘛呢。”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“因为现在天气好了嘛，我想去玩水，所以就练习一下咯。”

　　“现在冬季才刚刚过去进入春季，温度还是很凉爽的，要是着凉了可就不好了。”月灵儿也是说道。

　　“嗯，那就在等天气暖和一点吧，我们一起去好不好？”语怜蝶坐了下来，随手拿起桌子上准备的早餐边吃边和两人聊着天，刚刚悲伤的情绪早已经一扫而空了。

　　月灵儿点了点头说道：“好，只要小蝶开心就好，快吃吧。”

　　语怜蝶微笑着点了点头，然后吃着月灵儿亲手做的早餐，是那么的开心，但是这温馨的场景或许不会持续太久了。

　　尽管语怜蝶是掩饰的那么好，那么天衣无缝的样子，但是或许是真的能够像是有感应一样感受的到语怜蝶心底深处的感觉，所以秘密总会被发现。

　　在语怜蝶发现第一条血脉命线的之后，又是过去了五日。

　　这个早晨，语怜蝶起床的时候发现自己的手臂之上的血脉命线已经出现了三条了，而且语怜蝶感觉自己的体力一日不如一日，脸色也是变得有些苍白，所以语怜蝶只能够化妆来掩饰。在众人面前也是强打起精神，露出笑容。

　　语怜蝶坐起身子，想要下床换衣服进行梳洗，但是才刚刚离开了床沿脚便是没有了力气，一个跄踉人倒在了地上。把一旁的衣架也是给打翻在了地上。

　　“这样可不行，万一让人发现的话……”语怜蝶用着自己全身的力气站了起来，不过坚持没有多久整个人又是向后倾倒，幸好身后是床，整个人也是倒在了床上，连呼吸都是有些急促。

　　语怜蝶虽然很想起来，但是全身无力，感觉眼前的视线此时都是有些模糊了，在不知不觉当中语怜蝶又是如同睡着了一般昏迷了过去。

　　期间月灵儿过来叫过二次语怜蝶，早晨和正午都来过了，但是并没有人回应，月灵儿以为是语怜蝶还未醒来，所以也是让她多睡一会儿，没有在叫了。

　　黄昏时分。

　　月灵儿又是来到了语怜蝶的房间前，轻轻的敲了敲房门问道：“小蝶，你醒来了吗？”

　　“灵儿，怎么了？”此时知弦和韩雪依刚刚正好也是出来散心，便看见了月灵儿正站在语怜蝶的房门口。

　　“两位姐姐，我来过两次了，但是小蝶的房间当中没有人回应。”

　　知弦笑道：“不会是那鬼丫头一个人偷偷的跑去哪里玩了吧，放心吧晚上就会回来的。”

　　韩雪依摇了摇头说道：“进去看看。”

　　韩雪依这些天也是隐约感觉有些不对劲一样，但是有说不上来，但是当月灵儿刚刚提起语怜蝶的时候韩雪依也是发现了自己所感到不对劲的就是语怜蝶。

　　虽然像是和平常一样，但是韩雪依总感觉气氛有些不对，她似乎能够从语怜蝶那甜美的笑容之中看出些痛苦的神色。

　　韩雪依说罢也是急忙把房间的门推开了，印着夕阳的余晖，房间当中并未有任何生气，显得有些死气沉沉的样子。

　　三人急忙的朝着里面的房间跑去，那打翻的衣架和散落一地的衣衫也是第一眼进入了三人的眼帘。三人急忙向着床上看去，只见语怜蝶正好好的睡在床上，也是急忙来到了床边。

　　语怜蝶此时正在均匀的呼吸着，气色也是十分正常，就像是安静的睡着了一样，让三人都是不禁松了一口气。

　　此时语怜蝶也是缓缓的睁开了眼眸，看见三个绝美而又熟悉的笑容出现在了自己眼前，语怜蝶有些迷糊的坐了起来，一副睡眼惺忪的样子揉了揉眼睛，问道：“怎么了吗？”

　　知弦轻轻的揉着语怜蝶的脸蛋，说道：“丫头，在房间的话就出个声啊，衣架也是不知道摆好，想吓死我们啊。”

　　“不知怎么了就睡到了现在，嘿嘿。衣架是昨天晚上不小心碰倒的，也没有去管了。”

　　“诶，还真是个需要人照顾的丫头啊。”知弦见语怜蝶没事了，把衣架给扶了起来，然后把衣服递给了语怜蝶。

　　“快点起来吧，都睡了一天了，小懒猪。”

　　“嗯，姐姐们能不能先出去等我一下，这么多人看着我……有点……”

　　知弦却是不以为然的说道：“什么时候这么害羞了，没事，没事。反正我都不是第一次看见了，快换吧。”

　　韩雪依说道：“好了，小蝶你换衣服吧，我们在外面等你。”

　　“嗯。”

　　“喂，雪依你干嘛呢，别拉我啊，我自己会走啦。”

　　“不行，给我安静的在外面等着，不准说话。”

　　语怜蝶见三人离开了房间之后，整个人又是无力的靠在床边，面色通红，呼吸也是有些急促。

　　语怜蝶自己也不知道为何刚刚在隐约之中就能够听见房门被打开的声音，所以也是立刻装出一副没事的样子。或许是语怜蝶不想让人发现，从心底的潜意识对自己发出的警告吧。

　　语怜蝶呆呆的看着自己手心当中的血脉命线，她知道自己的时间已经并不是很多了，所以她想在最后的时间当中能够在大家面前欢笑着渡过。

　　但是当语怜蝶看着自己手心当中的血脉命线之时，却是没有感觉到有人已经站在了她的面前。直到韩雪依那温暖的手上前触碰语怜蝶的手之后，语怜蝶也是像受到了惊吓一样，立刻把手缩了回去，然后一脸惊慌的看着面前的韩雪依。

　　韩雪依用尽全身的力量抱住了语怜蝶，话语此时都是有些哽咽：“傻丫头，你为什么要瞒着我们，为什么要一个人承受，你这样我会心疼的。”

　　“对不起，对不起，雪依姐姐。我想要留在你们心中的是我开心时候的样子，所以……”

　　知弦和月灵儿此时也是出现在了两人身边，在刚刚韩雪依就是察觉到了语怜蝶那笑容实在是有些勉强，很明显是强打精神的样子。

　　所以在语怜蝶说要换衣服让大家出去等候的时候韩雪依就知道了语怜蝶肯定有事情瞒着她，果不其然，在三人离开的时候语怜蝶也是露出了破绽。

　　月灵儿和知弦上前也是抱住了语怜蝶，柔声道：“傻孩子，别哭了，在哭就不好看了。小蝶笑的时候是最美的，所以一直保持微笑吧。”

　　“嗯，嗯。”

　　当天夜里。

　　语怜蝶想让三人暂时不要把消息说出去，希望可以隐瞒。语怜蝶希望可以安安静静的过完这最后一点时间。三人虽然都是很为难，但是语怜蝶再三请求之后还是答应了。

　　韩雪依说道：“小蝶，虽然想要隐瞒，但是我并不认为可以瞒太久，紫云或许早已经察觉了。”

　　“没关系的，紫云哥哥没说就代表他也不能够确定，只要以后我在他面前不表现出来就行了。”

　　“那好吧，既然都答应你了。”

　　“嗯，谢谢姐姐们。”

　　“那你好好休息吧，我们先走了。”

　　“好。”

　　三人转身走出房门，才刚刚打开房门的时候就看见一个漆黑的身影正站在门口，不是别人正是紫云。

　　三人低着头相互对望，然后月灵儿也是立刻微笑着说道：“云，你在这里干什么？”

　　“没事，听说小蝶不舒服，所以我过来看看。”

　　“是着凉了，不过鬼前辈已经开过药了，刚刚睡下，过几天就没事了。”

　　“是吗，没事就好。”

　　“嗯，那我们回去吧。”

　　“好。”

　　月灵儿不露痕迹的对着韩雪依和知弦使了个眼色之后，然后和紫云也是离开了。

　　此间已经是深夜。

　　月灵儿已经睡下了，紫云坐在窗边看着窗外的景色，心中也是有些隐隐作痛。其实在房间当中的对话紫云全部都已经听到了，只不过未说出来而已。因为紫云知道语怜蝶不想让自己知道，但是紫云还是无法能够就这么当做什么都没有发生一样。

　　“青冥，我该怎么办，小蝶似乎并不想让我知道一样，难道就这样不闻不问吗？”

　　“伙伴，全看你自己的决定。想必血脉命线已经出现在手心当中，我认为蝶花谷作为最后的归宿是最好的。”

　　“蝶花谷吗。也对，毕竟小蝶在那里生活了那么久，是她的家。想必她肯定也是很想回去吧。”

　　“是啊，所以你要赶快下决定伙伴，希望能够赶在七条血脉命线全部出现之时回到蝶花谷。”

　　紫云双眸闪过坚定之色，说道：“我知道了，明日我就去找小蝶。”

　　“嗯。”



　　第五百二十九章 我们回家

　　翌日，清晨。

　　紫云便是来到了语怜蝶的房间前，轻轻的敲了敲门之后，里面也是传来了语怜蝶的声音：“请进。”

　　紫云推开房门走了进去，在看见紫云的那一瞬间语怜蝶身躯微微一颤，但是立刻恢复了平常的状态，甜甜的笑着对紫云说道：“紫云哥哥今天这么早来是不是想带我去玩啊？”

　　“我们回家吧，小蝶。”

　　“紫云哥哥你在说什么啊，这里不就是家吗，难道说你不想要小蝶了，要把小蝶赶出去吗？”语怜蝶一副可怜兮兮的样子对着紫云说道。或许平常紫云会淡淡一笑，不过今日紫云却是如同语怜蝶第一次见到紫云那样，冷峻严肃。

　　紫云轻轻摇了摇头，说道：“回蝶花谷吧。”

　　“紫云哥哥……”

　　听见蝶花谷三个字语怜蝶也是突然站起了身子，手下意识的藏在了身后，语怜蝶知道紫云已经知道一切了，想要瞒过紫云那是不可能的事情，语怜蝶自己心中也是很清楚的。

　　语怜蝶也是想要极力控制自己的情绪，她也想回蝶花谷，因为那里也有等着她回去的家人。但是语怜蝶怕这次回去与大家就是最后一次见面了，语怜蝶自己也是不知道该如何是好了。

　　“紫云哥哥我……我……。”

　　“大家会一直陪着小蝶的，我们一起回蝶花谷。”

　　“大家……一起。”

　　“嗯，大家一起。”

　　语怜蝶此时在也是忍不住了，扑进了紫云的怀中就大哭了起来，就像是一个无助的孩子般，是那么的让人怜爱心疼。

　　在语怜蝶把手藏在身后的那一瞬间，三条如血般鲜红的血脉命线也是映入了紫云的双眸当中，紫云轻轻的抱住了语怜蝶，温柔的说道：“一起回家吧，小蝶。”

　　“嗯……嗯。”

　　第二日，所有人也是集中于霞灵殿当中。

　　在前一日与语怜蝶许诺之后，紫云也是把所有人都叫在了一起，把事情也是全部告诉了众人。

　　不用说自然是全部都愿意陪着语怜蝶回蝶花谷，而奇米拉尔帝都就暂时交给了北宗和南晨两人暂时代为管理一下。

　　两人在奇米拉尔也是举足轻重的地位，而且又是对奇米拉尔忠心耿耿，由他们来保护奇米拉尔最合适不过了。

　　而在准备出发的这一日，语怜蝶的手臂之上又是隐约浮现出第四条血脉命线，这也是让众人更加要加快步伐，所以在大家都到齐之后所有人也是朝着蝶花谷的方向行去。

　　奇米拉尔帝都门口，南晨、孤烟和北宗三人看着众人远去的背影，心中也是暗自默默为之祈祷一路平安。

　　南晨双眸微微闭上，深深的舒缓了一口气，双眸再次睁开看着那一望无际的蔚蓝天空，微笑着说道：“一定不要忘记我们啊，小蝶。我们会一直陪在你的，放心吧。”

　　孤烟轻轻的依偎在南晨的怀中，眼眶已经湿润，南晨温柔的拭去孤烟眼角的泪珠说道：“别哭，连小蝶都是笑着的，我们凭什么哭呢。”

　　“嗯。”孤烟声音哽咽了，扑进了南晨的怀中，在这一刻心中都是已经十分清楚，此一别即是永远。

　　另一边，无尽帝都王宫之处。

　　一个黑色的身影也是如同鬼魅般，完全无视那重重把守，来到了清月殿之前。

　　冷月和冰雪看见眼前的来者双眸似惊讶般的睁大着，随后冷声问道：“不请自来是不是有些不合礼数，夜雪小姐。”

　　夜雪似乎根本不把两人放在眼前，冷笑道：“怎么了，难道我见一个人还要经过你们两个人的同意吗，未免太把自己当回事了吧。”

　　“你……！”

　　“冷月，冰雪你们退下，对待客人岂可如此无礼呢。”一个优美如同像是无形的艺术品般的声音从清月殿里传出，此时清月殿的门也是缓缓的打开了。

　　“可是女帝……”

　　“好了，退下吧。没有我的吩咐任何人不允许接近清月殿，违者杀无赦。”

　　“是。”这还是冷月和冰雪第一次听到冷裳墨雪如此冰冷的声音，就算是跟着冷裳墨雪这么多年了，刚刚的那一瞬间也是感觉到了害怕。

　　冷月和冰雪退了下去，整个清月殿周围此时已经是空无一人，显得十分寂静。

　　夜雪站在外面一双冷眸看着房子大厅当中坐着的冷裳墨雪，此时空气中传来的是那浓烈的杀气。这个杀气并不是夜雪一人所散发出来的，而是两人一起。

　　没错，冷裳墨雪此时也是起了杀意，对夜雪的杀意。

　　冷裳墨雪说道：“现在的日子如此平和，为何还要做这种多余的事情？”

　　夜雪不禁冷笑道：“你说多余的事情？我可不认为我做的事情是多余的，而且也轮不到别人对我来指手画脚。”

　　“的确，我没有资格说别人。但是让我乖乖的听你的话，那也是不可能的事情吧。”

　　“我从一开始就没有想过会这么顺利，女帝之名又岂是随便说说的呢。”

　　“大小姐，属下来迟还请大小姐恕罪。”此时不知从何处又是五名身穿莲花黑袍的人出现在了夜雪的身后，每个人身上都是那掩饰不住的浓烈血腥味，十分骇人。

　　冷裳墨雪双眸闪过一道寒光，嘴角微微上扬勾起一丝绝美的弧度，微笑道：“以多欺少嘛，这可不是一个好的习惯。”

　　夜雪说道：“身为女帝如果只有我一个人应战的话岂不是有失女帝的身份。”

　　“还真是一个完美的说辞，如果可能的话我并不想下杀手。毕竟我们曾经共同奋战过对付黑魔法师，难道你不是为了圣芒大陆才想要对付黑魔法师的吗？”

　　“可不要误会了，只不过我们所希望消失的东西是同一个而已。我们从来都不是一路人！”

　　黑色的灵气在夜雪手臂之上缠绕着，黑刀不知何时已经被夜雪紧握在手心之中，周围的气氛瞬间变的沉重了，就好似连空气都凝固了一样。

　　夜雪脚尖轻轻一点，地面的石板完全粉碎，就像是化作黑色的箭矢一样朝着冷裳墨雪冲了上去。

　　冷裳墨雪一脚踢在面前的木桌之上，木桌在空中完全裂开，那木桌的碎木板此时都是变成了可以杀人的利器迎上了夜雪。

　　一声巨大的雷鸣在空中响起，血色蔷薇也是紧握在冷裳墨雪的手中，金色的光芒十分耀眼，对上了那如同地狱般极致的黑光，黑刀也是与血色蔷薇相撞在了一起，强大的力量让周围的东西全都是震的碎裂开来。

　　这么大的惊动自然也是把冷月和冰雪给引了过来，只见五名身穿莲花黑袍的人正站在清月殿之外。

　　冷月也是不在管那么多了，立刻就是朝着五人冲了上去。冰雪也是紧随其后，一时间双方也是打斗在了一起。

　　冷裳墨雪脚向后微微挪动了一小步，然后爆发出全身的力量把夜雪给猛的震飞了出去。

　　“虚无封牢！”

　　冷裳墨雪低喝一声，紧接着血色蔷薇向着地上狠狠的刺了下去，一道那足以让人感到畏惧的金色光芒射了出来。

　　下一瞬间周围的一切全部变了，已经不在是在清月殿之中了，连同冷月冰雪还有五名身穿莲花黑袍的人出现在了这个一片雪白的世界当中。

　　周围没有任何东西，整个世界就是一片白，让人感觉是那么的空旷，不由的从心底里生出无力感。

　　在这虚无封牢之中都会让人不禁产生错觉，究竟自己是不是真实存在。而自己在这之中就如同那万千尘埃一样是那么的渺小。

　　“固有领域吗，这还真是特别的领域呢。”夜雪似乎没有一丝畏惧，反而是饶有兴致的看着这雪白的世界。

　　冷裳墨雪说道：“你就永远的留在这里吧，夜雪！”

　　“这个还是作为你自己的墓地吧，你就死在自己的领域当中也算是圆满了。”黑色灵翼猛然展开，黑色灵气缠绕在黑刀之上，没有丝毫顾忌的朝着冷裳墨雪冲了上去。

　　“那就开始吧，你所期待的战斗。”冷裳墨雪也是迎了上去，血色蔷薇和黑刀再次相撞在了一起，在夜雪身后出现了那一条黑色的巨龙，而冷裳墨雪的身后也是出现一只金色凤凰，两人就像是水火不容天生的死敌一样，不到一方倒下是不会结束。

　　六日之后，所有人也是步入了蝶花谷之中。

　　蝶花谷依旧如同往日一样四季如春，不管何时都是这样美丽，让人仿若置身梦境当中。

　　那散落至地上的花瓣随风飞扬而起，空气当中都是荡漾着花的幽香，和那草木的清香。

　　月灵儿不禁感叹道：“这里就是蝶花谷吗，真是太美了。”

　　其余的人也是赞同的点了点头，虽然他们都是第一次来蝶花谷但是全都是被这仙境般的景色所迷住了。

　　“小蝶，我们回家了，你看见吗？”

　　此时语怜蝶正躺在紫云的怀中，在这六天当中血脉命线也是变成了六条，语怜蝶已经没有力气自己行动了，所以一路过来都是紫云抱在怀中。

　　可能是听见了紫云的声音，语怜蝶的闭上的双眸微微的动了动，然后缓缓的睁开了双眸看着紫云。

　　手缓缓的抬起似乎是想要触碰紫云一样，不过不知是什么东西阻挡了自己的视线，让语怜蝶无法看清楚就近在咫尺的紫云。

　　“紫云……哥哥，我好累，好冷。你在我身边吗？”

　　紫云握住语怜蝶那抬起的柔弱的手，微笑道：“嗯，我在，我一直都在。”

　　语怜蝶绝美的容颜之上露出了开心的笑容之后，然后也是缓缓的闭上了双眼。



　　第五百三十章 蝶花谷新主

　　“糟糕，要赶快了。”紫云急忙从天灵戒当中拿出蝶花令，这也是语怜蝶交给紫云的。用来可以进入蝶花谷当中的秘处。

　　紫云说道：“大家跟我来吧，去小蝶的家。”

　　“嗯。”

　　紫云带着众人在蝶花谷当中走了一段之后停住了脚步，然后拿出蝶花令轻轻的在前方划过之后，紫云带着众人也是一同进入了。

　　这里还是没有半点变化，那雅致的房屋周围飞舞着许多美丽的蝴蝶，那一旁的水塘当中鱼儿还在欢快的游着。

　　但是这些生物就像是真的有感应一样，在语怜蝶进入的那一瞬间原本围绕房屋飞舞的蝴蝶全部都停了下来，依附在了房屋上，停止了挥动的翅膀。那鱼儿也是突然跃出水面，一滴水从鱼眼旁落下，不知是水塘的水还是鱼儿真的也会流泪。最后猛的一头扎进了水塘最下方不在上来，像是想要隐藏悲伤。

　　在房间前打扫的几名侍女也是发现了有人进入，除了拥有蝶花令的语怜蝶之外，外人基本是不可能如此顺利的进入的。

　　“小姐，紫云公子？！”一名侍女看见来者也是不禁惊讶的喊了出来。

　　“真的是小姐回来了，快去叫小如姐，告诉姐妹们。”

　　“嗯，知道了。”

　　紫云抱着语怜蝶和众人一起朝着房子前走去，几名侍女也是迎了上来，不过刚刚看见语怜蝶的时候那原本高兴的脸庞也是突然露出惊讶之色。

　　此时的语怜蝶脸色已经是十分苍白了，身子也是消瘦了不少，好似一股风就能够吹走一样。

　　“公子，小姐这是怎么了？”

　　“先进去再说吧。”紫云做出嘘声的口型，不想让她们把语怜蝶吵醒，因为语怜蝶一定不希望看见她们难过的样子。

　　“是，我知道了。”

　　众人跟着侍女的脚步来到了房子里，此时所有的侍女也是全部都停下了手中的事情，聚集在一楼的大厅当中。

　　小如从紫云的眼神当中就能够看出事情的重要性，也是没有过于急躁，因为语怜蝶离开之前曾经就留下过一封信，而且连同万花蝶的令牌也是留给了自己，那里面绝对有语怜蝶难以向她们说明的事情小如是知道的。

　　小如也是能够从紫云身后那些人的眼神当中看出一丝难过，不舍和悲伤。尽管很想要用笑容掩饰过去，但是此时的笑容却是比哭还要难看。

　　“公子，小姐发生什么事情了？”

　　紫云深深的舒缓一口气，沉声说道：“小蝶时间不多了，所以我带她回来了，我想蝶花谷会是她最好的归宿。”

　　“公子的意思是说小姐已经……”小如很清楚紫云话语的意思，只不过是她不想要去理解而已。

　　“紫云公子，小姐时间不多了是怎么回事，难道小姐会死吗？”

　　“是啊，公子，告诉我们吧。”

　　紫云沉重的点了点头，说道：“是的，当血脉命线出现第七条的时候小蝶就不会在醒来了……”

　　此时蝶花谷的侍女们也是看见了语怜蝶手心之中六条血脉命线已经清晰的出现，都是纷纷不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么会这样……”有些侍女有些接受不了事实清晰也是激动晕了过去，不少侍女也是哭泣了起来。

　　“全部不准哭了，听到没有！”

　　一声厉喝也是惊的那些哭泣的少女们全部都是停止了哭声，只是本能的小声抽泣着。全部都是用着可怜兮兮的眼光看着小如。没错，这正是小如所发出的厉喝。

　　原本温婉贤淑的她或许也是第一次用这么严厉的口气说话，刚刚那话语说完之后小如也是感觉全身的力气像是被抽空了一样。

　　“小如姐……”

　　“不要哭了，小姐所希望的并不是你们的哭泣，而是你们的笑容知道吗。”

　　“我们知道了，小如姐你别生气了。”

　　或许了刚刚小如的那一声大喝弄醒了似在沉睡的语怜蝶，或许又是语怜蝶有所感应一样，那微闭的双眸此时又是缓缓的睁开了一条细缝。

　　“小蝶（小姐）！”

　　见语怜蝶醒了过来，那些原本还在抽泣的侍女们全部都是停止了下来，纷纷来到了语怜蝶的身边。

　　语怜蝶那原本有些模糊的视线此时也是变得清晰了起来，她能够看见自己面前的每一张面孔，现在的她是多么想要把这些面孔永远的烙印在心中，久久不会忘怀。

　　语怜蝶那苍白的脸上露出那淡淡的笑容说道：“紫云哥哥，放我下来吧，我没事了。”

　　“嗯。”

　　紫云慢慢的把语怜蝶放了下来，但是还是在身后不露痕迹的用灵气托住了语怜蝶，让她不会因为突然无力而摔倒。

　　“小姐……”小如极力的控制住自己的情绪，不然自己流泪，容颜之上一直都是保持着笑容。

　　语怜蝶的手轻轻的抚上了小如的脸颊之上，微笑着柔声说道：“你不会怪我做出那个任性的决定吧，小如。”

　　“不会，不会。小姐所交代的事情我一定会尽自己的全力去完成的。”

　　“那蝶花谷就拜托你了，从现在开始你就是蝶花谷的新主人了。”

　　“嗯，我知道了，小姐。”小如虽然很想要控制住自己的泪水，但是眼眶已经完全湿润了，泪珠也是立刻就会决堤而下。

　　“小姐！”周围的侍女全部都围了上来，尽管被小如说过，但是此时也是完全控制不住自己的情绪痛哭了起来。

　　语怜蝶双眸扫视过所有的人，那绝美的容颜之上露出温柔的笑容，轻抚着每一个少女的头，柔声道：“乖，别哭了。”

　　语怜蝶的一声安抚让所有人都是停止了下来，全部都是露出了笑容，然后站成两排，弯腰对着语怜蝶行礼道：“欢迎小姐回家。”

　　“我回来了。”语怜蝶说出这四个字就像是用尽了全身的力量一样，人也是向着一旁倾斜，幸好有紫云的灵气保护着，紫云也是第一时间上前抱住了语怜蝶。

　　深邃的黑眸看见手中并未出现第七条血脉命线的时候，心中多少还是松了一口气。

　　“公子，带小姐去房间休息吧。”

　　“嗯，好。”

　　紫云抱着语怜蝶快速的来到了房间前，让语怜蝶安静的躺在了床上，然后所有人也是退了出去。

　　房间外，小如对着紫云问道：“能够请公子告诉我们详细的事情吗，我想要知道。”

　　“好，我全部告诉你们。”

　　其余的人全部都来到了离语怜蝶房间不远的另外一处房间坐了下来，这样如果语怜蝶有什么事情的话也能够第一时间知晓。

　　紫云也是把事情的全部经过告诉了小如，小如其实从语怜蝶把万花令交给自己的时候就感觉事情有些不对劲了，但是怎么也没有往会失去语怜蝶这方面去想。让小如没有想到的是从那次回蝶花谷的时候语怜蝶就是进入了生命的倒计时了，不过不想让她们担心，所以才闭口不谈的。

　　小如问道：“公子，那第七条血脉命线什么时候会出现？”

　　“不清楚，小蝶原本的时间只有三个月而已，只不过是一位前辈用自己的力量为小蝶延续至半年，现在时间将近了，所以任何时候出现都是有可能的。”

　　“那就是说小姐随时都可能会离开……”

　　“嗯。”

　　小如深深的舒缓了一口气，那低沉的面色之上心中又是有着怎样的情绪呢。

　　“我为大家先准备房间和饭食吧，想必大家来蝶花谷的这几日也没有好好休息过。”小如说罢也是走出了房间当中。

　　房间当中的气氛也是十分凝重，大家都不知道该说些什么，也不知道能够做些什么，只能够无力的等待，等待着语怜蝶离开的那日，这又如何不让人感到心中的无力。

　　不多时小如把所有人的房间都安排好了，饭菜也是送到了每个人的房间当中。

　　鬼医说道：“好了，都去休息吧，别给人家添麻烦了。”

　　所有人点了点头，回到了小如为自己准备的房间。

　　紫云坐在房间当中，月灵儿陪在身边，有些事情明明知道会到来，但是真的到了这一天，想要真正的坦然接受并不是所有人都可以做到的。

　　紫云轻轻打开窗户，此时那些蝴蝶又是开始围绕着房屋飞了起来，月灵儿上前从身后轻轻的环抱住了紫云。

　　“灵儿，我是不是不配做她哥哥，看见她这样我却完全无能为力，还妄图可以管理整个奇米拉尔帝都，真是有些讽刺。”紫云不禁自嘲的笑了笑，笑容是那么的苦涩。

　　月灵儿紧紧的抱住紫云，脸颊贴上了紫云的后背露出了绝美的侧颜，轻柔却又是十分坚定的话语说道：“怎么会呢，你是出色的王，奇米拉尔帝都离不开你。同样你也是小蝶的哥哥，如果连你都不配的话，那么就在没有人有资格了。所以别再说这种话了，小蝶也不愿意你有这个想法。”

　　“但是……”

　　“好了，没有但是了。你的心承受的太多了，云。所以依靠我吧，我永远不会离开你的。”

　　月灵儿把紫云抱在了怀中，此时的紫云就像是那迷途的孩子一般，而月灵儿则是他的依靠。作为王后月灵儿想做的就是成为王的盾，王的脆弱全部都由她来承担，这是一个出色的王后应该做的事情。



　　第五百三十一章 最后一次看花

　　语怜蝶感觉自己似乎睡了很久一样，在那无边的黑暗当中飘荡着，没有尽头，没有人在自己身边，很冷。

　　语怜蝶也是被突然惊的醒了过来，双眸看向窗外，此间已是夜色。周围的一切在熟悉不过了，房间当中一切都是自己所离开时候的样子，没有一点变化。

　　语怜蝶看向自己的手心之上，此时第七条血脉命线也是隐约的显露出了痕迹。

　　“已经没有多少时间了吗，真想在多一点时间，不过也不能够太贪心呢。”语怜蝶自语着，露出了绝美的笑颜，她知道这一天会到来，虽然心中千万个不舍但是也不愿意在最后一刻流下眼泪。

　　在第七条血脉命线隐约显露的时候，语怜蝶也是感觉自己的身体恢复了平常的状态一样，十分精神。语怜蝶轻轻的推开了自己房间的门走了出去，只见一大群熟悉的面孔也是出现在自己的眼前。

　　不仅仅是语怜蝶，所有人也是十分惊讶，原本只是想在这里守护着语怜蝶而已，但是没有想到语怜蝶现在居然是十分精神的出现在了自己眼前。完全没有了前几日的那般虚弱。

　　“蝶仙子，你没……没事了？我不是做梦吧。”兮阴有些不敢相信自己的眼睛，此时语怜蝶正好好的站在自己面前。

　　语怜蝶露出那小恶魔般的微笑走到兮阴面前轻轻的捏着兮阴的脸颊说道：“笨蛋大叔，现在还是不是做梦呢？”

　　知弦激动的上前抱住了语怜蝶，说道：“小蝶，你别吓我啊。”

　　“知弦姐姐抱的太紧了啦，透不过气来了。”

　　韩雪依微笑着说道：“好了，知弦。在不放开小蝶就要被你捂的透不过气来了。”

　　知弦这时才依依不舍的把语怜蝶放开，馨月和月灵儿相视一眼点了点头，她们也是发现了语怜蝶手心之上那隐约显露出的第七条血脉命线。但是还是依旧保持着笑容，没有露出一丝悲伤，因为她们知道语怜蝶也是希望她们笑着送她离开。

　　幻雨汐来到语怜蝶身边，紧紧的握着语怜蝶手，轻声问道：“蝶姐姐，你身体还痛吗，没有不舒服吧。”

　　语怜蝶此时就是一个可靠的大姐姐的样子，温柔的轻抚着幻雨汐的秀发，微笑道：“没有事哦，雨汐，让你担心了真是抱歉。”

　　幻雨汐看见语怜蝶露出的微笑，也是露出美丽的笑容说道：“蝶姐姐没事就好。”

　　“小姐，您醒了。”此时小如也是带着蝶花谷的众侍女走了过来。

　　语怜蝶微微摇头说道：“现在你是蝶花谷的主人了，别在叫我小姐了。”

　　“但是……”

　　“蝶花谷就拜托你们了。”

　　“是。”简短的一个字，却是很好的表达了蝶花谷所有人的坚定的心，她们不会在哭泣了，成为坚强可以独当一面的人。

　　语怜蝶满意的点了点头，转过了身子把目光放在紫云身上甜甜笑着，说道：“呐，紫云哥哥，在陪我看一次花吧。”

　　“好。”

　　语怜蝶轻轻挽住了紫云的手臂，像是个孩子般在向紫云撒娇，或许这也是最后一次了。

　　众人走出了蝶花谷的秘处当中，来到了山谷之外。

　　夜色是那么迷人，银白的月光洒在地上，照在人的身上。花的幽香和草木的清香交织着弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。

　　眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一花一草一木，都不是象在白天里那样地真实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　蝶花谷的夜晚比白天更让人感觉身处梦境般，那被微风轻轻吹起的花瓣印着月色的光芒在空中飞舞着，是那样的美丽。

　　语怜蝶漫步在这花海当中，而紫云则是静静的跟随在她身后，看着语怜蝶那甜美的笑容，紫云现在所能够做的就是笑着送语怜蝶离开。

　　“小蝶的血脉命线第七条已经是出现了，在刚刚我抱她的时候就发现了，但是她却还是这么开心的样子，我……”知弦感觉自己的心好痛，好痛。比那万千把刀刺入还要更深一层的痛。

　　馨月走到知弦身边，轻轻的扶着知弦的肩膀，说道：“我们不是说好了要笑着送小蝶离开吗，就算心中在不舍，也不能够露出伤心的样子。”

　　“我知道，但是我还是……”

　　“我明白，但是最难过的应该是小蝶才对，但是她都未露出那一丝伤心的样子，我们又有什么资格呢。”

　　馨月很明白，语怜蝶现在心中必定是有千万不舍，语怜蝶也不愿意离开他们，但是没有人可以改变这个事实。所以语怜蝶选择了微笑，希望把自己最快乐的一面留给大家。

　　韩雪依点头说道：“馨月说的对，小蝶肯定也不愿意看见我们伤心的样子，所以大家要好好的和小蝶道别。”

　　“嗯。”

　　众人点了点头，慢慢的跟上了语怜蝶和紫云的脚步。

　　语怜蝶从花海当中采下一朵紫白相间的花来到了紫云面前，问道：“紫云哥哥，你还记得这种花吗？”

　　“嗯，记得。银白紫苏对吧。”

　　“对，紫云哥哥还记得啊。当时我叫紫云哥哥猜这花的意思吧，紫云哥哥现在知道答案吗？”

　　紫云看着语怜蝶那美丽的双眸，沉思了一会儿说道：“或许是代表思念？”

　　语怜蝶甜甜一笑说道：“紫云哥哥只猜对了一半，应该是永恒的思念才对。”

　　“永恒的……思念吗。”紫云不禁喃喃的重复了着，语怜蝶想要表达的是对他们永恒的思念，还是希望大家不要忘记她呢，只怕两者都有吧。

　　紫云看着语怜蝶在这花海当中像是蝴蝶般飞舞着，那美丽的笑容如烙印般存在于每个人的心中。

　　紫云看着手中的银白紫苏说道：“小蝶在向我们做着最后的道别，你们去吧。”

　　此时众人都是已经来到了紫云的身后，众人点了点头，然后朝着语怜蝶走了过去。没有人脸上有任何悲伤的样子，笑容一直浮现在脸上，就像是一副温馨的画卷一样，让人不忍心去破坏这一幕。

　　“青冥，思念真的会有永恒的吗？”

　　“没有东西会有永恒的，但是只要一直存在心中，那么就是此生的永恒。”

　　“是啊，又何必执着于这些呢。小蝶她现在是真正的快乐吗？”

　　“虽有不舍，却是真正的快乐。”青冥毫不迟疑坚定的说道。

　　“那就足够了。”

　　小如此时也是走到了紫云的身边，看着在那花海当中绝美的笑颜，微笑道：“谢谢你，公子。”

　　“我有什么资格让你说谢呢，一切都是因为我才让小蝶是如此的不幸。”

　　小如摇了摇头，肯定的说道：“你错了，公子。夫人和老爷在小姐小时候就去世了，一直照顾小姐的花婆婆也在小姐十岁的时候去世了，小姐其实是很可怜的人。虽然在这蝶花谷当中还有我们，但是除了蝶花谷之外小姐未曾去过任何地方了。我曾经很多次都看见小姐在房间当中偷偷哭泣，但是从来没有在我们面前露出过悲伤的样子，那任性的大小姐脾气也不过是掩饰自己的脆弱罢了。不过自从与公子相遇了之后，小姐的笑容多了很多，在小姐回到蝶花谷的那次，我还是第一次看见小姐这么开心，那是发自内心的快乐。我想小姐肯定不会后悔那次做出离开蝶花谷的决定，如果在让小姐选择一次的话，我想答案还是一样。”

　　紫云淡淡一笑，没有说什么。小如的话自有它的道理，或许在让语怜蝶选择一次的话，语怜蝶的确是会做出这样的决定。没有人可以帮人做出决定，任何的事情都有着自己的因果，正因为无法后悔，所以有时候做出的决定才显得是那么的可贵。

　　“每次听紫云说蝶花谷多么多么的美，很想来看一次小蝶的家。真的是像仙境一样。”月灵儿看着这仿若置身梦幻仙境般的蝶花谷，不禁感叹道。

　　语怜蝶甜甜笑道：“没有让灵儿姐姐失望吧。”

　　“嗯，很美。”

　　“小蝶，快来看看，这个是什么花啊？”知弦不知从哪里摘下一朵十分鲜红艳丽的花朵让语怜蝶看。

　　语怜蝶看了一眼知弦手中的花之后，就示意大家先暂时不要接近知弦，纷纷保持了一定的距离。

　　知弦不解的问道：“干嘛都离我这么远啊，我身上有难闻的味道吗？”

　　馨月微笑着说道：“刚刚小蝶告诉我们这花叫红雾，散发出来的花粉会让人的身上很痒，虽然对人身体没有危害，但是痒了也很难受的，还是快点丢掉吧。”

　　“哇，你们怎么不早说。”知弦急忙把花丢了出去，那飘出的花粉也是迎着风朝着知弦吹了过来。

　　“糟糕，我已经感觉身上有些痒了。”

　　韩雪依捂着嘴，一副幸灾乐祸的样子笑道：“谁让你多手，这下可怨不得别人哦。”

　　“好啊，雪依。你不安慰我就算了，还取笑我！我要把这红雾丢进你衣服里面，不准跑。”

　　“有本事你就来追我啊，笨蛋知弦。”韩雪依难得的露出那顽皮的小孩摸样，对着知弦做了个鬼脸之后，便跑开了。

　　“行啊，鬼丫头，真是胆子越来越大了，我看在艾风帝都的那段时间没有好好管教你啊。要是被我抓到你就完蛋了！”知弦顺手捡起地上的红雾，快速的朝着韩雪依跑了上去。看见两人像是孩子般打闹了起来，也是惹得众人开心的笑了出来。



　　第五百三十二章 请不要后悔与我相遇

　　“蝶小姐（蝶仙子）快救命啊！”此时从不远处又是两个声音传了过来，所有人都是朝着声音的方向看去，只见兮阴和谢行风两人不知为何倒挂在了树上。

　　语怜蝶急忙跑了过去，看见两人也是忍不住的笑了出来。因为此时两人的身上的衣服都是被那藤蔓给划破了，双脚都是被那布满尖刺的藤蔓给绑住倒挂在了树上。

　　语怜蝶说道：“两位叔叔，这绿刺藤蔓专门围绕着树生长，想必你们是要拿树上的果子才会被抓起来的吧。”

　　两人都是尴尬的扣了扣后脑勺，不好意思的笑了笑说道：“本来想摘几个果子下酒喝的，但是没有想到居然会出现什么鬼藤蔓啊。”

　　语怜蝶说道：“没关系的，这藤蔓生长的很快，凭借两位叔叔的能力应该很容易就下来了吧。”

　　兮阴说道：“这是当然，只不过这里是蝶仙子的地方，我们也是不好乱来，既然都这么说了的话我们就不客气了。”

　　“蝶小姐，别让他下来，就让他在上面吃点苦头，让他长点记性。”此时习若诗来到了语怜蝶的身边，看着谢行风这幅样子也是毫不留情的说道。

　　而鬼医则是在下面一副看戏的样子，悠闲的吃着从房间里面拿出来到水果，对着两人说道：“你们还是太年轻了。”

　　谢行风和兮阴两人心中也是暗道：“真是不幸啊。”

　　谢行风又把目光转向习若诗，摆出一副严肃的摸样，只不过现在这幅双脚被倒挂着的样子也是有些滑稽。

　　“一个女子大喊大叫的像是什么样子，多向灵儿小姐和馨月小姐学学，真是的。”

　　月灵儿和馨月此时正好是来到了这里，谢行风看见两人脑子一转也是立刻想把习若诗的注意力分散。

　　馨月微笑着说道：“谢公子真是过奖了，不过这样一直倒挂在上面还是不太妥当，若诗就让他下来吧。”

　　“既然馨月小姐都这么说了的话，你自己下来吧。”

　　“好咧。兮阴兄，一起动手啊。”

　　“没问题。”

　　两人几乎是在同一瞬间出手，四刃标和那系着丝线的酒壶同时对着对方的藤蔓上打了上去，两人也是掉了下来。

　　“大家快躲开。”就在两人出手的那一瞬间，语怜蝶也是及时的提醒着，所有人都是退后了一步。

　　不过让两人没有想到的是那藤蔓被切断之后居然是溅出那绿色的液体把两人身上全部都给沾满了。

　　“这是什么东西啊，又粘又滑，还有那难闻的气味。”

　　语怜蝶看着两人如此摸样，露出那小恶魔般的微笑说道：“这个就是那绿刺藤蔓流出的血，放心好了，没有危害的，就是难闻一点而已。”

　　“是这样吗，那没办法了。”

　　“对了，两位叔叔，让绿刺藤蔓松开还有一种方法，就是让它闻绿月花的味道，我也是刚刚才想起来的，你们不会怪小蝶吧？”语怜蝶此时又是摆出一副可怜兮兮的摸样，任凭谁都气不起来。谢行风和兮阴两人也是摆出一副呆滞的表情，点了点头，让所有的人都是笑了出来。

　　第七条血脉命线的痕迹已经很深了，语怜蝶能够感觉到自己的时间已经不够了，身体开始无力，连眼前最为熟悉的景色也是变得模糊不清，但是语怜蝶还是拼劲了最后的力气，不让自己露出一丝痛苦的神色。

　　以消失于永远之时刻，落在视线的花为名。花瓣在飘舞，色彩舞跃的天空。众人都是一起仰望着，不发一语的伫立远眺。

　　无数鲜艳色彩的花之雨，散发幽雅芳香的花语将满天星斗的夜空染色，闪著光盛开著。然而在艳丽的花儿，最终也会凋零散落。

　　语怜蝶独自向着前方迈出步伐，站在那花海之中。

　　无数绝妙绮丽的花之雨，朝著不远处的语怜蝶盛开绽放。在这一瞬间，仿佛遗忘了时刻。

　　语怜蝶转过身，那倩丽的身影，和那绝美的笑容如烙印般深深的印在了每个人的心中。

　　“谢谢你们这么爱我，我很幸福。特别是紫云哥哥，谢谢你带给我的一切，我并不会后悔与你相遇，所以也请你不要后悔与我相……遇……”

　　“小蝶！”

　　“蝶仙子！”

　　“小姐！”

　　花绽放于这昔日的景色当中，就只是在这里。那倩影如花凋零一般，倒在了花海当中。覆盖地面的花于微风飘舞。

　　紫云独自一人站在原地，微风轻轻拂过，一滴泪珠从紫云的眼角滴落而下，眼前的景色都似乎有些无法看清楚了。不是紫云看不清楚，而是不愿意看清楚。

　　在紫云震抖的手上，语怜蝶所留下的名为银白紫苏的花朵，一滴晶莹剔透的泪珠在花朵中心晃动着，最后缓缓落下，就像是哭泣一般。

　　“伙伴……”青冥想要安慰，却不知可以说些什么，但是这声伙伴包含了青冥的所有关心。

　　紫云轻语道：“我没事，小蝶一直都是笑着的，我能够看见。所有我并不会后悔与你相遇，小蝶。”

　　在语怜蝶倒下的那一瞬间，所有人的情绪终于也是再也无法控制住了，泪水早已经哭湿了脸颊。

　　小如虽然心中也是十分痛苦，不过她已经答应了语怜蝶会好好守护蝶花谷的，那么她就不会食言。所以在语怜蝶的最后一刻，小如也是忍住了哭泣，但是眼眶还是已经完全湿润，模糊了眼前的视线。

　　“公子，请把小姐送去花冢永眠吧。那里是老爷和夫人的永眠之地，请跟我来。”

　　“好，我知道了。”

　　紫云朝着语怜蝶走了过去，众人也是都纷纷的让出了一条道路，紫云从鬼医手中接过了语怜蝶。

　　那浅浅的笑容依旧是浮现在脸上，就好似睡着了一样十分安静。然而那美丽的双眸却是再也不会睁开了，永久的闭上了。

　　小如带领着蝶花谷的侍女和众人一起在蝶花谷这片花海当中走着，最后众人也是到了一条只能够容纳一人通行的幽静小道。

　　这幽静的小道周围全都是被那花瓣所形成的一个拱形通道，头顶和两旁全部都花瓣给覆盖的严严实实的，除了这只能够容纳一人通行的道路之外，也没有其他的入口了。

　　小如拿出语怜蝶给她的万花蝶令牌在那入口之处优雅的划出几道弧线之后，紫云能够明显的感觉到阻挡在那入口之前无形的结界也是消失不见了。

　　小如说道：“大家请跟我来吧，过了这花道之后就到了花冢了。”

　　因为只能够足够一个人的距离通行，所以众人也是排成一排慢慢的朝着这花道走了进去。

　　花道似乎很长的样子，看不见尽头。但是周围传来的阵阵花的幽香也是会让人的身子感觉到十分轻松，所以一段很长的花道也是在不知不觉当中就已经走过了。

　　而此时出现在众人眼前的景色就像是一个小型的蝶花谷一样。

　　花瓣铺满着地面，天空之上飞舞着那艳丽的蝴蝶，像是在优美的舞蹈着自己的身体一样，在空中盘旋。

　　但是在这里并未发现有任何墓碑，让人一眼就能够注意的是在花海的最前方有两片种满了白雪霜花的地方。

　　紫云虽然认识这白雪霜花，但是其余的人并不一定知道，小如也是看出了大家的不解说道：“花冢之中不立墓碑，白雪霜花纪念逝主。”

　　众人都是理解的点了点头，小如对着紫云说道：“公子请跟我来。”

　　“嗯。”

　　小如领着紫云朝着花冢的最前方走去，在那最前方显眼的两片白雪霜花之地前停下了脚步。

　　小如手轻轻一挥舞只见周围在空中飘散飞舞的花瓣全部都是迅速的向下集中了起来，形成了一个能够正好容纳下语怜蝶的花棺。

　　“公子，请让小姐安静的睡去吧。”

　　“嗯。”紫云点了点头，轻轻的把语怜蝶放入了花棺之中，然后把手中的银白紫苏放在了语怜蝶的手中。

　　紫云知道此别即是永远，银白紫苏代表永恒的思念，虽不能够直到世界的永恒，但是至少是紫云此生的永恒。

　　两人都是最后看了一眼那似安静睡去般的语怜蝶之后，收回了目光。

　　小如把周围的地上的花瓣轻轻扬起覆盖在了花棺之上，那安静的睡颜也是渐渐的消失在了眼前，被封闭在了这花棺当中，存在于这花冢之中直到永远。

　　小如柔声说道：“小姐一直到最后一刻都是开心的，所以公子不必自责，小姐一定是爱着公子的。相信小姐一定会很自豪能够拥有公子这样的兄长。”

　　“会吗，我这样的兄长也能够让她自豪吗。”

　　“会的，一定。”

　　紫云深深的叹了一口气，看着那已经被封闭上的花棺，手轻轻的在上面拂过，淡淡一笑轻声低语道：“那么我会让她永远自豪的，她所希望的温柔的世界我也会给予。”

　　小如微笑着点了点头，说道：“嗯，小姐一定会看见的。”

　　紫云说道：“那么我们这些人也该告辞了。”

　　“公子不多留一会儿吗？”

　　“不用了，既然已经在心中了，身处何地既是一样。”

　　“公子说的对，那么我也需要重新种植白雪霜花了，如果公子以后能够再来的话，相信白雪霜花会开满此处。”

　　“是啊，一定会的，后会有期了。”

　　“嗯，后会有期了，公子。”



　　第五百三十三章 赤魅之爪

　　在和语怜蝶安葬至花冢之后，众人也是不过多打扰，也因为怕在这里会更加伤心，所以众人和小如等人告别之后便踏上了返回的道路。

　　知弦问道：“我们以后还能够来吗？”

　　紫云点了点头说道：“一定会再来的。”

　　“嗯。”

　　大家的情绪此时也是稍微稳定了下来，尽管心中有着悲伤，不过也是能够控制住了。既定的事实无法改变，那么所能够做的也只有接受了。

　　然而在众人才刚刚离开蝶花谷没有多远的时候，一个黑色的身影就在前方的空中伫立着，那黑色的灵翼在背后轻轻的挥动着，格外耀眼。

　　众人也是在此人面前不足十米的地方停下了前行的脚步，眼前的人不是别人正是夜雪。

　　不过今日的夜雪却是有些奇怪，没有了平时喜欢与紫云争执的样子，那样子就如同紫云第一次看见夜雪之时一样，就连站在她身边都能够感觉到是那么冰冷，一股无形的压力也是压得人喘不过气来。

　　“小蝶已经离开是吗？”在一阵沉默之后夜雪也是缓缓的开口说道。

　　紫云虽然不知道夜雪为何在这，也不知道她想干什么，不过还是点了点头说道：“嗯。”

　　因为毕竟语怜蝶是那么的喜欢夜雪，或许也是想要送语怜蝶最后一次，但是并不擅长表达自己感情的夜雪也是选择了在远处默默的看着，心痛着。

　　夜雪双眸微微闭上，重重的呼吸了一口气，然后一双冰冷的眸子看着紫云，冷声道：“跟我走。”

　　“不明白你的意思。”

　　“我说的还不够清楚吗，叫你跟我走，不要让我在说一遍。”

　　“如果我说我拒绝呢。”

　　“那么就让你受点苦也要把你带走了。”夜雪话音刚落，突然从四周出现了一大群身穿莲花黑袍的人，把众人全部都围在了其中。

　　“你到底想要干什么，夜雪。”紫云也是有些不理解了，夜雪究竟想干什么。

　　“我说了叫你跟我走，只要你听话的话，我就不会伤害他们的。”

　　“哈哈，夜大小姐你找公子有事又何必用这种态度呢，好好说的话说不定公子还能够听你几句，但是现在只怕公子是不会和你走了。”

　　“谢行风！很好，那么我第一个就让你受点苦。全部给我上！”

　　“遵命。”

　　夜雪一声令下周围的人全部都是朝着众人袭击了过来。

　　“哎呀！你这个笨蛋，叫你多嘴！”习若诗看见这些人来势汹汹就知道不是善类，只怕凶多吉少。

　　谢行风却是不以为然的笑道：“怕什么，有我保护你，放心吧。”因为谢行风知道紫云必定也是会做出这个决定。

　　“你还真是个笨蛋！”习若诗说罢也是朝着那些人迎了上去，刚刚谢行风的话让她心中十分温暖，就算是在这里死了，那么习若诗也不后悔。

　　但是夜雪早已经交代了不准下杀手，只需要控制住行动就行了，但是交手过程之中难免也是会受点皮肉伤，这是在所难免的。

　　夜雪看着紫云说道：“如果不想让他们受苦的话，你就乖乖跟我。”冰冷的语气，没有任何的商量的余地。

　　“你不要逼我，夜雪。小蝶她肯定不愿意看见现在的场面。”

　　“我所做的就是为了小蝶。”

　　紫云不禁冷笑道：“这样是为了小蝶吗？我看是为了你自己吧。”

　　“既然与你说不通的话那么也就只能够让你乖乖的听话了，你似乎已经忘记了我们之间可是有着差距的。就算你是契约者的话，还是无法与我抗衡。”

　　“有意思，既然这样的话那就来试试吧。”

　　紫云说罢灵刃已经紧握在了手中，青色灵气在紫云身边急速的围绕着，连在天空当中飞的鸟儿此时都是吓的连翅膀都忘记了挥动。

　　夜雪嘴角微微上扬，勾起一丝绝美的弧度，黑刀紧握在右手之上，黑色的灵气缠绕在手臂之上。

　　然而在那黑色的灵气外又是散发出那赤色的光芒，只见夜雪的左手之上赤色的灵气正在慢慢的包裹着夜雪的手，不多时那赤色的灵气形成了一个巨大的利爪包裹在夜雪的左手之上。

　　夜雪那如黑宝石深邃的双眸此时也是散发着赤色的光芒。那赤爪散发着那死亡的冰冷气息，赤色的灵气与黑色灵气缠绕在一起十分诡异恐怖。

　　“赤魅！”紫云也是有些意外，但是也并没有太多的吃惊，毕竟夜雪成为契约者是完全有这个资格让残片认可她的。

　　“伙伴，小心了。她的实力比以前要更加厉害了。”

　　“嗯，我明白。”紫云能够感受到夜雪那强盛的灵力，在以前夜雪的实力就比紫云要强。在加上现在赤魅已经与夜雪签订了契约，紫云自己现在心中没有把握可以赢过夜雪，更何况还有这么多人被夜雪的手下围着，紫云根本无法很好的静下心来。

　　青冥能够感觉到紫云的不安，严厉道：“伙伴，别分心，这样的话会更加难以对付她。”

　　被青冥的厉喝给稳定下心神的紫云，再次恢复了平常的样子，那冰冷刺骨的双眸散发着青色的光芒。

　　“青冥，上了！”紫云话音刚落，背上的灵翼猛然展开，朝着夜雪冲了上去。

　　夜雪根本没有半点躲闪之意，灵刃带着霸气猛的朝着夜雪挥下，夜雪那赤魅之爪居然是死死的抓住了灵刃，黑刀此时也是朝着紫云刺了过去。

　　一声清脆的声音响起，那保护在紫云周围的灵气护罩被夜雪那早已经缠绕着灵气的黑刀狠狠的击破了。

　　“啊！”一声惨叫此时也是传进了紫云的耳朵里，正是月灵儿的叫喊声。

　　紫云下意识的朝着身后看去，在这一瞬间的分神当中，夜雪那赤爪已经死死的掐住了紫云的颈脖使其动弹不得。

　　夜雪冷声说道：“全部住手。”

　　“是。”

　　夜雪一声令下，所有人全部都是回到了夜雪的身后，夜雪早已经下令说过不准下杀手，所以大家也都是没有受到很重的伤害，不过是皮外伤而已。

　　但是月灵儿还是因为夜雪的手下不小心给伤到了手臂，血流不止，不过没有性命之忧。

　　夜雪说道：“我不是说过不准下杀手吗，我的话你们没有听见吗！”

　　“属下知罪，请大小姐责罚。”

　　夜雪的双眸闪过一道寒光，只见伤害月灵儿的那人被身边两人给击穿了胸膛，当场死亡。

　　夜雪对着身边的人说道：“送过去。”

　　“是。”

　　一名身穿莲花黑袍的人也是朝着众人过去了，所有人都是保持着警惕看着那人。但是那人却并没有任何想要打斗的意思，从怀中拿出一个小药瓶扔了过去。

　　“大小姐给的药，服下对伤口愈合有很好的作用。”

　　知弦大声喊道：“谁要你们的药，快把紫云放了！”

　　鬼医接过药瓶，看了一眼里面的药丸，瞳孔也是急剧的收缩着，然后看着夜雪问道：“这是何意？”

　　夜雪说道：“我说过我只要他跟我走，其余的事情我也不愿意做。你们别再做无谓的事情了，他我今天是一定要带走的，在反抗下去只会让你们受更重的伤，我可没有那么多药给你们。”

　　夜雪说罢对着紫云的后颈重重的一击打了下去，紫云也是感觉眼前一黑便没有了意识。

　　夜雪扶着紫云，也不再多做停留，黑色的灵翼轻轻一挥动着，人已经是在百米之外了。

　　“等等，不准走！”

　　“别追了，丫头。”知弦还想要追上去，但是鬼医也是拦了下来。

　　“鬼爷爷你干嘛啊，为什么不追呢，紫云可是被他们带走了啊。”

　　鬼医把夜雪给的药递给了月灵儿说道：“灵儿丫头，把这个药吃下去吧，等会儿我在替你看看，不会留下伤疤的。”

　　“前辈，我并不在意有没有伤疤，只是……”

　　“我明白，先吃下去吧。”

　　“嗯。”

　　月灵儿把那颗淡紫色的药丸给吞了进去，鬼医的手在月灵儿受伤的手臂之上拂过，一股紫色的气也是飘了出来。月灵儿感觉到刚刚原本还十分疼痛的伤口，此时也是十分清凉，十分舒服，让月灵儿也是感觉不到痛楚了。

　　不多时只见鬼医额头之上也是滴落了汗珠，鬼医突然收回了手，那紫色的气也是消失在了月灵儿的手臂之上。再次出现在众人眼前的是月灵儿那雪白如玉的手臂，没有一丝伤痕在上面。

　　知弦温柔的为鬼医拭去了额头上的汗珠说道：“鬼爷爷，你是不是又变厉害了啊，这么快就把灵儿的伤治好了，我对你又要刮目相看了。”

　　鬼医摇了摇头说道：“刚刚夜雪给的药叫做淡紫冰烟，是需要七瓣紫这味药草才能够炼制，这味药草一般只生长在那偏僻的深渊峡谷当中，很难获得。不然我可没有这么厉害可以让灵儿丫头的伤这么快就恢复。”

　　“那夜雪为何还要对我们下手，她想要干什么。她不是还与紫云他们一起去对付了黑魔法师，寻找小蝶的时候紫云也说过她出过很多力，现在怎么会这样。”

　　“正因为夜雪对小蝶十分喜爱，所以刚刚才没有对我们下杀手。目的只不过是带走紫云而已，至于原因恐怕是因为天之残片吧。”

　　“天之残片！”经过鬼医这么一提醒，所有人也是回想了起来。紫云曾经提起过天之残片，而忘忧村之变也是因为天之残片引起的。

　　但是众人还是不是太清楚天之残片的事情，因为除了契约者之外，能够知晓的人屈指可数。

　　千年前的帝都战争知道的人很多，但是天之残片就是传说一样，普通人只不过以为是上天的神迹而已。就连千年前各个帝都的帝王都以为是苍天发怒，所以才会签订下停战协议直到今日。

　　而那天上出现的几道光芒让圣芒大陆瞬间停止了那毁灭性的灾难，所以对此传说也是只有这零星的记载，而是大多数都是随意捏造或者想象的。

　　月灵儿此时突然说道：“我爷爷曾经给过紫云一小片赤色的碎片，那个应该是天之残片，我们赶快回去问问吧。”此时月灵儿也管不了那么多了，虽然爷爷一直告诫过她不再过问任何事情，任何事情自由天数，但是为了紫云的话月灵儿什么都做的出来。

　　众人也是想起来了紫云曾经把赤魅给他们看过，那个细小但是却隐隐散发着无上威严气息的正是天之残片。

　　所有人也是不在迟疑，立刻朝着奇米拉尔帝都返回。



　　第五百三十四章 天之残片

　　“伙伴，醒一醒。”

　　不知过了多久，青冥那熟悉的声音在紫云耳边回响着，紫云缓缓的睁开了双眸。

　　“伙伴，你还好吧。”

　　“嗯。”

　　紫云点了点头，开始打量起周围的情况，此时紫云也是到了一处完全陌生的地方，周围一个都没有，一片漆黑，视线也是几乎看不了多远。

　　突然眼前一阵大亮，光芒亮的刺眼，紫云急忙闭上了双眸。待到光芒渐渐减弱之时，一个巨大的塔立于紫云面前。人在这乌黑发亮的塔之前就如同渺小的蝼蚁一样，紫云不知为何看着这塔，就感觉全身无力一般，仿佛自己所有的力量被抽空了一样。

　　“青冥，我全身不知为什么没有力气。又被他们用铁链绑了起来，如何才能够逃离。”

　　青冥沉声道：“情况很糟糕啊，没有什么好的办法了。”

　　“该死，夜雪她究竟想要干什么！”紫云靠着墙站了起来，想要挣脱身上的铁链，但是根本无法撼动一点。如果是平时的话这种铁链根本不需要费多少力气，但是现在紫云感觉全身无力，身上的灵气也是变得十分稀薄了，与普通人无异，根本对这厚重的铁链没有一点办法。

　　“你醒来了吗？”一声平淡如水的声音从紫云身后传来，紧接着只见夜雪走到了面前。看见紫云这样双眸似有一丝伤心闪过，但是随即释然。

　　夜雪手中端着饭菜来到了紫云面前，伸出手把饭放在紫云嘴边说道：“饿了吗，吃吧。”

　　因为紫云的身子和手脚全部都被铁链所绑了起来所以也是不可能自己动手。

　　紫云深邃的双眸直直的看着夜雪，冷声说道：“有什么事情你就直接说，我也不喜欢拐弯抹角，是为了残片对吗？”

　　夜雪也是毫不掩饰，视线也是迎上了紫云，说道：“没错。”

　　夜雪把饭菜收了回来，然后随手丢在了一旁：“既然你不吃的话那这饭菜也就没有存在的价值了，如果你饿了的话就叫我。”

　　夜雪说罢也是准备离开，紫云立刻喊道：“等等。”

　　“还有什么事情吗？对了，这个给你。”夜雪像是突然想起什么一样，手心之中也是出现一个紫云十分熟悉的东西，天灵戒。

　　“里面的蓝痕我已经拿出来了，所以这个还给你。”夜雪说着帮紫云重新带回了左手的食指上，便离开了。任凭紫云如何喊，夜雪也是没有回来。

　　五天之后，月灵儿一行人也是回到了奇米拉尔帝都。

　　因为有南晨、孤烟的帮忙，还有北宗这个总帅的守护，奇米拉尔帝都还是一如既往的平和繁华。没有了黑魔法师的侵犯，圣芒大陆也是再次恢复了曾经的繁华。

　　众人在与南晨说了一下情况之后，然后也是立刻的朝着藏书阁去了。

　　月灵儿轻轻的推开了房门走了进去，刚刚步入藏书阁当中那苍老却又浑厚的声音也是传进了所有人的耳朵里。

　　“灵儿，忘记我和你说的话了吗，外人不得踏入藏书阁半步。灵儿不会有错，所以错的就是你们了。”

　　声音透露着那威严之色，也是让所有人都感到十足的压迫感，深知这声音的主人必定不是普通人。

　　谢行风小声说道：“喂，这位老前辈是不是太不讲道理了啊。”

　　习若诗白了一眼谢行风压低声音，说道：“快闭嘴。”

　　月灵儿急忙说道：“这些人都不是外人，他们和灵儿就亲如家人一样，爷爷别迁怒他们。”

　　“既然宝贝灵儿都这么说的话，那我就不责怪他们了。不过这么着急找我有何事？”

　　“紫云出事了，爷爷你快想想办法吧。”

　　“什么！”

　　苍老的声音第一次出现了那惊讶之色，紧接着只见一个佝偻着身躯的老者如同鬼魅一样出现在了众人眼前。虽然从表面上看瘦弱不堪，像是一阵风就能够吹倒一样，但是所有人也是能够感觉到老者那隐隐散发出的强大力量。

　　老者手轻轻一挥，藏书阁的门也是瞬间合上了，门就像是被密封起来了一样，没有老者想要打开十分困难。

　　“发生了什么事情，灵儿？”

　　“爷爷曾经给过紫云那赤魅残片对吧，那爷爷是不是对天之残片知道些什么？”

　　老者深深的舒缓了一口气，问道：“抓走紫云的人是为了残片吗？”

　　“嗯，应该是的。”

　　老者缓缓说道：“其实对于残片我了解的也并不是很多。曾经也只不过在祖先留下的手卷上记载了一些，但是谁又知道这种传说是不是真的呢。或许是千年前的那次圣芒大陆毁灭性的灾难平息之后，祖先们自己所捏造或许想出来的这未知的力量来当做救世主。”

　　“那爷爷手中为何会有赤魅呢？”

　　“我不是说了吗，我只是曾经这样以为而已。但是自从我遇见了那个人之后也就对这传说的记载也不再是全部当做无稽之谈了。”

　　“那个人？”

　　“嗯，就是赤魅的上一任契约者，当然现在早已经过世了，所以赤魅我也是一直保管着。不过尽管我知道这天之残片的事情，但是详细的情况我也并不了解，因为我毕竟不是灵者。而且千年前平息圣芒大陆毁灭性的灾难至今已经太久太久了，当时的情况现在也不可能有人知道，也不见得就是残片的力量。尽管我见识过了契约灵者的力量，但是我不认为可以左右圣芒大陆的存亡。”

　　月灵儿说道：“爷爷既然认识那位契约者前辈的话，或许应该知道残片应该不止一片才对。”

　　“这个我的确不清楚，我与那人之间几乎不谈这种事情。只不过赤魅是他死之前叫我替他保管的，说如果能够有适合赤魅的人就给予，当时我见紫云是灵者，又是灵儿选择的人，我自然就把赤魅交付给紫云了，至于是不是有其他的残片存在于世我也不清楚了。”

　　老者早已经不过问红尘之事了，所以对于天之残片也不了解，除了认识那位赤魅的契约者的话，也是未曾见过其他的契约者了。而且祖训当中的记载也是很模糊大概，只能够从上面读出的信息无非就是在千年前出现过神迹，天空仿若碎裂出一道缝隙一样散发出耀眼的光芒，最后灾难停息之后光芒四散而飞像是神迹所留下的东西一样，所以先祖们也是用天之残片来命名这四散的神迹。

　　月灵儿说道：“紫云他已经是青冥的契约者了，所以残片也绝对不止一片。”

　　老者说道：“如果真的是这样的话，那抓走紫云的人肯定也是想要他的残片。没有一点线索吗，灵儿？”

　　“我不知道，我根本想不到会出现这种情况。我一定忙都帮不上他，根本不配在他身边。”月灵儿心中十分焦急，对于夜雪他们几乎是不了解一点情况，不说他们就连紫云都是不了解。所以现在想要找到夜雪的话无疑是大海捞针一样。

　　老者看着月灵儿这样也是十分心疼，安慰道：“宝贝灵儿，别担心，一定会没事的。”

　　鬼医此时也是说道：“没错。如果夜雪想要杀紫云的话早就动手了，不可能会等到今日。她不会对紫云下手的，她的目的只是为了残片而已。不要太过着急乱了阵脚。”

　　老者把目光转向鬼医，问道：“这位是？”

　　“鬼医。”

　　“是吗。灵儿既然这位鬼医老先生都这么说了，你也不用太着急了，不要急坏了身子。”

　　“我知道了，那我们不打扰爷爷了，先走了。”

　　“嗯，去吧，紫云一定会没事的。”

　　月灵儿点了点头，然后也是带着众人离开了藏书阁当中。

　　在月灵儿等人离开藏书阁之后才刚刚回到霞灵殿，门外就传来了急促的敲门声：“王后殿下，女帝来了……”

　　话还未说完，门就被推开了，冷裳墨雪也是急冲冲的走了进来，在房间当中扫视了一圈之后，问道“紫云呢？”

　　月灵儿说道：“被夜雪带走了，现在不知在何处。”

　　“果然是这样吗。”冷裳墨雪并没有意外，因为在那次与夜雪等人交手之后，夜雪用冷月和冰雪的性命威胁自己，所以冷裳墨雪也是只能够将残片交付与夜雪。

　　在夜雪离开之前，夜雪的手下也是提起了紫云的事情，所以冷裳墨雪知道夜雪下一个目标就是紫云，在交代了一下无尽帝都的事情之后也是赶来了奇米拉尔。

　　“听女帝的口气，莫非是知道些什么吗？”

　　冷裳墨雪说道：“夜雪在此之前也来找过我了，因为冷月和冰雪被她抓住了，所以我也只能够将绿殇给她了。”

　　“女帝说的绿殇莫非也是天之残片？”此时所有人都是有些惊讶，没有想到冷裳墨雪的手中居然也是拥有着天之残片。

　　“嗯，曾经的契约者给予我的，说不能够交给任何人。残片的力量实在太过强大，能够平息圣芒大陆的毁灭性灾难，说不定也能掀起圣芒大陆又一次毁灭性的灾难，这样的话后果难以想象。”

　　“但是也不能够确定千年前平息圣芒大陆的原因就是因为天之残片，说不定有其他的原因呢。天之残片或许只不过是先祖们的心中的一个寄以希望的神迹而已呢。”

　　“不管是不是真的，千年前的停战协议也是因此而起，所以至今圣芒大陆才会如此繁华。不怕一万就怕万一。”

　　“女帝说的有道理，但是现在根本不知道夜雪在何处，我们没有一点办法。”

　　“在夜雪拿走残片的时候，我暗中派人跟踪了，也是我十分信任的人，没有被夜雪发现。如果你们想要跟着来的话可以，但是安危我不能够保证，所以还是由你们自己决定。”

　　兮阴说道：“这还用想吗，当然是去救公子了！我兮阴可不怕死。”

　　“哈哈，兮阴兄好气魄，那么我当然也是义不容辞了。公子有难我们又岂可坐视不管呢。”谢行风也是毫不迟疑的爽朗笑着说道。

　　众人自然都是不会有任何犹豫，月灵儿坚定的说道：“请女帝带我们去吧。”

　　冷裳墨雪淡淡一笑说道：“那么就走吧。”



　　第五百三十五章 契约、消失

　　在紫云被夜雪带来这陌生的地方已经不知道过了多久了，周围一片阴暗让人忘却了时间的流逝一般。

　　那前方不远处的巨大的乌黑发亮的塔隐隐的散发着那黑色的光芒，让人感觉十分诡异。

　　在此期间夜雪来过很多次，不过每次都是强迫紫云把饭吃完之后就离开了，并未说些什么。

　　“青冥，我感觉有点累，好想休息一下。”紫云在这里的时候，完全就没有好好的睡过一次。就连闭眼的时间都很少。而且不知为何过去了这么长的时间了，紫云还是感觉全身无力，根本无法聚集身上的灵气。

　　青冥也是知道紫云十分的辛苦，关切的说道：“嗯，睡吧，我会在你身边守护你的。”

　　紫云那有些疲惫的脸上露出淡淡的微笑，双眸也是缓缓的闭上，不多时就已经睡去，说是睡去不如说是全身无力而晕过去比较恰当。

　　在紫云昏睡过去没有多久之后，一个黑色的身影也是来到了紫云的面前，绝美的容颜之上露出一丝难过，不是别人正是夜雪。

　　“对不起了，但是你与青冥之间的契约也就到此为止了。”

　　夜雪缓缓的抱起了紫云，黑色的灵翼轻轻一挥动，下一瞬间人便是到了那乌黑发亮的塔顶之上了。

　　从那塔顶向下看去，只能够看见一片刺眼的白，根本不知道里面究竟是什么样子的。夜雪手温柔的拂过紫云的脸颊，轻轻的叹了一口气之后，最后也是松开了双手。紫云也是如同断了线的风筝一样，朝着塔之中深深的坠落了下去，慢慢的消失在了夜雪的视线当中。

　　夜雪纵身一跃回到了地面之上，一名身穿莲花黑袍的女子不知从何处出现，来到了夜雪的面前行礼道：“大小姐，已经查到了位置，鬼先生正在带人前往。”

　　“嗯，青冥这里就由我来看管，你们回去汇报吧。”

　　“遵命。”

　　女子离开之后，夜雪也是静静的看着眼前乌黑发亮的塔，周围再次恢复了死寂。

　　“伙伴，你听的见吗？伙伴！”青冥的呼唤此时也是无法传进紫云的耳中。

　　紫云只感觉自己的身子很轻很轻，整个人飘浮在半空之中，周围的世界一片耀眼的白，让紫云误以为这里是自己梦中的世界。而青色的灵气也是从紫云的身体当中慢慢的散发出来，在四周飘荡没有归处。

　　青冥能够感觉到自己与紫云此时之间的那遥远距离，是何种力量要将这种牢不可破的羁绊给分开。没有了紫云的意识，青冥无法能够抗衡这未知的力量，慢慢的就连青冥的意识也是开始出现了模糊。

　　青冥看着眼前那原本自己最为熟悉的脸庞，青冥知道契约消失，那么就会永远忘记此人。这是不可能更改的事实，青冥自己也很清楚。

　　周围刺眼的白光越来越强盛了，慢慢的将紫云和青冥给吞噬在了其中。那曾经耀眼的青色光芒，此时也是渐渐的消失的无隐无踪了。

　　在此处夜雪也是不知道待了多久了，这种地方无法让人有时间的概念，夜雪也根本不在意这些，她只是在等着自己需要等待的东西而已。

　　夜雪双眸微闭靠在墙边休息的时候，突然感觉大地都在颤动着，夜雪立刻睁开了双眸，只见那封灵塔之上一道让人为之畏惧的青色光芒射了出来，照亮了这整个阴暗的地方。

　　然而只不过是一瞬间的时间，那青色的光芒便是消失不见了。夜雪纵身一跃来到塔顶之上，玉手轻轻的抓住了那散发着淡淡光芒的残片，青冥。

　　青冥此时正安安静静的躺在夜雪的手中，颜色已经没有跟着紫云时候那么耀眼了，但是却依旧是隐隐透出那让人感到无上的威严。

　　夜雪把青冥收入怀中，手轻轻一挥舞，黑色的灵气迅速的朝着封灵塔之中冲了下去，不多时黑色的灵气把紫云给包裹在了其中，从封灵塔里给拉了出来。

　　夜雪看着紫云那像是安静睡着般的样子，心里也是有一种说不出的感觉。她从那一天起要做的事情就从未想过要改变，现在也没有。只不过现在心中也是有着那无法言喻的异样感。

　　“如果是你的话应该会理解吧。”夜雪喃喃低语道，但是紫云此时是无法给她回答的。

　　夜雪也不多做停留，黑色的灵翼展开带着紫云迅速的离开了此地。

　　某处，仿佛至落在圣芒大陆尽头的一处地方一样。

　　只有这一道巨大的瀑布坐落在那儿，那瀑布就像是世界的尽头一样，没有人能够看见后面是什么。而前方是一大片被树木包围的森林，尽管森林与瀑布的距离相距没有多远，但是却给人的感觉就像是分开的两个世界一样，十分诡异。

　　让人感觉眼前所看见的一切都是虚幻般，没有真实感觉。但是却好像又是真的存在一般。

　　而在那瀑布的后方却是那让人惊讶的场景。

　　只见一座巨大的城堡隐藏在那瀑布后方。漆黑的城堡从外表看并没有很豪华的样子，不过每一处都是精致修建而成，只不过那极致的黑让城堡的华贵内敛隐藏了起来。

　　那城堡并没有坐落在地上，偌大的城堡整个飘浮在了半空之中，显得十分诡异。此处就是所有身穿莲花黑袍等人所在之地，封灵之殿。

　　在那城堡最上方一个巨大的时刻圆盘在有规律的转动着，时刻圆盘表面看虽然已经十分古旧了，但是却并未失去原有的那雍容华贵的气质。

　　在城堡之中，所有人全都是安静的站在城堡的大殿之上，每个人都是身着莲花黑袍。在这些人前方的阶梯上方，也是一名身穿莲花黑袍的人，不过与那纯白莲花不同的是，那莲花就像是被鲜血染红过一样，格外鲜艳。

　　宽大的风帽遮蔽了脸颊，没有人可以看清楚容貌。此人就坐在那华丽精致的木椅上，一动不动。似乎都会让人产生错觉，眼前的人究竟是否存在。

　　此时只见一人不知从何处来的了阶梯之下，单膝下跪行礼道：“灵主，大小姐回来了。”

　　那人话音刚落，紧接着从那阶梯之上，一个迷离且柔媚的声音传出，亦真亦幻。

　　“知道了，叫她进来。”

　　“遵命。”

　　不多时只见一个黑色的身影慢慢的走了进来，怀中还抱着一人，不是别人正是夜雪。而夜雪怀中抱着的人自然就是昏睡过去的紫云了。

　　夜雪走到阶梯之下，把紫云轻轻放在地上，说道：“母亲大人，我已经取得青冥了。”

　　阶梯之上，风帽之下的那双眸子朝着地上的紫云看去，那原本平静如水不会为任何事情所流露出表面上的情绪，此时双眸也是出现了不会出现的温柔。

　　那亦幻亦真的柔媚声音缓缓说道：“做的很好，雪儿。辛苦你了。”

　　“不辛苦。但是雪儿有一事不解，为何母亲大人要我带紫云回来？不是取得残片即可吗，难道母亲大人想要杀了他？”夜雪的话语之中第一次出现了这般的焦急，似乎真的很怕眼前的人会下这道命令。那么尽管是千万个不愿意夜雪还是会动手对紫云下杀手的。因为对于夜雪来说，这世上除了眼前的这人，她不会听从任何人的命令。

　　“怎么了，你很着急？这有点不像你的样子了，雪儿。”

　　“雪儿知错，请母亲大人责罚。”夜雪也是立刻跪在了阶梯之下，当今世上能够让夜雪如此的人恐怕也就此一人。

　　“起来吧，你没错。”

　　“是。”

　　“你这么着急，莫非是喜欢上他了吗？如果是这样的话我可以考虑不杀他。”

　　夜雪把视线从紫云身上挪开，缓缓说道：“我……并没有，只不过……”

　　“是吗，那么生死也就与你无关了吧，雪儿。”那柔媚的声音虽然轻柔，却带着十足的穿透性，深深的进入夜雪的心中。

　　那人抬手像是做出要杀紫云的动作一样，夜雪也是瞬间挡在了紫云面前，请求道：“母亲大人，手下留情。他并不是一个人，还有很多需要他的人在等着他，所以……”

　　“是吗，不过这些与我何干，既然雪儿不在乎的话，那么留着也无用了。”

　　“我……我对他也并不是没有一点，但是我已经不配去爱上别人了，而且他的身边已经有很出色的人相伴了，所以我此生只想陪在母亲大人身边，还请母亲大人成全。”

　　那人缓缓的取下了那宽大的风帽，乌黑发亮的秀发轻轻的披散在身后。那精致的五官让人无法挑剔，眼角微微上翘，瞳孔之中散发那犹如火焰般紫色光芒，左眼角一颗泪痣轻点在上，绝美的容颜之上泛起淡淡的笑容，那是不同于夜雪的这种冷艳的美。

　　举手投足之间自然流露出的风韵成熟的气质，无论思考、语调、一举手一投足都更细腻和更具感染力，这是经过了时间的沉淀才可能拥有的成熟魅力的美。

　　女人看着夜雪缓缓说道：“是这样吗，想不到除了雪儿还能够有人有这种资格。我也很好奇居然他看不上雪儿而是别的女子，我也想要见一见了。”

　　夜雪沉默不语，只是一直跪在地上，只要女人不下令杀了紫云的话，那么夜雪也就没有别的担心了。夜雪不愿意在语怜蝶才离世没有多久之后出现这种事情，那么想必语怜蝶的在天之灵也会不安的吧。

　　“对了，雪儿。你已经送别了你很在意的那位少女了吗？”

　　“应该算是吧，我希望她能够看得见，但是这些现在也不再重要了。”

　　女人平淡的说道：“所有的相聚就是离别的开始，你应该明白这个道理，雪儿。”

　　“雪儿明白，所以我从未动摇过。”

　　“嗯，很好。还有多少未曾收回？”

　　“还有最后一片，黄玉。不过已经有人去了，所以应该用不了多久就行了。”

　　女人深深的舒缓一口气，然后目光朝着前方看去，那眼神就像是在做极远的眺望一般，并不会因为有东西阻挡在眼前，而挡住了视线。

　　“看来已经快要到实现的时候了。”女人话语之中显得有些激动，她这么多年所做的一切终于就要有回报了。



　　第五百三十六章 囚禁

　　紫云只感觉自己睡了很久很久一样，但是在这期间紫云也是做了一个恶梦。梦见青冥正在呼唤自己，但是自己却无法回应青冥。

　　慢慢的青冥的声音越来越遥远了，就像是要离开自己身边一样，紫云想要追上去，但是周围刺眼的白光却是把自己给完全包围住了动弹不得。只能够眼睁睁的看着青冥渐渐的离开自己而去，却是无能为力。

　　“青冥！”紫云大叫一声，从梦中醒了过来，鬓角和额头上的黑发已经被冷汗所打湿，而此时周围的一切全都是陌生的环境。

　　“梦吗？”紫云伸出手看去，只见手心之中的灵之印记已经完全消失不见了。

　　“青冥，青冥！你听的见我说话吗？”紫云用意识不断的在脑海之中大声喊道，但是并没有青冥那空灵熟悉的声音回答自己。

　　“不是梦，是真的？！”紫云看着自己颤抖的手，曾经属于紫云和青冥之间契约证明已经不复存在，是真的消失不见了。

　　虽然紫云身体当中还有灵气在流窜，但是却也没有了青冥在身边那温暖熟悉的感觉了。并不是契约灵者，契约已经解除，现在的紫云只不过是强大的灵者而已。

　　“你醒了吗？”

　　“夜雪！”

　　不知何时夜雪也是来到了紫云的身边，一双美丽的眸子看着紫云。而紫云此时心中却是有着那难以隐藏的怒火，一双深邃的双眸像是要冒火一般看着夜雪。

　　不过夜雪却是毫不在意的说道：“就算你在生气都没有用，青冥已经与你没有任何关系了。”

　　“你……咳咳！”紫云一动怒从床沿边站了起来，却感觉到胸口一阵疼痛，忍不住猛的咳了出来。

　　“我劝你别动怒，你与青冥才刚刚解除契约，身体还在恢复阶段，你现在这样的状态根本不是我的对手。”

　　“你究竟想要干什么，为何要天之残片？”

　　夜雪缓缓说道：“这次我不会隐瞒你了，那么就用你自己的双眼去看吧。”

　　“什么意思？”

　　“就是字面的意思，还有没有我的允许哪里也不准去，乖乖待在这里。”夜雪说罢也是坐在房间一角的椅子上，不在理会紫云。

　　紫云又如何会真的听从夜雪的话语，双眸冷冷的扫过夜雪身上之后，朝着方面口走去。不过才刚刚接近房门口之时就被一股无形的强大力量给反弹了回来，背部重重的撞上了床边整个人也是倒在了地上。

　　因为和青冥的契约消失，所以此时紫云现在身体当中的灵气还不太稳定，才会导致现在有些虚弱，需要一点时间才能够慢慢恢复。

　　夜雪单手倚着那白皙的下颚，淡淡道：“我已经说过了，没有我的允许哪里都不准去，何必又要自找苦吃呢。”

　　紫云冷声问道：“你想要关我在这里到什么时候。”

　　“这个我就不知道了，或许等我心情好了的话说不定就放你出去了。但是你现在用这种态度和我说话，那么我的心情永远好不了，那你也就别想出去了。”

　　“你！”

　　“嗯？”

　　紫云此时没有办法，只能够让自己平复下心情来，没有刚刚的那般激动了，缓缓问道：“你没有把灵儿他们怎么样吧？”

　　“我说过了，我并不想伤害他们，自然就不会对他们动手。但是现在是什么情况，我就不知道了。我可没有那么多精力放在别人身上。”

　　“是吗，我知道了。”既然夜雪这么说的话，那么紫云知道月灵儿他们肯定没有事情，那自己也就放心了。至于其他的事情，看夜雪这个样子想必现在也不会告诉自己，所以紫云也就也不想去多问了，干脆靠在床边闭上了双眸休息了起来。

　　夜雪见状也是没有过多言语，和紫云一样也是闭上缓缓的闭上了双眸。

　　紫云双眸微微睁开一条细缝，见夜雪似乎未看着自己这边，双眸闪过一道锐利的光芒，一个箭步朝着夜雪冲了上去。

　　不过夜雪似乎早就知道紫云会有这种想法一样，在紫云出手的一瞬间也是如同鬼魅般消失在了椅子上，等到再次出现的时候，人已经到了紫云身后，那纤细且冰冷的玉手也是已经放在了紫云的喉咙上了。

　　夜雪嘴角微微上扬勾起一丝冷艳的笑容，檀口轻启，粉嫩的薄唇一张一合吐出馨香的气息，在紫云耳边低语道：“我说过了，没有我的允许哪里都不准去，想要吃点苦头吗？”

　　紫云还是暗道自己太过冲动了，自己现在的状态想要对付夜雪基本是不可能的，就算是偷袭只怕也是不会成功。如果是平时紫云绝对不会做出这种事情，是因为担心月灵儿等人，又因为失去了与青冥的契约，让紫云现在心神都无法稳定下来。

　　“怎么了，既然不说话那就是默认了。放心，我是不会伤害你的。但是怕你还会有想要离开这里的愚蠢想法，必须要给你一点点教训呢。”

　　夜雪说罢又是如同鬼魅一般来到了紫云的面前，那看起来柔弱的拳头却是十分的有力，重重的打在了紫云的腹部之上。紫云只感觉到一阵巨大的冲击袭来，整个人都飞了出去，把身后的书柜都撞的粉碎，无力的靠在了墙边。

　　夜雪缓缓的走到了紫云的面前，修长的玉指轻轻的抬起紫云的下颚，让紫云低着的头抬起来看着自己。

　　“可别在惹我生气了，不然的话就算是你，虽然不会杀了你，但是也会很不好受的。我是十分不愿意对你下手的，你应该理解我。”

　　紫云沉声道：“只要你不对他们下手的话，我不会在做出这种事情了。”

　　夜雪满意的笑了笑，轻抚过紫云的脸颊之上，柔声道：“很好，这才是我看上的男人。”

　　紫云深深的叹了口气，他知道自己现在根本不是夜雪的对手，所以不管在做什么都是徒劳而已，只要夜雪不作出伤害大家的事情，那么紫云现在也就只能够乖乖的待在这个房间当中了。

　　而另一边。

　　冷裳墨雪带着众人也是来到了紫云曾经待过的那未知的地方，周围全部都是岩壁，只有那乌黑发亮的封灵塔高高的耸立在此。

　　冷裳墨雪对着自己身后的一男一女问道：“金丝，银雀，人呢？”

　　“回禀女帝，我们当时跟着他们的确就是只来得了此处。”

　　“知弦，你怎么了？”韩雪依见知弦不知为何突然的无力靠在了墙边，也是十分担忧。

　　知弦说道：“不知道为什么一进入这里，我就感觉全身无力。不过不碍事的，快找人吧。”

　　鬼医走到知弦面前，轻轻的把手放在知弦的脉搏上仔细的检查着，鬼医也是能够感觉知弦身上的灵气似乎在乱窜一样，变得十分稀薄。

　　鬼医又去把了馨月和韩雪依的脉搏，并没有不正常的情况。

　　鬼医眉头紧皱，心道：“奇怪了，怎么只有这个丫头会出现这种情况，莫非是这个奇怪的塔？”

　　鬼医把目光转向了那乌黑发亮的封灵塔，感觉知弦无力的原因是因为这个诡异的塔引起的，不然没有理由这么多人之中就只有知弦会感到无力。

　　馨月问道：“老师，那个塔会不会是原因所在呢？”馨月也是注意到了那诡异的塔，感觉应该是与这塔有关。

　　“有很大可能，我去看看，你照顾这个丫头。”

　　“好，老师请小心。”

　　“嗯。”

　　鬼医此时也是朝着封灵塔走了过去，不过因为并不是灵者所以鬼医并不会受其影响，眼前的封灵塔在鬼医面前也完全没有作用。

　　这封灵塔只能够对灵者产生作用，在塔周围百米范围都会受其影响，让灵气无法自用运用，而且还会全身无力。所以才会导致知弦出现这种状况，不过也并不会影响身体，离开封灵塔范围之内的话，休息一下就会没事了。

　　“女帝，您看这个。”此时金丝和银雀在那封灵塔附近找到了一条厚重的铁链，铁链已经断裂成了几段。

　　冷裳墨雪说道：“曾经应该是有人在这里过，只不过现在离开罢了。”

　　月灵儿走到冷裳墨雪的面前，拿起了那条厚重的铁链，月灵儿闭上眼睛都仿若能够感觉紫云的气息，就在这里离她很近很近。

　　谢行风问道：“那我们现在怎么办，线索已经断了。”

　　冷裳墨雪说道：“还是先出去吧，知弦姑娘待在这里不是很不舒服吗，走吧。”

　　“嗯。”众人都是点了点头，离开了此处。

　　在众人才刚刚准备离开此处之时，突然从这石窟前发现前方有许多人影朝着这边过来了。

　　冷裳墨雪说道：“大家都快藏起来。”

　　众人迅速的藏匿在岩石口，看着那人影慢慢的接近，最后也是飞离开了这石窟旁。

　　月灵儿说道：“是莲花黑袍，他们肯定是夜雪的手下，我们跟上去吧。”

　　“走！”

　　所有人迅速的离开了石窟之中，小心翼翼的跟着前方的人，不敢惊动他们。不然的话就算是威胁到他们的性命，可能都不会把夜雪所在地告知出来。



　　第五百三十七章 生别离

　　自从紫云被夜雪关在这个房间当中已经大约过了五日了，总之会有人定点来送饭菜，所以紫云也只能够从送饭的间隔推算出大概是过了多长时间了。

　　紫云的身体也是完全恢复了，但是紫云还是没有贸然做出冲动的打算。毕竟除了这个房间之外，紫云根本不知道外面是什么样子的。独自一人想要逃离这个地方，只怕是不可能的事情。

　　而且夜雪也会每天都过来看，紫云也是几乎没有可以逃离的空隙。

　　紫云每日都会看着自己手中那已经消失的灵之印记，他与青冥之间的契约已经完全消失了。直到能够有配得上青冥的下一位契约者出现为止，青冥都会将一直沉睡。

　　“你不用每天都来，我的确没有能力可以逃出这里。只要你不伤害灵儿他们，你有什么要求我都可以答应你。”紫云头也不抬的说道，而夜雪不知何时出现在了紫云的面前。

　　夜雪淡淡说道：“还在想着青冥吗，只不过是残片而已。”

　　“对你来说或许如此，但是对我来说是不可缺少的伙伴。”

　　“是吗，不过今日你就可以在见到你的伙伴了，跟我走。”

　　夜雪不由分说，带着紫云就朝着房间外离去。

　　这还是紫云第一次来到房间外，而周围都是十分华贵古旧建筑，十分像紫云在叶原学院当中的那迷幻院一样。

　　夜雪带着紫云走过一个个过道，在这偌大的城堡当中穿行着，最后也是到了城堡的大殿当中。

　　大殿当中整整齐齐的站着许多身穿莲花黑袍的人，见夜雪来到都是跪下行礼道：“见过大小姐。”

　　夜雪带着紫云来到了大殿中心的阶梯之下，恭敬道：“母亲大人，他我带来了。”

　　“嗯，你先退在一边，雪儿。”

　　“是。”

　　紫云还是第一次看见夜雪对一个人这么尊敬，从夜雪刚刚的称呼，应该是夜雪的母亲无疑。

　　紫云看着那阶梯之上的女人，那是一位十分漂亮的女人，举手投足都是那么的优雅，左眼角一滴泪痣轻点在上，更加显得柔媚了许多。

　　女人一双眸子一直看着紫云，那原本比夜雪还要更加冷艳的脸上，看见紫云此时居然是露出了那一丝不易察觉的温柔。

　　女人缓缓的从阶梯之下走了下来，来到了紫云的身边，从始至终眼神就未曾离开过紫云身上，好像怕要是一不小心紫云就会从自己的眼前消失一样。

　　女人的手慢慢的伸了出去，想要触碰紫云的脸颊，不过紫云下意识的退后了一步，警惕的看着女人，紫云不知道她究竟要干什么，但是残片必定就在这个女人这里。

　　女人也并不介意，反而还是露出那淡淡的微笑看着紫云。

　　紫云冷声问道：“青冥在你手中吧，你究竟有什么目的！”

　　女人听见紫云如此冰冷的语气对着自己，当下也是面露严厉之色，“云儿，别用这种口气和我说话，我所做的一切都是为了你啊。”

　　“你说什么？！你说你是为了我？你究竟是……”

　　“对不起了，云儿。我没有给你一个快乐的童年，但是你要相信我是爱你的，我所做的一切全部都是为了你。我不想体会失去的痛苦了，所以你会原谅娘的，对吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　女人的话让所有人的人都惊讶了，都小声的议论着看着紫云和女人。就连夜雪也是没有想到，眼前的女人居然是紫云的亲生母亲。难怪在得知忘忧村的事情之后，一怒之下把那次行动的人全部都杀死了。

　　紫云下意识的退后了几步，一脸震惊的看着眼前的女人：“不可能，我不相信！我娘在我出生的时候就已经死了，你不用说这种话来骗我了。”

　　紫云能够从女人的眼神当中看出女人那真挚的眼神，如果真的是演戏的话，那未免也太真实了一点。但是紫云就是不愿意相信这个事实。

　　“云儿，我知道是我不好。请你原谅娘。”

　　紫云一双冰冷刺骨的双眸看着女人，冷声说道：“既然你是为了残片，忘忧村的事情也全部都是你做的对不对，难道说这也是为了我吗！”

　　“云儿，忘忧村的事情是个意外，我当时心中也是很难受的。”

　　“哈哈哈，真是想不到啊，我辛辛苦苦追寻的仇人居然是我最亲的人，是我曾经最为想念，想要见的人，真是讽刺。”紫云不禁狂笑了起来，笑容实在是太过苦涩，紫云完全没有想到杀了忘忧村所有人的尽然是自己的亲生母亲。

　　凝云说道：“云儿，忘忧村的事情我真的不知情，当时听到这个消息的时候我也很惊讶，我很怕你出事。”

　　紫云冷笑道：“怕我出事吗，的确啊。如果不是父亲留下来的青冥，只怕我也活不到今日了。”

　　那是在二十多年前，忘忧村是那么的平和快乐。村子里的所有人都像是一家人一样生活在这里，无忧无虑的过着平淡却幸福的生活。

　　紫云的父亲紫枫和母亲凝云就是生活在这个地方。而紫云也就是降生在这个普通的村子当中，为这个家庭带来了快乐和幸福。

　　紫云这个名字就是取了父亲的姓和母亲的名，当时两人为孩子取名字的时候想了很久也是没有一个满意的。但是当想到紫云这个名字的时候，才刚刚出生的紫云居然是笑了出来，这让两人也是十分惊讶，同时也是十分高兴。

　　凝云温柔的看着眼前还不足月的婴儿，柔声问道：“枫，这个名字怎么样，我们的孩子好像很喜欢这个名字呢。”

　　紫枫俊朗的脸上露出淡淡的笑容说道：“好，那么就叫紫云吧。希望他以后能够像天空之上的白云一样无忧无虑。”

　　凝云微笑着说道：“嗯，那么你的名字就是紫云了，喜欢吗，云儿？”

　　那稚嫩的孩童脸上出现了那最最纯真无邪的笑容，也是让紫枫和凝云感到十分幸福。

　　但是这种三人在一起的日子不会持续多久，紫枫自己心中十分清楚。

　　紫枫的身体一直都不是很好，凝云则是在他身边无微不至的照顾着他。但是紫枫的身体还是一日不如一日，这让凝云十分担心。

　　某日，紫枫也是对着凝云说道：“凝儿，我知道自己没几年好活的了，希望你能够让云儿快快乐乐的成长起来。”

　　“我不准你胡说，我不会让你死的。我一定会找到能够延续生命的方法的。”

　　紫枫淡然一笑说道：“傻丫头，我已经很幸福了，有你还有云儿。上天已经待我不薄了。”

　　“上天才是最残忍的，让我爱上你，却不让你永远陪在我身边。”

　　“人的一生不过一瞬，又如何能够永恒的。但是只要在这有限的时光中找到了活着的意义，不也是不枉此生了吗。你们就是我此生的意义，所以我已经很满足了。”

　　“但是……。”

　　“凝儿，生命自有定数，上天自然有安排，人又岂可逆天而行呢。”

　　凝云没有回答紫枫，但是心中已经下定了决心一定不会让紫枫离开自己。她才不管什么上天的安排，她不愿意相信什么定数，因为她是那么的爱着紫枫。如果紫枫说她们母子是他此生的意义，那么凝云也是一样。

　　第二日凝云就留下了字条离开了忘忧村，她发誓如果无法找到为紫枫续命的方法她便不会在回来。

　　紫枫曾经去寻找过一段时间，但是还是无果。之后紫枫便再也未曾出过忘忧村，因为这里还有紫云需要他。

　　紫枫知道自己生命没有几年可以活了，所以他想要在最后的时间里给予紫云家的温暖，虽然这份温暖有一丝残缺。紫枫也是对忘忧村的人撒谎说凝云身体本就不好，只不过一直隐瞒，在紫云降生不久就死去了。墓碑是紫枫亲自所立，但是里面不过是空坟罢了，而且墓碑上也是未曾有过一字，是一个空碑。

　　村子里的大家问过紫枫为何不留字，紫枫则是笑着说，因为凝云一直在他心中，所以他不愿意留字。

　　紫枫在紫云五岁的时候也是知道自己的生命即将要到达尽头了，为了紫云这几年紫枫也是硬撑了过来。尽管很想在多陪紫云一些时间，不过这也是不可能改变的事实了。

　　“云儿，爹要去陪你娘了，爹离开之后你就把爹葬在娘的旁边吧。”

　　当时的紫云还只不过是个五岁的孩童，根本不知道什么叫生死，只是一脸稚嫩的对着紫枫问道：“爹要去陪娘了，云儿一个人晚上会怕，也没有人可以陪着云儿玩了。”

　　听到紫云这么说着，紫枫也是笑了出来，慈爱的轻抚着紫云的头说道：“你可是男子汉，男子汉可不能够怕黑，云儿。”

　　“嗯，云儿要做男子汉，一个人也不会怕的。”

　　“这才是我的好儿子，这个送给你。要是害怕的话就努力变得厉害，让那些可怕的东西都不能够欺负你。”紫枫拿出一把精致的木剑交到了紫云的手中。孩童很容易满足的，紫云自然也是不例外，而且这还是紫枫亲手送给紫云的，紫云自然也是爱不释手了。

　　“谢谢爹，云儿会变得厉害的，像爹一样。”

　　紫枫溺爱的把紫云抱在怀中，心中也是暗暗说道：“只要你能够快乐健康的成长，我就别无所求了。”



　　第五百三十八章 思往事

　　在那日紫枫来到了村长家，村长看见紫枫一脸严肃的样子，也是急忙把门关了起来。

　　“紫枫，有什么事情吗？”

　　紫枫立刻跪下说道：“村长，我的时间不多了，我有个请求。”

　　“快起来，你这个傻孩子。是不是云儿的事情？”

　　“嗯，云儿没有了娘，我在走了之后，他就是一个人了，我……”

　　“说什么傻话，怎么会是一个人呢。村子里的人都是云儿的家人，老朽保证把云儿当做自己的孩子来对待，不会让他受到一点委屈。”

　　“那就多谢村长了，我还有一件事情，希望村长答应。”

　　“说吧，我能够做到的一定会去做。”

　　紫枫从身上拿出一个古旧的木盒，对着老者说道：“村长，这个我希望你能够保管着，不要告诉任何人。”

　　“这个是？”

　　“我的伙伴，叫做青冥。这也算是我的寄托吧。不过千万不可以让其落入有非分之想的人手中。”

　　“莫非这个东西十分凶险吗？”

　　“村长应该也听说过千年前的神迹吧？”

　　“嗯，这个我想圣芒大陆的人都或多或少会听说一些。”

　　“传说平息千年前圣芒大陆毁灭性灾难的是天之残片，而青冥可能就是天之残片。”

　　“什么？！”村长吓的手中的盒子也是摔落在了地上，他没有想到自己手中拿着的是如此可怕的东西，某种情况来说的确会让普通人感到可怕。

　　曾经紫枫询问过青冥知不知道千年前的事情，因为如果真的是传说之中记载的天之残片的话那么肯定也是会知道的。

　　但是青冥给出的答案是否定的。青冥并不知道这种事情。青冥只知道在遇见第一个契约者之前自己是一直沉睡的，也不知道究竟自己经过了多少岁月。唯一确定的就是在契约消失的时候，青冥会再次进入沉睡，直到与下一个契约者相遇为止。再次与新的契约者签订契约之后会苏醒过来，但是对于上一位契约者的记忆会在沉睡之时完全消失。

　　紫枫说道：“村长也别太过紧张，这些都是千年前的事情了，没有人会真正了解当时的情况。所以也不能够确定真的就是残片所平息的灾难。不过这残片的力量也是十分可怕的，要是落入心术不正的人手中，只怕也会给很多人带来不幸。”

　　“我知道了，我会用生命去保护的，你放心吧。”

　　“嗯，那就拜托了。”

　　残片在遇见自己认为有资格签订契约的人之时就会自动苏醒过来，所以就算是万恶的人也是可能有资格与残片签订契约的。

　　紫枫曾经也是遇见过一位残片契约者，也才知晓青冥并不是唯一的残片。更加怕这残片就是曾经拯救过圣芒大陆的天之残片，所以也是约定在死后把残片永远封存起来。

　　紫枫在不久之前也是与青冥说了想要舍弃契约，希望可以把青冥放入封棺当中，青冥答应了。

　　虽然青冥也很不舍，但是青冥知道紫枫的生命快要到尽头了。

　　“能够成为你的契约者我很荣幸，青冥。”

　　“我也是。”

　　青冥在与紫枫解除契约之后，青冥也是被封入封棺之中沉睡。

　　不久之后，紫枫离开了。紫云听从了紫枫的话把紫枫和凝云埋在一起，虽然那只不过是座空坟而已。在几年的时间当中凝云并未回到过忘忧村当中，紫枫并不怪她，一点都没有。或者说心中十分愧疚与凝云。

　　而在这几年当中凝云变了，变得冷酷无情了。凝云在无意当中与紫影签订了契约，也是知晓了天之残片的事情。

　　其实凝云暗中回来过忘忧村一次，而回来的时候凝云才知道紫枫已经死去了，凝云在远处看着在村子当中快乐奔跑的紫云，血浓于水的情亲，这是任何东西都替代不了的。

　　虽然凝云在紫云刚刚降生没多久之后就离开了，但是再次看见紫云的时候也是一下子就能够感觉到眼前的孩童就是自己的儿子。那早已经被冷漠所覆盖的脸庞此时也是露出了那母亲般慈爱的微笑。

　　凝云此时更加坚定要把所有残片都收集起来的想法，创造出一个理想的世界，这样就能够永永远远的在一起了。

　　不过千百年来没有人可以把残片聚集起来，因为残片的力量太大。而且传说之中阻止圣芒大陆灾难的就是这天之残片，虽然不能够确定所拥有的就是那阻止灾难的神迹，但是曾经机缘巧合有幸签订契约的人无一有此想法，怕给圣芒大陆招来毁灭性的灾难。

　　不过凝云不惧怕任何后果，她只是不想要在失去而已，想要紫云永远的陪在自己身边，想让圣芒大陆不在有灾难。凝云认为如果传说是真的话，天之残片能够有阻止圣芒大陆毁灭的力量，那么必定也会有无上的力量能够停止一切。

　　所以凝云不惜一切也要得到所有残片，为此凝云什么事情都能够做的出来。

　　这么多年凝云就是为了这个目的才会变得如此冷漠的，没有任何事情能够阻止她的脚步。不过凝云并不知道紫枫就是契约者，紫枫没有告诉任何人。就连村长也只是遵守对紫枫的承诺用生命去保护青冥，至于契约灵者这种事情村长是完全不清楚的。

　　村长做到了，没有让青冥落入别人手中，而是交给了紫云。而且那次的行动凝云并不知情，当那次参与袭击忘忧村的人回来汇报的时候，凝云听到忘忧村三个字的时候脸色明显也是阴沉了下来，但是听到残片并未拿到，有人逃脱之后凝云多么期望那个人是紫云。不然的话她这么多年究竟又是为了什么？

　　凝云也想不到忘忧村居然会有残片的存在，因为自己曾经回到过一次忘忧村，并没有感觉到任何残片的气息，更不会想到自己曾经最爱的人就是契约者。

　　也或许是凝云那时候根本不会往这上面想，紫枫的死对她来说无疑是一个沉重的打击，在忘忧村远处也是看了一眼紫云便离开了，被封至封棺当中的青冥还处于沉睡，不仔细的话是感觉不到的。

　　而封灵殿人为了调查残片的下落也是几乎踏遍了圣芒大陆的每一处地方。灵者只要离残片近一点的话，是能机会可能够有特殊的感应的，虽然不一定每次都能够是有这种感觉。但是封灵殿的人还是感觉到了忘忧村似乎隐约有残片的气息存在。



　　第五百三十九章 她的曾经

　　那个夜里，响彻天际的雷声，和那下不停的暴雨都是显得那么的不平常，就是为了证明这注定是个不平淡的夜晚。

　　那日一群身穿莲花黑袍的人来到了忘忧村当中，叫村子里的人交出残片，原本是没有想下杀手的。

　　村子里的人哪里会知道残片的事情，都是纷纷说不知道。不过封灵殿的人却不会相信这没有半点谎言的实话，不由分说对着村子里的人下杀手。

　　村长这时也是想起来了紫枫曾经所拜托过他的事情，残片不能够交到任何人手中。村长知道今日可能会凶多吉少，当机立断拿出了封棺，趁着封灵殿的人在与村子里的人纠缠之时快速的来到了紫云的家中。

　　此时紫云也是刚刚从离村子有一段距离的山坡上回来，这里正好是有条小道的，在加上那天夜里大雨倾盆，电闪雷鸣，就像是天空在怒吼一般，所以在忘忧村口的封灵殿的人是没有注意的。

　　紫云刚刚回到家中，村长就来到了紫云家，把紫枫托付给自己的残片交给了紫云。村长信守了对紫枫的承诺，虽然付出的代价是如此的大。

　　在死之前心中只有对紫云的牵挂和对忘忧村人的愧疚，这是村长永远的遗憾，此生都无法完成了。

　　所以在那次忘忧村的事情之后，凝云也是把那次袭击忘忧村的人全部杀死了。直到夜雪遇见紫云之后，夜雪也是能够感觉紫云是灵者，虽然一开始并不知道紫云就是青冥的契约者。但是也是把这件事情告诉了凝云，只因为夜雪觉得紫云很特别，如果能够进入封灵殿的话那么也是十分强力的帮手。

　　凝云听了夜雪的描述之后，心中也是十有八九确定那逃脱的人就是紫云。所以凝云也是命令夜雪不允许对紫云下手，如果紫云不愿意加入的话也不用勉强，随他去。夜雪也是答应了。

　　只不过人生在世所发生的事情又怎么可能每件事情都按照自己的想法而来呢。封灵殿这边一方面在寻找残片，而夜雪也是与紫云之间发生了许多事情。

　　取蝶殇花，寻语怜蝶，杀黑魔法师，两人的关系也不知改用什么词语来形容，敌人还是朋友。又或许什么都不算呢。

　　当紫云出现在凝云面前之时，凝云那原本早已经冰封的心也是融化了。

　　太像了，紫云就和年轻时候的紫枫一模一样，清秀俊俏。但是紫枫很爱笑，原本紫云也是一样，不过自从忘忧村之事之后紫云就变的冷淡了许多，不会把心事表现出来。

　　是众人没有让紫云被复仇的思想所包围，虽然紫云的性格不似从前那般开朗，喜欢大笑了。但是变的成熟了很多，有了王该有的一切气质，能够成为许多人的依靠。这也正是因为紫云并不是一个人。

　　此时此刻，封灵殿之上。

　　“云儿，你要相信我是爱你的，别人都可以恨我，唯独你不行。”凝云强势的语气之中，带着那难以言喻的悲伤，她是多么怕紫云恨自己啊。

　　紫云自嘲的笑道：“是吗，我也只不过是你一个丢弃的孩子罢了，你不是还有她吗，她是可以让你自豪的女儿，不是吗？”紫云说罢深邃的黑眸朝着夜雪看去，而夜雪此时此刻居然是对于紫云的话语不做任何发言，低着头沉默的站在一旁，眼神之中透露出无尽的悲伤。此时谁又能够读懂她心中的痛呢？

　　凝云看着夜雪，双眸之中显露出一丝怜爱，然后对着紫云说道：“雪儿她……”

　　夜雪比紫云稍大几岁，与凝云第一次相遇的时候是在寒冬之中，那时正好是新年。

　　在所有孩子都有着父母陪伴在街道之上，吃着各种各样的东西，穿着新衣裳，玩着那好玩的小玩具，一个瘦弱的身躯十分不起眼的蜷缩在一处屋檐之下，那正是夜雪。

　　在寒冬之中夜雪全身只穿了一件单薄的衣衫，一双小手和脸蛋都冻得通红，只能够不停的双手相互搓着，口中哈出气息让自己暖和一点。

　　因为当时实在饿的不行了，夜雪把目光放在了不远处的一座包子铺前，看着那不断冒出的热气和飘出来的香味，也是让夜雪的肚子又饿的咕咕叫了。

　　此时店铺之前的人已经站了很多人了，都在那排队买着那热气腾腾的包子。

　　一名穿着新衣的孩童对着身边的女人说道：“娘，我想吃肉包子。”

　　女人也是溺爱的点头说道：“好，想吃什么娘都给你买。”

　　“娘最好了。”

　　“老板，拿两个肉包子吧。”

　　“好嘞，夫人拿好。”老板熟练的拿出袋子装好之后，想要递给眼前的女人，不过在这一瞬间一个人影不知从何处窜了出来抢了就跑。

　　“喂！抢东西了，大家帮忙抓住啊。”老板也是迅速的朝着那身影追了上去。

　　那瘦弱的身影看见身后追上来的人，心中也是十分紧张，在加上雪天路滑脚下一个跄踉就摔倒在了地上。

　　那热乎乎的包子也是从袋子之中滚了出来，那白花花的包子也是被地面上的灰尘给弄脏了。夜雪并不在乎这些，只要能够有东西吃的话那么也很好了。

　　夜雪想要伸手去捡起掉落在面前的包子之时，只见一只脚把那面前的包子给完全踩的稀烂，然后踢在了一旁，被几只狗给吃了。

　　“在跑啊，怎么不跑了？大新年就遇见这种事情，真他娘的晦气。老子晚上还怎么去赌。”那男老板对着夜雪踢了一脚，狠狠的把气撒在了夜雪身上。

　　但是夜雪并未吭一声，只是默默地承受着，任凭男人对她打骂。瘦弱的身躯躺在地上，雪花飘落在她瘦弱的身躯之上。

　　周围路过的人全不少都劝男人不要在动手了，但是却没有人真的上来劝阻，尽管也有人不忍心，但是也只是抱着同情的眼神。

　　可能是打累了，男人也是停了下来，此时一丝鲜红的血液从夜雪的嘴角滑落而下，但是从始至终夜雪都未出过一点声音，那深邃的双眸只是一种看着那天空飘落的雪花。

　　男人停下了手，然后看着夜雪突然像是发现了什么一样，立刻蹲了下来，转换了一副嘴脸，露出那恶心的笑容对着夜雪说道：“你是不是饿了？”

　　夜雪没有回答男人，但是眼神也是很明显的把夜雪现在的想法表达了出来。

　　男人说道：“这样吧，你跟我回家，我保证你吃好穿好如何？”

　　男人前面没有注意，因为夜雪的黑发也是遮蔽了她那完美的容颜。在刚刚的那一瞬间男人也是看清楚了夜雪的容貌，男人没有想到一个穿的这么破破烂烂的人容貌居然惊为天人。

　　虽然夜雪此时也不过才十几岁，但是也是已经比同年人显得成熟多了，或许这也是因为夜雪曾经所生活的环境所导致的。

　　夜雪对于男人的问话依旧是不做任何回答，目光还是看着天空之上飘着的雪花，完全没有把眼前的男人放在眼里。

　　男人也是十分生气，一手抓住夜雪的秀发，狠声道：“不管你愿不愿，今天你付不出钱来，你就要为我做事，跟我走。”

　　男人抓起夜雪就准备离开，这时一个冷艳的声音突然从男人身后传来说道：“她欠你多少钱？”

　　男人立刻转过身看去，只见几名身穿黑袍的人正站在自己面前，宽大的风帽遮蔽了容貌，让人感觉有些诡异。

　　男人心中虽然对于眼前的人有些害怕，但是还是强作镇定，夜雪这么美的人他可不能够轻易放走了。

　　“你管她欠我多少钱，总之她现在是我的人。”

　　“这些够吗？”女人说完，站在身后像是随从一样的人从黑袍当中扔出一个精致的钱袋在男人面前，散散发光的金币也是散落了一地。

　　看见钱之后男人的双眼都是冒出了金光，平日里他也不是没见过。赌场当中有钱的人也是有，不过自己能够拥有这么多钱，这是男人做梦都在想的。

　　但是男人心想这些钱会用完，不过夜雪要是带回去了，那么价值绝对不止这些金币，当下也是狠下心说道：“不管你出多少钱，我也不会把人给你的。”

　　“是吗，那真是可惜，不过做人有时候不能够太得寸进尺了，不然的话可是会有报应的。”女人说罢手轻轻抬起，男人只感觉一股强大的吸引力正在把自己往前面吸去。

　　男人整个身子也是飞了起来，朝着女人冲了上去，在此之前女人已经收回了手，身后的两名随从一样的人上前一步一道黑光穿透了男人的身体。

　　鲜红的血液把地面上纯白的雪全部都染上了颜色，周围那些原本看戏的人也是吓的全部都逃开了。

　　不过夜雪似乎对于刚刚所发生的一切没有任何反应，鲜血染上了她的衣服和那白皙的脸颊，但是她却并不在意，只是一直站在原地。不过目光已经从天空之中飘舞的雪花转向了眼前身穿黑袍的人了。

　　女人看着夜雪那深邃的双眸，嘴角微微上扬勾起一丝绝美的弧度，说道：“我喜欢这个孩子，带她回去。”

　　“遵命。”

　　宽大的风帽之中，那高贵的紫色瞳孔看着眼前飘舞的雪花，心道：“云儿应该也有这么大了吧，我一定会让你永远陪在我身边的，云儿。”



　　第五百四十章 残片聚集

　　“灵主，最后一片已经取得。”一个声音也是打断了凝云的思绪，只见一群人从门外快速的进来，来到了凝云的身边。

　　凝云说道：“辛苦你了，鬼绝先生。”

　　“灵主客气了，能够为灵主出力是我的荣幸。”风帽之下那浑厚的声音也是再次传出，此人正是最开始与夜雪一起出现的黑袍人。

　　那人把残片交付给了凝云，当紫云看见眼前残片的时候也是震惊了，这残片自己曾经也是看见过。

　　这残片的主人不是别人，正是紫云在森林当中的领域里生活的花老者，这橙心紫云是不可能会忘记的。

　　“这个是橙心……你们把那老者怎么样了！”

　　鬼绝把目光转向了紫云，用着低沉的声音说道：“已经死了。”

　　“你说什么？！”紫云把血噬剑瞬间握在手中，散发着寒光的血噬剑狠狠的朝着鬼绝刺了上去，鬼绝也并没有任何动作，就这么站在紫云面前。

　　就在剑锋离鬼绝不到一拳的距离之时，一道灵气也是打在了血噬剑之上，强大的力量把紫云的虎口都是震出了血，血噬也是从紫云手中脱离飞了出去。

　　凝云说道：“云儿，不可。鬼绝先生为了残片的收集也是耗费了精力，不准对他出手。”

　　紫云冷声说道：“现在就摆出一副母亲的姿态对我说话吗，为了残片可以不顾一切吗。爹在天之灵肯定也不会愿意看见你现在这样的。”

　　凝云狠狠的一巴掌打在了紫云脸上，不过随后又是马上后悔了，那伸出去的手也是颤抖的停在了空中，不知该收回还是去抚慰紫云。

　　“我所做的一切全部都是为了你啊，云儿。也为了圣芒大陆，你应该理解我的。”

　　“要是为了我的话就不用做出这些事情来。为了圣芒大陆？难道现在圣芒大陆不好吗。”

　　“黑魔法师带来了多少恐惧和死亡，圣芒大陆算是好吗。让所有人都活在没有战争，没有饥饿，没有死亡的理想世界不好吗？永永远远生活在今天。”

　　“不会有这样的世界的，人生就是因为未知才会显得特别，大家所期待的不是一个毫无变化的世界，而是有希望的明天。”

　　凝云摇了摇头说道：“云儿，你说什么都没有用了。命运的齿轮，我一定让它停止下来。我一定要实现当成自己的承诺，不在体会失去的感觉，这样的话我们母子就可以永远的生活在一起了。”

　　凝云说罢也不再理会紫云，一个箭步朝着封灵殿外飞去。

　　“等等！”

　　紫云也是急忙追了上去，封灵殿当中的人全部都是跟随者凝云的脚步飞出封灵殿当中。

　　此时冷裳墨雪一行人正好也是出现在了封灵殿之前，众人都是跟着鬼绝的脚步也是来到了这个地方。不过凝云并没有去管他们，而是朝着封灵殿最上方的那个时刻圆盘上飞去。

　　这时紫云和封灵殿的人也是跟了出来，月灵儿看见那熟悉的脸庞，激动的几乎都是要流下了泪来。

　　月灵儿刚准备朝着紫云过去，却被冷裳墨雪阻止了下来。

　　“等一下，先别冲动，看看情况在说。”

　　“可是……”

　　凝云来到了时刻圆盘之上，飞轻轻吹过，扬起了她那飘逸的长发，一双眸子也是泛着那如同火焰般紫色的光芒。

　　“紫影，谢谢这么久以来的关照了，拜托你了。”

　　“知道了。”

　　紫影空灵的声音刚刚说完，就只见凝云手心之上的印记正在慢慢的消失不见了。

　　紫影安静的躺在凝云的手中散发着淡淡的紫色光芒。

　　凝云把所有残片全部拿了出来，放在了手心当中。

　　赤魅、橙心、黄玉、绿殇、青冥、蓝痕、紫影，七个残片在凝云的手中散发着各自的光芒，那隐隐散发出的威严气息让所有人都是感到一阵莫名的压力朝着自己袭来，压的喘不过气来。

　　凝云手轻轻一挥舞，残片全部飘浮在空中。只见残片瞬间发出一道刺眼的光芒，那光芒让人畏惧，所有人都是闭上了双眸来抵御这强盛的光芒。

　　不知过了多久，似乎感觉光芒渐渐的减弱了下来之后，凝云才缓缓的睁开双眸。只见残片正在空中慢慢的向着中心聚集而起，整个天空都阴暗了下来。

　　封灵殿周围都是剧烈的动荡了起来，整个巨大的封灵殿像是随时都要倾塌下来一样。

　　而此时整个圣芒大陆也是受到了影响，整个大地都开始晃动了起来，这个情况就真的好似千年前的记载一样，圣芒大陆会遭受到毁灭性的灾难。

　　圣芒大陆许多地方的大地已经开始裂开而来，森林当中树木和不少魔兽都是坠入了那突然裂开的大地裂痕当中。

　　帝都之中，许多房屋都是已经开始倒塌，所有人都是受到了惊吓，不知为何会突然出现这种情况。

　　与此同时无尽帝都，邪峰学院之中。

　　霜灵急忙来到了风沫竹和司秋宁的房间当中：“院长，副院长，这个情况莫非是？”

　　司秋宁点了点头说道：“嗯，和千年前记载的那次灾难很像，女帝呢？”

　　“我去找过了，墨雨公主说女帝不在王宫当中，已经出去很久了，没有回来过。”

　　风沫竹说道：“那或许这件事情女帝已经有所了解了，现在我们着急也没有用，叫上所有学生去帮忙吧。”

　　“是。”霜灵立刻离开了房间当中。

　　司秋宁说道：“如果真是重现千年前的情况，那么圣芒大陆之上也无处可躲了。”

　　风沫竹说道：“是啊，不过一切自有定数，有些事情我们也无能为力。走吧，做我们能够做的事情去。”

　　而另一边，叶原学院，晦暝院之中。

　　这整个圣芒大陆的动荡也是让晦暝院都是随之震动了起来，那被关押在这里面的凶残之物全都是发出了如同那九幽深处的鬼泣之声，让人听的毛骨悚然。

　　在那黑暗之处，一个诡异的阵法之上飘浮着一红一白的两人，阵法在脚底下有规律的旋转着。

　　黑暗之中一个苍老的声音传出：“白老头，居然能够牵涉到晦暝院当中，难道圣芒大陆发生了大事了吗？”

　　白衣老者说道：“我们只要做好我们的事情就行了，其余的事情也无力再去管。只要还活着一天，我就会一直守着晦暝院当中。”

　　“都多少年了，你这个鬼性格怎么还是没有变啊。不过你说的也对，只需要做好我们该做的事情就行了。”

　　红衣老者说罢，那黑暗之处又是归于平静，晦暝院也是暂时停止了动荡。

　　封灵殿之前。

　　那残片已经慢慢的聚集在了一起，那强盛的气势不禁让所有人都是不敢正眼去看，那是高高在上的，没有人可以触及的。

　　凝云双眸闪过一道光芒，张开双臂大声喊道：“天之残片，我以主人的身份命令你，让一切都停止下来吧！”

　　凝云话音落下，那剧烈的震荡又是变得更大了，不过并没有持续多久那毁灭性的震荡也是停止了下来，在凝云之下的那时刻圆盘也是停止了转动。

　　四周静的出奇，就好像一切都停止了一样。

　　“震动停止了？”

　　“怎么会这样，莫非是再次惊动了上天，这才降下灾难吗？”

　　“那我们岂不是无处可逃了……”

　　圣芒大陆各处已经停止了震动，帝王们心中也是十分不安，这次的情形与祖训上千年前的记载之事太像了，如果继续这样下去的话那么圣芒大陆可能不复存在。

　　“怎么……可能，难道真的连时间都能够停止吗？”紫云也是感到不可思议，没有想到凝云一声令下，那动荡真的是完全停止了，而且连那封灵殿之上时刻圆盘也是停止了转动。

　　凝云看着这一切也是露出了欣慰的笑容，她所做的一切没有白费。天之残片已经从残片的状态重新聚集了起来，而刚刚凝云的命令让圣芒大陆停止了震动，那么无疑凝云已经成为完美无缺的残片契约者了。

　　但是这种平静并没有持续多久，只不过是片刻众人又是感觉到了剧烈的震动，这次的震动比最开始的还要大，连封灵殿之上的时刻圆盘也是坠落了下去。

　　圣芒大陆此时被一片黑暗所笼罩着，就像是末日来临一般，永远不会有新的黎明到来。

　　“怎么回事，残片我命令你停止下这动荡。”凝云也是没有想到这种情况，但是残片此时并不会因为凝云的话而停止下那足以毁灭圣芒大陆的力量。

　　刚刚那一瞬间的平静也并不是因为凝云的命令，只不过是残片相聚而暂时停止了下来而已。

　　凝云急忙上前想要去触碰残片，但是一股无形的力量在凝云还离残片几十米远的时候就被弹的飞了出去，撞在了封灵殿之上，身体就像是散架了一样，鲜血忍不住从吐了出来。

　　紫云看见凝云这样心中也是十分也是心疼了起来，血浓于水的亲情，是无论如何都无法斩断的。尽管凝云做出了这些事情，但是凝云的初衷是好的，只是想要与紫云永远的在一起，不想要在体会到失去的痛苦了。

　　凝云也想让圣芒大陆之上的人不会有战争，痛苦。凝云想要亲手创造一个理想的世界。这份心意很好，但是做法却完全错了。毫无意义的觉得那就是善意的话，这种一厢情愿的做法无法称之为善，而叫做支配。

　　黑色的灵翼猛然展开，夜雪立刻朝着凝云飞了过去。

　　“云！”月灵儿那轻柔熟悉的声音传进了紫云的耳中，紫云转身看去，只见一张张熟悉的脸孔都是出现在了自己的面前。

　　“灵儿，你们怎么会知晓这个地方？”

　　“我们是偷偷跟着他们的人过来的，你没事吧？”

　　紫云摇了摇头沉声道：“我没事，不过圣芒大陆可就不妙了。”

　　众人全部都把视线集中在天之残片之上，那强大的气势足以傲视群雄，让人都有些不敢直视，更不用说想要阻止了。

　　“母亲大人，您没事吧？”夜雪来到了凝云的身边，为凝云轻轻拭去了嘴角的血迹，那冷艳的容颜之上也是露出了担忧之色。

　　“我没事，我不相信无法得到残片的力量，刚刚明明已经成功了。”凝云说罢又是想要冲上去，不过却被夜雪抱住了。

　　“别去了，不要再去了。太危险了，万一出事的话，我……又是孤单一人了。”夜雪几乎是哭着求情着凝云。此时的夜雪早已没有了平时那高贵冷艳的样子，就像是一个无助的孩子一样。

　　“雪儿……”凝云没有想到自己在夜雪心中是这么的重要，夜雪已经完完全全把凝云当做了自己的家人，唯一的家人。

　　此时封灵殿的人想要阻止天之残片，但是也全部被那强大的力量所弹了回来。

　　冷裳墨雪沉声道：“这样下去可不妙了，这殃及了整个圣芒大陆，只怕用不了多久圣芒大陆就会生灵涂炭了。”

　　紫云深深的舒缓了一口气，然后看着天空之上的天之残片，深邃的双眸也是露出了坚定之色。

　　语怜蝶曾经对紫云说过她希望有一个温柔的世界，紫云答应了，会给她一个温柔的世界。所以紫云不会让天之残片破坏这一切的。



　　第五百四十一章 蚀日之月

　　兮阴问道：“难道就没有一个办法可以让天之残片停止下来吗，如果继续这样下去的话，圣芒大陆可能就会……”

　　兮阳沉声道：“闭嘴。”

　　大家心中也都是十分焦急，但是刚刚也是看见了，不仅仅是凝云，就连封灵殿的全部人一起上前，都是无法接近天之残片。

　　月灵儿说道：“云，要是真的就这样了，能够在你身边我也不后悔。”

　　紫云摇了摇头，严肃道：“不准说这种话，不会有事的。”

　　紫云给了月灵儿一个安心的眼神，没有一丝犹豫纵身一跃朝着天之残片冲了上去。

　　“云！”

　　“灵儿，不要去。”韩雪依也是急忙拉住了月灵儿，那么多人都无法阻止，月灵儿上去的话也只是徒劳而已。

　　紫云想要接近，不过也是毫无例外在几十米开外就被无形的力量给弹了回来。

　　“根本无法接近残片，这下可不妙了。要是青冥还在身边的话一定会给我正确的答案的……”

　　此时只见那天之残片散发出一道刺眼的青色光芒，就真的像是青冥回应紫云的心声一样。

　　“青冥？！”

　　紫云刚刚朝着前方踏出一步，又是被那强大的力量给逼退了回来，一口鲜血也是猛然从紫云口中吐出。

　　如果想要追求结果的话，必须要有所行动，为此而进行的手段，同时也意外着要否定掉什么。

　　没错，紫云要否定这荒诞的想法，没有了明天的世界，将是一个毫无变化的世界。这样的世界无法称之为理想的世界，就好似活在了回忆当中一样。

　　“云儿，不要在去了，王是无法战胜天的！”凝云怕紫云出意外，也是急忙喊了出来，不过如果天之残片不制止的话，那么不仅仅是自己的性命，就连圣芒大陆都要不复存在。

　　“并无意于战胜天，这是愿望，是所有圣芒大陆人的愿望。”

　　“云儿……”

　　“天之残片，千年前世间的救世之主，请不要停止时间的步伐！”

　　那叫喊声仿若能够传遍天际一般，回荡在每个人的耳中。

　　紫云双眸此时突然像是闪过一道青色光芒一样：“青冥，这次由我向你缔结契约，再次与我签订下契约吧。”

　　天空之上闪现过一道耀眼的青色光芒，青色的灵翼在紫云身后再次展开了，闪耀着美丽的光芒。

　　那熟悉又温暖的感觉紫云也是再次感觉到了，曾经已经消失的灵之印记又是再次出现在了紫云的手心中。

　　紫云嘴角微微上扬，低语道：“青冥，好久不见了。”

　　“说什么呢伙伴，我不是一直在你身边吗。”青冥空灵的声音传进了紫云的耳中，让人感觉一切都像是在短短的一瞬间发生的一样，有些不太真实。

　　“是啊，一直在身边，从未离去。”

　　在与紫云重新签订契约的那一刻，青冥失去对紫云的记忆也是瞬间回忆了起来，那曾经经历过的事情都在青冥的记忆当中无法抹去。

　　没有一个人与同一残片签订过两次契约，不得不说这是奇迹，也证明了紫云与青冥之间的羁绊还未到尽头。

　　失去了青冥的其余六片残片此时也是各种散发出那耀眼的光芒，最后汇聚成一道光芒直冲天际。

　　青冥轻快的声音笑着说道：“能够与你成为伙伴，是我的荣幸，请不要忘记我……”

　　“青冥！”

　　一道青色的光芒直冲向天际与其他的光芒汇聚在了一起，此时天空之上出现了一轮苍月。

　　那青色的月是那么的神秘，只见苍月一点一点的像是被吞噬一样，而笼罩在天空之上的黑暗此时也是慢慢的消散开来，那苍月越变越小，最后渐渐的消失在众人的视线当中。

　　随着苍月的消失，圣芒大陆的天空也是恢复了那清澈如水的白。那毁灭性的动荡也是随之停了下来。

　　“怎么回事？又停了？不会再来了吧……”

　　“莫非是神明想要慢慢的折磨死我们，所以不想要一次性毁灭吗？”

　　圣芒大陆此时各处已经恢复了平静，那剧烈的动荡也是没有再出现了，所有人都是暂时舒缓了一口气。因为他们还不知道什么时候又会突然发生这毁灭性的灾难。

　　那苍月消失之时，所有的残片也是不知所踪，紫云看着自己手心当中的灵之印记也是已经消失不见了。但是这次紫云能够感觉到青冥就在自己身边，从未离开过。

　　封灵殿之前，所有人都是禁不住松了一口气，天之残片的威力不是常人可以应付的，那是足以毁灭圣芒大陆天之力。

　　无尽帝都之处。

　　霜灵看见这灾难停止了下来，心中深深的舒缓了一口气，如果在这样下去的话那么后果不堪设想。只不过短短的时间，就能够让圣芒大陆被毁塌的地方比被黑魔法师所破坏的还要严重，让人无法想象继续下去的话圣芒大陆会变成什么样子。

　　风沫竹说道：“院长，好像停止了下来。”

　　“是啊，应该是结束了吧。”司秋宁看着那一望无际的蔚蓝天空，现在人们做的只能够祈祷，祈祷灾难不会在来了。

　　叶原学院，晦暝院之中。

　　那些被关在里面的凶残之物此时也是停止了那像是从九幽深处传来的鬼泣声，全部安静了下来。

　　黑暗之处那诡异的阵法之下，一红一白两道身影依旧是纹丝未动的飘浮与阵法之上。

　　“白老头，似乎已经安静了下来。”

　　“嗯，一切自有定数，圣芒大陆既然能够经此一劫，那么也必定会比原来更加经得起风雨。”

　　“是啊，不过刚刚那些鬼东西吵的我头都大了，要好好教训一下了。”红衣老者话音还在这黑暗之处回荡一样，不过人却是如同鬼魅般消失在了阵法之上。

　　白衣老者无奈的摇了摇头，那似乎是永远不会有变化的平淡如水的脸上，此时也是浮现出淡淡的笑容。

　　在一处森林的中心，不管周围是何种环境，这里长年都是被乌云笼罩在上。

　　一座陡峭的山也是伫立在此，不管是在凶残的魔兽都是不敢接近这里，此处名为鬼绝山。

　　自从骷髅老者用自己的力量为语怜蝶续命之后，此处也是被一股无形的强大力量给完全封闭了起来，从外面看是无法发现山顶之处存在那座漆黑的宫殿。

　　宫殿之前，只见一个森白的身影坐在那黑色阶梯之上，两座威严雄武的石狮子一左一右在那宫殿两旁，栩栩如生就好似活物一般。

　　“小家伙，看见了没有，刚刚天空之上出现的是苍月。是那个年轻人阻止了这场浩劫。”那坐在阶梯之上的森白身影带着轻快的语气说道，不是别人正是骷髅老者。

　　骷髅老者话音刚落，就听见两声巨大的野兽的嘶吼，两道金光闪过，只见原本还是一动不动的石狮子此时也是活了过来。全身上下冒着金光十分耀眼，那隐隐散发出的王者气息足以让万兽臣服。

　　不过就是这样万兽中的王者，在骷髅老者面前就如同是那小猫咪一样乖巧，一动不动的趴在骷髅老者的身边。

　　骷髅老者那森白的手轻轻的抚摸着守护狮兽身上的金色的鬃毛，笑着说道：“你们两个小家伙还正是讨人喜欢啊。”

　　守护狮兽像是对骷髅老者的赞许感到高兴，发出一声那仿若能够响彻天际的嘶吼声，吓的整个森林当中的魔兽都是吓的趴在原地，忍不住对着鬼绝山的方向跪拜。



　　第五百四十二章 一切结束

　　封灵殿之前。

　　众人都是急忙来到了紫云的身边，看见紫云安然无恙也是松了一口气。

　　兮阴说道：“公子，这次如果不是你的话，只怕圣芒大陆的后果不堪设想，请接受兮阴的最高的敬意。”

　　兮阴说罢也是弯下了腰，深深的鞠躬表示对紫云的敬意。

　　“兮阴先生不必如此，并不是我一人之力，这是圣芒大陆所有人的意愿。而且不是还有大家陪在我身边吗，靠我一个人的话我是无法做到的。”

　　谢行风爽朗一笑说道：“那这么说我也算是帮助了公子的忙了？还真是惭愧啊。”

　　谢行风说着也是扣了扣后脑勺一副不好意思的样子，习若诗没有任何迟疑对准谢行风的头狠狠的敲了下去，没好气的说道：“你还真是脸皮厚啊，不给公子添麻烦就已经算好的了，你可没有任何功劳哦。”

　　“怎么这样……”

　　兮阴笑道：“别和女人去争，行风。她们都是不讲道理……”

　　兮阴说着笑声也是戛然而止了，因为他看见周围的女人全部都用着那几乎可以冒出火光的眼神看着他。

　　韩雪依微笑着说道：“兮阴叔叔，你刚刚说了什么，雪依没有听的很清楚，能麻烦再说一遍吗？”

　　兮阴看着韩雪依那笑容，背脊不禁一凉，急忙说道：“大小姐，我刚刚说的全是行风告诉我的，我是无论如何也不会往这方面想的。”

　　兮阴说罢就准备逃跑，不过身后又是被两个身影拦截了下来，不是别人正是知弦和幻雨汐。

　　知弦绝美的容颜之上也是泛起那让人感到寒冷的笑容看着兮阴，然后对着一旁的幻雨汐说道：“雨汐，让他吃点苦头。”

　　“可是……”幻雨汐看见兮阴一副可怜兮兮的样子看着自己，也是于心不忍。

　　但是知弦却毫不在意的说道：“雨汐，你可别被他骗了，都是装出来的。要是你不帮姐姐的话，那么吃苦头的可就是你了哦。雨汐应该会做一个听话的孩子吧。”知弦说着双手放在幻雨汐做出了一个那像是不正经的人才会做出的不雅动作，幻雨汐也是立刻明白了。

　　“对不起了，兮阴叔叔，但是知弦姐姐很可怕。”

　　幻雨汐说罢，玉笛也是放在了薄唇下，悠扬的笛声第一个音传出之后，兮阴就立刻抱着头表现出十分难受的样子。

　　笛音止，旋律停，兮阴也是急忙说道：“知弦小姐饶命啊，我再也不敢了。”

　　“这还差不多，下次看你还敢不敢说坏话。”

　　兮阴和幻雨汐此时也是相互眨了眨眼，刚刚的样子只不过是兮阴装出来的而已，在知弦不知道的时候，两人早就偷偷交换了眼神了。

　　凝云看着紫云一行人那欢乐的笑容，也是安心下来，紫云现在身边已经有了一群可以信任的同伴了，而且还有可以与他相守一生的人，凝云也是放心了。

　　夜雪说道：“母亲大人，我们走吧。”

　　“走？我们还能够去哪里，我只是罪人而已，你不用在跟着我了，雪儿。”

　　“不，我哪里也不去。我说过了要一辈子陪在你身边，我绝对不会食言的。”夜雪十分坚定的说道，没有一丝犹豫。

　　“雪儿……”

　　紫云深邃的双眸此时也是转向了凝云和夜雪的方向看去，看见两人似乎是准备离开的样子，对着月灵儿说道：“灵儿，等我一会儿。”

　　紫云说罢朝着凝云和夜雪飞了过去。

　　紫云快速的挡在了两人面前，双眸看着凝云，缓缓的说道：“又想要离开吗，和那时候一样。”

　　凝云十分愧疚，连看着紫云的勇气都没有了，低着头说道：“云儿，是我错了，对不起。我不是一个称职的母亲，你恨我也是应该的。”

　　“不，我从未恨过你。我想爹也是一样，从未恨过你。不然的话他也不会叫我把他葬在那座空坟旁边。”

　　“我……我……对不起……”除了道歉，凝云不知道还能够说些什么，她觉得自己所做的一切都是那么愚蠢。在紫枫最后的时间当中居然都没有好好陪着他，居然丢下了父子离开了忘忧村。

　　紫云上前把凝云轻轻揽入怀中，温柔的说道：“如果你愿意的话，我可以一直陪在你身边。娘，回家吧。”

　　“云儿……我已经没有资格在做你母亲了。但是你能够开口叫我一声娘，我已经知足了。”

　　“你不是已经知道自己错了吗，那么就用这一生来偿还吧。这是您的赎罪，你不能逃避。让我一直陪在您身边，与您一起偿还您的过失。”

　　“云儿，我……真的还有资格在你身边吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢你，云儿。我会用一生去偿还的，会弥补我的过失。”

　　“嗯。”

　　夜雪看见凝云既然已经能够被紫云原谅，心中也是没有再多牵挂，原本夜雪此生就已经对自己许了诺言，此生此世只会把凝云当做家人，既然凝云已经能够安心的过下去，那夜雪也就放心了。

　　夜雪才刚刚走出一步，就被一双手拉着了，紫云和凝云也是同时的伸出了手去。

　　紫云说道：“你想去哪里，想要逃避责任吗？”

　　“你说我逃避？我有什么可以逃避的……原本我就是一直一个人。”

　　“不是一个人吧，娘她可离不开你。”

　　凝云紧紧的抓住夜雪的手，说道：“雪儿，留在我身边吧。”

　　“母亲大人……我……”

　　紫云淡然一笑说道：“怎么了，犹豫不决可不是你的性格。你不是说过不会逃避吗，要是你走了的话，那可就和说的话有些出入了。”

　　“我说过我不会逃避就不会。”

　　“是吗，那很好。留下来陪在她身边吧。”

　　“不用你说我也会这么做的。”

　　紫云淡淡一笑，也不多言转身离去。

　　凝云带着夜雪来到了封灵殿的众人面前，凝云深深的倒吸了一口气，像是下了极大的决心一样，说道：“这么多年多谢你们一直跟随着我，我知道此生已经犯下大错了，是我连累了你们……”

　　“不，灵主。我们从未有过一刻后悔跟着您。您是为了让圣芒大陆的和平和公子能够永远在您身边，这是您的私欲。而能够跟在您的身边，这是我们的私欲，所以请继续号令我们吧。”

　　封灵殿之人并未有半点后悔，每个人都是一副无悔的样子，等待着凝云给他们下达最后一道命令。

　　凝云双眸扫视过眼前的所有人，想要把这些人的脸庞永远的印在心中，而不是单单的存在于脑海之中的记忆而已。

　　凝云露出了那淡淡的微笑，这是她这么多年来第一次发自内心这么轻松的笑了出来。直到这一刻她的心才是真正的释怀吧。

　　紧接着凝云再次恢复了那凛然的强大气势，说道：“封灵殿的所有人全部听令！”

　　“在！”

　　“去过普通人的生活吧，平淡的度过此生也是一件幸福的事情。我知道现在这么说是十分不负责任的，但是除此之外我别无所求了。”

　　“遵命。”

　　凝云淡淡一笑说道：“这是最后一道命令，同样也是我的希望，希望你们能够幸福的活下去。”

　　“灵主……”

　　封灵殿的人对凝云的话并不感到惊讶，似乎已经知道她会这样说了。但是当凝云下达这最后一道命令之时，心中还是有千万般不舍。

　　对于他们来说回到普通人的生活或许有些困难，但是也并无不可能，只不过需要时间来适应了。

　　凝云摇了摇头说道：“从此世上再无灵主，也没有封灵殿。你们都是世上独一无二的人，好好的活下去吧。”

　　封灵殿的人没有在多说一句，那眼神已经表达了自己心中的万般情绪。

　　所有人对着凝云和夜雪深深的弯腰行了最后一个礼，每个人脸上都是露出了那坚定的神情：“我们谨记今日之言。灵主，大小姐，这是最后一次这样称呼你们了。此生有缘再见了。”

　　封灵殿的人说罢，最后看了一眼凝云和夜雪，似乎是想在最后把两人的脸庞记在脑海之中。

　　“有缘再见了……”凝云和夜雪看着那些已经远去的背影，心中都是如此想到。或许此生不会再见，但是那又何妨，只要存在于心中，不管多远都是在身边。

　　紫云看见此景，也是露出了淡淡的笑容，深邃的眼眸看着那一望无际的天空，心道：“青冥，再见了，我相信我们之间的羁绊还未断，希望有朝一日还能够在相见。”

　　天空之中那没有一丝浮絮蔚蓝天空似闪过一道光芒一样，紫云嘴角微微上扬，收回了目光。

　　紫云说道：“回家吧。”

　　“嗯，走吧。”月灵儿微笑着点头。

　　众人此时也都是露出了欣喜的神色，事情终于是有了个好的结果结束了，没有比这在让人感到高兴的事情了。

　　紫云对着不远处的凝云说道：“娘，我们回家。”

　　凝云点了点头，一声那在平常不过的称呼，却是让凝云落下了泪水，那是喜极而泣的泪水。对于凝云来说没有什么比紫云能够原谅她更要重要了。

　　现在紫云不仅仅是原谅了她，还愿意让自己陪在他身边，凝云感觉自己是世界上最幸福的人了。

　　“雪儿，我们走吧。”

　　“是，母亲大人。”

　　封灵殿之前，已经没有了人的踪影。那在结界之中，瀑布之后那座漆黑的宫殿被那坚冰全部都给覆盖而上包裹在了其中，永封至此。

　　不会在有人知晓这个地方，只能够作为回忆，永存于此地。



　　第五百四十三章 新的开始

　　有人说人生不过是梦幻一场，与天地相比，更是短暂的一场梦。

　　梦醒了，回首曾经究竟能够留下了些什么呢？

　　或许经历一生却不记得自己究竟经历了怎样的一生，又或许永远活在梦中，不曾醒来。

　　自从天之残片的事情过去已经将近一年了。

　　在这近一年当中，圣芒大陆以飞快的速度发展着，那些被天之残片威力所毁坏的地方早已经重建好了，甚至比原来要更加好。

　　整个圣芒大陆如此齐心不单单是因为黑魔法师的事情让十二帝都的帝王都相互建立了很好的关系，更是因为冷裳墨雪发布消息，说千年前的事情之所以会重现是因为圣芒大陆上的人并不团结，才会让有异心的人趁虚而入，从而引起了这场毁灭性的灾难。

　　此言一出，没有任何一个人会有所怀疑。因为千年前的事情也不过只是以为传说而已，但是如此自身亲身经历过此事之后，不会再有人认为这只是传说而已了。

　　所以不单单是帝王之间，圣芒大陆上的每一个人都是以礼相待别人，让圣芒大陆步入千年都未曾有过的盛世，十二帝都之间这才是真正意义上的没有隔阂了。

　　在事情过后，所有人也是好好的相聚了一次。因为事情已经结束了，那么就意味着一个新的开始，所有人全都是与紫云道别离开了奇米拉尔帝都踏上了属于自己的路。尽管有着太多的不舍，但是分别又何尝不是期待着下一次的相遇呢。

　　无尽帝都王宫之中，静星殿之内。

　　一名绝美的女子正无力的趴在桌子上，任由那如墨般美丽的秀发披散在自己脸颊一旁，有气无力的说道：“好无聊，我好无聊啊，墨雨！”

　　女子似乎是真的很无聊，从那被她一直摆弄在手中无水的茶杯一上午时间之久就足以能够证明她这句话的真实性了。

　　坐在一旁的另外一名有着绝美容貌的女子微微一笑，想了片刻之后提议道：“姐姐无聊的话不如学学琴，做做画如何？”

　　两人不是别人，正是冷裳墨雪和冷裳墨雨两姐妹。

　　自从天之残片事情过去之后，这一年间冷裳墨雪为了无尽帝都费尽了心思，现在终于圣芒大陆恢复了曾经的平和和繁华，冷裳墨雪也是每日陪在冷裳墨雨身边，不过整天让她待在王宫之中实在是太无聊了。

　　冷裳墨雪头也不抬，像是小女孩闹脾气一样，嘟嚷道：“不学，我想听的话你就要弹给我听。至于画，就算是在美的画都比不上我妹妹这般美丽，每天看你就行了，所以也不学。”

　　冷裳墨雨听闻也只能够是无奈的笑了笑，她知道自己的姐姐性格，根本静不下来，不适合做这些琴棋书画普通大家闺秀做的事情。

　　身为女帝，无尽帝都的一切都是要依靠着她，不过冷裳墨雪依旧是能够管理的很好。不仅仅的无尽帝都，甚至其他的帝都都是对冷裳墨雪十分尊敬，女帝之名无人不知。

　　冷裳墨雨很自豪能够有这么厉害的姐姐，所以冷裳墨雨会在任何时间，只要是冷裳墨雪有空的时候都会陪在她的身边。

　　“对了，墨雨，我们变下装怎么样？”此时原本无力趴在桌子上的冷裳墨雪突然像是想到了什么好玩的事情一样，突然坐了起来也是吓了冷裳墨雨一跳。

　　“变装？”冷裳墨雨有些不解。

　　冷裳墨雪也是没有和她多做解释，立刻离开了静月殿之中。没过多久冷裳墨雨只见一名书生打扮的人来到了自己的宫殿当中，折扇挡住了眼睛以下的部分，只留出一双那灵韵的双眸。

　　“吾妹啊，姐姐这身打扮如何？”如果不是两人那血浓于水的亲情，不管冷裳墨雪如何掩饰都能够猜出来的话，其他的人根本难以想到那让人敬畏的女帝会做出这身打扮。

　　冷裳墨雨有些哭笑不得的说道：“姐姐，你这身衣服是哪里来的？你不会用这身打扮偷偷出去过好多次了吧。”

　　冷裳墨雪把折扇潇洒的合上，那精致的五官美得让人窒息，如果世间真有这美的男人的话，那么必定是第一美男子了。

　　冷裳墨雪笑着说道：“哎呀，别管那么多了，我也为你准备了一套，保证换上之后没有人认得出来，我都试过好多次了。”

　　冷裳墨雪说着把冷裳墨雨拖进了房间当中，只听见房间当中传来冷裳墨雨的求饶声和欲哭无泪的声音，还有冷裳墨雪那让人感到有些可怕的笑声。

　　不一会儿只见两名“美男子”从房间当中走了出来，一袭纯白衣衫加身，衣服上那墨竹栩栩如生的印在衣衫侧旁，手中握着一把折扇，俨然一副文质彬彬的书生气质。

　　“姐姐，我们真的要这样出去吗？我还是感觉不太好。”冷裳墨雨看着自己这一身男装还是有些变扭，原本就很少出王宫的她，也不是很善于和人交流。现在以这幅样子去街道之上，万一被认出来冷裳墨雨非害羞死不可。

　　“没事，没事。保证不会有人认出来的。从现在你要记住自己是个男人，而不是娇弱的公主了，要是你一副变扭的样子更加会让人怀疑的。”

　　“我……我知道了。”冷裳墨雪既然这么情绪高涨，冷裳墨雨自然也不可能会拒绝，当下也只能是点头答应了。

　　两人和冷月、冰雪打过招呼之后，便离开了王宫之中。

　　冰雪看着两人离去背影不禁担忧道：“女帝和公主不会被认出来吧。”

　　冷月道：“女帝不是第一次了所以应该有把握了，但是公主殿下这幅样子，悬。”

　　“哎。”两人都是不禁叹了口气，露出了淡淡的笑容。

　　无尽帝都街道之上。

　　两名“美男子”走在路上，也是引来了不少侧目。冷裳墨雪并不在意十分大方的悠闲的漫步在街道上，而冷裳墨雨则是用折扇挡着自己眼睛以下的地方，不敢露出来。但是这样更加会让人在意，那些女子自然是不用说，就连许多男子看见都是一边自叹不如，一边还是忍不住多看两眼。

　　“祁林，让我抓到你就让你好看，今天我绝对不会饶过你了。”

　　“我知道错了，小莲。原谅我吧。”

　　“不可以！”

　　只听见街道之上传来一阵打闹声音，原本还有些害羞不敢看周围人目光的冷裳墨雨，只感觉被人从身后撞了一下，脚下一个跄踉，倒在了地上。

　　冷裳墨雪听见了声音之后也是急忙回头看去，只见冷裳墨雨倒在了地上，急忙上前去扶。

　　“墨雨，没事吧？”

　　冷裳墨雨拍了拍身上的灰尘微笑道：“没关系的，姐姐。”

　　“喂，是哪个不长眼睛的人，敢如此无礼！”尽管是女扮男装的样子，女帝的威严还是隐约的散发出来。

　　“对不起，对不起。是我们不好，还请公子见谅。”此时一名美丽的女子来到了两人面前，而身边还站在一名长相俊俏的男子，两人不是别人，正是祁林和司莲。

　　冷裳墨雨小声道：“姐姐算了吧，他们也不算故意的。”

　　冷裳墨雪正色道：“既然我弟弟不追究你们责任了，这件事情就算了。”

　　“多谢公子。”

　　两人刚刚抬起头时，司莲脸色也是变了，尽管变装的很好，但是冷裳墨雪两人还是可以认得出来的。

　　司莲惊讶的长大嘴巴：“女……女帝？！”

　　帝字还未说出口就被冷裳墨雪捂住了嘴巴，然后示意司莲附耳过来。

　　“我记得你们，你们是邪峰学院的学生。小情侣就安安心心的去好好培养感情知道吗，别说认识我们。”冷裳墨雪那魅惑的声音带着让人无法拒绝的魔力，司莲除了点头也没有别的回答了。

　　“很好，我们走了，祝你们幸福。”冷裳墨雪说罢带着冷裳墨雨消失在了人群之中。

　　祁林看着愣在原地的司莲，挥了挥手说道：“小莲怎么了？你认识那两个人吗？”

　　司莲这时才回过神来，白了一眼祁林说道：“谁要和你培养感情啊，哼！”

　　司莲说着也是不管祁林朝着前方走去，祁林被司莲一句没来由的话给弄的摸不清头脑。

　　“我又惹她生气了吗？小莲等等我啊，我都认错了，原谅我吧！”

　　祁林急忙跟了上去，司莲的脸上也是露出了幸福的笑容。

　　与此同时，另一处。

　　一个十分简朴的小山村当中，许多朴实的村民都是有秩序的排着一条长队，像是在等待着什么一样。

　　而在这些队伍前面站着三名拥有着绝世容貌的女子，在三名女子身边则是坐着一名气质不凡的老者。老者正聚精会神的为眼前的一位女性把着脉，其余的人都是屏住呼吸，寂静无声，不敢打扰。

　　过了一会儿老者严肃的表情也是缓和了下来，对着面前的人说道：“是喜脉，恭喜了。”

　　此言一出，站在女人身边的男人也是高兴的跳了起来，兴奋道：“我要当父亲了，真是太好了。”

　　其余的人也都是纷纷恭喜。

　　老者微微一笑说道：“你们去一旁拿药吧，下一位。”

　　“多谢前辈。”

　　时间一点一滴的流逝过去了，那原本排成长龙的队伍也是慢慢的减少了，直到最后一个人带着谢意离开了之后，老者也是终于松了口气，靠在了椅子上。

　　一旁一名容貌惊为天人的女子从怀中拿出手绢轻轻的帮助老者擦拭掉额头和脸颊上的汗珠，柔声道：“辛苦您了，老师。”此人不是别人，正是馨月，而眼前的老者自然就是鬼医了。

　　“没事，没事。知弦丫头，去给我倒杯水。”

　　“干嘛只叫我啊，我也很累的好不好，一整天要跑里跑外。”

　　“诶，人老了，也没有人愿意关心了，还是让我一个人孤独终老吧。”老者说着也是一副可怜兮兮的样子，让人看了不禁心疼。

　　“好啦，好啦。我知道了啦，我去倒水还不行吗，别装了。这都不知道是多少次了，连雨汐都不会相信了。”

　　“鬼爷爷好可怜，知弦姐姐为什么要这么对鬼爷爷呢？”一旁一位少女用着天真的模样看着知弦，一副不理解的样子，这让知弦的罪恶感又是加深了不少。

　　“好吧，你们就知道合伙来气我，反正我已经习惯了，哼！没有我的话你们也可以的，我走啦。”

　　知弦说着做出一副要走的样子，但是却没有一个人上前来拉住他，知弦再次说道：“我真的走了！”

　　见依旧还未有一个人来，知弦也是坳不过几人，转身一副孩子般闹变扭的样子说道：“你们怎么不来劝我一下啊。”

　　馨月微笑着说道：“我们也习惯了啊，如果真的要算一下次数的话，这一年来可就真的数不清楚了。”

　　“可恶，你这个死丫头，居然敢笑话我！看我不要你好看。”

　　知弦说着就朝着馨月扑了上去，但是却别馨月巧妙的躲开了。

　　馨月绝美的容颜之上泛起那挑衅的笑容说道：“每次和我作对你可都没有赢过，想清楚了哦，知弦妹妹。”

　　馨月把妹妹两个字强调的很重，让知弦又是气的跳了起来，曾经的一次打赌输给了馨月，赌约就是谁输了谁就是妹妹，赢的当姐姐不得有异议。

　　所以现在就算是知弦也是没有办法，但是知弦这次可不想在占据下风了，当下也是信心十足的说道：“真的吗？那这次要是我赢的话，我们可就要换一下称呼，馨月姐姐！”

　　知弦说罢一个箭步向前朝着馨月追了上去，馨月也是立刻逃开了，嘴里还说道：“一辈子你都是我的好妹妹。”

　　鬼医看见两人渐远的背影急忙说道：“你们两个丫头，快回来搬东西啊！”

　　不过两人此时已经是把鬼医的话抛在了脑后，鬼医深深的叹了口气，拿起一旁的医药箱和行礼对着一旁的少女说道：“雨汐，快走吧。看天色要下雨了，不赶路的话可就要露宿街头了。”

　　“嗯，知道了。我帮您拿一点吧，鬼爷爷。”

　　“还是雨汐乖，不像那两个丫头，鬼爷爷拿得动。我们比比谁想到前面的镇子如何？”

　　鬼医说着一个闪身已经跑出去百米远了：“雨汐快来啊，爷爷可要赢了。”

　　“鬼爷爷耍赖，那我也不客气了。”幻雨汐话音刚落，玉笛已经握在了手中。

　　笛声随着幻雨汐的薄唇微微变化，也是发出了动人的音色。

　　只听见一声清冷的叫喊之声从天空之上传来，一只巨大的鹰来到了幻雨汐的身边。那鹰比人不知道要大多少，全身呈现墨黑色，格外光亮。双翼展开可以把幻雨汐都给包裹在其中。

　　幻雨汐纵身一跃，优雅的坐在了鹰的背上：“羽墨，快追上去。”

　　幻雨汐一声令下，雄鹰展开了双翼，一双锐利的双眼看着前方的鬼医就如同盯着猎物一样，双翼轻轻一挥动便是百米之外。

　　“哎呀，雨汐，你可不能够耍赖啊。羽墨可不能够算的。”鬼医发出了抗议，然而羽墨也是发出一声清冷的嘶吼声，回应着鬼医。双翼猛的卷起一阵狂风，把鬼医吹的只能够停下脚步稳定住身形。

　　“鬼爷爷，你在不追上来的话，今晚你可就要露宿街头了哦。”等到鬼医稳定住身形之后，只见羽墨的背上坐着三人，知弦和馨月也是坐了上去，知弦还一副幸灾乐祸的样子对着鬼医说道。

　　鬼医看着三人也是无奈的笑了笑，然后做了一深呼吸之后，看着不远处的三人，脚步如风，几个闪身便跟了上去，渐渐的消失在了视线当中。

　　在这一年之中，圣芒大陆之上，不少人都会知道有一名老者带着三名容貌绝世的女子行走各方，为那些穷人或者身患疑难杂症的人看病，不会收取任何费用，而且还会赠药。

　　大的城市或者帝都很少会看见他们的踪迹，不过一些偏远的地方村子小镇却是会出现他们的身影。他们就好似上天派下来的使者一样，为那些可怜的人们带来希望。

　　这就像是一个美丽的传说一样一直流传在民间，或许这个美丽的传说会一直流传下去吧。



　　第五百四十四章 永远的约定

　　景江镇，是一座位于纳斯多兰帝都附近的小镇。

　　麻雀虽小五脏俱全，而且这里的酒在附近是出了名的，所以也是会吸引不少圣芒大陆各处的爱酒人士来此处把酒言欢。

　　在小镇的一个名叫瑾沅的酒楼当中，许多爱酒的人都在此相聚，喝的不亦乐乎。

　　一名显露出那魁梧身材的壮汉举起手中的酒壶说道：“谢兄真是好酒量，好久没有遇见可以和我旗鼓相当的人了，真是可惜没能够和谢兄早点认识啊。”

　　“哈哈，李兄过奖了，不过今日不能够太晚了，我还有事。”男人也是十分豪爽的说着，此人不是别人正是谢行风。

　　“有什么事情能够比喝酒还要重要啊，兄弟们说是不是！”

　　“是！”

　　壮汉的话语也是引起了周围爱酒之人的共鸣。

　　“明日还要启程去一个重要的地方，所以也不能够在此久留了，但是今日可以和各位畅饮，不醉不归。”

　　“谢兄要走？这是为何呢，难道这景江镇不好吗？”周围的人也是十分不解，刚刚才来了没几天，好不容易遇见如此志同道合又能喝的人，马上就要走了自然是有些舍不得。

　　“不是不好，只是这件事情比任何事情都重要。”谢行分的眼神当中透露出丝丝悲伤，不过转瞬即逝，然后对着周围的人说道：“好了，别说别的事情了。等会儿若诗来了我可就片刻都待不得了。”

　　“才想起来，谢兄是惧内之人啊，哈哈。”周围的人也是发出了善意的笑声。

　　谢行风装腔作势的咳嗽了两声，正色道：“你们可别瞎说啊，我怎么会怕她。这叫尊重你们懂吗？我告诉你们，我在家里可都是大事我说了算的。至于小事我就让她处理了，明白我的地位了吗？”

　　正当谢行风还在吹嘘的时候，没有发现一个倩丽的身影已经出现在了酒楼当中，正是习若诗。

　　但是习若诗也没有惊扰，示意周围的人都不要提醒谢行风。

　　周围的人也是不动声色的点了点头，然后故意说道：“那这么说的话谢兄在家中的地位可是很高的了？”

　　“那是自然，可不是我吹。若诗那对我的话是服服帖帖的，叫她往东她不敢往西，她敢管我？真是笑话。”谢行风和周围的人吹的是天花乱坠不亦乐乎，全然不觉习若诗已经站在自己身后了。

　　此时一个银铃般动听且又熟悉的声音从谢行风身后传来：“这位大哥好厉害啊，不知小女子能否和你喝一杯呢？”

　　谢行风当时只感觉背脊一凉，脑海之中在最短的时间之内想到了所有可能用的上的办法，在经过短暂的思想斗争之后，只见谢行风立刻做出一副醉醺醺的样子然后转身看着习若诗。

　　“喝，我陪你喝，快满上！”谢行风说着把一旁的酒碗递到了习若诗面前。

　　习若诗此时不禁气的笑了出来，谢行风居然不认错还敢叫自己喝，真是胆子越来越大了。

　　习若诗也不会当着这么多人的面发火的，在外面习若诗都是很乖巧的，“你知道在过不久是什么日子吗，还在这里喝，真是让人操心。”

　　谢行风说道：“当然知道了，我不是今天和他们道个别吗。现在已经好了，东西都准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“那就准备出发吧。好了各位，我要走了，有机会的话在与你们痛饮三天三夜。”谢行风和酒楼的人做着道别。

　　酒楼当中的人也是纷纷举起手中的酒碗说道：“那就等着谢兄和嫂子重回景江镇了，干！”

　　谢行风爽朗一笑说道：“一定，后会有期。”

　　习若诗也是对着众人微微点了点头与谢行风离开了酒楼当中。

　　离开酒楼之后，谢行风也是没有了刚刚那醉醺醺的样子，刚硬的线条轮廓让这个男人显得更加成熟，有依靠感。

　　原本如同浪子的谢行风在与习若诗成亲之后也是变得十分有责任感了，虽然依旧是四处漂泊，但是习若诗也是喜欢这样的日子，她也不喜欢约束。

　　在路上谢行风看着这人来人往街道突然说道：“若诗，等我们有孩子的时候就找个地方定居吧。”

　　“好，如果你想的话，我都听你的。你不是说家中的大事你会负责的吗？”习若诗此时也是带着淡淡的笑容看着谢行风。

　　谢行风爽朗一笑，眼神十分认真：“当然会负责，我会好好保护你和孩子的。”

　　“那等我们有孩子了就和他（她）说我们的故事和经历，孩子会喜欢吗？”

　　“当然会喜欢。”

　　“嗯。”习若诗幸福的点了点头。

　　谢行风看着那蔚蓝的天空，说道：“走吧，可不能够失约了。”

　　“好。”

　　街道之上两人的手紧紧的握在一起，渐渐的消失在了人群之中。

　　忘忧村当中，此时的忘忧村已经春去秋来又一年了，当成的惨剧似乎也随着时间的推移渐渐遗忘了。

　　在忘忧村的一个小山坡上，有两座坟墓，其中有一座十分新像是刚立没有多久的样子。

　　新坟之上刻着简单的三个字“挚爱，枫。”

　　留笔之下写着刻着“妻，凝云”。

　　一个身穿白衣的女人正站在坟的前方站着，一双如水般温柔的眸子看着眼前的墓碑露出了那淡淡的微笑。

　　微风轻轻的吹过了山坡之上，扬起了女人那如墨般美丽的秀发，女人没有理会，任由微风拂面吹过脸颊。

　　良久女人终于是开口了：“你在那边过的还好吗？”

　　除了那轻轻吹过的微风之外，不会有任何人回应她。不过女人并不在意，依旧喃喃自语道：“当时是我离开了你，对不起。现在我不会在离开你身边了，永远不会。”

　　说到这里女人不禁哽咽了一下，随后带着那悲伤的语气低语道：“如果你还能够在我身边该有多好。”女人此时双眸之中终于露出了那落寞的神情，不过一闪而逝，脸上又是恢复了淡淡的笑容。

　　“娘。”一个温柔动听的声音从女人身后传了过来。

　　女人回头看去，那绝美而又熟悉的脸庞也是出现在了自己的面前。不过女人也是任凭岁月流逝却依旧是如此美丽。此人不是别人正是凝云，而朝着这边走过来的自然就是月灵儿和紫云了。

　　“云儿，灵儿你们来了。”

　　“嗯，这么久没见了过来看看您。”

　　凝云沉思了片刻说道：“是吗，我们也有几个月没见面了吧。”

　　紫云点头说道：“是，抱歉一直未抽空来看您。”

　　凝云摇了摇头微笑道：“你身为帝都的帝王自然是要关心你的子民了，灵儿身为王后也需要辅佐你，你们心中能够有我，我就很满足了。”

　　月灵儿关切的问道：“娘，在这里过的还好吗，真的不和我们去帝都住吗？”

　　“很好，我只要能够陪在他身边就已经很满足了，况且这里曾经也是我的家，我能够在回来连我自己都没有想到，我会在这里用我的一生去赎罪，为那些死去的人。”

　　见凝云如此说道，月灵儿也不便在说些什么，在一年前凝云就已经是这个回答了。

　　紫云手中一大把花放在了墓前，双手合十眼眸微微闭上，心中像是在想着什么。

　　过了一会儿紫云睁开了双眸，凝云说道：“云儿，你看这周围的白霜雪花已经长出来了，你以后可以不用带来了。”

　　紫云看着这山坡之上那满地的白霜雪花，感叹道：“已经长的这么多了吗，时间过的还真是很快啊。”

　　一阵轻缓的脚步声从山坡下不远处传来，月灵儿回头看着来者微微一笑招手说道：“姐姐。”

　　那人也是还以一个绝美的浅笑，对着月灵儿点了点头，不一会儿就来到了三人的身边，此人不是别人，正是夜雪。

　　在凝云做出决定要回忘忧村生活的时候，夜雪也是跟着凝云一同来到了此处生活。这一年当中陪在凝云身边的就是夜雪了，她尽到了一个做女儿的责任，尽管没有任何血缘关系，但是对凝云的这份感情却不会输给任何人。

　　夜雪也没有了往日的那般冰冷，变得随和了很多，就像是普通的大家闺秀一样。

　　紫云看见夜雪这幅打扮，不禁淡淡一笑说道：“我想要是有酒楼可以请到姐姐这样的厨师的话，想必每天酒楼都会爆满吧。”

　　夜雪此时一袭淡紫色衣衫，外面套了一层花色的围裙，就像是一个美娇厨一样。

　　夜雪黛眉微微一皱，语气严厉道：“我可不记得你会这么油嘴滑舌了，看来是要好好管教一下了。”

　　紫云自然知道夜雪是装出来的样子，也是十分配合的说道：“小弟知错了，请姐姐大人有大量，不和我计较。”

　　“既然你这么诚心的话，这次我就饶过你吧。但是在有下次的话灵儿不敢教训你，我可不会这么好的。”

　　紫云拱手说道：“不敢有下次了。”

　　夜雪和月灵儿看见紫云这幅摸样也是不禁扑哧一声笑了出来。

　　在嬉笑过后，紫云正色对着夜雪说道：“姐姐，已经快一年的时间了，今日来就是想要你与我们同行的。”

　　夜雪看着这山坡周围种满的白雪霜花也是不禁轻声感叹道：“已经一年了吗，时间过的还真是快，那些事情好像就发生在昨天一样。”

　　月灵儿看见夜雪的双眸之中隐约透露出丝丝悲伤，上前挽着夜雪说道：“姐姐事情已经过去了，别在难过了。我们今日来就是接姐姐一起去的。”

　　夜雪把目光转向了凝云，只见凝云点了点头微笑道：“去吧，雪儿。这不是你一直的遗憾吗，去完成吧。”

　　“嗯，我知道了，母亲大人。”

　　凝云温柔的轻抚着夜雪那绝美的脸庞，说道：“围裙给娘，和云儿和灵儿去吧。”

　　“是。”

　　夜雪把围裙脱了下来交给了凝云手中，紫云说道：“娘，那我们就先离开了。”

　　“好，去吧。”

　　三人点了点头一个闪身便是消失在了凝云的视线当中。

　　凝云看着那一望无际的蔚蓝天空，露出了淡淡的笑容，手轻轻的拂过那墓碑之上，转身走下了山坡。山坡之上又是恢复了那一片平静，只有一座新坟和一座旧坟永立此处。



　　第五百四十五章 永远在身边（尾声）

　　奇米拉尔帝都，静晨堂当中。

　　此时的静晨堂分家已经遍布圣芒大陆的各个地方了，这样也是能够帮助了更多清贫的平民，不至于生了重病就只能够等死了。

　　而在奇米拉尔帝都的主家，静晨堂也是变得比以前更加大，能够容纳更多来看病的人。

　　静晨堂最上层，正是堂主南晨所办事的地方。静晨堂的大小事情都是需要南晨来管理的，所以每天都是很忙，但是今日南晨却并未忙碌静晨堂的事情，而是一副要出远门的样子。

　　房间当中，孤烟正在为南晨挑选着合适的衣服一样，但是似乎没有能够满孤烟意的，从地上那铺满一地的外套就能够看出。

　　孤烟拿了一件黑色的外套在南晨面前比划了一下，黛眉微微皱起，然后还是摇了摇头。

　　南晨笑道：“好了，就那件蓝色的吧，我觉得不错，在挑的话我们可就要失约了。”

　　孤烟把蓝色外套拿起来在手中仔细的打量了一下说道：“但是这件衣服颜色会不会显得不太沉稳，不过也只有这件好一点了。”

　　南晨自信的笑道：“怎么会呢，你男人不管穿什么不都是这么英俊沉稳的吗，别担心了。”

　　孤烟白了南晨一眼，嗔道：“真是臭美。”

　　“难道不是吗？”

　　“是啦，是啦。天底下你最英俊行了吧，快换衣服准备出发了。”

　　“遵命，夫人。”南晨行了个标准的士兵礼，不过脸上却是一副玩世不恭的样子，弄的孤烟也是扑哧一声笑了出来。

　　南晨迅速的换好了衣服，孤烟也是把行礼都准备好了。

　　南晨说道：“都准备好了吗？”

　　“嗯，都准备好了，可以走了。”

　　“好，事情反正早已经交代他们了，出发吧。”

　　孤烟点了点头，乖巧的跟在南晨身后，两人离开了静晨堂。

　　艾风帝都，千雪堂之中。

　　一个雅致的房间里，只听见座椅倒地和女子的着急的声音，而在房间外站着两名面色有些苍白的男人，两人第一印象给人一种有些阴沉的感觉，让人感觉有些可怕。

　　两人不是别人，正是兮阳和兮阴两兄弟。

　　听见房间当中的声音，兮阴不禁说道：“大哥，小姐她没事吧？要不要进去看看。”

　　兮阳摇了摇头严肃道：“不可，小姐万一在换衣服怎么办，等吧，都过了这么长的时间了，也不急于这一时。”

　　兮阴点了点头笑道：“想必小姐是十分盼望着这一日的到来吧。”

　　“当然，谁不是呢。”

　　“也对。”

　　两人在房门外又是等待了一段时间之后，只听见房间里的声音也是消失了，房门也是随着咯吱一声清脆声响缓缓的打开了。

　　只见韩雪依一身黑色衣裙出现在了兮阳和兮阴眼前。可能是因为黑色的关系，让韩雪依显得更加的成熟稳重了，那高贵的气质也是无法用沉稳的黑掩盖，依旧是隐隐显露出来。

　　兮阴说道：“大小姐，您准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了，我们走吧。”

　　“是。”

　　三个身影在房间之前一闪而过，消失在了原地。

　　有一个美丽的地方，四季如春，也和忘忧村一样过着几乎是与世隔绝的生活。

　　那里是花的海洋，也是人间的仙境。

　　蝶花谷，正是这个仙境的名字。

　　那散落一地的花瓣随着微风在空中旋转飘落着，处处散发着花的幽香，让人陶醉。会让人感觉置身梦境当中一般，似幻似真。

　　蝶花谷的人原本都是生活在隐藏的结界之中，外处一般是不会有人的，除非是出来采花的侍女偶尔会出来。

　　但是今日不知为何一大群女子全部都离开了结界之中，来到了蝶花谷的入口之处，众人像是在等待着什么一样。

　　“小如姐，公子他们会不会是有事情路上耽搁了？”一名侍女不禁问道，因为她们从早晨一直等到了正午还未见到有人来。

　　小如也是摇头说道：“我也不知道，或许有这个可能吧。别管那么多，我们只用在这里等候就行了。”

　　“可是今日是……万一耽误了的话，我们自己不需要吗？”

　　“当然需要了，但是今日还未过，而且只要心意在的话，这才是最重要的。”

　　“明白了。”

　　侍女们都不在多言安静的站在小如的身后等待着。

　　然而没过多久只见远处天空之上有一个巨大的身影朝着这边飞了过来。

　　“小如姐，你看那边有只好大的鹰啊！”

　　身边的侍女指着天空之上有些兴奋的说道，小如定睛一看，只见那巨鹰身上还坐着人的身影。等到那巨鹰飞近了之后，小如也是看清楚了来者，正是鬼医一群人。

　　小如急忙招手说道：“鬼医前辈，知弦、馨月姐，雨汐妹妹。”

　　身后的侍女们也是一同高兴的向着天空之上招手示意，知弦指着下方也是十分开心的说道：“喂，快看啊，是小如她们。”

　　馨月微笑着点了点头，说道：“嗯，我们下去吧。”

　　“雨汐，快让羽墨飞下去。”

　　“好。”

　　幻雨汐轻抚着羽墨的头，羽墨也是明白了幻雨汐的意思，锐利的鹰眼看着地面之上的小如等人，一个急速的俯冲朝着地面之上冲了下去。

　　羽墨正好停在了小如等人的面前，鹰背上的四人跳了下来，羽墨也是挥动着双翼再次翱翔在天空之上，在空中原地旋转了几圈之后便是离开了。

　　小如对着鬼医行礼道：“鬼医前辈您好。”

　　鬼医慈祥的笑了笑说道：“看见你们一切都好，我就放心了。”

　　“有劳前辈挂心了，蝶花谷一切都好。”

　　知弦看了一下四周，问道：“小如，他们人呢，还没来吗？”

　　“嗯，还没有来。”

　　听闻此话，知弦也是高兴的说道：“这次终于算是我赢了吧，紫云可还没有我们快呢。”

　　馨月微笑道：“你们好像从未定过这个约定吧？”

　　“那有什么关系，反正我先到就是我赢了，哼！”

　　馨月也是无奈一笑，没有多说什么。

　　“小如姐，快看，那是不是公子他们？”

　　此时天空之上只见三人正在朝着这边飞来，那青色的灵翼和黑色灵翼是那么的显眼。

　　小如高兴的说道：“没错，真是公子他们。”

　　天空之上，月灵儿看着不远处地面上的一群人说道：“好像是知弦姐她们先到了。”

　　紫云淡淡一笑说道：“真是没有想到，看来这次我输给她了。”

　　夜雪问道：“输了？什么意思？”

　　紫云也不解释，只是把目光转向知弦身上，夜雪也是立刻明白了。

　　三人立刻来到了众人身边，知弦就来到了紫云身边说道：“怎么样，我先到的。”

　　“我就知道你会这么说，不过这次我认输。”

　　“哼，当然了，本来就是你输了。”

　　紫云才刚刚到达蝶花谷不多时，南晨和孤烟，谢行风和习若诗也是紧随其后来到了蝶花谷。

　　谢行风一来就是说道：“抱歉，抱歉，迟到了。”

　　习若诗白了一眼谢行风，对着大家说道：“不好意思，路上我都有些管不住他了。”

　　南晨笑道：“若诗，这样是不行的，要好好管管。不然的话以后岂不是无法无天了。”

　　孤烟说道：“你已经无法无天了，还有资格说别人吗？”

　　“咳、咳。我可是好男人的典范，这个你可以问大家。”

　　此时大家自然都是把目光转向别处，南晨也是一副欲哭无泪的样子，弄的大家都是忍不住笑了出来。

　　众人都是一年没有相见了，想说的话自然是多不胜数，但是一个微笑或者一句问候其实已经包含了心中的万千思绪了。

　　月灵儿有些担忧的说道：“怎么雪依姐还没有来？是路上耽搁了吗？”

　　紫云淡淡笑道：“放心吧，不会有事的。只有她欺负别人，别人可是万万不敢动她的。”

　　“就是，可别看雪依一副温柔娴淑的样子，她生气起来可是很可怕的。”知弦也是在一旁附和着紫云，十分赞同紫云的话。

　　“既然你们都这么说我了，那我不凶一点的话岂不是让你们说假话了。”就在知弦话音刚落之时，一个温柔熟悉的声音也是传进了众人的耳中，下一瞬间就只见韩雪依和兮阳、兮阴三人来到了众人的面前。

　　知弦立刻退后了几步来到了馨月的身边说道：“我什么都没有说，是紫云说的。”

　　知弦立刻把责任都推给了紫云，韩雪依也是把目光转向了紫云，绝美的容颜之上露出了意味深长的浅笑。

　　紫云轻轻的叹了口气，没有想到知弦居然这么快就背叛了自己，当下也是没有办法只好说道：“其实我是在说你的好话，只不过需要聪慧的人才能够听出我话语之中的美意，你说呢，雪依？”

　　韩雪依微微一笑说道：“当然，我已经听出来了。等会儿我会好好找灵儿聊聊的，你期待一下吧。”

　　“我看还是不必了吧。”

　　“当然要了，都一年没有见了，我有很多话想和灵儿说呢。对吧，灵儿？”

　　“嗯，我也很想雪依姐，这一年来过的可好？”

　　韩雪依给了月灵儿一个安心的笑容说道：“放心吧，我很好。”

　　小如说道：“既然大家都到齐了，那我们就走吧。”

　　“嗯。”众人全部都点了点头，跟着小如的步伐朝着花冢走去。

　　在众人分别的时候就已经定下了这个约定，不管身在何方，在语怜蝶离开大家的这个日子每年都要来蝶花谷之中的花冢来祭奠语怜蝶，所以大家今日才会时隔一年再次相聚在了一起。

　　蝶花谷不管经过了多少年的岁月依旧是那么美丽，在众人穿过花道之后，最终也是来到了花冢之中，这个一年前的伤心之地，不过今日没有人会在哭了。

　　那日离开之后白雪霜花还未开的这般盛，经过了一年这白雪霜花已经是开遍了花冢的各处，在花棺周围也是被白雪霜花给覆盖了。

　　小如说道：“公子，白雪霜花已经开遍满地了，这个给您。”

　　小如拿出一颗花的种子交到了紫云的手中，紫云看着手心之中那细小的花种问道：“这个是？”

　　“这个是小姐最喜欢的冷莲清，现在白雪霜花已花开满地，请公子把这个种在小姐的身边吧。”

　　“嗯。”

　　紫云走到花棺之前把冷莲清的种子种了下去，缓缓站起身看着身边的花棺淡淡一笑说道：“小蝶你看见了吗，这个温柔的世界是你所期望的吗，如果你还能够亲自体会的话我想你会喜欢上这个美丽的世界的。”

　　众人此时都是来到了紫云的身边，看着那开满遍地的白雪霜花，月灵儿说道：“放心吧，小蝶一定能够看的见的。”

　　众人全都是点了点头，闭上了双眸，在这一刻就能够仿佛感觉语怜蝶就在自己身边一样，近在咫尺，伸出手仿若可以触及一样。

　　紫云说道：“下次来的时候必定冷莲清也是已经花开遍地了吧。”

　　小如微笑道：“一定会的。”

　　紫云淡淡一笑转身朝着花道之外走去，其余的人也是对着小如微笑着点了点头转身跟着紫云一起离开了花冢。

　　小如和蝶花谷当中的侍女也都是把目光看向那花道，看着紫云等人渐渐远去的背影，直到众人消失之后才收回目光，再次转向了花冢之中的花棺之上。

　　“小姐，您能够看得见吗，这是您所期待的世界吗？如果您还在的话该有多好。”小如此时终于是忍不住，泪水滴落了下来，滴落在了散落一地的花瓣之上。

　　风温柔的吹过，吹动着那坟墓旁的白霜雪花，几片散落而下的花瓣也是随风飘起，慢慢的飞向了那蔚蓝的天空之上。

　　在遥远的那一边，打开了苍穹之翼的白鸟正在轻快地飞翔着。鸟儿像是在寻找什么似得反复的回旋着，然后开始升向更高的地方，紧接着那个身影便渐渐的远去了。

　　全部结束了，希望这个结局会让看本书的人满意。残缺的美有时候比完美更美。

